道门入侵
作者：Deathstate
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
简介：
　　这是一个战争道士入侵异界、不，是给异界送文明送温暖的故事。 诸神的战争机器已经开动，滚滚红尘，万千世界，陷入沉沦。 补充一下，这是一本有爱的书，可以描述。

第1章 异界入侵
　　星垂荒野，月色幽蓝。
　　半截星梭插在一潭死水旁，血腥的气息弥漫四方。星梭残骸周围数百米，到处是尸体和有机舰体的碎片残骸。
　　年轻的道士扶着星梭，低头看自己胸腹之间，凄厉的伤口几乎透过脊背，腹腔中的脏器差不多全烂了。月光照在他的脸上，年轻道士的五官稍显柔和，不过漆黑的眸子深邃，身姿挺拔，有如悬崖立地，不动如山。
　　金风劫啊……
　　他叫夏河，龙虎道宫战争道士，真传弟子。
　　这是一个新发现的世界，夏河是第一批前来探索开拓的人。开始都很顺利，星梭跳跃空间之后，伪装成陨石，在宇宙之中航行数百万里，才坠入这个世界。只是没想到在穿透大气层的时候，金风劫毫无预兆的爆发。
　　九个同门身死道消，至于自己？
　　夏河感应了一下丹海，丹海之中真气混乱，劫气纠缠。再不处理，就要死了。
　　夏河的目光抬起，看到水潭对面，百余米的距离之外，两团火光轻轻跳跃，颜色碧绿。一头黄色的骷髅隔着水面，看着夏河。
　　亡灵！
　　骷髅没有视觉，靠魂火感应生者的气息。如果没有受伤，夏河靠拳脚就能解决这头弱小的骷髅。骷髅黄色的骨骼布满裂纹，就像是几十年没刷的牙齿，又被铁锤砸了一下。
　　夏河勉强放出神识，瞬间感应到了符匣的位置。
　　水对面的骷髅迈开双腿，绕着死水走向星梭，一步一晃，仿佛随时要散架。
　　夏河双手抓住星梭残骸的边缘，一翻身跳了进去，他的动作太大，腹腔的伤口中，落下一截肠子。星梭内部设施损毁大半，有机材质像是金属一样扭曲变形。
　　砰的一声，夏河摔在一扇门上，已经变形的舱门裂开，夏河从裂缝之中艰难的爬进去。符匣就在货仓里！
　　货仓狭小，黑暗之中，长方形的符匣发出微弱的青光，夏河滚在舱壁上，一把将符匣抓在手中，神识微微一动，十张深黄色的符箓全部落在手里。
　　这是十张纳物符，他这支队伍的启动资金。
　　夏河取了属于自己的那一张，勉强放出一点真气，纳物符内的物品全部散了出来，堆在夏河的腿上。纳物符内的空间三立方尺，有三分之一存储的都是金条。夏河双腿被压得伤口翻卷，又开始往外流血。
　　他勉强挪动身体，找到了一个青色玉瓶。
　　这玉瓶拇指大小，水滴模样。夏河手指在玉瓶上一抹，手中多了一枚金色丹丸，米粒大小。这丹丸落在夏河掌心，犹自翻滚不休，夏河低头将其吞在喉咙里。金色丹丸瞬息化为灼热的丹液，夏河的脸色这才好了很多。
　　天地鬼神丹，龙虎道宫救命的东西，能白骨生肌，还魂续命。
　　夏河丢了玉瓶，又找到一个正方形的白色玉盒。开了盖子，用手指挑了一些玉膏。他把玉膏放在鼻子下，用力一吸。玉膏化为纯净的气体，被他吸入肺腑之中。
　　夏河的真气顿时稳定下来，他抓了一张黄色符箓，夹在手指间一抖，巴掌长的纸符迎风化为丈许匹练，在腰上缠绕数匝，封住了伤口。夏河感觉腹腔之中，生机飞速恢复。那烂掉的脏器也重新开始生长。唯有侵入丹海的劫气，还在肆虐着。
　　四品道士，真气如雾。
　　可是此刻他丹海之中的真气，已经没有了雾滴的感觉，在劫气冲刷之下，已经化为稀薄的真气。
　　夏河丹海广阔，但是这个时候，雾化的真气已经十不存一，境界跌落在了一品。
　　要是继续下去，就是散尽功力，身死道消。
　　还好来得及……
　　夏河也不管那骷髅要来，神识沉入丹海，引动残存的雾化真气，瞬息凝结了八道符箓。八道符箓生而有灵，自动寻了方位，相互勾连，纠缠在一起。夏河捧着玉盒，干脆凑在鼻子底下，真气激发，一整盒玉膏飞速汽化，涌入他的鼻腔。
　　丹海之中，真气汹涌，被那八道符箓吸收。神识感应之下，每道符箓都生长到百余丈大小，将劫气包裹在里面，向内一缩，化为一颗青金色的丹丸，悬浮在丹海中央。
　　这可不是龙虎道宫的道术。先天八卦，六命元符！
　　劫气在六命元符内部左冲右突，撞击在符箓上，发出金铁交鸣之声。
　　夏河面色沉静，丹海崩溃的迹象停止，玉膏所化真气还在涌入丹海，被六命元符吸收。六命元符天生穴窍，密布在青金色的丹丸之上，一呼一吸，缓慢旋转，消磨劫气。
　　舱壁外传来刺耳的摩擦声，夏河抬头，月光从裂缝里落下，黄色的骷髅爬了上来，向下盯着自己的脸。
　　夏河抬起手来，想要释放道术，可是六命元符内的劫气还在冲突不休，所有真气都被六命元符吸引，去和劫气对抗，这道术无论如何都用不出来。
　　一百多张纸符散落在周围，无论哪张，都得需要少量真气激发。
　　骷髅努力地往裂缝里爬，它的肋骨卡在一块凸出的碎片上，无法前进。骷髅就伸出黄色的骨爪，来抓夏河的脸。
　　夏河往后退，后背紧紧贴着舱壁，骨爪还差一寸不到，就要刮在脸上。
　　金属性的劫气就是霸道！
　　要是没有劫气在，他也没机会重新凝结六命元符。六命元符每消磨一分劫气，自身就愈发的稳固。可也因为这金风劫的劫气残存，他现在没法使用道术。
　　骷髅的身上散发出的尸臭味让夏河想要呕吐，他扔了空的玉盒，抓起一块金条，奋力丢向骷髅的脸。
　　咔嚓一声，骷髅的脸上就多了一道裂痕。
　　骷髅愤怒地挥舞手臂，可就差这么一点，抓不住夏河，夏河哈哈一笑，又抓了根金条砸了过去。他知道，自己不用死了。
　　夏河丢了二十多根金条，才打碎了骷髅的脑袋。
　　这个骷髅等级太低，头骨碎掉之后，两团魂火向上飘起，在空气之中慢慢的散开，消失不见。直到它被夏河杀死，也没能发动灵魂攻击。
　　夏河也不担心这个，他的神识散开，方圆数百米范围内搜寻，暂时还没发现别的亡灵。丹海之中，六命元符犹自和劫气碰撞纠缠，已经彻底稳固下来。
　　差不多一个小时的时间，夏河张口喷出一股青金色的气息，这道气息向上飞起百余尺，飞在空中，抽取了一丝这个世界的天地元气，然后才被夏河吸入肺腑，一路向下，回到丹海之中，纳入六命元符。
　　丹海之中，更多的真气生成，环绕六命元符慢慢的旋转，宛如星河。
　　夏河长出了一口气，进入异世界，境界跌落是常见的问题，道宫也没什么办法解决。自己现在的境界从四品跌落到了一品，但是修回了六命元符，也算不亏。如果没有金风劫出现的话，自己境界依然会下降，也没可能修回六命元符。
　　道士的等级，分为九品九阶，一品道士算是最低的一级，可是先天真气已成，靠着武技搏斗也不算太弱了。更何况道宫入侵异世界的经验丰富，道术伪装成魔法毫无压力。
　　夏河低头看看，自己满身污秽，符箓所化的匹练成了纯黑色。他把匹练扯下来，再看腹部的伤口已经消失不见，只剩下淡淡的一道疤痕。用不了多久，这疤痕也会消失。
　　脱掉破烂的衣服，用法术清洁身体，换上干净的常服，夏河才把地上的东西收拢进自己的纳物符中。纳物符暂时收起来，符匣用布袋装了，背在后背，仔细系好。
　　自己运气不错，只是碰到了一个游荡的骷髅。要是多来几个，小命肯定不保。
　　夏河放出真气护身，从裂缝里爬出星梭残骸，重新来到外面。
　　夜色依然，空气中的血腥味还是那么浓郁。可能就是这个味道，吸引来的骷髅。骷髅没有嗅觉，它感应到的是血腥气中那还没散去的生命之力。
　　夏河想了想，从纳物符里取了一张驭鬼符出来，夹在指间一抖，黄色的纸符化为灰烬，一头三尺多高的小鬼落在地上，在风中颤抖。
　　“去！”夏河喝了一声，神识扫过，小鬼听了道令，自去收拾地上尸骸和星梭碎片。
　　星梭是道宫入侵异界的专门物品，全部是有机物合成，小鬼将碎片和尸骸收集好，夏河指尖弹出一点道门真火，将其点燃。
　　真火贴着地面燃烧，光芒微弱，气息却是逼人。
　　夏河站在火堆旁，心中有些难过。
　　道宫入侵异界的战争道士，在同一批里，肯定是选关系最好的。死掉的九个同门，都是他的朋友。其中两个，和他互助极多。
　　“可惜不能让你们入土为安了。”夏河用抱歉的语气道。真火之下，骨灰都不会留住。这是没办法的事情，虽然说星梭入侵的地点，是异世界力量最薄弱的地方，神灵不会进行关注。可战争道士必须小心，不能留下入侵的痕迹。
　　这是战争经验，也是对命运保持敬畏。

第2章 亡灵法师
　　这是个完全陌生的世界，龙虎道宫于一年前发现。
　　神周世界有九大道宫，对于新发现的世界，是先占先得的规矩。不过龙虎道宫要是不能在百年之内在这个世界站稳脚跟的话，其他的八个道宫就会派人前来，各逞手段。
　　夏河是第一批入侵者，如果十年之内全部死掉的话，道宫会派遣第二批人过来。
　　夏河看着真火逐渐熄灭，心中叹息，不知道有多少自己这样的战争道士，默默无闻地死在异世界，迅速被人遗忘。
　　不过现在不是感叹的时候，自己降临的地方出现了一个骷髅，这不太正常。
　　夏河绕过一潭死水，寻了个高处，用火烘干地面坐下来。夜色之中，只有风吹过草叶发出的声音，连虫鸣都没有，这更不正常。
　　夏河把十张纳物符里的东西都放出来，进行整理。
　　道宫为战争道士准备的资源不少，除了低级道士用得上的东西，还有一些高级物资，这是怕异世界和神周世界不同，有些材料没法获得。
　　每张纳物符都很高级，内部空间三尺见方，也就是一立方米。
　　其中最为重要的东西，是每个战争道士分配到的一颗神灵种子，还有龙虎道箓。
　　此外就是修炼物资，护身符箓。
　　道士修行之外的东西，还有纯金的金条，各种宝石，伪装的衣物，食物和水。有些时候道士进入异世界的位置，没有任何可以吃喝的东西。有些地方，道士没法沟通宇宙，吸收本世界的天地元气又会坏了修行。有些地方太过贫瘠，难以聚敛财富。
　　道宫为道士准备这些，就是为了让战争道士能够安心发展，不必为资源所困。
　　这些都是道宫几万年的入侵经验，充满血泪。
　　夏河现在有点麻烦，他就剩下一个人，却有十张纳物符。纳物符严格来说，不算是真正的空间装备。想要维持内部空间，道士就得定期向纳物符内输送真气，来把空间稳定下来。夏河现在境界跌落一品，虽然真气远远多于同级道士，可最多只能维持六张纳物符。
　　一旦纳物符内真气耗尽，纳物空间就会崩溃，物资自然损失掉了。
　　夏河想了想，符匣开启之后，十张纳物符里的真气，还够维持三个月的时间。实在不行的话，自己先把里面的金子和宝石埋藏起来，废掉四张纳物符而已。
　　而道士修行所需，他一件也不能丢。
　　在异世界，寻找修行的替代物资可不容易，运气好的要研究个三五年，运气不好的话，可能百余年都没法有东西替代。
　　同样还有时效性的东西，就是战斗符箓了。
　　龙虎道宫为夏河这队人，每个人准备了两百张战斗符箓，现在都归夏河所有。两千张符箓他根本用不完，这些纸符的有效期也就是三个月。
　　他接下来要做的第一件事，就是找个倒霉蛋，把神灵种子种入他的灵魂。神灵种子会在异世界的灵魂之中发芽，将其吞噬，然后就能瞒天过海，伪装成异世界新生的神灵。
　　道士成长速度不可能太快，但是道门神灵不同。
　　当道门神灵成长起来后，就能册封更多的附属神灵，组成道门的神灵大军，组建真正的战争机器。
　　听起来很邪恶，不过按照道宫的说法，这是为了给异世界送去文明，传播正确的道门信仰。而异世界都是野蛮的，落后的。
　　唯有大道永恒。
　　夏河觉得这说法也没什么错，异世界往往由神灵掌控，神灵对应法则，而不是大道。因法则而成神，便无人性。
　　道门发现的所有异世界都是如此，基本上连奴隶制都没消灭。妖魔横行，神灵在压榨凡人，贵族们醉生梦死。
　　而九大道宫所在的世界，神周帝国道法兴盛，科技发达，物质丰富。
　　和神周帝国的人比起来，异世界的人就像是生活在猪圈里一样。
　　大道不兴，万古如长夜。
　　道士们当然有私心，道宫并不缺乏资源，入侵异世界，为的是传播道门信仰。神周帝国再广阔，也不过是一个行星而已，容纳的人类有限。仙人长生久视，可在诸多宇宙之中，还有各种强大的存在。
　　道宫唯有不断的扩张势力，才能保护自己的文明。
　　道宫发现了四百多个世界，彻底占领的只有五十六个而已。有些世界彻底毁掉了，有些世界被其他强大的神灵占据，有些还在征战之中。每个世界，能容纳的仙人数量是有限的。虽然道门仙人和诸神不同，能反哺世界，并不采伐天地。
　　可是太多的仙人，会改变星辰质量，让星辰脱离轨道，甚至影响恒星位置，造成凡人大量的死亡。
　　神周世界是一颗庞大的行星，赤道周长三十多万里，可也到达了发展的极限。
　　神周世界的先天神灵，原生神灵，龙族，妖族，甚至不信仰道门大道的异族，都已经消失在历史的长河之中。许多道士修炼到了九阶，也就是人仙的境界，就再也没法进阶了，只能眼睁睁的等着。
　　等待发现新的世界，然后去征服。
　　夏河取了乌沉沉的镯子，套在手上，这是龙虎道箓，龙虎道宫的装备。一是可以控制道士自己制造的神灵，二是储存了道宫为道士准备的大量资料。虽然两个世界遥远，不过随着夏河进阶，龙虎道箓内的资料还能更新，他可以靠着这个东西，继续学习修行。
　　每个战争道士都分配了神灵种子，夏河拿了属于自己的一枚，藏在袖子夹层里。
　　战斗符箓准备了两百多张，揣在怀中，夏河这才站起来，辨别了一下方向。他记得骷髅来的位置，按照月亮行走的路线，应该是正西方了。
　　夏河取了两张甲马符，贴在腿上，真气催动之下，他的身影快如奔马，向着西方疾行。
　　夜色最深的时候，夏河远远的看到了一个村子。
　　村庄依山而建，不知道荒废了多久，几乎没有完整的墙，勉强立着的，都是风化了的石头堆叠在一起。村口的石碑下，站着一个身影。
　　夏河目光如电，隔着里许，就看清楚了那身影的外貌。
　　那还是一头黄色的骷髅，残破不全，连手都只有一只。骷髅在石碑的阴影下孤零零的站着，两个眼窝里的魂火跳跃不休。
　　岗哨？
　　如果是岗哨的话，那就有亡灵法师了！
　　夏河顺手在纳物符里取了一柄法剑，向着石碑下的骷髅走去。九大道宫入侵经验丰富，对异界的常识总结已经成为显学。从高高在上的神灵，到人间的体系研究，都是相当的清晰明了。
　　如果能将神灵种子种在亡灵法师的灵魂里，自己就等于在这个世界扎好了根基！
　　夏河舔了舔嘴唇，就像是嗅到血腥气的鲨鱼，有些兴奋。
　　要是发现了元素法师或者是神职者，夏河还不敢做什么，可亡灵法师独来独往，在大多数世界中都是过街老鼠的货色。干掉了，也不会有什么亲朋好友找你麻烦。
　　同时，亡灵法师也是学者，掌握众多的异世界知识。
　　夏河走了几步，忽然想到如果亡灵法师的等级较高，就会召唤出数量庞大的亡灵，他又取出一张纳物符，这张纳物符里，储存的都是战斗符箓，夏河特别把其中的十张取出，藏在袖子里，这十张是黄巾力士符，他现在拥有的最强符箓。
　　其余的战斗符箓，夏河又抓出上百张，藏在怀中。
　　夏河接近到了五十米左右，脆弱的骷髅才发现了夏河，它发出咯吱吱的声音，扭转身躯向夏河扑来。
　　好弱！
　　夏河法剑一挥，从骷髅的双眼位置横扫过去，骷髅眼窝之中的魂火顿时熄灭。
　　难道这里没有亡灵法师？夏河犹豫了一下，决定穿过村庄，看看村尾处有没有墓地。
　　村子里静悄悄的，并无新的亡灵出现，夏河却更加疑惑。
　　如果它是站岗的骷髅，那么自己已经被亡灵法师发现了。
　　夏河加快脚步，如果推测属实，那么现在亡灵法师已经在召唤他的大军，等待自己的到来。
　　时间紧迫，夏河脸上却还从容。
　　趁着自己手头符箓还多，十张黄巾力士符在手，先挥霍一次，杀了亡灵法师，这回报率想都不用想，自然是极高的。
　　夏河投靠龙虎道宫之前，已经有了多年厮杀的经验，此时也没觉得热血沸腾，一颗心沉静无比，脚下速度放匀，换左手提了法剑，又整理了一下怀中的符箓。
　　杀个人而已，这只是开始。
　　道宫入侵异界，不管成与不成都有百年刀兵之劫。
　　夏河虽然年轻，可心性已经淬炼成熟，并无半分迟疑。
　　很快来到村尾，路就没了，夏河远远看到一块巨岩，八十多米，立在小河后面。前面死气忽然变得浓郁，就是这里了！
　　夏河腿上的甲马符催动，一步穿过草丛，再一步跨过小河，第三步快如闪电，一下就跨越了接近二十米的距离。
　　他用三步转过巨岩，抬头时，脸色顿时不好了。
　　巨岩之后，前方不足五十米的位置上，矗立着一座黑色的六层魔法塔。漆黑的魔法塔顶端，攻击魔法阵正在闪烁着灰白色的光芒。

第3章 龙虎雷音
　　夏河没想到对手会如此强大，拥有一座六层的魔法塔。
　　现在逃跑？
　　魔法塔大门敞开，数十头骷髅骑士已经冲出来，距离夏河不足三十米远。巨大的骸骨战马披着铁甲，偏偏奔跑的时候没有发出任何声音。
　　夏河心冷如铁，瞬间计算出结果。
　　只要被这骷髅骑士一冲，自己差不多就要被踩个半死。一品境界，不管什么道法力量都是不足，用符箓挡住的话，自己行动也是受阻了。塔上那个攻击魔法阵的威力，自己没有任何办法阻挡，触之必死。
　　夏河手中法剑向前一抛，直奔那魔法塔顶端的攻击魔法阵飞去，双手空出，他的左手掌心贴了张裂地符，右手指尖拈了黄巾力士符，同时发动。
　　他丹海之中，环绕六命元符的真气沸腾，汹涌而出。手指上带出一滴精血，透入黄巾力士符内。金光一闪，一头四米多高的黄巾力士轰然落地，向着前面的骷髅骑士一拳砸去。夏河左手向地面虚按，土黄色的光芒落下，裂地符发动。
　　大地震颤，仿佛下面有什么东西要钻出来，想把地面撕裂一样。
　　骷髅骑士东倒西歪，最前面的骑士被黄巾力士一拳打得上半身都爆了开来。夏河催动甲马符，整个身体都被橙黄色的光芒带起，越过骷髅骑士头顶，落在魔法塔门前。
　　魔法塔第六层，亡灵法师看到从远处出现的年轻施法者，发现只是不足十级的魔法师，心中轻视，就没引动阵法攻击。
　　那法师太年轻了，除了一双眼睛有些特别，她看不到对方身上有什么威胁。
　　自己在这里也是寂寞，不如活捉？
　　只是一迟疑，那年轻的魔法师就放出了一头巨大的傀儡，骷髅骑士被一拳打爆半截。亡灵法师这才慌张的催动攻击，灰白色的光芒从攻击魔法阵中射出，水桶粗细。这光芒落在黄巾力士身上，黄巾力士身上符箓所化的甲胄瞬息崩溃，巨大的身躯炸开，化为淡淡的金黄色光芒，落向大地。
　　亡灵法师又惊又怒，她惨白的脸孔有些扭曲。
　　对方自身等级不高，施法等级可是不低，难道是魔法议会派来的？
　　夏河冲入魔法塔第一层，感应到身后的黄巾力士被瞬间打爆，双手上的两张炎爆符就甩了出去。围上来的重甲骷髅被火光炸开，骨屑迸射。
　　第二头黄巾力士被夏河放出，几乎没有停顿。
　　他有些庆幸，自己来到这个世界，就恢复了六命元符，否则强行这样激发符箓，丹海之宗的真气早就乱成一锅粥了。
　　趁着甲马符还能使用几秒，夏河越过黄巾力士，冲向魔法塔的二层。
　　魔法塔一层之中，数量庞大的亡灵从周围的房间冲出来，夏河只甩了两张冰霜符在身后应付，立刻激发了第三头黄巾力士。
　　杀了亡灵法师，这一切就都会结束。
　　上了二层，夏河的眼睛顿时眯了起来。一具三米多高的黑武士出现，双手巨剑当头斩了下来，死亡巨剑上魔纹闪动，巨剑挥舞的轨迹，在肉眼之中光线扭曲，仿佛水汽蒸腾。
　　巨剑还没落下，黄巾力士的身体表面，已经蒙上了一层灰色的死气。
　　夏河一脚踩在黄巾力士的背后，身体跃起，手中多了一把长剑——真武伏魔剑。
　　黑武士死亡巨剑斩落，黄巾力士双臂擎起，手臂上的符文绽放出刺目的光芒。就听到嗤的一声，这黄巾力士的抵抗毫无意义，被黑武士一剑劈成两片。
　　夏河落下，真武伏魔剑刺入黑武士面具的左眼孔洞里。
　　丹海之中，真气汹涌而出，真武伏魔剑内阵法激发，上品法器在黑武士的脑中炸开。黑武士金色的魂火无声粉碎，强大的死灵轰然倒下。
　　引爆上品法器，夏河丹海之中真气感应，几乎暴动。青金色的六命元符加速旋转，只是一个呼吸，就将真气带回了原来的轨迹。
　　夏河目光冷冽，仿佛毁了的只不过是件凡物。
　　他催动真气，放出精血，第四头黄巾力士落下，直冲魔法塔第三层。
　　夏河跟在后面，刚刚上到三层，背后剧痛。一把匕首对准心脏的位置插了进来。夏河双腿上的肌肉发力，向前猛冲。在他身后，一道三米多宽的火墙燃起。
　　水晶射灯光影交错，夏河一张冰霜符拍在地上，身后的火墙之中，一个瘦小的身影想要强行穿越，十几道电光亮起，交织成网，那瘦小的身影一头撞在电网上。
　　背后伤口发麻，夏河催动丹海之中的真气，真气宛如火蛇，汹涌而出，在背后伤口处一转之后，又缩回丹海。大多数死灵类的毒素，这下都差不多都能解了。
　　夏河抽出一把铁尺，头也不回，向电网内的身影砸去。
　　刺客身上的披风发出噗嗤一声，人影已经从披风里脱离出去，逃入魔法塔的阴影之中。火光内，刺客的披风熊熊燃烧起来。
　　夏河把铁尺往腰间一插，连续两张冰霜符落地，满地霜雪。
　　刺客的速度顿时被抑制下去，他的双眼看得清楚，魔法塔三层里，数十个同样的刺客在阴影之中不停的跳跃奔跑，没有一个愿意接近冰霜符的范围。
　　所谓的隐形，在道士的双眼之中没多大意义。
　　夏河看清楚了刺客的样子，知道一时半会儿也杀不光他们。这些刺客无比敏捷，能借助任何阴影脱身。夏河索性放出第五头黄巾力士，他自己在两头黄巾力士之间，找了个缝隙，冲上魔法塔的第四层。
　　然后两头黄巾力士在身后一堵，把刺客拦住。
　　一个刺客强行前冲，想要从黄巾力士中间的阴影里穿过，一头黄巾力士抬脚踩下，亡灵刺客这次没能逃脱，被一脚踩成了骨头渣子。
　　魔法塔第六层，亡灵法师心惊胆战。
　　老师半年前意外死去，她接收这魔法塔才三个月的时间，塔灵都没能培养出来。
　　只是凭借塔中布置，无论如何都没法阻拦住年轻的魔法师。她咬了咬牙，抱起一块白色的骨板，来到灵魂池前。白色骨板比她身体还长一些，上面写了密密麻麻的紫色文字，不属于这个世界上的任何一个种族。
　　禁忌召唤，自己真的要这么做吗？
　　亡灵法师想起年轻魔法师的双眼，不知道为什么打了个冷颤。她这个时候才从魔法师的双眼之中感到冷酷，她的手一松，巨大的骨板落入灵魂池里，溅起黑色的浪花。
　　灵魂池周围的魔法阵同时亮起，亡灵法师失魂落魄，向后退了几步。
　　她咒语都懒得念了，反正召唤出来的东西，自己根本控制不了。
　　夏河冲上魔法塔的六层，他的长袍已经粉碎，下巴上一道伤口，切在骨头上。他的左臂软软的垂下，胳膊诡异的扭曲着。
　　上到顶层，夏河第一眼看到的是灵魂池。
　　漆黑的池水之中，一头妖魔正在向外努力的爬，灵魂池的边缘上，巨大而又锋利的爪子死死扣住两侧，一个鸟头样的头骨，正在扭来扭去。它似乎被卡住了，一侧的骨翅奋力的挥动，溅起漆黑的池水。
　　夏河和这妖魔的目光对在一处，浑身就像是冻得发僵一样。道士乃是纯阳之身，哪怕掉进冰窟窿，也不该有这样的感觉。
　　那妖魔看到突然出现的夏河，双眼之中顿时闪烁起了贪婪和残忍之色。好纯净的灵魂，在冥界根本不可能有！如果吃掉这个灵魂，这个分身就能成长起来，足以在这个世界开启庞大的门户，接应本体前来！
　　先吃掉他，再吃那个亡灵法师！
　　纯粹的等级压制，法则之力！
　　夏河看那妖魔奋力一冲，骨翼发出清脆的折断声，整个身子从灵魂池中跃出，带起浓郁而又阴冷的灵魂池水，整个魔法塔的六层，瞬间奇寒入骨。
　　夏河开口，丹海之中，六命元符陡然停止旋转，发出嗡的一声，然后崩散，化为纯净的真气，如浆如汞。八道真气上冲，残影之中还带着一丝丝的诡异道纹。
　　“临！”
　　一个字的音节从夏河的喉咙里迸发出来，同时在妖魔的灵魂深处炸响。
　　临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！
　　每一个字，都化为雷音，强大的妖魔还没能在这个世界挣扎一秒，灵魂就被摧毁，连一丝的残余都没能剩下。
　　道宫秘传，龙虎雷音。
　　遥远的冥界之中，愤怒的咆哮声传遍大地，扩张了数万里的范围。可是分身什么消息都没有传递回来，伟大的存在只能压抑怒火，将目光投向遥远的世界。
　　亡灵法师的脖子上，老师留下的吊坠同时炸得粉碎，在她的胸膛上几乎开了个窟窿，鲜血冒了出来，她感觉自己的脑袋被人用铁锤砸了一下，雷音冲击哪怕被抵挡过了两次，还是让她瘫倒在地上。
　　千百个念头转过，亡灵法师想起的却是少女的时候，因为意外看到老师施法，懵懵懂懂的就要跟着学习。可她不知道亡灵法师之路有多么艰辛，她原本是个贵族家的小姐，放弃了纸醉金迷的生活，每日和死亡为伍。
　　只因为好奇，还想要永葆青春。

第4章 种神法
　　夏河摇摇晃晃，向亡灵法师走去。六命元符解体，在丹海的中心留下一个虚影，在缓慢旋转。但是这虚影不仅无法带动丹海内真气运转，本身就像是一个无底深渊，带着强大的吸力，要将丹海中的真气抽进去。
　　夏河要是不加以控制，不仅丹海真气会被抽空，他整个人恐怕也要在这强大的力量之下解体，化为齑粉。
　　这就是释放六命元符的后遗症，现在夏河一个道术都释放不出，只能慢慢适应、恢复。至于需要花费多少时间，他已经不去考虑。当时要是不爆发一次，自己已经被那头来自冥界的妖魔杀死。
　　夏河垂着一条胳膊，挪到亡灵法师身边。他弯下腰，把亡灵法师翻过来，面向上躺着，然后夏河一片腿，骑在亡灵法师的身上。
　　亡灵法师很年轻，苍白的脸孔相当精致，她有一双碧绿色的眼睛，正在流泪。她惊恐地看着骑上来的夏河，想要求饶，喉咙却被淤血堵住了，说不出话。
　　夏河看着这张脸，轻轻地笑了一下道：“别怕，很快就好。”
　　然后他在腰间抽出铁尺，冲着她的额头狠狠地砸了下去。
　　一下、两下、三下……
　　直到亡灵法师的头骨裂开，耗尽最后一点生机，夏河这才丢了铁尺，在怀中取了准备好的一枚神灵种子，在亡灵法师的头上一按，粗鲁地从伤口塞了进去。
　　呼……
　　夏河长长地出了口气，顺势向旁边一躺，和亡灵法师并排躺在一处。
　　哪怕左面肩骨碎裂，后背上伤口火辣辣的疼，夏河也是一动都不想动。他连抽搐的力气都耗尽了，很想就这么睡一会儿。
　　只是还不行，就这么睡过去，他也不知道自己能否醒来。
　　孤独袭来，这让夏河感觉到自己的脆弱。投入龙虎道宫之后，他很久都没有这样的情绪了。如今在这异世界，只剩下自己一个人，唯一的道士。
　　夏河用力的睁着眼睛，神识投入丹海之中，维持真气的运转，慢慢的送入六命元符留下的虚影之中。他感觉自己的脸颊湿润，有血，也有眼泪。
　　如果敌人还活着，他绝对不会有这样的情绪。
　　神灵种子钻入亡灵法师的灵魂之中，金色的种子里，数十道根须生长出来，从内部死死的抓住亡灵法师的灵魂。
　　“求求你放过我！我愿意做你的奴隶！我愿意签订灵魂契约！”
　　亡灵法师的灵魂悲嚎着，夏河却听不见。他看着魔法塔的上方，心里想着老道士对他说过的话：夏河，不要想着为师傅报仇，去投靠龙虎道宫吧。只有依靠道宫，你才能追求永恒大道，长生不死。
　　师傅当年若不是执着于仇恨，早就成仙了。
　　师傅，那你后悔吗？
　　后悔？不后悔又如何，修道一生，只落得四个字，快意恩仇，哈哈哈哈……
　　师傅，我想要为你报仇！
　　夏河听得出，师傅的笑声，是多么的不甘心，不服气，还有深沉如海的绝望。
　　拥有仙人之资，却与大道无缘。
　　师傅的仇，自己去报，只要你修成大罗，师傅就有望转生，不管多少年。
　　修成大罗？大罗金仙，那是太高太高的梦想。
　　不过……
　　夏河眨了眨眼，仿佛听到什么，他侧过身，把自己的龙虎道箓按在亡灵法师苍白的额头之上，一根金色的触须从额头内钻出来，钻进手镯之中。
　　他的神识停留在手镯里，忽然听到仿佛卵壳破碎的声音。
　　咔……
　　“龙虎道箓启动，神灵种子种植成功，神灵初步融合成功，是否开启视界？”夏河感应到了一个虚无缥缈的声音。
　　“开启。”
　　夏河感觉眼前弹出了一个虚拟的空间，就像是神周帝国的生物智脑界面一样。这是龙虎道箓的视界，在中央的位置上，一个浑身赤裸的少女凌空而立，双眼是碧绿的颜色，看着夏河微笑。
　　夏河很累，不想继续操作，就退出龙虎道箓的视界。
　　亡灵法师已经转化为他的神灵，坐起来看着身边的夏河。夏河看着满脸血污，头骨破裂的神，勉强调动一点真气，打开纳物符，取出药物来。
　　恢复了一点对真气的控制，虽然不能施法，至少能动了。
　　夏河取出一枚天地鬼神丹，小心的分成两半，自己吞了一半，另外半颗放在新生神灵的手中。
　　“吃了它，让我歇会儿。”
　　新生的道门神灵默默服下半颗丹药，就一直坐在旁边，守着夏河。
　　半颗天地鬼神丹落入腹中，这龙虎道宫的疗伤圣药发挥效力极快，夏河感觉自己的骨骼都咔咔作响，飞速修复。丹海中六命元符的虚影也稳定了一些，只是依然有致命危险。夏河只好又取了一盒玉膏，挑了一点在指尖，放在鼻子下。
　　玉膏被微弱的真气催发，化为纯净的气息被夏河吸入肺腑。
　　每个战争道士，进入异世界的时候，都分配给三盒玉膏，白红紫三色。当道士无法吸取深空的力量修行时，可以用这玉膏代替。道士不肯吸收天地元气修行，一是不肯采伐天地，二是太容易被异世界的神灵发现。
　　诸多世界之中，也有道门炼气士的存在，但神周世界是个异类。
　　道宫的道士发现了吸取深空之中宇宙真元的法子修行，反哺自家天地，所以神周世界能容纳的仙人数量更多。如果按照道门炼气士的法子修行，神周世界这么多仙人，早就让整个星辰枯萎了。
　　夏河服用的是白玉膏，连用三次之后，他就知道这事情急不来。
　　大概一整盒玉膏下去，才能让六命元符恢复。玉膏珍贵，还是先看看自然恢复的速度如何再说。
　　好在吸食了三次玉膏之后，丹海内的真气终于稳定下来，没有随时崩溃的迹象。
　　魔法塔外的阳光洒落进来，神灵的侧影投在夏河脸上。
　　她的头发散乱，满脸血污，额头伤口已经弥合，可看上去还是脏兮兮的。在她碧绿的瞳孔里，有一种无边无际的冷漠。
　　夏河坐起来，问：“你这身体原来的名字叫什么？”
　　“芙蕾雅。”
　　“那你暂时就叫芙蕾雅吧，芙蕾雅·苏。”
　　“大人，您呢？”得了名字的新生神灵语气恭敬。
　　“阿斯拉·夏。”
　　芙蕾雅沉默着，她等待夏河进一步的命令。道门的新生神灵，要在道士的培养下成长起来，一开始的时候，并无主见。
　　夏河看着顺从的芙蕾雅，取出四颗神灵种子，放在她的面前。
　　“大人？”
　　“给你吃的。”夏河道。
　　芙蕾雅表情微动，垂下头道：“大人，这不符合道宫规矩。”
　　夏河心中暗道：果然，道宫在神灵种子里，有特殊的控制手段，虽然这神灵属于自己，可却不能背叛道宫。
　　哪怕这四颗神灵种子，对芙蕾雅无比重要，她也不敢吞噬。
　　这就对了，道宫不是炼气士的门派，没有在自家弟子灵魂中做手脚，但是怎么可能不控制神灵。神灵成长起来，就是战争兵器，必须握在手中。
　　芙蕾雅内心艰难的挣扎着，目光落在四颗神灵种子上，她有些心意慌乱，神灵内心的本能让她清楚，吞掉这四颗神灵种子，会让她获得什么样的好处。同时，她也知道，这会引发道宫的雷霆之怒。
　　哪怕她修成天帝，也没法对抗道宫。
　　夏河点点头，道：“在道宫的记载之中，还没有哪个神灵种子，一开始就吸收掉一个亡灵法师的完整灵魂。我是有些担心你根基不稳，所以想要让你……”
　　“道宫不许。”芙蕾雅道。
　　“总是会有风险……这样，我想看看你的灵魂。”夏河道。
　　芙蕾雅没有犹豫，点了点头，她是夏河的专属神灵，就算是灵魂交接也没什么问题。除了不能背叛道宫之外，她会执行夏河的一切命令。
　　夏河招招手，芙蕾雅向前倾斜身体，额头和夏河的额头贴在一处。
　　芙蕾雅的灵魂世界青蒙蒙一片，核心处是一点微弱的金光，夏河的灵魂直奔金光而去，瞬息来到芙蕾雅的灵魂面前。
　　芙蕾雅灵魂赤裸，内外通透，在她心脏的位置上，藏着一个朱红色的符箓。夏河的灵魂却穿着一件道袍，在他的脑后，悬浮着一面巨大的镜子。
　　镜子表面光华流转，却没有倒影任何东西。
　　芙蕾雅原本有些冷漠的气质瞬间崩塌，她的灵魂战栗起来，伸出手指着夏河的灵魂，说不出话。
　　夏河轻轻地笑着，看着芙蕾雅的灵魂。
　　芙蕾雅记得这个笑容，在亡灵法师临死前，夏河就是这样对她在笑。然后夏河就用铁尺砸烂了她的脑袋。
　　别怕，很快就好。夏河当时是这么说的。
　　“芙蕾雅，明知道我有问题，也不能反抗我，对吗？”夏河好整以暇，上下端详。芙蕾雅的灵魂真的完美，除了心脏部位那个朱红色的符箓。
　　“你是、奸细！”芙蕾雅指着夏河的灵魂，颤抖着道。

第5章 神烬
　　“证据呢？”夏河歪了歪脑袋，问。
　　芙蕾雅说不出话，夏河是要杀死自己灭口吗？可悲的是，作为初生的道门神灵，她没办法主动攻击任何一个道士。除非她已经成长起来，道宫赋予她一定的权限。
　　“芙蕾雅，你想的太多了。”夏河说着，手指在脑后的镜子中一引，在他的指尖上，顿时缠绕了一丝火焰。这火焰近乎透明，没有任何温度，夏河把缠绕着火焰的手指温柔地插进芙蕾雅的胸口，来到了那个朱红色符箓的位置。
　　芙蕾雅痛不欲生，她的灵魂被恐惧浸泡，那火焰所过之处，她的一部分灵魂永远的消失了。如果夏河愿意的话，她将万劫不复。
　　因为夏河可以让她消失，也可以让她生不如死，那火焰如此恐怖，让她想起了什么。
　　夏河的手指，在那朱红色的符箓上开始书写，一边书写，一边抹除原来的痕迹。
　　朱红色符箓消失的一刻，一个完整的透明符箓，留在了原来的位置。夏河抽出手指，芙蕾雅感觉内心忽然空荡荡的，仿佛什么东西被带走了，再也不会回来。
　　“你懂了没有？”夏河微笑着问。
　　“六道神烬。”
　　“没错，就是六道神烬。”
　　芙蕾雅沉默不语，原来，夏河是那个人的弟子。六道神烬焚尽万物，断绝因果轮回。如果被六道神烬烧死，不仅灵魂全灭，就连远在异界的分身都不能幸免。
　　你的一切，你转世轮回的分身，你的投影，你的精血毛发，一切能让你再度活下去的所有，都会被六道神烬烧光，干干净净。
　　两百年前，昆仑的一个天帝，就是死在六道神烬之下。
　　夏河不是那个人，但是自己也不是天帝，自己连土地神都不如。六道神烬抹除了自己灵魂之中的道宫符箓，自己在道宫中的痕迹，也同时消失了，夏河可以对她生杀予夺，道宫都无法制约。
　　芙蕾雅摸着胸口，慢慢地道：“阿斯拉大人，您毁掉了这个符箓，以后的修行可怎么办？我没法得到你后面所需的秘典了。”
　　夏河笑了，道：“我毁了你的未来，你不恨我？”
　　芙蕾雅低头，道：“阿斯拉大人，您就是我的道君，我的主宰。”
　　夏河大笑，四颗神灵种子飞入芙蕾雅的灵魂之中。
　　这一刻，他懂得了师傅的话，懂得了什么是快意恩仇。
　　哪怕与整个世界为敌，也在所不惜。
　　芙蕾雅原地坐下，吸收四颗神灵种子，夏河起身，看了一眼楼梯下面。魔法塔六层之下还有不少的亡灵，不过亡灵法师死后，这些亡灵就只会在原地游荡，没有允许，也不可能上来。
　　这魔法塔的六层里，除了一个灵魂池之外，周围的房间空间也不小，夏河四处看了，感觉运气不错，这次拼命还是物有所值。
　　亡灵法师的藏书极为丰富，有单独的一个空间，列满了书架，就像是个小型图书馆。魔法仓库里的东西对自己来说还好，自己等级尚低，太高级的货色也用不到。不过这魔法塔里没有多少粮食，但是专门有个房间，饲养了大量的虫子，看上去像是食物。
　　财物倒是无所谓，亡灵法师留下不少金币银币铜币，还有金沙宝石等等。
　　夏河得了钱币样式，就可以把自己带来的金条铸造成这个世界的金币。道宫给每个道士都准备了大量黄金，用于初期发展。夏河带的黄金，足够组建一个庞大的军团了。
　　当芙蕾雅醒来的时候，已经是数日之后。
　　夏河半躺在椅子上，正在看书。龙虎道箓内有神识震动，夏河一抬头，看到芙蕾雅睁开双眼，碧绿的眸子正好看过来。
　　“醒了。”夏河向芙蕾雅点头。
　　“嗯。”芙蕾雅起身，垂手而立。
　　“感觉如何？”
　　“记忆都吃下了，差不多也了解了这个世界的一部分常识。我同步在龙虎道箓里，大人可以查看。”
　　夏河立刻用神识去检查资料，一个亡灵法师的灵魂秘密，全部展现在他心底。
　　看了亡灵法师的记忆，夏河才觉得自己的运气有些逆天，这个魔法塔，原本是亡灵法师的老师的，那是一个高达三十级的大魔法师。亡灵法师的老师在半年前才死，因为一场试验的意外。
　　如果自己早来半年的话，真的是死定了。
　　在这个世界的职业者体系里，十级是精英，二十级是大师，四十级才是传奇。自己的一品道士，大概能对应在五级魔法师的等级上。
　　被自己干掉的亡灵法师，等级刚刚十二级。
　　夏河一边查看亡灵法师的记忆，一边整理自己的物资，归入四个纳物符里，交给芙蕾雅并对她道：“这个世界不错，没有魔法之神，我决定做一个魔法师。龙虎道箓里有我给你安排的事情，你按部就班的去做就行。”
　　芙蕾雅立刻开启龙虎道箓视界，查看夏河的安排，看了一遍之后，她迟疑道：“阿斯拉大人，您让我炼制这些东西，会消耗我大量的神力。”
　　“就是要你消耗，我们在这里只待几个月的时间。”
　　“大人何必急着离开？在这里恢复力量岂不更好？”
　　“我也想啊，可这里没什么吃的，亡灵法师吃的东西好像是从冥界召唤来的尸虫。”
　　芙蕾雅这才想起，再一想自己的身体还是亡灵法师的，顿时无比恶心。道门神灵最喜清洁，以尸虫为食物？她宁可去死。
　　芙蕾雅现在还没神职，也受不得香火，神魂依靠肉身活着，不能不吃东西。
　　就算她以后有了神职，这肉身也还挺重要的，不能抛弃。
　　夏河星梭降临的地带，方圆千里都没什么补给地点。这里号称死亡之地，几千年前最后一场神战，诸神大打出手，这里作为精灵帝国的核心区域，遭受重创。神灵的神术反复摧残之后，这里已经不太适合大多数生灵生活。
　　“我明白了。”芙蕾雅拿了纳物符，清点物资，对照夏河的命令，开始消耗神力，为她自己和夏河两个人伪造身份，炼制装备。
　　这个世界有三块大陆上生活着智慧生物，死亡之地在绿森大陆的中央。绿森大陆的东面有冰枫大陆，西面有雷欧大陆。夏河为自己准备的身份，是来自冰枫大陆奥术帝国的贵族魔法师。
　　芙蕾雅除了要为夏河炼制魔法装备之外，还得伪造文书，笔记，家族徽章等等。
　　一切细节都要照顾到，好在道宫在这方面的技术相当完善，虽说各个世界的魔法不同，但是区别不大，共通之处极多。这让战争道士进入异界之后，可以用最短的时间来适应，节约大量的时间。
　　道士伪装成魔法师，道术伪装成魔法，符箓伪装成卷轴。
　　道士只要通晓了这个世界的施法原理，底层规则，也能不必利用道术，直接使用甚至创造魔法。
　　亡灵法师的身份比较有趣，恰好是来自冰枫大陆的贵族，她和她的老师留下不少笔记，这让夏河编造身份变得十分容易。这个魔法塔里，甚至还有冰枫大陆的纹章学书籍，贵族谱系等等。
　　夏河要做一个没有爵位，却有家族徽章，有开拓资格的贵族法师。
　　这样的人，在奥术帝国成千上万，家族来历都能追述到数千年前。奥术帝国不信仰任何神灵，被诸神发现夏河来历的可能就更加低了。
　　神周世界，龙虎道宫。
　　鬼神殿外仙云缭绕，负责战争司的道士送来这个月的玉册。四个地仙神念扫过玉册，点了点头，让战争司的道士退下。
　　龙虎道宫现在针对的二十几个世界情报，都在这里了。
　　“辛酉界的五颗神灵种子消失了，要不要报给仙主？”一个地仙询问其他三人意见。
　　“不急，都是正常。这个世界能获得一个干支排位，本身等级极高，想要一蹴而就本不可能。这十个弟子，能活下一个都算是成功。十年之内，我们专门关注这个世界就好，看看其他五颗神灵种子，能否种下。”
　　“师兄说的是，这事情不要打扰仙主。”另外一个地仙也开口了。
　　提议的地仙没继续坚持，他也知道，一个获得干支排位的新世界有多重要，这些初期派遣的弟子，带的启动资金都比别的世界要高。
　　然而这样的世界，神灵强大，弟子的死伤必定惨重。
　　现在还有五个活着，实属不易。
　　钟声在龙虎道宫方圆万里内回响，又到了做功课的时间，无数道士或在师尊座下听讲，或在自家静室吐纳，道宫之中，大量神兵神将执戟而行，内外禁法森严。
　　夏河在魔法塔中慢慢恢复力量，每日闲暇时间就是看书，或者和芙蕾雅练习语言。
　　在亡灵法师这边，两个人得到了四种语言，最低级的通用语，半精灵语，奥术帝国贵族语，雷欧贵族语。奥术帝国贵族语是重中之重，因为基本上所有魔法师都必须学习，诸神座下的神术师对此都有研究。
　　这也是夏河伪造身份之中的家乡语言，要是不会，就成了笑话。

第6章 魔导器和新身份
　　用道法学习语言很简单，两个人练习的是平日对话，各种生活细节，俚语和密语。转眼三个月的时间过去，夏河基本上也掌握了这几种语言的使用。
　　他现在还能流利的书写魔法语，这种语言并不流行，是少数奥术帝国法师才会的东西。
　　芙蕾雅的任务也完成了，夏河的装备，服饰，家族徽章，伪造的笔记等等，一应俱全。
　　夏河丹海之中，六命元符已经恢复生机，穴窍一呼一吸之间，吞吐丹海中的真气，反复淬炼，再无隐患。
　　“大人，东西都准备好了，咱们什么时候动身？”芙蕾雅把准备的东西都放在地面上，罗列清楚。她现在穿着一件黑色斗篷，帽兜没有戴着，乌黑的长发在脑后束起，露出雪白精致的面孔。
　　“不急，我的伤势刚刚好转，再等两天，我要制造一些魔法卷轴。符匣你也帮我重炼好了，还要准备点战斗符箓。还有……多谢你了。”
　　“应该做的。”芙蕾雅垂手道。
　　“现在还不算，等我恢复到七品境界，差不多就有把握赐予你真名。”
　　芙蕾雅的眼中，终于流露出渴望。真名，也就是她的神名。这意味着夏河可以赐予她神灵的权柄。如果她不能聚敛香火，想要获得神职，唯一的办法就是依靠夏河。
　　“芙蕾雅，你也要努力啊，从现在起，我们为自己活着。”
　　“是。”芙蕾雅咬了咬牙，把龙虎道宫四个字从脑海之中抛得远远的。
　　“你最后去为自己准备一下吧。”夏河取过面前一枚木质指环，套在左手上。这是道宫的符匣，原本是个盒子的外观，盛放纳物符的。芙蕾雅将其改造缩小，有了一点空间属性之后，却不能把纳物符再叠加进去了。
　　这是战斗符匣，龙虎道宫并没有类似的设计，而是夏河原来师门的技术。
　　战斗符匣，可以更长久的储存符箓，专门为九品以下的道士准备。符箓在战斗符匣之中随时可以激发，不用取出来，能提高战斗节奏。木质指环外观的符匣修改之后，里面还能容纳十二张符箓。
　　芙蕾雅对夏河拜了拜，离开魔法塔的顶层。下面还有游荡的亡灵，她得将其清理干净。她现在是还依靠肉身的神灵，不能聚敛香火，多抓点灵魂也是好的。
　　夏河继续清点物资，他手中还有六枚纳物符，另外四枚因为真气肯定供应不上，被芙蕾雅直接当成材料，炼化在装备里了。
　　夏河让芙蕾雅给自己准备的装备可不少，除了魔法塔里的物资之外，他手头还有一千多张龙虎道宫的纸符，肯定要过期，和纳物符一样都当成了原材料。另外这里肯定不是有道术的世界，为战争道士准备的法器，也都当成材料，转化成魔法装备。
　　从道宫带来的重要物资，当然还在纳物符里。
　　不过夏河在亡灵法师身上，得了三个空间戒指。他让芙蕾雅把这三枚空间戒指融合在两个龙虎道箓里，他和芙蕾雅一人一个，算是有了属于这个世界的空间装备。
　　这个世界的空间装备极其稳定，不用日常维护，缺点是不太安全。
　　夏河只花费了不到一刻钟，就将三个戒指全部破解开来。所以这东西重新炼制之后，夏河特别利用别的世界的魔法手段，添加了复杂的迷锁。
　　夏河的龙虎道箓改造之后，已经和龙虎道宫彻底断绝了联系，并且被他伪装成高级魔法物品。暗金色的手镯外形，上面镶嵌了五颗技能封印石。内部空间是宽高六米，长度十米，足以容纳他想要从魔法塔带走的东西。
　　手镯中空，夏河把最重要的一张纳物符卷起，藏在中空的夹层内。
　　其余五张也没法收入任何有空间属性的装备，就放在腰带夹层里。
　　十个战争道士的启动资金，都在夏河手中，夏河手头宽裕，让芙蕾雅一口气炼制了十套华丽的魔法袍。魔法袍和配套的魔法腰带上，都有家族纹章，恒定魔法。
　　纯粹的魔法师装备之中，最重要的就是一套塔罗牌，这是一套完整的魔导器。由二十二张主牌和五十六张副牌组成。这是道士们最喜欢炼制的魔导器，几乎没有什么魔法世界不能使用。
　　唯一的缺点，就是想要催动这套魔导器，发挥出真正的力量，得成为一阶道士之后。
　　一阶道士，夏河计算过，相当于这个世界的四十级传奇。
　　夏河炼制这套塔罗牌，一是为了将来打算，二是要配得上他的身份。虽然他现在等级很低，可来自奥术帝国的贵族魔法师，又拥有大量的财富，没有合适的魔导器也不像话。芙蕾雅大部分的神力，都浪费在这套塔罗牌上了。
　　二十二张主牌依次排列，分别是愚者、魔术师、女祭司、女皇、皇帝、教皇、恋人、战车、力量、隐者、命运之轮、正义、倒吊者、死神、节制、恶魔、塔、星星、月亮、太阳、审判、世界。
　　五十六张副牌为数字牌，分为四类，圣杯代表元素水，权杖代表元素火，宝剑代表元素气，星币代表元素土。每类十四张，除了一到十的数字牌之外，还有男仆，骑士，皇后和国王四张牌。
　　七十八张塔罗牌是一整套魔导器，夏河可以用来随意组合魔法。
　　当然，以他现在的境界，最多抽出三张牌来组合，效果未必比得上释放卷轴或者使用魔法书来战斗。更大的问题是这东西如果不能熟练掌握，消耗也不小。
　　好处就很明显了，一旦将其掌握，威力巨大。平时也能拿来锻炼自己的魔法。
　　有了这样一套拉风的魔导器，谁也不会怀疑他的身份。
　　塔罗牌之外，比较好的魔法装备就是一根手杖，一枚指环，四本空白魔法书，一本封印魔法书，一个时空之境的机械构件——时间齿轮。当然，这个时间齿轮是赝品，否则单独这一个小小的构件，都算得上史诗装备了。
　　手杖是奥术帝国魔法师喜欢的装备，奥术帝国的魔法师不愿意用小巧玲珑的魔法杖，而是喜欢沉重的手杖，必要的时候直接当战锤来砸人也是不错。这根手杖激活内置魔法阵之后会变得相当沉重，重甲骑士也经不起猛砸。
　　手杖顶端有一枚高级的技能封印石，暂时储存了一个十五级魔法，冰冻射线。
　　这个魔法一天可以激活三次，第二日上就能自动恢复。
　　指环的功能比较单一，就是储存魔力。但是指环本身品质够好，可以储存的魔力数量较多，对于魔法师来说太实用了。这个指环是亡灵法师老师的随身物品，也是夏河的战利品。
　　空白魔法书也是战利品，其中三本只有三页，一本是七页的装订。这四本魔法书，就可以长期储存十六个魔法。
　　夏河有龙虎道箓在，当然擅长制造魔法卷轴，可是魔法卷轴本身的制造是要花钱的，魔法书却可以反复使用。只要你在闲暇的时候，把魔法录入进去就行。
　　封印魔法书里，暂时封印了一头十二级的阴影狼。这东西不适合战斗，是亡灵法师的坐骑。
　　时间齿轮虽然是赝品，夏河现在也用不了，不过这个装备有个被动效果，能够解除时间魔法或者神术等技能对佩戴者的影响。
　　夏河已经很满意了，他是一品道士不假，但是因为六命元符的特殊性，还有他强大灵魂的附属效果，夏河测试自身在这个世界的施法等级上限是十五级。也就是说，四本魔法书额外提供了十六个十五级魔法。
　　加上一天三次的冰冻射线，夏河能够在魔力（真气）所剩无几的情况下，继续施加十九次的连续攻击。每次攻击的威力，都相当于他正常状态时候的施法效果。
　　也就是说，他在别人眼中，是一个五级魔法师，但是战斗能力整整提升了十级。
　　龙虎道箓已经计算出他在这个世界可以学习什么魔法，在神周世界出发的时候，夏河已经有过准备，现在选择五个最适合这个世界的技能，分别是——召唤土傀儡，大火球术，玄冰盾，初级治疗术，裂金术。
　　这五个魔法的内核，还是道门的五行法术。效果要比这个世界的同类魔法强了许多，施法等级上限也是不一样的。
　　在这个世界，大火球术的施法等级起始于十级，终结于三十级。而夏河的大火球术施法等级起始于五级，终结于……
　　夏河也不知道上限在哪里。四十级传奇很定不止，八十级半神都有可能达到。半神之上等级模糊，据说一百六十级就是真神。
　　其余大量的魔法，都在龙虎道箓之中罗列出来，计算清楚。
　　夏河现在作为魔法师，施法等级在十二级到十五级之间徘徊。
　　阿斯拉·夏，来自于奥术帝国的贵族法师，拥有开拓者的身份，拥有高贵的血脉。精通元素魔法，拥有学者称号。拥有庄园一座，魔法守护者一名（芙蕾雅·苏），家族骑士两名（虚构），仆人三十五名（虚构），佃农四户（虚构）。

第7章 芙蕾雅的选择
　　夏河又查看了一遍自己的物资，四千多本魔法书籍价值最大，也是所有战利品中最有意义的东西。至于魔法材料，金钱等物资，对于战争道士来说也不可少。
　　低级宝石还有一百多块，大金币两千两百多枚，魔法金币一千出头，银币六百多，铜币就只有九十枚了。
　　大金币重五十克，都用箱子封存着，魔法金币是小金币，一枚只有十克的重量。平时交易流通的货币都是小金币，各个帝国的铸造手法相似，都是由魔法师操刀，足金足两。奥术帝国的魔法金币，一样可以在绿森大陆上使用。
　　这个世界金价昂贵，一枚十克的金币，能换五十枚银币。
　　夏河自己从道宫带来的那批黄金才是真正的巨款，足足两立方米还多。全部铸造成金币的话，可以让他打造一支强大的骑士团了。
　　道宫对于道士在异界的潜藏和发展，有丰富的知识储备，夏河在道宫学的足够多，现在他有条不紊地开始准备自己的战斗力。首先，他要绘制战斗符箓。
　　他是太阴仙府的最后一个传人，曾经修行到了一阶道士的水准。
　　师傅临死之前，封闭了他的神府，废掉了他的六命元符，将他打落尘埃，隐藏身份。唯有抹去过去的痕迹，他才能有机会投入龙虎道宫之中，成为道宫真传弟子。神周世界的天下大势已经成了定局，不投入道宫的话，怎么有机会长生？
　　现在夏河重新修回了六命元符，自然不会准备龙虎道宫的战斗符箓了。他选择了太阴仙府的神火飞鸦符。这个符箓的表现形式，更像是在火元素位面召唤元素生物战斗。夏河一口气绘制了十二枚神火飞鸦符，储存在符匣里。
　　真正拼命的时候，神火飞鸦符比魔法卷轴靠谱多了。
　　四本魔法书里，夏河储存了七个初级治疗术，六个大火球术，三个玄冰盾。裂金术和召唤土傀儡他不打算储存，这两个魔法的施法材料容易配置，储存也简单。
　　然后就是卷轴的制造了，魔法卷轴的储存时间较长，放在空间装备里能保存三年以上，夏河的神火飞鸦符如果不藏在符匣，最多六个月就会灵气散尽，失去效果。当然，这和制造的材料等级、施法者本身等级有关。
　　魔法塔里有大量的低级卷轴制造材料，甚至还有成堆的空白卷轴。
　　夏河想要伪装成魔法师，只精通五个魔法是不行的，他得拿这些材料练练手。反正他的灵魂强大，绘制卷轴基本不可能失误。最多成品的等级不够满意，绝无损毁的可能。
　　炎爆火球术，连环火球术，火珠术，火墙术，抗拒火环……
　　夏河发现，自己学习火系魔法最轻松不过，也许是自己学过六道神烬的原因？
　　不止如此，夏河学习其他魔法的难度也不大。他的丹海之中，有先天八卦组成的六命元符，属性齐全，法术类的东西对于夏河来说，不存在任何短板。而且魔法师制造卷轴，魔力的问题还好解决，精神力不足才是问题。
　　夏河不同，他一口气绘制下去，也不睡觉休息，精神一直保持着稳定状态。
　　难道自己就是传说中的炮台法师？战争之神？
　　精神力足够的话，魔法师可以一直用激发卷轴的方式战斗。不过卷轴可不便宜，用钱砸人一时爽……
　　眼下自己还有大量的战利品，用光之后，出去购买材料，恐怕会肉疼的很。
　　还是神周世界好，科技和道术都很发达，什么天材地宝都能人工制造，成本低廉。可是自己已经背叛道宫，已经无法在道宫那边继续获得支援了。
　　也许，自己应该再培养一个神灵，用点欺骗的手段？
　　这样的话，就是玩火啊！
　　夏河压制住了这个卑鄙的念头，自己如果在这个世界发展起来，将其控制在手中，成就金仙之位的话，龙虎道宫也就捏鼻子忍了。毕竟自己的仇人是昆仑道宫。可自己要是再骗取龙虎道宫的物资，自己等不到成仙的那天，就会被道宫的怒火烧得干干净净。
　　这种事情，太容易败露了。
　　熟悉了大量的魔法之后，夏河开始正式绘制卷轴。魔法塔的六层里，年轻道士全神贯注。绘制了几个大火球术之后，夏河忽然停了下来。他忽然意识到，这种准备行装的感觉，好久没有了，上一次的时候，师父还活着，送他去深渊。那天夏河开启了神府，师父送了他一枚太阴仙种。
　　从深渊回来后，师父说：去投靠龙虎道宫吧，只有在那里，你才能成仙。
　　夏河忽然停下手来，紧绷着这么久的心弦仿佛断了一样的疼。
　　芙蕾雅不知道什么时候回来了，她站在夏河身后的不远处，看着她的道君，形单影只，却依旧身姿挺拔。
　　越是如此，越是孤单。
　　“芙蕾雅，下面都处理好了么？”夏河放下魔法笔，转过身来。
　　芙蕾雅眨了眨眼，道：“总算清理干净了，还发现了一些东西，清单在龙虎道箓里。”
　　“感觉怎么样？”
　　芙蕾雅笑了起来，眉毛弯弯的，眼睛也弯弯的，很好看。
　　“大人，我感觉能够控制剩下的神力了，应该可以出去见人的程度？”
　　“可以见人了啊……那么，你选择好要走什么道路了吗？”
　　芙蕾雅有些疑惑，问：“阿斯拉大人，难道不是你来决定我的道路吗？”
　　“我只能告诉你，在你的未来，月神的权柄会占据很重要的部分，其余的你都可以自己选择。”夏河斟酌着对芙蕾雅道。
　　芙蕾雅咬着嘴唇，月神的权柄么？
　　大人的出身，是太阴仙府。太阴仙府的传承里，太阴仙种是非常有名的。就连六道神烬都是围绕着太阴镜来施展，大人让自己倾向于月神，那是相当信任自己啊。
　　“大人，那我得重新准备一下。”芙蕾雅向夏河拜了拜，退出了魔法塔的六层。
　　夏河心中有所触动，没有再绘制魔法卷轴。他查看龙虎道箓里新的物资清单，下面五层的收获还不少，主要是又多了不少的书籍。魔法塔的第六层，是亡灵法师的老师的居所，亡灵法师还没来得及改造，她自己的东西，还在魔法塔的第四层上。
　　夏河看到了一本书——《诸神的历史》。
　　这本书只有短短的二十几页，用较厚的羊皮纸书写。夏河翻检书的内容，发现这本书里只记载了十二个神职。而这个世界的神灵，不少于一百五十个。
　　夏河看不太懂，因为这本书是用古精灵语写的。
　　古精灵语和半精灵语差别较大，除了书名之外，大部分词汇都要靠猜。然而有些固定的名词，万古不变，比如神名。加上一些插图，夏河看出了点东西。
　　十二个古老的神祇，现在都死干净了，最后一个死掉的，就是精灵主神。
　　这十二个古老的神祇，有个相同的地方，他们都不是人类的神灵。
　　这个世界的神职变迁，有点意思啊，竟然像是神周世界。
　　在神周世界，属于人类之外的神灵，都死绝了。最后一次消灭神灵的战斗，已经可以追述到七万年前。道宫的历史总共才十万年不到。
　　夏河是战争道士，入侵者，对于他来说，异世界的历史相当重要。
　　历史之中，掩藏着太多的秘密。
　　夏河放下手中的事情，开始将魔法塔中所有关于历史的书籍挑选出来，还没有把内容录入龙虎道箓的，干脆亲自动手。整整忙碌了半日的功夫，他才做完这些事情。芙蕾雅已经高高兴兴的回来，斗篷下面，多了三件装备。
　　“这么快就选择好了？”
　　“是啊，大人。”芙蕾雅一振斗篷，斗篷乌云般飞起，露出她藏在斗篷下的身姿。她的身上穿着贴身的皮衣，黑色的魔兽皮几乎不反射光线，一道道深灰色的魔纹在皮衣上隐现。在她的腰部左侧，挂着一把短剑，一柄匕首。右侧大腿上，贴身竖着一个金属圆筒，手指粗细。
　　“刺客，魔弓手？不对，你炼制了剑丸，是剑客！”夏河的目光再次扫过那把匕首，匕首的材料内部，肯定是道门神灵的一些手段。
　　“不是剑丸，只能控制一百多米的距离，袭杀施法者用的。最大的作用是抽取灵魂，我们需要更多人的记忆。这个的确是箭筒，容纳附魔羽箭的。”芙蕾雅说着，斗篷垂下，一道乌黑的剑光绕着她的身体飞舞，她的手指又在大腿侧面一勾，一支羽箭已经出现在她手中。
　　夏河看她的左手，龙虎道箓的空间里，放出一把精灵风格的短弓来。
　　“二十五级史诗装备，风语者。”芙蕾雅扬了扬手中的短弓道：“亡灵法师的老师，肯定是干掉了一个半精灵强者，怪不得要逃离冰枫大陆。估计她们师徒两个，没少干坏事。”
　　“芙蕾雅，你这是要安慰我吗？”夏河笑容温和。
　　芙蕾雅咬了咬嘴唇，却听夏河淡淡地道：“不管我们做什么，对这个世界的人来说，都是毁灭者。”

第8章 培养坏了的神灵
　　夏河要在这个世界建立道门信仰，必然会掀起腥风血雨。一百五十多个神灵，座下至少拥有数亿的信徒。
　　在他们的神国之中，还有积累了无数年的英灵，祈并者。
　　“大人能看得开，我就放心了。”芙蕾雅抿着嘴轻笑。附魔羽箭插回不足一尺的箭筒，消失不见，飞舞的匕首也悄然回到刀鞘里。风语者收入龙虎道箓，芙蕾雅戴上帽兜，整个人重新隐藏在黑暗里，站在夏河面前，却仿佛不存在一样。
　　夏河和芙蕾雅在魔法塔又滞留了数日，准备了一些魔法卷轴，厘清了要带走的物资。
　　正常情况下，道宫入侵异世界，有着标准的程序。
　　战争道士潜入成功后，就要开始游学和冒险，一边提升自己的力量，一边深入了解这个世界。接下来战争道士会组建自己的班底，培养道门神灵，扩张势力。
　　道门神灵自有办法将情报传递回去，道宫会根据情报，为战争道士提供下一步的物资和人员上的支持。如果十年之内战争道士没有任何建树，道宫就会派遣第二批战争道士，重新开始这个过程。
　　如果战争道士成功了，属于战争道士的神灵成长起来，那下一步就是让神灵发动神战，打击异世界诸神的信仰。清理干净诸神在人间的信仰之后，战争道士自身也就有了成仙的资粮，道士的神灵最终会成长为天帝一级的强大存在。
　　夏河现在准备抛开龙虎道宫单干，那道宫之后的支援也就不存在了。
　　而且，他也只有十年的时间，十年之后，龙虎道宫会派遣第二批战争道士前来。
　　两个人离开魔法塔，用步行的方式一路向南。魔法塔在死亡之地的中心位置，向南六百里有一个人类城市，火岩城。
　　夏河打算去南方，因为绿森大陆的北方，有魔法议会的总部。这个世界，不止神灵非常强大，魔法师的力量也很惊人。
　　夏河暂时不想接触太高层次的存在，这对他来说太过危险。
　　绿森大陆有五个帝国，十六个公国。夏河想要选择的是南方佛罗伦萨公国，在这个公国里有个独立的学院，很多低级魔法师前来游学。佛罗伦萨公国还有几个不错的港口，海军力量强盛，有庞大的舰队。
　　佛罗伦萨大公颇有野心，这也让更多有野心的职业者蜂拥而至，想要在这个强大的公国里完成梦想。
　　“芙蕾雅，说起来，我这个人似乎不太会交朋友。”夏河和芙蕾雅边走边聊。阴影狼虽然能当坐骑，可冷冰冰的东西让夏河不喜欢。
　　夏河这是有感而发，他五岁的时候就投入到了师傅门下，成为太阴仙府最后一个弟子。之后的十年，就是疯狂的修行和战斗。太阴仙府有自己独立的位面通道，通往一个即将毁灭的深渊。
　　十五岁的时候，师傅毁去了他的修行，把太阴仙府最后的财富都留给了他，让他投入龙虎道宫之中。
　　在龙虎道宫只有半年的功夫，夏河就被选定为战争道士。
　　十八岁的时候，他开始学着带队执行任务，并且在神周帝国生活了一年。他学习的是战争和指挥能力，因为太阴仙府的背景，他很难和龙虎道宫的人成为真正的朋友。这次他负责带队，九个跟随他的道士，可能是他在神周世界所有的人际关系集合了。
　　“大人你这么帅，不愁交不到朋友。”芙蕾雅身上，已经没有半点神灵的味道了。这话说的让夏河也是汗颜。
　　“这是什么话！”
　　“我是说，大人可以开个后宫啊，凡人剧本里都是这么写的呢。”
　　“然后让我的后宫给我打江山么？”
　　“是啊是啊，我也愿意帮助大人呢。”芙蕾雅笑的狡黠。
　　夏河感觉自己把神灵都培养坏了，凡人形容神灵都是怎么说的？神恩如海，神威如狱？芙蕾雅说起话来，为什么像是个白痴少女！
　　“有人！”夏河取了封印魔法书出来，召唤阴影狼。
　　一头身长四米的巨大魔兽，在他脚下的阴影中浮现出来。阴影狼双眼灰蒙蒙一片，獠牙雪白，龇出嘴唇。除了后背骑乘的位置，这头魔兽身上的毛发仿佛钢针一样立着，看上去一点都不友好。
　　夏河跳上阴影狼的后背，芙蕾雅也窜了上来，往夏河怀里一钻。
　　她靠着夏河，取出了风语者精灵短弓，取了箭囊挎好，握弓的左手同时还握了十支精钢羽箭。夏河指挥阴影狼，巨大的魔兽脚下生风，无声无息地冲上了一处高地。
　　死亡之地的野草高不过腰，大概三百多米外，两匹快马狂奔向西。
　　后面有四十多骑追赶，一个个杀气腾腾。
　　前方被追逐的两骑，一男一女。男的四十多岁的年纪，金色短发，身上皮甲破损，罩袍上的血迹已经是深褐色。他身前横着一把长剑，弯腰伏在马背上，看不清脸。另外一个女人二十出头的年纪，红色皮甲，手里提着长杆的战刀。
　　两个都是十级往上的精英职业者，身后那追逐的四十多人，实力就有些低了，大多数都还不到十级。
　　可数量上的差距太大，这两个人只能拼命的逃，不想回身去战。
　　那金发男子策马狂奔中，忽然看到远处高坡上两个人影，立刻调转马头，向夏河的方向冲了过来。
　　夏河见那金发男子如此，摇了摇头道：“祸水东引，真是该死。”
　　“大人说他们该死，那他们就都去死好了。”芙蕾雅把精钢箭搭在弓弦上道。
　　一男一女纵马而来，金发男子远远的看到穿着黑色斗篷的少女弯弓搭箭，不禁握紧了手中的剑，心内紧张。若是被前后夹击了，他和同伴插翅难飞。
　　“追兵很麻烦，别有漏网之鱼。”
　　“是。”芙蕾雅手上角度微微调整，精钢羽箭无声地飞出，箭矢上裹着一道气流，不仅增加了箭矢速度，还让箭矢的破空声被抵消了。
　　在后面策马急追的人，此时距离只有三百余米远，只不过土坡较长，都在仰着跑马，速度略微慢了下来。精钢羽箭闪电般的落下，一个追兵心中生出一丝莫名的恐惧，还不知道为什么，就被一箭射在右胸。
　　精钢的箭头破开皮甲，发出噗的一声。
　　这个人也是职业者，有七级的水准，中了一箭之后，想去拔箭，可是这支精钢羽箭向下贯入，已经破了肺。他抓住箭杆，想要用力的时候，从口中喷出一股血沫。疼痛这个时候才传来，他张口要喊，口中向外冒的，已经是带血的气泡了。
　　夏河跳下阴影狼，把坐骑让给芙蕾雅，芙蕾雅取了第二支箭，一箭飞去，又是一个追兵落马。
　　“神箭手，小心闪避，有盾的举……”一个穿着黑色战袍的骑士大叫着，心里焦急。这几百米外都能射中，杀到跟前要死多少人？
　　噗！
　　芙蕾雅的精钢箭，从他的腹股沟射下去，只听到一声瘆人的摩擦，精钢箭头咯的破骨而入，插在他的大腿上。
　　这一下速度太快，他根本来不及抵挡。
　　芙蕾雅皱眉，还是太远了，没能射死这家伙。大人说了，不能有漏网之鱼。想到这里，芙蕾雅抽出一支附魔箭来，锁定了追兵之中另外一个十级以上的职业者。
　　那职业者手中提着短矛，胸口处覆盖了精钢的甲片，虽然不是全身甲，已经和其他的骑士不同。芙蕾雅瞄准他，短矛骑士身体微微抬高，将短矛的头扬起，随时准备拨打箭矢。这是被远程职业锁定，他心中生出感应。
　　过了十级就是精英，杀起来和割草是有区别的。
　　芙蕾雅心里这样想着，一箭飞去。
　　这支附魔箭飞出百余米的时候，箭头前方，已经凝聚起了一个更大的黑影，就像是变成了一支三米多长的巨箭。
　　呜呜！
　　短矛骑士毛骨悚然，将手中短矛奋力向前抛掷出去。
　　附魔箭在空中和短矛撞在一起，短矛上附着的一层白光崩散，羽箭本体在空中扭动了一下，让开短矛，射在骑士胸口。那骑士翻身落马，摔在地上的时候已经僵硬，身体表面的皮肤起了一层黑霜。
　　芙蕾雅抽了抽鼻子，自己这些附魔羽箭的打造，利用的是夏河那些纸符。
　　龙虎道宫给每个战争道士准备了两百张纸符，汇集在夏河手中，攻打魔法塔只用掉了不足一百张的样子，其余的纸符，都给了芙蕾雅，作为附魔用品。不是每张纸符都适合附魔，这支附魔箭的效果就普通，幸好还是杀死了短矛骑士。
　　芙蕾雅射了三箭，两死一伤。
　　追兵只有两个人超过十级，现在还活着一个，大腿上中箭，还在马上强撑。
　　芙蕾雅抽了三支精钢羽箭在手，同时搭上弓弦。
　　咻！咻！咻！
　　又是三个追兵落马，这次全部命中要害。
　　“冲过去，杀了那个弓箭手，否则我们都得死！”大腿中箭的骑士怒吼。芙蕾雅的射速不算快，只是一会儿的功夫，他们已经追到了两百米的距离上。

第9章 设定失控
　　“哎呀，要杀我啊！”芙蕾雅面带笑容，跃跃欲试。
　　夏河道：“去吧，一个都不用留。”
　　芙蕾雅听到夏河这么说，手速陡然加快，九星连珠射了出去，就听到密集的噗噗声接连响起，她转眼又射杀了九个追兵，然后收起风语者，催动阴影狼，顺着斜坡冲了下去。
　　此时金发男子已经快到了坡顶，和芙蕾雅擦肩而过。
　　“谢谢！”金发男子侧过头，对芙蕾雅道。他看到黑色斗篷的少女也向他笑了笑。
　　“不客气。”
　　芙蕾雅收起风语者精灵短弓，拔出她的短剑，剑锋上的剑气迸发，金发男子身后，那红甲女战士的脖子被剑气切割，一颗头颅飞了起来。
　　后面的追兵看到坡顶上，一道红色喷泉冲天而起。
　　前后不过一秒的事情，芙蕾雅翻脸无情，一剑杀了女战士。金发男子的头还没扭回去，脸上全是愕然。
　　夏河这个时候，激发了手杖上的技能封印石，一道冰冻射线，准确地命中了金发男子。金发男子从马上翻滚下来，落地的时候，已经摔成一个冰坨。
　　夏河向前一步，手杖抡起，不管金发男子死了没有，照着脑袋砸了下去。
　　啪的一声脆响，金发男子的头颅炸开。
　　夏河打死人之后，拄着手杖，好整以暇地看着坡地下面的战场。芙蕾雅的身上，飞起一道黑光，阴影狼扑向最前面的追兵，她的短剑上，剑气蔓延出去足有一米半的长度，这已经算是长兵器了。
　　芙蕾雅又连杀十几人，追兵崩溃了，他们只看到剑气纵横，黑光飞舞，只当芙蕾雅是超过了二十级的大师。剩下的十几个人转身就逃，芙蕾雅收了短剑，又取出风语者来，在背后一一射杀。
　　夏河心里又估算了一下，芙蕾雅在龙虎道箓中的评价，是相当于这个世界的十五级职业者。不过风语者短弓有战斗能力加成，她的武技也是道宫秘传，神灵专属，恐怕不止是十五级这么简单。
　　追兵最强的也就是十二级，没有魔法师和牧师，被芙蕾雅一个人干掉也不奇怪。
　　芙蕾雅得了夏河允许，杀的肆无忌惮。当最后一个职业者被射杀之后，芙蕾雅催动阴影狼，在尸体周围走了一圈，放出匕首。黑光没入这些尸体，飞速抽取里面的灵魂。
　　四十四个职业者，如果组成阵型集体冲锋，自己还要避其锋芒。
　　这种散乱的冲击，单打独斗，那就是土鸡瓦狗一般。
　　芙蕾雅处理完所有尸体之后，这才回到高地坡顶，把阴影狼还给夏河。
　　夏河指着地上的尸体道：“看看他记忆里有什么，为什么会被人追杀。”
　　芙蕾雅看着地上爆头尸体，心说大人太暴力了！
　　夏河趁着芙蕾雅吸收灵魂，搜索记忆的功夫，去战场上收拾战利品，同时放出小火球，挨个的毁尸灭迹。四十多匹好马，夏河原本想要收拢在一起，可是发现马的屁股上，都有特殊烙印，知道不能脱手，只好算了。
　　夏河回到坡顶，看到芙蕾雅一脸享受的表情，夏河想了想，道：“痛快吗？”
　　“痛快。”
　　“这里是死亡之地，没有规矩束缚，我们强，他们弱，杀了就杀了。你需要吸取更多的灵魂，我需要更多的消息。可是离开这里，各种势力交错纵横，到处都隐藏着强者，隐藏着危机，想要像今天这样痛快，却是不能了。”
　　芙蕾雅拢了拢斗篷，低头道：“大人，我会记住。”
　　在她低头的瞬间，夏河看到她翘起的嘴角。这个家伙，将来真的能成为天帝，助自己成仙么？神灵的端庄威严，都去哪儿了？
　　“说说收获吧。”夏河有些无精打采。
　　芙蕾雅的双手之中，捧起了一个陈旧的王冠。王冠蒙尘，上面镶嵌的宝石只剩下两块，只能从内测精美的魔纹来判断，这原本是一件强大的装备。
　　“精灵王的王冠，在火岩城以北的遗迹里，出现了个隐藏空间，精灵帝国遗留的。被大人打死的家伙，来自暴雪佣兵团。被我杀的那些，是火岩城领主的私军。”
　　“火岩城领主，我记得亡灵法师在那边购买过东西，他是个子爵？”
　　“阿蒙帝国的子爵，货真价实。”
　　夏河接过王冠，王冠的魔法阵损坏的地方不多，可是彻底破坏了完整性。这原本是一件传奇装备，属于精灵帝国的王者。
　　精灵帝国前后诞生过十八个精灵王，每个精灵王，都会打造一顶专属于自己的王冠，每一件都是传奇装备。
　　这王冠虽然破损，价值也相当于一件史诗物品。如果能修复的话，就更值钱了。
　　不过物品等级的话，有可能刚刚过了二十级而已。
　　精灵帝国覆灭之后，十八顶精灵王的王冠有十二顶被人类夺走，其余六顶不知所踪。这王冠如果不当做装备来看，献给人类帝国的皇帝，恐怕能直接被册封为贵族了，甚至会是有封地的贵族。
　　“暴雪佣兵团得了这东西，走了风声，火岩城领主派他的私兵，毁了佣兵团。”芙蕾雅对夏河道。
　　“毁了佣兵团？”
　　“火岩城领主，是一个三十级的剑术大师，手下还有两个十五级的魔法师。”
　　“那他跑到火岩城做领主干嘛，那破地方……”
　　芙蕾雅没法回答，火岩城领主的私兵，没有太过高级的情报。火岩城那地方，除了粮食和火烧石之外，没什么特产。原本环绕死亡之地，有不少精灵的遗迹，可在火岩城统辖的区域附近，只有一个等级低的遗迹，冒险者极少。
　　这样的城市，只能征粮，指望收商税的话会穷死。
　　“芙蕾雅，不能去火岩城了，王冠的事情暂时忘掉。”夏河收起精灵王的王冠，招呼芙蕾雅上了阴影狼，回手一个火球术，烧了最后一具尸体。
　　“大人，这是要去铁壁城？”
　　“嗯。”
　　“铁壁城，有十几座神殿呢。”
　　“魔法议会在那边也有机构。”
　　“大人不怕吗？”
　　“我们没有做任何坏事，为什么要怕？”夏河说话的节奏，彻底被芙蕾雅带歪了。
　　好吧，自己在龙虎道箓中的人物设定，是一个睿智的年轻法师，心怀理想，想要开拓领地，建立属于自己的家族。
　　而现在的行为方式，看起来有些失控，像是个杀人狂魔。
　　夏河没有收起阴影狼，芙蕾雅靠在他的怀里，两个人催动魔兽，换了方向，一路向西狂奔。火岩城领主可不好惹，手下两个十五级的精英魔法师，还有两个五十人的骑士团。领主自己还是个三十级的剑术大师，夏河可不想被盯上。
　　骑士团可不是这种私兵能比的，至少要是十级的职业骑士才能加入。五十个人全副武装一起冲锋，就像是钢铁洪流一样。
　　传奇之下，就是史诗强者，都不想在战场上正面碰撞骑士团。
　　阴影狼每次召唤出来，都能维持六个小时以上的时间。这种魔兽每个小时能跑六十公里左右，实际上还能披挂重甲，用来在战场上驰骋。除了本身没有多少攻击力之外，还是非常不错的坐骑。
　　夏河和芙蕾雅一口气跑到铁壁城外才停下来，释放了阴影狼回归封印魔法书。
　　视野之内，一道黑色的雄伟城墙横亘数十里，材质宛如生铁。
　　这里曾经是精灵帝国的要塞，精灵帝国覆灭之后，精灵王庭被诸神所灭，形成了方圆上千里的死亡之地。铁壁城就在死亡之地的边缘，再也没有要塞的地理特征，也就被人类荒废掉了。
　　后来在铁壁城附近又发现了不少的遗迹，各种空间，魔法议会和冒险者工会就在这里驻扎下来，又有诸多神殿建设在这里，铁壁城迎来了新的繁华。
　　夏河和芙蕾雅向着铁壁城走去，高大雄伟的城墙并未对他造成什么心灵冲击，比这雄伟的建筑他看的太多了。神周帝国统一整个星球，人间繁华到了极致。数百层高的大楼他都见过，人造的奇迹不计其数。
　　城墙建设在山口，原本在东面有五个城门，现在有两个被堵死，剩下三个。
　　夏河在南面的城门进入，这边贴近冒险者工会的地盘，城北则是魔法议会控制。至于中间的位置，有十六座神殿，最是繁华。
　　芙蕾雅得了两个冒险者佣兵团佣兵的灵魂，对铁壁城还是有点印象的。她带着夏河穿街过巷，寻了个占地面积够大的旅馆住下。隔着两条街，就有一个市场，很多低级的冒险者在市场里摆摊。
　　她知道夏河的心情有些孤独，就选择了这个闹中取静的所在。
　　定了个房间，交了钱，两个人上到三楼。
　　夏河进了卧室，推开窗，就看到树梢后面，两条街外的喧闹繁华，只是没有声音传来。
　　“这里不错。”夏河夸奖芙蕾雅。有个神灵在身边，就是方便。
　　“还很便宜，每天才一个银币。”芙蕾雅一边说着，一边四下检查。
　　夏河无所谓，这个价格对于平民来说就很昂贵了，五口之家，一个月的消费也不过是五枚银币的样子。可他是魔法师，有的是钱。

第10章 金币
　　夏河临窗站着，楼下是条安静的街道，树荫浓密，遮了骄阳。这里算是冒险者工会的地盘，有穿着皮甲的佣兵巡逻。
　　他在想，自己是停留一天就走呢？还是在这里做一段时间的冒险者。
　　铁壁城没有贵族势力，就是冒险者工会，神殿和魔法议会三家控制。在绿森大陆生活，不可能不接触这三方。
　　如果能先熟悉一下也好，直接去佛罗伦萨的话，自己又没什么真正的经历，两眼一抹黑啊。先混出点名声也不错，铁壁城这里，冒险者多如牛毛，等级又偏低。
　　至少，自己应该先熟悉一下魔法议会和冒险者工会的行事风格。
　　这种东西，在书里是学不来的。
　　夏河的目光向远处眺望，虽然视线被高楼遮蔽，他还是感应到了魔法塔。在城市的北面矗立着三十多座魔法塔，魔法议会在这里有个传奇法师坐镇。
　　真是可怕的力量啊……
　　“芙蕾雅，你先出去转半个小时。”
　　“阿斯拉大人，半个小时就能搞定吗？”芙蕾雅的脸上全是天真，夏河哭笑不得，挥手把这个设定坏了的神灵赶走。
　　芙蕾雅皱了皱鼻子，悄然出了客厅的门，来到走廊里。
　　在楼梯的转角处，走上来一个少女，穿着月白色的牧师袍，十六七岁的年纪。少女的身上散发着若有若无的神力，她进入旅馆的时候，芙蕾雅就感应到了。
　　如果能吃掉她，自己的神力又能增长不少，可惜啊，这里不是死亡之地了……
　　芙蕾雅向少女牧师笑笑，少女牧师还以微笑，心中的感觉有些古怪，说不出什么原因。两个人擦肩而过，少女牧师回头，芙蕾雅的身影已经消失了楼梯位置。她只看到黑色斗篷扬起的一角，在阴影之下，有一丝鲜红流动。
　　少女牧师摇摇头，来到夏河的房门前，举起手要敲门。
　　“进来吧，门没锁。”夏河的声音在里面传出来，少女牧师的手尴尬地停住了。好敏感的魔法师！
　　她双手推开门，跨过门槛，看到客厅中央，一个年轻的魔法师端坐在椅子上，一只手扶着手杖，目光望过来。
　　他真年轻，可能连二十岁都不到？
　　魔法袍很华丽，仿佛丝绸一样的面料，却有着魔兽皮一样的厚重感。领子和袖口，都有独特的徽章，应该是来自奥术帝国的贵族谱系。他扶着的手杖上，有个魔法封印石。封印石中的力量让少女牧师有些不安。
　　如果魔法师发动攻击……
　　不不不，自己为什么会有这样荒谬的念头？
　　少女牧师微微行了个礼，开口道：“打扰了，法师先生。”
　　夏河也在仔细打量少女牧师，她只有十六七岁，脸上的青涩十分明显。五官看起来很普通，夏河却知道是恒定了神术之后，让她的身上产生的保护效果。
　　“我是阿斯拉·夏，请问你是哪位存在行走于人间的代言人呢？”夏河的语气里，殊无半点恭敬之意。
　　少女牧师没有感觉被夏河冒犯，她平静地道：“我叫艾琳，晨曦是我的信仰。”
　　夏河的表情里，似乎多了一分生动，他很自然的笑了起来，指着旁边的椅子道：“你来找我，是因为请不到更好的魔法师吗？”
　　少女牧师满脸通红，她差点以为夏河是全知全能的神了。
　　“阿斯拉阁下……”
　　“艾琳，你可以直接叫我的名字。”夏河的神识扫过龙虎道箓内的新空间，发现自己根本没什么好招待牧师的。亡灵法师不喝茶，也不吃水果。
　　夏河干脆取了个青瓷杯出来，给艾琳倒了杯水。
　　“请原谅我的冒犯。”艾琳努力的想要组织语言，却发现无论怎么说出请求，最后都会落在阿斯拉的那句话上——她真的请不到别的魔法师了。
　　因为她没有钱，而这个任务要尽快完成，她也等不起。
　　夏河在笑，还有什么能让一个主神等级的神灵信徒羞于开口呢？她肯定是缺钱啊！不过他笑着笑着，就有些笑不出来的感觉。
　　自己才来到铁壁城，屁股还没坐热乎，这个牧师就找上门来，听着怎么不太靠谱？
　　自己被神灵关注了？这他妈的是要死的节奏啊！
　　“我是希望可以雇佣法师阁下，但是我连定金都付不起。”艾琳鼓起勇气，实话实说。
　　“你连一个金币都没有吗？”夏河皱着眉问。
　　“一个金币还是有的……”艾琳的脸又红了，她问过好几个法师了，定金都超过了十个金币，雇佣价格在五十个金币以上，然后还要战利品分成。夏河说一个金币，肯定是在和她开玩笑。
　　“嗯，我的定金，是一个晨曦金币，只要你付得起。”夏河心中念头百转，还是决定冒险和这个晨曦之主的信徒接触。
　　这件事情很惊悚的感觉，但是也怪不得夏河敏感。
　　晨曦金币，是晨曦之主赐予信徒的物品，上面恒定了一个祝福。晨曦金币并没有什么强大的威力，这东西只是代表神灵对信徒的爱和认可。虽然说魔法师弄一个佩戴在身上，多少会有些提升效果，可奥术帝国的法师，不会信仰任何神灵。
　　艾琳也是知道这点的，所以面色古怪。晨曦金币她是有的，也不是舍不得拿出来。
　　“我的芙蕾雅行走于黑暗之中，需要光明的守护。”夏河表情真挚，看着艾琳的双眼。艾琳有一双铁灰色的眼睛，看上去永远神情坚定，信仰纯洁。
　　芙蕾雅？
　　艾琳想起走廊里那个穿着黑色斗篷的少女，行走于黑暗之中，她是个刺客！
　　怪不得自己有些不舒服，擦肩而过的时候，心中仿佛缺失了什么一样。如果那个时候她对自己出手，自己会死掉的吧？
　　“如果你愿意的话。”夏河双手扶着手杖，心中笃定。
　　夏河临时起意，想要一枚晨曦金币。这东西不能靠抢，抢来也没有用。至于买卖？能获得晨曦金币的信徒，又怎么可能愿意出售神的眷顾。
　　“好吧，可是……”艾琳慌张地从口袋里取出一枚金币来，捧在手上。
　　“晨曦是希望，他会宽恕一切。”夏河笑着，用两根手指，轻轻拈过这枚晨曦金币。艾琳感觉手中一轻，心里也莫名的轻松起来。
　　在黑暗中渴望光明，芙蕾雅应该是值得救赎的人吧？
　　神要是知道自己把金币给她，应该也不会怪罪。
　　“艾琳，你遇到了什么麻烦？”夏河收起晨曦金币，和颜悦色地道。
　　送出晨曦金币之后，少女牧师思维清晰多了，她也认真地看着夏河，道：“我需要去一个新发现的遗迹探险，队伍里缺少一个施法者。”
　　“等一下，艾琳，请从最开始的地方说起。”夏河当然不肯错过机会。这可是晨曦之主的牧师，等级应该不满十级。高级的牧师，自己还不敢接触呢。
　　艾琳明显迟疑了，夏河看到她的表情，身上缓缓的放出一层魔法的光辉。
　　“以魔法的名义起誓，艾琳，我会为你保守这个秘密。”
　　艾琳想起一见面的时候，夏河还是比较冷淡的，听说她是晨曦之主的信徒，这才有了交流的热情。这个魔法师，应该是对晨曦有好感的吧。
　　“一年前，我获得了神谕。”
　　艾琳的一句话，就让夏河的心脏抽搐了一下。她说什么？神谕？
　　这要是个神眷者，自己凑上去是不是在玩火？
　　玩道宫的话，最糟糕也要十年之后遭报应。玩弄晨曦之主眷顾的牧师，分分钟降下神罚啊！
　　要不明天自己去神殿送点祭品，刷刷好感？
　　夏河扶着手杖的掌心都有些出汗了，艾琳继续道：“神预言了灾难，并且给我指了一条模糊的方向。”
　　“灾难？”夏河的声音有些沙哑。
　　“席卷世界的灾难已经降临。神国在战火之中燃烧，荣耀即将不在。”
　　“具体的呢？”
　　“可能是我不够虔诚吧。”艾琳叹气，神谕的后半部分并不算清晰，她得到了指引，却不知道灾难到底是什么。她只能为守护神灵去做好准备。
　　“噢。”夏河有些失望的样子，心里却响起了炸雷。
　　在他看来，道门入侵，就是最大的灾难。因为道门培养的神灵，会成长为天帝，天帝册封大量的神灵，掌管山川河流，城市荒野，一寸土地都不放过。不管是对诸神的信徒来说，还是奥术帝国的无信者，这都是彻头彻尾的灾难。
　　晨曦之主是强大的神灵，按照这个世界的说法，是十二主神之一，至高神力。晨曦之主在人间的教皇，是个半神强者。
　　不正常啊，自己只是一个一品道士，相当于五级魔法师，怎么可能引起这样强大神灵的关注？
　　“还有什么信息么？哪怕是你不清楚的。艾琳，这也关系到奥术帝国。”夏河认真地道。
　　“是个我不懂的词。”
　　“什么词？”夏河心中祈祷，千万不要是道宫，千万不要是道宫。
　　“贝萨因都。”艾琳的喉咙里，吐出一个模糊的词汇。

第11章 传承配方
　　夏河感觉自己从地狱回到了天堂，贝萨因都这个词，肯定和道宫无关，和自己无关。
　　真是吓死我了……
　　不过这个词也挺神秘的啊，道宫入侵了诸多世界，整理了无数的情报，夏河确定自己没听过贝萨因都这个词汇。
　　这种复杂而又充满寓意的词汇，道士听过之后，肯定会有印象。
　　“这个词我没听过，艾琳，你打算怎么办？”
　　“神指引我……我在组建自己的队伍，不过现在我需要一场献祭。”艾琳可能也觉得自己说的太过跳脱，又道：“献祭之后，我将获得一个称号。”
　　“这是考验？”
　　“这是神的信任。”艾琳神色虔诚。
　　“最后一个问题，你是怎么找到我的？”夏河听到晨曦之主的箭头指向贝萨因都之后，就不怎么怕了。这个世界混乱起来他不在乎，有搅混水的，他才能更好的生存。
　　看艾琳又有些迟疑的样子，夏河低头看了看自己的魔法袍，笑着问：“是不是因为我穿的太招摇了，看起来不像是在乎钱的人？”
　　“是因为我实在找不到魔法师帮忙，就尝试了一下预言术。”艾琳低下头。
　　夏河顿时又有了很坑的感觉，别的世界不提，在这个世界，预言术绝对是最可怕的神术之一。真的很灵！
　　这也是魔法师最痛恨的神术，因为你无法抵抗命运。
　　这类似于佛门的因果神通，很多强大的道士，都死在这门神通之下。除非你达到九阶，成为人仙，否则神通一旦成立，你就必死无疑。
　　仙人才能摆脱命运，道士还不行。
　　看到夏河精彩的表情，艾琳站起来，给夏河鞠了个躬：“法师先生，真的很对不起，我感觉无路可走了。”
　　她很清楚，魔法师非常痛恨预言术降临在他们身上。
　　夏河很想对艾琳说：我不干了，跟你混在一起太危险。我要回冰枫大陆，谁也别拦着我好不好！
　　“作为补偿，这次冒险所得，阁下可以单独分一份。”艾琳急了，可是她是晨曦之主的信徒，要么不回答问题，只要回答了，就不能撒谎。她还年轻，还没有学会怎样绕过信仰进行欺诈。
　　“你的队伍里有谁？”夏河思前想后，自己总不能一辈子躲着神职者。艾琳虽然是神眷牧师，好在人还单纯。
　　“我在神殿找了三个骑士，另外还有一个朋友，是个魔剑士。”艾琳说到魔剑士，双眼之中泛起光芒，就像是提到了让她骄傲的事情。
　　夏河看在眼底，道：“仔细介绍下吧，既然我已经答应了你的请求。”
　　“两个十五级惩戒骑士，一个十六级的守护骑士。魔剑士叫林奇，他十五级。”艾琳特别介绍了魔剑士的名字，夏河看她的脸上表情，愈发笃定。
　　晨曦神殿的牧师，似乎是可以嫁人的啊。
　　“我和芙蕾雅，各自都要分一份。”
　　“好。”艾琳毫不犹豫地答应下来，虽然夏河在她眼里也就五六级的水准，可是预言术指引她前来，她愿意听从神的旨意。
　　芙蕾雅回来的时候，艾琳已经离开。
　　芙蕾雅有些不开心的样子，夏河也没放在心上。他对芙蕾雅道：“跟我去一趟冒险者工会。”
　　“哎。”芙蕾雅答应着，心说大人难道被那个小妖精迷住了？
　　“我接了个活儿，得买点东西做准备。”夏河解释道。
　　“大人，我们犯不着冒险吧？”
　　“过来。”夏河把芙蕾雅叫到跟前，手上拿了一个吊坠，给芙蕾雅挂在脖子上。吊坠看上去像是一块封印石，深蓝色，用皮绳穿着。
　　芙蕾雅惊讶的举起来，对着灯光看。在封印石的中央，一枚暗金色的金币神纹流动。
　　“这是定金。”
　　芙蕾雅顿时眉开眼笑，把吊坠摸了又摸，然后塞进内衣里，贴身藏好。
　　神力她感应得到，晨曦之主的纹章她也看得懂。这是夏河为她搞来的，可以隐藏住她身上的气息。大人这是为了我呢……
　　夏河不管芙蕾雅的小心思，两个人离开旅店，前往冒险者工会。
　　冒险者工会在铁壁城有四级驻地，规模较大。铁壁城周围的遗迹危险程度不高，相应的冒险者等级也不高。不过因为遗迹规模大，数量多，铁壁城就显得相当繁华。这里还是方圆千里之内最大的一处材料集散地。
　　夏河和芙蕾雅在街上走着，街道两侧店铺林立，巨大的玻璃橱窗里，陈列着千奇百怪的货色。金属全身甲是比较普通的，什么魔兽标本、三维宝藏图、中型魔导器，夏河甚至还看到一个高两米的古老卷轴立在玻璃窗里，充满浮夸的味道。
　　所有店铺，包括酒馆旅店之类的，在门前的铭牌上，都有一些独特的标示。或者是贵族徽章，或者是佣兵团旗帜等等，往往一个店铺有几个这样的标志组合在一起，表示这个店铺有多少冒险者势力和贵族入股。
　　夏河没有流连，带着芙蕾雅直奔冒险者工会驻地。
　　冒险者工会的大楼用红砖砌起四层，层高四米半，显得端庄雄伟。一进正门是个宽敞的大厅，大厅中央立着个橙黄色的金属板。正面蚀刻冒险者工会大楼的布局图，背面则是铁壁城的地图。
　　阳光从南面照进大厅，那是一面高四米宽二十多米的玻璃墙。
　　这么大的玻璃，在神周帝国都不会便宜。
　　透过玻璃可以看到一个数千平米的庭院，对着大楼是冒险者工会的军团驻地，青色的巨石建造。两侧有南北走向的狭长建筑，和前面大楼通连。
　　冒险者工会军团，也是绿森大陆最强大的佣兵团，唯有如此，才能保护工会的利益。
　　工会大楼一层的西侧是个卖场，里面有冒险者在这里寄卖的物品。基本上是那种路边店铺不收的东西，大部分连实物都没有，只是在架子上放了张卡片，写了物品介绍或者绘图。这里的东西胜在便宜，是工会为最低级的冒险者提供的福利。
　　如果物品连一个银币都不值，根本没有店铺愿意收，去摆摊也骗不到人，丢在这里寄卖的话节约很多时间。如果你连寄卖的时间都没有，干脆再折价卖给工会，工会也不会拒绝，所以才说是福利。
　　这个卖场进门就有个专门的书店，出售冒险者所需的书籍或者地图，当然还有一些常用工具，比如炼金指北针、魔兽探测器什么的小玩意。
　　夏河和芙蕾雅走进书店，发现自己显得很扎眼。
　　无论卖场还是书店里的冒险者，穿着都很朴素，自己华丽的魔法袍和这里的冒险者穿着打扮格格不入。
　　“法师大人。”一个文质彬彬的年轻人和夏河打招呼。
　　“什么事？”夏河用眼睛扫了他一眼，就又去看书架上的东西。《卫生对冒险者的重要性》、《怎样使用魔法地图》、《论剑类武器的初级保养》、《盗贼预防初探》、《面对魔法师的禁忌》、《弓箭类武器维护探秘》……
　　这里的书琳琅满目，种类齐全，几乎囊括了冒险者所需的一切常识。
　　而且这些书并不贵，五十个铜币到两个银币之间的价格。印刷材料是低劣的灰色草纹单面纸，封面上都有冒险者工会的徽章图案，表示内容经过专家检验。
　　“法师大人，这些书您不用买，只要去四楼注册成为工会的冒险者，以您的身份，工会会赠送一些资料。”
　　夏河点点头，转身出了书店，真的就走上楼梯。
　　他可不想在这里注册，不过一楼也的确没什么好买的。大厅东侧也是个卖场，出售的都是冒险者工会的制式装备，夏河更看不上了。
　　一层就是给低级职业者准备的，最好的只是精英装备，有一两条属性就算是精品。
　　二层全部是店铺，按照商品类别分区，夏河一个个店铺走过去，亲自查看要购买的材料品质，然后才开单据。芙蕾雅也有自己要选的东西，两个人分开来走。
　　夏河自己来到一家配方店铺里，抬头看到玻璃橱柜最上层，放着一张二十级的配方——龙血墨水！
　　所谓二十级配方，是指制造这个配方的魔法师，自身等级不低于二十五级。一个大师级的魔法师炼制龙血墨水的经验都在这配方里，配方并非文字表述，而是一件传承物品。
　　这张配方价格两百金币，夏河之前下了一堆单子，加在一起也就是不到五个金币。
　　大师级的传承配方，意味着自己以后能独立制造龙血墨水，这是用来绘制卷轴的主要材料，地位相当于道宫的精品朱砂。
　　两百金币不算贵，可也不便宜。夏河却没考虑价格问题，直接下了单子。
　　他有传奇等级以上的配方，道宫对这种东西的收集还是很完备的。之所以买下来，是因为夏河学了之后，就能推算出这个世界的龙血墨水中的秘密。
　　每个世界都是有差别的，再相似的两个地方都有不同。
　　意外得到这个配方，意味着夏河以后自己能独立制造属于这个世界的龙血墨水，制造真正的精品卷轴了。
　　“法师大人，请留步。”夏河出来的时候，一个须发皆白的老者追了出来，在背后召唤夏河。

第12章 红发法师
　　夏河停下脚步，看着老者。
　　老者七八十岁的样子，双眼之中精神还算充足，身手矫健。他满脸赔笑，对夏河道：“法师大人，您购买的配方……”
　　“两百金币，有错么？”夏河皱眉。
　　“不不不，这个配方，是一个魔法师在我这里寄卖的，他最近急需一大笔钱，您要是感兴趣的话……”
　　“没兴趣。”夏河摇摇头，这是在继续推销呢。夏河暂时也不缺什么装备，将来他的主要装备已经确定，就是一套塔罗牌魔导器。现在用的装备，无论是魔法书还是手杖，都还不错，以后替换掉也是二十级之后的事情。
　　老者失望，不过也没纠缠，夏河是外来的法师，身上既没有魔法工会的标志，也没有冒险者工会的认证标志，他也看不出夏河等级。
　　夏河在二层转遍了所有店铺，这才和芙蕾雅汇合，交了钱，自有人把他定的东西送到休息区来。在这里交易，有冒险者工会担保，绝对不会有假货。这也是工会商铺和外面大街上商店的区别。
　　夏河和芙蕾雅一前一后，离开冒险者工会大楼。
　　“芙蕾雅，有人盯着我们么？”夏河心中觉得有些不对劲，那个配方出现的奇怪，似乎之前没有摆放在高处的位置上。
　　“大人，没察觉到呢。”
　　“嗯，你去晨曦神殿的庇护所，找一个叫艾琳的牧师。你告诉她，我晚上有事情，晚点才会过去。”
　　“我用回旅馆吗？”
　　“不必，在庇护所等我就行。”
　　“大人……您自己小心，我去了。”芙蕾雅没有劝说夏河，夏河自己的战斗力也是不错，在铁壁城，应该不会有危险。
　　夏河慢慢踱回旅馆，一路上感应周围，也没发现跟踪自己的人。
　　进了卧室之后，夏河就召唤了一头土傀儡出来，守着自己。
　　然后，他就用神识力量，激活了龙血墨水配方。
　　配方上的魔法阵被激活，大量的信息向着夏河的灵魂涌去。
　　灵魂世界里，这些信息直接被一面巨大的镜子吸走。在那面镜子里，出现了一个红发魔法师，正在专心致志的分拣材料，预热坩埚，同时还在指挥学生稳定魔法阵。他是如此的专注，每个动作都简洁明了，带着奇异的韵味。
　　当所有信息被吸收掉之后，夏河手中看似羊皮纸的东西，已经变成雪白色，上面还有天生的魔纹，藏在材质深处，闪烁着比发丝还细上百倍的银光。
　　龙皮！
　　夏河笑了起来，鱼饵这才出现啊。
　　按照正常思路，自己应该去找那个急需金币的魔法师吧？
　　估计去了就回不来了，这张龙皮至少价值两百金币，配方算是白赚的，好大手笔。
　　道门典籍之中，异界生物材料里，龙皮算是上等货。巨龙的皮肤拥有无与伦比的魔力亲和属性，尤其手中这张，是银龙皮，非常适合制造魔法卷轴。
　　在这个世界，龙族和精灵一样，已经灭亡，这龙皮也成了稀罕的东西。夏河的手指在银龙皮上抚摸着，进行鉴定。
　　夏河的鉴定术不适合这个世界，只能探查到一些浅层次的信息。不过足够了，这张龙皮属于一条成年银龙，取下的位置在龙尾处。如果是咽喉附近的部位，价值会翻倍。
　　夏河把龙皮卷起来，收入龙虎道箓之中，心情古怪。
　　配方肯定是专门为自己准备的，自己在二层闲逛的时候，肆无忌惮释放神识，扫过这家店铺的时候，玻璃橱柜里肯定没摆放这东西。道门神识之力相当精细，和粗放的精神力区别很大，就是传奇强者，都未必知道自己在干什么。
　　难道真的是因为自己穿的太招摇了？这个坑可不小，诱饵竟然是张龙皮。
　　自己要是高高兴兴去找那个缺钱的魔法师，估计就再也回不来了。
　　铁壁城，并不像看起来那么安全啊！
　　夏河想了一会儿，干脆不管这个麻烦，反正自己和艾琳约定了，明天就走。设计陷阱的家伙肯定想不到，今晚不可能会来找麻烦。
　　过了今晚，自己未必会再回铁壁城呢。
　　夏河取了新买的炼金石板，铺在桌子上，然后开始布置魔法阵，支起坩埚预热，分拣材料。如果他有魔法学徒的话，就不至于一个人忙活了。
　　夏河用纯水稀释粉末状的材料，坩埚的温度提升上来之后，他开始溶解一些晶体，提纯魔法阵里，一颗颗植物的干果被力量挤压，变成油汪汪的泥状物。几件事情同时做，夏河依然有条不紊，没有手忙脚乱。
　　反正也没人监视，夏河干脆真气外放，把坩埚里的晶体摄取出来，急速降温。真气有如臂使，将晶体凝结成双层的魔法玻璃球。夏河一口气制造了六百多颗，感觉够用了。实在不行自己还有一百多张卷轴在手。
　　处理炼制好分粉尘，在双层玻璃球里绘制激发魔法阵，灌装，封印，这一套下来天色就已经黑了。
　　夏河把所有玻璃珠收起来，这是他自己设计的闪光粉尘，六百一十六颗。
　　趁着还有精力，夏河又开始配置龙血墨水。这东西他在神周世界的时候，就学会了怎么调配，这个世界的配方有微小差别，想要配置出最好效果，他还得慢慢的练习。配方里的焰龟血夏河只有一个瓶底，从魔法塔得来的，魔骨金得用几中特殊魔兽的骨骼提炼，夏河手头就只有不足五克。
　　他也没时间到处凑材料，先配一点再说。
　　备齐了材料，夏河开始回忆配方之中，红发魔法师的所有动作细节，他刚刚起了念头，灵魂之海内，灵魂脑后的巨大镜子里，红发魔法师的影子毫无预兆的出现了。红发魔法师的脸上带着一丝的得意，还有一种说不出的刻毒，他的舌头在嘴唇上舔了舔……
　　咿？
　　夏河之前都没察觉到配方里的手段，他也没想过会遇到这种事情，因为在传承之中隐藏灵魂攻击的手段不稀奇，通常那是传奇的能力，这个魔法师不过二十五级，用的手段比传奇还高明许多，近似道门神道了！
　　要不是夏河，而是换一个四十级以下的魔法师，还真中了他的毒计。
　　夏河灵魂身后的巨大镜子里，一缕无色透明的火焰，在那红发魔法师的身上一绕，红发魔法师连惨叫都没发出来，就被六道神烬烧得干干净净。
　　肯定不是传奇，如果红发魔法师是传奇的话，这火还能烧一会儿。
　　真是有趣，直接攻击自己的灵魂？
　　夏河忍住报复的心思，没有用六道神烬的手段，去伤害红发魔法师的本体。他估计红发魔法师就藏在铁壁城中，隔空操作。
　　先让你活着，以后真的需要面对的时候，再让你好看。
　　六道神烬，看起来已经熄灭了，实际上随时能够死灰复燃。哪怕是仙人、天帝，中了六道神烬，也没法将其拔除。只能日日夜夜小心防备着，片刻不得松懈，也干不了别的事情，等于废了。
　　如果红发魔法师是陷阱的幕后主使，夏河已经把问题解决掉了。
　　夏河冷笑，六道神烬攻击灵魂也不容易，可对手在灵魂的知识方面，远不如自己，那就只能等死去吧。虽然自己焚烧掉的只是一个分化的念头，而不是攻击本体的灵魂。但是面对这种菜鸟，自己已经将六道神烬送了过去，数里之外，那愤怒狂躁的念头模模糊糊，夏河大致也能猜得到对方是什么心情。
　　这种弱弱的敌人，哪怕本体藏在另外一个位面，也是死定了。
　　原来夏河还在担心，自己吞了鱼饵，又吐了鱼钩，对方会找上门来。现在拿捏住了对方的生死之后，夏河就安心多了。
　　他从从容容，按照配方炼制了一小瓶龙血墨水，也就是十克的重量。
　　夏河算了下损耗，这十克的龙血墨水，就用去了十五个金币。以后自己技术提升上来，成本也不会低于十个金币。如果卷轴较为复杂，这点龙血墨水只够绘制两个卷轴的，除非卷轴材料是较好的魔兽皮。
　　不过卷轴材料不好，也就没必要用龙血墨水去浪费。
　　墨水瓶是三层的魔法玻璃瓶胆，这瓶墨水的品质没有达到夏河的预期，夏河干脆装在一支普通的魔法笔里。夏河在魔法笔上刻了编号，以后相同档次的墨水都用这支笔来书写。
　　还好，这瓶龙血墨水，怎么说也达到了精品的标准。
　　夏河查看了一下自己剩下的材料，没法继续配置，就收了炼金石板，趁着夜色，悄然离开了这个旅店。虽然说自己意外的用六道神烬解决了红发魔法师的威胁，可夏河也不知道对方有多少同伙。
　　召唤出来的土傀儡早已经消散，召唤土傀儡是模仿黄巾力士来施法的，存在的时间长达四个小时，比黄巾力士的两个小时还翻倍了。不过这个东西的战斗力不如黄巾力士，没有太多自主能力，得魔法师亲自指挥才行。
　　元素生物的智慧，不到传奇的话，也不怎么样。

第13章 法则之子
　　神殿位于城市的中央，这里有十二座主神殿，稍远的位置才是四座高等神力的神灵殿堂依次排列。更小的神殿，距离城市中心更远。
　　晨曦之主是十二主神之一，他的神殿占地面积极大，旁边还修建了庇护所，为神灵的信徒提供栖息之地。庇护所里大多数是普通信徒，也有艾琳这样没有钱的家伙，暂时寄居。这里并非不收钱，只是比旅店便宜多了，象征性的几个铜币。
　　夜色虽然深沉，夏河还是很轻松的找到了巡逻的神殿战士，问到了艾琳的位置。
　　七十六号庇护所，第二层，第五号房间。
　　房间里宽敞干净，能住下十个人不是问题。夏河来的时候，芙蕾雅早就察觉，悄悄开了门。房间里另外五个人，都望向门口，看着年轻的魔法师走进来。
　　“对不起，让大家久等了。”夏河彬彬有礼，用奥术帝国的贵族语道。
　　艾琳站起来，向夏河行礼，然后给其余的人介绍。
　　“这位是阿斯拉阁下，来自奥术帝国，这次探险任务，阿斯拉阁下会是我们的法术支援者。他的施法等级是十二到十五级，职业等级五级。”
　　夏河面对其余几个人的质疑目光，双手交叉，抚摸了一下手上的魔力指环。
　　魔力指环散发出魔法的光辉，带着幽幽的蓝色，这意味着它是一枚大师级装备，而且夏河可以驾驭，能够弥补他魔力不足的短板。
　　如果是史诗装备，它散发的颜色是金色，传奇装备的话，就是暗金色。
　　穿着附魔铠甲的年轻剑士主动站起来，向夏河行礼，道：“我是林奇，艾琳应该都和你说了。”
　　夏河点头。林奇，十五级魔剑士，拥有两件史诗武器，一件大师级的武器，身上的附魔铠甲就很复杂，单个构件没有低于精品级的。
　　然而夏河关心的不是他的实力，才一见面，夏河的目光就被林奇的瞳孔吸引。
　　在林奇的瞳孔内，夏河看到的是一对旋转不休的神文。
　　别人就算能发现这藏在瞳孔深处的神文，也只当林奇是神眷者一类，或者被神灵赐下什么祝福。夏河神识强大，直接看透了这两个复杂的神文结构，他恰好见过。
　　这个林奇，竟然是法则之子！
　　道宫在入侵诸多世界的时候，遇到过很多奇奇怪怪的种族，还有吊诡到了极致的职业。法则之子，就是诸多奇异事物中的一种，也是最危险的一类人。
　　法则之子被一个无名的神祇宠爱，赋予了特异的成长能力。
　　夏河自己五岁修道，耗费了十年光阴，成就一阶道士。在道士群体之中，肯定算是最强大的天资，最顺利的修行。然而对于法则之子来说，他们不需要夏河的天分，就能有超过夏河的成就。
　　在这个世界之中，林奇十年成就传奇肯定不是问题。
　　他只要通过杀戮，就能升级，就能获得各种技能，各种装备，各种奇怪的属性。这还不算什么，林奇可能只是帮人做事，去冒险，也同样能够获得各种好处。
　　法则之子成长太过容易，他们很难控制自己的心境。力量成长的太快，入魔的危险也就更大。道宫遇到过一个世界，法则之子横行，道宫出现的时候，那个世界的神灵都已经被法则之子们杀光了。
　　法则之子疯狂的擭取资源，那个世界迅速的荒芜、衰败，就算打下来已经没有任何意义。道宫只好将其放弃，出动了神周帝国的舰队平推过去，动用了最为强大的武器——归墟，才将大量的法则之子消灭。
　　然而道宫却找不到法则之子背后的神灵，查不到任何有效的线索。
　　法则之子九成都是混账，这个林奇双眼中的气质清澈，丝毫没有暴虐的气息，整个人看上去阳光的很，可能是因为等级还太低，或者是天性纯良。
　　不过法则之子，和贝萨因都没有关系，林奇不是晨曦之主预言的灾难来源。
　　夏河脑子里把来到这个世界之后的事情瞬间梳理一遍，才进入大气层，就遭遇金风劫，星梭坠毁，死了九个同伴。然后就碰到个小骷髅，是从亡灵法师的魔法塔走失的，能碰到夏河也是个奇迹。
　　自己被骷髅吸引，去了那个村子，找死一样的发现了亡灵法师的魔法塔。
　　爆了一次六命元符，干掉亡灵法师，离开之后就撞上火岩城领主的私兵，惹上了一个三十级的剑术大师。
　　无奈之下，换了路程，来到铁壁城，还没坐稳当，艾琳就顺着预言术的指引找上门。
　　然后就是龙皮做鱼饵的陷阱，红发魔法师显然不怀好意，现在又撞上法则之子，自己这一路走来，就没平平安安过。
　　难道真的有所谓的命运之手，暗中操控一切？
　　按照正常的道理，自己应该远离这一切，找个安全的方式慢慢发展。可是自己已经割裂了和道宫之间的联系，只有十年的平安。要是不能尽快发展起来的话，将来要比现在冒更多更大的风险。
　　时不我待啊，要不是找个原因，夏河怎么可能答应艾琳的要求。
　　林奇有一头金色的短发，英朗的五官外形，深棕色的瞳孔表面像是有星光覆盖，大部分人没法看穿这层隐蔽，看不到瞳孔深处的神文。他大马金刀地坐在圆桌旁，铺开地图，给夏河讲解这次的冒险任务。
　　“我们从亡灵峡谷进入，翻过山之后，走精灵小镇的分支路线。然后只要打穿猩红墓地这个遗迹，就能看到我说的密道，绕过亡灵之城的监视，进入古精灵的秘境。艾琳应该和你说了，任务目标是月亮井水。”
　　夏河点点头，晨曦之主的考验可是不简单，古精灵灭亡已经数千年，月亮井水就算还有残留，能剩下多少？
　　这个秘境是林奇发现的，艾琳通过预言术，认识了林奇而已。
　　晨曦之主……
　　夏河感觉到了一丝惊悚，自己也在晨曦自主的计划中么？晨曦之主找到了一个法则之子来保护他的神眷者，再找到自己，是否已经看穿了自己的来历？
　　神要是不在意自己的来历，那贝萨因都会有多么可怕？
　　只要不意外死掉，自己和林奇在十年之内，都能进阶传奇。
　　不可能，晨曦之主再强，也强不过龙虎道宫的大罗金仙。大罗金仙之下，还有十几个金仙等级的仙主，更多的天仙和地仙。这个世界的主神，最多是比天仙强点。境界的差距，决定了晨曦之主的预言术，没法预言龙虎道宫的入侵。
　　自己是意外卷进来的……
　　“我记得，亡灵之城的掌控者，是龙巫妖萨斯卡洛斯。”
　　林奇诚恳地道：“法师阁下……”
　　“林奇，你可以叫我阿斯拉。”
　　林奇洒然一笑，道：“阿斯拉，艾琳急着招募人手，进入秘境，就是因为这个秘境有变成遗迹的趋势。遗迹谁都能进，秘境不同。我要趁着这里还是秘境，帮助艾琳完成任务。也许会有风险，不过秘境之中有传送阵，能传送五个人。史蒂文森他们三个，有神殿的传送卷轴可以直接回铁壁城神殿，如果遇到危险，我们四个可以直接从秘境传送阵离开。”
　　“传送阵通往哪里？”
　　“龙之岛。”
　　夏河知道龙之岛，巨龙一族还没灭亡的时候，那里是龙族圣地。位置在这个世界偏南的大海中央，绿森大陆和雷欧大陆之间。巨龙还在的岁月里，龙之岛周围的天气恶劣，风暴肆虐，十分危险。最近万年以来气候越来越平稳，附近有了成熟的海路，三条航线都要经过龙之岛。
　　龙之岛上遗迹众多，魔兽种群庞大，是高级冒险者喜欢的地方。
　　夏河现在去的话，只能在有限的几个城市里活动，还没资格深入龙之岛冒险。
　　巨龙和古精灵关系友善，古精灵的秘境里，有通往龙之岛的传送阵也很正常。
　　林奇从夏河的脸上，看不出什么东西来。年轻的魔法师保持笑容，看上去像是在认真思索，又像是早就有了答案。这样矛盾的表情，他想不出是怎样同时出现在一张脸上的。
　　夏河取了一颗魔法玻璃珠出来，放在地图上，道：“这是我自己制造的闪光粉尘，你看看，能不能对付通道里的变异洞穴蝙蝠？”
　　夏河在试探，如果对方是法则之子，那肯定有天生的鉴定术。
　　林奇不疑有他，把魔法玻璃珠取在手中查探。
　　闪光尘暴：魔法物品
　　制造者：阿斯拉·夏
　　物品等级：十级
　　使用效果：激发后，释放直径二十米的光属性攻击。持续光属性粉尘覆盖二十秒。
　　属性：针对亡灵、阴影属性生物造成特殊伤害。
　　“阿斯拉……”林奇不知道说什么好了，市面上最好的闪光粉尘，等级上限是八级，对十级以上的亡灵生物克制有限。夏河拿出来的东西有签名，显然是他自己制造的。一个五级魔法师竟然制造出十级的精品魔法装备！
　　这个家伙，不简单啊！

第14章 好感
　　“你的闪光粉尘，一共有多少颗？”林奇很快镇定下来，目光落在地图上的密道位置，密道长度有十九公里，里面到处都是变异的洞穴蝙蝠。这种阴影生物等级普遍都是在十级左右，队伍里最强的守护骑士，也不可能在这么多的精英生物中杀过去。
　　别说是十六级的守护骑士，就算是二十级的大师，也不可能做到这点。
　　“六百多颗。”
　　“应该够了，配合风系法术，吹送悬浮的粉尘。”
　　林奇这是熟悉闪光粉尘的效果，炸开的时候，光辉覆盖只有二十米，但是粉尘悬浮飘荡后，整个覆盖的范围达到三十多米很正常。
　　“这要多少钱啊！”林奇忍不住又说了这么一句。他知道自己现在付不起额外的报酬，心中就有些歉意。十级的魔法物品，比八级的贵几倍都很正常。这种用魔法玻璃珠包装的闪光粉尘，他也是第一次见到，里面还绘制了魔法阵。
　　虽然只是四个节点的魔法阵，那也要额外算钱的。
　　“八级的闪光粉尘五十铜币，这个的话，差不多要一百五十铜。”夏河也不矫情，一百五十铜币就是一个半银币，他这是友情价了。即使如此，六百多颗的价格也超过了十八个魔法金币。
　　林奇苦笑，不知道说什么好。他年轻的脸上，带着愁云。
　　闪光粉尘并不能直接杀死阴影生物，只是造成洞穴蝙蝠的负面状态，让大家可以冲过密道，直达秘境。十八个金币这么丢出去，阿斯拉能得到什么好处？
　　“这样吧，秘境之中的收获，可以把法师损耗的部分先折算掉，然后再分配。”夏河和芙蕾雅要两份战利品，是夏河身为魔法师的权力，他只能再这样补偿一下，算是大家出钱来承担闪光粉尘的损耗。
　　夏河不在乎这点钱，不过无事献殷勤，非奸即盗，他也不想林奇误会自己。
　　七个人说到这个地步，就开始交换情报，介绍自身能力，算是相互信任，提前磨合。艾琳拿了任务契约，调整了一些内容，主要是在战利品分配上的问题。七个人都在契约上签了名字，冒险小队算是成立了。
　　不过这是神殿任务，和冒险者工会无关。
　　任务细节敲定之后，神殿骑士和艾琳都在自己的床上躺了，夏河却取了炼金石板，在灯下绘制魔法卷轴。芙蕾雅就在他身后站着，似乎不需要休息。
　　林奇不想打扰，也睡不着，夏河就给了他一个二十个银币，让他连夜雇佣一辆大车，外加三匹快马。有了车马，就能节约一半的时间，快点到达亡灵峡谷。
　　夏河从龙虎道箓里取出一些最低级的卷轴材料，还有低级魔法墨水。这些他原本都不想用，准备折价卖出去的东西，现在都放在炼金石板上。这是从亡灵法师那里得到的战利品，属于制造失败的物品，亡灵法师自己都不想用。
　　夏河原本准备卖几个金币的，反正会有更低等级的魔法师会拿来练手。
　　魔法墨水的属性极不稳定，卷轴材料连魔力淬炼过的羊皮纸都不如，夏河下笔如飞，转眼间就绘制好了一张初级加速卷轴。
　　绘制完毕，夏河自己鉴定了一下，这个卷轴的等级竟然只有五级。
　　这个世界的职业者非常多，对于职业者来说，十级以下的卷轴，都卖不出价钱。假设十级卷轴能卖两个金币的话，九级卷轴可能四五个银币。价格相差二十倍以上。
　　低级魔法师多，十级以下的卷轴，通常都是练习之作。
　　夏河集中精神，放慢速度，花费了十五分钟的时间，绘制成功了第二张初级加速卷轴。再次鉴定，这个卷轴是六级的。看起来用神识力量控制绘制过程，的确能提高卷轴等级和效果。
　　问题是五级和六级的卷轴相差不大，不值得耗费十几倍的时间去制造。
　　夏河懒得控制质量了，粗劣的魔法墨水用光，前后得了二十五张初级加速卷轴。这叫巧妇难为无米之炊，就是传奇魔法师，也没法用这么低劣的材料制造出好的东西。
　　夏河看着剩下的一堆卷轴材料，觉得真是弃之可惜食之无味。
　　“大人，这样的东西，造来何用？”芙蕾雅忍不住问。
　　“送人也是好的。”
　　“送给艾琳吗？”芙蕾雅哼哼了一声。
　　夏河轻轻摇头，林奇这个时候也回来了，在桌子旁边坐了，把剩下的两个银币交还给夏河。他性格光明，说什么不肯在其中做手脚赚钱。
　　“林奇，今天我遇到件奇怪的事情。”
　　“奇怪？”
　　夏河取出银龙皮来，放在炼金石板上，道：“你看看这是什么？”
　　“龙皮！”林奇吃惊不小，这东西可能值几百个金币。这个世界上，更值钱的东西有的是，只是巨龙一族都灭亡了，龙皮就显得有些稀罕。而且这是魔法师的最爱，永远都不会过时。
　　“今天在冒险者工会，我看到一份魔法药剂配方，我用两百金币买了下来。学了之后，配方就变成了这张龙皮。那个店铺的老板和我说，这东西是一个魔法师在那里寄卖的，他很缺钱，去找他的话，没准能得到更好的东西。”
　　夏河平平静静地描述，也没有用诱惑的语气。
　　林奇的呼吸急促，很快又压制下来。
　　“阿斯拉，这可能是个陷阱，千万别去。”
　　夏河感觉很意外，法则之子，都已经十五级了，心性还这么纯粹么？林奇很特殊啊！他分明已经动心了，还是压抑住贪念，并且劝说自己不要冒险。
　　“可是，如果是陷阱的话……”夏河抓住龙皮，意思很明显。
　　林奇也是皱眉，如果是个陷阱，阿斯拉已经吞了诱饵，又吐出鱼钩的话，对方绝对不会善罢甘休。阿斯拉可能不知道龙皮的价格，现在又上升了不少，这张龙皮制造一个卷轴还能有富裕，差不多值三百个金币，可能更多。
　　自己这个等级的职业者，运气好的话，一年才赚几个金币。
　　想要发财，就得去冒险，那样的话死亡率会很高的。
　　“反正这次任务完了以后，我们就去龙之岛，以后也不回铁壁城了。”林奇对夏河道。
　　夏河收起龙皮，没能坑了林奇，他也不失望。至少他看到了林奇的心性，暂时还可以信任。
　　“阿斯拉，你这么有钱，干嘛还接这个任务？”林奇忍不住问。
　　“因为学习魔法，就是个烧钱的事情啊。培养一套传奇等级的魔导器，前后花费上百万金币都是少的。学习魔法，要消耗施法材料，除非你不急，可以忍受几年才升一级。魔法师的身上装备，每件都不便宜，从最基本的说，我至少要有三十个魔法储备，相关装备还得配得上自己的等级。”
　　夏河这个不是说谎，他现在就储备了十九个魔法，还有十二个战斗符箓，一共三十一个法术。魔法书和手杖都不是他花钱买的，来自亡灵法师的仓库。战斗符箓消耗的是道宫给的资源，在这个世界属于绝版的材料。
　　这些装备很快就会淘汰，夏河以后肯定会花大把的钱来更新武器。
　　他的魔导器塔罗牌倒是不用换，可肯定要想办法升级，一百万金币的预算根本不够。
　　林奇苦笑道：“看起来，当个魔剑士还算省钱。”
　　“传奇哪有省钱省出来的。”夏河说着，取出十个魔法卷轴，推给林奇。
　　林奇皱眉，侧着头看夏河：“这是什么意思？”
　　“卖给你，二十个金币。”
　　林奇压低声音，忍着问：“我没钱，可以赊欠？”
　　“当然可以。”夏河说完，把二十五个初级加速卷轴也推了过去，这东西对他和芙蕾雅都没什么用，十级以上的可能还有点意思。
　　“这个是？”
　　“这个白送。”
　　“为什么？”
　　“龙皮的事情，多谢你提醒，否则我可能会去找那个魔法师碰碰运气。”
　　“那我就不客气了。”林奇把卷轴挨个拿在手里鉴定，然后一个个的收入他的空间戒指里。加速卷轴还罢了，夏河给他的十个卷轴，让他有些振奋。
　　施法等级十二级，这意味着他能直接使用了。
　　魔剑士能激发卷轴，但是等级限制向下压低三级。十二级的魔法卷轴，恰好适合他。
　　夏河又取了今天购买的一些机械零件，进行附魔。他的时间齿轮是时空之境的构件，直径只有一厘米大小。夏河对其进行设计，准备制造一个魔法钟。魔法钟可以是时空锚的替代品，也是魔法师冥想或者炼制装备时候的辅助物品。
　　林奇也取了他的短刃，用他有限的魔力来进行维护。
　　芙蕾雅悄悄退出房间，来到外面。天上的月亮很大，神殿高大威严，在月光之下散发出迷人的光辉。在芙蕾雅眼中，那是纯粹无比的神力。
　　迟早有一天，自己会拥有的更多，更多！
　　芙蕾雅慢慢走向神殿大门的台阶，每走近一步，心中兴奋的感觉就攀升一分。
　　晨曦神殿的门廊内，一个穿着白色长袍的牧师走出来，走向芙蕾雅。

第15章 峡谷
　　“黑夜让人迷失，晨曦指引方向。”白袍牧师的声音低沉，让人心灵都产生一种暖洋洋的感觉。
　　他感觉到了晨曦金币的气息，以为芙蕾雅是神的子民。
　　芙蕾雅弯了弯腰，轻声道：“我已经选择了侍奉魔法。”
　　白袍牧师愣了一下，芙蕾雅身上的神性微弱，可是清晰可辨。她的声音在月光中像是冰块撞击，清纯干净。这是多么完美的灵魂啊……
　　侍奉魔法？原来是奥术帝国的魔法守护者。
　　这就太可惜了，奥术帝国的皇帝，是一个半神级别的强者，不能轻易触怒。
　　“晨曦就是希望，会宽恕一切。”芙蕾雅颜色冰冷，双手捧着一块亡灵骸骨，送到白袍牧师面前，道：“我依然感谢晨曦的守护。”
　　“这是！”
　　“黑武士的握剑之骨。”
　　“晨曦会宽恕一切。”白袍牧师双手接过亡灵骸骨，这是一个非常好的献祭之物，晨曦之主的神力会将其净化，净化后，黑武士的握剑之骨也是很好的神术材料。晨曦之主的教义不那么激进，对于这个魔法守护者，他愿意给予善意。
　　还是不能太过接近神殿啊……
　　芙蕾雅心中想着，戴上帽兜，转身就要离开。
　　“请等一下。”白袍牧师在后面召唤芙蕾雅。
　　芙蕾雅转身，白袍牧师取了一个卷轴出来，交给芙蕾雅道：“如果你遇到麻烦，激发这个卷轴，就会传送到最近的一个晨曦神殿里。”
　　芙蕾雅露出诧异的表情，随即平淡下来，道：“我可以把它送人吗？”
　　白袍牧师没有回答，只是微笑了一下，转身踏上神殿的台阶。
　　芙蕾雅看着白袍牧师的背影，心中有些紧张，他看出什么了？卷轴握在手里，芙蕾雅感觉手心有些发烫，这东西挺危险的。人间的神职者无法看穿自己，但是神灵要是关注的话，自己就无所遁形。
　　晨曦会宽恕一切？可惜自己是来自异世界的神灵。
　　夏河的魔法钟组合好了，星云石的底座有些厚重的感觉，金属的机械零件三百零六个，齿轮相互咬合，精密到了极致。水晶外壳严丝合缝地安装在底座上，整体才一巴掌高。当夏河的真气贯通底座上的魔法阵时，水晶外壳仿佛软化了一样，被内部机械吸收。
　　还是不行啊……
　　夏河看看完工的魔法钟，等级十六级，耗费的材料，却都是可以超过二十级的。
　　夏河的手指在魔法钟上摩擦，感觉得到坚硬的水晶外壳，但是视觉上，却像是一个裸露的金属机械装置。
　　这么说的话，自己要到四品道士的境界，才能对应这个世界的二十级大师。
　　七品道士的话，等级不知道怎么对应，但是应该是史诗。一阶对应传奇也未必，也许自己九品的时候，就能拥有相当于传奇的一些力量。
　　林奇收回短刃，取了他的第二把魔剑。这是一把单刃长剑，剑身狭窄，剑柄略长，应该可以双手握持。林奇取了一个金属方瓶，瓶口形状像是一个狭长的鸟喙。林奇从瓶子里滴出一点点的液体，带着金属光泽，融合在剑身之中。
　　淬金魔液，用来维护魔法武器的东西，也是挺贵。林奇手中的一瓶，至少二十金币。淬金魔液能修补魔法武器中的暗伤，免得武器崩毁。
　　魔剑威力不小，可日常维护也是烧钱。
　　像是夏河的魔法书，技能封印石，都需要类似的维护。
　　在任何世界上，哪怕是神器，也不存在永不损毁这种事情。
　　所以万年前留下的银龙皮，现在只值两三百金币，因为经过岁月的洗礼，这种强大的生物材料，属性也是有所下降的。当年龙族还在的时候，就是一块绿龙皮也不止这个价钱。
　　这一夜，夏河和林奇都没休息，芙蕾雅反而躺了一会儿。
　　天才亮的时候，艾琳和三个神殿骑士，去晨曦神殿做了祈祷，然后七个人才前往城东，林奇雇佣的车马已经等着了，神殿骑士骑马，夏河四个坐车，从铁壁城中间的大门离开，一路飞驰。
　　十八个银币的雇佣价格，还是单程，车行的车夫也豁出去了，就算是马累着也能接受。
　　太阳升起，魔法种转到十点的时候，夏河才感应到自己旅店里留下的布置被人动了。这就忍不住了？龙皮果然是陷阱。
　　自己就这么走掉，那个魔法师应该很生气吧。
　　先留你一命。夏河心中畅快，闭了眼睛，靠在座椅上假寐。
　　芙蕾雅开了车窗，看窗外景致，同时收集一切有用或者无用的信息。阳光照在她脸颊的侧面，微微金黄的光晕笼罩着她雪白的肌肤，让她碧绿的瞳孔显得神秘而又高贵。林奇却只看了一眼就没再看。
　　和我的艾琳比起来，差远了。
　　四人对坐，中间的桌子狭窄，下面又是箱子，对面完全隔开。艾琳在看芙蕾雅，这个女孩和自己差不多大的样子，身体笼在黑色的斗篷里，神秘而危险。
　　芙蕾雅·苏？
　　看她的姓氏，应该出身贵族，为什么会侍奉一个魔法师呢？
　　慢慢的，车厢里只剩下艾琳一个人还睁着眼，其余三个的呼吸都变得悠长。前往亡灵峡谷的路年年修缮，并不坎坷，三个人就这样睡着了。
　　夏河醒来的时候，亡灵峡谷已经到了。车行的车夫等了半个小时的时间，没有敢打扰魔法师的休息。夏河额外给了一个银币，下了车，远远的看到亡灵峡谷雄伟的地貌。
　　高大的山峰森林覆盖，在正中央的位置裂开，仿佛是被人一剑斩断山势。
　　峡谷两侧岩石笔直向上，颜色漆黑。
　　在雾气弥漫的峡谷之中，竟然不时有人出来，都是三五成群的冒险者。
　　“峡谷有两公里长，死亡雾气是龙巫妖搞出来的，这里经常会诞生五级以下的亡灵，没什么威胁，很多低级冒险者在这里练手。”林奇给大家解释。
　　龙巫妖远在亡灵之城，距离这里还有上百公里远。亡灵之城镇压一个冥界通道，龙巫妖经常会放一些亡灵出来，给冒险者们当陪练。这是龙巫妖的生存之道，他活了这么多年，没有被魔法议会弄死，是因为他从来不出来害人。
　　自建亡灵之城，镇压冥界通道，又给冒险者提供亡灵资源。如果龙巫妖被杀了，魔法议会中不会有谁愿意来坐镇这种地方。
　　这么说，并不意味着龙巫妖不危险。龙巫妖是一个活了上万年的亡灵，有人说是传奇，有人说是半神。你真的触怒他的话，龙巫妖不介意把你变成他的玩具，永远的折磨下去。至于你的背景，龙巫妖是不会考虑的。
　　亡灵之城，就是他的地盘。
　　林奇三把魔剑，最大的一把双手巨剑背在身后，单刃长剑挎在腰间，短剑贴着腿用皮带绑好。他现在手中的武器，是一把没什么属性的白板装备。
　　白板装备，是林奇自己的说法。
　　白板装备没有额外属性，只是比普通人用的武器坚固，锋利，能承受技能的力量。林奇手里有大量的白板装备，都是击杀怪物之后掉落的。这些装备真的去卖，也值一两个银币。这么便宜是因为耐久都不高，有的甚至只剩下两三点耐久属性。
　　用来战斗的话，很容易损毁。
　　林奇自己会加固术，但是最多也就是加一两点的耐久。这属性还是临时的，拿出去卖的话体现不出来。
　　林奇在前，两个十五级的惩戒骑士紧随他身侧，夏河和芙蕾雅在后，中间就是艾琳和十六级的守护骑士了。守护骑士史蒂文森的神术防御力强大，他又有四个光环，是开挂一样的存在。
　　这三个神殿骑士，实际上都是艾琳从神殿借来的，虽然之前就相互熟悉。
　　芙蕾雅握着风语者，随时准备战斗，夏河好整以暇，提着手杖，一步步的走入死亡雾气之中。亡灵峡谷的死亡雾气并不危险，前面的艾琳还是给夏河释放了一个晨曦之光，笼罩住了他的身体。
　　夏河的施法等级高，可自身等级低，艾琳怕他受到雾气侵害。
　　夏河感应了一下，晨曦之光等级不高，蕴含的神力有限，他就没加以提纯，任由光明笼罩。
　　砰！
　　一个惩戒骑士用大剑平拍，砸死了一个悄悄靠近的骷髅剑士。林奇咧了咧嘴，心说给我留着也好啊，没准会掉落一个铜币呢。
　　别人杀死怪物，是不会掉落东西的，他完全不同，有自己独特的秘密。
　　不过他和神殿骑士也不熟，不想做什么古怪的事情，引起神殿骑士的注意。惩戒骑士干掉小骷髅之后，又释放了一道献祭之光，这个神术瞬发，不消耗什么，就是一种净化信息，每次击杀邪恶生物都可以来这么一下，久而久之，神灵就会对你产生关注。
　　峡谷的宽度有一百多米，能见度不足十米，在峡谷之中还有其他的冒险者存在，不过看到晨曦神殿骑士出现，都会避开。
　　队伍的速度很快，不到十分钟的时间，就冲过了亡灵峡谷。
　　峡谷后面，雾气迅速稀薄，前方群山起伏，森林密布。不过有很多人工开拓出来的小路，深入群山。大家之前都看过地图，默默地跟着林奇，翻过了两座高大的山岭。这些山脉的存在也就是几千年，最后一次神战所形成的。

第16章 力量
　　通往精灵小镇的路径，隐藏在森林之中。这条路相当狭窄，偶尔还有横在路上的树干，看样子新倒下来没多久。
　　如果冒险者多的话，自然会有人随时将其移开。
　　但是精灵小镇，猩红墓地，都不是什么好的冒险地带。这里的冒险者一向不多，道路维护状况也就有些糟糕。
　　精灵小镇出产一种双色孢子，是十级的物品，可收集的速度快不起来。精灵小镇还有一个亡灵巫师的投影，巫师本体二十五级，这个投影也有二十级。大师等级的冒险者不愿意来收集这种对他们来说等级太低的材料，等级低的冒险者，又打不过亡灵巫师。
　　猩红墓地的出产也很单一，虽然没什么强大的亡灵在，可收集起来耗费的时间较长，通常要熬半个月以上的时间，让人觉得不值。
　　一些好的货色，比如月光菇、阴影之羽、鬼灯芯之类的东西，出产少不说，出现的位置也从来都不固定。除非特别需要这些东西的冒险者会出现在这里，正常情况下，这个遗迹都会冷冷清清的。
　　林奇越过拦路的大树，忽然停下来，整个队伍也跟着停下脚步。
　　“有个冒险团队，最多是两天前到的，没留信息。”
　　见大家都没反应，林奇意识到这些人都没什么探险经验，就继续道：“有人先一步去了精灵小镇，而且不想被任何人知道。更糟糕的是，原本我们走到这里，应该开始出现精灵怨魂，可是一个都没有。”
　　夏河不熟悉这里，但是也能得到判断了。这次任务出了意外，虽然还不知道意外是什么东西，接下来的冒险，也许所有计划都没了意义。
　　这就是最糟糕的情况，夏河皱着眉，有些后悔没有制造一张灵鬼符。
　　有小鬼探路的话，至少能预警不少风险，自己神识覆盖千米距离而已，灵魂本体大半都藏身在太阴镜中。
　　夏河稍微落后了几步，从纳物符里取了玉盒，挑了一点朱砂在指尖，然后在左手掌心飞快的绘了个道门符箓。然后夏河捏紧拳头，再不松开。
　　如果自己有四品境界，何必用这种不靠谱的临时手段。
　　夏河跟着大家跨过拦路的大树，神识搜寻，很快寻到了一棵阴气森森的古树。他的左手掌心在上面一抹，一道金色敕令无声无息地送了进去。
　　古树有灵，立刻被拘出一头妖鬼。
　　这妖鬼只在夏河眼中现形，别人看过去，只当是一团淡淡的雾气。
　　夏河神识动了动念头，妖鬼贴着地飞走了，去前面探路。这东西也没什么灵智，夏河控制的距离还不足千米，可他不想浪费神识，干脆一缕念头挂在妖鬼身上。
　　深林幽暗，大家套在脚上的草织鞋套已经沾满泥污，林奇拎着白板长剑，加快速度一路疾行，妖鬼在前面三百多米的位置上，远远的感应到了精灵小镇。
　　在小镇入口的路上，站着一个黑色的阴影。
　　妖鬼望过去，这阴影转身，双眼之中黑沉沉的，像是无底的黑洞。他身上铠甲狰狞，生满尖刺，唯有头上戴着的头盔，还隐约有几分精灵的韵味，上面的魔纹细密，自然而然的生长出来一般，护住了他的脸颊和头顶，脑后却是网眼结构，放出长发随风飘荡。
　　妖鬼摇摇欲坠，赶紧趴在地上，这一眼望过来，妖鬼就有解体的趋势。
　　夏河赶紧掏出一个小小的皮囊，丢给芙蕾雅。芙蕾雅接在手中捏了一下，皮囊里还有几十克的闪光粉尘，却是夏河没有灌装完的。
　　芙蕾雅取了个箭囊，抓出精钢羽箭，把箭头用闪光粉尘沾染了。
　　林奇第一个走出森林，也远远地看到了精灵怨魂，吃了一惊。他从来没听说这里精灵怨魂有超过十二级的，这一头分明有十八级的样子。
　　他看的还不太清楚，三百米外，那精灵怨魂举起手来，左手上就握住了一把漆黑如夜的长弓。
　　三个神殿骑士敏锐地感受到了危险，同时召唤出天马，身上光环绽放，以守护骑士为核心，组成了个三角阵型，闪电般的冲向精灵怨魂。
　　一道黑色的箭影飞来，直奔林奇。
　　林奇怒吼一声，双手握着长剑，一个下斩，白板长剑和箭影撞击在一处，当场粉碎。林奇丢了剑柄，叫了一声：“艾琳！”
　　艾琳这个时候才走出森林，直接给林奇加了一个晨曦守护。
　　嗡的一声，第二支第三支第四支箭影重叠飞来，一面光盾在林奇面前破碎，林奇完全信任艾琳，他看都没看那箭影，直接拔出背后双手大剑，拖在身后，向前疾奔。
　　他每向前跨越一步，剑上的力量就增加一分。
　　三百米的距离，天马转眼即至，守护骑士掌中多了一杆骑枪，向着精灵怨魂刺去。
　　精灵怨魂手中黑色长弓在骑枪的枪尖是点了一下，身子向后飞起，连环三箭，三个神殿骑士的冲锋顿时被阻挡下来。
　　精灵怨魂落地，黑色长弓化为一杆长矛，扑向守护骑士。
　　夏河操控妖鬼，进了精灵小镇潜伏，一时之间断了联系。芙蕾雅提着风语者，精钢羽箭搭在弦上，可没参与攻击。她的脚步跟随夏河，向精灵小镇靠近。
　　精灵怨魂的长矛和守护骑士的骑枪撞击在一处，这次守护骑士没了冲锋的借力，骑枪崩断，胯下天马前踢抬起，被硬生生的撞得向后退去。长矛猛然扎在地面上，一个黑色的光环扩散开来，守护骑士和惩戒骑士身上的光环，竟然被一下冲散。
　　精灵怨魂身影快如闪电，拔出一把弯刀，合身扑上去，三个骑士被黑色光环命中，行动迟缓，身上浮现出一层银色的铠甲。那精灵怨魂一刀一个，划过天马的脖颈。三匹召唤出的天马就被他一击而散。
　　三个神殿骑士的天马本来也就维持三四分钟的样子，被击溃之后，要一个小时后才能再度召唤出来。
　　失去坐骑，三个神殿骑士原本还不怎么在意，距离已经拉近，缠住这个怨魂，魔法师靠近之后，一切就都解决了。
　　然而在精灵小镇的入口处，传来沉重的脚步声，只见一队队披着阴沉铁甲的精灵战士，从小镇中涌了出来。神殿骑士如果坐骑尚在，可以凭借强大的冲击力，撕扯开这些精灵重步兵的阵型。
　　可惜没了天马，有些强大的战争神术就无法施展。
　　守护骑士无奈，召唤出晨曦圣盾，准备死守防线。
　　夏河看林奇已经接近战场，脚下不停，同时对芙蕾雅道：“帮助压制。”
　　芙蕾雅向前疾奔，同时弯弓，一支支精钢羽箭破空而去，箭头上还带着一点白光。那是闪光粉尘和空气摩擦的效果。
　　噗……
　　一个惩戒骑士被弯刀命中，肩膀受伤，向后急退。精灵怨魂想要追击，芙蕾雅的羽箭连珠射来，精灵怨魂弯刀挥舞，就听到轰鸣之声不绝，一道道白光在精灵怨魂的身边炸开，让精灵怨魂感觉十分的不适。
　　林奇拖着双手大剑，怒吼道：“无限！蓄力！斩！”
　　夏河深知，法则之子在战斗的时候喊出招式，绝对不是什么性格中二，那是他们的天赋能力，可以用最简单的声音，释放出技能。这可比魔法咒语简单多了，简单得让人郁闷。三百米的距离，林奇每奔跑一步，双手大剑上的力量就增加一分，他来到战场的时候，几乎控制不住魔剑。
　　就看到一道长度超过百米的红色剑气在他手中爆发开来，向前斩落。
　　精灵怨魂长矛向上横扫，被红色剑气直接连人带矛斩成两段。
　　在前方的路上，重甲精灵战士被这一剑劈在队伍中，红光散开，钢铁洪流般的战阵，被林奇硬生生的切成两片。
　　夏河这个时候才接近到了百米以内，手中取了施法材料，手杖收起。
　　在他的双手上，一个青色的火球凝聚，发出霹雳般的声音，以不可思议的速度飞向重甲精灵战士。那青色的火球比芙蕾雅的羽箭还快，没人能看清楚它的变化。火球横跨百米距离只用了不到半秒的时间，体积扩张到了直径五米，颜色也变成了赤红色。
　　轰！
　　近百个重甲精灵战士被命中，气流之中带着一丝丝灼热的火线，将所有技能范围内的目标点燃。核心地带，直径十米的范围，重甲精灵战士瞬息死去。阴沉铁打造的重甲像是被火烤过的蜡烛，向地面堆积下去。
　　林奇一剑杀了十八级的精灵怨魂，人已经停下来，跪在地上喘息。他心中的得意还没持续三秒的时间，就被夏河的魔法震撼到了。
　　这也太他妈的了！
　　大火球术自己又不是没见过，这不科学！
　　芙蕾雅抽出一支附魔箭来，咻的一声，落在百米开外。夏河双手持咒，神识力量操控元素，那落地的火焰形成了个简单的触发魔法阵。又是轰然一声巨响，一道火墙燃烧起来，将整条路阻断。
　　百米之外释放火墙术？林奇感觉自己的一些常识被颠覆了。

第17章 鲜血盛宴
　　数千年前，精灵帝国覆灭，精灵主神陨落。
　　很多精灵，被强大的神术诅咒，化为怨灵，在生死的夹缝之间沉沦。精灵小镇就是这样一个地方，怨灵不死，永远承受着折磨。
　　沉重的铠甲之中，是古精灵对诸神的怨恨，铠甲是他们的容器，也是囚笼。
　　还在燃烧着的重甲精灵战士越过火墙，原本应该是精致优雅的精灵长剑，就像是来自深渊一样，缠绕着扭曲的魔纹，就像是凸出皮肤的血管，青紫色。
　　砰！
　　守护骑士的盾牌迎着一头燃烧的怨灵撞了过去，沉重的铠甲发出散架的声音。
　　“林奇，你没说它们会集结成军队！”夏河来到林奇背后，手掌在他身上一拍，一个初级治疗术释放。艾琳的神术治疗也到了，乳白色的光晕迅速渗透进林奇的铠甲。
　　“人生总有意外。”林奇把双手大剑绑回背后，取了一把形状相同的白板武器。
　　无限蓄力斩直接让他的魔法大剑耐久掉了十分之一，他有些心痛。不过斩杀十八级的精灵怨魂，给他带来了不少的经验值。林奇起身，来到精灵怨魂死掉的地方，地上有他才看得到的战利品。
　　两枚金币，十几个银币，还有一个精灵护肩，一把弯刀。装备都是蓝色的，林奇迅速收起来，顺便鉴定了一下。十八级的蓝装，耐久都是五点，也就是说用不了多久就会崩溃，想要将其维修好，还是要花一笔钱。
　　收获算是非常丰厚了，两个金币，这是一大笔钱。
　　夏河看林奇弯腰，知道他在做什么，心说法则之子简直是个没道理的存在。自己辛辛苦苦制造卷轴，丢出去只能杀人，白扔钱而已。法则之子干掉敌人，不仅能升级，还能获得战利品。
　　两个惩戒骑士都受了点伤，不过神光治愈速度极快，也不怎么害怕亡灵毒素。三个骑士挡在火墙前，将一头头的重甲精灵战士击倒。
　　火墙烧了十分钟的时间才熄灭，火墙后面，已经没有精灵怨灵了。
　　林奇检查战场，顺便清理掉落的战利品。
　　“我们休息一会儿。”林奇让守护骑士警戒，没有立刻带队进入精灵小镇。
　　队伍在小镇外一百米的距离上停下来，夏河抬头打量这个精灵帝国的诅咒之地。小镇入口是一棵古树，只不过遭受诅咒之后，古树已经灭了生机，就像是一块化石。漆黑的树干上到处都是疙疙瘩瘩的凸起，枝丫仿佛是骷髅的爪子一样，伸向天空。
　　原本是警戒箭塔的位置上，早已经没了精灵的痕迹，巨大的树根钻出地面，跨过道路之后，又扎进大地之中。
　　小镇内部的所有古树，都已经死亡了数千年，树屋还在，死亡之气笼罩着，被击杀的怨灵会在十几天后重新诞生出来。它们就是想彻底的死去都做不到，它们是失败者，是神灵警示后人的标本。
　　然而真正掌控小镇的，是龙巫妖派来的亡灵巫师，一个二十五级亡灵的投影。
　　夏河制造的妖鬼，还没发现亡灵巫师的踪迹。这让夏河感觉不太舒服，精灵小镇肯定是出了问题，这次任务也是见了鬼了。
　　夏河摸了摸腰带，在左手边，有五个皮袋，分别盛放不同的施法材料。
　　使用材料施法，固然比不得卷轴快捷，可成本要低很多。施法材料存放的时间也更久，还能重新炼制，延长使用期限。
　　强大的魔法师，都会尝试炼制一本完整的魔法书，三十三页以上。
　　夏河原本不想浪费精力，制造那么多的过度装备，现在看来，自己还是太轻视这个世界的危险程度了。
　　“我可以了。”肩膀受伤的惩戒骑士站起来，林奇点点头，让两个惩戒骑士跟上。
　　小镇的街道弯曲，精灵从来都不喜欢横平竖直的人类城市布局。林奇提着白板大剑，镇定地走在队伍最前面。精灵的树屋里空荡荡的，还没有新的怨灵产生出来。他带着大家，直接走向猩红墓地的入口，在接近到三百多米远的时候，夏河忽然开口。
　　“停下来，前面……”
　　队伍立刻停止下来，林奇做了个警戒的手势。
　　“法师，你发现了什么？”林奇语气有些坚硬，夏河并非队伍的指挥者。如果不是夏河法师的身份，他已经要开口斥责了。
　　“上面！”夏河的声音急促，手指飞速的勾出一份施法材料，向着树屋上方一指。
　　一个苹果大小的冰球飞在半空中，这个时候，所有人都听到了翅膀扇动的声音，激烈的气流声，还有尖锐的嘶鸣声。
　　“吸血鬼，上盾！”守护骑士飞速的给自己和艾琳套了真言盾，惩戒骑士只能管他自己，林奇收了白板大剑，把腰间的单刃长剑拔了出来。这个时候再节约装备耐久就是找死了。
　　吸血鬼在这个世界，算是弱势群体，可大家等级都不高，又没有谁会飞，面对飞行的黑暗系生物，那就是处于弱势。
　　“惩戒骑士，去应付血奴，芙蕾雅……”
　　芙蕾雅举起风语者，耐心等候，转眼间，天空中仿佛有成片的乌云压了过来，耳中能判断的数量就已经超过了五百头。她立刻收起附魔箭，连精钢羽箭都不用，换了普通佣兵最喜欢也最便宜的三棱羽箭。
　　她的附魔箭还不到一百支，精钢羽箭也就是四百不到。她才不管林奇艾琳的任务，她要保留足够的战斗力，保护夏河。
　　悬浮在空中的冰球，就像是太阳一样，放射出不止多少道射线。只见数十头吸血鬼被射线命中，身上冰霜覆盖，一头栽向地面。
　　冰霜之眼？林奇没有继续细想，那应该是初始等级高达二十级的魔法，大师级的法师才能学习。阿斯拉应该是用了个奥数帝国的秘法，看上去相似而已。林奇匆忙的看了一眼自己的任务日志，发现新增了一条临时任务。
　　击杀吸血鬼子爵！
　　这个世界的吸血鬼种族再弱，子爵等级的也有二十级大师水准。更别提吸血鬼是飞行能力优秀的黑暗生物，林奇的紧张程度比夏河还要严重。
　　夏河释放了个十级的冰霜之眼，在空中连续散射了三次冰冻射线，冰球才从中裂开。
　　吸血鬼的攻势一缓，芙蕾雅的连珠箭就开始发射了。
　　三棱箭连成一线，仿佛是热武器一样，向着空中喷射，精铁的箭头穿透吸血鬼的肉翅之时，造成了轻微的撕裂伤。一头头吸血鬼坠地，收起翅膀，悍不畏死的扑了上来。小镇的街道上，开始出现血奴，向着夏河这边合围过来。
　　“是鲜血盛宴，光环！”林奇指挥大家，把艾琳和芙蕾雅保护在中间，反而是夏河站在外面。
　　夏河身上，转眼就叠加了八道光环，芙蕾雅更是感觉力气几乎用不完一样，手上的射速都提高了一半。夏河两边是惩戒骑士，骑士擎起盾牌，右手是单手细剑。和守护骑士不同，惩戒骑士的单手细剑前端，剑锋是锯齿状的。
　　夏河挥舞手杖，代替魔法手势，释放出一个个直径接近半米的火球，飞向空中。
　　小火球术，在他手里和别人的大火球术都接近了。火球轰在吸血鬼的身上，高温造成的味道恶心异常，这些黑暗生物左右躲闪，可也只有半数躲过了夏河的轰击。小火球在空中爆开，火焰溅射，吸血鬼惊慌的扑打翅膀，熄灭身上的火焰。
　　三个神殿骑士站位靠前，盾牌不断的发出沉闷的撞击声。
　　吸血鬼闪电般的从天空扑下，锋利修长的指甲，就像是五把灵活的匕首。林奇是没有盾牌的魔剑士，他的进攻就是最好的防御。单刃长剑上，一道凄厉的剑气伸缩不休。一头吸血鬼被盾牌撞得有些发晕，落在林奇面前，剑气扫过，吸血鬼的一颗头颅飞起，脖子里喷出来的却是一蓬燃烧的火星。
　　林奇的目光乱扫，吸血鬼子爵还没出现？
　　吸血鬼越来越多，更多的血奴已经逼近，夏河取了施法材料，连续使用了四次召唤土傀儡魔法。四头身高三米多的土黄色傀儡护住艾琳，骑士们干脆向前，扩张了防御圈。
　　一个惩戒骑士的盾牌白光闪烁，正面一个骑士盾击，在他前方，高大健壮的吸血鬼鬼魅般的闪了过去，骑士第一次盾击失败。这头吸血鬼明显比其他的同族强大，他化为黑烟，冲向夏河。
　　别看骑士们英勇无敌，战斗到现在，死在魔法师手里的吸血鬼却是最多。
　　吸血鬼俊美的面孔表情狰狞，他眼看要扑在夏河身上，在夏河的面前，瞬息出现了一道冰盾。这冰盾生成的速度太快，时间把握的也非常准确，吸血鬼收不住脚步，狠狠地撞在冰盾上。
　　玄冰盾，夏河精通的五个魔法之一。
　　撞击发出嗡嗡的震颤声，玄冰盾瞬息转移到了另外一侧，夏河直面吸血鬼，手杖抡起。身上结霜的吸血鬼躲不开这一下，脑袋被夏河砸得粉碎。
　　纯粹的武道技巧——守元锤。

第18章 新娘的灵魂
　　另一头吸血鬼撞在玄冰盾上，玄冰盾嗡的一声，飞速移开，夏河手杖砸下，吸血鬼的身上冰霜覆盖，依然躲不开这一击。
　　轰！
　　芙蕾雅羽箭发出音爆，狠狠地轰在从天空扑下的吸血鬼心脏位置。
　　吸血鬼的胸口炸开血洞，身子像是竹蜻蜓一般旋转着栽落地面。羽箭后半截承受不住力量，已经炸裂，穿透吸血鬼身体之后，只剩下个箭头和三寸多长的箭杆，还在向上飞。
　　两个人的打击效果极其暴力，另外几头试图袭击夏河的吸血鬼心中恐惧，动作就有些迟疑。夏河抓住机会，又放了一个冰霜之眼。三轮冰冻射线扫过，来自上方的攻击顿时停止下来。
　　火云术！火雨术！大火球术！
　　夏河就像是一个炮台一样，倾泻着自己的魔法。
　　树屋上的天空狭窄成了一线，阴暗的云下，红色的光华一闪而过，盘旋在上方的吸血鬼轰然散开，夏河听到了一个冷冰冰的声音。
　　“抱歉，我来迟了，新娘需要化妆，才好见人。”
　　精灵小镇的阴暗色调，瞬间全部化为血红色，一个容颜俊美的吸血鬼站在高空，他的翅膀张开，足有二十多米宽。和低级吸血鬼不同，他的翅膀上，生出了黑色的羽毛。羽翼之下的气流缓慢的引动着漩涡，数以百计的吸血鬼环绕着他飞在天空。
　　在这个吸血鬼的身边，三个姿容妖艳的女性吸血鬼露出獠牙，对着夏河等人发出凄厉的咆哮声。
　　“这是二十几级的？”
　　“二十五级。”林奇声音干涩，二十五级的吸血鬼子爵，带着三个吸血鬼新娘，数以百计的吸血鬼下属，估计里面还能有几个接近二十级的男爵。
　　“你可没说有这么大的麻烦。”
　　林奇无言以对，精灵小镇的亡灵巫师，他原本打算施加贿赂过关。二十级的亡灵巫师就很难对付了，这头二十五级的吸血鬼男爵，简直和噩梦一样。
　　艾琳挺身向前，身上散发出柔和的光辉，她抬着头，对天空中的吸血鬼子爵道：“难道说……你要和诸神为敌么！”
　　吸血鬼子爵的脸上，露出一丝讥讽的笑容。
　　“没办法，谁让我收了钱呢？”
　　芙蕾雅低声道：“大人，那三个吸血鬼新娘，是冒险者转化的，时间不久。”
　　“艾琳，放弃吧，我们不可能赢。”夏河低声对少女牧师道。他的话和芙蕾雅的低语一前一后。
　　“想离开吗？”吸血鬼子爵戏虐地道：“只要留下这两个女人，我就放你们走。”
　　夏河感觉林奇浑身的毛都炸了起来，就像是一只被激怒的猫。他弓着腰，双眼死死地盯着天上。如果他能飞的话，早就扑上去拼命了。
　　“你们杀了我不少的子裔，她们两个可以作为赔偿，正好我需要更多的新娘。”
　　“阿斯拉……”
　　林奇的喉咙里，声音像是砂纸在相互摩擦，他压抑着怒火道：“帮我杀了他，我那份不要了，全都给你。”
　　“好，你们保护艾琳。”夏河面不改色地答应下来，然后他对芙蕾雅做了个手势。
　　芙蕾雅心领神会，身子一闪，就上了树屋，她的双足交替蹬踏，手指在大腿上的箭筒一抹，一支附魔箭就搭上了风语者的弓弦。腰间匕首在她跳跃之中脱鞘而出，贴在手背上。
　　夏河向前，脱离队伍，左手向前，符匣之中一道火鸦符激发。
　　只见火光迸射中，燃烧的神火飞鸦发出清脆的鸣唳之声，狂风涌起，神火飞鸦转眼化身为一头三丈多长的妖神，扑向空中的吸血鬼新娘。
　　吸血鬼解决感觉灼热逼人，羽翼之下，血红色的气息竟然被冲得散乱。
　　吸血鬼新娘慌忙避走，翅膀拼命的扇动，芙蕾雅一箭脱手，手背上的匕首化为黑影，附在羽箭之上。这支附魔箭的速度，比她射出的普通羽箭快了一倍还多，吸血鬼新娘在空中转身之际，被羽箭在翅膀根上穿透，匕首顺势在伤口上一抹，就带了一缕灵魂出来。
　　吸血鬼新娘疼得嘶声嚎叫，维持不住飞行的姿态，落向地面。
　　成了！
　　夏河心中欢喜，那神火飞鸦没扑中吸血鬼新娘，可普通的吸血鬼却躲不开，被神火飞鸦冲入数百吸血鬼的队伍之中，所过之处都是吸血鬼恐惧的嘶吼声。
　　“杀了他！”吸血鬼子爵愤怒不已，指着夏河下达命令。
　　天空之中的红色重新聚拢起来，那神火飞呀扑杀了百余吸血鬼之后，张开口，又喷射出连成片的火球覆盖过去。吸血鬼子爵二十多米宽的羽翼扇动着，将火球吹散。他在空中身影闪动，来到神火飞鸦上方，两个翅膀交叉下击，神火飞鸦被吸血鬼的翅膀瞬间打散。
　　夏河向前，一脚踩在坠地的吸血鬼新娘头上，他这一脚力气太大，吸血鬼新娘的头颅被硬生生的踩进地面，眼珠子都凸了出来。娇艳的容颜瞬间变得厉鬼一样恐怖。吸血鬼新娘完好的一支翅膀扫过来，被夏河用手杖齐根砸断。
　　夏河抬起头，对那吸血鬼子爵道：“你这种恶心的东西，还是绝后比较好。”
　　另外两个吸血鬼新娘看到同伴濒死，凌空扑了下来。芙蕾雅从树屋上一跃而下，在空中横着一个突刺，就落在了一个吸血鬼新娘的背后。她的风语者套住吸血鬼新娘的脖子，弓弦紧紧的绞了上去。
　　另外一个吸血鬼新娘双翅如刀，到了夏河面前向中央合拢，要将魔法师腰斩。
　　林奇死死地盯着战场，双手持刀，只要那吸血鬼子爵进入他的攻击范围，他宁可浪费一个强大的技能，也要将其碎尸万段。
　　不能飞，是他的软肋。
　　砰！
　　夏河指尖亮起一道白光，瞬间扩张到了二十米的范围。那吸血鬼新娘浑身上下，就像是被热油浇中，发出滋滋的声音，冒起了白烟。她的双翅依然切下，就算是受伤，也要把魔法师斩杀再说。
　　轰！
　　夏河身上，抗拒火环向着四面八方延伸，吸血鬼新娘的攻势顿时一缓。她的双翅动作慢了下来，狠狠地刺在夏河放出的玄冰盾上。
　　咔嚓……
　　玄冰盾碎裂，夏河的指尖，一道金光飞起。吸血鬼新娘腰身扭动，被夏河一指点在肩膀上。
　　裂金术！
　　吸血鬼新娘的肩膀从骨头里裂开，就像是有千百把钢刀在绞动一样，不到半秒的时间，她整个肩膀都在这法术的力量下炸开。
　　砰！
　　被芙蕾雅绞住脖子的吸血鬼新娘坠地，双翅扑扇着，却攻击不到踩着她后背的芙蕾雅。转眼之间，夏河和芙蕾雅就解决了三个吸血鬼新娘。
　　吸血鬼子爵压根没想到会是这个结局，他英俊的面孔扭曲起来，獠牙龇出嘴唇，白色的皮肤下，细密的青色血管膨胀，双手十指的指甲飞速生长，转眼就有一尺多长。
　　“魔法师，你成功的激怒了我，留下来，做我的玩物吧！”
　　吸血鬼子爵凌空冲下，和他一起附身下冲的，还有数百头吸血鬼。
　　林奇仰头深吸了一口气，握刀的双手青筋暴起，刀锋之上，黑色的魔法火焰燃烧成了一线，他大踏步向前，口中喝道：“天魔！裂！解……”
　　轰！
　　夏河面前，三层玄冰盾粉碎，吸血鬼子爵的一面翅膀末端穿透了夏河的左肩。芙蕾雅的匕首无声无息飞来，在吸血鬼子爵的翅膀上一撞。翅膀上的羽毛炸起，粉碎了三根，匕首被弹飞，夏河猛然后退，锋锐的翅膀末端硬生生的从肩膀上拔出来。
　　手杖之上，三个冰冻射线连环射出，吸血鬼男爵翅膀合拢，硬抗攻击。在他的身体表面，瞬间凝结了三道冰层。
　　林奇最后一个字吼了出来：“斩！”
　　单刃长剑之上，一个魔影膨胀起来，瞬间被火焰燃烧，宛如一场献祭。
　　噗嗤……嘶！
　　吸血鬼子爵被林奇一刀，将左面的翅膀切了下来，伤口斜着向下，撕扯开他的斗篷，他那可以抵御魔法的皮肤，能抵挡刀锋的肌肉。
　　震耳欲聋的金属撞击声响起，吸血鬼男爵背后出现了一道凄厉的伤口，脊骨之上，被林奇的单刃长剑斩出一道伤痕。剑锋上的火焰和魔气侵入伤口，吸血鬼子爵顾不得疼痛，右面的翅膀横扫，林奇只来得及用长剑挡了一下，整个人被抽飞了出去。
　　艾琳等人看到那吸血鬼子爵身上冰层炸开，翅膀一挥，林奇就喷着血飞了出去。
　　夏河张口一吸，飞到他面前的匕首上，一缕吸血鬼新娘的魂魄被他吸入灵魂之海。曾经的一阶道士，铸就阳神，拥有过紫府的强大道士。灵魂身后悬浮着一面巨大的镜子，夏河的灵魂用手指在镜子里一引，透明的火焰瞬间点燃了吸血鬼新娘的一缕灵魂。
　　被踩入地面的吸血鬼新娘，浑身上下同时喷射出透明的火焰。
　　吸血鬼子爵惊恐得浑身都僵硬了，那是灭绝一切的气息将他笼罩，灵魂仿佛靠近了太阳般的疼痛。他有种错觉，自己的灵魂已经碳化。
　　夏河丢了手杖，手指上金光闪烁，点在吸血鬼子爵的额头。芙蕾雅的匕首，无声无息地穿透他的后脑，自下而上。

第19章 谁让我收了钱
　　吸血鬼子爵麻木的灵魂忽然被刺痛，他声色俱厉，对着夏河喊道：“你不能杀我！”
　　夏河笑的可恶，他模仿吸血鬼子爵的语气道：“没办法，谁让我收了钱呢。”
　　“始祖不会放过……”
　　他的话还没说完，芙蕾雅的匕首之中，强大的吸力将他的灵魂猛然抽了进去。吸血鬼子爵灵魂痛不欲生，恍惚间他就来到一处空旷的所在，天是灰蒙蒙的，大地枯黄。在他目光所及的脚下，密密麻麻的排列着巴掌大小的棺材。
　　其中四十几具棺材上，朱红色的锁链缠绕。
　　吸血鬼子爵的獠牙打颤，相互摩擦，可灵魂状态之下，无声无息。他从未见过如此诡异的场景，一具小巧玲珑的棺材飞起，他的灵魂身不由己，投入棺材之中。轰然一声巨响，棺材的盖子合上。
　　灵魂再也感觉不到光明，四面八方都是黑漆漆的，只听到金属锁链一匝匝的缠绕过来，在棺材的外面捆紧，发出瘆人的摩擦声。
　　夏河抬起眼，看到林奇身子下坠，砰的一声撞在树干上。
　　法则之子，喜欢抢最后一击？
　　“大人！”芙蕾雅从吸血鬼新娘的尸体上弹跳起来，落在夏河身边。她一伸手，从吸血鬼子爵的脑后抽出匕首，顺手将尸体也收入龙虎道箓之中。这可是吸血鬼子爵，卖给神殿也是不错。
　　“我没事，艾琳，你去救林奇。”夏河看少女牧师的目光落在自己身上，就催促她去救援魔剑士。夏河说完，给自己连续释放了三个初级治疗术。六命元符之中，喷射出纯净的真气，宛如火舌，在伤口一卷又缩了回去。
　　吸血鬼子爵的毒素被抽进六命元符之中，六命元符轻轻旋转，内部发出摩擦声，恐怖的毒素就被消磨干净。
　　艾琳和两个惩戒骑士直奔林奇而去，守护骑士却留在夏河身边。他的盾没有收起，静静地站在三步之外。他看着年轻法师的表情，有了一丝的敬畏。
　　夏河不觉得有什么值得骄傲的，战争道士对各种奇诡的种族都有所了解，吸血鬼的弱点他很清楚，竟然让自己得到了一缕吸血鬼新娘的灵魂，而且还是刚刚制造出来的新娘。六道神烬焚烧上去，虽然吸血鬼新娘的灵魂和子爵并无直接融合，可也能将其烫伤。
　　芙蕾雅让夏河靠在她的腿上，夏河低头看了眼自己肩膀上的伤口。吸血鬼子爵的翅膀在他身上穿了个窟窿，骨头没裂，但是错位了。夏河扶着自己的手臂，咔的一声接了回去。然后他取了玉膏，用手指挑了，插入伤口之中涂抹。
　　真气控制之下，伤口没有喷血，可是渗出来的，已经染红了半边魔法袍。
　　夏河又取了一颗生肌丹服下，这药比不得天地鬼神丹，好在现在自己也不是濒死，只是废了一条胳膊。这手臂暂时没法肉搏了，释放法术都有些不便。
　　伤口里麻痒痒的，肌肉收缩，彻底止住了流血，新的组织在生长，最多两个小时，肩膀上就会只剩下一道疤痕。
　　林奇被扶到夏河身边，两个伤员坐在一处，艾琳的神术落在林奇身上，夏河听到骨骼复位的声音，咔咔作响，都替林奇疼得慌。
　　林奇吐出一口淤血，对夏河笑道：“阿斯拉，谢谢你，真是痛快！”
　　他看到芙蕾雅收走了吸血鬼子爵的尸体，连同尸体掉落下的装备都拿走了，似乎还有金币。可他既不羡慕也不嫉妒，击吸血鬼子爵的任务完成，他获得了丰厚的奖励。夏河这边损失也是不小，看上去用掉了一个强大的卷轴，还毁了一件魔法袍。
　　“暂时不能进猩红墓地了，我现在不方便释放魔法。”夏河收起手杖，手杖上技能封印石储存的三个冰冻射线用掉了，要二十四个小时才能恢复。他没更换魔法袍，反正自己也不指望那点魔力恒定快速施法什么的东西。
　　夏河把三本魔法书都取出来，放在魔法长袍的衬里口袋中。
　　左手边，五个盛放施法材料的皮袋，也被转移到了右手边。
　　“那就休息两个小时，我也没法战斗了。”林奇原地盘膝而坐，调整起自己的呼吸来。击杀吸血鬼子爵虽然没有升级，但是获得了一本技能书。依然是魔剑士专用的技能，林奇直接学掉。
　　艾琳处理完林奇，才想要给夏河释放治疗神术，被夏河拦住。
　　“我很快就好，不要浪费神术。”
　　“我不是……”艾琳红了脸，不知道怎么解释才好。按理说，她早就该为夏河提供治疗了，不应该现在才想起来。
　　“我知道，你慌了，以为林奇要死了，对不对？”夏河温和地道。
　　艾琳感觉心里暖暖的，是啊，当时她以为林奇被吸血鬼子爵打死了，那一刻她什么都忘记了，只觉得生无可恋。
　　吸血鬼子爵一死，他的子裔就逃了个干干净净。小镇里安静下来，天空恢复了阴沉沉的色调。
　　芙蕾雅守着夏河，伤痕累累的土傀儡一个个的散掉，三个骑士一丝不苟地警戒着。他们身上的铠甲，有大量的划痕。吸血鬼的指甲比刀剑锋利，只是受到神力克制，难以破开神殿骑士的防御。
　　夏河坐在地上，真气渗透进魔法袍里，被鲜血浸染的部分，已经开始干涸的血液又被真气稀释开来，化为一道道的细小符箓，重新淬炼这件长袍。
　　血炼法是旁门道术，当初道宫统一神周，除了灭掉了所有异族和诸神之外，三千旁门也是一个不剩，都被道宫扫进了历史的垃圾堆里。但是三千旁门的道术都被保留下来，道宫甚至重新加以整理研究，建立了庞大的信息库。
　　旁门之道，空有力量，不能长生久视。
　　在历史上，只有一个旁门修士成就金仙，其余的连地仙都难以修成。
　　不过对于普通人来说，能有一两个旁门道术，已经很满意了。很多旁门道术，甚至不需要你修成真气，就能施展，威力也颇为强大。
　　血炼法是炼器的门道，夏河随手为之，魔法袍上对穿的窟窿慢慢修补上，结构也发生了微妙的变化。
　　夏河感觉自己伤口收紧了之后，没有继续血炼魔法袍，他召唤了一头土傀儡，帮助三个神殿骑士警戒。芙蕾雅看夏河缓过劲来，这才开口道：“大人，得了件装备。”
　　“给你留着。”夏河也看不上吸血鬼子爵掉落的东西，说起来，这是法则之子的力量造成的效果吧？不知道芙蕾雅拿了装备，林奇会不会生气？
　　夏河这么想着，林奇忽然睁开眼，转过身来，对夏河道：“阿斯拉，这次的事情真是对不起了，我也不知道会出现一头吸血鬼子爵。这事情……应该和先到达的冒险队伍有关，吸血鬼子爵说他收了钱，事情很可疑。”
　　“还有人知道你的任务？”夏河看着艾琳。
　　“我只是联络过几个魔法师，从未提起任务内容。”
　　“未必是消息泄露。”林奇冷笑道：“艾琳的任务来自晨曦自主，这个世界又不是只有一个神，嘿……”
　　夏河听了就有些头痛，诸神之间的矛盾？
　　如果吸血鬼子爵是别的神灵信徒收买的，堵住去猩红墓地的路，那还好办。可万一对方也知道精灵秘境的话，难道自己要卷入神灵的斗争之中？
　　临时站队也不是不行，反正晨曦之主是十二主神之一，实力强大。
　　不过敌人的队伍里，要是有大师等级的职业者存在，那就麻烦了。别看自己干掉了吸血鬼子爵，那是因为属性克制，黑暗生物在光环范围内的战斗本来就吃亏，又被自己六道神烬暗算。
　　可自己想要击杀一个人类的大师，那难度就是成倍的提升了。
　　“希望对方没有魔法师吧。”夏河叹了口气。
　　敌人哪怕有一个十五级的施法者，都比有一个二十级的近战职业可怕。他听说火岩城领主有两个十五级魔法师的时候，就立刻选择绕道而行。
　　“接下来，我们可能面对的敌人，会是人类冒险团队，一切未知。咱们的队伍没有盗贼或者游侠，依然是我在前面探路，不过我将不再主动投入战斗，以侦测为主。发现敌人，惩戒骑士主战。”林奇开始重新布置。
　　夏河制造出的妖鬼等级太低，就没出声。
　　“你们两个的神罚之剑，一定不要用掉，实在顶不住就撤退。”林奇特别嘱咐两个惩戒骑士，夏河听了眼皮一跳。
　　神罚之剑？方才为什么不对吸血鬼子爵用？
　　“艾琳，一会儿发生战斗的话，不能离开守护骑士三米范围。阿斯拉和芙蕾雅，你们距离艾琳不要超过十五米，十五级以下的敌人，芙蕾雅负责牵制一下，十五级以上的敌人再由法师出手。”
　　这样的布置，还是要继续保存实力，看起来精灵秘境里，会有很大的麻烦啊！
　　“大家检查下武器，十分钟之后出发。”林奇说着，取出淬金魔液，开始修补他的单刃长剑。天魔裂解斩的损耗也不小，降低了他单刃剑的耐久度。

第20章 僵尸
　　大家最后一次检查装备，骑士的神术盾牌收起来，面积缩小到只有一尺见方，背在后背上。芙蕾雅去捡回射出的箭矢，附魔箭一次就废掉了，不过精钢羽箭还能凑合用。夏河自己把魔法书放在随手可取的魔法袍夹层里，皮袋里的施法材料补充一些。
　　自己的装备，还不算是这个世界最强法师的标准，魔法书都是零散的，施法等级上限也只有十五级。施法材料勉强用皮袋装着，没有专门的装备盛放。
　　自己应该弄一本三十三页标准的魔法书，六个技能封印石，然后就是施法材料储存器。现在这一套零零碎碎的东西，带在身上并不太适合战斗。
　　自己的卷轴都是亲手制作的，要是能买一些就好了，二十级以下的卷轴，自己都能触发并且加以控制。如果自己成为十级魔法师，就能使用三十级以下的卷轴了。
　　说到底，自己还是没能力把符匣改造成储存道术的装备，太阴仙府六大道术，要是能储存在符匣之中，自己的魔法差一点也没什么问题。可那样理想的状态，至少要自己修炼到七品境界才能勉强做到，现在还有一套塔罗牌没完成呢。
　　“芙蕾雅，怎么样了？”夏河放弃幻想，问自己的神灵。
　　“大人，还不行。”
　　夏河点点头，芙蕾雅也就是十五级的水准，想要从二十五级的吸血鬼灵魂之中搜索信息就太难了一些。主要是芙蕾雅不想破坏吸血鬼的灵魂，等级高的灵魂，净化之后可以直接制造出好的信徒。
　　十分钟的时间很快过去，林奇带队，来到一个巨大的树洞前。这棵树生前是古精灵的战阵古树，死后成了遗迹入口。
　　林奇站在战争古树的树洞前，道：“我们要穿过整座墓地，避免惊动僵尸。可是之前已经有一支队伍进入了这里，要是发生冲突的话……阿斯拉，希望你能出手解决。猩红墓地中的僵尸最憎恶的就是神术，要是艾琳他们投入战斗，可能会让整个墓地的僵尸都醒过来，攻击我们。”
　　“交给我吧。”夏河应承下来。
　　猩红墓地，原本就是古精灵埋骨之所，精灵主神覆灭，墓地之中不得安眠的英灵诅咒诸神，自身却化为无皮僵尸，和那些精灵怨灵一样，永坠沉沦。精灵僵尸的等级也不算高，至少这处猩红墓地的普遍都是十级出头。
　　所有的僵尸都处于沉睡之中，有些二十级以上的僵尸，从没醒来过。
　　猩红墓地的天空像是被血染过一样，云凝固在天上不动，只能看到阴沉的紫色。一座座墓碑整齐地排列着，夏河好奇，看了一眼上面的文字，就接的有些头晕。那是精灵对诸神的诅咒之语，也是诸神惩罚他们的神术。
　　一行人的目光避开墓碑上的文字，跟着林奇疾行。
　　猩红墓地到处都是黑红相间的颜色，泥土仿佛被鲜血浸泡着，泥泞、松软。艾琳和三个神殿骑士身上笼罩的圣光都已经收敛起来，战靴和牧师袍的下摆，都沾染上了血性的颜色。僵尸的感应能力不算太强，大家还期待着安全通过，最好别碰上守墓人。
　　咔……
　　林奇的脚下，发出一个清脆的声音，就像是枯枝被踩断。
　　“神术陷阱！”守护骑士低吼一声，却发现自己没办法压制住这个陷阱的爆发，艾琳和另外两个惩戒骑士眼睁睁的看着林奇身体周围的泥土之下，四道白色的光柱冲天而起。
　　“召唤坐骑！”林奇反应迅速，他立刻从他的召唤空间里释放出骸骨战马。这一路都是他带队前进，已经避过了好几个危险的陷阱，为了这个任务，他花了不少的钱，把侦测陷阱这个技能提升到了专精。
　　三个神殿骑士立刻召唤天马，林奇伸手把艾琳拉上骸骨战马，艾琳只是略微迟疑了一下就任由林奇用力，身体一轻，就落在林奇的身后。
　　夏河也召唤出阴影狼，芙蕾雅轻车熟路，钻进他的怀里，两个人紧紧贴在一起，芙蕾雅把风语者横在身前，又挂了两个箭袋在阴影狼的后背上。
　　林奇一边跑一边咒骂：“该死！是光明神，那个老骗子的信徒，就没什么好东西。”
　　艾琳在林奇背后，掐了掐他的腰，低声道：“林奇，你不能这样说出……”
　　“渎神之语么？哼，亏你还是晨曦之主的信徒，那光明神，本来就不怀好意。”
　　“不要说了。”艾琳的语气古怪。
　　夏河心说：画风有些古怪啊，艾琳和三个神殿骑士，对骸骨战马视而不见，对光明神的信徒反而戒备颇深。早知道自己也封印一头骸骨战马了，阴影狼的等级太低，又不适合用来战斗。
　　前方的道路上，出现了一头血红色的僵尸，这僵尸浑身上下，没有一寸皮肤，僵硬干瘪的肌肉翻在外面，包裹着身体，看上去异常的恶心。这僵尸身材高挑，手中提着一把魔化的精灵长剑，剑身上是黑紫色的魔纹缠绕。
　　夏河没动用魔法书，趁着真气充沛，他徒手释放了一个火流星。
　　在他的头顶上方，一颗燃烧着的石头高悬十余米，以一个尖锐的角度向前飞去。十级魔法，瞬息即至。
　　精灵僵尸长剑向前一个突刺，剑尖就撞在燃烧的石头上。
　　长剑弯曲，试图卸去火流星冲击的力量，却听到咔嚓一声，魔法火焰让长剑变得脆弱，精灵的武器坚持了半秒钟，直接断掉。精灵僵尸左手伸出，顺着他的肌肉缝隙，向外生长出一条紫黑色的藤蔓，一下就将慢下来的火流星包裹。
　　“荡魔！斩！”林奇咆哮着，催动骸骨战马冲了上去，双手魔剑在他的腿侧撩起，一剑就斩在那精灵僵尸的胸口。
　　轰！
　　芙蕾雅抬手就是一道音爆箭，左手边的墓地里，一头僵尸刚刚冒头，就被一箭射断了他的脖子。
　　林奇的骸骨战马从精灵僵尸的身边冲过，精灵僵尸被双手魔剑切开，犹自挥舞手臂，想要抓住林奇。林奇飞驰而过，后面上来的惩戒骑士天马一撞，半片僵尸被撞飞出去，另外一半也缓缓倒地。
　　连环火球术！
　　夏河单手施法，三十三颗火球闪电般的射出，轰击在一头更加高大的僵尸身上。这次夏河用了施法材料，魔法等级也达到了十三级。魁梧的僵尸胸口被炸开，火焰瞬间包裹住他的身体。
　　可惜自己是元素魔法精通，在道宫的时候，奥术魔法只是都懂而已。
　　对付僵尸，奥术飞弹效果不错，可自己勉强释放也只有五级的施法等级，连防都未必破得了。或者自己会茅山炼尸术也好啊，夏河看着远处苏醒来的僵尸，心说自己还真是和死灵有缘分呢。
　　只是这一次，夏河没法像是在精灵小镇那样轻松了。
　　僵尸行动速度飞快，身体之强悍，普通的百般兵器都没法将其割伤。他们保存着生前的战斗本能，甚至还有一些变异了的精灵技能。
　　艾琳撑着真言盾，护住林奇，夏河这边也放出玄冰盾，芙蕾雅没法再支援别人，她的音爆箭如果不能命中僵尸的头颅或者咽喉，造成即死效果，僵尸就会拖着半边残破的身躯，扑上来。
　　裂金术！小火球术！
　　夏河用魔法清理掉靠近的僵尸，然而在队伍的中央，一个惩戒骑士战盾被一头巨大的僵尸撞开，僵尸手中的精灵弯刀顺势斩下，惩戒骑士催动天马，还是慢了半拍，弯刀命中天马的臀部，天马无声无敌的被击散，化为纯粹的流光。
　　夏河一记十级的冰冻射线，只是让僵尸追击的速度慢了一慢。
　　失去天马的惩戒骑士回手一剑，削去僵尸的半个手掌，他大声喝道：“艾琳，你们走，我来断后！”
　　他手中长剑神光绵延，已经打算留下来和僵尸决死，神罚之剑用出来，肯定能给大家提供一些时间。所有的僵尸，都会被神罚之剑吸引。
　　骸骨战马猛然勒住，前蹄扬起，将一头僵尸踢飞出去。
　　林奇愤怒地调转马头，大声喝道：“我绝对不会丢下自己的伙伴！”
　　他手里的双手魔剑上，黑色的火焰飞扬，被他拖在身后，就像是一件绚丽酷烈的披风。落马的惩戒骑士身边，包围过来的三个僵尸直接被林奇撞倒下一个，骸骨战马的铁蹄疯狂踩踏下去，那僵尸在地上滚了几滚，又爬起来，被芙蕾雅一箭射在脑后，整个头颅都被爆开。
　　林奇单手提剑，金发飞扬，他的另外一只手上，初级加速卷轴展开，给惩戒骑士用掉。
　　只是这样回头救援的功夫，周围就又多了十几只僵尸。
　　夏河却是不肯送死，他真气再充沛，毕竟只是一品道士。能长时间战斗，凭借的是强大的灵魂，充沛的神识力量，可以精确地控制真气的使用，六命元符恢复真气的速度又快，普通的战斗对他来说，根本没什么损耗。
　　可是现在他连续施展十五级的魔法，真气已经用去五分之一。如果一直这样高强度的战斗，就只能靠吸食玉膏来维持状态。他现在的境界，又只能服食白玉膏，手头还剩下不到九盒。

第21章 指挥
　　夏河一点都不觉得感动，林奇这是话本小说看多了吧？再说惩戒骑士用了神罚之剑又不会死，人家还有传送卷轴，能直接回神殿的好不好？
　　林奇人是不坏，可是获得力量时间太短，得到太容易，脑子还没跟上自身的实力呢。夏河当然希望法则之子都是这种人，问题这种人是队长的话，就成大问题了。
　　“现在队伍由我来指挥，芙蕾雅，你去接艾琳。”夏河不由分说，跳下阴影狼。任由右侧扑上来的僵尸攻击，只是用一面玄冰盾阻挡。他在落马的惩戒骑士身边放了两个土傀儡，阻隔包围上来的无皮僵尸，身后又加了一道火墙。
　　“林奇，你在前面领路，我来开路和断后。”夏河说这句话的时候，从符匣之中，放出了一头神火飞鸦。神火飞鸦一出现，热浪就向着四周席卷过去，夏河一步跨到了神火飞鸦的后背上，仿佛感觉不到烈焰飞腾。
　　神火飞鸦瞬间长到三丈多长，竟然驮着夏河飞了起来。两头僵尸奋力的跳起，足有七八米高，夏河从容操控神火飞鸦，停在十米之上。
　　然后夏河依然不紧不慢，展开魔法书，给每个人加了一个初级治疗术。
　　收起魔法书，夏河取了一份施法材料，双手一搓，一个淡蓝色的小火球在掌心生成，闪电般的丢了出去，落在地面的时候，直径已经达到五米开外。纠缠惩戒骑士的僵尸直接被溶解了两头，其余四头被炸飞出去。
　　芙蕾雅的阴影狼来到骸骨战马旁边，她一伸手，就把艾琳扯到了阴影狼上。
　　林奇愣了一下，还是抓了惩戒骑士，上了骸骨战马。他也知道，自己指挥失措，现在不适合做队长这个位置了。交给魔法师，应该还能摆脱困境。他真的不想艾琳的任务失败，没有留下神罚之剑这个技能，根本就打不开月亮井外的封印。
　　夏河取了一枚回气丹服下，回手一指，在队伍的后方，布置了一枚冰霜之眼。冰冻射线从冰霜之眼中射出，在后面追击的僵尸速度顿时慢了下来。
　　艾琳被芙蕾雅抓上阴影狼，抱在怀里，芙蕾雅的一只手搂住艾琳，小小的手掌，就按在了艾琳的胸上。艾琳脸上火辣辣的，她感觉芙蕾雅冰冷的小手在用力的抓着自己。
　　噗！
　　右侧接近的一头僵尸，被芙蕾雅短剑一挥，头颅飞起，身子直挺挺的摔倒在地上。这是掌刑天兵的技能，任何利器都能施展，命为——断头。
　　很多生物，砍掉头也未必死，或者还能战斗一段时间。可是在掌刑天兵手下，这一斩断头之后，不管你什么神仙鬼怪，都是立死。
　　“艾琳，帮帮忙。”芙蕾雅的气息，吹在艾琳的脖子上。
　　艾琳心中发慌，问：“帮什么？”
　　“阿斯拉大人飞到天上去了，你得给我加真言盾。”芙蕾雅的手，依然捏着艾琳的胸，这手感真好，还随时能把她的心脏挖出来。
　　断头、戮目、剜心、腰斩，这是芙蕾雅掌握的杀戮技能。
　　“啊，真对不起。”艾琳飞快的给芙蕾雅套了三个盾，她施展神术，仿佛没有冷却时间一样，而且能够轻松叠加。如果她有十级的话，就能算是强大的牧师了。
　　骸骨战马冲在队伍前面，天空之中，站在神火飞鸦背后的夏河，用大火球术开路，冰霜之眼断后，队伍两侧就放火墙，转眼之间，林奇等人就冲出了僵尸的包围。
　　夏河身姿挺拔，标枪一般立在神火飞鸦的背上，魔法长袍在烈焰之中飞扬。
　　就连林奇都为之神夺，他心中暗自后悔，早知道魔法师如此强悍，当初转职的时候，自己玩什么魔武双修啊！现在自己施展魔法，施法等级上限是自身等级减三，剑术技能如果不附加魔法伤害，也是不如普通的大剑士。
　　不仅如此，自己修缮武器，消耗也比别的职业要贵。
　　魔剑的确威武，可淬金魔液一瓶几十金币，烧钱一样啊！
　　“林奇选择直线前进，注意技能开路。”夏河在空中指挥，手中魔法书展开，大火球术倾泻而下，一连三个，把身后追逐而来的僵尸炸飞出去，就算没死的，也都是断手断脚，烈焰缠身。
　　不远了……
　　林奇暗自咬牙，手中魔法大剑扬起，喝道：“无限蓄力！斩！”
　　剑气绵延数十米，在地上划出一条笔直的直线，天空之中，神火飞鸦背上的夏河远眺，看到了一棵孤独的古树，立在墓地的边缘。
　　夏河提速，手中的魔法书将最后三个大火球术放出去，然后一路丢下冰霜之眼。他自己踩着神火飞鸦，直扑精灵古树上的树屋。那是猩红墓地守墓人的所在，如果不能迅速杀死守墓人的话，再被僵尸围上来，任务就算是失败了。
　　夏河接近到古树的百米范围时，忽然觉得不对，树屋里根本不是亡灵的气息，而是埋伏着活人！
　　神火飞鸦陡然拔高，和那树屋持平，距离地面已经有二十多米。古树没有叶子，树屋孤零零的生长在上面，门窗紧闭。在树屋门前，台阶螺旋向下，看上去腐朽不堪。
　　夏河展开魔法书，给自己套了三个玄冰盾，现在他的魔法书中储存的魔法，全部已经用光了。
　　神火飞鸦拖着橙黄色的火焰，在身后拉出宛如尾羽的十丈痕迹，撞向树屋的窗子。
　　“大人！”芙蕾雅撕心裂肺地吼了一声，从阴影狼上一跃而起，身影化为黑烟，转眼间脱离队伍，冲向远处的精灵古树。
　　这就是魔法守护着吗？神殿骑士心中凛然，怪不得魔法议会和奥术帝国能无视神的威严啊，除了魔法师，他们还有强大而又忠诚的战士。据说，奥术帝国的那些魔法师们，正在研究制造一个魔法之神，受魔法师操控的神。
　　神火飞鸦眼看撞上树屋窗子的时候，夏河脚下一挪，就落在了树屋门口的台阶上，玄冰盾在他周围形成了一个三角形，身子正前方，就是三角形的一个角。
　　神火飞鸦毫无阻拦地撞破窗子，冲入树屋之中，精灵古树晃了晃，沉闷的爆炸声从树屋之中传出来，树屋的门向外飞起，夏河向前，玄冰盾分开碎裂的木门，他一步走入树屋，三面玄冰盾重合在一处。
　　轰！
　　一柄战锤砸在玄冰盾上，隔着玄冰盾，夏河看到燃烧着的重甲战士，脸上的面具都已经融化了。燃烧生命的一击，将神火飞鸦的力量都利用上了，三面玄冰盾粉碎。
　　重甲战士力提起战锤，还想再来一下，夏河的抗拒火环波浪般的扩散开来，撞在重甲战士的身上。重甲战士双眼之中满是不甘，魔法师的抗拒火环，根本是在他攻击的同时施展出来的，这一下就将他击飞。
　　魔法师的手中，一道金光亮起，融化的面具阻挡不住魔法的威力，重甲战士感觉眉心的位置一凉，刚刚被撞飞的身体就僵硬了。
　　自己就这么死了？战士感觉到体内的骨骼都在溶解，却仿佛不是自己的身体。
　　最多再有一年，自己就能进阶为大师了，可以独自带领一支佣兵，财富权势，娇妻美妾……
　　自己的孩子，才六岁啊！
　　战士最后想到这个，眼泪就从眼眶里涌出来，烈焰蒸腾，迅速的化为水汽。
　　夏河的身后，阴影之中，一把匕首毫无预兆的刺了出来。
　　叮！
　　三面碎掉的玄冰盾陡然重合，化为一面崭新的玄冰盾，出现在夏河背后。盗贼的匕首撞在玄冰盾上，手腕剧痛。
　　盗贼心中惊骇莫名，自己用疾风步躲过一劫，然后立刻潜行，魔法师被战士吸引，自己这一记背刺简直是十拿九稳，怎么就失败了？他本能的选择了强隐技能，却看到魔法师的手上，一个魔法玻璃球炸开。
　　不知道什么时候，屋顶上悬浮了一颗冰霜之眼，盗贼被闪光粉尘破隐，冰霜之眼中的冰冻射线倾泻而下，全部落在盗贼的身上。
　　夏河回手一记裂金术，盗贼的整张脸都被切开，冰冻射线还在落下，盗贼脑壳里的脑浆冻结，就像是宝石一样，在烈焰之中反射着光芒。
　　玄冰盾悬浮在夏河的左手边，他四下打量，树屋之中，一共倒下了六具尸体。其中四具是被神火飞鸦炸死的，重甲战士和盗贼，则是被自己魔法诛杀。神火飞鸦炸开，门窗都已经粉碎，夏河看到树屋的后门外，一条幽邃昏暗的洞穴出现在眼前。
　　这就是通往精灵秘境的密道了，一般人还真难发现。
　　进入猩红墓地，最大的忌讳就是惊醒守墓人，这条密道，偏偏就在守墓人的树屋里。
　　“大人！”芙蕾雅冲入树屋，夏河哭笑不得。
　　“都是你的了。”
　　芙蕾雅眉开眼笑，斗篷里飞出匕首，匕首带着一道黑光，在尸体之间透过，飞速的吸掉了这些职业者的灵魂。
　　这个世界可没地府，不抓紧时间的话，灵魂有可能散掉啊！

第22章 进入
　　林奇等人进入树屋的时候，火焰已经熄灭，芙蕾雅将尸体摆在一处，身上的装备和钱币都已经被她搜刮完了。
　　“是剑与玫瑰佣兵团。”守护骑士皱着眉头道。
　　“很麻烦吗？”夏河问。
　　“佣兵团、不敢找神殿的麻烦。”守护骑士言下之意，这件事情结束之后，他不怕报复，可夏河等人就不行了。他看了一会儿尸体，释放了个净化神术。
　　“先进密道吧，希望不会再有意外。”夏河转身，第一个走入树屋后门的密道之中。密道一路向下，走了百余米深的时候，已经没有光线射入了。
　　他一边走，一边道：“我的魔法控制范围是一百米，不过在战斗之中，只能照顾三十米的范围，掉队的话，我是不会回头救援的。另外，敌人之中不管有什么人，我都会直接杀了他。”
　　三个神殿骑士都看着艾琳，艾琳咬牙道：“好的。”
　　神说这个任务十分重要，在艾琳看来，与其他神殿开战，也是在所不惜。
　　又下行了两百余米，夏河放出了个小火球，悬浮在前方，就像是一盏吊灯。他和芙蕾雅可以在黑暗中拥有视觉，就是不知道其他人如何。不过十级往上的职业者，只要有一丁点的光线，就能看出上百米远。
　　林奇加快脚步，跟在夏河身边，他的心中更加忐忑，生怕密道之中出现意外。
　　芙蕾雅走在艾琳旁边，低声问：“剑与玫瑰佣兵团，是怎么回事？”
　　她吸收的灵魂等级较高，一时半会儿还搜索不出有用的情报。
　　“剑与玫瑰佣兵团的团长和副团长，都是传奇强者，夫妻二人一个是狂战士，一个是魔法师。虽然说传奇强者不太可能直接对传奇之下的职业者动手，可要是进入他们的地盘，和他们的人起了冲突，这样的规则就不成立了。”
　　“多谢了。”芙蕾雅笑眯眯地道谢，方才守护骑士放了个净化神术，那是留下线索，把事情揽在身上。
　　这些人要是敢坑夏河，自己就一剑砍了艾琳的脑袋。
　　说起来，这神眷者的气息，还真是醉人啊。
　　她和夏河都没把传奇强者的事情放在心上，世界这么大，躲着点就是了。当佣兵的人都是刀头舔血，哪有不死人的。要是死几个人团长都要满世界去报仇的话，这传奇强者当的也真是辛苦。
　　这就好比某个帝国男爵意外被盗贼团杀了，帝国皇帝就御驾亲征，带着皇家骑士团去剿灭一个道理。
　　真正不好招惹的，是光明神殿。
　　神灵要是记仇的话，几万年都不会忘。
　　“大家准备，前面开始，就得用闪光粉尘开路了。”夏河说着，取了个方巾蒙在口鼻之上。闪光粉尘对职业者没什么伤害，但是吸入过多的话，也会让人生病。想要靠自然排出的法子清空肺里的粉尘，至少要两三年的时间。
　　洞穴的岔路多了起来，上方洞顶的高度，有些位置都超过了二十米。
　　夏河之前接二连三的战斗，丹海之中真气消耗超过了四成，这还是服用了回气丹之后的损耗。所以当洞穴之中的变异蝙蝠扑下来的时候，夏河根本就没想着击杀，干脆的引爆闪光粉尘。
　　魔法玻璃珠炸开，光明绽放，粉尘飞扬，转眼间就铺开，范围足有二十多米。
　　中招的变异蝙蝠头脑眩晕，一个个向地面坠落，好像下饺子一样。偶尔有几头等级较高的，虽然还能维持飞行，也不敢攻击夏河等人了。林奇等人也不敢停下来，只要闪光粉尘落地，变异蝙蝠就会迅速恢复清醒。
　　这洞穴可不比外面，真的被堵死的话，生死只能靠着运气了。
　　夏河引爆魔法玻璃珠，却有着技巧，他脚下迅捷，总要隔着三十多米，才释放一次闪光粉尘。如果有变异蝙蝠还能攻击，他就挥舞手杖，将其击晕。林奇等人也是如此，这一路冲过去，因为没有见到血腥，变异蝙蝠的攻击也不激烈。
　　这洞穴原本也不难过，只是成本问题。
　　要是有足够数量的光明卷轴，随便什么职业者都能平安通过。夏河自己制造的闪光粉尘比市面上最好的等级都要高，恰好能够压制变异蝙蝠，成本又可以接受。光明卷轴不管什么等级，价格没有低于三金币的。
　　夏河等人也不敢全力狂奔，总要保持体力，就这样疾行了一个小时的时间，才看到密道的出口。
　　林奇长出了一口气，进入峡谷之后，一路就是不顺，这条密道里总算没出意外。
　　洞穴的尽头，一个青铜门户出现在石壁上。夏河转身，让林奇等人先通过门户，自己接连放了三个闪光粉尘，左手黄光闪烁，向地面虚虚一按。大地震荡，音波爆开，数以千计的变异蝙蝠突然慌张起来，在空中乱飞。
　　夏河转身冲入青铜门户之中，又往身后丢了一颗魔法玻璃珠，却没有引爆。
　　他也不知道是否会从这里回来，留个后路再说。
　　夏河进入秘境，天空之中骄阳正烈，他微微眯起眼睛，看到林奇等人都在望着远处。在一里外，森林绵延不知有几百里，在森林边缘，树木凌乱，折断了数十棵。在地上，一具高有十几米的魔兽骸骨触目惊心。
　　“芙蕾雅换弓箭警戒，林奇你和我去看看。”夏河继续当指挥者的角色，其余的人也没有感觉不妥。
　　林奇把魔法大剑背回身上，抽出腰间的单刃长剑，跟在夏河身边。
　　芙蕾雅提着风语者短弓，坠在队伍最后面，她的前方，艾琳和守护骑士并肩而行。
　　魔兽骸骨有百余米长，头骨上有个水桶大小的窟窿。从骨头上残留的筋肉来看，这魔兽死掉的时间很短，可能只有一两天的时间。
　　“有人击杀了它，还从容取走了战利品。”夏河站在魔兽的头骨上，看着窟窿里面，这魔兽的脑浆都被放空了。林奇等人绕着魔兽的骸骨走了一圈，都在心中判断这魔兽留下来的线索。
　　“林奇，上次你来这里，看到过这么大的魔兽么？”
　　“看到过，可是等级没这么高，这只魔兽生前至少达到二十级了。”
　　夏河低头，看着魔兽头骨上的窟窿，伸手用指甲挑起了一根纤维。颅骨内黑漆漆的，还有法术的影响。
　　“阿斯拉，击杀魔兽的队伍，至少有一个十级以上的魔法师，一个十五级以上的神术师，骨头上有被箭擦过的痕迹，应该是个强大的游侠，等级不好判断。对方还有一个圣骑士。其余的队员数量，超过十个。”林奇汇总了大家的意见之后，对夏河道。
　　“也许还有一个亡灵法师。”夏河盯着颅骨内的空间，忽然取了一颗魔法玻璃珠，丢进去之后引爆。
　　颅骨内的空间，瞬间被光明填满，夏河听到一声凄厉的嚎叫，一道黑影从窟窿里飞起，想要冲出来。夏河掌心魔法光辉亮起，向下一按，那黑影一头冲进夏河准备好的封印石里。
　　夏河举起封印石，对着阳光观察，半透明的封印石中，一张灰白色的面孔左冲右突，想要逃出来。这张脸明显属于人类，在晶体折射光线之后，显得有些扭曲。
　　“怎么可能？”骑士们不敢相信，一个个冲上魔兽的头骨，来看夏河抓住的亡灵。
　　“是食魂者，有十级了。如果我们派人下去探查的话，没准就会被夺魂寄生。”
　　骑士们无语，对方的队伍里，至少有一个光明神的神术师，光明神的神术师，怎么会和亡灵法师走在一起？别说光明神了，就是阴影之神的信徒，也不会勾结亡灵法师啊。
　　“光明神，不会和龙巫妖扯在一起吧？”林奇爬上来，说了一句很惊悚的话。
　　艾琳想要说什么，却还是抿住了嘴，她的表情落在芙蕾雅眼中。
　　艾琳心中羞愧，她大概能猜出事情的真相，可是不能说。阿斯拉帮了她这么多忙，用掉了好几个珍贵的卷轴，还救了大家一次，自己却要对他隐瞒。
　　“走吧，林奇，先带我们去传送阵，我要留下魔法坐标。”夏河知道，这个魔兽的尸体，就是一个小小的陷阱，自己封印了食魂者，对方有可能还不知道。那个亡灵法师的等级不会达到二十级，最多感应这个食魂者死没死。
　　“嗯。”林奇闷闷不乐地答应着。他自己倒是不怕冒险，可一路过来，要不是有阿斯拉帮助，队伍肯定已经开始减员了，死几个人都说不好。
　　夏河要先去传送阵，就是觉得自己不太靠谱。
　　林奇带着大家贴着森林边缘前行，夏河察觉他的情绪不对，略一思索就明白了原因。夏河就道：“林奇，从小到大你犯过错没有？”
　　“当然犯过。”
　　“那你是在什么时候开始，认为自己不会再犯错了？”
　　林奇猛然惊醒，是啊，自己不过是个十五级的魔剑士，哪怕有奇异的辅助系统，依然十分弱小，甚至只能在铁壁城这种低级的冒险区域活动。
　　自己为什么就不会犯错？自己又不是神。

第23章 法术列表
　　“阿斯拉，为什么和我说这些？”
　　“你欠我二十个金币，要是死了，谁来还？”
　　林奇大笑，心中阴霾一扫而空。
　　“阿斯拉，你不说这个，我差点忘记了还欠你的钱呢。”
　　“千万不要赖法师的钱，否则朋友都没的做。”
　　“我会尽快的还。”林奇神色轻松，脚下的速度也加快了不少。阿斯拉给他的卷轴，如果他转手一卖，就是三十金币往上。可他不能这么做，因为阿斯拉是他的朋友。
　　走了大半日的功夫，天色暗了下来，夏河就让大家停下来扎营休息。
　　他的魔法书里魔法都用光了，手杖上技能封印石的三个冰冻射线，也得明天才能恢复。连夜赶路毫无意义，只会让大家加剧疲劳。
　　进入森林会很危险，外围虽然也有一些大树，可是相当稀疏。夏河取了魔法帐篷出来，林奇也拿出冒险者帐篷，布置营地。夏河和林奇都去布置警戒陷阱，芙蕾雅上了一棵大树，四下观察。她找好位置之后，用短剑削去影响射击的树枝，才从树上跳下来。
　　林奇在一个陷阱上布置了篝火，从空间戒指里取了冻鸡，架在火上烧烤。
　　大家都围着篝火坐了，骑士们卸去盔甲，也用树枝串了生肉，涂抹香料。
　　“阿斯拉，你这样的天才法师，在奥术帝国也不多见吧，怎么跑到绿森大陆来了？”林奇没把夏河当外人，就这么直接问了出来。
　　“我是贵族法师，拥有开拓者的身份。”林奇乱问，夏河可不得不小心。旁边还坐着艾琳和三个神殿骑士呢。
　　“绿森大陆到处都是神殿，能开拓出什么来。”林奇不以为然地道。三个神殿骑士面色尴尬，艾琳却是不以为意。她用树枝捅了捅火堆，一串火花飞起，木柴发出噼啪的声音。火光照在她的脸上，单纯而又温暖。
　　“本来打算去雷欧大陆的，不过恰好接了个任务，我深入死亡之地，总算是完成了。”
　　“什么任务？”艾琳忽然好奇地问。
　　“贵族的私人任务，十几年前，有个贵族家的小姐，被一个亡灵法师劫走，逃来了绿森大陆。”
　　“人救回了么？”
　　“都死了，恐怕我只能带回信物。”
　　“真是可怜。”艾琳叹息一声。
　　“你呢？林奇。”
　　“我？”林奇有些紧张，看着夏河。
　　“是啊，你是怎么认识艾琳的？”
　　“还用问，英雄救美呗。”芙蕾雅在旁边插口，艾琳噗嗤一声，笑了出来。
　　林奇也是脸红，他当初穿越到这个世界上，灵魂之中出现了一个升级系统，还以为自己是天之骄子，主角命运。结果在行侠仗义的时候，差点被人打死，幸亏遇到艾琳，仗着神殿背景把他救了下来。
　　艾琳是个好女孩，根本不记得他出丑的事情，只记得他仗义行侠。
　　艾琳什么都好，如果不是神眷者就更好了。
　　神殿骑士都不说话，四个人在篝火旁闲聊，不知不觉夜已经深了。
　　“我得去准备魔法了，明天也许会有激烈的战斗。”夏河站起身来，芙蕾雅像是他的影子，也跟着站起。
　　“好吧，魔法师还真是……连酒都不喝。”林奇把篝火拢了拢，道：“你们都去休息，今天晚上我来守夜。”
　　少女牧师和神殿骑士都起身，向夏河微微行礼，夏河和芙蕾雅两个回了魔法帐篷，他直接取了两个木箱，然后把炼金石板铺在上面。芙蕾雅就在他的身边坐下，一声不吭。
　　“芙蕾雅，帮我定制魔法列表吧，我再升一级的话，差不多就是十级魔法师。之前的法术安排很不合理，魔法结构简单，威力不够，相互之间的配合也没什么多样性。尤其缺乏的是控制类魔法。”
　　这些时日，龙虎道箓已经推算出来，二品道士相当于十级魔法师，三品道士就有十五级的等级。一旦晋升四品道士，那就是这个世界的二十级大师水准。
　　四品道士，成就阴神，对法则和力量的掌控，的确是个飞跃的阶段。
　　“那么……大人打算分成几系？”
　　夏河看了一眼帐篷外，还是小心的用龙虎道箓沟通道：传奇之后，我的杀手锏是神火飞鸦、太阴镜、掌心雷和六道神烬。神火飞鸦还好，其余的道术，不到万不得已不能泄露，用了的话就不能留任何活口。
　　陈述完这些，夏河开口道：“地水风火、木系、金系、电系、雷系和黑暗系都要有。”
　　“那我先设计一下眼前的吧。”芙蕾雅叹了口气，夏河不让她发展信徒，她的力量终究有限，现在只能辅助夏河做微不足道的事情。
　　芙蕾雅去构思魔法列表，夏河取出四本魔法书，重新录入魔法。
　　手杖上的技能封印石，魔法会在第二天自动恢复，魔法书却不行。一旦里面的魔法用掉之后，就得魔法师亲自来补充。只不过魔法书能用很久，技能封印石的寿命就有限了。而且魔法书能够不断修补，技能封印石只会随着使用次数的增加，必然损毁。
　　但是技能封印石里的魔法都是瞬发，可以没有间隔的释放，所以价格一点都不便宜。
　　夏河估计，自己手上的这个冰冻射线封印石，寿命还很长，使用次数能超过一百二十次以上。唯一的缺点就是魔法等级太低了，只有十五级。
　　四本魔法书，一共能够录入十九个魔法。
　　夏河这次全部录入大火球术，离开了魔法塔之后，他不管录入魔法还是绘制卷轴，除非是火系的，其它都达不到十五级施法标准。
　　这也没什么大不了的，很快芙蕾雅就能将法术列表完成，自己也会亲手制造完整的魔法书，真正的魔法书有三十三页，是一个大魔法师的标准装备。当然，魔法书的制造价格实在惊人，不是所有魔法师都承受得起。
　　一般的魔法师，大概在三十级左右，才能把魔法书凑齐三十三页。
　　魔法议会的变态们例外，奥术帝国的变态们例外。
　　录入魔法完毕，已经是后半夜了，夏河又取了张符纸感应了一下，知道无法勉强，绘制不出神火飞鸦符。
　　不知道什么时候，自己才能有一座魔法塔呢？
　　或者干脆回死亡之地，继续用亡灵法师的？
　　不行啊，那座魔法塔，和某个位面沟通过，留下了坐标。住在那里可不安全，随时要防备着某个强大的存在入侵。虽然说亡灵法师的灵魂池被自己拆了，用来打造芙蕾雅的匕首，可是实力一旦强大到某种程度，有坐标就足够了。
　　夏河取出生命封印石，又观察了一会儿食魂者，看不出什么东西来。
　　他又给另外一块封印石里补充魔力，免得阴影狼饿死。
　　最后看了一眼手杖，这装备倒是材质不错，暂时无需修补。夏河检查完一切，这才打坐调息，运转真气，滋养肉身和灵魂。他的灵魂主体都藏在太阴镜里，灵魂之海中，连阴神都没有凝结。
　　如果能将这一部分灵魂成就阳神，和太阴镜中的阳神结合……
　　夏河开心的笑了起来，就算面对龙虎道宫的道士，自己同阶也是无敌了。十年之后，百年之后，自己应该有了独立的本钱。
　　天蒙蒙亮的时候，夏河这才检查龙虎道箓。芙蕾雅给他做了个法术列表，按照优先顺序排列，夏河可以根据列表逐一学习魔法。要不是脱离了道宫，自己也不用这么急，眼前的任务，都是因此而起。
　　龙虎道箓之中，芙蕾雅将魔法分门别类，罗列清楚，最上面的都是夏河现在就能学习的技能。
　　地系（土）：狂暴土傀儡，大地之牙
　　水系（冰、电）：相位玄冰盾，闪电冰锥，冰霜之眼，迷雾电链
　　风系（全复合）：石英风刃，风羽术，沙尘龙卷，风暴电链，元素盾
　　火系：炎爆火球，双重火环，火狱术，元素火矢
　　木系（雷）：回春术，黑暗荆棘，献祭之雷
　　金系：分金之刃，元素护甲，召唤战锤
　　黑暗系：暗影箭（奥术）
　　灵魂系：法师之怒，灵魂守护
　　夏河看过之后，就有些头疼，这些魔法自己全部就能立刻学会，只是想要达到应有的施法等级，还得继续练习，可能要几个月甚至一年以上的时间。自己五个精通的魔法，都被芙蕾雅修改，看过魔法效果注释之后，自己说什么也不肯用原来的版本了。
　　比如狂暴土傀儡，就是修改的召唤土傀儡，维持时间只有三分钟不到，但是具有自主攻击能力，自动寻找弱点，微弱的石化能力。攻击速度也不是慢吞吞的，相当迅速。
　　原来的土傀儡速度太慢，只能当肉盾来卡位。遇到强大的敌人，别说三分钟，可能三秒钟都没有就被打碎了。
　　相位玄冰盾、双重火环、回春术、分金之刃，都比原来的魔法效果好了不止一点。
　　可是就算三个小时后出发，自己能搞定几个魔法？
　　回春之术不急，反正有艾琳和神殿骑士在，最容易学的，是分金之刃。这是由道门分金符修改而成的魔法，比裂金术的威力大得多。

第24章 魔法精通
　　夏河在法术列表上一个个的划掉眼下不学的法术，最终选择了炎爆火球，双重火环和分金之刃三个技能。
　　这三个技能都相当复杂，只不过夏河有基础，最复杂的炎爆火球反而易学，双重火环的结构不如分金之刃繁复，却是最难。至于其他的魔法？两三个小时只能初步掌握，施法等级恐怕都在五六级，效果根本发挥不出来。
　　夏河的神识投入龙虎道箓之中，开始模拟炎爆火球的施法。
　　折腾了半个小时的时间，总算勉强搞定，然后就是分金之刃，最后又学了双重火环。魔力运行熟练之后，夏河走出魔法帐篷，还得真正的试验之后，才能初步将技能掌握。
　　早起的艾琳正在等待晨曦出现，要进行祈祷，就看到夏河远离营地，在试验魔法。
　　夏河手上魔法的光辉不断地释放出来，金光飞舞，火球迸射，然后在他的身上，一个巨大的火环释放出来，夏河前方一棵水桶粗的树木被火环撞击，当场截为两段。
　　夏河仗着六命元符镇压丹海，真气稳固，魔法放得飞快。他折腾了足足一个多小时的时间，才感觉真气消耗大半。连夏河自己都有些震惊了，芙蕾雅设计的魔法，对真气的消耗再度压缩，让自己变成了一个合格的炮台。
　　如果是这样的话，自己的魔导器还有什么意义？
　　不对不对，普通的魔法再强大，也只是针对普通敌人的。魔导器释放出的魔法，威力翻几番都不奇怪，而且各种诡异的属性，让人防不胜防，还能和自己的普通魔法配合。
　　自己成就传奇的时候，魔导器就会大放光彩。
　　艺多不压身，反正自己没有什么法术位的限制，想学多少就学多少。
　　“阿斯拉，早啊！”在凌晨假寐了一会儿的林奇从帐篷里走出来，远远的和夏河打招呼。他手中提着一把白板大剑，来到空地上，开始锻炼剑法。
　　夏河惊讶，法则之子的技能，都是无名的神祇赐予的，不练就会。
　　基本上不会有什么法则之子会亲自锻炼技能，将其进一步掌握，因为法则之子可以学的技能太多了，随时有更强大的能力获得。
　　夏河没有旁观，他回到篝火旁，丢了几根木柴进去，已经熄灭的火堆重新燃烧起来。夏河支起架子，挂了个铁锅在上面，做了一大锅的粥。晨曦之主的信徒，都在迎着朝阳的方向祈祷，夏河掰了两块饼子丢在粥里，背对着阳光。
　　“大人，学的怎么样了？”芙蕾雅走出魔法帐篷，揉着眼睛，坐在夏河身边。
　　“只是四个，最后学的是暗影箭，发现很轻松就完成了。”
　　“奥术魔法是这样的，有些怎么都学不好，有的上手就能精通。”
　　“献祭之雷怎么回事？”
　　“必须有生命类的施法材料，我会为大人制造的，很方便。”芙蕾雅语焉不详。
　　夏河没继续问，献祭之雷的准备时间长达一秒半，明显是遇到难啃的骨头时使用的。这个技能必须配合强力的控制技能才会有效，否则一秒半的时间，随便一个职业者都能逃出十几米远了。
　　芙蕾雅取了碗，给夏河盛了粥，饼子已经泡软，油酥的味道飘散开来。
　　“大人，敌人很难缠，那个魔法师来自阿蒙帝国，是个宫廷法师，擅长冰系魔法。两个神术师，都是光明神殿的。剑与玫瑰佣兵团这次来了三个小队，四十五个职业者。其中十五个是主要战斗力，都有十级以上的水准，其余的算是辅兵，模仿正规军的编制。”
　　“亡灵法师呢？”
　　“没找到线索。”芙蕾雅这一晚除了帮助夏河编排法术列表，同时还在搜索佣兵灵魂之中的信息。
　　夏河捧着碗，一小口一小口的喝粥，芙蕾雅忍不住道：“艾琳肯定知道点什么。”
　　“那是神的事情，咱们知道了也没用。”
　　芙蕾雅抱住夏河的一条胳膊，把头靠在他的肩膀上，不说话了。
　　晨曦之主的信徒们祈祷完毕，也都喝了粥，吃了饼子，收拾营地启程。这一夜，森林里魔兽的咆哮声此起彼伏，森林外却是十分安全，没有任何东西骚扰营地。
　　林奇带领大家又走了半日的光景，眼前多了一片大湖，湖对岸影影绰绰有山峦起伏，两侧却是一望无际。
　　林奇指着湖对岸道：“那边就是传送阵的位置。”
　　“任务位置呢？”
　　林奇的手向右，道：“往那边，还要走一天的光景。”
　　“从左边绕。”夏河不管别人怎么想，他暂时不想和光明神殿的人碰面。对方可是有四十多个人呢，自己的技能还在完善中。如果延迟一天的话，自己至少还能掌握两个新魔法。至于道术，一是使用不安全，二是缺少符箓辅助的话，效果就没那么神奇，毕竟自己等级太低。
　　林奇也没反对，虽然说从湖的左面绕，要多出一天的路程。可是没有惩戒骑士的神罚之剑，还有艾琳的卷轴，对方也打不开古精灵留下的封印。
　　还是先检查一下传送阵，确定退路再说。
　　夏河存了拖延的心思，一路上只要是有危险就会绕道，有魔兽饮水，就要等待。芙蕾雅给他准备的魔法，列表上有的，他都在龙虎道箓中一一演练。只是一日的功夫，二十四个魔法就全部掌握了。
　　这些魔法的复杂程度，和之前所掌握的果然不同，之前的魔法，夏河几乎是一遍就会，对他来说就像是启蒙的课题一样。芙蕾雅为他整理出来的魔法，都触及了传奇之后的一些内容，成长性极高。
　　魔法师到了传奇，肯定会精通四十个以上的魔法，能轻松使用的恐怕有数百种之多。这二十四个魔法就是基础，芙蕾雅还会帮助夏河慢慢的进行完善。夏河自己还有着核心的道门法术，完整的一套魔导器计划，需要填补的东西可是不少。
　　眼看绕过了大湖的左岸，又到了扎营休息的夜晚，夏河不去管营地，也没有在篝火旁和同伴闲聊，他独自寻了个空旷的所在，修炼新学的魔法。
　　火系魔法是第一个要精通的，炎爆火球他掌握的已经不错，双重火环也能瞬发，元素火矢意外的轻松，火狱术就有些艰难。夏河一边练习火狱术，一边练习大地之牙。在他前方五十米开外，直径二十多米的范围内，烈焰从大地之中喷射而出，在烈焰之中，又有一根根的尖锐石笋突刺上来。
　　在火狱周围，浓雾弥漫，在浓雾之中，时不时还有闪电无声地亮起。浓雾上方，随时都漂浮着三颗以上的冰霜之眼。夏河的身边，悬浮着一面相位玄冰盾，他在施法间隙，还不忘记发射闪电冰锥，暗影箭，元素火矢，石英风刃来攻击自己的相位玄冰盾。
　　相位玄冰盾的防御惊人，可是连环攻击之下，也无法一直坚持下去，每当相位玄冰盾损坏的时候，夏河就瞬间补充一个元素盾。
　　在火狱之中，一头狂暴土傀儡已经维持了十分钟的时间，夏河给这个家伙连续施加了两次回春术。元素凝结的傀儡，竟然在回春术的作用下，延长了存在时间。夏河试过初级治疗术，根本不行。
　　夏河坚持到了天亮，这才打坐休息了一个小时。
　　对方有两个神术师，一个宫廷法师，还有一个亡灵法师。这样的敌人，只靠自己根本是搞不定的。芙蕾雅能牵制亡灵法师，但是那个擅长冰系魔法的宫廷法师就难搞了。有神术师在后面治疗，本来就难死的冰法，根本就啃不动啊。
　　尽管对方不到二十级，可是能掌握的魔法数量，也肯定超过了两百个。
　　宫廷法师虽然比不上魔法议会出来的，可资源依然丰富，远远超过野法师。自己的防御技能分别是相位玄冰盾，元素盾，元素护甲。双重火环也能用来防御，可是存在的时间太短了。
　　对付强大的魔法师，仅仅精通二十几个魔法是不够的。
　　幸亏有芙蕾雅在，自己这二十几个魔法，会给对方带来一些惊喜吧。夏河深吸一口气，让体内的真气运转速度慢下来。他站起身，看到远处的营地在收拾帐篷。
　　该走了。夏河回手释放了一个石英风刃，一米多长的月牙形风刃旋转着飞了出去，在风刃的结构之中，还有比砂砾还要细微的坚硬石英，在高速运转着。风刃瞬息飞出百余米的距离，绕着一棵大树盘旋了数秒，这才消散。
　　那棵大树之上，竟然被石英风刃雕刻出一个简易的魔法阵来。
　　风刃消散之后，魔法阵陡然燃烧，只是火焰的威力有些普通，烧了十几秒的时间就自动熄灭了。
　　如果有别的魔法师看到这一幕，眼珠子都会掉出来。
　　一个简易魔法阵，也有上百的魔纹线路，石英风刃存在的时间并不比普通风刃长多少，夏河却在极短的时间里，雕刻出了一个能激发的魔法阵，这样的操控能力，通常会出现在史诗强者身上。

第25章 剑与玫瑰
　　“阿斯拉，你得学会休息。”林奇主动和夏河打招呼。他的金发在阳光下熠熠生辉，整张脸孔有着说不出的神采。
　　林奇的卖相真的不错啊，难道是法则之子的福利？
　　“魔法师可以通过冥想的方式休息。”夏河一本正经地回答。
　　“你要是真的不累，今天加快点速度吧。”
　　夏河失笑，这是林奇有些沉不住气了，怕自己耽误了艾琳的任务。不过自己这二十四个魔法大部分都已经精通，剩下的在龙虎道箓中模拟也就差不多了。
　　“放心，我也希望你能早点还钱呢。”
　　“不要总提钱好不好。”林奇的脸色顿时苦了下来，他知道夏河在开玩笑，可是欠账的感觉真的不好。
　　“阿斯拉是对的。”艾琳这个时候出现了，夏河和林奇看到她，都是相当吃惊。
　　“你晋级了！”夏河问。
　　“是啊，我现在是十级牧师了。”艾琳欢快地回答。她的小脸上有压抑不住的兴奋，对于信徒来说，升级可不是提高力量那么简单，她可以感受神的意志，会越来越清晰。这是一种幸福，对于无信者来说，根本就难以理解。
　　林奇心中可不怎么开心，艾琳晋级了，晨曦之主那个老家伙……
　　夏河却是无所谓，反正晨曦之主早晚要死。现在艾琳升级，至少治疗能力提升上来，又能吸引仇恨。自己想要体验一下干掉神灵信徒的感觉，晨曦神殿恰好可以背锅。艾琳要是太弱了，未免说不过去。
　　夏河和林奇依然在队伍前面探路，这次两个人离开队伍较远，夏河一边走一边问：“林奇，我很奇怪，为什么艾琳会对你的骸骨战马视若无睹？嗯，艾琳也就罢了，三个神殿骑士似乎也不怎么在乎？”
　　“我又不是亡灵法师，这是我用封印石获得的战利品。”
　　夏河想要流泪，当初魔法塔里可是有不少骸骨战马的，自己手头也有封印石，但是担心使用亡灵被人歧视，那些亡灵都被销毁了，只剩下一些材料。自己怎么会知道，这个世界只是厌恶亡灵法师，可不歧视使用亡灵呢。
　　“其实亡灵法师也是倒霉，没有一个死亡系的神祇给他们背书，所以才会到处吃亏。”
　　夏河一想还真是这个道理，在有冥神或者死神的世界，亡灵法师多少还有点地位。如果死神之类的神祇是主神，那亡灵法师更是可以大摇大摆地在人类世界行走。只是死神系的神祇很难成就那么高，所以亡灵法师一直都很悲剧。
　　走了一个多小时，前方就开始进入丘陵地带，地势复杂起来。
　　“山那边，危险。”夏河的神识感应有些模糊，可依然能够察觉在前方的山脊之后，浓郁的魔气。前面这山高只有两百多米，山体都是岩石，光秃秃的，不算陡峭。队伍的间距拉长，林奇第一个顺着山坡爬上去，夏河给自己加持了一个风羽术，虽然还不能飞，脚下可是轻盈了许多。
　　轻盈的风元素包裹着身体，夏河感觉到在后背的位置上，延伸出去的风元素就像是两个巨大的翅膀。神识如果精细的感应，就能发现这一对翅膀是如此生动，每一根羽毛仿佛都是真实的。羽根、羽杆、羽枝、羽小枝、羽小构都是精细到了夏河能感应的极限。
　　如果自己等级提升，依靠着一对风元素翅膀，就可以飞行了。
　　不，除了翅膀，风元素覆盖了全身，每一片羽毛，都相当于一个元素盾。夏河抬起手来看了看，掌心元素的光辉汇集，风羽术并没有影响自己的施法。
　　这个魔法，自己应该深度挖掘，如果可以飞行，自己的战斗能力，就完全不同了。
　　不过这个魔法要是飞起来的时候，消耗会很大啊，就是自己都不能长时间维持。自己有神火飞鸦的话，风羽术是不是有些鸡肋？
　　应该不止于此，芙蕾雅整理出风羽术让自己学习，肯定有更深的用意。
　　夏河跟着林奇身后，风羽术展开，脚下轻盈，转眼间就爬上了山顶。
　　两个人越过山脊，在一块岩石后停下来，偷眼望去，前面的山坡下，洼地之中，一队佣兵正在围攻一头遍体鳞伤的魔兽。
　　“被发现了。”林奇向后退了几步，回到山脊上，对山坡上的其他人做了个手势。
　　夏河依然紧紧盯着洼地之中的战斗，被围攻的魔兽，他看着眼熟，在龙虎道箓之中简单对比，就找到了出处。
　　魔化独角兽？
　　芙蕾雅的情报也有些错误，剑与玫瑰佣兵团，不止来了四十几个，山坡下面就出现了二十二个佣兵。这些佣兵的相貌，和芙蕾雅从灵魂之中提取的情报对不上，剑与玫瑰佣兵团进入秘境的队伍不止一支！
　　二十二个佣兵，参与攻击的只有六个人，其余的人都在周围，围困魔兽，免得魔兽突围逃走。不过看上去那魔化独角兽的一条腿骨头都支了出来，完全失去了速度优势，用不了多久就会被佣兵们磨死。
　　二十二个佣兵，有一个魔法师，三个弓箭手，都是远程职业。
　　不过自己居高临下，对方想要杀上山脊，付出的代价就会很大了。夏河这么想着，就看到一个佣兵取了个魔法物品出来，像是个铁筒。那佣兵把铁筒对准天空，一道火光飞起，魔法警报！
　　我去，夏河原本还想着在山顶以逸待劳，没想到对方二十几个人在这里，还要召唤更多的支援。
　　要么逃，要么冲下山坡强攻，趁着对方还没叫来援兵，直接将这二十二个佣兵干掉。
　　可是自己和队伍脱节，一个人杀上去凶多吉少。
　　夏河脑子里转的飞快，手中的魔法已经完成。可以达到三百米外的魔法，他会很多。暗影箭，元素火矢，大地之牙，石英风刃，冰霜之眼，闪电冰锥……
　　这些还是精通类别的、施法等级高达十五级的魔法，一些不太熟悉的魔法技能，也有可以攻击这么远的。
　　然而魔法警报冲向天空的火光，像是蜿蜒的蛇身，根本就没法预判轨迹。这是高级货，可能是橙色物品。
　　就为了报个警，至于么？
　　夏河的面前，瞬息凝结了一根一尺多长的深蓝色冰锥。这冰锥不是标准的圆锥形，而像是一个被切割好的宝石一样。在冰锥的尾部，两个对立的魔法阵复杂而又精美，瞬间形成了强大的电压。
　　夏河的神识锁定冲天而起的魔法警报，同时调整了魔法阵的频率，一道手指粗细的电光瞬间到达，轰击在飞天的魔法警报上。在夏河的神识感知中，魔法警报内的能量回馈过来，一条离子通道在数百分之一秒内完成，而深蓝色的冰锥之中，电流接连闪击了四次。
　　魔法警报无声消散，闪电冰锥在夏河面前粉碎。
　　夏河如果不将冰锥取消，冰锥会沿着闪电形成的离子通道飞行，速度超过夏河知道的任何一种光电系以外的魔法。
　　剑与玫瑰佣兵团的佣兵呆了片刻，才反应到魔法警报被对方破去了。
　　夏河取了手杖，向前一指，在攻击魔化独角兽的一个重甲战士脚下，大地之牙只用了一秒就从地面冲出。尖锐的石笋前后数排，向内倾斜，重甲战士不得不发动防御技能，靠着手中的盾牌硬抗下来。
　　盾影在重甲战士周围闪动，夏河也是吃惊，这个战士的技能用的太强，就连随后而来的暗影箭都落空了。
　　夏河放弃了继续攻击，他攻击失误，没有能控制住这个战士，这意味着他已经无法用一套技能将其带走。
　　一面空气盾竖起，挡在战士和魔化独角兽之间，对方的魔法师出手了。
　　十几支羽箭破空飞来，剑与玫瑰佣兵团的三个弓箭手隔着三百米开外攻击，夏河随手放了一个连环火球术，就将羽箭在空中炸掉。
　　这剑与玫瑰佣兵团的实力，比自己预想的要强很多啊！
　　三百多米，对于二十级以下的弓箭手来说，几乎是无法瞄准的一个距离。可方才的十几支羽箭，如果自己不反击或者躲避的话，肯定都会射中自己的胸腹之间。这可是仰射，羽箭损失的动能极多。
　　夏河没有攻击，他盯着佣兵的动作，只要他们再发射魔法警报的话，自己就再用闪电冰锥将其破去。
　　神殿骑士总算及时赶来，翻过山脊，居高临下看着远处的佣兵们。
　　三百多米的距离，夏河这个魔法师都很难杀死对方，总要接近到一百米的位置，才有大些的把握。除了闪电冰锥之外，他其余的魔法攻击速度可没那么快。如果敌人只有一个，夏河还有把握在这个距离上，用冰锥将其射死。
　　但是对方有魔法师，这就难了。
　　“大人，什么情况？”芙蕾雅最后一个出现，她的手中，风语者精灵短弓已经搭好了精钢羽箭。这么远的距离，芙蕾雅的攻击，也只能针对低等级的职业者。因为就是她的音爆箭也得花费一秒的时间，才能命中这么远的敌人。

第26章 炮台法师
　　“二十二个剑与玫瑰的佣兵，一个魔法师，三个弓箭手，没有神术师，盗贼在向山坡潜行，一共是……三个盗贼。”
　　“我魔抗比较高，在前面。”林奇主动承担战士的责任，实际上魔剑士的防御通常比战士渣很多。他的铠甲又不够好，这样算是冒险。
　　夏河也没说什么，直接给林奇身上加持了一个玄冰盾，一个元素盾。
　　相位玄冰盾太复杂，夏河只能给自己用，玄冰盾的防御操控性更好，就算夏河不辅助操控，也会自动悬浮在林奇面前三尺远的地方。
　　艾琳给林奇套了个真言盾，又加了一个晨曦守护，三个神殿骑士没有立刻召唤天马，而是手持盾剑，跟在艾琳身边，向山下开始奔跑。
　　“盗贼我来解决，芙蕾雅负责最后斩杀，同时压制对方的弓箭手。我负责魔法师，其余的都交给你们了。”夏河说着，也迈步向前。
　　芙蕾雅化为一道黑烟，冲在队伍的侧面，比林奇落后了几个身位。
　　数秒的时间，林奇等人就冲出了百米，夏河手杖向前轻轻一指，在三个盗贼隐身的区域顿时浓雾弥漫，覆盖的半径超过了三十米！
　　夏河和盗贼之间的距离，还有一百多米，盗贼没想到魔法师会这么早进攻。他们都在隐身状态，行动迟缓，被浓雾笼罩之后，心中就有些慌乱。难道对方看破了自己的隐形？这不太可能吧，距离还有这么远呢！
　　芙蕾雅忽然加速，手中的风语者张开，然而夏河的攻击更快，在浓雾之中，数十道电链落下，自动追踪迷雾范围内的生命体。
　　三个盗贼全部中招，不仅身体麻痹，同时还被电链从隐形状态中打了出来。
　　石英风刃，暗影箭，元素火矢！
　　夏河接连三个魔法，落入迷雾之中。石英风刃在第一个盗贼腰上一抹，那盗贼发动影分身，一个黑色的影子被石英风刃斩断，盗贼本体侧翻，石英风刃小角度盘旋，那盗贼感觉腰间剧痛，身体已经被一分两截。
　　第二个盗贼想要强隐，暗影箭却在地面的阴影中几个跳跃，闪电般命中他的小腹。脆弱的皮甲被打了个窟窿出来，盗贼的身体陷入麻痹状态，一点都不痛。
　　元素火矢轰在最后一个盗贼的斗篷上，那斗篷轰的一声炸碎，第三个盗贼自动进入了隐身状态。
　　噗！
　　芙蕾雅的音爆箭瞬间就将第三个盗贼爆头，盗贼强隐，是斗篷上的技能，迷雾电链造成的麻痹状态还没消失，这个盗贼隐身之后依然在原地。只是差了半秒不到的时间，他就可以闪开攻击。
　　芙蕾雅脚下还在加速，斗篷之中，匕首化为黑影，飞入迷雾，去收割灵魂。
　　迷雾遮挡住了芙蕾雅，林奇走的却是另外一条路线，接近到了一百多米的位置时，三个弓箭手的连珠箭就射了过来，林奇冷静的顶着三个盾向前，夏河左手魔法书在手，大火球术几乎没有间歇，向着对方的魔法师轰了下去。
　　四本魔法书，十六个大火球术。
　　一个个蓝色的小火球从魔法书中跳出来，画着弧线飞出，转眼膨胀到直径五米大小。剑与玫瑰佣兵团的魔法师顿时懵了。
　　空气盾，元素盾，黑暗屏障，水之帘幕……
　　三秒钟内，他自己释放了四个防护魔法，又用掉了五个防护卷轴。然而这些护盾在大火球下不堪一击，如此快速的施法，他体内的魔力已经开始动荡。他可不是夏河，有六命元符，能强行稳定真气。这样高速施法，已经超过了他的水平极限。
　　剑与玫瑰佣兵团的魔法师，感觉有六七个魔法师在同时攻击自己，再继续下去，肯定是被轰杀的命运。
　　他也顾不得心疼，单手取了个卷轴出来，直接用掉。
　　任意门卷轴，能够瞬间移动到周围二十米的范围内，位置随机。
　　只要让我缓过一口气来……
　　一道电光，和他的思维同步，落在了他的胸口之上。魔法袍自动生成的法师护甲，被电流击穿。魔法师感觉自己的心脏一麻，然后又是一冷。他低头看了一眼，自己的心脏位置上，一个粗大的冰锥插了进来。
　　怎么！这么快！
　　魔法师心脏粉碎，身体化为冰雕，直挺挺的站在原地。
　　夏河心中一宽，这个魔法师死掉，战斗就没多大悬念了，就看自己愿意付出多大代价而已。正这样想着，林奇口中怒喝一声：“无限！蓄力！……”
　　这伙计又要拼命？夏河趁着林奇走的还不算太远，赶紧给他追加了一个回春术在身上。林奇的铠甲上，出现了一道道绿色的光芒，向他的身体内慢慢渗透。
　　魔法师被轰杀，剑与玫瑰佣兵团的所有人都傻眼了。
　　原本的作战计划被打乱，十几个佣兵都躲在魔化独角兽的另外一面，原本是准备让魔法师先出手的。
　　他们等到的是一道百余米长的剑光，从天而降。
　　林奇喷着血斩下这一剑，重伤的魔化独角兽被他一剑击杀，这次可算没有人抢了。魔化独角兽后面的十几个佣兵被剑气波及，其中三个直接殒命。
　　林奇身子一软，铠甲外的绿色光芒疯狂钻进身体之中，乳白色的神光也在拼命修复他的身体，可这一次他蓄力的时间太长，晨曦守护加上回春术也不能让他痊愈，他的口鼻之中还在向外喷血，体内基因似乎都在崩溃。
　　然而他只说了一句话——选择升级。
　　林奇的身上，光芒隐现，他直接从十五级魔剑士升级到了十六级，身上的伤势也是瞬间痊愈。这可能是让夏河最羡慕的地方了，法则之子的特殊能力。
　　三个神殿骑士看到魔法师被解决，放弃了召唤天马，手持剑盾就冲了过去。
　　夏河留在艾琳身边，神殿骑士也算放心，魔法师的护盾比他们的防御靠谱。芙蕾雅跟在林奇身后，收割灵魂。神殿骑士看到了也没放在心上，还觉得这么干不错，对方有个亡灵法师，如果不彻底解决敌人的话，没准会留下什么麻烦。
　　他们可不知道，芙蕾雅并非击碎灵魂，而是将灵魂抽取进了匕首之中。
　　天空上，一个个的冰霜之眼被释放出来，经过改良，这冰霜之眼在夏河的控制下，不紧不慢的释放冰冻射线。芙蕾雅的匕首化为黑光，在战场之中盘旋，她的手中，风语者精灵短弓还在高速爆发。三个弓箭手被她一个人压制，林奇手中换了单刃长剑，冲向重甲战士。
　　十六个大火球术，让剑与玫瑰佣兵团瞬间崩盘。
　　这就是先下手为强，不过就算是对方的魔法师先动手，他也没有夏河这样快速施法的能力。夏河释放魔法，不用担心魔力稳定的问题，更不用担心精神力不足。他的灵魂本体，相当于一个传奇强者。
　　就是一缕分神，也曾经修炼到了四品道士的境界，阴神稳固。
　　魔法师和魔弓手控场，林奇在三个骑士的八个光环包围下，大杀四方。他的心中狂喜，也顾不得装备损耗问题，单刃长剑上剑气纵横，带着一丝纯白的火焰。击杀这么多敌人，这次获得的经验值就不必说了，那个魔化独角兽，竟然是史诗生物！
　　自己头一次看到掉落这么多金币，足够买一瓶淬金魔液的了。
　　三分钟不到的时间，二十二个剑与玫瑰佣兵团的佣兵，全部阵亡。夏河也第一次见识了骑士光环的厉害，林奇在光环的作用下，同等级的敌人都能强力碾压。
　　这三个家伙，能够拥有神殿的传送卷轴，又怎么可能是泛泛之辈。
　　芙蕾雅心满意足，收割了二十三个灵魂，魔化独角兽的灵魂竟然也不错，拥有一定的智慧。如果不是魔化生物，真正的独角兽，智慧和人类没什么不同。
　　林奇检查战场，夏河这次没让芙蕾雅捣乱，任由林奇捡取掉落的金币和装备。
　　除了林奇，实际上也只有芙蕾雅能拾取这些东西，芙蕾雅就是神，哪怕还没神职，依然与凡夫俗子不同。
　　夏河走到冰冻的魔法师尸体面前，伸手摘下了魔法师的两个戒指。
　　一个空间戒指，有一立方米大小，另外一个是技能触发戒指，在遭遇攻击的时候，可以自动释放一个法师护甲，等级十五级，每天可以使用三次。魔法师使用任意门卷轴之后，就被闪电冰锥命中，闪电的速度快过护甲成型的速度，所以护甲轻易的被电流击穿。
　　夏河把两个戒指都丢给芙蕾雅，让芙蕾雅去处理。
　　十五级的法师护甲，对于夏河来说，很快就用不上了。虽然说是触发式魔法，十分的实用，夏河也不愿意自己使。芙蕾雅比他更需要防护，毕竟芙蕾雅不敢使用神术战斗，真的像是个魔弓手一样。
　　夏河回过头，看了一眼林奇，问：“独角兽怎么分呢？”
　　“都是你的，如果没有你的话，我们只能选择逃走，恐怕做任务的勇气都没了。”林奇这话，是说给神殿骑士们听的。

第27章 神棍
　　独角兽虽然是史诗生物，可是魔化之后，价值就下降了。不过它头顶上那漆黑的一根独角依然珍贵，也是唯一拥有史诗属性的材料。
　　“我要那根角，当刀鞘。”芙蕾雅对夏河道。
　　魔化独角兽的身躯庞大，就是夏河也没法一下收入龙虎道箓之中。
　　夏河听了，就来到独角兽的尸体旁，手指上夹了一枚金币，当做施法材料。分金之刃瞬间成型，在他的指尖上，一道三米多长的金光爆射出来。夏河一挥手，魔化独角兽坚硬的独角就被分金之刃贴着颅骨切了下来。
　　林奇看了眼皮一跳，这攻击力！就是重甲战士撑着盾牌，也能一下切开吧？
　　不过攻击一次就是一枚金币，未免太贵了！
　　夏河自己心里有数，分金之刃必须有金属作为施法材料才能使用，用金币的威力较大，如果换成银币和铜币，攻击力下降不说，分金之刃也不可能超过三米长。而且这分金之刃不是攻击一下就会散掉的，这个技能的原型是龙虎道宫的道术——分金符。
　　道士切割符材的特殊技能，真的是无坚不摧，也能当做近战道术来用。
　　夏河以后会打造更珍贵的施法材料，作为近战法术来用。
　　艾琳让神殿骑士又搜查了一遍佣兵的尸体，二十二个佣兵，身上的金币数量超过了四十个，算是一大笔收入了。剑与玫瑰佣兵团真是有钱，普通佣兵出来不可能带这么多。
　　“这个位置很怪，林奇，你知道是怎么回事么？”收拾完战利品，大家将其平分之后，夏河又问林奇。
　　林奇不好隐瞒，才对夏河道：“精灵主神陨落之后，精灵王命令帝国的所有秘境都隐藏起来，在秘境之中，布置了很多封印井。应该是想要等精灵主神复活之后，可以随时召唤出他们的力量。”
　　“痴心妄想。”夏河如此评价。
　　“这个秘境里，有不少的封印井，我不敢打开，剑与玫瑰佣兵团，进不去月亮井，估计在四处寻找封印井，想要先获得这里面的宝贝。”
　　“我魔法书里的魔法用光了，想要补充回去，差不多要四个小时的时间。你们要是能进封印井的话，就进去看看，这头独角兽死了，应该不会再有危险。”
　　“我留下来陪你。”艾琳主动开口道。进入封印井的话，估计神殿骑士也不许她冒险。
　　林奇意动，就带着神殿骑士，在周围开始搜索封印井的入口。封印井的入口，有魔化独角兽的气息，也掩盖不住，很快他就在两个山头之外，找到了封印井的入口。夏河用分金之刃肢解了魔化独角兽的尸体，收了起来，然后就和艾琳在封印井的入口处等着。
　　艾琳看夏河给魔法书录入魔法，有些感兴趣的样子。
　　“阿斯拉，你的大火球术，和我知道的不一样呢？”
　　“可能是我的血统比较高贵吧。”夏河一本正经的回答，艾琳还真就信了。夏河真实等级不高，生命和她一样的脆弱，可是在气质上简直天差地别。阿斯拉太从容了，仿佛什么都不是麻烦，都可以被他解决。
　　这一路走来，阿斯拉的心态让她看不懂。
　　面对二十二个十级以上的敌人，还有一个大概十六级的魔法师，阿斯拉主动发动攻击，一举将敌人击溃，却没有半点兴奋的感觉。好像，这是理所当然的一样。
　　“我这样说话，不影响你录入魔法？”
　　“如果你给我加持一个晨曦守护，就不影响了。”
　　“好的。”艾琳真的就给夏河加了一个晨曦守护，夏河不动声色，将这个神术的力量抽取进了丹海，吸入六命元符之中慢慢消磨。神力是相当难缠的东西，想要吸收夺取，可比杀一个十六级的魔法师难多了。
　　但是夏河的六命元符之中，有一丝金风劫的余韵，晨曦之主的神力坚持了不到三秒，就被彻底粉碎，被六命元符吸收。六命元符分析神力之中蕴含的法则，这也是夏河的修行。
　　艾琳感觉有些不对，不过也没问，她又对夏河道：“阿斯拉，你觉得我应不应该进入神殿任职，我已经十级了。”
　　“那你觉得，林奇会加入晨曦神殿吗？”
　　艾琳有些沮丧，道：“应该不能，不过，晨曦神殿并不禁止神官外嫁啊。”
　　“你还记得贝萨因都吗？神说，这是一场劫难，我估计能被主神关注的劫难，会是席卷世界的规模。如果你加入神殿任职的话，身为神眷者，就会被重点培养。你肯定会被派遣去比较繁华的地区，做一些轻松又能刷声望的任务。”
　　“为什么？”
　　“因为在百年之内，神殿要保证你能至少成为区域主教，甚至红衣主教。”
　　“这又有什么关系呢？”
　　“你会忙的停不下来，根本不会再有和林奇相处的时间。你的周围，到处都是爱慕你的神殿骑士，林奇会很不开心。一两年的话还好，十年呢？百年呢？你又不够漂亮，林奇这么年轻，为什么要等着你？”
　　“林奇不是那样的人。”艾琳断然道。
　　“所以你就要伤害他吗？”夏河反问。
　　“阿斯拉，我是寻求帮助的。”艾琳的情绪愈发低落。
　　“艾琳，你的身上，有神灵也愿意接近的品质。神灵并不在意你是否去神殿任职，他只在意你能不能做到……”
　　“做到什么？”
　　“帮助神灵完成心愿。”
　　“我？”艾琳吃惊的指着自己的鼻子。
　　“你想一下，在你之前，可曾有过不到十级的牧师，掌握了预言术的？”
　　艾琳双眼之中，全是迷茫。
　　夏河又道：“这次任务比你想的更加重要，我有种预感，就是教皇亲自前来，都有可能呢。”
　　“不会吧，教皇虽然是半神强者，可也老的不能动了。”
　　“我就是打个比方。艾琳，我的意思是，你不要急着做决定。神灵都不着急，你为这么要这样快的做选择呢？给林奇一个机会不是更好？”
　　“我要是拖延着，神会失望的吧。”艾琳痛苦地低下头。
　　“晨曦就是希望，会宽恕一切。”夏河像是个神棍一样回答。
　　“哎，你是魔法师，不会明白。”
　　“正因为我是魔法师，我才明白。你知不知道，奥术帝国的传奇法师们，正在研究怎么制造一个神灵，一个魔法之神。”
　　“这样说真是……”
　　“渎神么？”
　　“嗯。”
　　“你没有跳起来砍我，说明这件事情没什么大不了的。”
　　“阿斯拉，我不会砍你，你是我的朋友。”
　　夏河心说，和你做朋友，压力真大啊。晨曦之主的神眷者！
　　林奇等人在封印井里停留了两个半小时的时间，才重新出现在夏河面前。就连芙蕾雅的脸上，都带着笑，显然封印井中的收获不小。
　　虽然林奇之前说过，任务所得全部给夏河，但是夏河没那么矫情。他要的是最后的任务奖励，他对晨曦之主要的东西，越来越感兴趣了。这种战斗和探险所得，他不介意分给林奇一份。
　　然而最终奖励，是没神殿骑士什么事儿的，那才是大头。
　　“大人……我发现了一条化石龙。还有几个魔法技能石板。”芙蕾雅神采飞扬，晃了晃手腕，一整条化石龙都被分解好了，装在龙虎道箓中。魔法技能石板，让她学到了几个古精灵的魔法，研究一下，就能帮助夏河增加法术列表，修改一些法术。
　　化石龙？这东西可是罕见，夏河心情也是不错。
　　巨龙死后，身体中的一些材料能保存下来，不立刻炼制的话，品质就会有所下降。有些时候，巨龙的尸体在特殊状况下，会变成化石，虽然品质下降的更为厉害，但是所有身体组织都能保存下来。
　　化石龙，整条都是上好的施法材料，虽然这里的化石龙不太可能有史诗等级，但是超过二十级是没问题的。化石龙的鳞片，可以作为龙鳞卷轴的材料。一次性的龙鳞卷轴，超过二十级的话，价格就在五十金币左右了。
　　而且龙鳞卷轴保存的时间相当长，上千年都不是问题。
　　这是硬通货，有价无市。
　　冲着这条化石龙，夏河这次任务就算用掉所有库存的卷轴都不吃亏。什么施法材料，可以任意挥霍！龙角可以打造成大师等级的魔法杖，龙眼是最好的技能封印石。
　　夏河在亡灵法师的魔法塔里，最大的收获就是灵魂池，被芙蕾雅打造成了一把匕首。其余的收获，大多数是低级材料，有部分十级之上的材料，数量不足十分之一。还有一头冥界生物的尸体，因为属性的原因，也不知道干什么好。
　　有了这条化石龙，夏河大师级的装备，就有着落了。
　　“林奇，你又得了什么东西？”
　　夏河这么一问，林奇满脸通红。夏河看他这个表情，也是发笑，就道：“算了，你那些金币也不用还我，不过事先说好，任务奖励没你的份。”
　　“应该的，我……得了一枚精灵的空间戒指。”林奇还是实话实说。

第28章 芙蕾雅的建议
　　夏河被林奇的运气惊到了，精灵的空间戒指，可比现在魔法师打造的要好。安全性高出很多不提，空间也异常稳定，而且没有太小的。
　　如果这枚戒指足够大的话，价值可能超过化石龙。
　　“戒指里还有一把精灵魔剑，我到大师等级就能用了。”林奇继续他的传奇。
　　夏河无语，法则之子如此逆天么？
　　“你们呢？”夏河转过头去问神殿骑士，估计戒指里还有些东西，问了自己也不好意思开口。
　　“得到了一些祭品，回去之后，我们就可以准备进阶大师了。”
　　夏河听到这里，就笑了笑，自己何必贪心。大家所有的收获，加在一起也不如一件传奇装备。自己的神府之中，又不缺好东西，将来成就阳神就能再度开启了。自己最缺的，反而是二十级之上，传奇之下的材料。
　　当然，宝贝是多多益善，卖钱也好。将来自己组建势力的话，几百万金币都不够花的。更别提魔导器是个吃钱的大户。
　　身为魔法师，如果追求传奇境界的话，肯定要建造魔法塔，开启半位面。
　　要是想要建造个魔像军团？算了，自己还是先好好的做完任务再说。
　　夏河笑的豁达，神殿骑士自然能感觉得到，对魔法师也有些敬佩了。
　　夏河又在天空上补充了一颗冰霜之眼，作为警戒之用。他对大家道：“我还需要两个小时，把魔法书里的魔法录入完毕，我们就出发。”
　　大家自然只能等着，剑与玫瑰佣兵团，这次来的人可是不少。下一次战斗，如果没有夏河的大火球术连环轰炸，那就太艰难了。
　　见识过炮台法师的威力，所有人都把夏河当成了队伍的主心骨。
　　夏河用了一个半小时的时间，将魔法书剩下的页数重新录入好了魔法，然后又用掉半个小时，分解了化石龙和魔化独角兽。
　　夏河一边做这些事情，一边思考自己的魔法列表。
　　有了迷雾电链，对付盗贼就简单多了，电链能够破隐，迷雾的范围足够大就行。
　　对付魔法师，只能狂轰乱炸，自己的技巧再好，等级也有些低了。不过遇到那个冰系法师的时候，自己最多用掉一张神火飞鸦符，靠着飞行能力，居高临下的进攻。对方也不是大师，就算是借助道具都没法飞行，自己的优势还是很明显的。
　　史诗独角兽因为魔化了，价值下跌了一个大等级，除了独角和魔晶之外，就剩下筋还比较值钱。不过夏河对这东西另有用处，血肉都做了特别的处理，储存起来。大家在这里停留了四个小时的时间，技能全部冷却完毕，这才继续进发。
　　按照林奇的说法，前方两百多里，就是传送阵的位置。如果大家加快脚步的话，天黑前就能到达。
　　剑与玫瑰佣兵团的人数未知，夏河干脆一直升起冰霜之眼警戒，改良后的冰霜之眼，可以暂时不发射冰冻射线，当做一个警戒用的魔法。
　　夏河和林奇走在队伍的最前面，艾琳故意拖拖拉拉，拉着芙蕾雅走在最后。
　　芙蕾雅觉得奇怪，自从上次摸了艾琳一下之后，她不是都躲着自己么？
　　“芙蕾雅，阿斯拉和我说，让我不要急着在神殿任职，你觉得呢？”艾琳颇有几分无助的味道，让芙蕾雅顿时有些兴奋。
　　“我说啊……”芙蕾雅忽然觉得不对，神殿任职和夏河有什么关系？
　　是了，艾琳想要在神殿当个神官，在考虑林奇的感受。这可不行，林奇的脾气，谁要是想把艾琳从他身边带走，他就会杀谁全家。晨曦之主也不行。
　　如果这样的话，林奇死定了。别管什么法则之子，和晨曦主神对着干，你就算是主角也活不过三集。
　　林奇要是死了，这小娘们会不会移情在大人身上啊！
　　这可不行，坚决不行！
　　不能怪芙蕾雅脑洞太大，这种事情发生了的话，一点都不离奇。在芙蕾雅看来，只要艾琳移情，大人是绝对会爬上去的。别说女牧师神眷者了，就是晨曦之主如果肯屈尊的话，大人也敢上。
　　为了征服这个世界，芙蕾雅一点都不相信夏河的节操。
　　真是让人烦恼啊，这个会预言术的小娘们，价值还挺高的？
　　芙蕾雅咬着后槽牙道：“艾琳，你今年多大了？”
　　“我十六岁了。”艾琳莫名的奇妙，还是回答了这个问题。
　　“十六岁，也不小了，你想要在神殿任职的话，何不先和林奇结了婚再说？”芙蕾雅心中恶意满满。
　　“结婚？为什么？”
　　“当然是为了和林奇上床啊，你都十六岁了，孩子也能生了，难道不该考虑一下么？”
　　艾琳羞的满脸通红，都接不上芙蕾雅的话了。
　　“艾琳，你为什么害羞，这又不是见不得人的事情，我十二岁的时候，就把自己献给阿斯拉大人了。”芙蕾雅信口开河，艾琳可是当真了，她听得浑身过电一样，有些麻木，又说不出的刺激。
　　“所以，你看啊，大人得了独角兽，就把最好的独角给我了。魔法师身上的战利品，也都给了我，我现在还替大人掌管钱财，大人根本就离不开我呢。”
　　“是这样的啊？”艾琳竟然被说的心动，她不想林奇离开自己。
　　“晨曦神殿，不禁止牧师婚嫁吧？”
　　“当然不，可是……”艾琳想要说自己年纪还太小，可人家芙蕾雅十二岁就那什么了，这个理由似乎不成立。
　　“其实结不结婚都不重要，重要的是在一起啊，我是魔法守护者，阿斯拉大人肯定不会娶我的，但是会和我永远在一起。”
　　“不结婚也行吗？”
　　“为什么不行，就算将来你当了教皇，也没有人会因为这个议论你的。”
　　芙蕾雅循循善诱，总之是要艾琳早点把林奇睡了。以后就算林奇死了，大人也不会接手的吧？就算大人节操全无，这个小娘们有过男人，移情的可能就降低太多了。
　　“可我什么都不懂。”
　　“我教你啊。”
　　艾琳红着脸，也不回答，芙蕾雅知道，这是她默认了。不过小娘们害羞，自己不能进一步逼迫，还得慢点来。
　　也许在林奇之前，自己先把她搞定？将来大人和法则之子翻脸的话，自己抖出整个事情的前因后果，估计会把林奇气个半死？
　　芙蕾雅脸上笑容明媚，明艳不可方物，她的内心，却像是她的斗篷一样，黑的彻底。
　　队伍走到天黑的时候，林奇指着前方一座山脊道：“翻过去就是传送阵了，是一处小盆地，白天基本笼罩在雾气里。阿斯拉，我们在山的哪一面扎营？”
　　前面的山有六百多米高，冰霜之眼最多浮起百余米，没法探查山后面。
　　夏河也不舍得用掉一道神火飞鸦符，他想了想，道：“过去看看吧，白天有雾的话，深入其中也是个危险的事情。”
　　“如果有敌人呢？”
　　“老规矩，我来解决魔法师和盗贼，芙蕾雅压制其他的远程职业，你负责冲锋，骑士开光环就行。”夏河见识过林奇疯狂的样子，一剑斩杀史诗生物，虽然是重伤的，也挺可怕，自己现在都做不到这点。
　　“那好。”林奇拔了单刃剑，一个人向前，夏河就跟在后面，其余的人不敢拉开太多，队形紧凑，向山的另外一面翻越。
　　这山上有着树木，而且相当密集，夏河就越过林奇，手指上拈了一枚银币，当做分金之刃的施法材料。两米多长的金色气息在夏河的指尖延伸出去，夏河在前面披荆斩棘，林奇在后面负责扶住倒下去的树木，不要发出太大的声音。
　　夏河在眼看到达山顶的时候，在脚下悄然布置了一个黑暗荆棘种子。
　　这个魔法可以一气呵成，也能分解成两部分，本身就是复合型魔法，有陷阱属性。夏河现在操控能力还不行，这颗黑暗荆棘的种子，能存在三十分钟。超过三十分钟，如果夏河不将魔法取消的话，这颗种子会自动发芽，攻击附近的一切生物。
　　七个人先后上了山巅，夏河向远处望去，盆地中的雾气正在消散，天色虽暗，也能看到远处数里的地貌。
　　众人一看，就都皱起了眉头。
　　平地之上，树木都是贴地生长，也不甚高，还夹杂着灌木。传送阵所在的位置清晰可辨，树丛之中，立着一块高大的石碑，四面如一。古精灵的传送阵特征就是如此，把手放在石碑之上是，输入魔力，就能启动魔法阵。
　　人类的传送阵，却是在外部激发。
　　现在这个传送阵周围，有明显的魔力变化，周围四角，有不知名的魔法阵被激活了。夏河就把目光落在林奇身上。
　　林奇迟疑道：“我也不清楚怎么回事，从来没听说，古精灵的传送阵旁边，会有什么守护类型的魔法阵。”
　　“你去查探一下。”夏河道。
　　“好。”林奇就要向山下走。
　　“急什么。”夏河赶紧拉住林奇，他是想知道，法则之子能否探查出魔法阵的名字，看林奇的样子就知道，距离不足，还没法进行甄别。

第29章 兵团
　　“我的魔法覆盖能力，一百米的最好的距离，林奇，你在我前面五十米的距离上，突进的纵深不要超过五十米。芙蕾雅，你还是守着艾琳，全程用音爆箭。惩戒骑士这次请不要出手，我要你们保留召唤天马和冲锋的技能。守护骑士，和我在一起，我需要一个安全的施法环境。”
　　芙蕾雅悄悄把晨曦神殿的传送卷轴塞给夏河，夏河也没拒绝。
　　因为如果自己死了，芙蕾雅也活不下去。芙蕾雅死了的话，自己将来还有可能将其复活，虽然希望很是渺茫，总比被自己连累死了的好。那就是真的没什么希望了。
　　自己是太阴仙府最后一个传人，六道神烬的唯一继承者。
　　夏河给林奇加了个玄冰盾，就坠在他后面五十米的位置上。山坡的这面比较陡峭，树木稀少。夏河给自己加了个风羽术，脚下轻盈，无声无息的行走在六十多度角的坡地上。
　　林奇小心翼翼，接近了最靠近他的一处魔法阵。
　　魔法阵被植物覆盖，林奇的双眼精光闪烁，开启了探查技能。
　　“是陷阱！”林奇突然的一嗓子，喊的撕心裂肺。他发动了魔剑士的狂奔技能，转身就逃。四个环绕传送阵的魔法阵同时亮起绿色的光芒，绿光宛如藤蔓，在空中蜿蜒着，转眼就是百余米的高度，然后向着四面八方覆盖下去。
　　魔法阵上生长的植物，在这一瞬间活了过来，在树丛之中，数百根藤蔓窜了出来，在风中招摇。
　　七个人，反应速度再快，也没有魔法覆盖的速度惊人。
　　夏河动也不动，就站在原地，眼睁睁看着绿色的光芒覆盖了整个盆地。林奇逃出三十多米之后，发现没有遭受攻击，就有些尴尬。
　　地面上的树木，开始缓慢的移动，向着四个魔法阵的中央靠拢。
　　林奇向后又退了十余米，问道：“阿斯拉，你不准备做点什么？”
　　夏河随手一个元素火矢，飞出五十多米之后，一条绿色的藤蔓冷不丁地抽了下来，就听到啪的一声脆响，元素火矢直接被击溃。
　　“这里的空间被独立出来，我们暂时出不去了。”夏河看着四面八方，翠绿色的空间屏障，冷静地道。
　　“上次我是白天来的。”林奇很无辜地道。
　　“你不用和我说，你想想自己会不会害死艾琳吧。”夏河的话有些残酷，林奇咬牙切齿。是啊，连累阿斯拉，他最多心中过意不去，害死艾琳的话，他会后悔终生。
　　“大人，你这么说就不对了，也许我们都会死在这里呢？”芙蕾雅不合时宜地道。
　　“传送卷轴不能使用。”守护骑士紧张起来，他放下面罩，撑起盾牌。
　　芙蕾雅冷笑，她不相信，晨曦之主会让艾琳就这么死在这里。她的匕首悄悄出鞘，就藏在斗篷的阴影中。如果真的逃不出去，自己就干掉晨曦神殿的四个家伙，吸收掉的神力，足够自己释放一次神术，带着夏河逃走。
　　“林奇，这到底是什么？”夏河看到汇集起来的树木正在组合成一个人形。
　　大地之牙没能发动，暗影箭也被周围的藤蔓强行挡下，大火球术也许能连环轰击，但是夏河感觉意义不大。
　　他又尝试让冰霜之眼覆盖攻击，冰冻射线落下，那些藤蔓只是被冻结瞬间，然后就劈啪作响，崩开了表面冻结的冰层。
　　二十级以上的生物特征，自己除非使用神火飞鸦，否则很难将其击溃。
　　问题是藤蔓好几百根，而自己的神火飞鸦符，只剩下九张。
　　这才是深深的无力感啊，强大的等级压制，而自己现在技能不足，没有覆盖所有的魔法范畴，就不可能进行针对性的打击。
　　“史诗生物，树人兵团。”林奇喘着气回答。
　　“艾琳，你的预言术呢？”
　　“对它无效啊！”艾琳哭丧着脸，她的预言术，最多针对十几级的职业者，而对面的树人兵团首领，是个史诗等级的家伙。
　　绿色的巨人已经成型，身高只有六米，生着四条手臂。树人首领的脸上，五官精致，栩栩如生。
　　“是谁！是谁唤醒了我！”巨大的树人咆哮着，夏河最意外的是，这东西说的不是古精灵语，而是阿萨罗雷语，那是通用语的前身，更加简单。也许是这种生物智商不足，无法使用复杂深奥的古精灵语吧。
　　通用语是平民也能轻松学会的语言，比这种语言还简单的，被夏河列入低等语言之中，消亡也是必然的。
　　“要不，用神罚之剑吧。”惩戒骑士脸色苍白，问艾琳。
　　“先不用。”夏河心中一动，树人的话，听着有些奇怪。谁唤醒了它？
　　夏河从龙虎道箓之中，取出了精灵王的王冠。这王冠破损的厉害，宝石都没剩下几颗，可它依然代表了精灵王的威严。
　　夏河一点也不客气，把王冠直接戴在头上。
　　一点真气，就轻松的将王冠炼化，抹去了原来的一些禁制。这东西连史诗装备都算不上了，夏河应付起来还挺轻松的。
　　树人疑惑地望向夏河，夏河从容向前，斟酌着道：“士兵，我命令你，去保护我王的月亮井，现在它正被敌人攻击。”
　　林奇等人有些麻木，阿斯拉这是干什么？
　　你戴个王冠就是大精灵王了？
　　“我王？”树人疑惑地看着夏河，夏河身上，的确有一丝精灵王的气息，可这分明是个人类吧。
　　“月亮井正在被攻打，士兵，你在犹豫什么！”夏河怒吼起来。
　　月亮井！
　　树人兵团的首领再次听到这个词，胸中的战意燃烧起来，这个秘境，就是用来守护月亮井的。
　　“我王，容我整顿军队。”树人大声回应着。
　　夏河若有所思，看了一眼艾琳。晨曦之主的预言术，真的可怕啊。艾琳找到自己，是因为精灵王冠的原因吧。一顶残破的王冠，就能指挥树人兵团。
　　剑与玫瑰佣兵团再强，只要不是两个团长前来，恐怕都不能是这史诗生物的对手。
　　怪不得道宫的世界战争准则里，对异界神灵都是那么的谨慎。除非道宫想要彻底毁灭一个世界，发动星舰直接进行打击。如果想要占领一个世界的话，就要小心异界的神灵。神灵都有强大的能力，接近金仙一样的力量。
　　晨曦之主如果预言到了精灵王冠，那会不会预言到自己的来历？
　　主神是不可能降临在这个世界的，他们已经无法离开神国。如果干掉艾琳的话，就应该能够切断晨曦之主的感应了吧。
　　夏河心中生出杀机，却没动手。
　　地面之上，藤蔓收缩回去，大量的植物拼接在一起，组成了数百个身高三米多的树人。除了树人之外，还有绿色的坐骑，看上去像是大号的独角兽。
　　看上去智商很低的树人，额外制造出了七头绿色的独角兽，给夏河等人当坐骑。
　　“战士们，出发，为了我王的荣耀！”树人兵团的首领举起手中的绿色长枪，四百多树人兵团的士兵同时呼应着，这些生物，却是连最简单的语言都不会了。树人士兵们咆哮的声音震动大地，周围碧绿色的护罩向内收缩，落在树人士兵的身上，化为一层铠甲。
　　“前进！”
　　夏河让大家聚拢在一起，跟随树人兵团前进。四百多骑兵奔跑起来，声势宛如千军万马一般。绿色的植物组成的独角兽，根本就无视地形障碍，翻山越岭，奔驰如飞。
　　夏河一点都不开心，他尝试操控坐骑，稍微落后。
　　“艾琳，你身上有什么？”
　　“只有一个任务卷轴，是自动激发的，得看到月亮井才行。”
　　夏河当然不信，可艾琳也没说谎，她只知道这些。夏河看着前面奔驰的树人士兵，每一个都有超过二十级的力量，有些甚至达到了三十级。生长着四条手臂的兵团首领，史诗等级相当耀眼。
　　兵团就像是洪流，夏河等人像是洪流之中的泥沙，随波逐流，身不由己。
　　“兵团的任务，是守护传送阵，不许精灵之外的生物离开。”林奇忽然开口了。
　　“哦？你还知道什么？”
　　林奇摇头，他的任务不能和阿斯拉共享，也不能说出来，否则他就面临惩罚。
　　夏河心中在想，等这件事情完成了，自己得躲开艾琳，不能再纠缠在一起了。和神灵有关系的任务，真他妈的刺激。
　　之前遇到的吸血鬼子爵，已经够可怕的了，现在树人的士兵，自己最多打两个，还可能是同归于尽。实际上，自己就算是成为大师级的魔法师，也会被这支兵团碾压。
　　“阿斯拉，其实……我在封印井里，还得到了一筒淬星魔液。”
　　“一筒！”
　　“相当于两瓶半吧。”
　　“多少钱？”
　　林奇看了眼系统给出的价格，道：“两万金币吧，可能高了点。”
　　“我买了。”夏河没有半点犹豫。淬星魔液是古精灵的魔法物品，能提升装备的等级和品质。两万金币不算高，这东西还有研究价值。将来芙蕾雅等级上去了，就能用来分析出近似的配方。

第30章 萨斯卡洛斯
　　林奇直接将一个方形的木质容器丢给夏河，夏河接在手中，检查了一下。
　　淬星魔液蕴含着浓郁的魔法气息，可是被这个木质容器封锁的相当完美，容器本身的价值就没法估量了。夏河有些尴尬，他没想过占便宜。他本来以为林奇是法则之子，自带鉴定技能，所以让林奇自己开价。
　　没想到林奇没有发现容器的价值，只是要了淬星魔液的钱。
　　林奇心中没有想太多，淬星魔液他用不了，除非他是传奇之后才有可能。可是现在，他需要更好的装备，不如就把淬星魔液换成钱。
　　阿斯拉有钱，卖给阿斯拉的话，又能获得魔法师的好感，一举两得的事情。
　　夏河犹豫了不到一秒，决定不提这个事情。
　　容器值钱，是因盛放淬星魔液时间太久，物质本身发生了未知变化。这东西给自己，还不清楚用途，卖出去的话，价格又难以确定。
　　夏河把之前从剑与玫瑰佣兵团魔法师身上得到的空间戒指丢给林奇，里面分了两万金币出来。林奇将金币转移到自己身上，又把空间戒指还给夏河。这个戒指虽然只有一立方米大小，放在魔法议会的商店里，也能卖出上千的金币。
　　林奇得了金币，心中火热，这可是两万金币，自己的八岐魔剑终于有希望成为史诗武器了！其他两件兵器也就算了，八岐魔剑是自己穿越的时候带来的，和灵魂最为契合。
　　自己有系统随身，培养史诗武器还要上万金币，阿斯拉要制造传奇魔法装备，没有几百万金币还真下不来。林奇心里总算平衡了许多，这次任务，他是大赚特赚了。相比之下，一条化石龙根本不算什么。
　　夏河转手就把淬星魔液丢给芙蕾雅，让她去研究怎么用，才能发挥出最大效果。
　　魔法钟有过两次提示之后，树人兵团冲出山区，来到平原之上。然而莽莽平原之上，数以万计的亡灵大军肃然罗列，在亡灵大军的尽头，有一棵精灵古树高耸入云。这可不是形容词，精灵古树的树冠全部隐藏的云层之中。
　　黑色的云层压在地上，让人喘不过气来。
　　“生命之树！”林奇声音颤抖，道：“有人开启了月亮井的门户！”
　　“杀过去！”夏河喝令。
　　其实不用他说，树人兵团看到亡灵大军，就像是热油遇到冷水，当场就炸了。绿色洪流瞬间切入亡灵大军之中，树人兵团首领巨大的骑枪上，魔法光辉闪烁不修，一个加速冲刺，就将一个黑武士挑飞了出去。
　　夏河眼皮一跳，黑武士最差也是二十级往上的亡灵生物，当初自己干掉一头，是靠爆了一把上品的法剑。那法剑的价值，几乎相当于史诗装备了。
　　被挑飞的黑武士，手中的死亡大剑是黑金色，身高十余米，至少三十级。
　　树人兵团的首领骑着绿色独角兽，也才接近十米高的样子。只是一个冲锋，那黑武士的魂火就彻底熄灭。
　　绿色流光，笼罩着整个树人兵团，他们的铠甲上，魔纹闪烁，相互呼应。夏河这才意识到，所有的树人都是一体，相当于四百多个光环开启。这样的力量，已经超过了人类帝国中的皇家骑士团。
　　如果树人首领是传奇生物的话，就能对人类的五百人骑士团进行碾压。
　　在其他的世界，树人通常都是行动迟缓的巨大生物，而这个世界的树人，是精灵打造出的战争兵器，和人类一样，拥有强悍的战争技能。
　　“为什么有超过三十级的亡灵生物！”林奇回头大声的问。
　　“萨斯卡洛斯，龙巫妖来了！”夏河声音冰冷，龙巫妖是传奇生物，估计树人兵团不是对手。现在自己直接逃掉可不可以？
　　然而周围依然都是树人的骑兵，无处可逃。
　　树人之间的绿光，推着夏河等人向前冲锋，想要转身都不能够。这是领域的力量，整个兵团的树人，创造出了传奇领域。
　　“他敢！”惩戒骑士怒道。
　　龙巫妖能生存下来，是因为诸神不愿意找他的麻烦。萨斯卡洛斯从来都不参与到任何的斗争中去，只在亡灵之城活动，没有存在感。据说他开启了冥界通道，如果有什么传奇强者想要去杀他，他随时都可以逃掉。
　　再说巫妖有命匣，传奇强者们也没把握将他彻底杀死。
　　更别提一两个传奇，未必是龙巫妖的对手。
　　现在的情况，龙巫妖是要与晨曦神殿为敌了，他为什么有这么大的胆子？晨曦神殿现任教皇，可是一个半神等级的强者，拥有有史以来最强的大预言术。普通的传奇强者，都不敢随意对传奇之下的人出手，更别提他是一个巫妖。
　　“放弃幻想，准备献祭吧。”守护骑士冷静地道，他的双眼之中，没有一丝狂热的味道，就像是在叙述一件平常的小事。
　　两个惩戒骑士沉默了，献祭生命的神术，可以让他们两个的神罚之剑完全克制龙巫妖，但是那也意味着死亡。
　　“我会在天国等你们到来。”守护骑士笑了笑，神态温和。两个惩戒骑士却是不寒而栗，他们明白，这次献祭，由不得他们两个。最重要的是要保护艾琳活下来，晨曦之主在这个世界的神眷者只有三个，艾琳是最年轻，最有前途的。
　　对于晨曦之主的信徒来说，死亡并不可怕，只是他们两个都还年轻，有些舍不得这个世界。
　　生命献祭，神罚之剑，晨曦之主的禁术。就是传奇强者用出来，也是必死无疑。
　　骸骨骑士，白银骷髅，缝合怪，僵尸……
　　这些中等亡灵兵种，潮水般的涌来，树人军团就像是会移动的礁石，破开重重死气，一往无前。三个骑士加速向前，越过夏河等人。在亡灵军团的后面，大地一片荒芜。月光之下，龙巫妖萨斯卡洛斯正在召唤亡灵。
　　他有着人类的外表，浓重的眉毛下，一双眼睛是苍白的，没有瞳孔。灰色的魔法袍下，龙巫妖的身躯肌肉饱满，身材高大。
　　他抬起头，看着远处将要被击穿的亡灵军团，皱了皱眉，抬起手来，做了个向下拍击的动作。天空的阴云之中，死亡的力量凝聚，云层之中，一只白骨大手冲了出来，向着地面猛然击下。
　　这白骨大手足有百余米宽，指骨狭长，不似人类结构。它的攻击速度看上去不快，却带动了死亡之云形成了一个庞大的漩涡，漩涡里传来凄厉的哭号之声。
　　树人兵团的首领骑枪上挑，两百多个树人跟着他做了相同的动作，绿光笼罩的范围内，一支巨大的战枪凝结而成，向着天空按下来的白骨手掌刺去。
　　轰！
　　树人兵团的冲锋势头缓了一缓，随即重新加速。白骨手掌被骑枪刺破，崩碎在空中，重新化为浓云。
　　龙巫妖很意外，他不再召唤亡灵，而是缓缓飞起，居高临下去看战场。
　　“精灵王庭的树人兵团？这可和说好的不一样啊！不过无所谓了……”萨斯卡洛斯陡然加速，在空中飞来。
　　树人兵团的首领口中，开始念诵古精灵语，这是铭印在他灵魂深处的咒语，就连他自己都不知道是什么意思。
　　龙巫妖强大的气息逼近，夏河发现自己无法将其锁定，只能感应到模糊的范围。这样一来，类似闪电冰锥这样的技能，就根本无法命中。
　　“可以开始了。”守护骑士收起盾牌和长剑，开始念诵祷文。献祭不用这么麻烦，可是他坚持毫无意义的仪式。对他来说，这很重要。
　　夏河心中发冷，自己如果还有未来，还能成仙，会不会也要制造这样的炮灰？
　　三个骑士的身影，被挡在高大的树人身后，龙巫妖飞到战场之上，向着树人兵团的首领伸出手来。
　　死亡一指！
　　夏河看到，树人兵团的首领的动作忽然停顿下来，整个身体僵直，一道道裂纹在体内生成，数量庞大的魔纹崩解。
　　只是这一下就死了？这就是传奇法术！
　　无视了树人兵团的领域，死亡一指判定生成。只不过龙巫妖对抗传奇领域，强行施展死亡一指，必然有着反噬。类似的魔法，他短时间内不能再用了。
　　萨斯卡洛斯不在乎，他有上千种魔法，不能用死亡一指算什么，击溃树人兵团，甚至不再需要传奇等级的魔法。
　　精灵军团战阵形成的传奇领域正在崩解，守护骑士身上的光芒缓缓外放，形成了一个纯金色的光环，笼罩在两个惩戒骑士身上。惩戒骑士没有祈祷，而是直接抽出了他们的第二把剑。
　　惩戒骑士身上的生命之力在金色光环中，变得无比浓郁，瞬间燃烧起来。
　　所有绿色的独角兽都停下来，就像是被石化了一样，树人们抬头，看着天空。龙巫妖萨斯卡洛斯化为一条灰色巨龙，龙翼张开，仿佛将整个大地都笼罩在了他的阴影之中。
　　“好久没有这样杀戮了，真是怀念啊……”

第31章 降临
　　守护骑士的身体逐渐消失，金色的光环之中，惩戒骑士扬起了手中的剑。
　　他们的剑，神纹流淌，晶莹剔透。
　　“让晨曦洗清你的罪孽，让死亡带给你安眠，主说，他将原谅你的一切，惩罚……即是宽恕！”
　　两道乳白色的剑光冲天而起，惩戒骑士的肉身瞬间崩散，光明从他们的铠甲缝隙之中冒出来，转眼之间，三个骑士只剩下一套完整的铠甲。
　　龙巫妖心中生出恐惧，在地面上，两道光芒毫无预兆的映射在天空，他的头顶之上，光芒交错，形成了一个直径千余米的神文。
　　这他妈的就是阴谋！
　　夏河有些惊恐的感觉，三个骑士最强的不过十六级，怎么可能释放出如此强大的神术。这三个骑士，是艾琳从神殿借来的。
　　借来的……
　　自己是预言术找来的，林奇呢？
　　如果一切都在神的掌握之中，那自己的用处是什么，也是牺牲么？
　　芙蕾雅看着三个骑士死去，他们的灵魂飞出铠甲，投入到了金色的光环之中。芙蕾雅一动也不敢动，甚至把脖子上挂着的晨曦金币内的神力逼迫出来，遍布全身。
　　之前她还想着夺走神殿骑士的灵魂，如果真的那么干了，恐怕立刻引来神罚。
　　林奇手脚冰冷，看着眼前的一幕。自己只是个十五级的魔剑士，应该去打打小怪升级赚钱，怎么会碰到这种事情？晨曦之主真是太邪门了，艾琳跟着他，没好下场。
　　神文旋转，光明绽放，笼罩战场的死亡阴云飞速消散，萨斯卡洛斯昂首喷出一道灰色的气息，冲向神文。
　　神文扭曲，化为交叉的×型符号，瞬息斩了下来。
　　龙巫妖一颗头颅被切成四份，身体向着大地坠落。夏河立刻感应到了龙巫妖的灵魂频率，一道黑色的影子从尸体中飞出，夏河下意识的凝结闪电冰锥，一道电光落在萨斯卡洛斯残破的灵魂之上。
　　冰锥飞出，龙巫妖的残魂闪电般的遁走，冰锥飞出百余米外，就已经粉碎。
　　可惜自己用不出六道神烬，否则龙巫妖哪怕有命匣在，自己也早晚能将其彻底杀死。
　　残魂飞遁，直奔精灵古树，在精灵古树下，站着一个年轻的白袍牧师。他一伸手，就将萨斯卡洛斯的残魂抓在手中。
　　“快送我回亡灵之城！”残魂咆哮着，他损失了大部分灵魂，又被毁了肉身，如果这点残魂都被消灭，靠命匣复活的话，不知道多久才能回到传奇境界。
　　“那可不行，你答应我的事情，还没做完呢。”
　　残魂又惊又怒，他答应召唤十万亡灵，给对方当做祭祀用的材料。可自己已经这样了，怎么可能继续召唤足够的亡灵。
　　年轻的牧师微笑着道：“说起祭品的品质，你可比那些普通的亡灵好多了。”
　　“菲利克斯！你不能言而无信！”萨斯卡洛斯的残魂惊恐起来，被献祭的痛苦，比他死亡的时候还要可怕。
　　“是你先毁约的啊。”
　　“我是始祖的人！”
　　“还是不要废话了，正事儿都没做呢。”白袍牧师的手轻轻一握，传奇龙巫妖的残魂被他捏成了一颗魂珠。
　　用始祖来威胁自己？龙巫妖简直是没有脑子。
　　嗯，他的脑子刚刚被神罚之剑毁掉。
　　既然自己最担心的事情结束了，那么就去看看晨曦之主的神眷者吧。
　　龙巫妖的尸身坠地，天空中的神文消失不见，大地之上，数以万计的亡灵包围着剩下的树人士兵，亡灵们还在神文的震慑之下，难以行动，死掉首领的树人们，也是茫然不知所措的状态。
　　他们沉睡的太久了，没有了首领的智慧，根本不知道做什么才好。
　　“杀死亡灵！”夏河用半生不熟的精灵语喊了起来，树人士兵这才举起骑枪，本能地去寻找目标。
　　“艾琳，你怎么了？”林奇看到金色光环消失不见，艾琳的身上，却有一道金光浮现，在她的眉心凝结。林奇紧张万分，可别又是什么见鬼的献祭！
　　艾琳仿佛灵魂出窍，一言不发，她眉心的金光越发的浓郁。
　　林奇伸手，去拉艾琳，艾琳的身上，生出一股力量，将林奇连人带坐骑撞飞了出去。绿色独角兽在地上翻滚，林奇身上火焰迸射，护住要害。
　　夏河的目光望向远方，一道白光从天而降，有着金色长发的年轻牧师，手持权杖，向战场走来。他走到战场边缘，停下脚步，手中的权杖举起。在他的身后，一个巨大的虚影凝结成为一头六翼天使。
　　光明之怒！
　　六翼天使咆哮一声，纯白色的光辉爆发出来，席卷战场，无论是亡灵，还是树人兵团的士兵，就仿佛是被风沙打中的纸人一样，瞬息千疮百孔。
　　三个死去的骑士，留下来的铠甲绽放出乳白色的光辉，将光明之怒挡住。
　　夏河等人还没什么，被弹飞出去的林奇被光明之怒命中，鲜血瞬间湿透了铠甲。
　　咿？
　　白袍牧师看到有人没事，十分惊讶，他身后的六翼天使消散，这一击耗费的力量也是不小。虽然说自己特意降低了那个女孩位置的攻击力，可也不至于毫无效果啊？
　　白袍牧师一步步走来，当他的目光落在艾琳眉心的时候，脚步忽然停下。
　　艾琳这个时候开口了，她看着白袍牧师，道：“菲利克斯，还真的是你啊。”
　　白袍牧师看着艾琳，见鬼了一样，声音尖锐：“克雷芒，你竟然敢，竟然……”
　　艾琳的声音变得无比苍老，她从绿色独角兽上飞起，逼近年轻的白袍牧师，道：“你一定以为，我寿命将近，不敢离开那里是吧。所以你才敢亲自来这里，和我主争夺精灵古神留下的东西。”
　　年轻的牧师气急败坏，叫道：“克雷芒，你就算是半神，使用降临术也会死！晨曦之主没了半神教皇……”
　　“光明神的教皇，会先一步陨落的啊。”艾琳惋惜地道：“真可惜，你那么年轻，很有希望达到我的成就。”
　　夏河心说不妙，你们想要打，就直接动手好了，逼逼什么。
　　这么多秘密被我听到，回头是不是要杀人灭口啊！
　　我就知道没好事，晨曦神殿想要干掉光明神殿的教皇，用这个任务做诱饵。古精灵留下了什么？让光明神殿忍不住，教皇都亲自出马了？
　　菲利克斯面色惨白，他是光明神殿有史以来最年轻的教皇，传奇强者。
　　克雷芒说的没错，如果他今天不死，以后真的有机会成为半神。
　　“你一定以为，神罚之剑是用来对付你的，所以你说服了龙巫妖？”艾琳微笑着问，她的声音，仿佛是从远古传来，苍茫悠远。
　　“哈哈哈，克雷芒，我有什么本事说服龙巫妖呢？”菲利克斯表情狰狞，道：“你离开圣山，又使用降临术，必死无疑。等你死了，这个世界会变得更加精彩。只可惜，你只能在神国里远远的看着，无能为力。”
　　“神早就知道了一切，所以才制造了这三套圣徒铠甲。”艾琳说着，一伸手，在她的旁边出现了一道空间裂缝。三套还在散发着微光的铠甲飞入裂缝之中，消失不见。
　　菲利克斯嘴唇颤抖，说不出话来。
　　有圣徒铠甲在，晨曦之主的圣山依然稳固，就算没有了克雷芒，也没有谁能攻打下来。他顿时有些绝望，这一次和晨曦之主的交锋，是他输了。
　　“菲利克斯，如果你能说出始祖的藏身之处，我可以考虑……”
　　“你不要痴心妄想了。”菲利克斯忽然冷静下来，面容冰冷，道：“光明在上，就算是你也没法剥夺我的灵魂！”
　　“真是可惜，你自己的权杖没有带来，哎……”艾琳叹息一声。
　　菲利克斯的身上，白光浮动，一头天使的虚影在他背后凝结。不管克雷芒多强大，他也要博一下。
　　如果自己的光明权杖在手，或许会不一样吧？
　　菲利克斯这个时候和克雷芒一样，觉得有些可惜。克雷芒降临在一个十级的牧师身上，实力不可能维持半神水准。自己要有权杖在手，就有可能赢了。
　　“神说，惩罚既是宽恕，以我主之名……算了，随便你怎么死吧！”艾琳的手指在前面做了个抹掉的动作，光明神殿的教皇菲利克斯瞬息毙命。
　　这就是大预言术么？都不用正经的祷文了，随便你怎么死？
　　传奇强者，都挡不住这个神术！
　　怪不得晨曦之主让艾琳来做诱饵，她天生就适合预言术，降临在她身上，教皇就能发挥出八成以上的实力。
　　纯洁的灵魂，任何神灵都是喜欢的。接下来，就要宣判自己的命运了吧？
　　艾琳转过身，看了一眼夏河和芙蕾雅，没有说什么，他用手指了指半死不活的林奇，乳白色的光辉落在林奇的身上，他的伤势奇迹般的好转起来。
　　芙蕾雅惴惴不安，自己曾经蛊惑艾琳，把林奇弄上床。如果晨曦之主的教皇知道了，会怎么想？逃是逃不掉的，大预言术有多可怕，之前见过了。
　　如果对方翻脸，似乎只能等死？

第32章 离开
　　“我的时间不多了。”克雷芒的声音不急不缓，听不出喜怒哀乐。
　　林奇爬起来，也不敢上前，他和夏河一样，都在静静等待着。伟大的克雷芒一世，晨曦神殿最强者，行走在人间的圣徒，圣山守护者……
　　“我只会带走神的祭品，艾琳她就拜托你们，护送她离开。”
　　林奇向前几步，开口道：“冕下……”
　　“你有什么要说的么？”克雷芒看着林奇，林奇一时之间，不知道该怎么说了。
　　克雷芒笑笑，道：“记住，神会宽恕一切，包括你的罪。”
　　“是。”林奇用力点了点头，心中的无力感弥漫开来。如果我有足够强大的力量，又怎么会卑躬屈膝，听你说胡话！
　　神会宽恕一切，惩罚既是宽恕，这两句话放在一起，怎么听都很别扭。
　　艾琳又伸出手，用手指在面前划出空间裂缝，把菲利克斯的尸体也丢了进去。做完这件事情，她眉心的金光就有些暗淡。
　　“我去取月亮井的井水，其余的都归你们所有了，记得，要把艾琳安全的带出秘境。”克雷芒又强调了一句。说完这话，克雷芒驾驭艾琳的身体，破空而去。
　　“芙蕾雅，快追上去！”夏河说着，催动绿色的独角兽，将林奇拉了上来。
　　三个人向着精灵古树的方向狂奔，等到达的时候，艾琳安安静静的躺在一口井旁，仿佛在沉睡。她眉心上的金光已经消失不见，克雷芒已经走了。
　　夏河来到井口，向下看了一眼，黑漆漆的井水波澜不起。
　　“芙蕾雅！”
　　芙蕾雅早就感应到了，她从绿色独角兽后背上一跃而起，冲入井中。林奇跳下绿色独角兽的后背，来到艾琳身边，把艾琳抱在怀里，靠着井台坐好。夏河也下了坐骑，上下打量井边那棵参天古树。
　　果然是生命古树，不过移植的位置好奇怪，肯定是克雷芒干的。
　　说好的只拿月亮井水呢？这混账……
　　荒野之上，孤零零的生命古树立在月亮井的旁边，这个画风，根本不是古精灵所有的。教皇破坏了周围的空间，抹去了一切痕迹。
　　算了，这里的东西如果能够轻易拿走的话，光明神殿的菲利克斯早就拿走了，也不会落在自己手上。生命古树就不错，怎么说也算是史诗物品，还这么大一棵。月亮井里，拥有神性的井水被取走了，留下的井水也是不错，足够芙蕾雅重新炼制一下她的匕首。
　　当初炼制魂刀的时候，就地取材，用的是亡灵法师的灵魂池，品质比这口井差多了。
　　夏河抓了一把金币放在口袋里，留下一枚，当做分金之刃的施法材料，然后开始砍树。生命古树数千年来，被月亮井水中的神性利用，抽取生命之力，早就干枯了。不过树心和树根里还残留了一些特别的属性，可以用来完善夏河的魔法塔罗牌。
　　这是非常好的材料，属性又很均衡，可以保证夏河的每一张牌都能够达成最精确的稳定性。只是进化塔罗牌的话，消耗的资源不止是这生命古树，夏河从道宫带来的东西，也要用掉不少。
　　树心之外的木材，可以留着给芙蕾雅制造附魔箭。普通的羽箭承受力不行，高级的附魔箭材料，一支可能接近一个金币了。
　　夏河伐倒生命古树，把没用的枝丫切掉，分割成大块的木料，收入龙虎道箓之中。地面的部分很容易搞定，夏河还不肯放过树根，用分金之刃就向着地下挖去。生命古树的树根，缠绕着月亮井，深达百米开外。
　　夏河一边干体力活，心中一边吐槽。
　　晨曦神殿真是抠门，就留下这么一棵树，要知道生命古树虽然是史诗物品，实际上想要炼制出史诗装备，还得往里搭不少钱。如果没有生命古树作为基础材料，夏河打算对付一下就好，最终的塔罗牌，就是一套普通的传奇装备。
　　现在材料都有了，他总不能浪费掉。
　　夏河越挖就越觉得憋屈，只好安慰自己，反正这东西价格也不低，将来不管自己是培养个伪神还是自己干脆当开拓领主，都要有一大批手下，这金币怎么都不够花的。
　　林奇看着夏河身影消失，越挖越深，前后不过是十几分钟的功夫，也是目瞪口呆。
　　巨大无比的生命古树，就被夏河像是拆鸡窝一样分解了。
　　“林奇，帮我把边角废料收起来，我空间装备没那么大！”夏河在深达百米的地下喊井边的林奇。
　　林奇石化，不过他能理解，这些材料也值些金币，自己前一阵还为了二十金币的债务发愁呢，只有学习夏河这种一点都不浪费的精神，才能够发财啊！
　　看人家阿斯拉，两万金币说拿出来眼都不眨。
　　这可都是平时积攒的，自己以后也不应该大手大脚了。
　　夏河眼看没有多少树根了，手中换了一枚银币，两米长的分金之刃展开，他向下奋力一斩，手中感觉一划，分金之刃被什么东西挡开了！
　　大地震动起来，发出嗡嗡的声音，夏河吃惊，匆忙的用分金之刃在下面挖掘，绕过挡住魔法的部分，十几秒的时间，就把一个长长的木箱起了出来。大地的震荡愈发严厉，夏河匆忙收起木箱，手脚并用向上飞速攀爬。
　　轰！
　　一道身影从月亮井中飞出，芙蕾雅气急败坏地喊道：“快跑！”
　　她才窜出井口，月亮井就裂开了，迅速崩塌。林奇扑向艾琳，抱起还在熟睡的小牧师，向绿色独角兽飞奔。
　　“你干了什么！”林奇最后一个爬上绿色独角兽的后背，身后的大地已经裂开了上百米长的一个口子。要不是他的动作够快，艾琳就掉下去了。
　　“我什么都没干，你去问克雷芒！”芙蕾雅也是郁闷不已，这个位置的地下，竟然是一个精灵王庭的墓地。墓地之中的古精灵王尸变，成了僵尸，正好苏醒过来。这可是传奇生物，根本招惹不得。
　　克雷芒分明知道这下面的事情，也知道大精灵王变的僵尸快醒了，可他也不出手将其击杀。这是怕自己和夏河等人拿走的东西太多，不肯离开这个秘境。秘境之中还有很多封印井没有开启，克雷芒把秘境当成晨曦神殿的私产了。
　　自己才在下面搞了不到半个小时，这也是克雷芒给自己和夏河留下来的最长机会。太贪心不肯走的话，那就留下来陪大精灵王吧。
　　晨曦神殿只要宣布，自己的三个神殿骑士，在这秘境里被剑与玫瑰佣兵团杀害，然后派神殿骑士团前来调查，就能将所有封印井中的东西纳为己有。
　　真是够狠，真是够黑！
　　对了，自己还不敢丢下艾琳不管，否则人家一个大预言术，自己就要玩完了。
　　我学到了，我他妈的学到了！
　　芙蕾雅在心中咒骂着，如果给她足够的时间，她甚至能把自己的匕首升级为传奇装备。幸亏自己一开始就收取井水，直接拆除井体结构，否则损失的更多。
　　三个人带着艾琳，一路狂奔到了传送阵。
　　僵尸没有追上来，估计是刚醒，还没那么凶暴。夏河却是不敢停留，四个人站在传送阵里，林奇把手放在石碑上。夏河和芙蕾雅也学着做，三头绿色独角兽是带不走了。传送的光辉亮起，夏河感觉头脑昏沉沉的，仿佛记忆之中，一段时光被抹除了一样。
　　再睁开眼的时候，他发现自己一个人，躺在悬崖的边上。
　　烈日从上面照下来，夏河眼睛微疼，翻身坐起，向悬崖下张望。下面有一百多米，远处是一望无尽的大海，海浪冲击着岸边的悬崖，发出接连不断的轰鸣。
　　芙蕾雅呢？
　　夏河匆忙开启龙虎道箓的视界，却找不到芙蕾雅的踪迹。林奇和艾琳也没看到，他可管不了别人。芙蕾雅是他的私有神灵，可不能出事。
　　应该是传送阵的问题，这传送阵可能几千年没用过了，地貌变迁的因素，造成传送失散是很正常的事情。要是自己抱着芙蕾雅，就不会出这种麻烦。
　　夏河没太担心，芙蕾雅是神灵，落入大海也不会死，水下呼吸对她来说就是天生的能力或者说神灵属性。实际上芙蕾雅虽然弱小，可是在星空之中，她都能独自存活一段时间。环境对她的影响并不算大。
　　夏河站起身来，找了个高的地点爬上去，四下张望，就有些傻眼。
　　周围方圆数里，都是光秃秃的岩石，岩石边缘就是悬崖峭壁，四面大海，茫茫无际，这里是一个小小的孤岛，根本就没有任何生命存在的迹象。别说树木，这里连草都没一棵。
　　教皇不会连这个都想到了把，才留给自己一棵树来砍。
　　夏河现在的龙虎道箓之中，有大量的木材，造一条小船不是问题。不过问题是，大海之中据说有很多强大的魔兽，自己又不熟悉这里，万一在海上撞到了，二十级以下还好说，二十级之上，又要被碾压了。

第33章 精灵套装
　　普通船只只能在近海航行，想要远洋的话，在这个世界都是魔法舰船，单纯靠风帆动力那是找死，材料也大多采用了金属骨架，甚至有全金属的战舰。
　　夏河感应了一下芙蕾雅灵魂之中的六道神烬，那神烬熄灭之后，并非彻底消失。除非芙蕾雅死了，否则六道神烬永远都在。
　　再次确定芙蕾雅没死之后，夏河四下转了转，确定荒芜的岛屿之上什么都没有，就取了魔法帐篷出来。在魔法帐篷里，夏河铺设炼金石板，准备自救。
　　先是尝试了一下绘制符箓，在不服用玉膏和丹药的情况下，又没有了魔法塔的环境，果然失败了，神火飞鸦符最低等级是四品符箓，夏河手头的神火飞鸦符，其实连四品都不到，在三品和四品之间。
　　所以神火飞鸦符的效果一般，勉强成型。即使如此，战斗符箓依然珍贵。
　　夏河又尝试制造鬼神符，三品和二品的都失败了，最终只获得了一张一品鬼神符。夏河确定在符箓上自己不会有什么突破，除非自己再进入魔法塔一类的环境里。
　　一品鬼神符也不错，夏河将其收入符匣之中存着。丹砂和符笔都是耗材，夏河不能用在这些低级的符箓上。造了一枚之后，夏河就想着造船。他有生命古树的木材，大船造不来，三米之内的小船还是可以的。
　　这种船在海上危险，夏河也没想过直接用来飘洋渡海，只是留个保命手段。
　　万一龙虎道箓里的食物吃光，附近又不能狩猎的话，就只能冒险离开了。
　　造船在神周世界相当简单，最大的战舰就是星舰，都是一百公里往上的舰身。平民玩的小船也有道术推进的，道宫之中，各种器械制造的法子更是无数。夏河在龙虎道箓的资料之中找到救生艇的图纸，就开始选材炼制。
　　小船不足三米，再大的话，夏河也无力将其收入龙虎道箓。整条船用魔力炼制，沉是不会沉的，抗打击能力也可以，风暴不会将其摧毁。木船留了桅杆的位置，也造了帆，不过真正的推进装置，是两个喷流管和一个螺旋桨。
　　救生艇造的足够结实，也很简陋，只有一个人的位置，其余的是水密舱和处理食物的空间。真的被逼下海的时候，夏河估计自己也得开始去猎杀海中生物了。道士成就人仙也要吃东西的。
　　造船没花多少时间，天也快黑了，夏河就取了木材，在孤岛最高处点亮篝火。
　　万一有船只在附近的话，会来救援的吧？
　　忽然离开危险的地方，夏河有了时间，就开始处理材料。生命古树最好的树心部分切割出来，用道术的手段将其裁剪成所需大小，真气炼化。每张牌都是八层结构，按照乾坎艮震巽离坤兑的属性合成一张六命元符。
　　每一张塔罗牌，本质就是一道六命元符。
　　七十八张塔罗牌，只是初步炼制的话，也花费不了多少时间，夏河有了这样的材料，就打算重新设计塔罗牌的牌面，不能按照以前的计划来了。
　　吃过东西，喝了点水，夏河想起还有一个箱子没开。按理说出现宝箱，是法则之子才有的福利，没想到自己也有一天，能挖出个藏宝的箱子来。
　　木箱上的封印魔法阵早就无效了，魔力耗尽，形同虚设。
　　长长的木箱无比陈旧，像是已经腐朽得快要成灰了一样。在破旧的外表下，木箱隐藏着神秘的花纹，和今日的魔纹体系不同，有过多的装饰感。
　　木箱开启，三件装备显露出来，夏河心生欢喜。
　　一张精美的战弓，一把晶莹剔透的短剑，还有一枚扳指。
　　古精灵神箭手的套装！
　　看这三件套的材质，恐怕是照着神器标准打造的，埋在生命古树下，原本就是想要借助生命古树的力量提升装备等级。只是没想到生命古树早早就枯死了，这套装备不仅没有成为神器，还从史诗等级上跌落下来。
　　给芙蕾雅就不错，神箭手的扳指本身就是空间装备，只不过唯一能容纳的，只有箭支。特殊的属性，让箭支从扳指里取出的时候，可以十分自然的搭在弓弦上。
　　古精灵神箭手疯狂射击的时候，能将同等级的魔法师压制下去。
　　有了芙蕾雅的装备，夏河心情大好。再检查下其余的战利品，也就是击杀了一个剑与玫瑰佣兵团的魔法师，获得了一个空间戒指。里面有一张任意门的卷轴，能随即传送自己去周围二十米范围内的一个点上。
　　夏河忽然想起个事情，他把炼金石板上放着的扳指拿起来，想要收入龙虎道箓之中，没想到空间装备无法叠加。扳指被空间之力阻挡，重新落在炼金石板上。
　　夏河吃惊，又把扳指放在大箱子里，结果这一次，长方形的木箱连同扳指一起被收入到了龙虎道箓之中。空间法则似乎失效了。
　　这木箱的材料，可就太珍贵了！
　　这就有趣了，自己得到龙血墨水配方的时候，配方本身是张龙皮，比配方珍贵。淬星魔液的瓶子也是宝贝，这次的木箱，肯定比神箭手的三件套值钱。
　　所以有时候也不能怪人买椟还珠，容器更值钱的事情，自己身上就发生几次了。
　　夏河在孤岛之上每日就是研究魔法，熟悉装备，三天的时间就耐不住性子了。这里可能太过荒凉，永远不会有船经过，龙虎道箓里的食物也是不多，熬下去毫无意义。夏河就制造了一把钓竿，几把猎鱼刀，为出海做准备。
　　淡水是无所谓的，道术和魔法能制造淡水，或者直接将海水淡化。
　　准备好了之后，第二天夏河就收了魔法帐篷，来到悬崖边上，纵身一跃。风羽术发动，夏河的身体轻盈如同羽毛，缓缓落在海边的一块礁石上。夏河原本要放出小船，可是他目光之中，看到海天一线，有条大船。
　　夏河立刻对着天空释放了一个魔法焰火，这是戏法等级的魔法，除了表演，就是求救才用得上。夏河又释放了几个震爆术，将巨大的声音传递出去。
　　魔法效果很好，那条大船只是用了两分钟的时间，就转向过来，在距离孤岛千米开外停下，放了一条小船，向孤岛驶来。
　　夏河也看清楚了那条大船的样子，心中也有些忐忑。
　　近百米的大船上，只有一面魔法动力帆张着，之前看它速度不慢，肯定还有着别的驱动系统。再看船头的金属撞角，船两侧还有魔法炮、地精火炮、弩炮排列。
　　不是武装商船，就是海盗。
　　武装商船有时候，也会客串一下海盗，区别不大。
　　再看船上的旗帜，也没能判断出隶属哪个帝国，只有一条带着闪电的短矛图案，旗帜底色漆黑，有些旧了。
　　救生艇上五个人，四根船桨，摇得飞快。小船直奔礁石，在距离十几米的位置上忽然打横，贴了上来。
　　船上四人摇桨，一人站在船中央，他赤着胳膊，腰间一条宽皮带，挂了把小斧子。原本挺清秀的相貌，配上这打扮，又让夏河觉得他不是好人了。
　　这是海盗的打扮，小巧的斧头抛掷出去，能把人的脑袋砍开。
　　他三十几岁的年纪，胳膊上的肌肉匀称，皮肤被太阳晒成深棕色。一头金褐色的短发随便用剪刀处理，显得率性随意。看身高，有接近一米九的样子，这才让人有不怎么壮实的错觉。
　　这种身材比例，做剑士弓箭手和枪骑兵都不错。
　　夏河也不等对方开口，向前轻轻迈出一步，风羽术还加持在身上，夏河就像是凌空虚度一样，脚下踩着空气，几步就走到了救生艇上。
　　船上的几个人一时之间都没能开口，夏河穿着华丽的魔法袍，手中拄着手杖，手杖上镶嵌了宝石，一看就知道不好惹。这个年轻的法师，半边魔法袍都有血迹，似乎还在散发出让人战栗的气息。
　　这是血炼法的影响，和这个世界的震慑技能不同。
　　“自我介绍一下，我是来自奥术帝国的魔法师，阿斯拉·夏。”夏河没有表现得太有礼貌，甚至没有做个弯腰的动作。
　　“我是克劳德，法师阁下……”
　　“你们是佣兵吧，我可以花钱雇佣你们。”夏河打断克劳德的话。
　　克劳德沉默片刻，他毕竟心志坚定，咬牙道：“法师阁下，你应该看出来了，我们就是海盗。如果你不愿意搭乘海盗的船，我可以做主，这条救生艇就送给阁下。”
　　如果不是在海上，他也不至于如此低声下气，对方是魔法师，万一用个什么没听说过的技能把船弄沉了，圣奥丁号就成了笑话。
　　“海盗啊……我能问一下，这是哪里么？我玩古传送阵出了意外，被直接送到荒岛，魔法地图上也没什么显示。”
　　“这里是龙之岛南方的珍珠航线，只有海盗会在这边活动。”
　　“这里离龙之岛有多远？”
　　“你一直向北的话，大概一千多里的海路就能到达。”
　　“具体些呢？”
　　“一千九百多里。”克劳德不动声色地道。

第34章 野法师
　　“你胆子不小。”夏河冷冷地盯了一眼克劳德。一千里和一千九百里差的太多，普通人用这个来判断距离的话，都可能有生命危险。
　　克劳德摊手，也没有对抗的姿态。他自己觉得不会是眼前魔法师的对手，自己背后还有条魔法战舰呢，希望这个魔法师冷静些。
　　“带我上船吧，我可不想在海上飘荡两千里。”夏河不由分说，对克劳德用命令的语气道。
　　“我做不了主。”克劳德苦笑，如果对方不是魔法师的话，他还无所谓。随便把来历不明的魔法师带上船，船长会砍了他的脑袋。
　　“我听说，海盗不仅抢劫，偶尔也会做生意？”
　　克劳德傲然道：“那当然，我们做生意的时候，信誉还好过那些商人。”
　　“嗯，我想看看海盗的生活是怎样的，让我在船上一天，我就付一个金币。”夏河出手大方，配上他的打扮，让克劳德确信，这个年轻的家伙的确是意外来到了这个鬼地方。一个奥术帝国的魔法师，没兴趣跑来专门坑圣奥丁号。
　　夏河直接取了十个金币出来，强行让克劳德带他上船。
　　海盗也是无奈，这个距离，估计魔法师想要自己去圣奥丁号也不难。他也不想对方受什么刺激，他不怕年轻的魔法师，但是他很珍惜自己的船。
　　克劳德带夏河上了大船之后，直接把他送入最好的客舱。
　　“法师大人，船长不在，我得去……”
　　“去吧，如果房门锁着，就不要打扰我。”夏河挥挥手，让克劳德去了。他这一副贵族法师的做派，也不知道能撑多久。这条船上，有超过二十级的大师。不过自己是魔法师，魔法的威力或者无法对抗大师，但是能毁船。
　　夏河在客舱里做准备，万一海盗翻脸，他也得有能威胁对方的本事才行。
　　圣奥丁号的船长室里，海盗们在争吵不休。
　　“班泽，要是我说，咱们还是找个大岛，把那魔法师送下去。”
　　班泽是个雄壮大汉，脸上一道斜着的伤疤，从额角到脖子，狰狞可怖。他是圣奥丁号的大副，船长不在，原本是该他拿主意的。可是面对魔法师，他也很迟疑。
　　“西奥多，他要是不肯走怎么办？”
　　“那就干掉他！”一个戴着眼罩的独眼海盗恶狠狠地道。
　　“鹰，要是干不掉怎么办？咱们不要船了？”
　　“要不咱们花点钱，把他骗走？”一个穿着丝绸长袍的年轻海盗目光闪烁。
　　“那就得凑钱，想雇佣魔法师的话……”
　　海盗们都放弃了这个想法，在陆地上，雇佣魔法师往往都是数十甚至上百金币，在海上的状态下，魔法师更是稀缺资源。万一对方开价几百个金币，这些人还真凑不出。别看圣奥丁号每次劫掠都有上千金币的收入，可是海盗船本身也是个吃钱的大户。
　　再说财政大权掌握在船长手里，大副能调动的资金不多。这次船长走的匆忙，也没留什么钱给大家。
　　要是船长在就好了，海盗们都这样想，可有不敢说。
　　这样说的话，分明是不给大副面子。
　　班泽虽然面貌凶恶，可性格并不算多么强势，他迟疑道：“还是我和他去谈谈，只要不激怒他，应该一路平安的吧？”
　　“班泽，也许不用那么麻烦。”一直不说话的一个海盗开口了，他穿着灰色的棉布袍子，年轻而又英俊。和其他的海盗相比，他就像是一个算账的先生。
　　“哦？棉布杰克，你有什么想法？”班泽认真地询问，杰克是个野法师，同时也是一个合格的操炮手，在海盗之中，野法师已经是高级人才了。
　　所谓野法师，就是没有老师指引，靠着一些魔法书籍和奇遇，获得冥想的能力，进一步成为正式魔法师的职业者。野法师通常都有比较明显的弱点，或者说短板。不过野法师会把精力集中在他们擅长的领域，在某些方面，可以和正式的法师媲美。
　　在绿森或者奥术帝国，野法师没有任何地位，但是在圣奥丁号上，棉布杰克是第五人。船长，大副二副三副，然后就是他了。
　　“那个法师非常有钱，富有得我都想打劫他。看他的魔法长袍就知道。遇到他是一次意外，那么我们从他的角度来想，最想要什么？”
　　“你就直说。”
　　“如果我是，流落荒岛，最希望的就是安全抵达龙之岛。强大的法师可以自己造船，这里距离龙之岛不到两千里，如果给我一条魔法动力的小船，一天一夜就能抵达。可是海中的魔兽太多，所以他才向搭乘我们的大船。另外，他没有海图。”
　　“海图不能给他！”班泽坚定地道。
　　“为什么？”棉布杰克反问。
　　班泽愣了一下，心说这海图流传出去的话，咱们吃饭的本钱就没了。要知道圣奥丁号的悬赏可不低，一直没有被抓到，就是能够利用南方复杂的海况来躲避敌人。
　　“船长不在，我不能做这个决定。”班泽回避了问题。
　　野法师叹气，又道：“还是让我去和他交流吧，我的意见是，最好把他扯到计划中去。”
　　“不行，船长的安危……”
　　“我们只知道船长困在了风暴角，并没有确定她被抓了。”
　　棉布杰克的话，引起了大家的共鸣。船长不仅是战斗大师，还是伪装高手。在没有掌握圣奥丁号大权之前，船长可是一直以各种身份活动在龙之岛的。
　　被困的消息传出来，船长可不一定被抓了，暴风角的人，也许根本不知道船长的身份。
　　如果是这样的话，雇佣魔法师前去探听消息，肯定不会让人误会成海盗。
　　就是不知道，魔法师会不会接受这样的雇佣呢？要是需要很多钱该怎么办？
　　“我去和他谈，谈不成的话，责任在我。”棉布杰克冷静地道。
　　“好。”班泽松了口气，他也不想去和魔法师谈判。因为他不知道怎么交流。也许再干两年，自己就应该养老了。自己的能力，到底是不足以当这个大副。要不是船长看在以前的情分上，他最多就是一个战斗水手。
　　夏河在船舱里看书，棉布杰克敲门的时候，门就自动开了。
　　野法师站在门口，道：“尊贵的法师阁下，我可以进来吗？”
　　夏河抬头，看了看棉布杰克。野法师很年轻，可能和自己差不多，应该有超过十二级的样子，面貌儒雅，穿着一身棉布长袍，上面的魔法属性低的可怜。夏河发现一件事情，这个海盗船上的人，都很干净。
　　别小看这点，很难得。海盗船常年飘在海上，淡水资源是缺乏的。这么大的一条船，几百个水手，按理说是没法洗澡的。要是这条船上提供了足够好的卫生条件，付出的代价不算小，这条船的船长，也是个有趣的人呢。
　　“进来吧。”夏河把书收起来，看到野法师的眼中，有着一丝的狂热和羡慕。他看的是魔法笔记，是一些魔法师在修行中的感悟，还有不少的见闻，对传说的考证等等。这种书籍一本都是几十个金币，甚至上百金币的。
　　魔法议会高价收购这些，又有意销毁副本，所以类似的笔记价格不可能跌。
　　他这种野法师，没有足够的钱，也就买不起这种书。要知道魔法师做笔记的时候，大多数会用上魔力，笔记中除了文字之外，还能体会到更多的信息，只有魔法师才能感知。笔记中还有很多很多的密语，迷锁，有时候会蕴藏宝藏，也有的会藏着神秘技能。
　　“阁下……”
　　夏河笑了笑，对棉布杰克道：“你自己也是法师，不必这样拘谨，我叫阿斯拉，你呢？”
　　“杰克，他们叫我棉布杰克。”野法师自我介绍的时候，下意识的用手抚摸着自己的棉布长袍，这个绰号，有点讽刺，是在说他很穷，不像个法师。
　　“杰克，请坐。”
　　棉布杰克大大方方的坐下来，问：“阿斯拉……你是怎么看待海盗的？”
　　“一份没有前途的职业。”夏河随口回答。
　　“没有前途？”夏河的话让棉布杰克有些意外，他原本以为夏河会从别的角度鄙视海盗的身份。
　　“当然，如果你有足够的力量，就应该组建国家，成立海军，掌控航线，操控贸易。抢劫能赚几个钱呢？你看雷欧大陆的圣雷帝国，操控和绿森大陆之间的贸易，富得流油。人家是明目张胆的从商队里拿钱，根本不用抢。”
　　“多谢指教了。”棉布杰克恭恭敬敬的给夏河行礼。
　　“不用客气，那么，他们派你过来，是同意我的条件了？”
　　“法师先生想要留在船上……我还有个问题。如果您觉得海盗是没有前途的职业，为什么还有兴趣花钱来参观呢？”
　　“知识是无价的，从现实角度来说的话，也许有一天，我会需要一支海盗舰队。”
　　看到棉布杰克一脸迷惑，夏河就笑了起来，道：“如果我成为国王，想要操控航线，航线上没有海盗的话，商人怎么肯出钱寻求保护呢？”
　　棉布杰克恶寒，这个法师好邪恶啊！

第35章 雇佣
　　“魔法师也想做国王吗？”棉布杰克是真不明白，南方海域并不直接接触帝国，都是海岛，小村庄，相对贫瘠，没有贵族愿意来开拓这边。
　　龙之岛又是各种势力争夺的地方，谁都无法独自拿下。
　　“我是开拓贵族，有自己的家族徽章。”夏河说这话也不心虚，他的徽章还是芙蕾雅设计的，自己都未必能记住。
　　“杰克，你的理想是什么？”
　　棉布杰克低下头，他的理想？自从看到船长之后，他就没有理想了。跟着船长混一辈子也挺好，虽然船长注定看不上他。
　　“我感觉你的冥想术还不错，成为大师不是问题。如果肯努力的话，虽然没法晋升史诗这个等级，熬到三十九级也是有可能的。”
　　二十级就是大师，同时也可能晋升为史诗强者，不能成为史诗强者，就注定无法成就传奇。史诗和等级无关，这一道坎，大师等级是个最低标准。
　　“我可以吗？”棉布杰克不敢相信地指着自己的鼻子，语气激动得有些失礼。
　　“当然可以，你没有任何系统的学习过，就能成为十二级的魔法师，天分还是不错的。很多人就是因为缺乏机遇，才没有达到理想中的高度。”
　　棉布杰克心头火热，却没有提什么要求，他也不笨，阿斯拉法师这么说，当然是用话吊住他。如果他想要获得对方的指点，就得付出相应的代价。他可不想背叛圣奥丁号，不想背叛船长。
　　“阿斯拉，大副的意思是，他不希望你留在船上。”棉布杰克压制住心中的渴望，恢复了平平淡淡的语气。
　　“其实，你们还可以雇佣我。”
　　“我们之前不想收法师先生的钱，可也雇佣不起阁下……”棉布杰克的谈判水准，比班泽好多了，班泽就是个人肉机器，适合冲锋陷阵。
　　夏河听了这话，哈哈一笑，对棉布杰克道：“我想你们船上的职业者并不弱，至少还有大师等级的存在，不想留着我，是担心我破坏战舰吧。这样吧，我给你一些魔法卷轴，当做押金，如果我不小心损坏了你们的船，就从押金里扣除。”
　　夏河卖给林奇的卷轴是友情价，十二级的还值两个金币呢。
　　而棉布杰克的职业是魔法师，和魔剑士使用卷轴不同，他能释放十五级甚至高达十八级的魔法卷轴。十五级的魔法卷轴，售价就没低于五个金币的。而且通常在外面出售的卷轴，都是相对较差的作品，精品的话，魔法师会自己留着。
　　夏河愿意拿私人的卷轴抵押，足见诚意。
　　棉布杰克听说夏河愿意拿魔法物品做抵押，这才真正心动，因为这足见阿斯拉的诚意。法师如果只是给钱的话，那就没什么意思了。
　　“这样的话，我还真的有件事情，想要请您帮忙。”
　　“说来听听。”
　　棉布杰克狠了狠心，顾不得其他人的警告，道：“圣奥丁号的船长，现在失去联络。我们正在前往暴风角，试图救援。”
　　“暴风角在什么地方？可有海图？”
　　“海图在大副手里，不可能拿出来。暴风角的位置，在龙之岛的极南端。克劳德告诉你的一千九百里距离，是指从这里到暴风角。有纸吗？”
　　夏河立刻取了炼金石板，在上面造了个临时沙盘。
　　棉布杰克没有标示海路，而是直接绘制了龙之岛的地形。龙之岛南北走向，是个狭长的巨型岛屿。中间还有两处是断开的。
　　暴风角有大型港口，是个新兴航线的重要补给地点。暴风城掌控港口，背后势力错综复杂。这里的黑市卖什么的都有，也有很多海上佣兵团驻扎。
　　名义上，暴风城属于一个圣雷帝国的领主，只不过这个领主根基未稳，只有港口三分之一的控制权。
　　圣奥丁号的船长，是听说暴风城黑市有件东西，对她很重要，就前往采购，没想到一去不回。然而最近暴风城形势有些紧张，职业者出入控制的十分严格。海盗们就急了，想要去暴风角探听消息，同时准备人手，必要的时候，就是杀个血流成河，也得把船长带回来。
　　圣奥丁号没有了船长，威力发挥不出十分之一，就算有着绝密的海图，早晚也被人清剿了。他们要是投靠别的海盗，地位又必然下降，时日一长的话，慢慢就被人侵吞了圣奥丁号的大权，什么都落不下。
　　“你们船长什么职业？”
　　“德鲁伊。”
　　“是什么系的德鲁伊？”夏河问的仔细，德鲁伊有元素系的，自然系的，还有召唤系等等分支，偏重不同。
　　“我也不清楚，好像什么都会一点。”
　　夏河愈发吃惊了，什么都会一点的德鲁伊很多，可是能降服一群海盗，称王称霸，普通的德鲁伊可不行。难道这圣奥丁号的船长，海盗头子，竟然是一个古德鲁伊？
　　精灵主神陨落之后，连累了自然之神，大地之神，狩猎、溪流等等神灵，更进一步影响了德鲁伊的发展。半精灵帝国现在的德鲁伊，都没有全能系的。
　　棉布杰克是野法师，没这个见识，当然觉得很平常。
　　“听起来，暴风角的黑市交易，不怎么安全呢？”夏河原本想在黑市买点东西，如果黑市太黑，甚至黑吃黑，那他可不想去送死。为了几十个金币杀人，在这个世界一点都不算罕见。
　　“暴风角的交易非常安全，我们担心是因为船长她喜欢冒险。”棉布杰克没说的话是——船长她还很年轻漂亮，不止一次因为这个惹事了。
　　“她叫什么名字，怎样的等级？什么相貌。”夏河决定掺和这事儿。他从绿森大陆的核心跨越小半个星球，来到龙之岛最南端外两千里，还能遇到和古精灵有关的事儿，这应该不是晨曦之主的预言了。
　　“船长的名字……叫做奥维利亚，二十级德鲁伊。相貌的话，海盗是不会留影的，她个子只比我矮一点，穿着龙皮甲，长发……”说到这里，棉布杰克看了夏河一眼，有些古怪地道：“船长的眉毛和你有些像。”
　　“杰克。”
　　“您答应了？”棉布杰克满眼期待，他知道夏河的等级肯定没他高，但是他比别的海盗还是多了许多见识，知道阿斯拉这种正归魔法师，手段极多。
　　“虽然我不想谈钱……”
　　“钱是没有的。”棉布杰克说这话的时候，自己也觉得不好意思，他对夏河道：“圣奥丁号的钱都是船长在管理，大副手上的不多，肯定雇用不起您这样的正规法师。”
　　夏河整理了一下凌乱的思路，道：“其实我说让你们雇佣我，是因为看到船上的地精火炮似乎很久没有好好保养了。”
　　“这个……淬金魔液要花很多的钱，我们只能保养一些主要零件。”
　　“我能调配修复魔液，你们手法不行，浪费的太多，如果我来做的话……”夏河想起棉布杰克说，钱在船长那里，一时之间不知道如何继续了。
　　棉布杰克却是眼前一亮，道：“船上有些东西，我们没法鉴定，看上去也没人愿意收，您要是能看看的话……”
　　“好吧，也许运气不错，能找到几件值钱的东西。”夏河就这么答应下来，他原本没打算赚钱，只是想要和这些海盗挂上交情。他来这个世界不是旅游的，如果不是时间急迫，需要发展自己的势力，他躲在亡灵法师的魔法塔里修行多好。
　　靠着玉膏，也能在几年的时间里突飞猛进了。
　　“这事情我还不能一个人做主。”
　　“那你去和大副商量，我想要在船上转转。”
　　棉布杰克有些为难，不过还是找了水手，带着夏河去到处参观。夏河说能好好保养地精火炮，这对圣奥丁号相当重要。地精火炮是主武器，可是不太敢用，因为缺乏正规保养，四门地精火炮剩下的寿命不多了。
　　没有正规的魔法师帮忙，就算花再多的钱，也难免让这火炮逐渐的老化、损毁。
　　夏河在船上四处闲逛，近百米的战舰对他来说也没什么震撼的感觉，帝国星舰上百里的都不少，大气层内的战舰，也有十几公里大小的。不过这战舰充满异域风格，结构也有可取之处。
　　最珍贵的就是动力核心和龙骨，其余的东西大多拼凑上去。
　　这船估计都有几百年了，更替的零件材料，很多风格都不太相符合。夏河看到这战舰的装甲都是外挂式的，造成鳞甲形态，铺设在船舷外，用的是天然魔法物质，不知道什么种类魔兽的几丁质外壳。
　　这条船可不便宜，维修费用更不会少。海盗这个职业不仅高危，投入也大。当然，在没有科技的魔法世界，这是必然的结果。在神州帝国的话，类似的船价格连圣奥丁号的十分之一都没有，维护就更便宜了。
　　夏河闲逛，开拓眼界，海盗们又在商讨或者说是争论。
　　“杰克，你让他修地精火炮，要是弄坏了，我们拿什么来战斗？”带着眼罩的海盗十分不满棉布杰克自作主张，和那个来历不明的魔法师商量这种事情。

第36章 海盗收藏
　　棉布杰克态度坚决，道：“鹰，那你知道咱们的火炮还能用多久么！要是不进行全方面的维护，最多三年，四门地精火炮全部要放弃了。”
　　“船长会解决这个问题的！”独眼海盗恶狠狠地说着，面目有些狰狞。
　　棉布杰克愣了一下，心中有些不满，这是担心自己地位提升？自己是魔法师，学会了修理地精火炮的话，的确会更受重视，自己原本就是操炮手。
　　“先让他处理一门试试，如果可以的话，再弄其余三门。”班恩倒是支持棉布杰克。他对地位不太敏感，也没什么争权夺利的心思。
　　“班恩，不能信任那个魔法师！”独眼海盗还在坚持。
　　“鹰，你应该听从大副的命令。”棉布杰克年轻气盛，不肯让步，说话也有些生硬了。
　　“他又不是船长！”
　　独眼海盗这话，让班恩心中都生出微微的怒意。他不是船长，但是船长不在，一切由他来做主，这是大副的地位决定的。
　　“诸位，是在谈论我吗？”船长室的门开了，一个年轻的魔法师站在门口，脸上带着笑意，向屋内张望。他毫不掩饰的表情，就像是在嘲讽海盗们是一群乌合之众。
　　“谁让你来……”
　　砰！
　　夏河不等独眼海盗说完，手杖在地上用力一顿，整个舱室震颤起来，海盗们的耳中发出嗡嗡的轰鸣。
　　独眼海盗的鼻子淌下两行血来，班恩一伸手，按在他的肩膀上。
　　夏河好整以暇，扶着手杖道：“这条船不错，我四下看了看，整体都接近史诗等级的魔法战舰，就是维护差了点。”
　　独眼海盗胸腹之间气血翻涌，班恩的力量帮他压制大半，还是有些头晕，说不出话。可是他的头脑清醒了很多。
　　“法师阁下，请坐。”班恩虽然不擅长交往，可等级放在那里，没有被夏河的气势压制住，他伸出手来，指向对面的椅子，就看夏河敢不敢进入房间。
　　夏河看了一眼班恩，这个海盗头子脸上一道狰狞的疤痕，身材健壮，气息沉稳。按照神周世界的标准，也是个强悍的武者，在这个世界，稳稳的二十级往上。真打起来，自己会死的。
　　夏河笑了笑，一步走进船长室，在班恩面前坐了下来。
　　他在龙虎道箓之中取了茶具出来，泡了点神周世界带来的茶叶，用魔法加热，然后取了几个雪白的杯子，倒上茶。他的每个动作都十分简练沉稳，精气神凝聚，谁都看得出来，他的心中并无畏惧。
　　“请。”夏河捏着茶盅，自己啜了一口。
　　海盗们看着淡绿色的茶水，都不敢下口了。魔法师弄出来的东西，这颜色还如此可疑！
　　棉布杰克咬了咬牙，伸手抓起一杯，一饮而尽。滚烫的茶水，被他用魔力强行降温，喉咙还是烧灼一样的痛。
　　没毒……
　　这胆气的比拼，还是夏河赢了，棉布杰克喝茶喝的那么悲壮，海盗们都是脸红。
　　“船上的动力还挺好的，不过地精火炮再不修复，两年之内肯定损毁。我知道你们没什么钱，杰克说你们有些藏品，不清楚价格，我可以进行评估。要是有合适的我就这算成帮你们维护武器船只的钱，这样可以么？”
　　“我是班恩，这个是二副、鹰，三副、西奥多，棉布杰克，我们的魔法师。克劳德负责谈生意，经常不在船上。”大副班恩为夏河介绍自己身边的人。
　　“阿斯拉。”
　　夏河也不关心为什么海盗的核心船员这么少，其实是海盗船长夺权不久，以前的海盗头子都被干掉了，眼下这些人他是最强的一个，船长不在的话还能充场面。
　　班恩也是佩服这个年轻的魔法师，他看出来阿斯拉的等级不会有十级，然而从头到尾阿斯拉都是谈笑风生，没有半点畏惧的情绪。只有鹰一个人反对，这事情容易了许多，夏河被他领到圣奥丁号的仓库，去检查海盗的战利品。
　　班恩这个海盗大副，没有他的外表那么强势，夏河倒是很快和他说上话了。这南方海域的海盗们不止是抢劫，也做生意。相互之间交易频繁，圣奥丁号存在的时间也有超过五百年历史了，是一条古老的战舰。
　　每隔一段时间，海盗船的所有财富，都会被船长集中起来，藏在某个秘密的岛屿上，不可能随身带着。不过船上还有个仓库，是近期得的东西，又不清楚价格，或者是没有人要，都在仓库里丢着。
　　夏河要看的就是这些，如果运气好，就会有值钱的玩意。
　　夏河也对班恩直言，修理海盗船很费钱，没有十几万金币下不来。不过那些都可以找别人做，地精火炮就得专业的法师来了。
　　地精火炮之外的魔法火炮，攻击力低，范围小，主要是清理敌人甲板用的。
　　夏河还建议圣奥丁号拆掉普通的弩炮，那东西在海战中无用。
　　去掉弩炮之后，可以在上层甲板布置箭塔，接舷战的话，箭塔的辅助效率还是很高的，能补充人手不足的问题。
　　仓库里的东西不少，夏河一件件的检查，还真让他找到两样值钱的玩意。
　　一个一尺多高的神像，一个龟甲造的符文。
　　魔法符文是已经衰退的力量体系，和神像一样，这个龟甲符文胜在材质。神像最少有两万年的历史了，是古老的海神信仰。海神是古神主神之一，已经陨落。这神像里没有半点神性残存，但是和龟甲都能当做修复魔液的原材料。
　　修复魔液的原材料都是按克卖的，两件东西夏河自己的估价就超过一万金币。
　　夏河就说了价格，也不哄骗海盗，算了六千金币。六千金币的话，足够自己应付一段时间的了。至少修复地精火炮不是问题。
　　海盗们拿这个东西去卖，最多也就是四成获利，夏河给的价格不算低。
　　这种仓库，圣奥丁号还有，在隐秘的海岛上。圣奥丁号的传统就是这样，如果估算不出价值的东西，也不会贱卖掉，而是留下来当纪念品。
　　“这样的神像，我们应该还有。”棉布杰克一路陪同，听说能折算出六千金币，立刻向夏河推销。
　　“神像不值钱，材料值钱。这就好比用黄金打造一个锄头，你不能说锄头值钱一样。”夏河说的通俗易懂，班恩就有些失望。
　　夏河笑道：“如果你们有别的仓库，也可以带我看看。别人四成收，我是五成到六成的价格来收，我们两边谁都不亏。这两件东西放在黑市，我估计最多给你几个金币，欺负你不懂行情。”
　　班恩一想也是，几个金币收古董，是黑市常见的行情。不是所有古董都值钱，黑市管这个叫撞宝，吃了亏双方谁也别埋怨。
　　收了海盗的钱，夏河立刻投入精力，帮助海盗修复地精火炮。
　　在修复地精火炮之前，夏河先调配出了修复魔液，又制造了一些魔法药水。至于甲板上的建筑想要重来，夏河可搞不定，得战舰回船坞里才行。但是夏河依旧坚持，让海盗们更换甲板，下面的基座夏河重新调整，加入了生命古树的木材，分散整个武器系统的压力。
　　夏河这一忙就是六天的时间，四门地精火炮全部修复完成，甲板也换过了，又制造了可以升降的箭塔六座，前甲板四个，后甲板两个。
　　绞盘式投石机得去买，夏河负责制造火油石球，弩炮就暂时没拆。而魔法火炮，夏河只是修复了一些损伤，暂时无能力改进。
　　夏河又说了后续的修改意见，准备提供一些简易图纸。
　　海盗们防备之心渐渐松懈下来，棉布杰克又一次提出了请夏河帮忙的想法，当着大家说了出来。
　　夏河自然愿意帮助海盗们寻找船长，棉布杰克说的比较轻松，夏河也提出要去黑市，采购一些材料，进一步修护圣奥丁号。
　　当天圣奥丁号就停留在了一个岛屿，夏河没下船，海盗们忙了整天的时间，卸下货物，进行补给。实际上船上还有伤员，海盗在这岛上有产业，伤员都放下去，又增补了一些新的水手上来。
　　圣奥丁号的这个巢穴，距离龙之岛的最南端风暴角只有两百多里的海路。圣奥丁号的航速超过了四十节，不到三个小时就能到达。但是圣奥丁号不可能在暴风角停靠，只能在暴风角附近放下小船，让夏河乘坐小船入港。
　　小船拖在圣奥丁号后面，一共就十几个水手，夏河和棉布杰克同行。
　　魔法师的身份是有用的，出入暴风角，毫无问题，港口也不会为难。夏河还特别为棉布杰克炼制了一件魔法袍，他自己穿的华丽，棉布杰克穿的太朴素，两个人走在一起怎么看都是别扭。
　　夏河又借了一根魔杖、一本魔法书给杰克。年轻的野法师看起来，就有些风采了。
　　棉布杰克拿着夏河借给他的魔法杖，心中感慨万千，他拼死拼活得的财富，都用来购买技能书了，装备上很是寒酸，所以得了个绰号叫做棉布杰克，连一件像样的魔法袍都没有。再看看阿斯拉，人家那样才是真正的魔法师。

第37章 暴风角
　　暴风角是一个很大的区域，主要精华集中在港口，在港口后面数里远，才是暴风城。围绕暴风角港口，实际上修建了大量的建筑，区域要比铁壁城大得多，一直连接到暴风城。
　　港口之中的船只足有数百条，大部分都是小船，夏河和棉布杰克乘坐的这种。
　　最惹眼的，是一条一百多米长的魔法战舰，停靠在码头的西面。这条战舰没有采用魔法风帆技术，装备了四个内置式的轮桨。战舰通体被金属包裹，装甲厚重，不采用喷流或者螺旋桨的推进，速度快不起来。
　　不过这东西的航程绝对够长，轮桨的特点就是如此。
　　进城才需要登记，上岸没所谓。棉布杰克指挥水手，在铁甲战舰附近停靠。整个码头分成三个部分，铁甲战舰这部分大多是小船。其他两个位置上，基本就是武装商船了。
　　夏河就问棉布杰克怎么回事，野法师道：“暴风角存在了数百年，但是暴风城只有十年不到的历史。圣雷帝国的蠢货贵族，带着一条铁甲舰就来开拓，想要收过路费呢。结果打了几年也没能打倒暴风角的两大势力，只好忍了。”
　　见夏河没懂，野法师解释道：“圣雷帝国控制龙之岛以北的航线，税收很重，有些喜欢冒险的家伙，就从雷欧大陆南端出发，走风暴角的航线，躲避帝国税收。”
　　“圣雷帝国肯定很头疼吧，也抓不住几个。”
　　“是啊，再说被抓了也就是商船被扣，还能拿金币赎回去。圣雷帝国要维持足够的海军在北面航线上，南方航线的巡逻不足。躲过去就发财，没躲过去认倒霉呗。”
　　夏河冷笑，这手法，挺老练啊。
　　放过一些走私商船，圣雷帝国是特意留下了南方航道，偶尔抓一些，弥补下税收的损失而已。真的想要抓，这些家伙一个都跑不了。
　　这样一来，难管理的家伙都会走南方航道，北方需要投入的精力就少很多。而南方航道是走私用的，帝国又不收税，也就不用专门派遣军舰打击海盗，偶尔还可以学着海盗过来收割一波。
　　对于帝国来说，节约下来的钱远多于损失掉的税收。
　　觉得走私更赚钱，只是幸存者偏差而已。被抓的人还想着下次再冒险，冒险得手的人下次还想再发财。
　　暴风城的圣雷贵族，未必是蠢，有可能是圣雷帝国的皇帝派来的钉子。
　　这里是南方航道最好的补给点，每天在这里监测往来走私商船的数量，上报给帝国，帝国就能知道明确的走私规模。
　　走私规模太大，就派军舰打击一下，走私规模小了，那就放任一两年。
　　那个圣雷贵族能在这种烂地方一忍十年，估计是家族外派出来的，早就得到了应有的好处。这边的势力恐怕还以为他是被排挤出来的，在圣雷帝国无依无靠呢。
　　没干掉他，也是因为那条铁甲舰太强了吧？
　　后来等暴风城修建好了，圣雷贵族自己再走私点东西，投入到城防力量中，也就没有什么人愿意和他为难了。
　　夏河这种猜测，也八九不离十。不过他不在乎圣雷贵族是来干嘛的，他想要看看黑市里卖什么。
　　停船靠岸，确定停靠费用，交付押金，留下八个水手自行活动，夏河和棉布杰克带了两个水手离了码头，进入暴风角。
　　这里的建筑全部是相当粗犷的风格，龙族还在的岁月里，这里根本就不适合其它生物生存，后来龙神陨落，龙族灭亡，龙之岛附近的恐怖气候也逐渐温顺下来，南方航线是在千年前才稳定的，暴风角更是只有几百年的历史。
　　这里的风暴依然可怕，所有建筑都用巨大的石块堆砌，用魔法加固。
　　暴风角商铺林立，不过都是出售普通物品的，和职业者有关的东西，会在黑市出售。这是之前夏河就知道的。两个水手和棉布杰克都来过风暴角，听了夏河的意思，就先找个地方吃饭。
　　海上漂泊，圣奥丁号的补给还容易，船快，淡水充足，可是想要吃好的就没可能了。口腹之欲有时候比男女的事情还要熬人，毕竟每天都会提醒你，你不吃不行。
　　风暴角没有单纯的酒馆，都是地面一层卖吃的，地下一层买酒的结构。偶尔有两层的建筑，对海的一面，都开着狭小的窗子。
　　水手找了饭馆，带夏河和棉布杰克进去。这饭馆地上就有两层，后面还有院子，院子的另外一边就是旅馆。侧面有高墙，围着一些牲口提供出租。这里可没什么好马，就是提供驴子和一种小驼兽。
　　夏河选了靠里的位置坐了，后面的窗子开着，能看到院子。院子中央种了几棵大树，树荫如盖，地上则铺着青色石板，干干净净。
　　饭馆后面开着门，东侧有封闭的走廊，通着厨房。
　　“这地方可是不小啊。”夏河落座之后，试过酒水之后随意点了吃喝，看着大厅里就是感叹。能在暴风角维持的生意，背后都是那三家势力。
　　轰隆！
　　外面晴着天，就忽然打了个炸雷。
　　饭馆里的食客，有人叫了起来：“又有暴雨了，今年的天气变化怎么这么频繁？”
　　“算了老四，我们刚回来不久，大不了不出海，休息一两个月。”
　　“怎么回事？”夏河看有侍者匆忙的去关窗，还把通往后院的门也关了，正面的大门锁死，只留下个狭小的侧门，差不多够一个人出入。那面的窗子不仅是关了，还下了闸。饭馆里的食客，有匆忙离去的，也有索性点了酒水，干脆不走的。
　　“暴风雨要来了，会横扫整个暴风角。”
　　“码头上呢？”
　　夏河问的是码头，实际上是问圣奥丁号。棉布杰克也懂，就说：“看是什么风暴，重要的船会进封闭船坞躲着，有些船就得离开港口，有些只能在港口里听天由命。不过暴风角的港口还算是安全，避浪做的不错，每次风暴，损失的船不多。”
　　水手去了柜台，递了份清单，是要大批量购买的食物。然后又定了房间。
　　港口里的小船是不能管了，八个水手知道棉布杰克会过来订购粮食，肯定会来汇合，夏河就让水手要了两个房间，一小一大。小的自己和棉布杰克住，大的给水手凑合。
　　这风暴有可能只是一天半天，也有可能持续半个月。
　　夏河也不急着走，多要了一桶酒，和棉布杰克喝了起来。外面的风开始大了，后院被高墙围着，大树顶端还是传来哗啦啦的声音，有叶子开始飞起。天上的云色越来越深，在快速的堆积。
　　雨点很快就落了下来，带着扬起的尘土气息，从门外钻进大厅里。
　　两个水手被打发到后面旅店里，收拾房间，他们的食物也被送过去，夏河就和棉布杰克聊了起来。
　　“杰克，上次你说想要跟我学习，我问你，你知不知道魔法界的规矩？”
　　棉布杰克摇头，他生在龙之岛海域，根本就没去过大陆，见识较少。
　　“在这个世界，魔法师大致没有什么不同，元素魔法和奥术魔法之间并无必然分别。在奥术帝国，魔法师以学院的方式形成不同势力，绿森大陆就是魔法议会了。在雷欧大陆，魔法师基本都集中在一起，成为皇家法师，战斗力比较彪悍。”
　　棉布杰克认真听着，哪怕这些东西他都知道。
　　“学习魔法，从来都是一个非常费钱的事情，我是靠着遗产，才能自由的学习。如果没有钱的话……在奥术帝国的学院，你先要经受考核，确定你有成为魔法师的潜质，就会被选拔成为学生，学院的学生如果五年之内不能成为一级法师，就会被清退。”
　　“要是成了呢？”棉布杰克心中在想着，会不会一步登天，成为人上人。
　　“如果成了一级法师，才有资格专门跟着老师学习。从这一天起，你就要服从魔法学院的安排，没有拒绝的余地。”
　　“任何命令，都不能拒绝吗？”棉布杰克吃惊。
　　“当然不能，你是帝国花费大价钱培养起来的，自然要为帝国服务。”
　　“如果我拒绝了呢？”
　　“那就不容于整个帝国，甚至帝国之外的魔法师，也会看不起你。”
　　“我明白了，我就是想要知道，如果我想和您学习魔法，需要做什么。”
　　“你没有我想要的东西，杰克。”夏河叹了口气道。
　　他自己和奥术帝国实际上是没关系的，他是道士。可正因为如此，他才更加懂得规矩，法不轻传。
　　棉布杰克不适合给自己做学生，道士收徒，需要十二岁以下最好，除非天资让人无法拒绝。比如他自己，就是十六岁才投入龙虎道宫。
　　棉布杰克都二十多岁了，冥想法定型，没法给自己当徒弟。
　　作为魔法师，杰克的天赋非常不错，但是不能修炼道术，对于夏河就毫无价值了。夏河如果在这个世界收徒弟，肯定是当做道士来培养。
　　“杰克，我不能给你希望，然后让你帮我做事，最后又告诉你不可能。”

第38章 战斗冥想
　　棉布杰克失望，不过还是恭恭敬敬的道谢，作为野法师，他无比渴望能像夏河那样，获得修行的资源。
　　可是，无法强求。
　　“不过，作为朋友的话，我可以为你提供一些帮助。”夏河微笑着对杰克道。
　　朋友么？棉布杰克苦笑。
　　阿斯拉是高傲的，他十分清楚，自己真的有资格成为他的朋友？
　　“我不是安慰你，杰克，你的天赋非常不错，没有人指点都能修行到十二级，如果在帝国那边，有可能被破格录取，成为魔法学院的一份子。我不能当你老师，是别的原因。”
　　“是这样啊！”棉布杰克的双眼有了光彩，又向夏河行了个法师礼。
　　“那么，你都会什么魔法呢？”夏河一边喝酒，一边指点棉布杰克。
　　棉布杰克用力的吞咽了一下口水，他知道，自己的机会来了！阿斯拉的指点，会改变他的一生。
　　至于泄露秘密？他已经不在乎了。
　　“我会十二个魔法，分别是……酸液箭、螺旋奥术飞弹、法师护甲、羽落术、初级裂解术、元素魔剑、魔力超频、魔杖重击、水元素盾、女巫舞步、战斗冥想、朱诺齿轮。”
　　夏河相当意外，女巫舞步、战斗冥想和朱诺齿轮这三个魔法，即罕见又实用，一个野法师能收集到这些，运气有些逆天了。
　　“战斗冥想是稀有魔法，如果能够精通，你的魔力池会比正常的魔法师大几倍。有足够多的魔力，你就能频繁使用魔力超频和朱诺齿轮了。在这两个状态下，很多敌人会被你迅速的解决掉。”
　　“可是我的战斗冥想，维持时间都是很短，一旦超过一分钟，就会引起魔力沸腾。”
　　夏河自然知道这个状况，他的道术，用魔法来理解的话，一直都是保持在魔力超频的状态上。要不是有六命元符镇压丹海，用不了十秒钟就会造成所谓的魔力沸腾，也就是真气紊乱。
　　夏河依仗六命元符，能够不间断的释放各种魔法。另外就是神识的强大，让他释放技卷轴等魔法物品也很轻松。
　　“把战斗冥想的一切告诉我，我帮你改进。”
　　棉布杰克早就想得清楚，毫不犹豫，取了一本技能书，交给夏河。
　　夏河很意外，这个野法师，也舍得本钱啊。
　　“还能用一次，送给你。”棉布杰克双眼之中神采奕奕，院落上空，一个低沉的雷声炸响，野法师的眼中镇定无比，满是渴望。
　　夏河点点头，直接学习了技能书中的技能。
　　一道道信息，出现在夏河的灵魂之海，被他灵魂后面巨大的镜子吸收进去。夏河手中的技能书，也同时化为灰烬。
　　太阴镜的投影之中，出现了一个简短的画面。一头巨龙化身为人类，做了个简单的呼吸动作，胸腹之间，发出微弱的共鸣声。
　　这共鸣直接影响灵魂，形成了一种冥想状态。
　　了不起的巨龙啊，这种能力，已经有了点道术的影子。
　　夏河睁开眼睛，看到棉布杰克复杂的表情。这张脸上，有震惊，有羡慕，有希望，还有一点点的嫉妒。
　　当初学习这个技能的时候，棉布杰克足足花费了一天时间才醒来，而阿斯拉呢？只是不足一秒的时间，就睁开了眼睛。这就是天赋的差距么？
　　棉布杰克唯一没有的情绪，就是后悔。阿斯拉如此强大，他肯定有办法帮助自己。
　　“你是什么时候学习了这个技能的？”夏河询问。
　　“一年前吧，大概是十四个月前。”
　　“你还没死掉，真是运气。”
　　棉布杰克吃惊，压低声音问：“这个魔法，我听说很多法师都会，怎么有问题？”
　　“很多法师会的那种，是人类发明的，你这个是巨龙发明的。巨龙一族，不管是灵魂还是肉身，都远远强于人类。这个技能并非不能学，只是需要大师境界开始学习，才勉强算是安全。”
　　夏河上下打量着棉布杰克，道：“你身上，不会是有什么保护灵魂的装备吧？”
　　棉布杰克从脖子上拉起一个项链，上面吊着一个符文挂坠。
　　夏河扫了一眼，示意他收起来，夏河想了一下道：“你这个符文，应该不是本世界的东西，作用就是保护灵魂不被冲击。所以你没死掉。但是这个符文越来越弱，迟早有一天，你会死在这个魔法上。”
　　棉布杰克知道夏河不是危言耸听，他每次使用战斗冥想，过后都会头痛，痛不欲生。可是战斗冥想的效果，能让他超频战斗一分钟的时间，还不会造成魔力干涸。这样爆发型的魔法，对野法师来说，怎么舍得放弃。
　　“解决的办法很多，可是我估计，任何一种，你都没那个财力解决。最省钱的办法就是你等自己达到大师的境界再用，最浪费的法子，就是每次使用都服用特殊的药剂保护自己，价格大概是两百金币一瓶。”
　　棉布杰克哭丧个脸，两百金币一次，那还不如用卷轴战斗便宜了。
　　“这个技能对我来说，意义不大，不过技能书本身很值钱，我给你用掉了，就得帮你解决问题。”夏河这话说的有技巧，龙族的战斗冥想，对他来说一分钱都不值。因为他的道术比这个高级，更适合人类。
　　不过他会了这个魔法，可以将技巧传授给别人啊。他的道术只能传给真正的弟子，而这个魔法就没什么限制。
　　一件东西，价值和价格是两回事。
　　“你暂时不要用这个魔法，我会在两三个月内就把问题解决掉。”
　　“那……真是多谢了。”
　　庭院之中，暴雨如注，天色完全黑了下来，闪电不停地照亮云层，雷声一阵阵传来。就连空气，都变得冷了许多。
　　看着棉布杰克纠结的表情，夏河忍不住道：“你还担心我跑了？你现在手头的魔法杖，身上的魔法袍，还有魔法书都是我的。”
　　“我不是那个意思，我就是着急。”棉布杰克慌忙解释起来。
　　“你是那个意思也没关系，人之常情。这样吧，我就将你的魔法分析一遍，告诉你以后该用什么样的方式战斗。这些东西，是我私人的，你去魔法议会都学不来。”
　　技巧不涉及法则本身，夏河倒是不介意提升下棉布杰克的战斗力。
　　棉布杰克左右看看，夏河笑道：“我的声音，是直接送到你耳朵里的，旁边的人，根本听不到我在说什么。”
　　“还是回房间去说吧。”棉布杰克惴惴不安，这涉及到他自己的秘密。
　　“我喜欢这里，你听，雨打在窗子上，声音密密麻麻，仿佛没有规律，那么的随性，任意，仿佛哪怕是一滴雨，我们人类也没法明白其中的真相。”
　　棉布杰克不说话了，阿斯拉想怎样就怎样吧，可能在他的眼里，自己的这些秘密，根本不值什么。
　　夏河满意，这样又吊住了野法师，也许自己应该收服圣奥丁号？
　　不过芙蕾雅不在身边，自己的安全难以保证啊。
　　“杰克，你和我说说，酸液箭最主要的作用是什么？”
　　“针对无甲目标和侵蚀护甲吧？”
　　“不，攻击无甲目标，螺旋奥术飞弹的杀伤力更大，毁坏敌人护甲或者装备，你有初级裂解术。酸液箭的施法等级上限是二十二级，就算你用装备和别的技能，将这个上限提升到二十五级，也比不上另外两个魔法。奥术飞弹各种类型，都能无限提升上去，是奥术魔法的基础杀伤技能。”
　　“裂解术，不是有几率的吗？”
　　“那大裂解术呢？还有前辈传奇法师们发明出来的署名裂解术。我和你说，酸液箭的优点是消耗很小，攻击距离也不近。用来破坏陷阱，破坏囚笼都是比较实用的手段。假设你被人抓住了，魔力只剩下一点点，又难以恢复，被关在牢房里，现在你只能使用酸液箭，它会为你侵蚀铁栏，甚至在墙壁上钻洞。”
　　“螺旋奥术飞弹威力可控，你从操控性上下手，作为主要攻击手段。元素魔剑威力是很大，消耗也大，用来做必杀的一击。魔杖重击对付速度慢的敌人，或者眩晕状态的敌人，效果是最好的，酸液箭用来对付环境。”
　　“你有女巫舞步，战斗的时候，移动不是问题。朱诺齿轮是罕见的魔法，你能学会是一种幸运。这个魔法涉及到时间法则，不仅仅是让你可以清楚的掌控魔法细节，还能够看清楚敌人，看清楚这个世界。”
　　棉布杰克点头，使用朱诺齿轮的时候，时间仿佛都慢了下来，他自己释放魔法的每个细节都清清楚楚，不会失误。
　　“真正的魔法师，要精通三十个以上的魔法，你应该考虑补充一些技能了。”
　　棉布杰克当即苦笑起来，魔法技能，哪是那么好收集的。
　　“元素魔剑的冷却时间挺长的吧？”夏河忽然问了一句，对他来说，他选择的魔法都没什么冷却时间。
　　“一个小时，我估计达到二十级，就能缩小为十分钟。”

第39章 法师之怒
　　“杰克，你所有攻击魔法之中，元素魔剑是最强大的，可这样的冷却时间……你不可能永远都一剑斩杀敌人。再学两个以上这种威力的魔法吧。”
　　棉布杰克苦笑，他一是没钱，二是没地方获得技能书。
　　“我可以帮你寻找适合你的技能书，先准备三千金币吧。”夏河故意把价格定的极低，法不轻传，能让棉布杰克感觉到经济压力就好。不是真的让他倾家荡产，卖身还债。
　　“我知道有个技能非常适合你，就是龙族的真言枷锁。如果你的战斗冥想真正掌握了以后，真言枷锁的威力会比其他人类用出来大，因为你的灵魂有了龙族特征，这个技能可以替代次元锚，而且降级使用的时候，就能对盗贼有克制作用。”
　　“我一定攒钱！”
　　“你自己如果有什么藏品的话，也可以给我看看，或者能解决你的问题。”夏河有意放水，如果棉布杰克真的拿不出太多金币来，夏河随意收购点他的藏品就行，管他值不值钱，道宫自己设计的魔法就成千上万。
　　“我是有一些，不在手边。”棉布杰克对夏河这么说，他因为没有空间装备，所有藏品都在老巢那边的家里。
　　暴雨打在窗外的闸帘上，声音嘈杂。夏河忽然侧耳倾听，在外面的街道上，传来密集的脚步声。
　　暴雨倾盆，狂风卷着水在街道上清洗一切，这样的环境里，怎么还有这么多的人？
　　砰！
　　一个火球炸碎了大门，洗天洗地的大雨之中，一群穿着红色铠甲，戴着面具的人冲了进来。
　　“都给我坐好！”一个身高接近两米的大汉怒吼一声，他手中提着一杆长枪，四下扫了一眼，最后来到柜台前。
　　“叫你们老板出来。”
　　“老板不在。”侍者战战兢兢的回答。
　　“答案错误。”大汉的声音在面具后发出来，又冷又硬。然后他的长枪，就刺穿了侍者的咽喉。侍者的脖子向后一仰，摔倒下去，鲜血喷起，大汉的目光，落在另外一个侍者的身上。
　　“老板在后面旅店里。”那侍者不敢有任何的拖延。
　　“黑庭斯，让他们把钱都交出来，其余的人跟我去后面。”长枪大汉干脆利落，一枪又捅死了第二个侍者。更多的红甲盗匪冲进来，全部都是职业者。
　　饭馆里的客人原本没在意，以为是私人恩怨，长枪大汉竟然要开始抢劫，所有人都站了起来，抽出手中的武器。
　　“杰克，你说怎么办？”夏河随口一问。杀进来的盗匪，全部是十级往上的，数量已经超过百人，一部分盗匪上楼，分出两队进入地下一层，动作有序，显然是长时间训练过的精锐。
　　棉布杰克很想忍了，可是看看夏河手上的指环，身上的魔法袍，就知道阿斯拉绝对不可能交出这些的。
　　“逃吧。”
　　“我觉得，还是试着谈谈的好。”
　　“敢在暴风角抢劫的人，没什么好谈的吧？”
　　夏河丢了一瓶药水给棉布杰克，道：“迫不得已要动手的时候，先喝下这个。”
　　棉布杰克把药水捏在手中，手指都有些发白了。真的打起来，对方人多，可是会死的。
　　冲入饭馆的红甲盗匪数量越来越多，站起来试图抵抗的食客一个个坐了回去。夏河看到一个披着黑色斗篷的盗匪，手里握着细长的刺剑，目光冰冷地扫视着。
　　夏河站了起来，向他招了招手。
　　“你是黑庭斯？”夏河看那盗匪走来，开口询问。
　　“你没有听到命令么，坐下，交出身上所有的东西！”盗匪用细剑指着夏河，强硬地道。
　　“我是魔法师，能不能有优待？”夏河心平气和地道。
　　“哈哈哈！”盗匪的笑声很年轻，他被夏河逗得止不住笑，足足笑了半分钟的时间，才对夏河道：“你他妈的算老几？”
　　“我肯定不会让你抢的，一旦动手，我会杀死很多你们的人，但是不会杀你。因为你的固执，造成了巨大的损失，你说你的结局会怎样呢？”
　　“废话！”叫做黑庭斯的盗匪一剑刺向夏河。
　　棉布杰克毫不犹豫，拔了瓶塞，一口喝光了里面的药水。清凉的气息渗透整个身体，他惊讶的发现，自己感应魔力的能力，提升了一倍还多。与此同时，自己的思维也格外清晰，身体的力量也提升上来。
　　他妈的疯子！
　　夏河没想到对方真的立刻动手，在这个世界，很多人是不愿意抢劫魔法师的，因为代价太大太大了。
　　不过这个黑庭斯还真是弱智，自己要是没本事，怎么可能找麻烦？
　　黑庭斯的脚下，不知道什么时候，钻出数十条黑暗荆棘，一下就把黑庭斯的下半身缠得死死的。夏河后退半步，黑庭斯的细剑无法存进，一个暗影箭也命中了他的小腹。黑庭斯感觉身上一麻。
　　黑暗荆棘强烈的毒素让他眩晕，什么技能都用不出了。
　　芙蕾雅为夏河选择的魔法，都是她亲自设计改造过的，抑制技能的毒素，夏河自己都没听说过，不知道芙蕾雅是怎么设计出来的。
　　黑庭斯被攻击，红甲盗贼们愕然，对方疯了不成？
　　反抗，就是死啊！
　　迷雾弥漫，夏河释放了一个感知共享，这个技能，他只有五级，效果很差。不过棉布杰克依然感觉到了迷雾之中每个敌人的位置。
　　白色的电链在迷雾之中闪烁起来，红甲盗匪被电链命中，异常酸爽。
　　麻木和疼痛两种感觉交替而来，等级较低的盗匪甚至直接失禁。最强的黑庭斯一个照面就被夏河暗算，在他走来之前，夏河已经在地下放了个黑暗荆棘的种子。狂暴土傀儡召唤出来，一共两头，一左一右守住两侧，迷雾之中，石英风刃乱飞。
　　普通的魔法师的确不敢反抗，可夏河的六命元符，让他能够随时随地超频施展魔法，又没有反噬。只要真气充足，十几级的职业者，在这种狭窄的环境里，夏河根本就没放在心上过。
　　“黑庭斯，是什么给了你勇气，让你敢于激怒一个魔法师？”夏河不紧不慢地释放着魔法，收割红甲盗匪的生命。石英风刃，暗影箭，元素火矢，分金之刃……
　　如果对方有魔法师，一个风系魔法，就能吹散迷雾。
　　棉布杰克心中凛然，又忽然异常的激动。阿斯拉这样的，才算是魔法师啊！自己迟早有一天，也要像阿斯拉一样，一个人就能掌控战场！
　　“黑庭斯，现在你后悔了吗？”狂暴土傀儡击倒了两个靠近的红甲盗匪，棉布杰克立刻补了两个螺旋奥术飞弹。这个技能，他已经可以做到五连发。
　　“你一定觉得，你很有价值，就算是做错了事情，也不会遭受惩罚。很可惜，法师是非常公正的，不允许这样的事情发生。”夏河说着，对自己用了一个回春术。消耗掉的力量和真气都在补充，黑庭斯身体之中的生命本源，却被夏河强行抽取出来。
　　这是一个邪恶的战场魔法，本意并非惩戒。
　　黑庭斯尖叫起来，夏河叹了口气，这家伙还真是可悲。原本以为这些红甲盗匪已经足够精锐，现在看起来，不如帝国正规军。
　　如果黑庭斯是个帝国正规骑士团的军官，肯定会听取夏河的意见，放过魔法师。就算不肯的话，也不可能轻易冒险，接近一个神态从容的施法者。
　　谁说魔法师不会近战的？夏河用分金之刃，就能砍死重甲战士。
　　更别提召唤战锤这种暴力攻击，就是圣骑士被砸一下都要半死。
　　红甲盗匪们快要疯了，迷雾电链这个法术，电链本身并不多，同时存在的也就十几个，还很难杀死敌人。可是电链造成的麻木效果，让他们没法去攻击魔法师，只能原地站着，等待魔法的降临。
　　更新了魔法之后，战斗似乎变得很容易了？
　　夏河感应着每个魔法，石英风刃绕过一个红甲战士的腰，战士身上迸发出的白色战气被切开，然后是战甲，血肉，脊椎。石英风刃颤抖着，高速摩擦着，发出尖锐的金属声。元素火矢从一面盾牌上以垂直的角度穿透过去，后面的红甲盗匪胸口被击穿，心脏在燃烧。暗影箭悄无声息，在空中诡异的扭曲折返，一个双手持剑的盗匪连续十几剑，都没劈到，最后被暗影箭从口中射入。
　　十五级以下的敌人，没有施法者的帮助，对自己已经没有什么意义了。
　　夏河忌惮的是那个去了后面旅馆的大汉，那是一个战斗大师，应该能够硬抗电链的麻痹效果。长枪也是附魔装备，被捅一下不是玩的。
　　如果那个大汉回来，夏河不介意用掉一张神火飞鸦符。
　　黑庭斯绝望了，一切发生的太快，不到一分钟的时间，自己的人就死了大半。就算库布里克回来也晚了，自己毁了一整队人。而且自己身体之中，不知道什么被抽走了，自己的等级在下降，身体在被破坏，从根本上破坏。
　　就算活下来，自己也已经变成了个废物。
　　他后悔了，后悔自己为什么没听魔法师的建议，而是一剑刺了过去。
　　夏河可不后悔，他身上的东西太重要了，无论如何都不能交出去。再说他来这个世界是为了什么？是为了好好的按部就班生存下去？
　　“杰克让开！”夏河直接发动了感知共享的能力，棉布杰克脚下微微一动，身体产生了一种难以言说的韵律。女巫舞步发动，从窗外刺来的一枪命中了狂暴土傀儡。三米多高的土元素生物轰然粉碎，堆了一地的沙土。
　　夏河心中也是惊讶，持枪大汉从旅馆中出来他就感应到了，这一枪来的太快，横跨百余米的距离，杀气凛然。
　　夏河瞬间回了个大火球术，试探了一招。五米多直径的火球出现在持枪大汉的面前，长枪只是摆了个枪花，火球也被击溃。
　　人类的大师，可比吸血鬼厉害！
　　夏河稍做判断，就得出了结论，这个大汉的等级肯定没有二十五级，但是除了不会飞之外，其他的一切，都要比吸血鬼子爵强。
　　要不要丢下杰克？夏河脑子里的念头一闪而过。
　　夏河还没做决定的时候，棉布杰克已经发动了他的法术——元素魔剑！

第40章 苦战
　　黑色的魔剑在棉布杰克掌心凝结，只有几厘米长。魔剑无比黑暗，扭曲颤抖的波纹自动形成魔力震颤。
　　夏河瞬发了一个迷雾电链，双手之间，几乎同时凝结出一枚冰锥。
　　蓝色的冰锥中，两个对立的魔法阵电光流转。
　　大汉感应到魔剑的瞬间，速度慢了下来，夏河一下就捕捉到了大汉心脏的频率。白色的电光绕过庭院中的大树，没入大汉胸口。
　　冰锥随即来到，那大汉身上麻痹，心中生出死亡将至的感觉。
　　这样的魔法，一旦捕捉到敌人将其锁定，几乎没可能逃掉。
　　大汉脖子上的吊坠瞬间放出一道金光，将整个身体都包裹起来，蓝色的冰锥轰然一声撞了上去。冰锥粉碎，金光破灭。这样一挡，大汉已经从麻痹状态恢复过来。
　　黑色的魔剑延长到了一米多长，当头斩下。
　　大汉举起左臂，左臂上的一个徽章亮起，厚重的盾牌凭空浮现出来。
　　噗！
　　元素魔剑狠狠地切开了大汉的魔力护盾，元素消散之前，顺势切开了臂甲，直接在大汉的臂骨上斩出一道深痕。
　　棉布杰克有些绝望，如果没有阿斯拉的话，他那一剑都未必能斩中敌人。
　　现在命中了，却没法将其杀死。
　　夏河皱眉，庭院只有四十多米的纵深，对于大师级的战士来说，一两步的事情而已。那大汉中了一道冰锥之后，自己再难锁定。闪电冰锥的确够快，可是击中敌人的条件也是有些苛刻。
　　对付低等级的敌人，自然可以秒杀，像是眼前这个，就得捕捉到他的生命频率。
　　否则就算是能用闪电射击，也无法保证命中。
　　大地之牙悄然发动，那大汉向前一步，心生警惕，左脚重重一踏，地面摇晃起来，夏河的魔法竟然被他一脚击溃。
　　好强！
　　闪电冰锥的电流只造成轻微麻痹，夏河也不尝试电链攻击了，电链的力量，恐怕都不能扰乱敌人的脚步。
　　火狱术！
　　半个庭院燃烧起来，暴雨淋下，火焰像是泼了油一样，窜的更高。
　　大汉身上战气迸射，一步就冲出火狱控制的范围，然后他的脚下一紧，被黑暗荆棘纠缠住了。
　　暗影箭连发，大汉身上的战气凝聚成白光，强行挡住暗影箭的攻击，缠绕在他身上的黑暗荆棘也是顷刻断裂。
　　然而夏河还是等到了机会，第二次停顿，大汉奋力崩断黑暗荆棘，已经无法摆脱夏河的锁定。夏河再次发动闪电冰锥，这一次，电流没入大汉胸口的时候，已经没有金光浮现。
　　噗！
　　冰锥透胸而过，大汉仰天长啸。
　　这都不死？
　　夏河看到大汉胸口那巨大的创口也不流血，反而伤口向内收拢。竟然有自带复活术的装备！
　　闪电冰锥！
　　夏河第三次发动相同的攻击，大汉长枪向前一摆，闪电就被牵引到了枪尖上。他的战斗技能是生死之间历练出来的，夏河要锁定他的气息，他就用手中长枪模拟出自己的气息。夏河的等级不足，就被对方找到了破解的办法。
　　棉布杰克顾不得夏河的战斗了，夏河的心思全部落在持枪大汉的身上，迷雾电链失去控制，只能自动攻击迷雾范围内的生命。红甲盗匪还剩下四十多人，原本食客还有差不多的人数，电链可分不清什么才是真正目标，向下乱闪。
　　战斗冥想！朱诺齿轮！魔力超频！
　　棉布杰克激发了所有的魔法状态，螺旋奥术飞弹机枪子弹一样泼了出去。
　　夏河给他的药水发挥了作用，他没有感觉到以往的头痛，只有肆无忌惮的快意。
　　二层的楼梯上，红甲盗匪蜂拥而下，夏河匆忙间把自己的魔法书都丢在桌子上。
　　女巫舞步！
　　棉布杰克的身上，奇妙的韵律再度出现，他双手抓住两本魔法书，同时翻开，激活了里面的大火球术。
　　两个直径五米多的火球在红甲盗匪之中炸开，楼梯直接被炸成碎片，魔法范围内一切仿佛都被蒸发了一样。魔法书再翻一页，地下通往一层的楼梯，也被魔法覆盖。
　　持枪大汉的脚下，黑暗荆棘再度生出，他奋力向前，荆棘崩断的声音炸响，就像是天上的雷声一样。十五级的魔法，他纯靠力量就将其破坏。
　　只是这一次，夏河同时发动了大地之牙。
　　从地面章冒出的数排石笋，相互交错，一口就咬住了大汉的腰。石笋和战气碰撞，纷纷粉碎。大汉身上的气息波动剧烈，怒吼一声，长枪贴身乱舞，发动了他的技能。
　　枪影如龙，夏河接连释放的大地之牙被打得粉碎。
　　召唤战锤！
　　夏河异常冷静，将准备了三秒的金系法术释放出来，在大汉的头顶，一个直径一米多的圆形战锤出现，向下就是一击。
　　轰！
　　这一次，碰撞的声音盖过了天上的雷音。大汉枪影涣散，暗影箭趁虚而入，后面还带了一枚元素火矢。
　　暗影箭撞在白色的战气上，这一次，白色战气被融出了个窟窿。元素火矢趁着不足半秒的机会，钻了进去，正中大汉胸前还没彻底恢复的伤口上。
　　大汉疼得浑身打颤，体内战气再度迸发，元素火矢还是将他胸骨融化掉了一根。
　　“你去死吧！”大汉举起枪，向后扬起。
　　被锁定了！
　　大汉知道再不拼命，就要被魔法师杀死。他从旅馆出来之后，只是一个小小的失误，被对方魔法技能锁定，就毁了套装徽章，消耗了一次珍贵的复活术。他拼着再中几个魔法，也要把战枪投掷出去。
　　因为他没有复活术了，战气消耗的也太快，而对方的魔法似乎无穷无尽一样。魔力超频的时间有些诡异的长，根本没有魔力沸腾的迹象。
　　长枪之上，散发出恐怖的气息，根本不是一个战斗大师所能掌握的技能。
　　夏河忽然回想起自己第一次见到炎魔，对方只是一吼，自己浑身真气都溃散掉了，要不是师傅跟着，那一下就会被炎魔杀死。强大的等级压制，生命差距造成的不平衡，已经不是精神境界所能抵抗。
　　那长枪竟然是史诗装备，自带技能！
　　夏河灵魂并无畏惧，只是身体素质不如以前，肌肉顿时有些僵硬。这种不好的回忆，让夏河愤怒起来。
　　吼！
　　夏河毫不犹豫的发动了法师之怒，灵魂冲击的力量向着四面八方扩散，近在咫尺的棉布杰克首当其冲，脑海之中一片空白。感知共享一下就断掉了，瞬间就有电链闪下，打在他的肩头。
　　魔法袍上的光辉闪烁，将电链引开，棉布杰克却还在麻木状态，根本不知道周围发生了什么。
　　持枪大汉一个恍惚，长枪还是投掷了出去。
　　他的脑海之中感到剧痛无比，就像是一个螺旋桨在里面打转。可是终究还是发动了、这个技能……杀死了魔法师。
　　他这么想着，夏河面前立起了三个相位玄冰盾，同时在他的手中，一张魔法卷轴展开。
　　任意门！
　　长枪上金光迸射，三个相位玄冰盾坚持了不到半秒，全部粉碎。夏河的身影却已经消失不见，金光向前蔓延，瞬间穿透了整个饭馆，消失在街道的另外一边。
　　魔法师不见了？失去长枪的大汉心情跌落谷底，几乎就在同时，夏河的身影又出现在了他面前不足十米的位置上。
　　大汉狂喜，对方的传送技能，竟然送上门来！
　　他张口喷出一股鲜血，强行压制伤势，一拳打向魔法师。不到十米的距离，对于战斗大师来说，近在咫尺。
　　拳头撞在一个深红色的火环上，火环崩解，冰盾破碎，护甲裂开。
　　夏河的腹部中拳，那一瞬间，他以为自己的肚子都被打穿了。然而他冷静地挥了挥手，指尖上的金光迸射，分金之刃。
　　三米多长的金光掠过，大汉的一颗头颅被斩飞起来，战气和鲜血向上冲击，那头颅被冲上高空，在暴风雨中竟然直接被卷走。
　　夏河的身体倒飞，加持了风羽术的身体，被巨大的力量命中，就真的像是羽毛一样的状态，在狂风之中翻滚着，向天上飞去。
　　回春术。
　　夏河冷静地给自己加了第二个回春术，这伤虽然可怕，还不致命。战斗大师的拳头毕竟被三重魔法防护减弱，他的身体又太轻太轻，虚不受力。真正的伤害，还是对方的战气透入身体，在破坏腹腔中的脏器。
　　自己还真是对不起肠子啊，来到这个世界，坏了几次了？
　　法术削减，回春术，沙尘龙卷……
　　夏河减弱了风羽术，再度治疗之后，释放了一个沙尘龙卷。直径五米多的一个龙卷缠绕着他的身体，向大地坠落。这龙卷在狂风暴雨之中，就真的像是一条蛟龙，扭曲着形态，一个盘旋就冲入了被魔法卷轴炸开的大门。
　　夏河重新回到饭馆的一层，双脚站稳之后，龙卷脱离身体，向着红甲盗匪们席卷而去。
　　棉布杰克正在爬起来，看到这一幕，一时无语。
　　这就是正规魔法师的力量么？如此的可怖，让人心生敬畏。

第41章 杀戮
　　饭馆内的盗匪、桌椅、餐具碎片，被龙卷裹在一起，从地面到天花板，左右盘旋。任何声音都不能从里面传出来，棉布杰克还能看到一张张的脸，无声地扭曲着，他看到那龙卷慢慢的变成红色。
　　凉气从棉布杰克的脚后跟向上窜，冲入脑后。他第一次感觉血色如此可怖，眼前就是炼狱，阿斯拉就是炼狱魔王。
　　夏河扭过头，一口血吐出来，还是喷在了魔法袍上。
　　淤血被魔法袍吸收进去，他的左半边身子散发着腥气，血炼过的长袍带着妖异的光芒，让人无法直视。
　　战斗大师送入腹内的战气就像是高速旋转的铰刀，夏河忍着疼，六命元符奋力一转，将战气吸收进了六命元符的核心，一点点的消磨着。回春术的效果这才变得明显起来，夏河惨白的脸上有了一点殷红。
　　夏河一步跨入后院，来到无头尸体旁边，伸手就要将尸体收入龙虎道箓。
　　一个扁平的金属匣子跌落下来，只有一本书的大小，夏河手疾眼快，将金属匣子用真气摄入手中，揣在怀里。这就是战斗大师从旅馆老板那里得的东西了，没法收入空间装备，肯定是很特殊的玩意。
　　自己差点被杀，收些利息理所应当吧？
　　数十个红甲盗匪从旅馆中走出来，狂风之中，夏河随手一指，元素的力量汇集在指尖，然后释放出去。风暴之中，上百的电链落下。棉布杰克刚刚回过神来，就被闪电亮得双眼刺痛。
　　“叫上你的人，咱们得走了。”
　　棉布杰克哆嗦了一下，双手有些发抖，他从怀里取了个哨子出来，塞在嘴唇里，奋力的吹了三声，两长一短。
　　黑暗荆棘！大地之牙！火狱术！
　　大雨之中，火狱蔓延，庭院中的大树也燃烧起来，整个院子都被蒸汽变成白色。夏河随手补了三个石英风刃，一米多长的石英风刃拦腰扫去，白色的蒸汽之中，传来盗匪痛苦的哀嚎声。
　　“你们等我一下，我去去就来。”夏河说着，转身穿过饭馆的大堂，来到街道对面。战斗大师抛掷出的长枪在街对面的墙壁上穿出一个直径半米多的大洞，夏河顺着洞穴，找到了差点杀死自己的长枪。
　　自带技能的史诗武器，总算可以弥补自己的损失了。为了逃过致命一击，自己用掉了任意门卷轴。
　　棉布杰克找到了两个水手，他在大堂之中看到街道上年轻的魔法师走过来。阿斯拉的半边身子都是血红色的，雨水顺着魔法袍流淌，鲜艳刺目。
　　野法师有了深深的敬畏，看到夏河招手，他默默地带着水手走入越来越大的雨中。
　　“带路，去落脚的地方。”夏河言简意赅，他的伤还没好，真气消耗大半。这真气的损耗，基本上都是因为中了战斗大师一拳，自己强行用真气压着伤势。反而是释放魔法损耗的真气不多，除了闪电冰锥和法师之怒外，其余的魔法消耗都是普通。
　　夏河跟在海盗身后，边走边思索战斗得失。
　　闪电冰锥的弱点太过明显，就是锁定不易。尤其是面对比自己等级高的敌人，这个魔法就缺少了一个前缀，让敌人犯错的前缀。如果只是用于追击受伤的敌人，那还不如用元素火矢或者石英风刃。
　　不过闪电冰锥的优点无法替代，攻击速度超过了光系之外的任何法术，杀伤力巨大，直接让战斗大师浪费了一次复活术。
　　原本自己近身肉搏的能力并不差，只是肉身退化的厉害，这才不得已，硬受了战斗大师一拳，直接被打掉半条命。如果自己还是一阶道士的话，一记守元锤，就能把战斗大师砸成肉饼。
　　棉布杰克走入一条小巷，脚下的积水已经没过膝盖，两侧院墙高耸，这巷子就变成了一条河流。
　　他爬上台阶，来到一扇门前，伸手就解开了门户上的迷锁。
　　夏河跟着棉布杰克走进院子，两个水手在后面把门关了，在里面上了门栓。庭院里也有着积水，不过地势较高，在墙根处形成了个直径一米多的漩涡，向外排泄。这庭院也不算太大，长宽四米出头，院子里一棵树孤零零的立着。
　　“阿斯拉，你的伤怎么样了？”没等进屋，棉布杰克就急切地问。
　　“轻伤，不碍事。”
　　棉布杰克让水手去忙，他带着夏河来到卧室：“你先休息，有事情就叫我。”
　　夏河点点头，棉布杰克把四本魔法书放在桌子上，低头退出了房间。年轻的野法师有些不太敢看夏河的眼睛，夏河方才杀戮太盛，又没掩盖灵魂深处的杀机，让他十分不自在。魔法师的灵魂感触非常敏锐，夏河那个时候暴露出来的东西，是他还没有触摸过的领域。
　　夏河也知道自己出了什么问题，生死之间，再没法稳如山岳。
　　哎，毕竟灵魂的主体都在太阴镜里，现在投射在灵魂之海中的部分相对弱小，如果不是这种手段，也没法瞒过龙虎道宫。
　　不是什么人都能加入道宫的，想要成为道宫的战争道士，虽然不需要查清楚祖上三辈，可至少要看看你的灵魂有没有什么问题。道宫自身对外征战，见识过太多世界的古怪生灵，怎么可能会不小心。
　　夏河四个人离开不到五分钟的时间，一个魔法师带着七十几个红甲海盗，来到了夏河战斗过的现场。饭馆里没有活人，夏河杀死海盗的同时，还杀了所有的食客。棉布杰克都没意识到，夏河这是在主动灭口，原本也没打算放过这些人。
　　魔法师一头银色的长发，皮肤像是白纸，鹰钩鼻，眼窝极深，五官像是在白纸上画出来的简笔画，只是寥寥数笔，就画出了他的阴沉残忍。
　　现在魔法师有些想要呕吐，饭馆里铺了一地的血肉，混杂在木屑和瓷片里。
　　如果他是普通人也就罢了，偏偏他是一个精神力细致入微的魔法师，地上的东西他可以轻易的分辨出哪些是肠子，哪些是眼珠，脑浆、指甲、舌头……
　　恶心很快变成了愤怒，他意识到，眼前的场景让他生出软弱的情绪。
　　绝不可以软弱，因为这个世界，弱肉强食！
　　他抬眼向后院望过去，那里是第二处战场。火狱已经熄灭，燃烧的大树也只剩下一截焦黑的树干，微微散发着热气。地上的积水之中，漂浮着炭块一样的尸体，都被魔法切割得七零八落，不知道是被烧死的还是先被切碎的。
　　法师紧紧的握住拳头，声音嘶哑：“枪王大人的爱徒呢？小战神哪里去了！”
　　他的精神力已经扫过旅馆和饭馆上下几层，没有一个活人。夏河清理了现场之后，所有在这里的人都抓紧时间逃走了。
　　在暴风角，这样的天气也就意味着有元素紊乱，想要抓住制造杀戮的魔法师，比登天还难。地上连脚印都留不下，最好的猎犬也嗅不到残留的气息。
　　“大人，您应该过来看看。”
　　有个海盗在身后低声道，魔法师回头，目光穿过街道，这才看到街道对面的墙壁上，一个触目惊心的窟窿。他的精神力蔓延，迅速绘制出了一条线路。那个窟窿的起始点，就在旅馆的院子里。
　　死了？小战神死了？
　　这个念头生出来，法师更加的愤怒了。要是枪王最喜欢的弟子死了，枪王要的东西没了不说，他也会受到牵连。
　　“给我去找，找不到的话……”魔法师牙齿咬得嘎嘣嘣直响，女王培养这些垃圾有什么用！上百的十级职业者，全都被杀了，敌人就像杀鸡一样。强行提升等级的药剂也不便宜，女王到底存的什么心思？
　　红甲海盗们战战兢兢，魔法师要是迁怒的话，他们一个都活不成。
　　法师来到街道上，站在墙根前，看着被史诗长枪刺穿的窟窿，心中也有着震惊。这一枪换做是他也不好躲，小战神这是拼命了。拼命也没能杀死对方，敌人是什么人？
　　雨水从天上泼下来，红甲海盗们在雨中搜寻，苦不堪言。雨水在魔法师身体周围被无形的屏障推开，法师身上一滴水都没有。天空黑的怕人，雷声绵延不绝，所有元素遗留下来的痕迹，都在这雷声中毁灭了。
　　“大人！”一个红甲海盗跪在地上，双手捧着一物。
　　法师猛然回头，看到怒目圆睁的一颗人头，捧在海盗手里。不是别人，正是枪王最心爱的弟子，女王亲自赐予名号的小战神库布里克。
　　噗！
　　法师盛怒之下，一根冰锥刺了过去，捧着头颅的海盗被冰锥从口中刺入，在脑后穿出，当场死在地上。
　　“废物！”
　　海盗们噤若寒蝉，法师也没再泄愤，他伸手抓了头颅，向着海边走去。
　　这事情他已经无法独自解决了，还得交给老师处理。要是自己去面对枪王，谁知道会发生什么事情。
　　海盗们面面相觑，法师没有新的命令，他们只能跌跌撞撞跟在后面。大雨洗刷着街道，空荡荡的饭馆里，一地的碎尸无人清理。
　　雨愈发的大了。

第42章 海盗的来历
　　夏河取了纳物符里的丹药，配合着回春术，体内的伤迅速好转起来。
　　这次伤的不算太严重，可战斗大师比任何一次面对的敌人都要危险。
　　看了一眼魔法钟，时间刚好过去三个小时，肚子有些饿了。夏河起身，换了件长袍，来到客厅。这套房子所有房间都只有一层，没起楼。客厅和餐厅连着，相对简陋。
　　门窗紧闭，风带着雨打在隔板上，发出沉闷的声音。
　　餐厅里亮着灯火，桌子上摆了面包和熏肉，不见水手，棉布杰克在餐桌旁发呆。
　　“杰克。”夏河主动招呼一声。
　　“阿斯拉……”棉布杰克有气无力地回了一声，他年轻的面孔上，带着深深的忧色。
　　夏河坐下来，取了餐刀，给面包切片，抹黄油。
　　棉布杰克看着夏河从容的姿态，惴惴不安地道：“阿斯拉，我们可能惹了大麻烦。”
　　“你知道那些盗匪的来路了？”夏河开始切肉，餐刀很锋利，银光闪烁，没有任何花纹装饰，简洁实用。夏河下刀精准，每一片肉的重量几乎相同，这手法宛如老练的刺客。
　　“血腥玛丽，你听说过吗？”
　　夏河停下手来，皱了皱眉，道：“你怕了？”
　　棉布杰克没回答，自己继续道：“两百多年前，曾经有一支海盗舰队，在南部航线纵横肆虐，无人能敌。这些海盗全部都穿着红色铠甲，凶狠残忍，被他们盯上的猎物，会彻底消失在这个世界。”
　　夏河开始啃面包，伸手抓过茶壶，用魔法加温。
　　“他们不仅在海上抢劫，还袭击沿海城市。绿森大陆和雷欧大陆深受其害，数百万的人口被劫掠……”
　　“他们抓那么多人干什么，不会是用来扒皮缝船帆吧？”夏河忍不住吐槽。
　　“阿斯拉，你怎么知道？”
　　“废话，传说当然越惊悚越好，否则哪能吓唬人。”
　　棉布杰克苦笑，道：“可能大陆上的人忘记了，海盗们却无法忘记。很多有名的海盗船，都是在那个时期消失的。在南部航线，海盗在抢劫之前，你知道都在祈祷什么吗？千万不要碰到血腥玛丽号。”
　　“血腥玛丽号？名字挺拉风的。”夏河语气像是不以为然，心中却是有些信了。
　　“当年圣雷帝国还没统一南方，诸国战乱，血腥玛丽号趁机攻打沿海城市，也不是不可能的。”棉布杰克解释道。
　　“后来这支舰队怎么消失的？”
　　“血腥玛丽号击沉了帝国公主的船，圣雷帝国的皇帝大怒，以倾国之力，打造了一条传奇战舰。血腥玛丽号被追杀进了南极海域，不知所踪，海盗女王统帅的舰队覆灭，被杀得一个都不剩。”
　　“红甲海盗，一开始你怎么没想到？”
　　“血腥玛丽从来不留活口，那些红甲盗匪，要钱不要命。”
　　夏河不置可否，血腥玛丽号可能存在，就是故事未必真实。为了对付海盗，打造一条传奇战舰？这东西可不是想造就造得出来的，绝对不会是因为海盗的缘故。
　　如果传奇战舰这么好造，绿森大陆的帝国为什么一条都造不出来，只能眼睁睁的看着圣雷帝国把持航线。
　　圣雷帝国有了传奇战舰之后，彻底掌控北部航线，国力日盛，这才迅速统一了南方，兵锋直指北部山口，把半兽人帝国击溃，所有半兽人都逃到北部荒野去了。北部荒野是半兽人帝国起家的地方，可是能容纳的人口太少，从此半兽人帝国一蹶不振，圣雷帝国没有急着统一大陆，那是因为不想浪费士兵的生命而已。
　　“杰克，就算我们杀了血腥玛丽的人，可是谁知道？”夏河把熏肉叉起来，送到嘴里，好像他真的什么都没做过。
　　棉布杰克这才想起来，看到过他和阿斯拉的人，都死在了饭馆里，阿斯拉一个活口都没留。当时他就想着杀人灭口了？这事情魔法师似乎做的很熟练……
　　“那个……对面旅馆里有不少人呢。”
　　“所有窗子都下了隔板，我看过，一条缝都没有。出了这种事情，谁还会留在那里，难道等着血腥玛丽的人报复？杰克……不要太担心。他们敢留下来的话，等着他们的就是酷刑逼供，所以没人会留下来。”
　　棉布杰克忽然觉得自己太单纯了，而且作为一个海盗，真的不够残忍。
　　“暴风角的三巨头，会联合起来搜捕的。”棉布杰克依然很是担忧。
　　“这个倒是麻烦，不过我们装穷就好。”
　　“装穷？”
　　“嗯，我的空间装备，不能给人搜查。”
　　棉布杰克就有些见汗，他和夏河看起来等级很低，血腥玛丽的人看到他们，也不会觉得两个低级法师能杀死一个战斗大师，两者之间的差距太大。可正因为等级低，才会被人无视法师身份，想要占你便宜。
　　和血腥玛丽的人冲突，就是因为夏河不肯交出他的东西。
　　“必须装穷啊……”夏河想想自己身上的东西，不管怎么讲规矩的人，看了也要动心。人心是经不起考验的，更何况暴风角是什么地方？这里哪有王法。
　　别说他一堆道门材料，就是二点五立方米的黄金，就足以让人疯狂了。
　　“船长的事情，还做不做？”棉布杰克最关心的还是这个。
　　“当然要做，咱们来暴风角为的就是这个。杰克，搜查的事情，你也不必太过担心，上位者心思再缜密，也没法控制下面的每个人。过来搜查的都是小鱼小虾，容易糊弄。这事情你就交给我来处理。”
　　“是。”经过这一场战斗，棉布杰克对夏河已经是言听计从。
　　夏河也没将血腥玛丽的事情放在心上，他担心的是暴风角的三巨头派人大规模搜查。华丽的法师袍被他收起来，芙蕾雅给他炼制了十套魔法长袍，都是道宫的道士带过来的道袍改的。
　　每件魔法长袍的风格都不一样，夏河选了一件简洁到毫无修饰的袍子穿了，配上他年轻的面孔，显得非常朴素。对于一个魔法师来说，这打扮就已经很穷了。
　　夏河把两张桌子拼在一起，铺上炼金石板，把魔法仪器都取了出来。
　　棉布杰克看着夏河拼接石板，架设坩埚、试管、烧瓶，还有水晶熔炉之类的东西，心里羡慕。他也不是置办不起，不过这还只是最低级的，以后等级高了，需要的设备就越来越昂贵，让人望洋兴叹。
　　夏河也没什么实验好做，这些东西装装样子还行。他主要是处理一下生命古树的材料，用分金之刃切割成材，以后好用来制造箭支。因为有了精灵神箭手套装，芙蕾雅的风语者短弓以后不会再用，羽箭的规格也发生变化。
　　炼制箭杆是个枯燥的工作，夏河对棉布杰克道：“你有什么问题的话，现在可以问我，不影响我做事。”
　　棉布杰克大喜过望，他在战斗大师的威压下都没逃走，而是选择和夏河一起并肩战斗，就是因为他不想放弃。阿斯拉是他的一个巨大机遇，如果错过，那他可能永远只是一个不入流的野法师。
　　他的野心，比夏河看到的大得多。
　　“阿斯拉，你觉得以我的财力，应该怎样安排装备？”棉布杰克第一个问题，竟然是和魔法技能无关的。
　　“这个问题超前了，杰克。”
　　“超前了？”
　　“嗯，以奥术帝国的魔法师来举例吧。除非是一出生就在巨富的人家，或者父母是富有的魔法师，否则魔法师的装备添置，要一直到传奇境界之后才能大致完成。我和你说说，一个二十级的魔法师应该有什么装备。”
　　棉布杰克屏住呼吸，认真的听着。
　　“空间装备是必须的，为什么必须？”
　　棉布杰克摇摇头，他只知道必须有，不明白深层次原因。
　　“首先，魔法师必须是一个学者，要常年保持学习状态，随身要有魔法书籍，炼金石板和器材，各种研究用的材料，如果没有空间装备，用一辆车都拉不完。”
　　棉布杰克听着听着，就叹了口气。
　　夏河晃了晃手上的空间戒指，对棉布杰克道：“这个里面的空间一立方米，对于魔法师来说就有些太小了。被我干掉的那个家伙，应该很穷。但是这个戒指如果在魔法议会购买，差不多要三千金币往上。当然，这是坑人的价格。”
　　“十级之后，魔法师对空间的需求比较大了，在奥术帝国，魔法学院的正式学生，会通过各种任务来获取空间装备，最基本的配置就是四立方米和十二立方米两种。真实价格并不算贵，但是魔法师只能有一次购买的机会，不可以用来转手倒卖。”
　　棉布杰克明白了，空间装备这么昂贵，纯粹是魔法师控制的结果。因为魔法师之外的职业也是可以使用空间装备的，他们却不会制造。
　　“魔法师如果是在外行走，首先的标准配置是魔法帐篷，炼金石板，两套标准的炼金设备，药剂材料，卷轴材料，成套的标准容器。每天都要阅读的魔法书籍，私人笔记，装备修复物质，冥想药剂，疗伤药剂，特产，金币。”
　　“特产？”棉布杰克有些意外。
　　“当然是魔法材料特产，你以为什么，熏鸡么？”
　　棉布杰克尴尬，虚心地道：“那战斗装备呢？”

第43章 财富牧师
　　“战斗装备因人而异，通用的装备呢……六件佩戴的首饰，再加一套备用的。三根魔法杖，不少于五套魔法长袍，战斗魔法袍上面必须有恒定魔法，有些法师会穿甲，都是秘银炼制的，价格你自己想。”
　　棉布杰克头痛，秘银甲？这是要人破产的节奏啊。
　　“魔法师的主武器，除了魔法杖之外，就是完整的魔法书，有三十三页。一个富有的法师，随时能够释放三十三个魔法，而且是相当于他施法等级上限的魔法。威力强大的魔法卷轴不少于十个，主要是自己不能瞬发的魔法，用卷轴来提升施法速度。然后就是魔力容器、精神药剂、体力药剂……”
　　夏河给棉布杰克传授知识，自己也在思考和整理。当他说到血统纹章一类魔法物品的时候，棉布杰克的眼神完全变了。
　　夏河为他打开了一扇大门，他的渴望被彻底激发。
　　“你看，想要添置齐装备，是多么难的事情啊。所以啊杰克，你先给自己定个小目标，赚一百万金币再说。”
　　搜查比想象中来的要快，还没到第二天，夜里的时分，外面就传来急促的拍门声。
　　雨有些小了，水手撑着伞去开门，门栓取下来，大门立刻就被粗暴地推开。一个年轻的军官带着士兵就往里闯。
　　军官穿着金属轻甲，外面罩了雨衣，他直接走到客厅门里，夏河抬头看了他一眼，依然低头摆弄试管。那军官放下雨衣的帽子，用手抹了把脸上的雨水，心里有些打鼓。原本以为这破房子里是普通的冒险者，没想到有两个魔法师在做实验。
　　年轻的魔法师看上去等级不高，但是气质出众，魔法师看他的那一眼，有些像是被领主大人凝视的感觉。
　　桌子上的仪器他看不懂，很多试管烧瓶，离他最近的一个烧瓶里，有个漂浮的眼球，正在恶狠狠地瞪着他，像是要吃人。
　　在这个烧瓶旁边的一个玻璃连通器上，小孔里正在往外喷着绿色的烟雾，他正要说准备好的说辞，穿着棉袍的年轻法师袖子不小心带倒了桌子上的一个金属瓶，瓶子向他滚来，那魔法师脸色巨变，喝道：“小心！”
　　军官向后退出餐厅，棉布杰克扑上去，一把抓住金属瓶，手上魔法的光辉闪现，在瓶口处凝结，化为一个魔纹，缠绕上去。
　　金属瓶里传出吱吱的叫声，军官一身冷汗。
　　“法师大人，我我……打扰了。”
　　“你知不知道你干了什么！”棉布杰克面目狰狞，似乎随时要爆发。
　　“杰克。”夏河停下手里的事情，开口阻止他继续说下去。棉布杰克心里说不出的感觉，阿斯拉难道还兼职吟游诗人不成？演戏可是挺好的。
　　夏河的目光落在年轻军官的徽章上，问：“你是领主的人？”
　　“是的，法师阁下。”
　　“有什么事情么？”
　　军官看夏河面色和蔼，这才重新走进客厅，压低声音，对夏河道：“暴风角出了大事，有个魔法师大肆杀戮，死了好几百人。听说是个大师级的魔法师，丧心病狂啊！”
　　“魔法大师？”夏河露出吃惊的表情。
　　“是的，领主大人震怒，一定要抓住这个无视秩序的狂徒。”年轻军官说这种话，他自己都不信。但是面对年轻的魔法师，他压力太大，只好搬出领主来，希望法师不要再迁怒于他。
　　他方才似乎差点破坏了魔法师的试验，幸亏是在暴风角，要是在某个帝国，他应该已经没命了。
　　“你叫什么名字？”夏河熄灭了魔法火焰，停止了所有的试验。
　　“安德烈。”
　　“安德烈，我有件事情，想要请你帮忙。”
　　“阁下……”
　　“我做试验的材料不够了，想要进黑市去买些东西。”
　　“暴雨一开始，黑市就关了闸门，阁下，这雨至少要下半个月呢。”安德烈一副为难的样子。
　　“所以才要你帮忙，杰克，给他一个金币。”
　　棉布杰克取了一枚金币，强行塞在安德烈手中。
　　安德里更加为难了，他握着金币，又不舍得还给夏河，只好道：“管理闸门的人，我的确认识，可是这种环境下，每次开启闸门的费用都是几个金币。”
　　“到底几个！”棉布杰克眉毛一拧。
　　“八个……不，六个就差不多了，我自己不赚钱。”安德里垂着双手，如坐针毡。
　　“那就六个金币，额外的这枚你还拿着，两天过过来找我，现在……你出去吧。”夏河说完，又低头开始做他的魔法实验。
　　安德里落荒而逃，棉布杰克在旁边看了只有羡慕，他也是魔法师，等级还比阿斯拉高出不少，但是这种吩咐人做事的姿态，他学不来。
　　水手关了院门，上门栓，棉布杰克侧耳倾听，夏河一笑道：“已经走了。”
　　棉布杰克休丢了金属瓶，长出了一口气：“吁……总算糊弄过去了。”
　　“安德烈是小人物，有勇气和我说话，就已经不错了。”夏河开始收拾魔法器材，炼金石板。人都走了，也就没必要再演戏。
　　“杰克，大多数职业者面对魔法师，都有着敬畏。黑庭斯那种人并非常态，也没有谁喜欢在魔法师面前节外生枝。你知道我为什么只给安德烈一个金币的好处么？”
　　“太多了，他会生出贪婪。”
　　“是的，身为魔法师，要有魔法师的觉悟，你需要别人对你保持敬畏。人得到的越多，欲望就越大，就会变得越来越贪婪。当利益足够大的时候，很多人会冒生命危险去做一些蠢事。你为了学习魔法，就肯跟我一起面对战斗大师，这也是蠢。而我不会给你任何虚假的希望，你能在我这里学到什么，全看运气。”
　　“我学的已经足够多了。”棉布杰克恭敬地对夏河道。
　　“学无止境，这个世界上，哪会有足够这种说法呢？”
　　暴风城，领主府。
　　领主大人的书房灯火幽暗，书桌后面，中年男子手中的墨水笔沙沙作响，飞快地在纸上写着什么。领主大人姿容丰满，嘴唇上留着漆黑的胡须，年轻的时候想必也是贵族少女怀春的对象了。
　　在书桌的对面，坐着一个年轻的女子。
　　昏暗的书房内，最明亮的就是她的脸庞，她的身躯笼罩在柔软的牧师袍里，玲珑毕现。牧师袍金灿灿的，黑色的花纹勾勒出线条，显得贵气、奢华。她静静地坐在那里，双手交叉，放在小腹上。
　　领主写满了一张纸，这才放下笔，抬起头看着对面年轻的女牧师。
　　“我对神并无不敬，可是财富女神？我从未听说过这位存在的大名。”领主声音温和，带着磁性，韵律经过刻苦的训练，有着贵族的高雅，可以从容的展现傲慢或者谦逊。
　　“宇宙广阔，又有什么人会全知全能呢？”女牧师也是从容应对。想要说服贵族，并不是一件太容易的事情。
　　暴风城领主笑了起来，带着中年男人的淡定。他吹了吹纸上的墨迹，将其卷起，封进了一个金属圆筒里，放在旁边。
　　“我能得到什么？”
　　女牧师取出一枚金币，向前探身，用两根洁白修长的手指夹着，轻轻放在桌子上。
　　暴风城领主的目光，落在金币上面。金币上一个倒垂的五芒星图案，从未听说过。
　　“当然是女神的庇护，从此掌握暴风角，不用和别人分享这里的一切。”
　　暴风城领主有些失望，陛下只是让他监视南方航道，干掉另外两家势力？如果陛下想这么做的话，根本不必财富神殿帮忙。帝国有传奇战舰，在茫茫大海之上，就意味着胜利。
　　“我说的别人，是血腥玛丽号。”女牧师优雅地靠在椅子背上，目光炯然。
　　暴风城领主变色，猛然站起，居高临下地盯着女牧师。
　　“神灵不是全知全能的，可这点小事……呵呵。”女牧师搓了搓手，习惯性地从暴风城领主的眼皮底下拿回了自己的金币。
　　“血腥玛丽，是传奇强者。”暴风城领主艰难地说着。血腥玛丽和他合作，是看中了他圣雷帝国贵族的身份。他虽然已经进阶史诗，早晚会成就传奇，可是那一天太遥远。而血腥玛丽已经成为传奇两百年，实力深不可测。
　　“传奇，终究还不是半神，对吗？”女牧师声音清脆好听，就像是金币在撞击。
　　暴风城领主吞咽了一下口水，斟酌着道：“修建神殿，耗资巨大。”
　　“吃掉另外两家，钱也差不多够了。”
　　“陛下没有这样的命令，我不能擅自行动。”暴风城领主压制住心中的贪婪，女牧师的话太有诱惑力了，不愧是神的使者，仿佛能看穿人心。如果自己独占暴风角，用不了十年，就能成为实力领主，陛下也会格外看重，而不是像现在这样，只是做些打杂的事情。
　　“不是还有血腥玛丽号吗？让他们帮忙，统一暴风角。”女牧师笑得像恶魔。
　　暴风城领主慢慢的坐回座位，道：“太急了一些。”
　　女牧师心中就有些厌恶，她的笑容也变得诡异。这个男人空长了一副好壳子，做起事情来却是瞻前顾后。看起来，自己得另外寻找投资人了。寄希望于他的话，女神的事情别想办成。

第44章 黑市
　　女牧师柔软的身子重新靠回椅子上，金币在她手中消失不见。
　　“领主大人，如果您手头不方便的话，神殿的建设我自己来想办法，现在我需要一块土地。如果有一天，你想要对血腥玛丽动手的话，只要帮我建造一座黄金神像。”
　　“黄金神像？”
　　“至少要两万斤的黄金。”女牧师看着领主吃惊的表情，愈发鄙夷。
　　是了，如果他有足够大的野心，圣雷帝国的皇帝陛下，又怎么会把他丢在离帝国这么远的地方，掌控巨大的资源呢。
　　“你打算把神殿建在哪里？”暴风城领主还在用他优雅的声音敷衍着，却不知道在女牧师的眼里，他的形象已经和那些大腹便便油头秃顶的粗俗男人重叠了。
　　还是女神说的对，在金钱面前，所有男人都会现出本来面目。
　　“就在海边靠着码头的地方。名义上，整个暴风角都是您的领地对吧？”
　　“那是当然！”暴风城领主霸气显露，女牧师轻笑，取了张地图出来，在上面画了个圈。
　　“就是这里。”
　　暴风城领主用眼睛一扫，女牧师要的土地距离港口只有一里多远，不过地势颇高，背后还靠着一座石山。这种地方又不能建港口，也没法种地，经常刮风，盖房子都嫌烂的太快。就给她算了，赶紧打发走。
　　这个女牧师已经缠了自己一个多月了，侍奉神灵的人，自己又不想碰。整天看她挺着胸在自己面前晃来晃去，也是让人难过。
　　女牧师要是知道他这么想，肯定会一个神罚弄死他算了。自己身材挺拔，又不是给你看的。
　　“好，你等我一下。”暴风城领主取了一张契约文书出来，刷刷点点，在上面写了将土地赠予财富神殿的契约。这里的领地原本是他一笔画出来的，在这之前，帝国从来没有统治过暴风角。
　　白来的东西送人，并不心疼，这和给出金币是两回事。
　　女牧师得了地契，一分钟都不想在这个书房里待下去。她从椅子上跳起来，笑眯眯地对暴风城领主道：“领主大人，什么时候你想做那件事情了，就去神殿找我。两万斤黄金，可不讲价。”
　　该死的牧师，又在诱惑我。
　　暴风城领主敷衍着女牧师，让人把她赶紧送出领主府。
　　领主府外的雨小了许多，天光比书房里还亮一些，财富女神的牧师脚步轻盈，在雨水中奔跑。她的金色牧师袍飞扬在身后，金色的牧师袍后，倒垂的五芒星变得鲜活起来。
　　女牧师忽然停下来，低头看了看赤裸的双脚，街道上的雨水浸泡到了洁白的脚踝，水流下的石板纹路清晰，衬着她的一双脚精致可爱。
　　真好看，她抬起脚，踩了踩水，脸上有些自恋的表情。
　　很想回去啊，不过自己似乎忘记给他好处了？不回去的话，那个老色鬼拿了自己的鞋子指不定干什么呢。
　　算了，就当是给他的补偿好了。
　　女牧师愉快地笑了起来，既然补偿了领主，那就节约下了一枚神圣金币。女神公平的精神得以体现，自己真是太机智了！
　　土地有了，剩下的就是雇佣人手修建神殿，有着石山能够就地取材，加上神术辅助，最多几个月的时间，就能完工。
　　应该去黑市转转了，女牧师想到这里，辨别了一下方向，向城外跑去。
　　金色的身影在雨幕下穿梭，女牧师的腰肢轻轻扭动，腰间的口袋里，发出叮咚的声音，美妙异常。
　　这是金币的乐章，财富的旋律。
　　在这美妙的声音里，女牧师的身影越来越快，最后化为一道金光，直接消失在了暴风城的雨幕之下。
　　两天之后，夏河和棉布杰克进入了黑市。
　　安德烈收了六个金币，帮夏河和棉布杰克开了黑市的闸门。黑市在地下，是一处远古时代的地精遗迹。每次暴雨，黑市都会封闭闸门，免得大量的水流进去。
　　身后的闸门关闭，前方是个广场。
　　黑市遗迹内，没有天穹，脚下是个广场，背后的青铜大门高耸。抬头望去，百余米的高度上，是平整的岩石，向远处延伸，一望无际。岩石上带着星辰般的光辉，密密麻麻，照亮了下方的遗迹世界。
　　棉布杰克虽然进来过，再次看到，依然被这奇迹所震撼。
　　“是地精造出来的，不知道有多大。”他对夏河解释起来。
　　“这么说，深处很危险吧。”
　　如果没有危险，那人类会探寻自己能到达的所有地方，直到世界的尽头。
　　洪荒宇宙的边缘是混沌，星河宇宙的边缘是虚无，晶壁宇宙的边缘是晶壁。在道宫掌握的知识里，一切都是应该能够探测的。
　　“黑市遗迹的深处，有很多的巨型移动密室，据说蕴藏了地精的财富。两百年前还听说有人能够出来，最近两百年，就等于是绝境死地，反正我没听说还有谁敢进去。”
　　“那冒险者都去哪里？”
　　“当然是小型的移动密室。”棉布杰克汗颜，他和阿斯拉相处的时间里，几乎都是他在请教魔法问题，这个黑市里的事情，跟本就没来得及给阿斯拉解说。
　　“你担心船长被困在小型密室了？”
　　“是有这可能，船长她的性格……胆子很大就是了。密室都有危险等级的标志，只要不是大型密室，她都敢进去。”
　　夏河思考了一下，就算是全能德鲁伊，独自一人冒险也是太作死了。
　　如果在移动密室之中遇到敌人，又被敌人守住出口的话，要么拼命，要么在里面等死。大家在进入的时候，都会在密室外留下暗号标记。可是移动密室的数量成千上万，区域广大得像是个大型城市，想要找到船长进入的密室相当困难。
　　“这里有佣兵么？”
　　“有是有的，信誉很好，可是价格比大陆上贵了数倍。”
　　夏河点点头，道：“咱们还是先买点东西，四下转转。”
　　棉布杰克也不急，想要找到船长不是一两个月能做到的事情。在成千上万的密室之中寻找船长留下的痕迹，得在每一间密室外排查。
　　走在黑市里，夏河的感觉奇特，这是地精建立的城市，已经化为废墟。黑市部分是在废墟之中修建起来的，大部分都保持着原来的风格。街道两边有路灯，高大的楼房外部，是金属升降梯，轴承擦过滑轨的时候，会发出刺耳的声音。
　　店铺多在下面三层，不需要乘坐升降梯，上层建筑要么住人，要么当做仓库。这一点和外面的人类城市大不相同。
　　夏河一路走过，挨家挨户的查看，发现黑市里的材料价格，比自己知道的要便宜很多很多。这里的东西，比铁壁城便宜一半以上，如果是绿森大陆的低价市场，也应该比这里贵三成。
　　黑市的货物不需要缴纳赋税，就是这种价格，还有很多赚头。
　　夏河赶紧翻阅龙虎道箓之中的材料目录，看看自己缺什么，然后一一对照黑市里的货物开始采买。如果是在神周世界，他需要的东西也花费不了太多，八成以上都已经是工业化生产了。
　　比如风磨铜，阴沉铁，玄髓精之类的东西，都不过是特殊点的合金或者合成聚合物。但是这个世界的魔法还没工业化，这些物品的价格，都是以金银来计算的。
　　夏河装备等级都很低，要么直接放弃，要么提升等级，否则很快就不合用了。
　　他就按照自己所需开始购买，棉布杰克跟着夏河，他看到便宜货想要买，都被夏河拦住了。
　　黑市之中，成品装备的价格更低，估计都是在海上抢劫得来的。海盗们抢商船，武装上船也有时候会洗劫海盗的据点。也难怪杰克动心，他也是识货的人。
　　转了半日的功夫，棉布杰克发现夏河走的店铺多，但是每个店铺买的东西就很少。他心中有着疑惑，夏河这做派，倒像是海盗踩点，准备抢劫。
　　两个人找了家饭馆，吃些东西，棉布杰克就问夏河。
　　夏河听了就发笑，他对棉布杰克道：“这外面要是乱起来的话，也许咱们还能捡便宜。抢劫就不用想了，轮不到咱们发财。不过应该能买到更便宜的货，到时候你就知道了。”
　　“阿斯拉，你要是想过抢劫的瘾，以后有的是机会。”棉布杰克还是有些不信。夏河也不解释了，他走了这么多地方，除了特殊的物品必须购买之外，大部分时间都是在丰富龙虎道箓之中的目录。
　　下午的时分，夏河又去黑市转悠，快到晚上的时候，总算被他淘到了好货。一整箱的黑珍珠，深海养殖的产品，要强大的魔法潜行船才能打捞上来。
　　这种魔法材料，就是将能生产黑珍珠的贝类丢在特定的海域，一丢就是几十年的时间，然手再派遣魔法师去收割。黑珍珠是修复魔液的主要材料，但是因为产量巨大，所以一直价格都是不算太高。
　　夏河购买的一整箱黑珍珠，却是有些变异了，夏河估计是在深海的时候，被什么特殊魔兽的精血沾染，魔法师去收割的时候没发现，就当成普通的黑珍珠来卖。

第45章 阿比盖尔
　　夏河买了四箱黑珍珠，其中一箱全是这种变异了的，其余三箱里，也有一成左右是变异进化过的黑珍珠。这东西用来修复装备，品质提升的很高。
　　每箱一千金币，一共四千金币，在外面买大概是一万金币的样子。
　　因为交易金额不小，老板还免费送了四个封魔箱。
　　捡漏这种事情在黑市是很难发生的，黑市的老板都是大金主雇佣的，在店铺本身有着股份，职业干这个的，眼光毒辣。
　　夏河已经足够满意，每天就在各个店铺里看货品的清单，偶尔买点东西，杰克看的莫名其妙，可夏河也不说他要干什么。
　　等夏河看完黑市区域之后，已经过去四天时间了。
　　棉布杰克就有些急，夏河看出来后，就笑道：“好了杰克，咱们这就去找你的船长，不过在这之前，我们得补充一点点药水。对了还有吃的东西，进入密室的时间不会短，总不能空着肚子是吧？”
　　阿斯拉的话总是很有道理，棉布杰克无法反驳，夏河就又在黑市转了半天的时间，购买了一些低级卷轴材料，魔力药剂，精神药剂。夏河还把低级的卷轴材料用了，制造出一些实战用的魔法卷轴，交给棉布杰克。
　　棉布杰克见夏河准备战斗用的东西，就知道是要进密室了，心中有些兴奋。
　　夏河把自己一立方米的空间戒指借给了棉布杰克，棉布杰克暂时有收放物品的装备，连续试验了几次，夏河也没劝阻。
　　这东西习惯了之后，也没什么稀奇的，新鲜玩意，就是魔法师也不能免俗。
　　遗迹往深处走，出了黑市的贸易区就是大片的废墟。废墟之中道路还算完好，就是道路中央的金属轨道被拆走之后，没有把路填上。
　　在废墟之中穿行，忽然身后有人喊着：“法师，小法师！”
　　这声音还挺好听的？夏河心中这么想着，回过头看去，只见一个穿着金色牧师袍的女子赤着脚跑来。
　　夏河眼睛睁的好大，牧师的长袍比自血炼的那件还夸张，仿佛是一层柔软的黄金，贴在女牧师饱满的身体上，随着她的脚步起伏飞扬。
　　这么奢华高调，她不怕被抢么？
　　“你叫我小法师，是什么意思？”夏河等牧师近了，停下脚步的时候，低头看她。女牧师身材很好，但是个子不算高，只比自己的肩膀高一点。她的皮肤可真细腻，眉毛漆黑，一双眼睛的颜色像是黄金琥珀，但是充满生气。
　　“因为你年轻啊！”女牧师笑着，眉毛弯起来，指着自己的鼻子对夏河道：“雇佣我吧，只要两百个金币。”
　　“你怎么不去抢！”
　　“这么便宜？”
　　棉布杰克和夏河完全是两个反应。
　　女牧师笑得眼睛都成了一条线，忙不迭地对夏河道：“是啊，就是这么便宜。”
　　她又侧过头，对棉布杰克道：“女神不许我抢劫，否则我早就加入海盗了。”
　　“请问你是哪位存在……”
　　“财富在上，女神是我的信仰，我叫阿比盖尔。”女牧师收起笑容，认认真真地回答夏河的问话。
　　她之前亲和的劲头直接变得庄严神圣，看她双手笼在身前，一副庄重的样子，夏河不禁感叹，神职人员变脸就是快。
　　“我叫阿斯拉，这位是杰克。”夏河给阿比盖尔介绍，阿比盖尔收起庄重的样子，拉住了夏河的袖子。
　　“阿斯拉，你是阿斯拉对吧？”
　　“嗯。”夏河紧张地往后退。
　　“你真的觉得我很便宜？”
　　这是什么话！夏河要甩开袖子，发现女牧师的力量好大，他可不想被扯坏了自己的法师袍，只能任由阿比盖尔拽着。
　　“要不，涨价吧？”阿比盖尔用力的摇，夏河就有些发麻。
　　他按在阿比盖尔的手上，用力推开：“别这样，你不会是几百岁的人了吧？”
　　“哪有？我是女神从小养大的，也就二十多岁！”阿比盖尔有些恼怒地道。
　　夏河现在不仅发麻，还有些冷。这个女牧师是神灵养大的？我了个去，这是什么节奏，岂不是说女神在一直关注着她？
　　上次碰到晨曦之主的教皇，就让自己明白了和神灵的差距，近距离接触是多么的危险。教皇还只是神灵在人间的代言人，这个阿比盖尔，竟然以凡人之身和神灵直接接触过，甚至生活在一起过？
　　二十多岁就有二十级，对于牧师来说不奇怪，只要神灵赐予，这些信徒想要升级太容易了。夏河之前说两百金币便宜，因为阿比盖尔是个大师等级的神术师。
　　但是夏河怎么也没想到，阿比盖尔还是类似神子或者圣徒一类的存在。
　　这比艾琳的神眷者身份还邪门，碰不得啊。
　　阿比盖尔又抓住夏河的袖子，顺手捏了捏夏河的胳膊，惊讶道：“阿斯拉，你怎么这么硬？”
　　这女牧师好污，夏河很想说，我硬还不是因为你？
　　说什么都不能雇佣这个牧师，太危险了。夏河心中在思考理由，就听阿比盖尔道：“不要说谎，神灵能分辨清楚。你很有钱，我嗅到了金币的味道，真是、嘶……”
　　阿比盖尔闭上眼睛，深深的吸了口气，仿佛夏河是无上的美味。
　　“我是魔法师，阿比盖尔，我不需要雇佣一个施法者。”夏河不敢说自己没钱了，对方是什么人，财富女神的牧师，对钱可是相当敏感。
　　“我也觉得，两百金币的生意太少了一点。”阿比盖尔贴近夏河的脸，认真地道：“不如你投资神殿吧？”
　　咳！咳！咳……
　　夏河而用力的咳嗽起来，投资神殿？女神会和自己这个异界来的入侵者做交易么？自己要是答应下来，是不是有些找死呢？
　　可是，诱惑真大啊！
　　靠上财富神殿的大腿，自己在这个世界行事就方便多了。
　　夏河的胳膊就顶在阿比盖尔的胸口，他这么一咳嗽，就感觉波涛汹涌。阿比盖尔金色琥珀一样的瞳孔散发着迷醉的光辉，阿斯拉的味道真好闻，就像是黄金成精了一样。
　　“要投多少钱？”夏河还是打算问问价格，如果只是几万金币，投资失败了也没什么了不起的，大不了当是打水漂了。
　　“土地我有了，现在就是雇佣人手建造神殿的问题，前期投入应该只是十几万金币。神像的建设，大概要两万斤黄金。”
　　夏河顿时清醒过来，两万斤黄金？
　　一个金币十克，一斤黄金就是五十个金币，两万斤黄金，就是一百万金币！
　　“想要达到主神殿规格的话，就是百万斤的黄金，我也在头痛呢。不过两年之内，能达到最低标准就行了。”阿比盖尔有些发愁地道。暴风城领主是个铁公鸡，不肯出钱，她在这里转悠有段时间了，想要别人投资一百万金币，似乎有些不太可能。
　　两万斤黄金，只是最低规格？
　　“阿比盖尔，重申一下，我是魔法师，来自奥术帝国。”夏河得把话说清楚，他可不会成为神灵的信徒，投资这种事情，不应该找他。
　　“啊？这样啊……应该没关系的，你只是投资神殿，女神不在乎你的信仰。”
　　只谈钱，不谈感情？夏河感觉很是古怪。
　　“阿斯拉，投资是很划算的，以后暴风角神殿的收入，你有一半。神殿武士你可以随便调动，牧师免费使用，除了我……”
　　见夏河还在迟疑，阿比盖尔一咬牙，道：“如果你肯投资神像，我也是可以免费使用的！”
　　“怎么个用法？”夏河好奇。
　　“我是战斗牧师啊，你以为我为什么穿的这么拉风？就是为了让人来抢我啊。”
　　夏河汗颜，阿比盖尔穿成这样，是为了钓鱼？
　　把自己当鱼饵，这勇气也没谁了。
　　阿比盖尔松开夏河，原地转了个圈子，有些自恋地道：“阿斯拉，你看看，这么完美的战斗牧师，可以陪你一起去冒险，很划算的。”
　　“杰克，如果雇佣你们的人修建神殿，可以么？”
　　棉布杰克道：“只要给钱，盖房子和抢劫都做。”
　　这是海盗常态，一条海盗船上的水手也是不少的，每天维护战舰，做清洁工作都相当辛苦，在海上奔波还有生命危险。比起来，盖房子还安全的很。
　　“那前期投入，具体得多少钱，我能得到什么待遇？”夏河迅速做了判断，和财富女神搭上线固然冒险，问题这个世界的神灵太多了，自己避不开。之前就被晨曦之主关注了，还出动了教皇。
　　“投资了神殿，你就获得了女神的友谊啊。”
　　“具体待遇是什么？”夏河可不好糊弄。
　　“女神一向很慷慨，如果你能投资两万斤黄金的话，就会有我这个……”阿比盖尔的手上不知道什么时候，多了一本书。她晃了晃，哗啦啦的响，夏河看里面的文字和表格，像是账本。
　　“是什么？”
　　“财富之书，能直接和女神交易。”
　　“交易？”
　　“你可以直接以自己人的身份，购买装备，神术，甚至雇佣女神亲自出手，帮你解决掉大麻烦。”
　　阿比盖尔的话，让夏河有些眩晕。
　　雇佣女神么？

第46章 道士的投资
　　“前期我不可能投入那么多，阿比盖尔，你得明白，投资神殿不是买菜。”
　　“这样啊……”阿比盖尔收起财富之书，手指上拈了一枚金币，放在夏河手心。
　　金币正面是一个头像，竟然和阿比盖尔有几分相似，在金币的背面，是一个倒垂的五芒星图案。
　　“这是财富金币，有了它，你可以使用神殿的许多功能，指挥神殿中的神职人员，你是魔法师，神恩就不会有多少了，女神最多给你个祝福类的神术。”
　　“这枚金币，多少钱？”夏河有些理解财富女神的行为方式了。
　　“你在暴风角帮我建造神殿，这枚金币就是你的了。”
　　“神殿收入呢？”
　　阿比盖尔有些不好意思，道：“神殿想要有收入，你还得继续投入，神殿武士的培养也是要花钱的，还有神殿装备的制造、购买，牧师的培养等等。你是我第一个投资人，暴风角这边的利益，我分给你一半。”
　　“钱我出，最后我拿一半利润？”
　　“阿斯拉……”
　　“好了我懂，毕竟是神的恩赐。”夏河迅速调整心态，这和投资商业不同。能动用神殿武士和牧师，这是相当大的好处了，相比之下，神殿收入反而是无所谓的事情。对于自己这个入侵者来说，至少是这样。
　　“建造神殿的钱，我可以出，那这次请你帮忙……”
　　“免费，免费！”阿比盖尔大喜，随后又道：“可是，你总要付下定金。”
　　“这枚金币呢？”夏河晃了晃手里的财富金币。
　　“是我的，你的要另外从女神那里获得。”阿比盖尔说着，直接从夏河的手里把金币夺了回去。
　　夏河取了两根金条，交给阿比盖尔，道：“好吧，这是定金。”
　　阿比盖尔接了金条，又取了财富之书，黄橙橙的金条消失在财富之书中，阿比盖尔等了一下，在书页之中一抓，手中就多了一枚小了一点的财富金币。
　　“这个给你，算是凭证。”
　　夏河拿过金币，金币的模样和阿比盖尔那枚并无区别，只是又小又薄。
　　“让开，好狗不挡路！”嚣张霸道的声音，在后面传来，夏河三个愕然。回头去看，一个穿着红色魔法袍的法师带着十几个人走来。
　　魔法师手里拎着魔杖，魔杖上镶嵌了四颗宝石。他看上去不到三十岁的年纪，脸上敷着白粉，眉毛描线，嘴唇鲜红还有着珠光，应该是涂抹了唇膏……
　　阿比盖尔往夏河身后一缩，夏河和棉布杰克退让开来。
　　夏河低了头，仔细回想，自己肯定没看错，那魔法师的瞳孔深处，的确有着神文漩涡，法则之子的标志。道宫专门培训过，所以他才能看清楚，别人就算是传奇强者，也未必能知道这个手法。
　　这就对了，法则之子，林奇那种很少。
　　“那小妞挺美的……”
　　“两个男的就恶心了，哈哈哈！”
　　十几个人的队伍远去，他们还在谈论三个施法者。
　　“阿比盖尔，你不生气？”夏河就很奇怪了，如果有人这样对自己的芙蕾雅，自己估计会上去砍人吧？
　　“生气又不能让我赚钱。”阿比盖尔的回答绝妙。
　　“你从来都没生气过吗？”夏河问。
　　“是啊，我从来都不生气。只有一次……”
　　阿比盖尔停下来不说，夏河也就不问了。
　　他收了财富金币，最终自己还是拿了两根金条出去，阿比盖尔才肯跟自己一起走。金条一公斤重，还是两百金币的价格。
　　财富女神，一分钱的亏都不想吃。
　　夏河也没觉得亏，二十级的神术师，是相当强大的战斗力。两百金币雇佣，本身的确是一个不高的价格。十几级的魔法师，想要雇佣还得几十个金币呢。
　　棉布杰克觉得，阿斯拉还是太年轻，看到漂亮的女牧师，就有些昏头了。什么都还没有呢，就先给了两根金条。如果自己是年轻漂亮的女法师就好了……
　　他闷闷不乐的在前面带路，夏河和阿比盖尔说了要去密室的计划。
　　阿比盖尔就对夏河道：“我看本来也是没什么事情的，杰克多心了。”
　　“为什么这么说？你都不认识那个船长。”
　　“地精密室，是当初地精用来训练年轻人的，算是人造的试炼场所，小型密室更是给等级较低的新人准备的。能在南方海域当船长的人，没可能死在这种小型密室里。”
　　夏河心说，反正我刚杀了血腥玛丽的人，暂时进入密室避避也不错。
　　“我觉得啊，你雇佣我去，是在浪费时间，不如介绍他的人给我，我现在就去买材料建造神殿。早一天建好，你也能早一天有收益。”阿比盖尔对密室冒险不太感兴趣，就蛊惑夏河道。
　　“我已经答应杰克了，绝对不会反悔。”
　　“你把我看成什么人了。”阿比盖尔装作生气的样子，夏河花了钱，完全无视她的表情。
　　“阿斯拉，以后神殿有麻烦，你也要帮忙啊。”
　　“按理说是应该的。”
　　“你有投资，难道要看着投资败光？”
　　“女神在上，你怎么能说出这种话来！”
　　“哎呀，是挺不吉利的。”阿比盖尔吐了吐舌头。阿斯拉比那个暴风城的领主强多了，年少多金，英俊潇洒。要不是魔法师的话，自己似乎嫁给他都不错呢。
　　呸呸，自己在想什么？
　　可是嫁给金山的感觉，真是难以抵制的诱惑啊！
　　阿比盖尔确定，阿斯拉肯定能拿出来修建神像的钱。虽然女神没有显示神谕，可也没有警示自己离开。
　　女神对凡人一视同仁，但是对猥琐的投资人还是十分厌恶的。
　　三个人在废墟的街道上走着，穹顶之上，细密的光芒洒下来，阿比盖尔金色的牧师袍上倒垂的五芒星在动，仿佛随时在调整位置，对着某个方向。
　　出了废墟，前方就是庞大的金属迷宫了。
　　整个迷宫的建造直达穹顶，巨大的岩石堆砌而成，岩石的大小都超过了五米，也有可能是用化石为泥之类的法术制造，然后再用魔法恒定，代价不小。
　　岩石之间，有金属框架分割，远处隐隐传来金属滑轨摩擦的声音。迷宫内的密室位置都是不固定的。不过夏河也知道，这种声音纯粹是幻觉，在没进入密室前，密室已经在催眠你了。
　　如果你真的相信那个声音，下一步就会更加艰难。
　　“这入口，有些多啊。”夏河看了迷宫结构，就觉得想要找到圣奥丁号的船长不太可能。小型密室的布置，应该是十二个面，每面三十三个入口，这是地精历法的规模。
　　进了入口还要有不知道多少迷宫分支，每个分支里又各自有不同的门户。
　　“阿斯拉，如果只是找位置的话，很容易。”阿比盖尔左顾右盼，也在观察迷宫。她的语气很轻松，棉布杰克就有些热切。
　　“要花钱吧？”
　　“神术追踪，当然要花钱了。”
　　“我也要花钱？不是说牧师随便用么！”夏河觉得受到欺骗，如果投资人都是这个待遇的话，自己为什么要花大价钱建设神殿？
　　“阿斯拉，我可没说你能免费使用女神啊。对外我是要收手续费的，你只要把金币献祭上去，就能使用神术了。”
　　夏河疑惑，觉得这里面有什么不对劲，可是说不出来。
　　“你叫杰克是吧？”
　　“嗯。”
　　“你们船长，是个德鲁伊？大概是什么等级？”
　　“超过了二十级。”
　　“那可不便宜啊，如果你能有她随身的东西，会相对容易点，最好是贴身的。”
　　“贴身的没有，这个……”棉布杰克从腰带夹层里取了一张纸出来，夏河扫了一眼，上面是采购清单。纸张颜色都泛黄了，难为杰克还留着。这个家伙，不会是暗恋圣奥丁号的船长吧？
　　“也好，金币。”阿比盖尔伸手。
　　夏河没奈何，抓了一把金币给阿比盖尔，阿比盖尔拿着金币和采购清单，投入在了财富之书中。财富之书里就像是有个黑洞，什么都能丢进去。夏河看到书页上金光闪烁，阿比盖尔仔细聆听，不一会儿，又向夏河伸手。
　　夏河前后拿了两百多金币，外加两根金条，阿比盖尔这才合上财富之书。
　　“成了，跟我来吧。”
　　密室区域时有冒险者出入，风暴角的冒险者大多底子都不干净，相互之间反而谨慎，甚少冲突。夏河这边两个法师一个牧师，除了之前一个法则之子不知深浅，其余的冒险者都不敢招惹夏河等人，绕着走路。
　　三个人转入迷宫的一条短小的死路里，死路的尽头，是一个金属方格。方格内的古老魔法文字清晰可辨，结构完整，而且字数极多。
　　“这个位置，难度很高啊！”棉布杰克吃惊。
　　密室的难度是不同的，但是这么多年来，冒险者已经总结出规律，将所有密室的难度标志区分开来，只要你自己不冒险，基本不会出意外。量力而行就可以了。
　　“等一会儿吧，可能要半个多小时。”
　　“财富之书，相当于祭坛？”夏河原本以为一百万金币买这个东西很贵，现在看来又物有所值了。
　　“是啊，可以直接和女神交易呢。”
　　“什么都能买么？”
　　“当然。”
　　“那你不给自己买双鞋子。”夏河看着阿比盖尔的脚，这双脚白白嫩嫩的，一点尘埃都不沾染，像是刚刚洗好的一样。

第47章 恶心
　　“哎，我穷啊。”阿比盖尔叹了口气，说这话的时候都有些伤心了。财富女神的金袍牧师，竟然很穷。可是没办法，现在她的神殿还没建立起来，信仰体系搭建需要时间，总得有了信徒，她才可以有钱买自己想要的东西。
　　“复活术有没有的卖？”夏河忽然想到这个东西，那个战斗大师，就是因为有个复活术的缘故，差点逆转干掉自己。
　　“又贵又没用，而且这类神术……你们魔法师是不喜欢的。”
　　夏河瞬间懂了，复活你的时候，神灵可能会看穿你的一切。有些职业者不在乎，魔法师是很在意自身灵魂的。
　　如果不是担心这个，自己早就让阿比盖尔帮着找芙蕾雅了。
　　“阿斯拉，你那么有钱，就不能送我一双鞋子？”
　　“好啊。”夏河随口答应了。
　　“来，先看看大小。”阿比盖尔立刻就抬起腿，几乎把脚塞在夏河怀里。夏河也不知道哪根筋搭错了，伸手还摸了一下。阿比盖尔的脚趾有点长，脚趾肚鼓起来，精英圆润，就像是珠宝一样。
　　阿比盖尔就红了脸，飞快地把脚缩了回去。
　　夏河还在想芙蕾雅的事情，没看见女牧师的样子。
　　在芙蕾雅的灵魂之中，有六道神烬的余烬，她还没死，夏河可以确定，只是相隔遥远，感应不到她的位置。
　　棉布杰克看出尴尬，他就低头看自己的脚尖。
　　冷场了，夏河想到芙蕾雅，就在龙虎道箓的视界之中，看起了芙蕾雅给他留下的表格，还有发展计划。阿比盖尔有些恼怒，摸完了人家就不理了？
　　棉布杰克也是年轻，不知道怎么控制场面，他发现半天没人说话，只好抬头开口，道：“阿比盖尔，我们船长有没有危险？”
　　“能有什么危险，二十级的德鲁伊，在这种密室里死不了的。”阿比盖尔气哼哼的说。
　　棉布杰克不知道说什么好了，阿比盖尔无聊，就轻轻晃动腰间的钱袋，钱袋里金币叮咚作响，声音美妙，宛如天籁。
　　她摇了一会儿，发现棉布杰克有些神迷，但是阿斯拉毫无影响，还在想他的事情。阿比盖尔就有些吃惊，这个魔法师的意志好强大！
　　“你的钱袋……好厉害！”夏河忽然抬起眼皮，对阿比盖尔道。
　　“是我的武器。”
　　“看上去，有点像流星锤？”
　　“嗯，什么重甲战士，一下子都扁了。”
　　“是神术吗？”
　　“不全是，你想要？”
　　“想弄个类似的武器呢。”夏河觉得自己的手杖用着还不算顺手，反而是阿比盖尔的钱袋，用来施展守元锤的话，会相当不错。
　　守元锤是他的武技，不怎么消耗真气，近战威力相当可观。
　　钱袋的设计很巧妙，夏河可以想象，当阿比盖尔抡起钱袋的时候，敌人听到那个声音，略微失神的时间，就会被钱袋砸在脑袋上。哪怕这钱袋不是装备，一坨金子砸上来，也会脑浆迸裂吧。
　　自己来到这个世界的时候，就被一只小骷髅逼在星梭的货仓里，靠的就是一根根金条，才打死的那头亡灵。
　　半个小时的时间很快就要到了，在这条路的出口，一队冒险者出现。
　　夏河看到他们，就皱了皱眉，为首的人，正是之前碰到的那个法则之子，化妆的男魔法师。
　　魔法师的队伍十三个人，配置齐全，看上去所有人的装备都挂满了。
　　可能除了技术不行之外，法则之子什么都让人头痛。
　　那个法则之子向死胡同里看了一眼，匆忙而过，夏河等人都是职业者，目光敏锐，就看到前面有个战士肩膀上，抗了个女人，被捆着手脚。
　　夏河等人原本都没介意，这个遗迹之中，三大势力可不禁止厮杀。安全准则只是在贸易区里有效，一旦进入冒险区，那就各安天命。
　　那魔法师看了一眼之后快速消失，夏河等人听到他的声音传来。
　　“小娘们，你哥哥已经被我杀了，一会儿乖乖的配合我。你要是主动点呢，我就给你来个油腻术，让你少吃点苦头。不肯的话，嘿嘿……变形术和石肤术听说过吧，你会后悔为什么当女人。”
　　夏河勃然变色，他见过更卑劣的事情，看过更深的黑暗，可不等于他会忍受这种行为。
　　“你打算怎么做？”阿比盖尔皱着眉头，她不会生气，可也不开心。那个魔法师的行为就像是一只苍蝇在你的脸上爬来爬去。
　　“还有多久？”
　　“四十秒，门户开启。”
　　棉布杰克紧张起来，他语速快的惊人，道：“下次用神术追踪，间隔多久？”
　　“半个月。”
　　“我不能不管。”夏河深吸了一口气。
　　“我听你的。”阿比盖尔也听到了那个魔法师的声音，她觉得恶心。
　　“阿斯拉！”棉布杰克叫了一声，又听到那被捉住的女人喉咙里发出的呜呜声，显然嘴巴也被堵上了。他不知道如何劝阻夏河，可是他感觉船长有危险，否则不会进入这个小型密室后就一直没有出来。
　　“我会自己进去。”棉布杰克下了决心，他不可能放弃找到船长的机会。
　　“很快就好，不用担心。”夏河的表情看上去很温和，棉布杰克听了却有些畏惧。
　　女人的声音越来越远，魔法师的笑声就像是碎玻璃，往你的心上扎。
　　棉布杰克不明所以，忽然他看到夏河的双手之间，出现了一根湛蓝色的冰锥。这个魔法太快，快得他的眼底留下了一道扭曲的电光之后，就结束了。
　　迷宫的通道里，传来魔法师气急败坏的声音。
　　“你敢坏我的好事！我记住你了，你别想活着出去！”
　　夏河冷笑，前方的门户开启，他抓住阿比盖尔的手，一步跨了进去。那个女人很可怜，本来也不关他的事情，这世界上可怜的人太多了。可是既然发生在了面前，那就帮她结束好了。
　　夏河知道很多邪门的法术，通过折磨人的灵魂，达到自己的目的。
　　这种技术，道宫也有，只是那个魔法师太下流了。
　　小型移动密室之中，光线昏暗，夏河神识瞬间放开，竟然没有触摸到密室的边缘。夏河现在神识力量放开，瞬间就是千米距离，再勉强一下，两千多米也是可以的。小型密室空间越大，就越危险。
　　“你的手可以松开了吧？”阿比盖尔在夏河身边轻轻地道。
　　夏河放开手，开始观察周围环境，棉布杰克就在旁边，他的掌心亮起火焰。这是照明术之类的魔法，大概只有一级，魔法师学会之后就不会再深加研究了。
　　所谓密室，指的是封闭的空间环境，然而夏河等人进入的，还真是一个密室。四面墙壁上只有一扇铁门，连窗子都没有。夏河低头看看，脚下的石头应该很厚实。不过既然不能阻拦自己神识外放，这个地方就没有禁魔的手段。
　　房间里有一具干尸，三尺多高，躺在一张小床上。干尸的脚上有一条金属锁链，另外一端则是固定在房间中央的地面。
　　地面的魔法阵已经没有了任何魔力，镶嵌位置有小堆的灰烬。
　　进入密室的钱是夏河出的，阿比盖尔也不好意思抢战利品。金属锁链还是不错的材料，怎么说也能值几个钱。
　　年代越是久远的东西，品质越差，岁月会消磨掉很多东西。
　　这里是地精时代遗留的玩意，按理说连金属锁链都该锈蚀干净了。床上被锁住的，应该是远古时代一个倒霉的地精。这里，就是牢房。
　　夏河检查了一下地精的尸体，已经没什么营养价值，轻轻一碰就碎了。地精身上倒是有一面金属板，一尺多长，上面写满了地精文字。夏河收起之后，又把锁着地精的金属锁链也拿了。
　　地面上的魔法阵失去作用，夏河只是用力一提，就把锁链从地上拔了出来。
　　金属门的下面有个开口，应该是当初牢房送食物的。夏河放了一个冰霜之眼出去，外面是一条深邃的通道，这样的牢房还有几十个。
　　“外面没人，我们出去看看。”夏河说着，来到牢房的铁门前，用手抚摸了一下，查看了铁门的厚度和冶炼手法。然后他取了一枚铜币当做施法材料，夹在指间。青色的光芒释放出半米多，分金之刃发动。
　　牢门内置的金属锁部分被夏河切出个圆，他把金属锁也收起来。
　　整个牢房没了魔法力量的守护，对于魔法师来说，就显得太脆弱了。
　　一个个牢房搜索过去，阿比盖尔在夏河身后，道：“我还以为，你会去救那个女人。”
　　“那个魔法师不好杀，等级有些高。救人不成的话，他拿那女人做人质威胁我们，你说该怎么处理？”
　　阿比盖尔想了想，果然没什么太好的办法。对方有十三个职业者，能力全面。魔法师的等级高达十八级，虽然不如自己，可是打起来大家都没把握。对方真的用人质威胁，救人就成了笑话。到时候走也不是，救也不是。
　　“我既然出手了，和那个魔法师就是生死仇敌，他绝对不会放过我。以后遇到就是先下手为强。”
　　通道之中的牢房都是相同结构，不过除了夏河等人进入的之外，其余的牢房之中，被关押的地精都没有用锁链捆着。夏河搜了一遍，没有发现隐藏的危险和敌人，额外收获了一颗宝珠，是在一个地精的尸体里发现的。
　　宝珠已经没有了原本的效力，却是非常好的施法材料。
　　夏河一边搜索，一边调整自己的心情。为了一个陌生女子，和那个法则之子结仇，以后就要随时准备面对一个十八级的魔法师。
　　面对二十级的战士，都没有这个魔法师可怕。

第48章 幻境战场
　　自己是好人吗？火岩城领主的私兵肯定不这么想，暴雪佣兵团的一男一女更不会。剑与玫瑰佣兵团，对了，还有最开始的亡灵法师。
　　然而自己不是杀戮机器，不是世界毁灭者。自己有着原本的初心，要传播文明，建立属于道门的信仰。
　　文明，会包括非常残酷的东西，但是绝不该令人作呕。
　　“阿斯拉，回头我帮你弄死他。”阿比盖尔心情不错，笑眯眯地对夏河道。阿斯拉不仅有钱，还是个好男人。
　　只有魔法师，才能真正懂得魔法师的可怕。
　　传奇之下，谁都有可能死在魔法师的手里。就是他自己，如果出了个小错，就有可能被一个一级魔法干掉。和一个十八级的魔法师结仇，自身没有二十五级以上，都有可能死得不明不白。
　　所有牢房探查完毕，三个人向着通道外走去，通道的尽头是石头台阶，非常干燥。夏河在台阶下布置魔法陷阱，棉布杰克撑起法师护甲，去探索台阶。阿比盖尔跟在棉布杰克的身后，把精神力释放出二十米远。
　　“停下。”阿比盖尔的声音出现在棉布杰克的耳边，他的脚慢慢放下，台阶才走了不到一半，前面就是拐弯。
　　阿比盖尔身上的牧师袍颜色暗淡下来，她把声音控制在棉布杰克的一只耳朵旁，道：“有怪物出现，我嗅到了危险的气息。”
　　棉布杰克侧耳倾听，忽然面色大变，开口大喊起来：“船长！”
　　阿比盖尔随手就给自己加了一道金色的护盾，就像是一张纯金的纸，漂浮在面前。台阶的尽头处，一个恐怖的咆哮声传来。
　　吼！
　　夏河感觉有些发晕，手中的布置被迫中止，他抬头就看到棉布杰克冲上台阶，消失在转弯处。夏河立刻给自己加持了风羽术，元素盾，相位玄冰盾，然后放了一个狂暴土傀儡，追向棉布杰克消失的地方。
　　“是幻境！”阿比盖尔急了，这是非常高级的幻境，你明知道一切都是假的，也难以摆脱。
　　“这地方太窄。”夏河说着，已经越过阿比盖尔，冲了上去。
　　大家都是施法者，尽管近战能力不错，可是这么狭窄的环境终归不利于他的战斗。地精的遗迹内，一般都是机关陷阱，魔偶或者召唤阵之类的麻烦。
　　砰！
　　前面的土傀儡被一道黑影抽中，翻滚着飞了出去。夏河干脆的释放了一个闪光粉尘魔法玻璃珠，瞬息光芒绽放，一个惨叫声响起。夏河脚下移动，从楼梯口冲了出去，来到了大厅之中。
　　抽飞土傀儡的黑影，是一条生满倒刺的舌头。上面凝结的黑暗气息，战争道士认识，那是诸多世界之中都存着的魔界。
　　魔界和深渊不同，魔界都是后天形成的，一般是某个陷入毁灭的位面，生物魔化，秩序消失，混乱是唯一的法则。秩序力量对魔界生物的伤害最为明显，而光系攻击，是绝对的秩序。
　　夏河知道自己需要补充什么魔法了，那就是秩序魔法和混乱魔法。
　　现在容不得他多想，大厅之中，一个三尺出头的地精牵着一头魔物，看向夏河。那魔物浑身疙疙瘩瘩，三米多长的身躯上滑腻腻的，像是一头蛤蟆成精。而蛤蟆是不长角的，这头魔物的头顶，有十多根细小而又尖锐的角。
　　“干掉他！”地精的声音尖锐，说不出的刺耳。
　　大厅周围，是一个个的铁笼镶嵌在墙壁里，火把的光芒跳动不休，照着铁笼里被困住的一头头魔物。看守铁笼的，是一群穿着皮甲的地精。地精的手里，都把着一杆粗重的魔法火枪。
　　棉布杰克不见踪影，就连阿比盖尔都没有跟上来。
　　夏河咬了咬牙，不等地精们抬起火枪，他就展开了魔法书，十个大火球术迸射出去，整个大厅转眼间就被爆炸声震得摇晃起来。
　　夏河看也不看一眼战果，直接从大厅的出口冲了出去，阳光一下就撞在眼睛上，夏河眯了眯眼，光晕之中，欢呼声响起，四面八方是延伸向上的巨大台阶，不知道多少地精围着台阶向下观看。
　　斗兽场！
　　“尊贵的先生们，女士们，现在出场的勇士，是来自神奇位面的魔法师，他将要对战的是龙魔阿卡利亚！”
　　魔法扩音器的声音传遍了斗兽场，夏河回头，看到一个悬浮在半空中的小巧平台，穿着红色长袍的一个地精挥舞着双手，整个斗兽场都欢呼起来。
　　“龙魔！龙魔！龙魔！”
　　夏河凛然，当初的地精文明，已经如此强大了么？
　　这是真实幻境，是曾经出现过的现实的投影，然后和陷入幻境的人互动。在真实幻境之中受到伤害，不止是针对灵魂，肉身一样的会被毁灭。
　　夏河随手凝结了一枚闪电冰锥，锁定了主持斗兽场的地精。闪电亮起，瞬间就穿透了地精那小小的胸膛。地精浑然不觉，悬浮的平台微微震动，转换了方向。夏河的冰锥没能射出去，闪电触及观看台的边缘，消失不见。
　　悬浮平台上的地精带着嘲讽的笑容，看了一眼地面的魔法师，他又抬起头来，充满激情地喊着：“有请……阿卡利亚！”
　　在看台的一面，夏河的右手边，黑色的金属大门缓缓开启。浓重的血腥味弥漫出来，沉重的脚步声，就像是战鼓轰鸣。夏河退后两步，转过身，开始准备魔法。
　　一个直径三米多的金属战锤出现在大门的上方，开始只是个虚影，随着魔力的汇集，这战锤变得凝实，花纹飞速地生长出来。
　　风羽术的加持还在……
　　相位玄冰盾、相位玄冰盾、相位玄冰盾！
　　夏河本能地释放了三个防御魔法，那大门深处，黑暗之中喷射出一条火龙，就像是巨大的岩浆流，冲在夏河的相位玄冰盾上。
　　夏河飞了起来，三面相位玄冰盾在身体周围盘旋，黑色的烈焰带着龙魔的咆哮声，想要将夏河吞噬。夏河指尖金光蔓延，在相位玄冰盾之间的缝隙中刺出。
　　噗！
　　夏河飞上百余米的位置，撞在无形的护罩上，分金之刃半截都刺进了护罩之中，夏河感觉自己像是扎在了一座山上，毫无意义。
　　借着龙魔的火焰喷射，夏河触摸到了斗兽场的边缘，可是这护罩根本破不开。
　　轰！
　　召唤战锤砸下，狰狞的龙头刚刚钻出金属大门，向上一抬。龙角狠狠地撞在金属战锤的锤面上，战锤破裂，逆向飞起。
　　不可能！夏河扭头看着地面上的龙魔，龙魔身长不过十米，一对翅膀拖在身体两侧，贴着地面。龙身上的鳞片间隙中，喷射出短短的黑色火苗。
　　传奇生物！
　　夏河缓缓下滑，贴着护罩的边缘，在接近看台的时候，他看到护罩外面，一头女性地精盯着自己，兴奋的表情有些扭曲。
　　“阿卡利亚，吃了他，慢慢的嚼！”女地精用力的拍着护罩，似乎想要把夏河震下去。
　　幸亏你们已经灭亡了，省了我不少事。
　　这种无聊的想法只是一闪而过，夏河回想地下大厅里看到的地精，那些手持魔法火抢的地精等级也不高，二十级不到。主持斗兽场的家伙，显然也没有史诗境界，只是个二十级出头的家伙。
　　看台上更是一堆普通地精，十几个都未必打得过一个普通人类。
　　为什么他们能够奴役一头传奇龙魔？
　　激烈的风声吹过来，龙魔在地面上喷射火焰，想要把夏河烧死。夏河的相位玄冰盾一面面的融化，这火焰并非魔法，可传奇生物喷射出来的东西，不是十五级的魔法能抵消的。夏河飞速的又撑起两面相位玄冰盾，脑子里飞速地判断着。
　　龙魔不会飞？又不会魔法，喷射火焰是本能。近身肉搏的话，自己肯定不是传奇生物的对手。
　　吼！
　　龙魔抬头，咆哮声中带了龙威震慑。
　　夏河神色不变，他虽然连阴神还没修成，可这灵魂却只是阳神的一缕分神，传奇生物根本没法震慑到他。
　　不过在这强大的威压之下，夏河的相位玄冰盾飞速崩解，维持不住了。
　　灵魂守护！
　　夏河给自己施加了一个灵魂系魔法，他的整个身体，都被笼罩在一层光晕之中。冰霜之眼漂浮起来，十余道冰冻射线落下，射在龙魔身上。
　　然而这些冰冻射线，连龙魔鳞甲中喷出的火焰都没能熄灭一缕，真是让人绝望的差距！
　　不对，逻辑不对。
　　如果小型密室如此危险，圣奥丁号的船长早就死了。在黑市的时候，自己也买过密室的情报，小型密室的死亡率非常低，如果你不贪心的话，最多是在密室里一无所获。
　　地精早就死绝了，密室无人操控。
　　那么传奇生物的出现，唯一的理由就是，这个密室认为自己是传奇强者。因为自己的本质，还是一个一阶道士，至少曾经达到了那个高度。
　　问题是，自己现在的真实境界，就是一品道士，和一阶道士之间还差着八个台阶呢。

第49章 虚假境界
　　夏河张开双手，就听到嗖嗖的声音连成片，一百多枚小型的冰锥飞出，射入无形的护罩之中。夏河就倒踩着冰锥，换了个位置。看样子，他是不打算回地面了。
　　那龙魔晃了晃尾巴，向前猛冲，身子化为一道黑烟，冲到护罩边缘的时候，利爪向上一抓，就贴着护罩爬了上来。夏河想跑，龙魔张口就是一喷。黑色的火焰覆盖了夏河，夏河身上的相位玄冰盾慢慢溶解。
　　可是普通冰锥就受不了龙魔火焰，一喷之下瞬息汽化。
　　夏河无处落脚，身子向下飘去，那龙魔奋力一扑，向着空中的夏河扑了过来。夏河郁闷不已，如果自己有一把飞剑，哪怕不是剑修，也能轻松躲避这种攻击。风羽术的等级还低，空中难以转折，更别提躲开龙魔的攻击。
　　双重火环！
　　赤色的火环扭曲着向外推去，龙魔喷溅的口水都被挡开，夏河的身体在这一扑之下被强行加速，狠狠地撞向地面。
　　夏河后背对地，看着上方压下的龙魔，放出了迷雾电链和回春术。
　　龙魔被回春术命中，就像是被硫酸泼了一样，鳞甲上冒起白烟，体表的粘液也泛起泡泡，发出凝重的酸臭味。
　　眼看龙魔的身体压下来，皮肉之伤对于它来说毫无意义，黑色的火焰在龙魔身上起伏，回春术造成的伤害不断地被抵消。夏河双脚落地，一个踉跄，差点被龙魔庞大的身躯砸在地里。
　　一道金光落下，无坚不摧的分金之刃只在龙魔的鳞片上切了道伤口，自身就崩溃了。龙魔一抖身体，周围迷雾消散，电链都没开始攻击，这个魔法就被破去。
　　夏河跳起，连了一个双重火环，把自己撞向高空。
　　在半空中的夏河立刻释放了个沙尘龙卷，施法材料消失，他的身体被五米多粗的龙卷裹住，就像是飞行一样拔高起来。
　　在沙尘龙卷之中不比踩着神火飞鸦，夏河没法在龙卷里释放魔法。可神火飞鸦符他只剩下九张，每一张的持续时间不会超过二十分钟。全部用掉，也就是多活段时间而已，这龙魔防御力太强大，分金之刃都砍不出血来。
　　龙卷高达三十多米，龙魔扑了两下，都被夏河避开。
　　夏河心中警惕，他看到龙魔的双眼之中，带了一点讥讽。混乱生物也有这种情绪？肯定是已经抓住自己弱点，接下来……
　　龙魔第三次跃起，一直垂着的翅膀猛然张开，龙卷狂舞，龙魔双翅夹击，轰然一声撞在一处。夏河匆忙释放出的相位玄冰盾粉碎，他张口喷出一股鲜血，感觉整个身体内部的脏器都被打成了肉酱。
　　最可怕的是，龙魔的双翅就像是两条手臂，把他一拉，拉向了龙魔淌着粘液的嘴巴。
　　龙魔的牙齿森然如刀，上下交错，夏河情急之下，下意识的伸手就是一掌。
　　掌心雷！
　　紫色的雷光在龙魔口中炸开，半个龙头消失不见，夏河往前一扑，回春术叠加了三个，已经是极限。那龙魔的生命力瞬间开始流向夏河，夏河体内的伤势被飞速修补。
　　我真是昏了头，这里分明是幻境，哪怕我的境界还低，道术却能模拟出来。
　　夏河指尖一道无色无形的火焰飞起，在斗兽场的护罩上一划，那护罩无声的裂开。夏河的身体冲天而起，凌空飞行，稍微试验了一下，一头巨大的神火飞鸦毫无预兆地从他面前的虚空中浮现出来。
　　夏河踏上神火飞鸦的后背，外面的看台上，无数地精吓得四散奔逃。
　　再尝试凝结掌心雷，夏河发现不行了，在这幻境之中，自己的掌心雷依然只能一发。想要再度凝结出来，还得需要不少时间。一阶道士释放掌心雷都是勉强的很，要不是龙魔距离太近，只有三尺多远攻击距离的掌心雷，杀伤力再高也没有用处。
　　夏河向地面指了指，陷地术发动，大面积的看台裂开，向着大地深处沉下去。
　　爆！
　　龙魔的尸体炸开，污秽的血肉覆盖了整个斗兽场，夏河尝试了下尸爆术都能行。自己只不过是在道宫看过尸爆术的用法，还没学过。
　　夏河想了想，又向斗兽场的中央一指，地面上，一个召唤阵法凝聚出来。烈火升腾，在召唤阵法之中，一头炎魔慢慢地爬了出来。夏河皱眉，那炎魔根本不是自己所想，看起来幻境就是幻境，可真实之间并不是存在绝对的联系。
　　炎魔爬出召唤阵，夏河也不操控，任由他冲向倒塌的看台，去追杀那些地精。
　　为什么幻阵还没被破坏？夏河猛回头，看到悬浮平台飞速远去，一头地精趴在平台上，背影猥琐。
　　夏河双手抬起，一条巨大的蓝色冰锥凝结而成，闪电瞬间落在地精的后背上，冰锥几乎同时到达。那地精惨叫一声，化为烟雾消失不见。夏河脚下一虚，神火飞鸦崩解，他向地面慢慢的坠落，周围那些惨叫的地精，还有正在咆哮的炎魔都像是被敲碎的玻璃杯，变成一片片的，然后粉碎成更小的颗粒。
　　幻境崩碎，夏河给自己加了个元素护甲，双脚也感应到了地面。
　　空间很小，夏河感觉自己的头顶上方一米的位置就是房顶了。掌心亮起火焰，夏河四下观望，这是一个狭小的房间，有桌子和床，都很小，应该是给地精用的。
　　窗子外面漆黑一片，夏河走到窗边，将掌中火焰丢出去，火焰在空中漂浮，慢慢飞远。窗外是倒塌的房子，废墟带着衰败的气息。火焰很快就碰到了密室的尽头，那是真正的空间壁障。
　　夏河又放了个冰霜之眼出去，看到了自己所在的小楼，上下四层，每层都有三十三个窗子。如果走廊对面也有对称的房间，那这个小楼就有二百六十四个房间。每个房间都是独立的幻境密室。
　　看起来，棉布杰克和阿比盖尔都是去了另外的房间。
　　夏河回头，看了看房间的中央，地面上一个魔法阵的光辉正在缓缓地熄灭。这个小小的魔法阵肯定不是幻境的力量来源，应该是整个密室体系提供的。魔法阵只是个切入点，就像是可以反复使用的施法材料一样。
　　所以彻底摧毁幻境是不可能的，这种密室，当初应该是地精用来训练的玩意。
　　不过有冒险者在密室之中，还能获得一些财富，这就有些奇怪，难道幻境还能制造出真实的物品不成？
　　不过这个幻境连传奇生物的力量都能模拟出来，并且可以造成真实伤害，密室的核心应该是一个近似于神级物品的东西。
　　这更奇怪了，这么好的东西，为什么没有人来拿？
　　夏河没急着离开房间，方才被龙魔翅膀拍了一下，差点没拍死他。哪怕在幻境之中用了回春术吸收龙魔的生命之力……
　　夏河有些冒汗，这个幻境能模拟出生命之力疗伤！
　　内脏的伤势好的差不多了，夏河干脆取出玉盒打开，用手指挑了一点玉膏放在鼻子下。真气催发，那玉膏迅速汽化，被他吸入肺腑。
　　有些后悔啊！自己破掉幻境的方式不对，如果不是暴力杀死了那个地精，自己应该可以带一些东西出来的。自己可是以传奇的境界在幻境中存在的，那头龙魔……自己应该能带出尸体！
　　圣奥丁号的德鲁伊船长，来这里不是训练就是在找什么宝物。
　　这个遗迹之中，应该有神器支撑着密室的运转。否则不可能模拟出传奇生物来，更不可能持续运转了数万年之久。
　　感觉体内的伤势不影响战斗了，夏河这才出了房间。走廊里的光线不知从何而来，夏河尝试推了下对面的房间，门没有开。再回头推自己出来的房门，也锁死了。
　　以后自己的龙虎道箓里，应该多带吃的东西。
　　夏河叹了口气，来到走廊的尽头，从第一个房间开始查探。
　　冰霜之眼还在小楼外面漂浮，已经漂浮到了另外一侧。
　　另外一侧有着空地，空间壁垒很近，密室空间也不提供什么日月星辰的幻象，黑沉沉的一片，让人喘不过气来。
　　夏河抓了一枚金币在手，当做施法材料，瞬间放出分金之刃。
　　三米多长的金光在他指尖蔓延，一下就在房门上切开了一条口子。夏河指头转动，直接把房门都切割下来。这是给地精用的房间，夏河出入都要微微低头弯腰。趁着分金之刃还能用，夏河转身把身后的房门也切了，然后他一路破坏，毁掉十二道门户的时候，分金之刃才被消耗干净。
　　房门不错，一般来说，普通的金属对分金之刃的消耗不大，就是一层楼的房子全拆了，分金之刃也不至于消散。
　　夏河一路破坏，然后一个个房间进去查看。每个房间的布局都差不多，里面没人，地上的魔法阵也没激活。一直来到第二十二个房间，当房门被卸下之后，夏河看到在房间的中央位置上，坐着一个女人。
　　这女子二十出头的年纪，黑色的长发随随便便挽起，插了根细竹。嫩绿的竹纸上生了片青翠的竹叶，衬着她雪白的肌肤，显得干净清爽。和芙蕾雅相比，这女子的五官显得英气勃勃，眼睛虽然细长好看，一双眉毛倒像是夏河。

第50章 奥维利亚
　　她就席地坐着，褐色的皮衣外套着半身甲，膝前横了一根棍子。
　　夏河站在门外，打了个招呼，女子视而不见听而不闻。夏河就知道，房间内是幻境，女子还在幻境之中。夏河放了个闪光粉尘，光芒一亮，全部被阻挡在门框之外，无法射入幻境之中。
　　夏河转身又在这一层里搜索一番，确定只有这一个房间有人，就转身回来，在门口的位置上开始布置魔法陷阱。
　　这个女子，应该就是圣奥丁号的船长，奥维利亚。
　　夏河一边布置魔法阵，一边仔细观察。女子的脖子上露出一截项链，手上有一个戒指，一个指环，腰带和鞋子也都是附魔装备。
　　这个德鲁伊的实力应该很强，甚至比自己干掉的吸血鬼子爵还要厉害。
　　夏河布置好了魔法陷阱之后，纵身冲入房间之中。
　　眼前只是一花，幻境出现，四面海浪冲击，房间内的女子站在高高的岩石之上，手持长棍，和一头魔兽战在一处。
　　这地方倒像是夏河传送到南方海域时降落的孤岛，只是面积更小，方圆只有百余米的样子。夏河赶紧往后退，免得那女子误会。
　　女子看到夏河出现，手中长棍一颤，发出嗡嗡的声音，一棍就敲在魔兽的头上。那魔兽惨叫一声，转身跃入海里。海面上拖出一条红线，很快的扩张开来。
　　“你是谁？”女子长棍在地上一杵，向夏河喝问。
　　“奥维利亚？”
　　“嗯。”
　　夏河整理了一下魔法袍，很正式地道：“自我介绍一下，阿斯拉·夏，来自奥术帝国的魔法师。”
　　“你认识我？”
　　“棉布杰克说你是德鲁伊大师，进了密室很久没出去，我想应该是你吧，奥维利亚。”
　　“小杰克啊，他请你来的？”
　　“还有班恩他们。”
　　奥维利亚挑了挑眉毛：“他们就是瞎操心。”
　　她这样说着，脸上随即有了笑意，很温暖。不过随即她的脸色就冷了下来，对夏河道：“法师，你只有五级吧，杰克已经十二级了，为什么要雇佣你。”
　　她一变脸，夏河顿时感觉到了一股威压降临在身上，就像是他面对那头龙魔，仿佛眼前不是一个女德鲁伊，而是一头人形巨龙。
　　“十二级也是野法师。”夏河表现出了应有的倨傲。
　　奥维利亚皱了皱眉，夏河继续道：“那我就来解释一下，我在研究一个上古传送阵的时候呢，不小心出了问题，被传送到了一个海岛上，恰好圣奥丁号路过。我用了点手段，强行上了船。班恩是很厉害，但是怕我发疯，毁了圣奥丁号，只好让我在船上住了下来。”
　　“哼。”奥维利亚脸色可不太好。一个五级魔法师，就能威胁自己的大副，丢人呢。不过班恩的性格的确如此，担不起大事。
　　“我看船上的武器都有损坏，就收了点钱，帮助维护一下。时间长了，大家就熟了。”
　　“你是我错怪你了。”奥维利亚一点没有抱歉的意思，夏河还在想，海盗女船长是不是在说反话。
　　“你说杰克是野法师，似乎很瞧不起他？”
　　“知识面前，人人平等。”
　　“我没给他们留什么钱，你来说说……”奥维利亚果然是没信夏河的话。
　　“船上有收藏品，我找到两样值钱的，维修战舰不够，搞定地精火炮还有富余，杰克担心你，我也想看看你的收藏，是不是会有不错的东西，所以就来了。”
　　“这么说，你眼光很好？”
　　“当然，你身上最值钱的，应该是那个指环。水火两种属性，你的元素掌控能力一定相当强悍，在德鲁伊中绝对罕见。”
　　奥维利亚的表情严肃起来，她的指环，从来没有引人注意过。但是这个魔法师一语道破其价值，眼光真的很毒。
　　“你是怎么找到我的？”
　　“五百金币，请牧师使用了追踪神术。”
　　“你可真有钱。”
　　“反正你结账。”
　　“哈哈哈哈！”奥维利亚忍不住，大笑起来。她不再严肃的时候，就是个青春洋溢的女子，身上的威压全都没了。
　　“我现在也觉得，杰克他们是在瞎操心了。”夏河感叹。这个女德鲁伊不仅强大，性格还很强势，非常有主见。圣奥丁号上的那群海盗，就是一群乖宝宝。夏河当然不知道，圣奥丁号以前是一群穷凶极恶的海盗，后来内讧，被奥维利亚杀的差不多了。
　　“我没事，你和杰克回去吧，我还要在这里一段时间。”奥维利亚挥挥手，想要赶夏河离开。
　　“我怎么出去？”
　　奥维利亚惊讶，问：“你怎么进来的？”
　　“我拆了门，然后跳进来的。”
　　“是这样啊……”奥维利亚若有所思，阿斯拉竟然接触到了密室本源？这个年轻的魔法师还挺厉害的。这个小型密室的所有幻境都是可以相互通连的，从幻境之中接触，还更加容易一些。
　　“那你就等等我吧，我还要历练一段时间。”
　　“好。”夏河答应着，退到孤岛边缘坐了下来。他也在思索、判断。之前那个密室，他一进入就动用了神识力量，这东西的本质，远高于低级魔法师的精神力。所以密室判定自己是一个传奇强者。
　　现在自己把神识力量收束在灵魂之中，只用大脑普通的精神力，这样一来，在奥维利亚眼里，自己又是一个五级魔法师了。
　　密室似乎也没意见，自己进来之后，并没产生什么古怪的影响。
　　难道地精已经明白灵魂本质的区别了？一品道士就有神识，四品道士成就阴神，七品道士阴神出游，越过九品之后，一阶道士成就阳神。
　　对于道门来说，真气的改变不是最重要的，灵魂的蜕变，才是等级关键。
　　可是自己隐匿灵魂的手段，龙虎道宫都没看出来，要知道检查新入门弟子的，可是九阶人仙，只差一点，就达到地仙等级，肯定比神器强大得多。
　　是了，自己来到这个世界之后，动用了六道神烬的手段，太阴镜中，阳神的一点本质被牵引出来，再也藏匿不住。
　　夏河脸色有些发白，艾琳的预言术能找到自己，就是因为这个吧？
　　那阿比盖尔呢？她不会也发现了什么吧？
　　夏河头痛，道门入侵的资料，他看过很多很多，从来没有自己这样，一进入异界就被高层关注了的情况。
　　可是自己哪有退路！
　　夏河坐在岛屿边缘，听着身后涛声拍岸，想起师傅苦心安排，才有了今日的自己。太阴仙府没落了，没有资源给他成仙。投入道宫寻找机会，如今他有了机会，就绝不会放弃。只有自己成就大罗金仙，才能真正摆脱道宫掌控，将师傅从六道神烬的余烬之中复活出来。
　　每一个修炼六道神烬的人，死亡是无法转生的，灵魂会被彻底的焚毁，这是修炼六道神烬的代价。
　　任重而道远啊！
　　夏河感叹着，奥维利亚的面前，此刻多了一条飞行的魔兽，却是生着狭长翅膀的一条海蛇。海蛇彩色斑斓，长有九米出头，张口就喷出了一股毒液。
　　看着奥维利亚表情兴奋的面孔，夏河笑了。
　　这表情真是亲切，就像是自己的投影。
　　吼！
　　女海盗船长张口喷出一股气息，那海蛇的毒液瞬间蒸发，夏河都吓了一跳。
　　龙吟？
　　自己绝对没听错，这是龙吟！
　　问题是异界巨龙和道门神龙一毛钱关系都没有，夏河彻底凌乱了。
　　奥维利亚身躯一扭，转眼间化身为一条六米多长的神龙，一对翅膀有些不符比例的大，腾空飞起。这条神龙四爪，双角，鳞片翕动，栩栩如生。
　　二十级的德鲁伊，就能变身巨龙了？
　　夏河知道有些世界的德鲁伊的确会这个，可那都是至少传奇之后才有的能力。再说你就算变身，也不要变成道门应龙好不好。
　　奥维利亚再度发出龙吟，那海蛇身体一软，就像是脊椎被抽掉了一样，坠落在地上。
　　奥维利亚在空中盘旋了片刻，俯视着地面上的夏河。夏河抬起头来，看着德鲁伊变成的神龙，心说到底是女龙，身材挺好的。她要是能成就传奇的话，变成的应龙就厉害了，现在恐怕维持不了太久。
　　正这样想着，神龙向地面落下，身体微微扭动，转眼就恢复了人身。
　　夏河没有神识力量，也感应不出她变身的细节，不过夏河依然敬佩万分。无数的世界之中，就有无数的传奇英雄。奥维利亚这种天分，就是艾琳那种神眷者也比不上了。
　　奥维利亚低头看了一眼自己的半身甲，这是为变身而打造的装备，变化成巨龙之后，耐久消耗的厉害。可是没办法，就是这装备也很难获得，普通的衣物，变身之后就粉碎了。她看着魔法师，心中想着，能不能让他帮忙，为自己打造一套变身用的衣甲？
　　奥维利亚目光古怪，夏河恰好心里有鬼，身上就烦躁不安起来。

第51章 坚硬和柔软
　　奥维利亚捡了长棍，挑起地面上瘫软的魔兽海蛇，叹了口气，长棍一甩，把海蛇丢回大海之中。
　　“奥维利亚？”
　　“嗯？”女海盗船长转过头，看着魔法师。
　　“你在找有巨龙血脉的魔兽？”
　　“是啊，我身上的装备，需要巨龙血脉的魔兽皮来炼制。龙皮都控制在魔法师的手中，有价无市，我根本买不到。”
　　夏河心想，这个世界的龙皮，品质勉强也凑合了，真的想要适合她变身的皮甲，得是道门神龙才最契合。不过神州世界的龙，都被道宫豢养着，从来不杀。在别的世界寻找，也是虚无缥缈的事情，看起来，奥维利亚的装备就只能凑合了。
　　或者自己想想办法，可以找替代品？
　　“其实……你变身的巨龙，不太纯粹，很难找到适合你的材料。”
　　“法师，你又知道。”奥维利亚有些不太服气，阿斯拉只是个五级魔法师，却一副什么都懂的架势。自己变身巨龙，那是德鲁伊特有的能力，奥术法师的变形术，也没有变化巨龙这个能力。
　　夏河感觉自己和女船长不太合拍，还是阿比盖尔好交往。
　　“你不信就算了。”
　　“你是想要看我的收藏品吧，如果你能帮我解决这个问题，那也没什么，带你藏宝岛屿就是了。”奥维利亚淡淡地道。
　　“坐下来说。”夏河有种无处下口的感觉。奥维利亚像个坚硬的椰子，有厚厚的外壳。
　　奥维利亚还真的走到夏河面前，席地而坐，她看着夏河，夏河发现她的瞳孔翠绿，有着深邃的气质。
　　奥维利亚等了一会儿，就皱起了眉头。
　　“你的藏品，我也不是白拿，都给你折算成钱。”夏河许久才道。
　　“我不缺钱。”
　　夏河无语，你不缺钱还当海盗，为了乐趣么？
　　“杰克他们缺钱，你走了，他们都修不起船。”
　　“下次我给他们留钱。”
　　“杰克的天赋不错，可是想要成为我这种魔法师，卖掉几条圣奥丁号都不够他开销，你能给他多少？”夏河也是有些恼怒。自己又不是骗子，自己可是道士。
　　士这个字，在神州世界不许随便乱用。
　　夏河这么说，奥维利亚的心就软了下来。这些人跟着自己，的确也是没什么前途。自己不热衷抢劫，靠着以前的积蓄，大家就是混日子。
　　“你可以考虑一下，我是开拓法师，有贵族身份。”
　　“你要雇佣我？”奥维利亚又皱眉了。
　　“只能说是合作吧。”夏河斟酌着用词。
　　奥维利亚沉思，圣奥丁号在南方海域，的确有几个海岛经营着，上面有不少的村庄，所有人都是她掌控的。夏河需要人口，需要战士，自己其实可以提供。可是一旦如此，那就要直接面对其他贵族的力量。
　　贵族间的战争，比抢劫危险得多。
　　夏河觉得没什么突破，就换了个话题，他对奥维利亚道：“我自己有个事情，想请你帮帮忙。”
　　“你说。”
　　“我是研究古传送阵的时候，不小心被传送到这边，和我一起传送的同伴失散了，你能帮我找一下她吗？”
　　“她是谁？”奥维利亚好奇地问，这个世界的语言之中，男女用的他（她）读音完全不同。奥维利亚是年轻女人，自然也有八卦的心情。
　　“魔法守护者，从小和我一起长大的。”
　　“忘记了，你是贵族法师嘛。”
　　“芙蕾雅对我很重要，她应该也传送到了龙之岛的区域。”
　　“芙蕾雅……我可以帮你找找，龙之岛那边我也有人。”
　　“财富女神想要在暴风角修建神殿，你能提供人手么？她会给钱。”
　　“有钱当然可以。”
　　“奥维利亚……”
　　“还有什么事？”
　　“你的指环。你的指环来自另外的世界，可能神灵会感兴趣，别招惹他们。”
　　奥维利亚一惊，这东西是义父给她的，当时她还小，别的海盗也不知道这指环有什么用处。不过她戴上之后，就觉醒了德鲁伊的天赋。这个指环对她来说意义重大，也保留了对义父的思念。
　　一个普通的海盗，收养了三岁的她，保护着她，让她在一群凶神恶煞中长大，没有受到欺凌，这是多么不容易的事情啊。
　　“阿斯拉，谢了。”奥维利亚的态度好了许多，道谢也是真心实意。
　　夏河这才发现，奥维利亚的性格直来直去，自己并不需要太多心机。是自己想的太多，德鲁伊原本就对人的情绪很敏感，所以她的态度才一直很坚硬。真是命运啊，如果自己刚刚来到这个世界，就撞上奥维利亚，没准就要立刻生死相搏了。每个入侵者在降临的第一天，都是最敏感的时候。
　　对夏河态度好起来之后，奥维利亚还是很好相处的，这幻境还能维持半日的光景，她就从海中魅惑出了一头魔兽，让夏河试验一下密室试炼的战斗。
　　不等魔兽从海里出来，夏河已经给自己套了风羽术，元素护甲，相位玄冰盾，元素盾和灵魂守护。以前夏河的行为还像个道士，现在却越来越像是这个世界的魔法师了。
　　炎爆火球！
　　直径五米的巨大火球闪现出来，轰在那魔兽的后背上。强大的冲击波把夏河的身体吹向高空，而那头魔兽，整个身体都被炸入地面。这地面可是坚硬的岩石构成。
　　夏河顺势连了一个火狱术，本来就已经有些溶解的岩石，这下彻底软化了。那头二十级的魔兽被火属性克制不说，一上来就被炎爆火球重击，被打懵了。
　　炎爆火球五米多大，砸在身上之后又向内收缩，缩小到拳头大小，二次膨胀后炸开，形成数以百计的小火球，却没有溅射，而是向内轰击，全部落在这头魔兽身上。
　　火狱术的火焰异常粘稠，烧在魔兽身上，就像是神周帝国的燃烧弹一样，火焰往骨头里钻。
　　那魔兽张口向上喷出黑色的水来，火焰在黑水之中还在坚持燃烧，夏河顺势又连发了十多道元素火矢。元素火矢贯入魔兽厚厚的皮肤。
　　这就对了，如果没有穿透性，元素火矢不过是另外一种奥术飞弹，爆炸性还差了很多。
　　夏河再来一枚炎爆火球，借助气流冲击，身体稳定地飞在空中。十五级的风羽术还是不能飞，只是身体轻盈，就像是一根羽毛。
　　奥维利亚开始还提着棍子防备，后来发现魔法师的施法等级高的离谱，差不多有十五级以上的水准了，她干脆袖手旁观。
　　夏河把所有魔法都试验了一遍，除了他精通的二十三个之外，芙蕾雅让他掌握的献祭之雷他还用不了。献祭之雷必须有施法材料才能使用，施法材料夏河自己也炼制不出，得依靠芙蕾雅的能力。
　　其余的魔法，夏河只是能够使用，用来虐菜。
　　遇到强大的魔法师，不够精通的魔法用出来的害处太大，被人抓住机会就要翻盘。
　　对于魔法师来说，能够彻底掌控的魔法才是好魔法。
　　夏河看那魔兽奄奄一息，最后召唤了一个战锤。这一次他完整施展魔法，召唤战锤的准备时间长达八秒。然后这个战锤也存在了八秒的时间，向着地面火坑里的魔兽狂砸下去。直径三米多的金属战锤，每秒钟砸下超过五次。
　　好凶悍的法师，战斗起来真是暴力。
　　奥维利亚心中这样想着，那边夏河已经结束了战斗，从空中落了下来。水中的魔兽来到陆地上原本就吃亏，夏河又技巧性的漂浮起来，法师成了炮台，才是最可怕的事情。
　　“好久没有这样肆意过，让你见笑了。”夏河狂虐了一番魔兽之后，感觉身心都轻松了不少。来到这个世界后，敌人都是他没法控制的强大存在，如果他真的是个普通的一品道士也就罢了，偏偏他曾经达到过一阶的高度。
　　那是传奇，阳神真人。
　　“我现在明白，杰克为什么雇佣你了。”奥维利亚用赞许的眼光看着夏河，夏河说不出的别扭。二十级出头的德鲁伊而已，自己可曾经是一阶道士，相当于这个世界的传奇。
　　“还有时间，你就休息吧，我要做今天最后的训练。”奥维利亚以为夏河魔力耗尽，就让夏河去旁边坐着。夏河也没解释，方才发泄一番，他已经冷静下来。
　　夏河隐匿气息，在一旁观战，奥维利亚这次没有变身巨龙，而是化身为一头魔狼，和那海中来的魔兽肉搏。
　　魔狼身长足有五米，拖着一条毛茸茸的尾巴，看上去一点都不凶悍，反而显得有些萌。夏河都想去拽一下魔狼的尾巴，尝试下手感。不过德鲁伊会翻脸的吧？
　　打着打着，奥维利亚又变身了，这次是一只一米多长的猫。夏河在这只猫的身上，感应到了妖气，而不是魔气。
　　猫妖战斗了一会儿，纵身跃起，在空中化为一头乌鸦。
　　乌鸦口吐人言，对夏河道：“你来吧，我今天的训练结束了。”
　　夏河点点头，德鲁伊能变身巨龙、魔狼、猫妖和乌鸦，四种能力都不错。巨龙肯定最厉害，但是维持的时间短。魔狼能释放魔法，肉搏能力更加出众，像是林奇那样的角色。猫妖的法术多是辅助，更像是一个刺客，有隐身的能力，二十级的魔兽都感应不到。
　　最后就是这头乌鸦，没释放任何技能，但是飞行的能力，绝对超过大多数的魔兽。

第52章 分道扬镳
　　奥维利亚有四种变身手段，还精通两系的元素魔法，看她手里的棍子，应该是近战用的武器，这个德鲁伊就非常厉害了，普通的魔法师都不是她的对手。
　　不过密室的环境，训练自身战斗能力是真的非常好，感觉无比真实。
　　那些魔兽和真的几乎没区别，甚至拥有血脉力量，天赋魔法。
　　如果自己在这里训练半年，差不多就可以精通上百个魔法了。可是不行，自己得去找芙蕾雅。自己又不想成为法神，学习魔法，是熟悉这个世界法则的过程，当然也是为了防身。然而自己本质上依然是个道士。
　　一个士字，代表了神州的一个阶层。
　　自己可以背叛道宫，但是绝不能背叛文明，自己和龙虎道宫分道扬镳，依然还要做战争道士必须做的事情。
　　征服这个世界，传播道门信仰。
　　幻境时间结束之后，两个人一阵恍惚，重新回到密室之中。奥维利亚带着夏河一层层搜索下去，在第二层看到了阿比盖尔。
　　女牧师在房间里的床上躺着，看起来像是在睡觉。奥维利亚开了门，她忽然睁开眼，向着房门的方向看过来。不过她的瞳孔聚焦没在夏河和奥维利亚身上。这样的敏锐，让夏河和奥维利亚都是吃惊。
　　神的牧师，不能用常理推断。
　　“看样子她没危险，我们先去找杰克。”奥维利亚的话听起来像是和夏河商量。
　　“好。”夏河知道奥维利亚心中有决定，棉布杰克才十二级，是所有人里最弱的一个，在这个密室会遭遇危险。对于夏河来说，阿比盖尔的价值更大一些，但是棉布杰克和他交往的时间长，感情上他也更加亲近野法师。
　　野法师就在第一层的一个房间里，奥维利亚打开门的时候，他毫无所知。
　　奥维利亚站在门口，对夏河道：“幻境维持不了多久，他能坚持住，就在这里等着，不用进去帮他。”
　　“等着？”
　　“你不会以为，只有我们才能进入密室幻境吧？密室探险，死亡最多的原因，是来自其他的冒险者。”
　　夏河和奥维利亚在密室外等候，暴风城……
　　领主大人的心情很糟糕，血腥玛丽手下的一个大师被杀，事情过去几天了，凶手根本不见踪影。只知道是个魔法师，等级都不太清楚，应该不低于十八级，或者干脆就是个二十级以上的大师。
　　关键是死掉的人，是枪王最心爱的弟子。
　　血腥玛丽座下有八大王者，都是史诗境界。这八个爪牙，是血腥玛丽纵横南海的依仗。他虽然是圣雷帝国贵族，皇帝派来刺探情报的钉子。可是血腥玛丽却是他也得罪不起，说是双方合作，那是对方看在圣雷帝国的面子上。
　　现在枪王手下的人就在他的对面坐着，言语之间十分的不客气，要他给个交代。
　　“领主大人，您要是解决不了这个问题，我家主人可以亲自过来。到时候暴风角腥风血雨，就不要怪我家主人没有说清楚。”
　　盗贼毫不掩饰的嚣张，他躺在椅子上，双腿架起，一把匕首在指尖蝴蝶般飞舞。
　　“枪王什么意思？”
　　“当然是要亲自来抢劫一番，领主大人自然可以关了城门，不去管码头上的事情。”
　　暴风城领主微怒，如果不能保护码头，那这条航线就没什么意义了。现在每天在暴风角进行的交易，都有他的收入。而且要是码头被洗劫了，那他这个贵族还有什么脸待在这儿？血腥玛丽，难道要换合作对象？
　　“帝国不允许这种事情发生。”暴风城领主强忍怒气道。
　　“你不上报，又有谁知道？”盗贼轻佻地说着。
　　“暴风角有几万人！”
　　“是十几万，还有黑市呢。”盗贼手中的匕首消失不见，他站起身来，有些不耐烦的对暴风城领主道：“就这么决定吧，把你的人从暴风角撤出，否则的话，休怪枪王大人不给你脸面。”
　　暴风城领主脸色铁青，看着盗贼离去。
　　自己应该联络财富女神的牧师了，给血腥玛丽做事，早晚把自己整个卷进去，最终粉身碎骨。
　　如果只是枪王的话，他倒也不在乎，领主自身也是史诗境界，否则早就被人干掉了。问题是血腥玛丽号，看过一次，他就生不出反抗的念头。
　　或许只有神，才能干掉那个可怕的海盗王者吧。
　　血腥玛丽，两百年的传奇。
　　夏河这边在密室之中很快汇合，奥维利亚拍了拍野法师的脑袋，笑道：“你们这些人，让我怎么说呢。我来密室又不是第一次。”
　　“我原来打算慢慢找的，不过进入黑市之前，碰到了血腥玛丽的人。”
　　“你说什么！”奥维利亚听到这个词，整个人的气息都变得尖锐起来。
　　夏河道：“我们在暴风角的时候，恰好有血腥玛丽的人在做事，结果冲突了。按理说我杀人灭口做的很好，就是怕有什么遗漏，所以想要赶紧找到你，然后咱们远走高飞，暂时不在这边混了。”
　　“你杀了血腥玛丽的人？记得是什么样子的么？”阿比盖尔问。
　　“我对海盗不熟，被我干掉的家伙是超过二十级的战士，我也缴获了一件武器。”夏河说着取出史诗长枪，阿比盖尔眯了眯眼，让夏河把长枪收起。
　　“糟糕了啊。”阿比盖尔抓着钱袋，皱着眉头，冥思苦想。
　　“到底发生了什么！”奥维利亚瞪着女牧师。
　　“血腥玛丽手下有什么人，你清楚么？”阿比盖尔反问。
　　奥维利亚摇摇头，她还年轻，原本应该在圣奥丁号上成长到四十多岁，才有机会进入高层或者掌控权力，可是一场政变，高层死绝，才被她夺取了船长的位置。很多东西她还没接触呢。
　　“几百年前，有七个心怀理想的少年男女，他们打造了一条战舰，想要统一南方海域，消灭所有的海盗。他们每一个人，都天资出众，惊才绝艳。他们迅速的整合出了一支庞大的舰队，甚至开始影响到了北方航线。谁也不知道是从什么时候开始，七个人之间起了隔阂，有了争执，少年时代的朋友，一个个分道扬镳。”
　　阿比盖尔声音柔和，韵律明快，说着不为人知的传奇故事。
　　“南方航线上的海盗，很多都有帝国背景。他们想要消灭海盗，除非消灭圣雷帝国。当年圣雷帝国还没统一雷欧大陆的南方，没办法对付这新兴的海上力量。所以圣雷帝国打造了传奇战舰……”
　　“这是真的？”夏河有些不敢相信。
　　“当然不是。”阿比盖尔笑了。真相永远更加残酷，或者更加狗血。
　　“总之，圣雷帝国是有一条强大的战舰，当初还不是传奇等级。玛丽号实际上是被当初的同伴打败的。那一战死了很多人，从此之后，海盗之中就有了血腥玛丽的传说。后来血腥玛丽活了下来，她在南方海域休养生息，重新组织力量，就是为了有朝一日卷土重来。”
　　就连夏河都不以为然，血腥玛丽固然强大，可是对抗一个帝国？
　　每个帝国之中，都有相当数量的传奇强者。和帝国对抗，未免不自量力。冰枫大陆有魔法贵族创建的奥术帝国，传奇数量最多，魔法塔成片。绿森大陆也有法师议会。雷欧大陆夏河还不清楚，估计也有类似的组织，不过控制在皇室手中。
　　“血腥玛丽又不蠢，我也不清楚她具体在做什么，总之不是太好的事情。现在南方海域她交给了自己的手下，也就是我要说的人物。其中有三个人，是从她少年时代就跟着她的，虽然不是传奇，可也是顶尖的史诗强者。这三个人操控血腥玛丽号，都是副船长。”
　　“三十九级的史诗？”夏河追问一句。
　　“没错，就是所谓的半步传奇。这三个人很少出手，平时为血腥玛丽做事的，是她舰队中的八个王者战舰，八大天王。然后就是三十三个血帆船长。其中八个天王都是达到了史诗境界的职业者，阿斯拉杀的那个战士，就是枪王的弟子。”
　　“你为什么知道这些？”奥维利亚皱着眉问。
　　“神明无所不知。”
　　夏河看到奥维利亚眉心有寒气闪过，知道她对阿比盖尔的敷衍不满。
　　“血腥玛丽号的海盗们，身上的装备都很充分，是几百年积攒下来的家底。”
　　夏河深有体会，那个战斗大师才二十级，就有史诗装备，还有一个复活技能。要不是遇到了自己，他在同等级中几乎无敌了。如果那个战士知道自己的技能，提前有所准备的话，根本不会被自己暗算。
　　自己等级低，杀伤力就是不足。
　　奥维利亚点点头，道：“那我们就离开暴风角，先去我的船上待几年，血腥玛丽号就算想要报仇，茫茫大海也找不到我们。”
　　阿比盖尔摇头苦笑：“恐怕暴风角已经被封锁了，血腥玛丽号现在不是孤零零的一条船那么简单，她有足够多的爪牙。”
　　“枪王为了这么一个弟子，值得如此大动干戈么？”棉布杰克不太明白。

第53章 杰克
　　“我们只是不巧撞上了，血腥玛丽恐怕早就预谋要对付暴风角。”夏河自然看的清楚，因为暴风角的三个势力，背后都是帝国背景。血腥玛丽怎么可能无缘无故为了某个手下就大肆报复。
　　这次血腥玛丽恐怕出动了八个是天王，就是要彻底解决暴风角的问题。
　　阿比盖尔十分郁闷，自己的神殿还没建设起来，就出了这种事情。
　　自己的安全不是问题，暴风城领主和血腥玛丽勾结在一起，自己可以去暴风城寻求一下庇护。那个领主虽然贪婪懦弱，这点事情还可以担待下来。可是阿斯拉怎么办，他是自己的大金主。
　　自己想要成为教皇，还得靠这个年轻的魔法师呢。
　　“你们先走，杰克当时没怎么动手，人基本是我杀的。对方就算是有预言一类的技能，也不会预言在杰克身上。”夏河一副大义凛然的样子。
　　“不行啊小法师！”阿比盖尔急了，一副要哭的样子。
　　夏河笑了，拍了拍女牧师的手，道：“放心，答应你的事情，我会去做。投资的事情只是晚几天而已。”
　　阿比盖尔的表情还真丰富，阿斯拉知道自己在想什么，那就没必要显得生离死别了。她矜持起来，向后退了一步，和夏河保持距离。
　　“我不会走，杀人我也有份。”棉布杰克意外地倔强。
　　“杰克！”奥维利亚没想到他会如此，又不知道怎么说才是。
　　“我知道，你不可能收我为学生，你也说过，我的选择很蠢。阿斯拉，如果让你一个人留下来拼命，我做不到！”棉布杰克的每个字都很用力，他脖子上的血管暴起，夏河这才发现，野法师的短发很硬，整个人都散发出刚强的味道。
　　“人太多的话，阿斯拉也很难脱身。”阿比盖尔倒是明白，就算是她留下来，也没可能提升阿斯拉的生存几率。
　　“是这样的，杰克。血腥玛丽的人根本不知道我是什么样子，但是知道我不是一个人。我们分开行动，会更安全。”夏河也劝棉布杰克，他没必要让野法师和自己一起冒险。
　　棉布杰克站在那里，一言不发，他取下空间戒指，就要还给夏河。
　　夏河推开了棉布杰克的手，道：“我回去找你拿的，这个会借给你一段时间。”
　　“你都不知道我们住在哪里。”棉布杰克手脚僵硬，脸色也绷的很紧。
　　奥维利亚在一旁看到，就道：“杰克，你先退下。”
　　夏河很识趣地挪了两步，主动来到奥维利亚身边。女海盗船长上下打量夏河，年轻的魔法师的眉毛和自己有些像，双眼漆黑有如深夜，眼中的光彩就是星辰，遥远而又璀璨。他站在自己面前，就像是山，扎根在大地之中，不需要言说，自有威严。
　　“这个给你，能帮你逃过一劫。”奥维利亚没有废话，直接取了一个微型卷轴出来，放在夏河手里。
　　“这？”
　　“高级隐身卷轴，持续时间有三十分钟，不是传奇的话，很难看破。”
　　夏河心中了然，这东西珍贵，恐怕是奥维利亚用来保命的手段。
　　夏河收了隐身卷轴，又招呼道：“杰克，过来，有话和你说。”
　　棉布杰克走过来，夏河道：“魔法书还给我。”
　　棉布杰克把魔法书从空间戒指里取出来，交给夏河，夏河把自己身上低级卷轴和制造卷轴的材料拿出来，让棉布杰克收好。
　　然后夏河又给了棉布杰克一本魔法笔记，道：“这里面的内容，你自己好好琢磨，我下次看到你的时候，如果你能从里面领悟点什么，我就传授给你一个适合你的魔法。”
　　“那我等你。”
　　夏河大笑，道：“你去保护你的船长吧。”
　　阿比盖尔眨了眨眼，她觉得自己有些不妥，奥维利亚都给了夏河一个珍贵的卷轴，自己似乎不应该太过吝啬。
　　阿斯拉可是自己最大的投资人，算了，这次就吃点亏……
　　想到这里，阿比盖尔可怜楚楚的拉夏河到她跟前，低声道：“阿斯拉，你可不能死，你说过要送我一双鞋子的。喏，这个给你防身。”
　　阿比盖尔的手上，出现了一个金色的卷轴。
　　“是什么啊？”夏河接过卷轴，收在龙虎道箓之中。
　　“任意门，传送距离五百米。”阿比盖尔心疼的都要掉泪了，这个卷轴要是去卖掉，最少也是几万金币。自己这么穷，还要倒贴魔法师。
　　夏河一听这个卷轴的描述，再看阿比盖尔的脸，就知道她是真的心疼。
　　“阿比盖尔，我会去找你的，你在暴风城不走对吧？”
　　“嗯。”
　　“这个东西留着是祸害，你赶紧献祭给女神。”夏河说着，取了史诗长枪出来，这东西的价格，比任意门卷轴要高不少。任意门卷轴再好，也是一次性的。
　　阿比盖尔接过史诗长枪，没有立刻献祭，而是插在一旁，然后伸出手来，抱了抱夏河。
　　夏河有些尴尬，也有些意外。
　　女牧师身上冷冰冰的，她的金色牧师袍，看上去华贵典雅，摸起来宛如霜雪。
　　“金币不要弄丢了，我在暴风城等你。”阿比盖尔推开夏河，心中生出了一点真实的情绪。如果阿斯拉死了的话，自己就耗费点力量，让他的灵魂在神殿复活吧。
　　奥维利亚三个人离开，留下夏河一个人在这个密室之中。
　　密室的出入路径是开放的，差不多三天就要开启一次，夏河这次不走，至少要等三天以后才能出去。
　　夏河单独留下来，是要修改魔法书里的魔法，大火球术现在威力有些不足，得全部替换成炎爆火球，这就要花费不少时间。卷轴的话，他制造不了太好的，不准备去做，他要趁着这几天的时间，熟悉一下列表之中的其他魔法。
　　芙蕾雅给他准备的魔法列表，最上面是二十四个精通魔法，然后是强魔法，次级魔法，最后还有常识魔法。实际上夏河每天都在学习，但是没有什么时间去训练。这个密室是最好的训练场所，他得把强魔法掌握的好一些，次级魔法也得做到不会失误。
　　唯有力量真实不虚，战争道士哪有投降的，夏河多了任意门卷轴和隐身卷轴之后，心中已经有了逃掉的思路。自己还有九张神火飞鸦符，每张都能维持二十分钟左右，只要潜行到了海边，自己就可以借助神火飞鸦，逃入大海深处。
　　不是传奇境界的职业者，在茫茫大海上飞行，都是相当危险的事情。
　　夏河就不信血腥玛丽会亲自出手来抓自己！
　　夏河隐藏了自己的神识力量，等待幻境开启。幻境之中体会传奇的力量看上去很爽，可惜传奇一时爽，很快火葬场。夏河灵魂还能勉强维持，肉身却在传奇的力量下损伤颇大。要是再去挑战传奇等级的魔兽，死的就更快了。
　　上次施展掌心雷，就有些似是而非，幸亏那头龙魔也是样子货。
　　地精的神器，想要模拟道门的绝顶法术，还是有些不足。
　　幻境开启，夏河睁开眼睛，发现自己置身于一座魔法塔中。一个老地精正在催促：“你们这些废物，快点干活儿！法师团还有两天就要出发了，还有几千个卷轴没进行鉴定。干不完活儿的人，晚上没饭吃！”
　　夏河检查自己的记忆，不知道什么时候，竟然多了一个地精的技能。
　　幸运鉴定术：使用此技能，可以将魔法装备的属性全部展现出来，有一定几率提升装备属性。
　　这运气真是好的有些过分了，密室最大的作用是训练，有一定的几率获得材料，更小的几率获得装备，而获得技能？棉布杰克没提过，自己这算是时来运转么？
　　魔法装备具有不确定因素，和道门装备不同。一件装备被制造出来，使用者基本无法开发出里面的全部属性。而幸运鉴定术，则是将装备的所有属性都展现出来，使用者可以根据鉴定术的结果，将装备的属性彻底发挥。有一定几率提升装备属性，这一条就是拼运气了。能有最好，没有的话对装备也没伤害。
　　魔法塔里，有数十个学徒，围着巨大的桌子，桌子上摆放的都是魔法卷轴，堆积如山。这些学徒里有人类，也有精灵，最多的就是地精。每个人都精神紧张，取了卷轴进行鉴定，生怕耽误了大事。
　　夏河没着急，四下打量，这魔法塔的空间不小，周围有四个元素池，头顶上挂了一盏巨大的吊灯。灯光洒下，夏河感觉自己的精神力受到滋养，心中说不出的舒服。
　　是了，鉴定术也是魔法，消耗不小，周围的人大概都是十几级的样子，不依靠魔法塔的力量，也没法长时间的鉴定物品。
　　夏河也不敢怠慢，这幻境之中，如果自己不做任务，老地精没准会对自己进行什么惩罚呢。他就学着其他的人，取了卷轴，用魔法来进行鉴定。夏河自己的精神力充足，真气替代魔力效率极高，自然不会疲劳，他也不想出风头，别人什么速度，他自己就保持着相同的速度。

第54章 幸运鉴定术
　　幸运鉴定术消耗的时间不是固定的，要看装备本身等级和施法者自身等级。使用之后还得休息一段时间，恢复精神力，才能进行下一次鉴定。
　　每个幸运鉴定术的施法时间，半分钟到一分钟不等，使用之后，大概要休息三分钟的时间才能继续下一次鉴定。
　　即使如此，一个小时之后，就有人坚持不住了，魔力或者精神力耗尽的人退下，有新人顶上。夏河这一批人还剩下四个的时候，夏河也申请休息。
　　剩下的三个人脸上就带着欢喜，他们坚持的最久，会有额外奖励。
　　夏河退下之后，问了自己在哪个房间，就回到房间冥想。
　　他的房间很是简单，一张床，一个柜子，然后一个靠墙的书架。他在幻境的身份，应该是那个老地精的学徒。老地精对学徒不怎么苛刻，书架上有很多的书籍。夏河开了柜子，柜子里有替换的衣物，还有一个单独的格子，里面放着一些药剂。
　　夏河想了一下，把这些药剂都收起来，看看能否带到现实世界。
　　药剂的等级不高，恰好够十五级的魔法师用的，如果掌控密室的是神器，这东西带出去就不难。夏河心中有数，自己上次用了掌心雷和六道神烬，恐怕神器获得的好处巨大。所有人进来冒险，释放精神力，魔力，都会被神器吸收。
　　柜子里的书籍就更珍贵了，夏河不敢保证书籍也能带出去，干脆直接拿出来阅读。
　　果然学徒的书籍没有什么太高深的东西，不过各种地精时代的魔法理论，对于魔法师来说意义重大。这些基础知识早就失传了，夏河飞速的记忆下来。除了基础理论，这个书架上还有各种地精专有的科技知识。
　　魔法火枪原理，地精火炮原理，魔导炮的前置技术，魔法飞行器探究。
　　大量的理论都是基础部分，绝非空中楼阁，书籍之中甚至还有一些魔法构图，夏河估计出去之后，自己就能单独制造魔法火枪了。修理地精的火炮应该也没问题，魔导炮绝对没什么可能，在地精时代，魔导炮也是为数不多的强大武器。
　　地精高深的魔法理论固然好，这基础对夏河一样重要，甚至更加实用。
　　因为再高深的魔法，也不如道术，这不是道士自大，九大道宫掌控帝国，道术科技都发展起来，基本上所有法术都已经细微到了极致，可以从理论上推演出无数变化，也能系统的进行学习。
　　在神周世界，就算是不修道法的普通百姓，也知道很多修道知识。
　　夏河一本本的查阅过去，很快就发现了宝藏。
　　这是一本魔法笔记，封面上用地精文手书了一行字——飞行的梦想。
　　夏河这才意识到，自己在幻境之中，直接通晓了地精文字。之前这些文字在脑子里直接转化为纯粹意识，不需要翻译，而这本笔记则是以图形文字的形式被阅读的。笔记里绘制了很多魔法构图，都是单人飞行装备。
　　这就妙了，夏河原本打算用神火飞鸦符逃离的。
　　但是神火飞鸦符的存在时间不长，自己在风羽术的状态下，最多也就维持二十分钟。更别提神火飞鸦符使用的时候，相当于天上点着了一个太阳，想要隐匿行迹都做不到。
　　欺压弱小的时候，神火飞鸦符嚣张霸道，看上去很有视觉冲击力，逃命就不行了。
　　夏河不知道这本魔法笔记能不能带出去，干脆强行记忆下来，不再关注别的书籍。魔法笔记之中有大量的地精魔法文字，构图不大，但是极致于精细，估计是用最细的魔法笔绘制而成，还用了至少是史诗等级的炼金眼镜。
　　普通的放大镜放大图像之后比例变形，根本不能用来绘制图纸。
　　夏河花费了两个小时的时间，记下了所有的图纸，然后又休息了一个小时，消化记忆之后，才被召唤出去，继续给卷轴进行鉴定。
　　学习类的幻境相当罕见，夏河得了幸运鉴定术，又专门有机会练习，出去之后就可以彻底掌握这个地精魔法了。他工作一段时间就回到自己的房间，研究房间内的书籍。《飞行的梦想》这本笔记的作者，是个脑洞十分大的地精。
　　魔法笔记之中，一些图纸的构思复杂程度，开始有了真正科技产品的感觉。
　　然而对夏河无用，夏河看好的是一个最简单的装备——地精飞翼。
　　如果比较单人飞行器，神周帝国的工业产品性能完爆这种魔法装备，可是那些产品都是有庞大的工业背景才能制造，上万工人集体劳动的结晶，夏河如果用道术慢慢造的话，要一两年才能造出来。
　　地精飞翼不同，只有一对翅膀，一个机械核心，然后就是简陋的传动装置。
　　夏河在这幻境之中一待就是两天，除了用真气消除魔法书中的大火球术之外，其余的事情都没做，只剩下看书和反复使用幸运鉴定术。脱离幻境之后，密室出口还有一天才会自动开启，夏河这才把魔法书中的技能补充好。
　　十六个炎爆火球术，十五级的火系元素魔法，如果倾泻而出，二十级的职业者也难以承受。卷轴的话，他能选择的就不多。只有狂暴土傀儡和召唤战锤，他制造的把握大一些，就用所剩无几的时间，都制造了五个。
　　然后夏河在真实的世界中，第一次使用了幸运鉴定术。
　　卷轴之上，暗金色的光辉闪过，经过鉴定的卷轴，上面生出了一层自然的魔纹，看上去变得十分神秘而又华丽。
　　狂暴土傀儡卷轴：魔法储存装备；一次性（十六级）
　　使用等级：五级
　　物品描述：使用后，可得到一个狂暴土傀儡，持续时间三十五分钟。狂暴土傀儡的攻击带有眩晕和石化效果。技能判定+1
　　特别提示：土傀儡可自行战斗，拥有召唤者的攻击习惯。
　　召唤战锤卷轴：魔法储存装备；一次性（十六级）
　　使用等级：无
　　物品描述：准备一到三秒开启卷轴，召唤出金属性战锤一个，持续时间三到九秒，攻击频率每秒六次。该技能攻击带有眩晕效果，技能打断效果。技能判定+2
　　特别提示：开启时间可自行调整。
　　夏河特别的看了一眼魔法钟，时间过去了只有不到三分钟。自己连续施展了两个幸运鉴定术，用的是神识力量，似乎不需要休息。但是技能本身消耗的时间还在。
　　赚翻了啊！两个十五级的魔法，都变成了十六级。
　　技能判定+1+2的属性更强大，这卷轴拿出去卖的话，已经不是十六级的价格，而是接近二十级卷轴的价格了。
　　夏河立刻给自己的手杖进行了一次鉴定，手杖本身的属性没什么变化，但是上面的技能封印石却改变了。
　　技能封印石：该封印石储存了三个冰冻射线，施法等级十六级。技能判定+1。
　　经过鉴定，原本十五级的冰冻射线提升了一级，技能判定增加的属性也出现了。
　　剩下的时间不多，而且制造地精飞翼的材料，夏河手中不全，得去黑市购买一些。夏河就顺手用幸运鉴定术，把奥维利亚和阿比盖尔给他的两个卷轴坚定了。
　　奥维利亚给他的微型卷轴用一根绿色的丝带缠着，巴掌大小，上面的魔纹有些模糊，夏河的神识之力扫上去都是如此，探查的时候，甚至有些眩晕。魔纹很精致，有浓郁的精灵时代风格。
　　夏河把神识力量集中的卷轴上，慢慢地释放了幸运鉴定术。
　　暗金色的光辉亮起，时间仿佛被拉长了，空间也变得扭曲起来，神识力量的反馈中，夏河看到了一副长长的画卷，上面的每个片段，都有数百个魔纹组成。这个隐身卷轴，竟然有数以万计的独立魔纹！
　　奥维利亚人挺硬朗，心肠倒是不错，给了自己这么好的一个东西！
　　这个卷轴只是橙色物品，还没达到金色史诗的标准，可是如此复杂、精致，绝对是某个强大法师的游戏之作。又或者是哪个天才人物等级不高的时候，练习制造卷轴的副产品。夏河的神识死死缠绕在那些魔纹上，不舍得放开。
　　这些魔纹，在阐述这个世界的真实，在描述法则的构架。
　　足足二十分钟的时间，夏河自己都有些疲惫了的时候，幸运鉴定术才算完成。
　　神识扫过卷轴，卷轴的数据就显示出来。
　　法师隐身卷轴：魔法物品；一次性（史诗）
　　施法等级：无
　　物品描述：法师专用，瞬发魔法卷轴。使用后造成施法者隐身效果，持续时间一百八十分钟。该状态使用技能时临时终结，技能消失后重新隐身。技能判定+2。
　　特别提示：当你使用过这个卷轴之后，对隐身术会有更加深刻的理解。
　　道君在上，这不仅仅是幸运了，简直是幸运爆棚！
　　长达一百八十分钟的隐身效果，被打断之后还能续上？传奇盗贼都没这个能力！
　　这才是逆天的属性，夏河终于有了一种自己是主角的感觉。

第55章 小人物的背叛
　　夏河趁热打铁，又坚定了阿比盖尔的任意门卷轴。
　　任意门卷轴：神术物品；一次性（史诗）
　　施法等级：无
　　物品描述：职业通用，瞬发神术卷轴。使用后施法者可任意传送至指定的五百米范围之内。次元锚等类法术技能对该神术无效。
　　特别提示：该神术由献祭得来，受到财富女神的关注，神恩+1。
　　夏河莫名其妙，这个技能的确很实用，不会被次元锚厘定。可神恩+1是什么鬼？自己不会用了之后就成了财富女神的什么眷顾者吧？
　　这个属性原本应该是隐藏的，夏河不知道也就算了，知道之后，就有些纠结。
　　算了，不是生死关头，就别使用这个神术卷轴。
　　阿比盖尔给自己这个玩意，不知道是存了什么心思。夏河想到分别时阿比盖尔还抱了自己一下，心底就有些打鼓。
　　阿比盖尔和奥维利亚给他的卷轴属性强悍，夏河对血腥玛丽的封锁就不太担心了，不过这种东西能不用就不用，最好还是使用地精飞翼飞走，史诗强者飞行距离不远，应该不敢在大海上穷追不舍。
　　还有半天的时间，密室通道才会开启，夏河就利用这个时间，开始制造地精飞翼的一些零件。缺少的材料，出去再说。
　　卷轴鉴定完毕之后，原本是惶惶逃命的感觉没了，夏河的心思又活泼起来。
　　密室通道开启的时候，就像是一个黑洞出现，带着强大的吸力，夏河一步走了过去，穿过一片虚无，就回到了迷宫之中。
　　脑子还是有些晕，毕竟阴神没成，肉身又脆弱。
　　夏河摇了摇头，向着迷宫的出口走去。还好一路上都没麻烦，进了废墟，神识散开，几百米内有人接近都能清晰的感应。夏河提着手杖，走的很快，穿过废墟之后，就直奔自己记忆中的一家店铺。
　　店铺里没有店员，一个白白胖胖的老板在柜台后面趴着，愁眉不展。店里只亮了一盏灯光，昏昏暗暗的，仿佛已经倒闭了的气氛。
　　夏河走进来，释放了个光明术，胖老板被刺激得眯起眼睛，坐直了身体。
　　“你走吧，今天不做生意。”
　　“是我。”夏河压低声音。
　　“你是谁。”胖老板有气无力地问。
　　“想要买水晶的那个。”
　　“都和你说过了我没有……”
　　夏河走到柜台前，砰的一声，金条砸在了柜台上。
　　“外面血腥玛丽的人封锁暴风角，黑市里面已经断绝出入了吧？”
　　“那又怎样，血腥玛丽，还能杀光这里的人不成？”
　　“他们会抢光这里东西，然后扬长而去，到时候，你怎么和自己的金主儿去说？”
　　“还能怎么说，命是最重要的。”胖老板直脸色发灰，声音干涩，他只有十级，战斗力普通，最大的价值是会经营商铺。别人要抢的话，反正不是他一个人倒霉，领主大人怪罪下来，也不会让自己把家产赔进去。
　　“看你的样子，也有四五十岁了吧，在绿森有个小农庄？家里一群孩子要养，几个老婆等你回去，租出去的田，只是为了面子好看，有几个农户给你服务。你不是骑士老爷，也不是法师大人，这点钱进了城也不敢乱花……”
　　“你想说什么。”胖老板双眼之中带出了一丝的冷冽。他也是混过的，夏河接下来要说的恐怕不是什么好话。
　　“我想说的是，你这辈子出头是不可能了，为什么不为自己的孩子想想？”
　　胖老板一言不发，盯着夏河。
　　“你把东西卖给我，当然不可能是市场价，否则我何必找你。金子你拿去，埋在废墟里就行，等血腥玛丽的人把这里抢光了，藏起的金子就是你的了。金子不比你的水晶，很难被探测出来的。有了钱，把孩子送去奥术帝国的学院，没准你的家里，就会出个贵族了。”
　　不等胖老板说什么，夏河从龙虎道箓之中往外取金条，一根一根地拍在柜台上。
　　胖老板猛然站起，脸色铁青。
　　夏河面不改色，继续往外取金条，他的金条不大，一根只有两斤，相当于一百个金币。当他把金条摞起一百多根的时候，胖老板的脸上又多了血色。他飞快地转出柜台，去把店铺的门关了。
　　夏河笑了，哪有不受诱惑的人呢？
　　这些黑市的老板，都是各地的贵族领主雇佣的，还拿着店铺的股份，平时的时候，一个铜板都不会贪墨，忠诚的很。可是血腥玛丽来了，他们什么都保不住的时候，他们就不再忠于领主或者说职业道德。
　　地下室的台阶很长，最深处是一个金属门，有着魔法迷锁。
　　胖老板伸手就把门打开来，带着夏河走进去。老板也不过十级，这门更是挡不住分金之刃，夏河无所畏惧，走进了漆黑的地下室内。身后的金属门重重地关上，夏河又放了个光明术。
　　门内一面墙的格子，放着的都是封魔箱。
　　封魔箱不是空间装备，里面该多大就是多大，这东西的作用就是保证里面放的东西属性稳定，保存物资本身的价值。
　　胖老板呼吸粗重，搬了个封魔箱在夏河面前，重重地放在地上。
　　这是背叛，可他没的选择。如果东西被血腥玛丽白白抢走，他不需要照价赔偿，可是乡下的庄园也保不住了。魔法师说的没错，自己得为孩子想想。
　　“这是你要的水晶，正常黑市价格一万一颗，十二颗我收你六万金币。”
　　“很好，不过别的就不能这么贵了。”夏河一口答应下来，镜像水晶，还是整整两套，这东西要是魔法议会那边根本不会卖。谈价格都没的谈。奥术帝国倒是可能买到，但是友情价也得几十万金币。
　　自己在这个世界没朋友，想要买的话，那就是上百万金币的开销。现在六万拿下，何必抢劫呢？
　　再说金条上都留下了一点标记，如果胖老板最后没能活下来，自己完全可以再去废墟，把埋藏的金子挖回来。
　　胖老板要是有钱没命花，那也怪不得自己，对吧？
　　封魔箱打开，里面用魔纹纸折叠出格子来，是一个个精巧的纸盒，横三竖四排列着，一共十二个。夏河取了个纸盒打开，里面是硕大的水晶，近乎纯透明。在水晶的中央，有天生的魔纹就像是水波一样在荡漾。
　　夏河把十二个纸盒一一打开，全部检查过，这才把封魔箱收入龙虎道箓之中。
　　这是镜像水晶，六颗一套，整整两套，品质还相当均衡。
　　有了镜像水晶，自己的魔法塔罗牌，就可以重新打造了，第一序列主牌有了这个，整套魔导器必须重新设计，完全可以按照神器的要求打造。夏河没想过制造神器，能制造一套上好的传奇魔导器就行。
　　胖老板一不做二不休，反正钱也收了，他干脆把大小的封魔箱打开，让夏河自己挑选。
　　夏河得了水晶，原本对其他的东西也不太在意，不过既然便宜，扫点货也是好的。
　　“这个多少钱？”夏河指着最大的封魔箱问。
　　“这个？按理说……算了，你给四万金币就都拿走。”封魔箱里，满满登登的成套元素石，这是魔法师用来构件元素池的核心材料，在哪里都不便宜，但是不会缺货。
　　镜像水晶和元素石，加在一起就是十万金币，夏河花钱如流水。
　　胖老板这是估价失误，估计是因为心思乱的厉害。这一套套的元素石里，风元素石品质意外的好，没有影响整套元素石的品质。这个难得，完全可以坐地起价。
　　普通情况，风元素石总是不稳定的，让魔法师自己都头痛。
　　这一大箱元素石，其实也不够建造元素池的，不过夏河的塔罗牌副牌需要不少元素石，这一箱子的话，还有富余。
　　听老板的呼吸粗重，夏河就笑道：“我是很有钱，你要是能一棍子把我打死在这里，就都是你的了。哎……我都没想过要抢你，这人心，总是不会满足。”
　　“哪有这样的事，我们做生意的人……”
　　“心都是黑的。”夏河说着，伸手又点了九个封魔箱，道：“这些给你一万金币，其余的我不要了。”
　　胖老板心痛，但是没敢反驳，方才他是起了一点邪念。
　　年轻的法师等级不高，挥金如土，这地下室隔绝内外，就是杀了他似乎也没什么不行。可是魔法师点出了他的想法，他被吓得魂都要破了。
　　正面冲突不玩偷袭的话，一级魔法师都有可能杀了他。
　　夏河收起东西，回到上面，数出金条摆在柜台上，一根不少，然后推门走了。
　　在神周世界，士才是整个世界的脊梁。胖老板这种小人物，连公民都算不上。因为士整个阶层，不会背叛。
　　夏河感觉很沉重，自己作为入侵者，需要胖老板这样的人。然而作为文明传播者，自己需要培养出很多很多的士。
　　士不需要忠于自己，也不需要忠于道宫，只要忠诚于道门文明。

第56章 放血
　　夏河按照记忆，一家家店铺找过去，没有一个老板经得起他金条的诱惑。
　　这个世界的金币，都是用魔法手段铸造的，埋起来也很容易被发现，金条就不同了，埋藏的足够深，就容易被忽略掉。
　　夏河给了他们机会，自己也得了好处，没有任何不满。
　　半日的功夫，他就花费了相当于上百万金币的资金。
　　血腥玛丽的人还没杀进来，黑市已经是人心惶惶，夏河除了早就想要的物资之外，又多转了半天的时间，购买一些芙蕾雅给他设想好的材料，还有就是制造地精飞行器的东西。因为资金充裕，他又买了不少可以用来修复地精火炮的材料。
　　神殿可以投资，圣奥丁号也可以投资。投资海盗，没准还回本快些。
　　钱他还有很多，两吨半的黄金，他暂时也花不完。这是十个战争道士的启动资金，都在他一个人身上呢。
　　夏河也不知道为什么，还为海盗船长奥维利亚买了一些材料，是打造龙属性战甲的。德鲁伊不穿金属甲，奥维利亚为了能让战甲可以符合变身要求，也是相当发愁。夏河知道其中缘故，奥维利亚变化的是道门世界的神龙，所以这软甲的制造，就得靠他这个道士才能真正解决问题。
　　这是偏门的技术，夏河自己只知道大概原理，还得研究一下，才能具体的实施。
　　像是夏河这样扫货的人不止一个，只是夏河做的隐秘迅速，资金又多，一天后他就离开了黑市，重新走入废墟之中。
　　密室暂时不想去，夏河得把地精飞翼造出来。
　　废墟之中，藏身的地方也是不少，血腥玛丽的人就算来了，也得慢慢排查，夏河要抓紧所有时间。
　　夏河寻到了一个半地下的金属舱，看样子当年是个实验室，并不临街。金属舱内部是椭圆形的，珍贵的零件早就拆卸干净，只剩下一个看上去像是铸铁的平台。这个世界的金属冶炼还算发达，铸铁价格也不高，打碎了带走算是苦力活儿，没有冒险者愿意做。
　　环境很好，周围残存的建筑也有三层以上的高度，夏河布置了魔法警报之后，这才回到金属舱里。
　　地精飞翼的材料已经凑齐，处理翅膀是个麻烦事，要反复炼制坚韧的魔兽皮。金属骨架反而简单，火焰控制是夏河擅长的事情。
　　地精飞翼是低级的半魔法装备，飞行高度不会超过三百米，正常情况下有一百米就不错了。飞行速度更慢，时速只有三十公里，夏河施展风羽术的话，提升的也是有限。
　　三十公里的时速，短距离内还跑不过职业者的两条腿。
　　夏河开始制造剩下的零件，耐心的给每个零件附魔，加强结构。创造地精飞翼的地精也没想过要制造多伟大的东西，《飞行的梦想》这本笔记里，还有很多奇妙的构思。一种构思无法继续之后，就去想另外一个。
　　这个地精也是脑洞颇多，要是生在神周世界，没准是个大宗师了。
　　然而当夏河开始组装的时候，就发现了严重的问题，组装在一起的零件，进行测试的时候会发出异响。在机械核心之中，那咔咔的声音听起来相当危险，像是随时要炸开一样。虽然是手工打磨出来的零件，夏河确信每个部件的误差绝对是微米级别。
　　这还没封装呢，要是穿戴在身上，飞在大海上炸开就惨了。
　　每个零件重新检查，确定结构没问题，那就是附魔之后，零件之间的魔力产生了冲突。唯一的解决办法，是将整个机械核心炼制成为一个完整装备。这又要花费大量时间。夏河想了想，就取了水晶熔炉出来，把修复魔液稀释之后，将机械核心丢进去。
　　一边粗暴炼制，一边进行修复。
　　折腾了几个小时的时间，总算把机械核心搞定，然后组装翅膀。翅膀的金属骨架是可以折叠起来的。和机械核心组合之后，穿戴在身上，就像是半身甲。翅膀手工折叠，要魔法师亲手精确地收束起来，一旦使用后展开，是无法自动归位的。
　　这东西用了不少修复魔液，成本不低。
　　刚刚搞定地精飞翼，夏河布置的魔法警报响了起来。
　　夏河皱眉，立刻放了一个冰霜之眼出去，然后又召唤了两个狂暴土傀儡堵门，这才对地精飞翼使用了幸运鉴定术。
　　地精飞翼：魔法机械物品（精英）
　　使用条件：持续魔力输入
　　物品描述：施法者专用，激活机械飞翼之后，可携带使用者以每小时九十五公里的速度飞行，飞行高度五百米以下。使用该装备时，不影响使用者的施法。魔法状态对该装备产生持续效果，有可能提升飞行速度。
　　特别提示：该装备有一定几率在飞行中损坏，请不要飞的太高。
　　夏河挺无奈的，速度上去了，九十五公里的时速，可以甩开大部分职业者的坐骑。然而这东西竟然会在飞行中有可能损坏！
　　夏河看了一眼魔法钟，鉴定地精飞翼，自己只用了十五秒。
　　精英等级中的垃圾装备啊！
　　魔法警报还在闪烁，靠近的人不少。
　　夏河收了地精飞翼，把铸铁平台上的东西也清理干净，这才提了手杖从半地下室里走出去。
　　夏河来到街边，又放了一个冰霜之眼，他站在阴影之中，默默等待。
　　八个人从远处的街道上走来，夏河在阴影之中收敛气息，用冰霜之眼观察。走在最前面的人，他还认识！这人穿着华丽的法师袍，脸上抹了白粉，画着眉毛，嘴唇朱红，眉宇之间有说不出的邪气。
　　法则之子啊……
　　那魔法师的脸上敷着白粉，夏河也看不清他脸色，只看到他双眼之中充满恨意。是了，上次他有十三个人，现在只剩下八个，不会是被血腥玛丽的人干掉了吧？
　　魔法师停下脚步，有侦测魔法和警报魔法！
　　他的精神力放出来，肆无忌惮地扫过废墟，却没发现敌人的所在。
　　该死！该死！
　　自己是穿越者，是无敌的主角，这次险些落入必死的局面，接连牺牲了五个小弟，才逃出一条命来。来到这个世界，只有他抢别人的份，这次竟然被别人抢劫，他无论如何都不能理解这个道理。
　　现在又有宵小之辈，想要趁机对自己下黑手？
　　“给我出来！藏头露尾的鼠辈！”魔法师愤怒的吼叫起来，夏河只觉得好笑。
　　这种法则之子才是常态吧，林奇那种相当奇葩，又宽厚又温和还带热血属性。自己原本不想和他冲突，免得引起血腥玛丽的海盗注意。现在看来，自己不想折腾也不行，这个法则之子像是疯狗一样。
　　冰霜之眼缓缓下降，这东西原本不是侦查之用，移动速度极慢。
　　法师立刻感应到了冰霜之眼，他猛然抬头，脸上的神色古怪起来。对方也是个魔法师的话，还在暗处……
　　“朋友，请不要误会，我是来躲避海盗追杀的。外面发生了什么，你还不知道吧？”法师面对冰霜之眼，诚恳地道。
　　如果夏河不是看到过他的嘴脸，没准还真相信了。
　　得先放他点血再说。
　　夏河把手头唯一的一个小鬼放出来，然后就发动了冰霜之眼的攻击。
　　这一瞬间，发生了很多事情，那小鬼只有一尺多高，贴着地面慢慢行走，就在废墟的阴影里。小鬼长长的手臂垂在地面上，看起来像是在爬行。
　　十几道冰冻射线落下去，法师几乎同时激发了法师护甲，加速术，向后躲闪。
　　夏河连续激发了两个土傀儡卷轴，一个召唤战锤卷轴。
　　卷轴魔法的威力，比他自己释放的要大，属性也略有不同。
　　他的攻击目标，是穿着皮甲的职业者，灰色的皮甲上魔纹隐现，他走路没有任何声音，身上也没有装备武器，距离魔法师很近，看起来有点弱，很容易攻击的感觉。
　　这是诱饵，夏河很确定，他是整个队伍里，除了魔法师之外，最强的人。
　　黑暗荆棘！
　　那皮甲职业者的脚下，黑暗的影子转眼间化为生满尖刺的荆棘，缠绕在他的腿上，还在向上蔓延，似乎要把他整个人都捆住，吃掉。
　　夏河听到皮革被撕扯的声音，撕拉一下，黑暗荆棘就被那皮甲职业者扯断。他的两个手腕上，护腕亮起金色光芒，他吐气开声，双拳也化为金色，体积也放大了一倍多，就像是两个金锤。
　　好卖相！
　　夏河赞叹之后，两个狂暴土傀儡已经冲了上去，一头挥拳砸向魔法师，另外一头往那皮甲职业者身上猛扑。
　　魔法师的队伍还很分散，他的位置附近，只有魔法师一个同伴。
　　魔法师面对狂暴土傀儡，一挥手的功夫，一个巨大的手掌就抓住了土傀儡的上半身，夏河听到轰然巨响，自己十六级的狂暴土傀儡，竟然被对方的法师之手捏爆了！
　　皮甲职业者一拳打了出去，另一头狂暴土傀儡也不躲闪，还了一拳。
　　皮甲职业者左臂横架，硬生生的挡住了狂暴土傀儡的统计，他的右手拳头，就砸在了狂暴土傀儡的小腹位置。只是一拳，这土傀儡身上的元素魔纹就崩散了。
　　可是他脸上的冷笑，瞬间凝结。他古铜色的皮肤表面，一层灰气瞬间笼罩。
　　被石化了！

第57章 血肉傀儡
　　成了。
　　夏河心中欢喜，悄然退去，黑色的浪潮蔓延开来，那魔法师的范围魔法化为波纹，横扫战场。
　　死亡波纹！
　　战锤轰然砸下，皮甲战士刚刚从石化状态之中脱离出来，就被战锤砸成一摊肉泥。
　　他到死也没明白，自己身上防身的皮甲为什么没能激发技能。却不知道狂暴土傀儡的石化能力，原本就杀伤力不大，但是能针对所有的附魔装备，将装备技能激发延迟。这才是狂暴土傀儡的用法。
　　砰！
　　灵魂守护！
　　夏河眼睁睁的看着两个狂暴土傀儡几秒钟都没维持住，被敌人打碎，死亡波纹扫过来，他强行挡住这一击，飘然远去。
　　法师面色阴沉，没有追击，他召唤手下汇集在一起，地上的尸体已经不能称为尸体，连骨头都被战锤砸碎了。倒是皮甲还算完整，另外就是一对护腕没有损坏。
　　法师又惊又怒，于连可是拳术高手，自己赐予了一张武僧转职卷轴。
　　就这么死了？之前面对血腥玛丽的海盗，于连都没有受伤。
　　所有的事情，就像是同时发生的，夏河关注了一下小鬼，发现死亡波纹扫过，小鬼身上的气息淡了一些，还在阴影之中匍匐前行。被魔法攻击了一下，小鬼呲了呲牙。它的寿命很短，符箓制造出来的时候，它就开始消耗了。现在它的生命就要走到尽头，还不能明白制造他的人的情绪。
　　鬼神之物，自古有之。有长生不死者，也有朝生夕灭者。
　　龙虎道宫掌控鬼神法则，于符箓一道之上建树颇多。夏河感觉到了小鬼的情绪，微微叹息。
　　这小鬼和自己并肩战斗，仿佛天地之间忽然生出的一段缘分，很短、很浅、让人不免怅然。可能就是这种生命易逝的感觉，让道士追求长生的吧。
　　法师看着地上的肉酱，语气森然：“我们得为于连报仇。”
　　“鬼眼大人，那个魔法师……”
　　大剑士犹豫了一下，法师抬起手来，阻拦住他的话，道：“他没法再偷袭了，我已经掌握了他的魔法频率，下次绝不会出现救援不及的问题。”
　　“我去找他。”盗贼干脆的开始潜行，他从法师的眼中看到了不满，还有一丝的狠毒。大家跟随法师有不短的时间了，盗贼最为了解法师的品行。他对钱倒是不看重，给手下的奖励都很丰厚，但是法师这个人，小心眼的很。
　　你要是有什么做错了，他绝不会原谅。
　　冰霜之眼又浮起一个，晶莹剔透，带着霜雪的寒意，在空中慢慢移动，也不躲避敌人。法师抬头看着冰霜之眼，心中的恨意无法形容。
　　自己就是被这个东西骗了，瞬间十几道冰冻射线，自己才会全力防御。不仅没有反击敌人，还没能给于连加上魔法盾。
　　否则的话，于连怎么会被一锤砸成肉酱。
　　一瞬间的软弱，才是于连被杀的原因。他害怕自己的小弟看出来，所以才这么愤怒。释放冰霜之眼的魔法师，看穿了自己的内心。
　　夏河看得出来，对方一队人刚刚经历了一场战斗，损耗不小，可他依然没把握杀了那个魔法师。剪除羽翼还是做得到的，盗贼才一潜行，夏河就停下脚步，转身释放了个迷雾电链。法师这次反应迅速，还没等电链凝结落下，就放了个狂风术。
　　夏河紧接着就是一个风暴电链，两股狂风卷在一起，电链乱闪，夏河瞬间看到了盗贼潜行的位置。他手中的魔法书展开，三个炎爆火球倾泻而出。
　　青色的小火球跳跃到了盗贼身边，已经直径达到五米以上，盗贼的技能被电链影响，疾风步都没施展出来，他身上一个护符炸开，金色的光芒笼罩住身体。三个湛蓝色的火球将他的身影吞没。
　　流星火雨！
　　法师愤怒地释放了他的魔法，战场上空红云如盖，火雨密密麻麻的向夏河藏身的位置落了下去。每一颗火球，都是燃烧的岩石。
　　元素盾，相位玄冰盾，元素护甲……
　　夏河接连给自己三个防御魔法，而就在这个时候，小鬼已经在阴影之中接近了敌人。在夏河的命令下，一尺多高的小鬼往一个游侠身上猛扑。那游侠身上背着弓箭，夏河也是忌惮的很，所以就对他下手了。
　　法师眼睁睁看着夏河顶着魔法护盾离开了流星火雨覆盖的区域，自己的盗贼在三个巨型火球之中被烧成灰烬。
　　游侠也有超过十五级的等级，小鬼扑上去，游侠感觉身上一冷，打了个寒颤。一道黑色的死气在他身上浮现出来，小鬼当场灭亡。它原本也没有多少寿命了，等级又低，和游侠身上阳气一撞，只能在游侠身上留个死亡烙印，随即消散。
　　法师脸色铁青，想要去追夏河，他身后的游侠忽然无声倒下。
　　一道闪电命中了游侠心脏，蓝色冰锥接踵而至，游侠的魔法护甲毫无用处，被冰锥将整个身子刺穿。这冰锥一米多长，中部比拳头还粗。法师转身看着游侠的尸体，彻底的冷静下来。
　　自己惹了个不该惹的麻烦！对面的魔法师，杀人如麻。
　　杀人如麻不单单指杀戮太多，还有这种杀戮中的冷静，把人看成死物一样，漠视苍生。拳术师，盗贼，游侠，转眼间自己身边最强的三个手下就被杀了。对方冷静得和机械一样，用精准的手法，一个个的剪除自己的羽翼。
　　他记得那个冰锥，一米多长的蓝色冰锥，将自己捉住的美女一下刺穿，自己还没来得及享受。
　　现在那个魔法师回来了，在猎杀他的手下。
　　法师的手紧紧攥着，掌心之中一个符文冰冷。
　　还剩下五个。
　　夏河并没有远离，他要削弱魔法师的羽翼，然后再和法师决斗。
　　盗贼会隐身擅长暴击暴击，游侠有远程弓箭，夏河就优先把他们解决掉了。夏河心中也是暗恨，这法师撞上来，自己不得不动手。结果了浪费了一些卷轴，魔法书也在消耗。要是有时间补充上还好，要是血腥玛丽的海盗来了，自己没时间补充的话，就是实质的战斗力损失。
　　那法师自己的冰锥难以锁定，估计他还有替死的法子，自己还不如不用。对方也知道自己这个技能诡异，时刻提防，精神也要紧绷着。
　　法师看着自己仅存的四个手下，沉声道：“他的技能消耗肯定不小……”
　　话音未落，法师愤怒地用手一指地面，就听到咯嘣一声，数十根大地之牙齐齐崩断，夏河就像是在嘲讽他一样，大地之牙结束之后，又释放了一个火狱术。
　　魔法驱散！
　　夏河惊讶的发现，自己的火狱术被那法师一个魔法驱散，效果削弱了数倍不止。范围只有数米大小，只烧伤了对方的一个大剑士，其余的人都没有被波及。
　　不过没所谓，只要自己的魔法不是被彻底驱散，就说明对方的克制能力不足，消耗也就会相应的较大。比拼魔力？夏河拥有六命元符，真气恢复的速度相当快。
　　沙尘龙卷！
　　夏河没有瞬发，而是准备了六秒的时间，才释放出了这个魔法。准备的时间越久，被对方发现的可能就越大。魔法师引动魔力，释放魔法的过程，也是暴露自己的危险时期。
　　一个浑浊的龙卷贴地飞去，直径五米，高有三十多米。风声如雷，发出轰隆隆的声音，毫无掩饰地吹向法师和他的手下。
　　法师敷着白粉的脸都有些发青了，对方的魔力之充沛，远超他的预料。他看出对方的等级没自己高，可是自己的魔法驱散竟然也不能全效。他顿时萌生退意，手下死光了无所谓，他有随身携带的系统，获得财富容易，大不了再招募一批。
　　自己要是死了，那就对不起穿越者这个主角身份。
　　不过临走前，他还想要尝试做最后一搏。
　　找到你了！
　　法师口中念诵着诡异的咒语，身体之中飞出数条金线，穿透了四个手下的身体，四个手下的表情也诡异起来，迎着龙卷走过去。
　　他们的双脚就像是在地上钉住了一样，任凭龙卷中的沙硕冲击，身上的铠甲已经支离破碎，可是他们双眼之中全是坚定的神色。
　　杀！
　　四个人就像是狂暴了的傀儡，冲破龙卷，纵跃如飞杀向夏河。
　　黑暗荆棘！
　　四条荆棘闪电般钻出地面，准确地预判了敌人的速度，夏河又听到了弓弦崩断的声音，黑色的荆棘被粗暴地扯碎，四个人的双眼之中，金光内泛着微红。
　　回春术……
　　啊！
　　本身就已经受伤的大剑士第一个惨叫起来，夏河的回春术落在他的身上，他立刻感应到了体内金线带来的疼痛。
　　这疼痛直接作用于灵魂，之前他没察觉，浑浑噩噩，现在却知道，在自己的体内穿着一条诡异的东西，就像是木偶的引线。线的另外一断，就在鬼眼身上。
　　“鬼眼，你坑我！”大剑士想要转身，可是体内的金线却牵动他的手脚，继续向着前面狂奔。

第58章 真正的橙色装备
　　原来你叫鬼眼？名字很拉风啊……
　　迷雾电链！
　　夏河立刻阻拦视觉，鬼眼法师就有些迟疑，狂风术可以破掉迷雾，可是上次对方连了一个风暴电链，自己直接损失掉了手下盗贼。
　　石英风刃，暗影箭，元素火矢！
　　鬼眼法师的狂风术慢了半拍，夏河的攻击魔法流水一样的放出来，大剑士第一个中了石英风刃，一米多长的风刃之中夹杂着坚硬的石英颗粒，将他的整条腿瞬间切了下来。地面上弹起的暗影箭从他的左眼穿透进去，大剑士眼前一暗。
　　这样短暂快捷的单体攻击魔法，那法师也没法驱散，等他给自己的血肉傀儡加持魔法护盾的时候，大剑士和战士的腿都已经没了。
　　元素火矢强大的穿透能力，让战士的重甲也没能挡住。
　　夏河随即释放了两个狂暴土傀儡拦路，自己加持了风羽术，向后退去。
　　眼看对方脱离战场，鬼眼法师面目狰狞，转身就走。单对单，自己未必是对手。不过来日方长，自己成长的速度，比这个世界的土著强大多了。
　　等几年之后自己成就传奇，再来杀了他全家上下，鸡犬不留！
　　鬼眼退走，夏河也没追的意思。想要干掉对方，自己可能连任意门卷轴都要用掉。法则之子很难杀死，自己已经耗费了一些卷轴和魔法书里的技能，就不在这种货身上浪费了。
　　“你叫鬼眼是吧，下次见面，就是你的死期。”夏河把声音送出去，也不管那法师怎么回应，他转身就走，不再纠缠。和法则之子不必虚与委蛇，林奇那种人可以交往，夏河就当个朋友往来，而这个鬼眼，夏河就算是吃屎也不会和他当朋友。
　　法师鬼眼咬碎了牙，也拿夏河无可奈何。
　　下次，是你的死期。这话通常是自己和别人说的，这次被一个等级比自己还低的法师甩在脸上，法师鬼眼心中暴躁，恨不得要去杀几个人泄愤。
　　夏河走远了，他还是没能下定决心。而夏河也留了底线，如果想要彻底激怒这个法则之子，只要一句话就行了——我知道你的秘密。
　　法则之子最怕别人揭穿这个，说出来就要不死不休。
　　一场偷袭之战，夏河仗着施法距离足够远，一直没有被对手纠缠上。等来到安全的地方之后，夏河取了颗回气丹吞了。这东西他倒是足够多，十个人的回气丹足有一千颗。这东西他原本不需要的，一品到三品之间的道士才有效。
　　四品道士真气雾化，回气丹已经是杯水车薪，效用有限。
　　来到这个世界之后，几次战斗，让夏河对道宫更加敬畏。道宫让战争道士伪装成魔法师真是高效而又天才的想法，而且魔法表格的制作也很实用。自己应该找时间补全装备，像一个真正的魔法师那样。
　　魔导器、魔法书、魔法袍、魔杖、施法材料戒指……
　　自己似乎只有魔法袍是合格的，精通的魔法数量也太少了一些。幸亏这些魔法都比较实用，自己还没什么短板。
　　那个鬼眼都有十几个小弟跟着，自己这个入侵者现在变成了光杆司令，亲手培养的神灵都走散了。
　　想到芙蕾雅，夏河有些心中不安，她可不要出什么事才好。
　　废墟比黑市的区域要大得多，夏河又重新找了个地下室，布置了魔法警报，这次多加了两个陷阱。血腥玛丽封锁了黑市，这遗迹只有一个出口，自己只能忍着。
　　血腥玛丽的人手足够搜索废墟地带，夏河只能等对方出现的时候，再去迷宫区域，进入密室躲避。枪王的弟子被杀，也不至于封锁这里十年八年的。血腥玛丽大举出动，肯定是冲着暴风角来的，而不是针对自己。
　　拿下暴风角，情况就没这么紧张了，自己只是倒霉，撞在枪口上。
　　龙虎道箓之中，夏河检阅表格，魔法这一块他还没确定要增加什么精通技能，装备的部分几乎都是空白的，处于未完成状态。也就是说，他现在的装备，都算是残次品，需要更新掉了。
　　夏河知道自己没多少时间，就从最不要紧的装备入手——魔力指环。
　　这么多次战斗，他都没动用魔力指环里的力量，六命元符真气充沛，他需要的魔力从未枯竭过。然而在这个世界的战斗法师，大多数会准备一枚魔力指环。
　　魔力指环在这个世界的存有量很高，但是相当难炼制。
　　因为魔力指环几乎不需要修补，耐久度都是极高的，所以越存越多。
　　夏河自己也不会炼制魔力指环，但是他有别的法子，也就是魔纹置换。这是很古老的手法，道宫入侵第一个魔法世界的时候，获得了魔法装备，就用的是魔纹置换的法子，重新炼制出全新的魔法装备来，然后才能深入研究魔纹。
　　先是选材，夏河这个不缺，他直接用了一截龙角，是化石龙龙角的分支，一尺多长。另外选了化石龙二十四个鳞片，外加一点秘银。
　　然后就是原来那枚魔力指环，和所有材料一起投入水晶熔炉之中，水晶熔炉内是淬星魔液加上修复魔液调和过的物质，幽蓝幽蓝的。龙角和龙鳞进入之后，就开始被淬去杂质，秘银渗透，魔力指环被夏河真气催发，魔纹震荡。
　　奇异的频率在魔力熔炉之中共鸣着，魔力指环中的魔纹，在龙角内部成型，龙角内部渗入的秘银又被慢慢排出龙角材质，龙鳞融在龙角表面，又吸收了被排出的秘银，形成了暗色的花纹。
　　龙角慢慢弯曲收缩，化为一枚指环的时候，原本的那枚魔力指环内，魔纹已经被彻底置换干净，无声崩碎。
　　夏河的手轻轻拍在水晶熔炉上，暗金色的光辉闪过，一枚乌黑的指环跳出来，被夏河一把抓在掌心。
　　幸运鉴定术！
　　巨龙的哀伤：魔力储存装备（大师）
　　使用等级：五级
　　物品描述：传奇巨龙蒂亚戈拉斯的石化材料打造，存贮了二十四个单位的魔力（一单位魔力相当于一个大师等级的魔法消耗），每小时自动恢复一个单位的魔力。这是值得信赖的伙伴，它恒定了魔力稳定效果，不受界域力量影响，可以让你从容施法。
　　特别提示：它是阿斯拉·夏的专属装备，未经本人同意，你将无法获得它的力量。如果你想再度提升它的品质，需要付出更多的代价。
　　夏河一点都不意外，花费上万金币，自己水平再差，出个大师装备也不奇怪了。
　　只不过这个指环的效果依然让夏河欣喜，因为它储存的魔力足够多，多到对夏河来说也相当重要。而且这个指环恒定了一个效果，就是从容施法。在传奇界域之中，自己的魔法也不会受到影响，可以最终稳定完成。
　　夏河举起指环，放在眼前，指环的内侧，一行暗金色的魔法文字若隐若现。
　　巨龙的哀伤·阿斯拉·夏。
　　夏河笑了，自己制造出了有签名的装备，这个签名本身，会让巨龙的哀伤有着进阶的可能，只是下次进阶，自己至少得学会怎么制造史诗等级的魔力指环才行。简单的材料提升，已经无法让它获得进步。
　　真是值得信赖的伙伴。
　　夏河将其套在左手的食指上，在他的左手，无名指上就是符匣，里面十二个格子中还空着三个，其余九个就是神火飞鸦符了。
　　看了看魔法钟，魔纹置换用了四个多小时，幸运鉴定术花费了十分钟的时间。
　　按照外面的时间算，现在已经是夜晚降临了。
　　夏河收拾东西，外面的魔法警报在警告他有人接近。夏河这次直接召唤了阴影狼，他放出去的冰霜之眼，看到了成群结队的红甲海盗。血腥玛丽的人，来了。
　　阴影狼体型巨大，走路的时候悄无声息。夏河沿着废墟的街道向密室方向前行。
　　早知道龙之岛这边这样危险，自己还不如回铁壁城呢。这些红甲海盗，都有十级以上的水准，单对单还不够夏河一个魔法的，几十上百就难办了。最好还是上次的环境，都集中在一个房子里，魔法覆盖相当容易。
　　这样开阔的环境，职业者要是再会组织成阵势，那就和骑士团一样难对付。
　　夏河不怕这些红甲海盗，他不想被纠缠住，血腥玛丽的人里面，有不少史诗强者，下面还有一堆大师，同样会威胁到自己的生命。
　　面对大师都是九死一生的局面，面对史诗那就是十死无生。
　　废墟之中，不止夏河一个人藏着，血腥玛丽的人开始搜查，战斗就零星爆发起来。冰霜之眼不能随着夏河快速移动，夏河也只能放开神识，用最原始的力量警戒。
　　夏河感应到一个魔法师被数十个红甲海盗围攻，身上中了一支羽箭，行动艰难。只是隔着几十米的距离，一座高楼之后。夏河指尖飞起一道黑光，绕过坍塌了大半的建筑，无声地没入一个红甲海盗的额头。
　　这黑光在阴影之中辗转数次，仿佛是脱水的鱼儿那样弹跳，正是暗影箭的用法。
　　被围攻的魔法师咬牙拔了腿上的箭，喝下一瓶药水，忽然领头围攻自己的海盗死了，那魔法师喜出望外，立刻撕开一张卷轴，天上的红云凝集，气温陡然灼热起来。

第59章 又一个野法师
　　夏河叹息一声，这也是个野法师，还不如棉布杰克。
　　现在打什么打，赶紧逃命要紧，自己都不敢和这些红甲海盗纠缠，他竟然想要反击！
　　“无边火海，给我去死！”魔法师面色狰狞，将卷轴释放开来，那红云向下一压，化为方圆三百多米的火海，连夏河都被笼罩进去。
　　夏河微微一惊，不过随即发现，自己身边的火焰温度较低，只是一个元素护甲就将其抵挡。那个野法师精神力都有些不足，还能感应到自己，并且操控卷轴魔法，降低这里的温度也是不易。
　　陷入火海的红甲海盗四下奔逃，可是三百米的范围，就像是无边无际一样。他们身上卷着火蛇，惨叫声只是持续了两三息的时间，喉咙就已经烧得没有任何声音发出了。
　　可惜了，这是十级以上的稀有魔法卷轴，浪费在一堆没用的海盗身上。
　　夏河摇头，转身就走。
　　他对火焰的抗性极高，可是座下阴影狼就不行了，这十几级的阴影生物，被无边火海笼罩之后就有些狂躁，身上的黑色气息被火焰冲淡，随时都会受伤。
　　夏河脱离无边火海之后，心中有着疑惑。自己的阴影狼和那些红甲海盗的等级差不多，虽然说那魔法师控制了下攻击，可是十几级的野法师，操控能力有限，阴影狼又没被自己的魔法保护，怎么一点都没受伤。
　　红甲海盗个个被烧得欲仙欲死，对于十级以上的职业者来说，海盗们太脆弱了。
　　夏河停下来，心中思索着这诡异的问题，然后他又想到，血腥玛丽手下的职业者数量未免太过庞大了一些。他所见的红甲海盗，基本都是十几级的职业者，这有些不正常。
　　虽然说这个世界的职业者数量极为庞大，比道宫入侵过的任何一个世界都多，可这个数量是所有职业者加在一起，其中最底层的根基。也就是说，九成以上的职业者，终生都没法达到五级水准。
　　火海消散，那野法师转过坍塌的建筑，看到一个年轻的法师坐在一头巨大的阴影狼上，正低头看着自己。
　　“多谢您的援手，阁下。我是野法师帕帕诺夫。”看上去已经有快四十岁的野法师向夏河恭敬的行礼。他看到对方身上穿着古怪，不知道夏河来路，心中也是有些警惕。
　　方才他被围攻，红甲海盗的首领太强，他都没有时间使用卷轴，幸亏这个法师将最强大的海盗解决了。
　　“我是阿斯拉，来自奥术帝国。”夏河平淡地回道。
　　“阿斯拉……”
　　“不必用敬语，你也是法师。我来问你，血腥玛丽的人，已经控制住暴风角了么？”
　　“是，外面都被控制了，暴风城领主龟缩在城里不肯出来，但是另外两个家伙，都被干掉了。现在他们进了遗迹，正在清理黑市。”
　　“怎么清理？”
　　“肯交出一切加入他们的，就不杀。”
　　夏河笑了起来，道：“你这个家伙，肯定是身上有什么宝贝，所以不肯交出去是吧，否则早就投降了。”
　　帕帕诺夫向后退了几步，夏河摇头，道：“这样，你看看有什么能和我交易的东西，我也不抢你，咱们公平一些。”
　　“我不需要。”帕帕诺夫倔强地道。
　　“你是准备去密室躲避吧？”
　　“是。”
　　“密室里也有风险，我这边有一些魔法卷轴，还有几本魔法书，魔法书里录入了强大的杀伤魔法，你如果有想要交易的东西，不妨和我交易。”
　　夏河说着，给帕帕诺夫介绍了自己的卷轴，魔法书，甚至还有他的魔法手杖。
　　魔法手杖上三个十六级的冰冻射线封印石，对夏河来说可有可无，他有冰霜之眼，能够接连释放冰冻射线，效果虽然差了一点，胜在数量更多。再说有了巨龙的哀伤之后，夏河不太在意这种技能封印石。
　　他需要的技能封印石，得是在他自己魔法体系里有用的。
　　帕帕诺夫红了脸，他看出来，夏河是真心和他交易。他的确在密室里获得了一些不错的东西，所以不肯投降血腥玛丽，这些东西交出去的话，他可能这辈子都没法再获得了。
　　“我只有这两件东西肯交换。”帕帕诺夫咬牙切齿，取出一块金色的石头和一个黑色的瓶子。
　　夏河接过来看了一眼，道：“这块石头是神力石，拿去神殿交易的话，能换不少金币。我可以把手杖和卷轴交换给你，不过你想要魔法书的话，这瓶子里的东西可不行。”
　　“那是什么？”帕帕诺夫不甘心，他不是觉得夏河在欺骗他，只是这瓶子和其他的东西都来自一个地方，应该也不便宜。
　　“是邪恶药水，对神圣生物的伤害极大。如果你敢用来泼在天使的脸上，我佩服你的勇气。”
　　帕帕诺夫很失望，他是不敢招惹神圣生物的，别说是天使，就是圣灵对他来说都是不可直视的存在。这邪恶药水对他来说，几乎是一文不值了。
　　“我可以算成钱给你，我用来做魔法试验，大概也能值几十个金币。”夏河在神力石上占了便宜，这瓶药水就不打算坑他了。
　　神力石不能拿来卖钱，神殿最多给你换取神恩之类的好处。
　　可是神恩对于魔法师来说，就是鸡肋，魔法师不需要神灵恩赐。
　　金色的神力石拳头大小，轻如羽毛。夏河估计这块神力石的来历很强大，可能是在破碎的神格附近产生出来的，给芙蕾雅吸收的话，芙蕾雅甚至可以直接得到神职。
　　对于野法师帕帕诺夫毫无用处的东西，在夏河手里，就是珍贵无比的宝物。
　　所以夏河把手杖和魔法卷轴全丢给了野法师，但是邪恶药水，就不能换魔法书了，价值相差也很大。
　　野法师想了想，又取了一块指甲大小的金属出来，道：“我不清楚这是什么，你能帮我看一眼吗？”
　　“七度金，制造空间装备的材料，这一块大概值上千金币吧，你运气不错。”
　　夏河说着，把三本魔法书拿出来，对帕帕诺夫郑重地道：“这三本魔法书里，储存了九个炎爆火球，遇到十五级的职业者，一个就能解决问题，如果对手是法师，就连放三个也差不多了。魔法书储存魔法的等级上限不到二十级，你自己决定换不换。”
　　“炎爆火球？”帕帕诺夫迟疑，三本魔法书都是残缺的，要说值多少钱，他也很难判断，他从来就没有过魔法书这种东西。眼下他看重的是魔法书里储存了什么魔法，如果魔法威力足够大的话，能让他度过眼前难关，就算魔法书不值钱他也认了。
　　夏河随手释放了一个炎爆火球，蓝色的小火球在他掌心一闪，出现在百米开外，化为一个直径五米多的巨大火球。这火球无声炸开，然后又凝聚了数以百计的小火球向内聚拢，发生了二次爆炸。
　　距离百米开外，那灼热的温度依然让帕帕诺夫的皮肤生疼。
　　“我换了！”帕帕诺夫不再犹豫，他甚至有些激动。
　　“你要想清楚，这种交易你是吃亏的，而且我最多补给你五十个金币。”夏河又追加了一句。七度金是十分稀有的材料，在任何一个世界都是如此。很少有什么人真的拿它来制造空间装备。
　　夏河交易过来，也是用来制造魔法塔罗牌的。
　　魔法塔罗牌涉及到界域的力量，有了七度金之后，属性会提升很多。
　　“足够了。”帕帕诺夫也知道，他的见识浅薄，获得再好的东西，不认识也是枉然，还会给自己带来生命危险。这个魔法师阿斯拉没有明抢，就是自己的幸运。
　　夏河收了七度金和邪恶药水，把三本魔法书和五十个金币交易给帕帕诺夫。近距离看野法师，也就是二十多岁的样子，给人的感觉却是三四十岁，年纪很大了。
　　这个世界不比神周世界，就算你有天分，也没有帝国和道宫的公平选拔。一个野法师想要成长起来，要付出太多的代价。
　　“你没有同伴么？”夏河随口一问。
　　“被杀了。”帕帕诺夫灰色的眼睛里有一丝血色，他没有放弃同伴的习惯，可是敌人太多太多，自己的同伴死的太快，根本救不过来。
　　“抱歉。”夏河对帕帕诺夫道：“现在海盗们还没合围，我们一起走吧。如果有时间，我帮你制造几个加速卷轴，我最多能造七级的。”
　　“不必了，加速术我能用十级的。”帕帕诺夫拒绝了夏河的提议。
　　夏河微微愣了一下，随即明白，道士之间的信任，在这个世界的施法者之间，就没那么容易。因为道宫有强大的约束力，别说是同门相残，就是九大道宫之间的争斗，都被控制在不能杀人的基础上。
　　道宫有向外发展的目标，无需内耗，想要资源的话，就去异世界擭取。
　　除非是太阴仙府和昆仑道宫这种灭门的仇恨之外，道士之间几乎不存在算计对方性命的行为。因为道术科技发展起来，天材地宝都能人工合成了，那么拼命干什么？
　　就是夏河到了这个世界之后，杀人之后夺宝都只是顺便的行为，他从不会为了什么宝贝去杀人。
　　可是这个野法师的前半生，可能都生活在阴影之中，为了生存奔波，从来不知道什么是安全。
　　夏河又跳上阴影狼的后背，从龙虎道箓里取了一大瓶魔力药水，丢给了野法师。
　　“帕帕诺夫，自己当心啊，尽量少喝，还是有毒素在里面的。”

第60章 七页之书的威力
　　野法师看着年轻法师远去的背影，抓着魔力药水的瓶子，心中滋味万千。阿斯拉，真是个年轻有为的法师啊，一定有着强大的传承。看看他，一点都不担心那些海盗，随手就救了自己的命。
　　这一瓶药水，也值几十个金币了，阿斯拉邀请自己，看来是真心实意想要帮忙。
　　夏河远去，没有再想帕帕诺夫的事情，那个矮个子法师，很难逃过血腥玛丽手下的追捕吧。就算是去了密室，也很难说会不会被抓到。
　　神力石，邪恶药水和七度金对于夏河的战斗力暂时没什么帮助，他还把三本魔法书，一根魔法杖和手头的卷轴都交易给了帕帕诺夫，对他的战斗力是有损伤的。夏河趁着血腥玛丽的人还没有大举进入，让阴影狼停留在废墟边缘，找了个地面的建筑藏了进去。
　　他还剩下一本魔法书，这本魔法书有七页，也是残本。
　　夏河也想清楚了，他想要恢复到四品境界，估计也要一年以上的时间。这段时间里总不能空着手。原本他以为不会有多少麻烦，就没太在意装备的事情。过度装备干嘛投入太多？够用就行。
　　结果现在不够用，芙蕾雅又不在身边，他就很头疼了。
　　炼金石板铺好，水晶熔炉里再勾兑了淬星魔液，用修复魔液稀释。然后夏河就把自己的魔法书丢了进去，还有从红发魔法师那里得来的一小块龙皮，化石龙的七个鳞片，二十八颗元素石。
　　然后夏河就催动真气，开始进阶自己的魔法书残本。
　　这次只是半个小时左右的时间，金色的光华一闪而过，水晶熔炉里，各种材料已经融合完毕，魔法书的封面上，出现了夏河在这个世界的签名。
　　夏河抓紧时间，用了幸运鉴定术。
　　七页之书：魔法储存装备（大师）
　　使用等级：五级
　　物品描述：可以储存七种二十五级以下的魔法，可自行编订释放序列，瞬间完成释放。释放之后，一个小时内自动恢复。恒定精神烙印，恒定相位漂浮，恒定巨龙杀机。技能判定+1，魔法伤害+1。
　　特别提示：它是阿斯拉·夏的专属装备，未经本人同意，你将无法获得它的力量。如果你想再度提升它的品质，需要付出更多的代价。
　　又是一件大师魔法装备，完全符合夏河的使用要求。
　　七页之书可以预设七个魔法在里面，使用的时候可以在这七个魔法里随意挑选，排列，形成由七个魔法组成的攻击序列，瞬间完成释放。
　　这就有些魔法塔罗牌的味道了，只是没那么复杂，也没有界域的力量。
　　但是优点就更明显一些，只需要输入魔力，就能完成一次狂暴的攻击，效果比原来好了太多。精神烙印和相位漂浮，那是辅助使用魔法书的，但是恒定的巨龙杀机，使七页之书的威力增加了太多。
　　巨龙杀机首先就是锁定能力，然后有龙语魔法的特别伤害，最后就是影响敌人的灵魂。
　　技能判定+1，在魔法对抗之中是最好的效果。
　　夏河立刻录入了炎爆火球这个魔法，还有六个魔法位置，一时不知道该用什么才好。暂时不录入的话，七页之书就只能倾泻七个炎爆火球而已。
　　不过七页之书想要洗去录入的魔法，还得花费不小的代价，至少淬星魔液和修复魔液都要用掉一些。
　　夏河想想，暂时就算了。
　　附近已经出现了红甲海盗，再不走的话，就又要起冲突。
　　休息了一个多小时的时间，阴影狼状态好多了，被无边火海烧了一下，它原本有些萎靡的趋势。夏河提着魔法杖，乘坐阴影狼，在废墟的阴暗处行走。
　　近千米外，一道巨大的火光冲天而起，惨叫声、怒吼声隔着这么远都能听到。
　　这魔力的波动如此熟悉，竟然是那个鬼眼法师，他还没离开废墟？
　　夏河不想凑热闹，直奔密室区域而去。眼看接近了金属迷宫所在的位置，前方的道路上竟然出现了成群结队的红甲海盗。
　　夏河愣了一下，迷宫区域相当的大，真正的入口三百多个。
　　血腥玛丽的人，把所有通道都封堵住了不成？
　　夏河就站在一座小楼之下，他在阴影中看着红甲海盗，这批海盗有一百多人，依然都在十级往上。其中有几个人的等级，已经超过了十五级，甚至可能接近二十级的样子。可在这些海盗身上，夏河没感受到什么威胁。
　　当初在饭馆里那个黑庭斯都比这些海盗强多了，血腥玛丽哪里搞来这么多的样子货？
　　回头去黑市是不可能了，黑市已经被控制，夏河想了想，催动阴影狼，迎着那一百多个红甲海盗走了过去，在他的面前，七页之书漂浮起来，距离保持在三尺的位置上。
　　封路的海盗们无所事事，忽然看到一个魔法师骑着巨大的魔宠出现，就有些紧张。
　　“站住！”为首的海盗大喝一声。
　　“白痴。”夏河已经接近到了五十米以内，这是魔法威力最大的区域，他毫不犹豫地激发了七页之书。
　　漂浮在面前的七页之书带着幻影翻开，看似很慢的动作，却在不足十分之一秒内完成。七个炎爆火球倾泻而出，青色的火焰覆盖了数十米范围内的一切。
　　冲着夏河呼喝的海盗渣都没剩，夏河催动阴影狼向前，挥舞魔杖。魔杖之中储存的施法材料一份份的消耗掉，火狱术、元素火矢，暗影箭，石英风刃……
　　十几个魔法下去，还没死的海盗全部上路。夏河的阴影狼速度加到最快，消失在废墟的边缘。
　　七页之书收回在龙虎道箓之中，这次战斗简单粗暴。
　　夏河自己都觉得有些梦幻的感觉，一秒钟真男人啊！
　　七页之书和之前的魔法书操控感觉相差太多，释放魔法的速度和操控都是天上地下的差别。七个炎爆火球几乎是同时到达的，而且间隔开来，一个就能控制五米区域，相互之间不必叠加，一起炸开，真的是有够壮观。
　　要不是红甲海盗站的有些分散，这一套魔法下来，基本全都死了。
　　如果是在室内使用……
　　夏河不寒而栗，自己以后要小心了，不止是自己有强大的魔法装备。
　　进了迷宫，夏河也没急着寻找密室入口，他在迷宫之中梭巡，看到一些冒险者神色慌张的样子，像是没头苍蝇一般。
　　夏河自己有强大的隐身术卷轴，心中不太害怕，可是这些冒险者就不一样了。
　　看到骑着阴影狼的年轻法师，冒险者纷纷退让，尽量远离。夏河知道对方是畏惧自己，畏惧一个不明身份的魔法师。不肯投降的冒险者们，都是和自己差不多，身上的财富有些太多，交给血腥玛丽太不甘心。
　　如果黑吃黑的话，倒是能发一笔横财。
　　当然这只是感叹，夏河可没心情抢劫，道宫的道士虽然杀戮极盛，但是不会去做下三滥的事情。
　　一个人如果不断的突破自己的底线，迟早会堕落到最深的深渊之中，无法自拔。
　　道士修行，求的是解脱。否则道宫的仙人也不会培养神灵来管理人间，支配帝国了。仙人们除了自己修行之外，就只关注后辈道士，扩张道宫文明。
　　“法师先生……”一个声音在后面响起。
　　夏河停下阴影狼，转过身来，道：“你跟了我半个多小时了，有什么事情么？”
　　开口招呼夏河的，是一个二十五六岁的盗贼，他身上穿着简陋的皮甲，两把匕首，正反方向插在腰间。他的斗篷下摆都碎掉了，就像是破抹布一样，手弩挂在盗贼的左腿上，小巧精致。
　　盗贼站在夏河面前八米的距离上，他垂着双手，态度恭敬：“我想要和法师先生结伴，一起进入密室。”
　　“我不需要同伴。”夏河冷淡地回答，盗贼跟了他半个小时，能安了什么好心？
　　“阁下，您是有些误会了……我是不确定能否跟您合作，才跟的时间长了一点。盗贼总是一些胆小的家伙，不是么？”
　　“花言巧语。”夏河脸上没什么表情。
　　“我知道一个没有人探索过的密室，必须有法师才能深入。”
　　“是迷锁吗？”
　　“地精时期的迷锁，文字我读不懂，听说法师有语言通晓，我才想碰碰运气。”盗贼一字一句的说着，双眼之中有着期待。
　　“和文字无关，实际上都是暴力破解，你找魔法师是没错的。”
　　“我希望立下魔法契约，我们不可以相互伤害。”
　　“你确定？对于魔法师来说，撕毁诺言是相当容易的事情。”夏河冷笑，看着那盗贼真诚的双眼。
　　盗贼也笑了起来，道：“那就直说了吧，我有逃逸的技能，也不太在乎你的攻击。这事情你要是愿意合作，我们在密室之中获得什么，各凭本事。”
　　“抱歉，我不感兴趣。”夏河说着，阴影狼就动了起来，那盗贼顿时急了。
　　“阁下！”
　　夏河扭头，盗贼急切地道：“这是完整的密室，当年地精培养新人的所在，上百年都没出现过了！你要是肯去，法师的东西都归你，其余的东西我们平分！”

第61章 盗贼马丁
　　夏河慢慢地对盗贼道：“我信不过你，你明白么？如果我需要钱，在这里随便杀几个人都比去密室冒险的好。你快二十级了吧，我不想把救命的东西用在你身上。”
　　盗贼焦急，不知道怎样说服夏河才好。
　　正惶恐间，夏河忽然道：“如果你一定要去的话，有件事情得答应我。”
　　“阁下请讲。”
　　“如果你做了对不起我的事情，你的灵魂就归我所有了。”夏河认真地道。
　　盗贼愣了一下，没有想太多，就答应下来。这空口无凭的，他还怕一个低级法师不成？
　　“走吧。”夏河催促盗贼动身，盗贼脚下加快速度，在前面带路，七拐八拐，就已经远离了迷宫外围。
　　夏河却是感应到了鬼眼法师的气息出现，这才答应盗贼的请求。
　　万一这个盗贼和那个涂脂抹粉的法师搞在一处，以法则之子的行为方式，估计会把这个盗贼连皮带骨吃下去。夏河不在意盗贼死活，却怕鬼眼法师在密室之中获得什么奇遇。对于法则之子来说，奇遇大概是每个月都能碰到几次的事情。
　　“法师阁下，我的名字叫做马丁。”
　　“我是阿斯拉。”夏河淡淡地回道。
　　马丁也不介意夏河冷淡，他对夏河道：“阿斯拉大人，风暴角被血腥玛丽攻占，最多一两个月之后，就会恢复原来的秩序。咱们只要在密室里躲避一段时间就行。”
　　“为什么这么说？”
　　“如果血腥玛丽的人想要捞一票就走，就会连暴风城都拿下来。应该是海盗们不敢，他们还顾忌圣雷帝国。”
　　夏河笑得有些让人讨厌，他对马丁道：“血腥玛丽要是害怕圣雷帝国，就不会来了。你以为暴风角另外两家都是没背景的么？那两家的背后，也是绿森大陆的两个帝国。”
　　“圣雷帝国可是有传奇战舰的。”
　　夏河不置可否，马丁觉得这法师好难对付，就道：“阁下，我会在密室里待至少半年的时间才出来。”
　　“我不行，我和同伴失散了，最多两个月，最少的话……”
　　夏河回头，看不到迷宫的出口，不过他的意思已经很明显了，他随时会离开密室区域。
　　和芙蕾雅分开的越久，他就越是担心。芙蕾雅虽然拥有道宫的传承知识，可是等级不到二十级，在这个世界实在是太过弱小了。
　　盗贼马丁心情不错，他还担心这个魔法师赖在密室里不肯离开呢。原来阿斯拉之前拒绝自己，是因为没有太多的时间，担心在密室之中的收获不足，都被自己分去了。
　　想到这里，马丁就对夏河道：“法师阁下，如果您离开的太早，我会给您补偿的。”
　　“不必了。”夏河跳下阴影狼，随手释放了个魔法，落在马丁身上。马丁大惊，两把匕首瞬间出现在掌心，一正一反握住。他死死盯着夏河，想要个说法。
　　夏河侧过头，看着马丁的脸，似笑非笑地道：“你看，我们之间想要相互信任，是有多么的艰难。我给你施加的是一个魔法印记，免得你潜行的时候我感应不到。”
　　马丁心中还是有些恼怒，可是对方是个低级魔法师先，自己是十九级的盗贼，对方害怕自己潜行是有道理的。问题是，自己不潜行的时候，面对魔法师的魔法，防御力很脆弱，非常脆弱。
　　自己身上的装备简陋，没有多少魔防能力。
　　几个无视魔法的技能用过之后，差不多就任由魔法师宰割了。
　　阿斯拉说的对，两个人之间想要相互信任，是太过艰难的事情了。
　　“放心，我们相处的时间，不会太长。等血腥玛丽的事情缓过去，咱们两个就各奔东西从此不见。”夏河说着，伸手请马丁带路。
　　他给马丁加的魔法烙印，当然是为了自身安全。如果双方起了冲突，有这个魔法烙印在的话，夏河的闪电冰锥就能在一千米外锁定马丁。闪电冰锥的缺点就是难以锁定敌人，碾压同等级之下的职业者又太简单。
　　也许闪电冰锥这个魔法，应该加一个前置类的技能？
　　马丁心中有些不安，可是他又没的选择，出身低微，无权无势，在冒险者中也少有可以说的上话的朋友。在南方海域，这里是冒险者的乐园，冒险者之间却是戒心极重。
　　夏河这样的行为，他已经见惯了的。
　　夏河给马丁施加了魔法烙印，态度就好了一些。他收起阴影狼，对马丁道：“外面暴风角那边，血腥玛丽已经彻底控制局势了？”
　　“差不多了吧，暴风城领主应该和海盗达成了默契，以后暴风角就归血腥玛丽所有了。”
　　“马丁，以后你还会在暴风角一带冒险吗？”
　　“一两年之后再说，如果这里没了规矩，我会选择离开。”马丁越过夏河，在前面带路。两个人走了半个多小时之后，来到迷宫的一处死胡同里。
　　“马丁，你这么高的等级，怎么没有一起行动的同伴？”夏河还是问出了心中的疑惑。好的盗贼十分稀有，马丁快二十级了，对于任何队伍来说，都很珍贵。
　　这个世界的合格盗贼，比魔法师还少。
　　“就是因为等级太高了，没人信得过我。”马丁也是很无奈地回答。他的隐身技能，对于大师之下的职业者来说是致命的。
　　双重隐身，强隐，阴影跳跃，夜游。
　　如果他翻脸的话，大师之下的职业者很容易被他一套技能带走，连还手的可能都没有。
　　“盗贼不适合独行，你还是培养个队伍吧。”
　　“阿斯拉……阁下，你呢？”马丁反问，夏河这种魔法师为什么会独行，他也奇怪。
　　“我有朋友，传送的时候走散了。”夏河有些思念芙蕾雅，语气中就带了出来。
　　“这样啊……”马丁有些羡慕，他听得出，夏河在想念什么人。
　　“是这里？”夏河看着眼前的金属框架，看上去就是个小型密室的入口。
　　“就是这里了。”马丁说着，取出一件东西，走上前去。他手里的物件看上去像是一面金属符文，这个时代可没有的东西。马丁把金属符文贴在那密室外的魔纹上，相互对应，就听见密室内部咔咔作响，仿佛有一个庞大的金属机械运转起来。
　　夏河见了门户，昂然而入，也不怕马丁有什么手段。魔法烙印还在马丁身上，闪电冰锥随时可以刺穿他的心脏。
　　“阿斯拉，这种密室，是当年地精给年轻人试炼用的。”
　　夏河抬头看去，只见周围六扇金属门，自己和马丁身处密室，果然和自己之前去过的密室毫不相同。
　　“你是打不开这些门，是吧？”夏河看了那六扇门上，古老的魔纹密密麻麻，神识覆盖上去，自己都有些眩晕。这迷锁早就没有变化了，可是复杂程度依然让人望而生叹。
　　“嗯，所以请你出手。”
　　“先开哪个？”
　　“阿斯拉，开哪个门，看你心情。”马丁有着冒险者的迷信，他觉得法师的运气，会比自己这个盗贼要好得多。他宁可不做选择。
　　“我如果要走的话，会帮你额外多开一个门。”夏河说着，走到最右面的一扇门前，把手放在魔法阵上，输入魔力。他动用的是真气拟化的技能，金属大门上的迷锁内部结构感应到了之后，真气开始疯狂涌入。
　　马丁站在夏河身后，看到法师用后背对着自己，习惯性的摸了摸匕首。
　　然而夏河的身上火光浮动，马丁吓了一跳，赶紧把匕首松开。
　　金属大门从中间的位置裂开，向着左右滑动，夏河收回手来，回头看了一眼马丁。马丁紧张地等着，夏河这才仔细打量盗贼。盗贼的皮甲修补过不知道多少次了，应该是十几级的装备。
　　马丁的袖子洗的有些发白，原本是褐色的衣服，现在显得发灰。他的头发剪的很短，没带帽子，用一根布带抹在额头上，防止汗水流下来刺激眼睛。
　　盗贼简单干净，年轻的脸上隐藏不住的紧张和兴奋。
　　分明是自己更年轻一些，为什么看着马丁，自己像是在看小孩子呢？
　　夏河没有进去，而是开口问了个问题：“马丁，你有什么梦想吗？”
　　马丁愣了一下，法师的问题很突兀，他又不想拒绝回答。
　　“小的时候，我希望有很多钱，就学了开锁。然后就有人找我帮忙，我是小孩子，他们一般给我十几个铜板就打发了。你别笑，有了这十几个铜板，妈妈就不用熬夜给人家缝补衣服，她笑的时间也更多了。”马丁的声音是那么的干净，就像是他的衣服一样，说的却是很让人伤感的故事。
　　“后来遇到了老师，他老的快死了，没有力气去冒险，就留在我家里，传授给我盗贼的本事。我学会了很多，不再甘心只拿十几个铜板，就起了冲突。我从来没想过自己会杀人，没想过那些大人那么脆弱。”
　　“我知道了。”夏河不想再听下去，马丁却继续的说。
　　“是啊，为了钱，我连累了妈妈。你问我有什么梦想，我的梦想就是，让妈妈活过来，我可以赚钱养她，让她平平安安的终老，可以完整地躺在墓地里。”
　　“这是神也做不到的事情。”夏河心中叹息。
　　“这就是我的梦想，永远都无法实现，你呢？阿斯拉。”马丁平静地反问。

第62章 任务
　　盗贼马丁用夏河自己的话反问回来，夏河想也没想，就道：“改变这个世界。”
　　“呵呵。”马丁只当法师不想说心里的话，就有些不快。
　　“我的梦想，比你的还容易一些，为什么你会不信？”夏河认真地问盗贼。
　　马丁被夏河问住了，自己的梦想永远不可能实现，而阿斯拉法师的梦想，至少还有实施的余地。
　　“可是，你没有改变世界的力量。”
　　“会有的，也许有一天，我会拥有超越神的力量，那时候我就帮你个忙。”
　　“那就多谢了。”马丁向夏河行了个礼。
　　“这次如果躲过去，不要在暴风角待着了，去圣雷帝国碰碰运气。”
　　“你知道些什么？”
　　“没什么，血腥玛丽有几个史诗强者会过来，你没有团队，太容易死了。”夏河迈步走入金属大门之中。这么一会儿的功夫，他不仅破解了迷锁，还学会了更多地精的魔文。
　　马丁默不作声地跟在夏河身后，金属大门的后面，竟然是一块孤零零的陆地，周围星河浩瀚，幽邃深远。
　　“半位面！”马丁失声。
　　“假的。”夏河笑了起来，地精文明再强大，也毁灭数万年了，这个地方不可能勾连半位面，自己也不是传奇法师。
　　“那些也是假的？”马丁指着陆地周围，元素池相互勾连，散发着强大无比的力量。
　　“都是假的，不过力量真实不虚。这个试炼的地方，应该是给魔法师用来突破的，我很满意。”
　　马丁无语，夏河道：“我去给你开另外一扇门，你自己去探索，我会留着这里。如果你用不到武器的话，可以把匕首留给我，我给你修复和附魔。你的皮甲就算了，也许是你的纪念品，如果你愿意的话，我帮你修复一下，不会给你增加属性。”
　　马丁无奈，阿斯拉分明是看好了这个地方，不打算离开了。
　　是啊，对于一个魔法师来说，模拟出来的半位面太珍贵了，阿斯拉可以在这里修行，冥想，炼制装备，这种机会，可遇而不可求。
　　“放心，就算我提前离开，也会把所有的门先给你打开。”夏河心情大好，有了这个模拟的半位面，总算可以更新装备了。这里的环境，比亡灵法师的魔法塔好一百倍。
　　“那就麻烦你了。”马丁退出了这个试炼密室，夏河也走出来，选择了靠近这个试炼密室的金属大门，帮马丁解开迷锁。夏河也没跟进去看，他转身回了地精模拟出的半位面，四下观察。
　　这个模拟半位面看上去有几十公里大小，可是真实面积只有横竖五百多米。
　　周围的元素池是假的，但是提供的力量很逼真，利用这些元素池，自己能打造合心的装备了。在亡灵法师的魔法塔里，没有元素池，只是靠着魔法塔本身稳定的环境炼制装备，就是芙蕾雅也没什么好办法。
　　和上次进入密室不同，这一次，夏河的脑海里多了的信息是个任务。
　　在三个月内，打造一把大师级的火枪。
　　不仅是声音在脑海中响起，眼前还跳出巨大的金字提示。如果是法则之子肯定很习惯这种沟通，夏河吓了一跳，立刻检查自己的灵魂之海。灵魂之海没有任何被入侵的迹象，看起来只是纯粹的力量共鸣，这个当初自己也能勉强做到，针对低级的道士。
　　夏河不在乎任务奖励，他很珍惜这三个月的时间。
　　因为三个月后，这个虚拟的半位面就关闭了，他就算有钱造魔法塔，也没法造出这么好的元素池来。修炼的环境肯定也不如这里。
　　地精财大气粗，也不可能给低级法师浪费太多资源。这里模拟出半位面的环境，对于神器来说，消耗也是可观的。
　　夏河立刻开启了龙虎道箓的视界，规划自己这三个月内的时间安排。
　　夏河开开心心的罗列计划，在另外一扇大门之中，马丁却遇到了生死危机。
　　周围到处都是燃烧的火焰，从地面下喷射上来，空气扭曲，眼前的一切都在热量之中变形了。天空的云是红的，呼吸的时候，从喉咙到肺里都干裂的疼。
　　地狱试炼，击杀一头纯血恶魔。
　　远处的火光之中，影影绰绰有数以百计的身影晃动，那是最普通的小恶魔，地狱食物链的底层。可是恶魔的生命力强大，马丁不是施法者，很难将其一下杀死。而他的技能数量是有限的，小恶魔的数量未免太多了一些。
　　马丁的双眼之中，有了一点疯狂之色。
　　这个地方是自己选择的，如果成功了的话，奖励必然丰厚的惊人！想到这里，他从怀里取出一个灰色面具，戴在脸上，然后拔出了腰间的匕首。
　　地精历法，一个月有三十三天，据说这也是魔法书一共有三十三页的由来。当年没有什么魔法书，只不过是地精法师们拿着他们附魔的月历而已。
　　三个月的试炼期，将近一百天的时间，夏河得好好规划一下自己要做的事情。
　　他在地面之上绘制魔法阵，将炼金石板取出来，直接炼化在地上。魔法火枪还是得顺手造一个的，然而更重要的是他得更新身上的装备。除了魔法火枪之外，魔法袍、魔法杖、魔法书都要打造好。
　　如果可能的话，最后还得加固一下地精飞翼。但是夏河不抱多大的希望，那东西是在设计上就有缺陷，自己手法再好，也提升不了多少品质。
　　魔法火枪，还是值得尝试一下的，当初地精大军据说人手一把，屠龙灭魔都很轻松。夏河取了元素石，生命古树的树根，三十三片化石龙的龙鳞，去魔铜，秘银还有技能封印石。
　　三十三片龙鳞插在生命古树的树根上，夏河要用这两种东西，炼制地精火枪的魔力导轨。地精火枪是魔法武器，魔力导轨相当于枪管，通常是金属锻造。夏河用木质材料，可以提升魔法威力，但是耐久度就差了。
　　也就是说，他的地精火枪威力会比正常的大，消耗也更多。
　　夏河催动巨龙的哀伤之中的魔力，开始将几种物质融合，炼制金属零件，秘银魔纹。地精科技和神周帝国的科技走了不同的路线，不过任何技术到了一定层次，都是相通的。夏河有在神周世界的见识，对于地精科技至少不存在理解不能的问题。
　　“你这样做是错误的。”
　　夏河揉了揉太阳穴，对脑海之中响起的声音直接无视。
　　“喂喂喂，你这样炼制火枪，会炸的！”
　　“炸了是我的事。”夏河被吵的不行，索性这样回道。
　　“混账小子！”怒斥声在身后传来，夏河的脑后挨了重重一击，他猛然转身，惊讶的看到在他的背后，站着一个年老的地精，个头还不到他的胸口，手里握着一根木棍。
　　老地精也是惊讶，夏河竟然没晕过去，闷棍技能难道已经不在法则之内了？
　　夏河揉着后脑勺：“果然神物有灵！你由虚化实，已经有了身体，前辈？”
　　“哼。”老地精的木棍消失不见，他上下打量夏河，道：“给你的任务是制造地精火枪，你为什么要自作主张？”
　　“魔法这种东西，总要进步的吧，几万年前的工具了，修改一下不是很正常吗？”
　　“你这样做，不会有奖励。”老地精知道夏河说的是对的，索性不说道理，你想要奖励吗？想要的话，就得按照我的规矩来。他灰白的胡子在嘴唇上一翘一翘的，心中也是生气。
　　“我们魔法师，不太在意什么奖励，你没听过那句话吗？”
　　“什么话？”
　　“魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实。”
　　“没听过，混蛋，你又是什么魔法师了，分明是异界妖魔！”老地精大声地道。
　　夏河吓的不轻，向前一伸手，老地精一溜烟地退开十几米远。
　　“妖魔，我见过你们，当年……”老地精没说下去，他是这个遗迹核心神器诞生出来的一点灵智，化形为地精，当年的事情，就像是一块伤疤被揭开。
　　夏河摇了摇头，对老地精道：“前辈，您可是冤枉我了，我倒是很有兴趣听一听，当年是什么样的异界妖魔，来过这个世界。”
　　老地精抽了抽鼻子，疑惑地看着夏河。这个家伙肯定不是本世界的人，看起来的确和当初入侵这个世界的异界妖魔不一样。
　　“你就算是异界妖魔，也没什么大不了的，我又不会说出去。”老地精不愿意跟夏河说当年的事情。
　　“为什么？”夏河有点不懂，如果神周世界发现了异界的入侵者，不管是谁都不会放过这种妖魔。
　　“为什么？嘿嘿，伟大的地精时代已经消亡了，地精之神也被那群混账东西害死了，诸多古神都死了，都被人类的神灵阴谋陷害。精灵主神也死了吧？兽神还活着，估计也活不了太久了。人类的神灵啊……他们一点点的算计，最终是要灭掉所有非人类的种族。”
　　夏河摸了摸下巴，他的下巴上有一点点柔软的胡须，只比汗毛略重一些。
　　这种事情，神周世界早就做完了。看起来这个世界的人类神灵觉醒的挺快，知道要消灭一切异类，自身才能发展起来。
　　“你是异界妖魔更好，弄死那些混账的人类神灵！”

第63章 老地精
　　老地精的仇恨夏河也不在意，这种事情，道宫的道士见得多了。道宫灭绝神周世界的异族神灵时，就有无数这样的存在，所谓忠臣孝子，顽固不化。
　　然而一个文明的灭亡，几乎是不可逆的。
　　这种人如果真的能改变世界，那原本的文明又怎么可能灭亡。
　　夏河就问：“前辈，我最近看到几个来自异界的人，按理说……我们的世界如此强大，不该这样容易被渗透才对。”
　　“有几个异界妖魔并不奇怪。”老地精不以为然地道：“人类神灵扩张的速度太快，又没能夺取所有古神的神格，他们掌控这个世界出现漏洞，贪心的下场。”
　　“晨曦之主说过一个词——贝萨因都，前辈知道吗？”
　　“没听说过，这个词很古怪，如果以前出现过我肯定记得。”
　　夏河问了一些异界的问题，老地精的话也没什么营养，应该是一直被关在这里，所知道的都是很久以前的事情。
　　“前辈，我时间有限，暂时不能陪你。”夏河说着，取出龙虎道箓内收藏的魔法书籍，都放在地上。
　　老地精兴趣缺缺，不过也没再纠缠夏河，自己取了本书去看。
　　夏河继续打造地精魔法火枪，顺便开始炼制魔法杖。化石龙的龙角品质虽然下降，但是相当坚固，可以给重甲战士当做武器使用了。这龙角三米多长，细小的枝杈都被切掉了，夏河萃取精华，将其慢慢缩小。
　　有了模拟元素池的力量，制造魔法书也变得容易，七页之书是爆发型武器，夏河留下的精神烙印消耗不大，他完全可以炼化更多的魔法装备。
　　血炼魔法袍已经换在身上，夏河同时还在炼制自己的长袍，腰带，鞋子。在各种重要的位置上留下徽章和签名，这些都会带有魔法属性。魔法师就是个移动的武器库，越是正规的法师就越可怕。
　　和凡人中的小说角色不同，在真实的世界，野路子永远比不过堂堂正正的施法者。
　　就像是棉布杰克，已经是野法师中非常强大，而且天赋奇高的类型了。然而却不能给夏河带来任何压力，哪怕他有奇特的战斗冥想，还有魔力超频能力。
　　想到棉布杰克，夏河顺手又多制造了一根魔法杖。棉布杰克有个技能，叫做魔杖重击，对于魔法杖的要求挺高的。魔杖不需要附加多少特殊的属性，但是一定要坚固，和夏河自己使用的要求近似。
　　准备武器还在其次，这个密室之中，魔力充沛，法则条理分明，是进阶的好地方。
　　夏河来到这个世界的时候，遭受劫数，又被这世界的法则压制，境界从四品跌落到了一品，想要升回来也是艰难。因为他重修了六命元符，对于自身累积的要求变高了。
　　丹海之中，六命元符上穴窍分明，一呼一吸之间，吞吐真气，隐隐带着一丝的雾意。四品道士才是真气雾化，这六命元符品质颇高，真气凝聚，已经超过了一品道士的最高根基。八道基础符箓慢慢生长，分解，组合成六十四道先天八卦符文。
　　不知不觉间，六命元符已经提升了上来，夏河几乎没有感觉到任何的阻碍，就从一品道士的境界提升到了二品道士。
　　原本只是个重来的过程，他不喜不悲，平淡从容，吐出一口浊气。
　　看书的老地精吃惊地望向夏河：“你！你从五级法师直接跳到十级？”
　　“是啊，下次我会跳到十五级。”夏河微笑着回答，道士在晋级的时候，心情通常都非常不错。这种晋级也不可能有什么劫数，还是在打根基。扩充丹海，壮大灵魂，一品到三品都是在做这个事情。
　　“异界妖魔……”老地精嘟囔了一句，又去看书，他看到了《诸神之书》，有了一点点兴趣。
　　夏河曾经达到过一阶道士的水准，修成阳神，被师傅打落境界，进入龙虎道宫之后，又修到了四品道士的境界，在进入这个世界后跌落在了一品道士的等级上。如今升级到了二品道士境界，他也不可能太兴奋。
　　施法等级只提高了一级？夏河尝试分金之刃，发现魔法力量提升的没有那么大。
　　但是制造鬼神符的话，就比以前稳定多了。夏河试验了一下自己的能力之后，回过头来继续炼制地精火枪。
　　忙碌的工作，让时间过得很快，十天的时间，夏河的地精火枪终于成型，其余的装备也更新的差不多了。夏河准备用剩下的时间，来补充道门符箓和进化一次魔法塔罗牌。
　　在这之前，他还得用幸运鉴定术把装备的属性提升一下。
　　夏河这次一共提升的装备不少，魔法袍就有五件，魔法杖三根，三十三页的完整魔法书一套，一个技能指环，一个吊坠，两枚技能戒指，一枚生物封印戒指，还有一个相当于十五级魔法物品的符匣，十二个格子，打造成了腰带的样子。
　　符匣是必须有的，可他没有好的材料，最多打造出这个等级的。
　　不过他制造五鬼符或者鬼神符的等级都不高，也足够用了。神火飞鸦符补满十二张，低级的道门符箓要是没有储存的装备，几个月就力量散尽，夏河最多临走前再绘制一批战斗用的符箓，浪费也没办法，面对血腥玛丽的人，准备多少都不过分。
　　谁让他法师一怒，击杀了枪王的弟子呢。
　　龙虎道箓之中，装备列表更新过了，夏河查看了一遍属性，比自己进入这个密室之前，强了很多。主要是自己成为了二品道士，施法等级提升到了十六到十七级。六命元符更加凝实复杂，转化真气的速度提升了数倍。
　　然后夏河开始制造塔罗牌，一直在远处看书的老地精看到夏河的新动作，好奇地走了过来。
　　“妖魔，你在做什么？”
　　“魔导器。”夏河懒得纠正对方的称呼。
　　“纸牌魔导器？”
　　“塔罗牌。”
　　“能不能教给我？”
　　夏河略微迟疑，老地精道：“你教给我这种魔导器的制造方法，我会传授给你制造构装战偶的法子，图纸也给你。”
　　“我不算吃亏，可你要这个技术干什么？”
　　老地精叹气道：“无聊啊，我有上万年没接触过新的东西了，你这种魔导器，和我知道的任何魔法技术都不同。”
　　“可以是可以，现在的魔法师，都喜欢使用元素魔像，构装战偶的话，有什么意义？”
　　老地精傲然道：“构装战偶，是模仿真正的生命，和魔像完全不同。再说魔像也不是什么新鲜的东西，并非是现在的魔法师发明出来的。星界之中就有不少强大的法师，用魔像守护他们的魔法塔或者半位面。”
　　夏河点点头，老地精又道：“构装战偶，未必是人形状态，你可以打造成魔兽的样子，甚至是巨龙，只要你有图纸，就能制造出比魔像强大得多的武器来。”
　　“你有很多图纸么？”
　　老地精笑眯眯地取出一本书来，道：“一整本构装图鉴，真正的传承物品。”
　　“你也真是奇怪……”
　　“我产生自我意识已经有一万多年了，你要是被困在这种地方上万年，也会变得非常奇怪，至少比我还怪。”
　　夏河想了想，就答应留下来。构装战偶对于他来说，如果从战斗方面考虑，和魔像也没多少区别，更别提他能直接召唤元素生物战斗。不过构装本身是比魔像精细的东西，能制造出非常漂亮的魔法物品。
　　给芙蕾雅制造个独角兽坐骑，她应该会喜欢吧。
　　老地精直接把构装图鉴塞在夏河手里，道：“快快快，给我说说，你的魔法塔罗牌是怎样的魔导器。”
　　“嗯……魔法塔罗牌一共七十八张，其中有二十二张主牌，原本是有固定牌面的，不过我现在得到了不错的材料，可以自己来定义，构筑我自身完整的世界法则。主牌十分重要，其中蕴含的法则，关系到每次出牌形成的界域是怎样的。”
　　“界域？你是说有了这魔导器，在传奇之前，就能拥有界域？”
　　“本质上是差不多的，力量上差距就大了。”
　　“真是神奇啊，你们妖魔……”
　　“五十六张元素牌，就是分成四种，地水风火，每种有十张数字牌，四张秩序牌。最基础的出牌方法，就是一张主牌，加上四张元素牌，形成最简单的界域区间。在魔法塔罗牌的界域之中，我可以横扫同等级的法师。”
　　“只需要五张牌么？”
　　“复杂一些的组合，需要三张主牌。”
　　“如果二十二张主牌全部出来呢？”
　　“那我就是神了。”夏河微笑道。只是传奇等级的魔导器，是不可能将二十二张主牌全部打出来的，魔导器自己就承受不来这样的力量。而现在这套塔罗牌，连魔导器都不是，等级未定，估计最多是二十级大师水准。
　　二十二张主牌全出，那是神才有的力量。
　　真的有那么一天的话，自己已经可以直面诸神了，恐怕也用不上这魔导器，而是直接用道术将诸神击杀，给自己的芙蕾雅当补品。

第64章 安度西亚斯
　　“我先来制造四十张数字元素牌，这个比较乏味。”
　　“不乏味不乏味，你做，我看。”老地精不肯去看书，说什么都要亲眼瞧着夏河怎么制造魔法塔罗牌。
　　夏河无所谓，这魔法塔罗牌只是在制造魔导器本体的时候，用了点道术手段，也就是自己最根本的六命元符。而构造塔罗牌的内在法则，用的就是纯粹的魔法手段了。夏河取了元素石，开始给每一张数字元素牌提升品质。
　　魔导器的轻微损伤都能自我修复，里面涉及的材料也不少，配方众多，有的是可以选择的东西，夏河买了大量的黑珍珠，恰好合用。
　　只有控制法则的主牌需要七度金，元素数字牌，最主要的还是元素的纯粹性和变化。一号牌到十号牌，代表了元素的不同变量，同样是火元素，有的可以焚金毁玉，有的只能点燃纸屑硫磺。
　　老地精看到夏河对元素的把握异常精准，根本不像是一个刚刚进阶十级的魔法师，心中只能把夏河归为异界妖魔，天生神明之类的存在。
　　神器模拟出的元素池，力量向着这个虚拟的半位面中央汇集，四十张数字元素牌慢慢定型，牌的正面，是异常复杂的元素魔纹，层层叠叠，而牌的背面，则是一个完美的正四面体图案。
　　这个正四面体的每一面，代表了一种元素，塔罗牌是二维的，这个正四面体图案看上去却是三维的存在，从任何一个角度看过去，都像是存在于一个独立的空间之中。
　　真是漂亮的东西，有成为神器的潜力！
　　老地精本身就是神器诞生出来的意志，见识自然是极高的，他看出来，夏河的魔法塔罗牌已经有了完整的世界观，异常精准的表现手法。路没错，就意味着成长潜力无穷无尽。
　　不过四十张数字元素牌的炼制，的确相当乏味，因为夏河不是魔法师，对于魔法表现形式谈不上热爱。他就像是一个工匠，严谨、一丝不苟地构建着自己的元素帝国。每个基础魔纹就像是一个小巧的齿轮，卡在它需要的位置上。
　　“前辈，和我一起进来的那个人怎么样了？”夏河觉得有些枯燥，就和老地精聊天。
　　“他啊，快死了吧？”
　　“什么！”
　　“死亡试练塔，他挑战到了三层，下一层肯定会死。”
　　“前辈，赶紧救他！”夏河放下手中的工作，焦急地对老地精道。
　　“呵呵，你们异界的妖魔，也会对这个世界的土著投入感情么？”
　　夏河哭笑不得，老地精还饶有兴趣地看着他的眼睛，想要从他的双眼之中看出什么。夏河尽量用真诚的语气对老地精道：“前辈，实话实说，我真的不是什么妖魔，我是纯种的纯血的人类。马丁是个不错的人，我不想他这么死了。”
　　“上万年来，死在这里的人多了，人死的时候，是不分好坏的。”老地精可不着急。马丁对于他来说毫无意义，不像是眼前的这个奇怪法师，能让他感兴趣。
　　“那我去救他。”夏河说着，就要收起手中的炼制工作。
　　老地精就急了，道：“你走了，我看什么？”
　　“对于你来说，看我制造魔导器很重要，对我来说，马丁的死活才是更重要的事情。前辈，你要么帮忙，要么就等我回来。”夏河真的开始收拾东西。
　　老地精无奈，只好道：“算了算了，你继续，我不让他死就是了。”
　　“你要说话算数，别回头我发现他死在密室里，我可没地方找你去。”夏河不敢相信一个神器的意志。
　　“你真是多事。”老地精只好真的分出一点念头，去救快要死了的马丁。他原本是打算糊弄过去，结果被夏河看穿了。
　　“你叫什么名字？”老地精一边操控密室内的试炼场，一边问夏河。
　　“阿斯拉。”
　　“没有姓氏么？”
　　“阿斯拉·夏。”
　　“阿斯拉，我叫瓦格拉纳，我是没有姓氏的。”
　　“姓氏是血脉的标记，你没血脉，要姓氏也没用。”夏河也不怕老地精伤心，实话实说。
　　“数字元素牌我看懂了，秩序元素牌呢？”老地精果然不想继续谈论这个问题，又把话题回归到魔法塔罗牌上。
　　“我还没想好，大致是代表权力的国王，代表征战的将军，代表交易的商贾，还有代表自然规律的星辰。”
　　“不完美。”
　　“我还不着急，现在我最多制造一张主牌，可能主牌会品质高一些，数字元素牌又会限制主牌的力量。秩序牌哪怕造出来暂时也用不上。”
　　老地精一边听夏河说着魔法塔罗牌的事情，一边给夏河播放幻象。
　　试练塔中，盗贼马丁躺在荒芜的大地上，浑身淤血，他的周围到处是恶魔的尸体。夏河看到自己站在马丁身旁，就皱了皱眉。
　　老地精幻化了自己的样子，去救马丁。这种人情，夏河不要。不过他没有和老地精说。
　　“下面我尝试制造一张主牌，原本是打算造第一张主牌，也就是自我。我有两套镜像水晶，可以造出我自己的复制镜像封印在牌里，牌面是魔法师。不过这个地方……我能提前把九号牌制造出来，可以更早的提升我的战斗力。”
　　“你急着提升战斗力做什么？”
　　“密室之外，很乱的，我是为了躲避麻烦才进来。如果出去的时候，麻烦还没结束，我就得动用点手段才能离开。”
　　夏河简单的解释了一下，就开始收拾地面，重新绘制魔法阵。
　　魔化的独角兽尸体被他取出来，用血肉作为绘制魔法阵的材料，只是寥寥数笔，邪恶的气息就已经扑面而来。
　　夏河用分金之刃肢解独角兽，紫色的血液在魔法阵的纹路上蔓延，扭曲，就像是细长的虫子一样，异常的恶心。
　　“你这是要召唤什么东西？”
　　老地精看夏河一边炼制主牌，一边布置魔法阵，就有些好奇了。魔法师阿斯拉的身上没有一点邪恶气息，可他要召唤的生物，肯定不是什么好货。
　　“召唤一个老朋友，不知道它还记得我不。”夏河落下第一笔的时候，就知道这个召唤阵能够成功，心情大好。
　　面对传奇他当然无能为力，可现在的情况是，遇到大师等级的职业者，他也是在生死之间徘徊。这就尴尬了，他到达这个世界的时候还是四品道士，成就了阴神，相当于这个世界的二十级职业者。
　　无论是技能还是装备，他都比这个世界的施法者强，可就是因为被压制了等级，面对大师等级的职业者，他第一个念头只能是逃。
　　按照中二一点的说法，逃的多了，念头会不通达。
　　成为二品道士，夏河的真气翻了几倍，绘制召唤魔法阵一气呵成。第九序列主牌闪过暗金色的光芒，悬浮在夏河脑后。
　　巨大的魔法阵在燃烧，空间开始激烈的波动起来。老地精吃惊地道：“你在召唤传奇生物！你这是不要命了？我对付不了……”
　　“呵呵呵哈哈吼……”
　　“真吵，和当年一样。”夏河看着魔法阵之中，火焰激烈地燃烧，一个嚣张的笑声作为开场，熟悉的恶魔语响起。
　　“是谁，是哪个虫子召唤了我安度西亚斯，蠢货啊，奉献你的灵魂吧，我会让你死的痛快一些！”
　　一头炎魔从召唤魔法阵中冒了出来，夏河疲惫地喘了口气。虽然有取巧的法子，可是开启破碎深渊的通道，召唤传奇炎魔，对他来说负担还是太重了一些。
　　这头炎魔足有八米多高，巨大的角弯下来，在头颅两侧向前支出，更多细密的长角在脑后和脖子后面生长着，一条尾巴缓缓甩动。炎魔的皮肤上有鳞甲一样的纹路，纹路暗红色，像是有岩浆在里面流淌，火焰从纹路之中渗透出来，缓缓地燃烧。
　　看到夏河，那炎魔先是吃惊，然后就开始狂笑起来。
　　他笑得倒在地上，仿佛要抽搐了一般。
　　“呜……哈哈哈哈！我的主人，你怎么变得这样弱小！你简直和一只鸡一样，你到底遭遇了什么？既然你变得这样弱小，不如让我来吃了你！”
　　炎魔安度西亚斯说要吃了夏河，他的尾巴轻巧的一甩，抽向夏河的脖子。
　　老地精一捂双眼，心说完了。
　　阿斯拉竟然是个蠢货，恶魔会认你这个弱小的法师当主人？那肯定是哄你开心的，人在开心的时候，就会犯下很多错误。
　　传奇炎魔啊，就是传奇法师也未必能收服。
　　恶魔的契约，从来都是充满了漏洞，随时可以撕毁的玩意。契约是最靠不住的，别说恶魔了，就是地精契约，都有一万种反悔的方法。
　　不行，自己得把那本构装战偶图鉴拿回来！
　　老地精知道自己不是传奇炎魔的对手，但是在这个环境里，传奇炎魔也杀不了他，他决定阿斯拉一死，他就去搜尸体，肯定还能搜出不少好东西。
　　这么想有些贪婪，可谁让自己是地精制造出来的呢？
　　贪婪，就是前进的动力！

第65章 地精之书
　　夏河伸手，砰的一声，捉住了炎魔的尾巴。
　　他的双眼之中流出血泪，然而身姿依然挺拔，巍峨如山。手中握着的炎魔尾巴就像是一根烧红的铁条，还在喷射火焰。
　　夏河的手一抖，炎魔十多米长的尾巴就像是起了波浪，巨大的力量传导过去，安度西亚斯身子一僵，然后向上猛然弹起，重重地摔在地上。
　　传奇炎魔安度西亚斯的灵魂深处，一团无形无色的火焰燃烧起来，在侵蚀他的灵魂。这就是夏河控制他的手段，六道神烬。他本来以为那火已经熄灭了，直到今天看到了夏河，竟然死灰复燃。
　　恶魔是没有任何诚信可言的，他们只畏惧力量。
　　炎魔巨大的身躯倒在夏河面前，夏河抬起脚，发现炎魔的脑袋比自己身子还高，索性一脚踢在炎魔的眼球上。
　　安度西亚斯老老实实等着，眼睛也不敢眨，炎魔坚硬的眼球被夏河踢的向内凹陷变形，火焰喷射而出。
　　“蠢货，害我浪费丹药。”夏河松开炎魔的尾巴，取了玉膏和天地鬼神丹吞下。
　　召唤传奇炎魔，原本对他的身体损伤就极大，安度西亚斯又来攻击，夏河不得不吞食最珍贵的天地鬼神丹，就连玉膏都不能用真气激发，节约着用。
　　老地精感觉是自己的眼睛被踢了一脚，他以为自己看到的是幻觉，一头传奇炎魔，被一个十级魔法师捏在手里，想怎么摆弄就怎么摆弄。
　　“安度西亚斯，这次你就不要回去了，在我的魔导器中沉睡吧。”夏河用恶魔语对传奇炎魔道。
　　“不行啊我的主人！”安度西亚斯哀嚎起来：“我的领地，要是不回去的话，就会被别的领主攻陷了。”
　　“关我什么事呢？”夏河抬起脚，冲着安度西亚斯的眼睛又狠狠踢了过去。
　　“我要杀了你！”
　　砰砰！
　　夏河才不管炎魔的愤怒，这种深渊生物，给他好脸都是浪费。等安度西亚斯冷静下来，夏河才把身上的装备都脱了，丢给炎魔，让他在沉睡之前，帮自己淬炼一下杂质。夏河之前炼器都有着缺陷，等级太低的缘故。
　　安度西亚斯在这个世界的评价中，肯定在七十级之上，是个强大的传奇生物。而且他又擅长控制火焰，淬炼杂质这种事情再简单不过。
　　老地精看的目瞪口呆，阿斯拉是什么人？
　　他的力量，分明只有十级，还是自己刚刚看着提升上来的。那头炎魔为什么会怕他，他用了什么手段才能控制一头传奇生物？
　　安度西亚斯心中狂躁，但是灵魂之中那无形无色的火焰，让他只能乖乖地给夏河干活。原本打算在嘴上痛快一下，被夏河暴打之后，意识到道士心情不好，立刻闭嘴。他还不敢阳奉阴违，只能动用最强的力量，小心翼翼的给夏河脆弱的装备提升品质。
　　夏河又吞掉了一些丹药，天地鬼神丹还剩下七颗，玉膏已经耗尽一盒。多维持了一分钟的时间，夏河就不想继续了。
　　干完活儿，传奇炎魔看着夏河给他选择的主牌，低声下气地道：“主人，我能不能不要沉睡？”
　　夏河冷冷地瞪了他一眼，你要是不睡的话，我有多少天地鬼神丹可消耗？
　　安度西亚斯哆嗦了一下，飞速地化为一团火焰，飞入塔罗牌中。夏河伸手抓住，在上面直接加了个签名。
　　魔法塔罗牌第九序列：沉睡的安度西亚斯，魔导器（大师）
　　使用等级：十级
　　物品描述：掌控火焰的安度西亚斯臣服在你的脚下，传奇恶魔毁灭性的力量，不在秩序的范围之内。然而邪恶和混乱亦是法则，它将成长为深渊国度。
　　特别提示：它是阿斯拉·夏的专属装备，未经本人同意，你将无法获得它的力量。
　　物品描述有些模糊，似乎不知道拿来干什么用的，可是这张主牌悬浮在夏河面前，夏河就感受到了传奇恶魔的力量。虽然安度西亚斯陷入了沉睡之中，但是依然可以给夏河带来一些战斗上的帮助。
　　如果能有大师的境界，差不多就可以模拟出界域力量了。
　　必要的时候，自己可以强行唤醒安度西亚斯，维持几分钟的时间，代价就是一颗天地鬼神丹和半盒玉膏。这两样东西，放在这个世界的价值，肯定超过了百万金币。
　　对于强者来说，天地鬼神丹的价值还在复活术之上，复活术是有代价的，自身灵魂会受到损伤，很难修复，多用几次，人差不多就废了。
　　到了这个时候，夏河的心终于安定下来。
　　唯一的问题，就是安度西亚斯足有七十多级，这张牌本身的品质，也就是二十五级，大概能坚持两分二十秒，然后必然毁坏。维持在两分二十秒以内，塔罗牌也要进行修复，才能再用。
　　想要靠安度西亚斯横扫血腥玛丽的海盗，那是没可能的。
　　不过再来个史诗强者追杀自己的话……
　　夏河脸上露出冷笑，自己这个曾经的阳神真人，不能总是逃啊逃，要是枪王之类的人不开眼的话，那就送他上路。
　　“前辈，你看着火枪，还合格么？”夏河把地精火枪丢给老地精，这火枪被安度西亚斯重新炼制了一下，已经是接近三十级的大师装备，比夏河自己用的东西等级都高。他手头的魔法装备最好的也就是二十五级而已。
　　老地精看了他收服炎魔炼制塔罗牌，心满意足，再看地精火枪，已经没什么兴趣。
　　“合格了，这个地方还给你用满九十九天，奖励的话……”
　　“我想要地精时代的知识。”夏河开口就提条件。
　　“魔法书籍？”
　　“魔法之外的也想要。”上次夏河进入密室，看到的那些书什么都没带出去，反而是药水之类的带到了现实世界。
　　老地精摇了摇头，道：“一次普通的试炼，你想要得到地精的文明精华，不可能。”
　　夏河失笑，道：“那你就都留着，和地精文明一起成灰。”
　　“除非你发誓……”
　　“这也值得我发誓？”夏河打断老地精的话，道：“我听你说，让我灭了人类诸神，还以为你有多大的决心呢，原来是个守财奴。”
　　“信不信我赶你出去！”老地精大怒。
　　“传奇生物我已经搞定了，你不留我我就走。”
　　老地精气得吹胡子瞪眼，拿夏河也无可奈何。他是神器诞生的意识，可又不能调动神器的所有力量，否则方才看到安度西亚斯也不会那么紧张。
　　夏河就真的不要奖励了，在这个虚拟的半位面修行起来。他每天试验魔法，打坐调息运转周天，熟悉更新的装备。老地精生气，就隐身起来，不和夏河见面。夏河乐得清静，每日里训练最多的，还是魔法书和塔罗牌。
　　另外就是配置修复魔液，这次他除了原浆之外，还炼制出用于勾兑的稀释魔液，免得像是以前那么浪费，他有再多的钱都不够花的。
　　转眼三个月的时间就过去了，眼看夏河要离开虚拟半位面的时候，老地精一言不发地出现在夏河面前，丢给了夏河一本书。夏河接在手中，看到封面上用地精文写着——《地精之书》。
　　“前辈？”
　　“你想看地精文明的一切，那就去击杀人类神灵，地精之书有九十九页，你杀的人类神灵足够多，就能开启到最后一页。”
　　“我要是有那本事……”
　　“最后一页，写着地精古神的神格下落，你能得到一切。”老地精说完，就消失在夏河面前，夏河瞠目结舌。
　　自己要这地精之书有什么用处？击杀神灵才能开启，自己百年之内都未必有这个本事。
　　早知道这家伙如此倔强，自己就不该刺激他。现在可好，什么奖励都没得到。自己要地精古神的神格干什么？自己是要成仙的人，神格给自己，只不过是炼制装备的材料，不可能拿来吸收。
　　不过这地精之书的材质倒是一流，拿来炼制传奇装备都是绰绰有余，可是传奇装备的价值又和神格天差地别，夏河怎么说也不能暴殄天物。但是自己灭尽诸神的那一天，地精之书也就没用了。
　　这地精之书，还真的只能当收藏品了。
　　夏河哭笑不得，好在已经制造了第九序列塔罗牌，安度西亚斯封印在里面，有了保命的手段，夏河也不算失望。
　　幻境消失，夏河直接被传送出来，六扇金属大门外，盗贼马丁在等着夏河。
　　“阿斯拉！试练塔的事情，真是多谢你了……”
　　“等一下，马丁。”夏河拦住盗贼的话头，和他说了老地精的事情。马丁被救并非自己亲自出手。
　　马丁听了夏河的话，道：“我的命，还是你一句话救下来的，这个否认不了。”
　　“以后我找你帮忙的时候，你不要拒绝。”夏河顺着马丁的话说着，马丁就笑了起来，心情显得不错。
　　魔法师这是给他面子了，没有瞧不起他的意思。

第66章 激进
　　“以后我怎么找你？”马丁问道。他看出夏河要离开了，自己会一个人留在密室，继续探索冒险。
　　“还没立刻走呢，我会帮你开启剩下的门户，再炼制下匕首。对了，之前我在虚拟的半位面里，为你造了套皮甲。”夏河当然人情做足，能救下马丁，也是缘分。缘分这种东西，也是要经营的。
　　马丁自然感激不尽，夏河帮他开启了四个门户，选择了一个，和马丁一起进入。
　　这个密室内的幻境安全了许多，夏河也松了口气，没必要的话，他可不想浪费掉自己的第九序列塔罗牌。
　　幻境之中，依然是挑战，这次却是挑战构装人偶，等级从十级一直到二十级。
　　在夏河看来，这些构装人偶的作用，就是给近战的职业者提供靶子，完善技能的。既然没什么危险，夏河就留了下来，让马丁一个人去挑战。挑战胜利，幻境还会提供奖励。这就和别的密室不同了，奖励能够带出到现实世界。
　　夏河耐心为马丁打造匕首，提升武器品质，他根本不提钱的事情。
　　等武器打造好了之后，马丁就问：“阿斯拉，我以后要怎样才能找到你呢？”
　　“财富女神要在港口修建神殿，你去留下信息，我会知道。”
　　夏河把匕首交给马丁之后，自己就离开了密室。老地精也没为难夏河，直接把他放了出去。夏河重新回到迷宫，并不惋惜这次的机会浪费掉了。马丁承了自己的人情，下次再来就是。
　　如果还能遇到虚拟的半位面，再修行三个月的时间，夏河估计就可以重回四品道士的境界。
　　成就阴神，法术就完全不同了，那个时候依然不是传奇强者对手，但是面对史诗，就不再没有还手之力。
　　夏河很快出了迷宫，迷宫外已经没有了血腥玛丽的哨卡，夏河就在废墟的阴影中行走着，心中在想的却是隐身卷轴中那些魔纹。道士也有隐身术，更加难以修行，而卷轴之中关于隐身的法则，更加简便实用，虽然只适合在这个世界。
　　道士隐身术难学，但是隐匿技能出色，夏河结合自己的隐匿技术，身影在废墟的阴影里变得淡淡的，不特别关注的话，十几级的职业者也发现不了他的存在。
　　果然是学无止境呢，怪不得道宫也让道士学习魔法。
　　废墟和迷宫就不一样了，迷宫内干干净净，废墟之中，就有着战斗的痕迹。血腥玛丽手下的海盗，在这里搜索冒险者，估计也是杀了不少人。不知道那个鬼眼法师活下来没有。
　　从自己杀死枪王的弟子，已经过去一百多天的时间了，血腥玛丽的人来暴风角，肯定有更重要的事情，不可能一直在找凶手。夏河看到废墟之中彻底没人，也就放心了。在阴影中行走，穿过废墟，就是黑市。
　　黑市的店铺都关了大门，但是房子内还有人在，夏河探查了一下，就谨慎地奔着出口走去。正常状态下，出口是不会关闭闸门的。
　　他来到出口附近的大厅时，向外观察，在遗迹的出口，那巨大的金属门户果然开着，外面有十几个人把守。
　　夏河低头看了看自己装扮，贴身的长袍就像是军官的大衣，外面罩了地精飞翼，就像是半身甲。他想了想，干脆直接走向出口。
　　“站住！”无所事事的看门人远远的就喊住夏河。
　　“什么事。”夏河皱眉，一副不快的样子。
　　“让你站住就站住，废话干什么！”
　　夏河冷笑，取出一个魔法卷轴来，做出要释放的样子。那人大惊失色，旁边的人就拉了他一下，把他拽到身后。
　　“法师阁下，请息怒！”
　　“哦？”
　　“是领主大人让搜查出入者的，我们也是奉命行事。”
　　“领主就是让你这样对待一个施法者的？”夏河的卷轴没收回去，他也就是做个样子，听说不是血腥玛丽的人封锁，夏河心中知道，这次没事了。
　　“我替他道歉，阁下还是收了那东西……”说话的职业者显然很畏惧夏河。
　　夏河走到跟前，取出财富金币，晃了晃道：“我是去收集修建神殿的材料，不可能接受你们的检查，说吧，是不是想要过路费？我记得进来的时候已经给了。”
　　“财富神殿？原来法师是财富神殿的人，那更不用搜了，您请！”
　　那人心中就暗恨同伴，这个月领主大人已经明面支持财富神殿的修建，很快神殿就会在暴风角扎根，这可是得罪不起的。
　　夏河原本是狐假虎威，想要用神的威慑力转移视线，没想到还真好用。
　　夏河不想在这个地方多纠缠，血腥玛丽的人不可能离开，听说他们杀了暴风角另外两家控制者首领，绝对不是为了干一票就走人。夏河收起财富金币，脚步沉稳，离开了遗迹。他一路走向暴风城，路上冷冷清清的，原本繁华的暴风角，现在变得死气沉沉。
　　倒不是没有人，而是所有人的脸上，都有着忧色，闷不做声。
　　商铺生意照做，冒险者却都失去了欢声笑语。
　　虽然没有发生战斗很好，这种诡异的气氛，却让夏河很不舒服。他小心的展开神识，一路警戒，来到暴风城外。暴风城只开了个小门，夏河在门前和领主大人的士兵交流了一下，出示了财富金币，那士兵就对夏河道：“牧师阁下在海边督建神殿，您要不要先去那边？”
　　夏河原本就不想进城，暴风城也不大，是领主的军师堡垒，他来这里是为了找阿比盖尔的。
　　听说阿比盖尔已经开始在建造神殿，夏河立刻转身去了港口。
　　港口里的船，还是三个月前的那些，在港口外，有十几条战舰游弋，看看上面鲜红的海盗旗，那是血腥玛丽的战舰。看起来搜索虽然没有继续，血腥玛丽还封锁着暴风角。夏河直奔距离港口接近两里的石山，在石山下，财富神殿正在大兴土木。
　　找阿比盖尔很容易，她在一座简易的房子里睡觉。
　　看守房子的，是夏河认识的一个海盗水手。
　　夏河闯进房间的时候，阿比盖尔直接从床上坐起来，直勾勾的盯着夏河，仿佛还没睡醒的样子。她衣衫不整，金色的牧师袍领子松散，露出胸前白花花的一片肌肤。阿比盖尔的眉头还锁在一处，不知道做了什么让她发愁的梦。
　　夏河略微失神，阿比盖尔已经跳了起来，欢呼一声，冲向夏河。
　　夏河这才冷静下来，和阿比盖尔拥抱了一下。
　　他有些明白女牧师了，她的脑子有时候会短路，不知道在想什么。
　　“就知道你会没事，我听说血腥玛丽的人搜索了密室区域，没发现你？”
　　“嗯，躲了个好地方。”马丁找的密室，没有出入的钥匙根本就打不开，夏河因此躲过了血腥玛丽的搜捕。他也是因为这个，才愿意救马丁一命。
　　“你要是再不来，我就要死了。”阿比盖尔死死抓住夏河的手臂，真的就不舍得撒开。
　　“发生什么了？我看到外面有海盗。”
　　阿比盖尔愁眉不展，道：“领主许给我了土地，要我尽快动工，我手头没钱，你又不在这边，就只能请奥维利亚帮忙，她虽然愿意出钱，可是她的钱带的也不多，又不能出海回家去取，整个暴风角都被血腥玛丽封锁了。”
　　“放心，我的钱都随身带着。”夏河拍了拍阿比盖尔的手臂，让她松开自己。
　　被二十级的战斗牧师抓着，他也不自在。
　　“你能不能给女神建个神像？”阿比盖尔满怀期待，她金色琥珀一样的眼睛里，散发出让人迷醉的光辉。
　　“两万斤黄金？”夏河皱眉，这可是不少钱。
　　“要不然，站不稳脚跟啊，神殿想要在血腥玛丽的地盘上扎根，我至少要有史诗的境界才行。”
　　“我出钱修建神像，你就能？”
　　“嗯，我就能。”
　　“那我还能随意使用你么？”
　　“随便随便！”
　　“财富之书呢？”
　　“肯定有你一本，你的金币也可以换成和我一样的，还会给你个钱袋，能用来砸人。”
　　“你在和血腥玛丽的人谈判么？”夏河摸着下巴，下巴上还是没有胡须，只有轻微的绒毛。
　　“一个月后三方谈判，我这边有你和奥维利亚，不够啊……”
　　“我希望获得神殿的支持，在暴风角拥有一块领地。”夏河提出了自己的要求。
　　“往北去都是无主之地，暴风城领主都没时间去圈地的。你只要有钱修城，他也不可能出兵打你。”
　　“不，我想要干掉暴风城领主。”夏河的话，把阿比盖尔吓了一跳。
　　“阿斯拉，你不要乱来，他是史诗强者，背后还有圣雷帝国！”
　　“这个事情，我并不打算立刻做，只是将来我动手了，希望神殿为我背书。”夏河从从容容地道。
　　“你不怕圣雷帝国报复？”
　　“我是奥术帝国贵族，开拓法师。”夏河笑得诡异，阿比盖尔心头发虚。她有些看不懂阿斯拉了，这个年轻的魔法师，之前做事还很隐忍，怎么突然就激进起来？

第67章 份额
　　“阿比盖尔，你来这里的原因，我说给奥术帝国的话，你不会介意吧？”
　　“原因？”阿比盖尔更加心虚了。
　　“你和血腥玛丽，都是冲着神格来的。”
　　“你怎么知道！”阿比盖尔大惊，这可是女神的秘密。海洋之神的神格可能就在暴风角附近，她来扎根，不是胡乱选个地方就盖神殿的。
　　“神不会做无聊的事情。”夏河想起古精灵遗迹，还有晨曦之主的教皇。晨曦之主想要的恐怕是精灵古神的神格碎片吧？
　　自己上次卷进去，什么都没捞到，这次不行。
　　阿比盖尔释放了一道神术，将整个房间笼罩起来，她严肃地对夏河道：“阿斯拉，女神要的是神性，海洋神职并不需要全部。你如果打算用这个来吸引奥术帝国支持你，那奥术帝国就不许全都吞下！”
　　“阿比盖尔，我在你身上投的钱，足以让我背叛帝国了。”
　　女牧师听了这话，立刻笑得眼睛都眯成一条线。
　　“阿斯拉，我们抓紧时间吧！”
　　夏河当然也想抓紧时间，血腥玛丽封锁着港口，自己想要去找芙蕾雅都没法离开。投资一百万金币修建神像，这个不算贵。阿比盖尔要是能进阶的话，就省得自己动手了。动用一次安度西亚斯的成本，可比修建神像还高。
　　“奥维利亚在么？”
　　“她在监工，现在雇佣工人的钱还都是她出的呢。”
　　“让她过来，商量一下谈判的事情。”
　　“为什么？”
　　“神殿建好了，你得有神殿武士吧，让她的人先冒充一下，你堂堂一个金袍牧师，总得摆个场面。她也是投资人之一呢。”
　　“阿斯拉，有了神像，我就不是金袍牧师了，我是区域主教！”阿比盖尔强忍着，才没有手舞足蹈。
　　“哦？财富神殿的神职是怎么安排的？”
　　“白袍，红袍，金袍牧师，区域主教，枢机主教，红衣主教，金袍主教，教皇，大概是这样的吧。”
　　“你能不能做教皇？”
　　“当然能，只要有足够多的钱。”
　　“有钱就行？那我也行？”
　　“你肯信仰女神当然行，只要你放弃法师信仰，你就可以来做我的教皇、大人……”说起金币这种东西，阿比盖尔比吃了迷幻蘑菇还兴奋。
　　“你还是快叫她来吧……”夏河看着阿比盖尔的样子，也不知道说什么好了。财富女神的信徒，都是财迷么？原来拜金神教可以这样！
　　奥维利亚穿的皮甲已经很陈旧了，看上去依然英姿勃发。这样的气质，怎么都和海盗联系不起来。她看到夏河，笑着点点头。
　　“杰克呢？”夏河和女海盗不熟，可是道士的修行，通达人心，自然知道怎么和女海盗船长沟通感情。
　　“他在监工，要他过来么？”
　　“不用，咱们商量谈判的事情。”阿比盖尔接过话去，她对奥维利亚原本挺喜欢的，可是夏河一回来，她的心情就变了。魔法师似乎更喜欢女海盗？
　　三个人就坐了，阿比盖尔道：“神殿想要获得暴风角三分之一的控制权，另外两份是暴风城领主和血腥玛丽的。阿斯拉会投资神像，我在一个月内会成为史诗。你们两个有什么想法？”
　　“谈判的话，要动手么？”奥维利亚问。
　　“我要没成史诗，你说会不会动手？”
　　奥维利亚嗯了一声，也不和阿比盖尔争辩，阿比盖尔一拳打在空处的感觉。
　　“你和暴风城领主，有什么交易？”夏河问阿比盖尔。
　　“阿斯拉，你把我当什么人了！”
　　“认真点，暴风城领主怎么想的？”夏河严肃起来。他想要干掉的人，可是圣雷帝国的实力领主。
　　“他啊，想不花钱还把事儿办了。”阿比盖尔也很是无语。那领主看上去金玉其外，可就穷酸老男人一样。
　　“那他是支持神殿的了？”
　　“口头支持，他不希望独自和血腥玛丽对抗。所以谈判的时候，我们可能会顶着来自血腥玛丽的压力。如果我不是这个身份，除非是传奇，否则根本没资格和他们谈。”
　　“那你知不知道，血腥玛丽准备怎么对付来自绿森大陆的报复？”
　　“不出动传奇的话，血腥玛丽的人也不怕。”
　　传奇之间直接对抗很少出现，因为那会连累大量的普通人，让这个世界趋于混乱。血腥玛丽本人这次也没出手，甚至不出现在暴风角。当初夏河对剑与玫瑰佣兵团的人动手，也没担心对方团长报复，他最怕的是对方出动史诗强者。
　　夏河看了看奥维利亚，她也想投资神殿，那她要什么？
　　“我支持神殿，希望能获得遗迹份额。”奥维利亚开口了。
　　“什么意思？”夏河没懂。
　　“血腥玛丽的人建议，以后黑市撤销，全部到地上来。遗迹彻底封锁，想要进去的话得有资格才行。地面上的一切，血腥玛丽都不太在意，咱们去争夺的就是遗迹。”阿比盖尔对夏河道。
　　“怎么个争法？”
　　“遗迹进入的配额分成十份，三家可各的一份，但是要有一个史诗强者不能上场。如果我晋级史诗，至少神殿可以得到十分之一的配额。其余七份，就不许史诗强者上场了，最多是大师等级的职业者。”
　　“不禁武器么？”
　　“当然，只要你有钱制造足够多的卷轴。”
　　“总不能一直挑战下去吧？”
　　“当然不是，我身边只有你和奥维利亚，你们两个输了，咱们就没人上场了。你们赢了的话，也得各自战胜六个对手才行。暴风城领主和血腥玛丽在每个擂台都会派三个人。”
　　夏河头痛，要连续战胜六位大师？
　　自己施法等级上限达到了十七级，战胜二十级的大师已经没那么艰难了，但是也不敢说六连胜。血腥玛丽这个海盗群体之中，恐怕三十九级的大师都有。
　　可是和二十级的史诗比起来，三十九级的大师还不值得动用安度西亚斯。
　　“如果不是史诗级的敌人……我可以拿下一个名额。”奥维利亚道。
　　“我尽力。”夏河道：“原本想着帮你修建神殿，加快进度的，现在我得做点准备了。”
　　阿比盖尔也不失望，夏河回来，有了钱，就能保证神殿在暴风角有一席之地，这就足够了。等她自己的等级上来，弄死血腥玛丽也不是不可能的事情。阿斯拉似乎升级了，可是十级魔法师和五级魔法师有什么区别？
　　除了升级速度有些恐怖之外，她并不看好阿斯拉。
　　港口还在封锁着，夏河想要寻找芙蕾雅就没可能，只好先把暴风角的事情解决了。他也不是没想过，趁着血腥玛丽的人在一起，召唤出安度西亚斯。七十多级的传奇生物，解决一堆史诗强者，也就是一两分钟的事情。
　　不过血腥玛丽不是帝国那边的传奇，万一不怕破坏传奇的规矩，来追杀自己这个小魔法师的话，自己肯定是连逃命的机会都不会有。
　　夏河取了黄金，交给阿比盖尔，两万斤黄金铸造神像，也只是表面一层壳而已。阿比盖尔相当激动，直接把夏河和奥维利亚丢在房间里，直接去了施工现场。
　　“奥维利亚。”
　　“哎。”海盗船长没那么冷淡了，她答应着夏河，也在上下打量晋级的魔法师。
　　“上次我和你说，关于你皮甲的问题，我有了点解决的眉目。”
　　“要花很多钱吧？”
　　“说好了的，从你的藏品里面找东西抵账。我的解决方案，可能不会提升你多少变身后的战斗力，但是能保证你变身之后，不会损坏铠甲，这是第一步。以后我会寻找替代材料，让你的变身技能和铠甲属性更契合。”
　　“一个月内能搞定么？”奥维利亚对争夺遗迹配额十分上心。
　　夏河就没这么积极，他心中的计划，是要把暴风城领主干掉，霸占暴风角。眼前的分配方案，只不过是血腥玛丽提出来的，没有诸多帝国在背后背书，迟早是会被撕毁的一个协议而已。
　　阿比盖尔还不够强，如果艾琳来到这里，要建设一座晨曦神殿，她凭什么阻挡。
　　在夏河看来，最重要的事情是解除血腥玛丽的封锁，自己能去寻找芙蕾雅，同时得派人去一趟奥术帝国。只是投资神殿还不完美，自己开拓出领土来，又和古神格有关，不信奥术帝国的皇帝就不动心。
　　“简单的改动几天时间就行，对了，我还想借杰克用一下。”
　　奥维利亚皱了皱眉，她的眉毛和夏河很像，夏河看着她的表情，感觉像是自己在皱眉一样。
　　“危险吗？”
　　“送信去奥术帝国。”
　　“港口还封锁着呢。”
　　“让阿比盖尔去沟通一下。”夏河忽然觉得必须快点联络奥术帝国了，自己在这暴风角连个大腿都没的抱，做什么事情都得小心翼翼的。自己得留下来刷脸，希望能靠着奥术帝国的支持，在这里扎下根吧。
　　“他愿意去的话，我不拦着。”
　　“你为什么想要遗迹的份额？”
　　奥维利亚愣了一下，没说话。
　　“你一定有很多人要养，不如加入我的领地？”夏河试探着问。
　　“要缴税吧。”奥维利亚的笑有点冷，她翠绿的眼睛散发着寒气。

第68章 魔法杖
　　奥维利亚不愿意自己的人参与到夏河的事情里，夏河也不强求。暴风城本身就有不少的平民，杀了领主，自然就能将其收拢在自己部下。他做领主又不是想要收税，领民只是充门面的东西。
　　从普通的老百姓身上能压榨出什么？神周的制度已经很先进了，夏河还不至于去普通人口中抢吃的。
　　夏河在密室的时候，就已经着手处理奥维利亚皮甲的问题了，材料都已经备好，现在就是和奥维利亚研究细节。
　　奥维利亚皱着眉问：“阿斯拉，这个还要量胸围？”
　　“又不是给我自己穿的。”
　　“难道不是变身结束后自动恢复的么？”奥维利亚宝石般的瞳孔中，带着疑惑。
　　“自动恢复，也要有个数值。你这件皮甲就不合身，耐久会掉的快一倍以上。这还是你训练的状态下，真的战斗起来，影响更大。你说这么多……是不是不打算给钱？”
　　奥维利亚脸红，自己还没给夏河半个金币呢，就开始质疑他的水准。
　　奥维利亚也是奇怪，平时和海盗们在一起，自己都是大大方方的。为什么面对阿斯拉，就觉得有些心跳？
　　强忍着诡异的感觉，奥维利亚让夏河测量了身体数据，两个人折腾了差不多一整夜，这才把皮甲结构敲定下来。
　　“这是我等级不足，如果是有史诗境界的魔法师，看你一眼，差不多就都知道了。”
　　奥维利亚顿时感觉浑身上下都痒起来，警惕地看着夏河。
　　“等级问题，你要是进阶史诗，差不多就明白这种感觉。到时候你也能有本事隐匿自己的一切。”夏河耐心给奥维利亚解释着。
　　“法师阁下，牧师请您过去一趟。”一个海盗在门外轻声道。
　　夏河答应一声，起身去了。奥维利亚看着夏河背影消失在门口，有些出神，不知道在想些什么。
　　神殿依靠石山建设，外面建筑还没搞定，阿比盖尔用神术在山上挖出大殿，解决了一部分的材料问题。
　　只是一夜的功夫，阿比盖尔的脸上就有了憔悴的神色，看到夏河，她快步跑了过来，拉着夏河在一块石头上随便坐了。阿比盖尔从怀里取出财富之书、财富金币，还有一个暗金色的钱袋，夏河接在手中，嗅到了汗水的气味。
　　“说好的送我一双鞋子，现在还没影呢。”阿比盖尔抱怨着，伸出小腿来揉。
　　“这不是还没时间呢么。”
　　“哼，女船长那边就有时间。”
　　夏河尴尬，阿比盖尔怎么知道的。他只好转移话题，道：“我想要让……”
　　“出海的事情，血腥玛丽那边我打听了，不行。”
　　夏河就一皱眉，阿比盖尔道：“拼不过，你还是忍忍吧。”
　　“不，我有办法。”
　　“那你自己和杰克说，我还有事情。”
　　“你叫我来？”
　　“说好了给你财富之书的，这个可以沟通女神，你就当祭坛来用。”
　　“嗯，那我去找杰克。”夏河站起身来，就要走。
　　“阿斯拉！哎哟……腿抽筋了，扶我起来。”阿比盖尔苦着脸，把手伸给夏河。夏河顺手把她拉起来，阿比盖尔就靠在夏河身上耍赖。
　　“别闹，我还有很多事情。”
　　“是真的走不了路了，扶我过去。”阿比盖尔抓着夏河的手臂，还是一瘸一拐的。
　　还真抽筋了？夏河诧异，职业者的身体素质非常的好，普通人的疾病很少，更别提这种小毛病了。夏河又扶着她坐了下来，对面坐好，把阿比盖尔的腿拉直，给她按摩小腿。
　　夏河的手上真气送入阿比盖尔的身体，只是半分钟的时间，阿比盖尔就不疼了。
　　“你这法子？好奇怪。”阿比盖尔活动着自己的腿，目光古怪地看着夏河。
　　“魔法师么，有什么好奇怪的。”夏河不动声色地回答。
　　阿比盖尔也说不好夏河有什么不对，她真的很忙，就和夏河道别，又去神殿督促建造神像的职业者。夏河看她走了，才去找棉布杰克。
　　棉布杰克负责神殿外围的建筑区，夏河过来的时候，他正无所事事。这工作简单，图纸画的也很详细，只要保证进度就行。看到夏河，棉布杰克大喜。
　　“你回来了？”
　　“嗯，找你有事情。”
　　“尽管说。”
　　“我想让你……去一趟奥术帝国。”
　　“船长那边？”
　　“已经说好了，你自管去，这里不用你帮忙。”
　　“那好。”
　　“你先等等，血腥玛丽的人封锁港口，阿比盖尔去商谈，对方不许出海，你得想办法偷偷的溜出去。”
　　棉布杰克面露难色，道：“这个就没法子了，我只是十二级的魔法师，瞒不过史诗等级的强者，外面游弋的战舰上，至少有两个……”
　　夏河就取了地精飞翼和几张图纸出来，交给棉布杰克道：“你用这个飞离港口，绕的远一些。记得你遇到我的那个孤岛吗？”
　　“记得。”
　　“过去之后，按照图纸布置好传送点。”
　　“然后呢？”
　　“找到圣奥丁号，前往冰枫大陆。我这里有一封信和这个，你去了之后，直接到奥术帝国的帝都，求见皇帝陛下。”
　　棉布杰克道：“皇帝怎么肯见我这种……”
　　“我给你十万金币，你自己是疏通运作，奥术帝国那边，给皇帝献宝的人络绎不绝，你扮演这个角色就行了。别省钱，这事情很重要。”
　　“好吧，只要你信得过我。”
　　夏河笑笑，不接这话，而是取出了地精之书，还有他准备的信件，道：“这两样东西，一定要亲手交给皇帝，要是被别人得去，你会有性命之忧。”
　　夏河说的郑重，棉布杰克也严肃起来，接过信件和地精之书，道：“我一定做好。”
　　“皇帝要给你赏赐的话，你就求个魔法技能。”
　　“那求什么好呢？”
　　夏河失笑，野法师天赋不错，可惜的是知识储备不行，也不知道怎么规划自己的未来，他就对棉布杰克道：“攻击类的魔法，要能连续释放的，威力和元素魔剑接近。”
　　夏河交代好之后，又取了魔法杖和魔法袍交给杰克：“这是送给你的，魔法书的话，我还没时间帮你制造。”
　　看棉布杰克坦然手下自己的馈赠，夏河就和他道别，离了神殿区域，前往遗迹。
　　遗迹现在是暴风城领主的人在看守，出入方便一些，自己要挑战六位大师的话，卷轴消耗肯定不少。在密室里，自己制造的卷轴只有十八个，根本不够用。夏河心中想着事情，前面忽然有人拦路。
　　“站住！”
　　夏河抬头，二十几个红甲海盗拦住去路，隔着二十几米就大声喊了起来。他自然早就发现了红甲海盗的存在，可都是普通小喽啰，也没放在心上。这一声暴喝，夏河当即取出了自己的魔法杖来。
　　阿斯拉斩魔槌：魔法辅助用品（大师）
　　使用条件：五级魔法师
　　物品描述：魔法等级+1；伤害+3。施法材料空间33格；魔法封印石+1。自带技能魔龙重击。
　　魔龙重击：范围魔法，每个施法等级距离+2，技能等级压制时必然眩晕，不可解除，不可分辨敌我。
　　特别提示：该物品使用时带有龙威效果，等级微弱。
　　夏河持着魔法杖向前走去，红甲海盗立刻拔出刀剑，气势汹汹。
　　夏河也不理会，现在他空手施法等级就有十七级，魔龙重击更是高达十八级的范围魔法，这些海盗数量再多，三十六米之内，也都是稻草而已。
　　“停下来……”
　　砰！
　　夏河的魔法杖在地面重重一击，肉眼可见的力量波纹向着四面八方扩散，速度甚至超过了大多数的单体攻击魔法。
　　红甲海盗们眼前一黑，只觉得身体内的脏器滚烫，口鼻之中都在流血。
　　夏河一个魔龙重击，就将所有海盗全部晕住，然后他释放了火狱术。魔法等级+1，十八级的火狱术范围超过五十米，被眩晕的海盗瞬间全部点燃。夏河的身影从火狱范围内走出，沿着街道继续前行。
　　“试探我就不必了，想要看我的本事，擂台上见。”
　　夏河的声音传出去，百余米外，站在街边一座二层楼上的魔法师面色铁青。这个神殿的魔法师竟然动辄杀人，一点都不在乎血腥玛丽么？
　　魔法师身边的人，也都是目瞪口呆，那个在火海之中走出的魔法师，一句话都不说，就把拦路的同伴全部杀了。那可是二十二个人！
　　魔法师忽然笑了起来，收敛了心中怒气。
　　激怒魔法师，就是这样的结果，也挺好的。财富神殿的牧师还挺有本事，能找到这样的魔法师帮忙，一定花了不少的钱。
　　这个魔法师还想要出海？
　　难道奥术帝国，也要插手暴风角的事情不成？这才是最大的麻烦。有圣雷帝国就已经很烦人了，奥术帝国更难对付。
　　一个所有贵族都是魔法师的国度，要不是和半精灵帝国关系不好，被封锁在冰枫大陆，现在肯定已经成长为庞然大物了吧？

第69章 借用
　　夏河一边走，一边在想念芙蕾雅。要是芙蕾雅在的话，就能知道这些红甲海盗到底是出了什么问题。
　　十几级的职业者如此脆弱，比自己当初干掉的火岩城领主私兵差多了。
　　可是如果这些海盗的敌人，不是自己的话，会怎样？
　　十几级的职业者，并不会有自己这样的神识力量，想到这里，夏河就感觉有些发冷。难道这些红甲海盗，是大规模人造出来的？
　　放在海上的话，就是一股强大的力量，他们可以轻松操控战舰，而不是做他们不擅长的事情——近距离搏杀。
　　法王的弟子，银发魔法师还是没有出手，在他眼中，夏河绝对不是一个十级魔法师，身上隐藏着他看不懂的秘密。
　　奥术帝国，据说是有法神的存在，强大的魔法帝国啊……
　　那个魔法师，从头到尾都是一种很平常的姿态，不是冷静，更像是漠视。银发魔法师不得不承认，对方是个心狠手辣的角色，而且狠到了骨子里。已经把凶残当做平常，把杀戮当成呼吸。
　　夏河再进地下遗迹的时候，就容易多了，这次他有财富之书，摆明了是财富神殿的核心人物，看守遗迹的士兵，是暴风城领主的人，自然不会再多事。
　　当然夏河持着阿斯拉斩魔槌，也让这些小兵心生畏惧，没人能压制夏河的话，他们话都不敢多问。
　　黑市区的店铺都关着，夏河没有去敲门，他用神识探查了一下，发现看守店铺的，有一半都是血腥玛丽的红甲海盗。这人数就有些恐怖了，上千家的店铺，每个里面都有几个海盗，几千个职业者，都是十几级的。
　　迷宫早就被清理过，可能里面只剩下马丁一个人在，夏河随便选择了个密室等待，半个小时后，密室通道开启，夏河收敛神识走了进去。
　　和马丁的密室不同，这次依然是直接走入幻境，周围是漆黑一片，风冷如刀。
　　夏河释放了个光明术，看到周围是一片密林，地上泥泞无比。这种环境，可不适合制造魔法卷轴。
　　“前辈。”夏河开口呼唤。
　　半晌也无人回答，夏河估计是上次自己的态度，把老地精气到了。老地精没来，可是不代表没人回应夏河的呼唤。
　　前方一棵大树上，猛然飞来一支羽箭。
　　元素盾！
　　黑色的羽箭砰的一声，钉入风元素组成的气盾中，稳稳当当停在夏河面前。
　　真不友好……
　　夏河直接引爆了一颗闪光粉尘，树上就传来一个微弱的痛呼声。距离超过了二十米，只是光亮是杀伤也没多大，夏河更不指望低级的魔法装备。他放弃空气盾，给自己加持了风羽术，脚下用力，一跃而起，冲上大树的枝丫。
　　偷袭者看到一个魔法师求近战，喜出望外，拔剑扑了上来。
　　夏河看到了敌人，一个身材高挑的女性精灵，浑身上下漆黑一片，不管是皮肤还是铠甲都带着神秘的花纹。
　　地精的密室里，还模拟出黑暗精灵了？
　　分金之刃！
　　夏河的魔杖前端，一道金光闪过，那黑暗精灵身体诡异的扭曲，让过金光，短剑闪电般的刺向夏河的腋下。从这个位置插进去，可以直奔心脏。
　　夏河脑后四张数字元素牌飞起，以他为圆点，一个纯透明的正四面体向外扩张，瞬间蔓延到了百余米的半径范围。在这个区间内，夏河的感知几乎恢复到了七品道士的境界，然而他用的还是精神力，并没有放开神识。
　　叮的一声，黑暗精灵的短剑撞在相位玄冰盾上，在她身后，分金之刃回转一刺，在她的屁股后面插了进去。
　　黑暗精灵向着地面跌落，在半空中化为一截枯木。
　　分金之刃追了下去，照着枯木连斩数十次，这才消散。远处的森林之中，传来凄厉的嚎叫声。
　　“前辈，就不能给我一个安静的环境么？”夏河皱眉，虽然实战训练自己也很需要，可自己过来，为的是储存一批卷轴。现在自己制造卷轴的速度也不算快，比绘制符箓还慢上一些。
　　不过他也是第一次体验在实战中使用魔法塔罗牌，效果意外的好。
　　正四面体覆盖的范围内，风的流动，树枝的震颤，树叶向下飘落旋转，水滴从高处坠下……这一切都是如此清晰入微，他有过经验，自然知道是阴神大成的时候才能体会到的自然变化。
　　所以黑暗精灵的每个动作，都逃不过他的感知，只是一记回击的分金之刃，就轻松解决掉了。
　　远处的森林之中，树冠上传来轻微的脚步声，十几个黑暗精灵弹跳着接近。
　　“这就是你的回答？”夏河挥了挥阿斯拉斩魔槌，凌空一道火墙出现在面前，一个黑暗精灵冲的太快，直接闯进了烈焰之中，惨叫着摔向地面。在火墙之后，夏河已经准备了三个元素火矢，将后面靠近的三个黑暗精灵穿透。
　　这三个黑暗精灵的身体，只是几秒钟就开始干枯。
　　夏河向前一跃，他的魔法袍下，阴影之中，六道暗影箭乱射，在他身后冒出来的黑暗精灵被暗影箭穿透身体，无声无息的死去。
　　一个强大的刺客，在夏河拥有超强感知的情况下，几乎接近了他的身体。
　　砰！砰！砰……
　　一柄巨大的战锤被夏河召唤出来，接踵而至的黑暗精灵被战锤命中，一下一个，被直接砸成肉饼状态。召唤战锤的速度不快，如果不用卷轴，准备时间最少三秒。这个魔法的攻击频率却是很高，一秒钟有六次。
　　“你要是不帮忙，我就走了，不再回来。”夏河向树下一跃，闪光粉尘炸开，更多接近的黑暗精灵痛呼一声，停住脚步。
　　“你知道我能破坏幻境，主动离开。”夏河对这空气说话，黑暗精灵没有继续攻击，远远地看着夏河。
　　说完这话，夏河猛然转身，阿斯拉斩魔槌扬起，架住了老地精的木棍。
　　轰！
　　激烈的撞击声中，周围的幻境崩碎，仿佛是沙硕堆积的模型，又像是一场梦的终结。所有的黑暗都转化为一颗颗七彩的亮点，在空中飘着，远去。
　　“混账！妖魔！”老地精吹胡子瞪眼，对魔法师也是无可奈何。
　　他知道魔法师手下有一个传奇等级的炎魔，自己根本打不过。
　　“前辈，找你帮个忙。”夏河笑嘻嘻的，伸出手去，想要摸老地精的脑袋。老地精用木棍拨开夏河的手，绿色的脸上就像长了青苔，怨气都变得潮湿而又凝重。
　　夏河诧异，道：“前辈，我做了什么，让你这么生气？”
　　“我给你的地精之书呢？”老地精阴沉地问。
　　“用来当鱼饵了。”夏河回答道。
　　“鱼饵？”
　　“是啊，钓一条大鱼。前辈不会真的以为靠我这个小法师，就能搞定人类诸神吧？”
　　“你想要什么。”老地精还是死人脸，他辛苦制造出来的地精之书，就被魔法师给别人了。他原本还有很多计划呢，魔法师是按照计划回来找她了，可是路数不对。
　　“遇到了点麻烦，得准备些卷轴，还有魔法火枪的宝石要重新设计下。”
　　“你以为我这里……”
　　“前辈不能帮忙的话，我就走，时间不多。”夏河从容淡定，好像不是来求人的。老地精最生气的就是他这个态度，让人难以忍受。
　　“你的敌人……是什么样的？”
　　“擂台，要战胜六个大师。”
　　“你肯花钱造个构装战偶就行了。”老地精冷冷地道。
　　“我算过了，一个月的时间，我连材料都凑不齐。真的凑齐了，加上战斗损耗，已经超过一百万金币，划不来。”
　　他这话更是气人，老地精沉默以对。
　　“我需要虚拟半位面，有五天就够了，然后再给我五天训练的时间。”
　　“好。”老地精不想再多说一个字，然后就从夏河面前消失了。
　　“喂，前辈！我还没说完呢……”
　　轰！隆隆……
　　四个巨大的元素池在周围隆起，强烈的元素力量疯狂汇集，空间扩展到五百米开外，虚拟半位面诞生，夏河笑了。
　　看起来，当初自己进入虚拟半位面不是偶然，是这个老地精搞的鬼。
　　自己是来自异界的入侵者，怎么可能被一个神器意志牵着鼻子走？道宫见识过的类似生物太多了，从人格角度来说，是非常好控制的。
　　夏河自己装备已经没问题，就算是恢复四品道士的境界，也足够用了。想要战胜六个大师，需要的卷轴数量不少。外行人都觉得卷轴昂贵，可是如果自己造的话，比使用魔法书还是便宜多了，更别提地精火枪那种坑货。
　　地精火枪威力大是不假，一枪射出去，上百的金币就不见了。
　　夏河自己有幸运鉴定术，卷轴的威力会更大一些，当然不肯用地精火枪来对敌。除非没别的好用，最后一步才是用钱砸人。
　　时间紧迫，夏河取出材料，开始在虚拟的半位面炼制魔法装备和制造卷轴。
　　与此同时，棉布杰克正在和他的海盗船长道别。

第70章 女神
　　夏河重回神殿的时候，神像已经搭建起来，红铜铸就的神像高度接近九米，财富女神端坐在神座之上，一只手托着腮，目视前方。
　　阿比盖尔在亲手为神像镀金，她似乎一直都没睡，金色琥珀一样的双眼中泛着血丝。
　　夏河感觉她都有些消瘦，金色的牧师袍下，身子都不那么丰腴了。
　　看到夏河，阿比盖尔停下手中的活儿，直接坐在了神像前面，伸展开长长的两条腿，招呼夏河过来坐。
　　“你这几天跑哪儿去了？不帮我也就算了，还把杰克弄走了，要累死我。”阿比盖尔一边说，一边把腿伸过来，让夏河给按摩。上次她抽筋之后，享受了一次道士用真气舒筋活血的技术，念念不忘。
　　阿比盖尔的自来熟和奥维利亚的疏离感，形成了鲜明的反差。
　　没有寒暄客套，夏河也觉得很舒服，他一边给阿比盖尔按着腿，一边道：“去造就一些战斗用的卷轴，你也知道我等级不高，但是钱多。”
　　“多少级的卷轴？”
　　“大多数十八级的，也有十九级的。”
　　“用处不大啊……”
　　“制造了一百多个，差不多够用了。”
　　阿比盖尔不以为然，十级的魔法师，能战胜一两个大师已经是奇迹，连续战胜六个？还是不要做梦的好，如果把钱给女神的话，女神或者能赐下几个强大的神术。
　　“你要是没事的话，这几天帮我给神像镀金，有好处的。”
　　“好啊，奥维利亚那边呢？”
　　“她也去密室修行了，哎，就我一个在这里折腾。”阿比盖尔脸色好苦，一副求安慰的样子。
　　“阿比盖尔，有个问题。”夏河没理会她撒娇。
　　“什么？”
　　“财富之书上，为什么我感觉不到女神的关注？”
　　“你是魔法师啊！我特地和女神申请，弄了这么一本财富之书。这样大家都好过，不是吗？”
　　“谢了。”夏河心中有所感动，手上的力量大了些，阿比盖尔哎呦一声。
　　她要缩回脚去，夏河的手中，多了一对晶莹剔透的水晶鞋。
　　阿比盖尔眼睛一亮：“送给我的？”
　　“说好的了，你看看合不合适。”
　　“给我穿上。”阿比盖尔的腿绷的笔直，翘在夏河眼皮底下。
　　夏河把水晶鞋套在阿比盖尔的脚上，心说，自己这算是抱上财富女神的大腿了？阿比盖尔感觉脚趾痒痒的，咯咯的笑。然后她就看到夏河有些出神，心思明显没放在自己身上。
　　“喂！”
　　“啊？”
　　“在想谁？”
　　“我和同伴失散了，几个月没见，有些担心。”
　　“是女伴吧。”阿比盖尔缩回她的脚，弯起腿来，低头看脚上的水晶鞋。
　　“她叫芙蕾雅，我的魔法守护者。”
　　“这样啊……”阿比盖尔的心情立刻好了起来，她从地上站起，转了个身，金色的牧师袍扬起，雪白的小腿下踩着的水晶鞋发出清脆悦耳的声音。
　　“就是这样。”夏河看着阿比盖尔的样子，心想，要是芙蕾雅在的话，肯定会严防死守的吧？自己和女牧师这么亲密，她会很不开心。在铁壁城的时候，自己就感觉到了，自己培养神灵，似乎出了点差错。
　　神像镀金没有什么仪式，也不庄严，两个人踩着脚手架，用法术融化黄金，一层层的附着在铜像上。这需要很高的技巧，底层黄金和红铜融合，温度要恒定，不能破坏红铜内的神纹。
　　神像搭建好之后，工人早就清出了大殿，空荡荡的殿堂里，夏河和女牧师默不作声地做着手里的事情，有风吹进来，清清爽爽。这个下午，寂静而短暂。
　　半个月后，夏河和阿比盖尔站在神像下，仰视女神。
　　“阿斯拉，要不要和我一起？”阿比盖尔主动邀请，沟通女神之后，她就能成就史诗境界，成为区域主教。阿斯拉是她的投资人，理应共享此刻荣耀。可是魔法师似乎都不喜欢被神灵关注，她看着夏河，满怀期待。
　　“阿比盖尔……”
　　“嗯？”
　　“也许有一天，我们不再并肩战斗，你和我、要生死相向，那今天……”
　　“那今天依然是美好的回忆啊！”
　　看着阿比盖尔天真的双眼，夏河一时之间，什么话都说不出了。
　　阿比盖尔拉着夏河后退，她帮夏河整理了一下衣裳，低声道：“我知道魔法师都不信仰神灵，一会儿你要小心些。”
　　夏河点点头，阿比盖尔面相神座，捧着财富之书，开始念诵祷文。阿比盖尔的声音就像是金币在撞击，让人不知不觉地沉醉。
　　夏河听不懂阿比盖尔呢喃的祷文，只是感觉熏熏然，那满殿的金光都带了浓郁的香。阿比盖尔金色牧师袍上的五芒星飞起，落在脚下，扩张开来。整个神殿就像是软化了，神力形成起伏的波浪，向着四周蔓延。
　　神座之上，财富女神的双眼下视，夏河吃惊。
　　在这个世界，财富神职一直没有出现，这个财富女神籍籍无名，夏河以为是个新生的弱小神灵。可是看这个架势，阿比盖尔竟然可以和财富女神的本体直接沟通。这相当于显圣，而一个珍惜神力的弱小神灵，是绝不会这样和信徒交流的。
　　大殿之中，倒垂的五芒星激荡着神力波纹，金色的光辉弥漫，阿比盖尔的身体之中，一个核心亮了起来，瞬息被神力打散，融合在她肉身之中。
　　成就史诗，只是一瞬的事情。
　　金色的波纹从神像上蔓延出来，转眼间充斥了整个神殿，夏河感觉浑身上下暖洋洋的。夏河仔细体会，这神力也不入侵他的身体，只是反复冲刷着大殿内的一切。他的肉身之中积存的毒素并不多，这一刻都能利用神力激荡的频率，从身体之中分离出来。
　　真是细致入微的力量，自己当初就算是成就阳神，也没这么强大！
　　而且自己和阿比盖尔的待遇是不同的，那神力波纹从内到外，改造着阿比盖尔的身体，毫无顾忌。这女神竟然还尊重自己魔法师的身份！
　　财富女神不简单啊……
　　夏河身上的财富之书、财富金币还有那个钱袋都自动的飞了出来，悬浮在夏河的头顶。夏河想了想，把地精火枪也丢了出来，那地精火枪还真的悬浮在半空。
　　“小法师，你还真是……有趣啊！”
　　女神的目光落在夏河身上，夏河毛骨悚然。那纯金色的瞳孔盯着自己，周围的一切都仿佛消失了，只剩下一条路，从脚下到神座。这条路上金玉铺地，周围堆满珍宝。在金光之中这些珍宝散发出的光辉，璀璨超过了星河。
　　夏河身体僵硬，女神不是老地精那种可怜货，应该尊重。
　　自己最近是有些得意忘形了！
　　“原来也知道害怕啊。”女神看着夏河，夏河不由自主地一步步向前，直奔神座。那金玉铺就的路上，神力形成河流，湍急喧哗。她的声音悦耳，像是竖琴叮咚，她的五官此刻如此清晰，夏河的神识触碰上去，如受雷击，震撼之下还有惊艳。
　　夏河听得见自己的脚步声，沉重得像是踩在心脏上。可身体虚浮，宛如虚空行走。他跌跌撞撞来到神座前，财富女神靠在神座上，已经不是高大的神躯，就像是柔弱的凡人。她的面容和阿比盖尔有三分相似，脸上有着嗔怒的表情。
　　夏河有种膜拜的冲动，仿佛眼前的女神是唯一，也是无穷，是瞬间，也是永恒。
　　夏河痴迷，女神伸出手来，想要抚摸夏河的头顶，夏河的头顶上，一轮明月陡然跳出来，女神带着讶然，将手缩了回去。她不敢触碰那一轮明月，仿佛只要挨着一点，自己的神格就要粉碎，神躯就要陨落。
　　这么危险的东西，怎么会出现在一个凡人身上！
　　夏河恢复清明，站在神座前，愣了片刻，这才向财富女神行礼：“伟大的存在，是我失礼了。这里，是您的神国？”
　　财富女神看着夏河，神色复杂。
　　“只是人间投影，我的力量也很珍贵，法师，你是哪个存在行走于人间的信徒？”
　　“我是魔法师啊。”
　　“这样啊……”财富女神的表情转于平淡。
　　“我能知道……”
　　“以后再说吧。”财富女神挥挥手，夏河恍然之间，回到了神殿之中，和阿比盖尔并肩站在一起，面前神座高大巍峨，财富女神的金像栩栩如生，那金色的双眼依旧看着夏河，仿佛还有没说完的话。
　　夏河想问她的神名，就被她赶出了神国投影。
　　虽然姿态很强硬，不过显然是不打算降下神罚了。
　　阿比盖尔对这一切毫无所知，她的祷文已经念完，身上的牧师袍也变成了金红色。
　　“恭喜啊，阿比盖尔。”夏河不去想女神的事情，财富女神可能看出来自己来自异界，但是看不出道士的身份。
　　在自己眼中，这个财富女神，也不像是本土的神灵，十分可疑。
　　空中悬浮的装备落下，夏河接了地精火枪，发现竟然被神力炼制过！财富女神，还挺傲娇的……

第71章 试探
　　“阿斯拉，你感应到女神了？”阿比盖尔看到地精火枪上的神力，有些诧异。
　　“没。”夏河随口撒了个谎。
　　“阿斯拉，我就说你投资女神，会有好处的是不是，你看……”
　　上空悬浮的钱袋，财富之书和财富金币，被阿比盖尔伸手抓了下来，交给夏河。夏河仔细体会，发现都被神力精致的淬炼过，具体属性还不清楚，但是至少在耐久度上，高了上百倍还不止。
　　也就是说，这几样东西，以后基本不用修补，节约了大笔费用。
　　夏河不舍得自己的魔法装备，如果肯让女神的神力触碰，他的装备会变得坚固无比，在换掉之前都不用修补了。
　　阿比盖尔洋洋得意，对夏河道：“你先在这里休息一下，我出去一会儿。”
　　“去做什么？”
　　“哼，去让暴风城领主知道，他没投资神殿，是多么错误的决定。”
　　夏河忍不住想，财富女神选择阿比盖尔，是不是因为她和女神有些像呢？不只是外貌，性格都有点……
　　被财富女神吓了一下，夏河也没心情做别的事情，老老实实的去神殿外围找了个地方住下。奥维利亚不在，棉布杰克出海了，整个神殿区域还有大量的建筑没有完工，吵吵闹闹的。夏河开着门，搬了把椅子坐在门里，看着远处的工地。
　　大殿前是广场，地面早已经铺设完毕，广场之下地势渐低，夏河坐下来看的时候，感觉尤为明显。布道室、祈祷室、庇护所，财富神殿似乎和其他的神殿没什么不同，然而夏河看着神殿的中轴线，财富女神高踞神座之上，看的却不是神殿区域，她的目光，落在遥远的海上。
　　对于财富神职，夏河多少有所了解，道门之中也会培养财神。
　　财富神职下的神灵体系，都是后天形成，因为黄金珠宝，在没有人类交易的前提下，毫无意义。一旦智慧生灵形成文明，组成社会，财富就会深入人心。财富神职应运而生，会随着文明的扩张而膨胀。
　　至少在神周世界，财神的战斗力异常彪悍，因为数以千亿计的人口，心中都有着对于财富的渴望。
　　这个世界的人口可不少，财富累积也相当庞大，如果财富女神是入侵者，就好比老鼠掉进了米缸。她选择在暴风角修建第一个神殿，这就有意思了。血腥玛丽干掉了两个帝国安排在这里的人，不怕报复，这更说明了暴风角有着天大的秘密。
　　留下来，可能粉身碎骨。
　　接下来的日子难得悠闲，夏河把时间都花费在看书上了。财富之书里面，可以购买的东西非常多，书籍就是其中一类，还很便宜，夏河花了几万金币来买书，财富女神没有再显示神迹，只是默默地和夏河做着公平交易。
　　密室之中的修行，回到现实中还是不同的，夏河花费了十几天的时间来调节，心中也逐渐的安定下来。
　　财富女神依然对自己保持着距离，没有探查自己的秘密。
　　天色渐晚，从港口的方向，一个人孤单的走来，长袍的阴影笼罩了十几米的空间。夏河习惯性的坐在椅子上看书，那人出现，夏河手中的书就消失了，取而代之的是魔法火枪。
　　他认得银发魔法师，那天有红甲海盗拦路的时候，就是这个魔法师在暗中窥视。
　　人的脸可以改变，气息不能。
　　银发魔法师来到夏河的门前，夏河坐在门内，也不起身，他的魔法火枪对着银发法师。银发法师神色淡然，对夏河道：“那一天，你杀了我二十几个手下，记得吗？”
　　“这种事情，很快就忘的。”夏河回答绝妙。
　　银发法师猝不及防，一时之间无法继续。
　　“找我有事？”夏河问道。
　　“我觉得，枪王的弟子是你杀了。”银发法师看着夏河，想要从他的表情中找到证据。
　　夏河皱了皱眉，他不想把安度西亚斯浪费在血腥玛丽的人身上，暴风城领主看上去是最弱小的一个，夏河却不这么想。
　　血腥玛丽的人想要动自己，还会顾忌神殿，但是贵族领主不会。
　　只要皇帝下令，那暴风城领主随时会对自己动手。
　　“你要是觉得和我有关，就算在我头上好了。”夏河想了一会儿，这样对银发魔法师道。
　　银发法师笑的狰狞：“算你头上？你承担得起么？”
　　“你可以试试。”夏河的魔法火枪，指向银发魔法师。他有些不耐烦，自己现在背靠神殿，只要舍得花钱，甚至能请动财富女神亲自出手。只是把自己的启动资金花费在一群海盗身上，太不值得了。
　　就算是杀了血腥玛丽本人，对自己又有什么好处？
　　“那就……”
　　银发魔法师还没说完，夏河已经激发了魔法火枪的扳机，银发魔法师的耳膜剧痛，根本就没听见轰鸣声，他魔法袍上的防御魔法自动激发，同时也瞬发了空气盾。一颗赤红色的弹丸轰在了他的正面，空气盾粉碎，魔法袍上的银光四下溅射。
　　银发魔法师的身子轻飘飘地向后飞去，戒指上的魔法也激发了出来。
　　冰龙咆哮！
　　夏河眼前出现一条冰霜巨龙，颜色湛蓝，活灵活现，那冰冰霜巨龙仿佛不是魔法凝结，龙角上天生魔纹凝聚，双眼之中带着比寒冰还深的冷漠。
　　吼！
　　夏河差点激发自己的魔法塔罗牌，冰霜巨龙张口喷出一股寒流，数以百计的冰块在白色的霜气中喷涌而出，那冰块棱角分明，晶莹剔透，美丽得让人忘记了它的危险。
　　在夏河的怀里，财富金币滚了出来，挡在夏河面前。
　　财富金币背面，那倒垂的五芒星亮起，冰霜巨龙喷射出的冰块，就像是被强行压缩在一起，撞在了五芒星的金光之上，悄无声息的幻灭。
　　银发魔法师喉咙一甜，魔法火枪的攻击伤了他，这让他心中震怒。他还想释放魔法攻击夏河，远处的神殿之中，一道金光化为长鞭，狠狠地抽在了他的后背上。
　　啪！
　　银发魔法师被狠狠地抽在了地面上，骨头咔咔作响，整个人向上反向弹起。
　　金色长鞭闪电般缩回神殿，银发法师再次坠地，发出噗的一声，鲜血也同时喷了出来。他挣扎着想要爬起，夏河走出了自己的屋子，手中取了他的魔杖，阿斯拉斩魔槌。
　　银发法师用双臂支撑身体，惊恐地看着走来的夏河，对方竟然要斩杀自己！
　　夏河轻蔑地笑了，在这个时候，一个声音从海上传来。
　　“魔法师，饶过他，我欠你个人情。”
　　“法王大人，如您所愿。”夏河提着魔杖，冷冷地看着银发魔法师。
　　银发魔法师挣扎着爬起来，一言不发，转身就走。
　　夏河看着银发魔法师的背影，心中感慨，有大腿可抱就是好。血腥玛丽座下的法王，派这个银发法师过来，也不是试探自己的，而是试探财富神殿的力量。
　　夏河冷笑，是因为银发法师竟然不明白这点。
　　自己如果想要杀他，法王出声都已经晚了。
　　自己敢当街斩杀挑衅自己的红甲海盗，还不是因为法师和神殿的双重身份。如果自己缺少其中的一样，当场就会被血腥玛丽的人围杀。
　　夏河回手，将悬浮在原地的财富金币抓回手里。
　　这东西他没敢收入龙虎道箓，就在怀里藏着，从未想过会自动防御。至少是财富神殿区域，这枚金币的作用太大了。自己不是信徒，但是财富女神也不可能眼睁睁看着别人在她的地盘上撒野。
　　如果是阿比盖尔的话，那金币的作用，更加难以想象。
　　银发法师的冰龙咆哮，是史诗技能，装备自带。
　　上次那个什么枪王的弟子，也有一件带着技能的史诗装备，血腥玛丽的人，底蕴还挺深厚的。
　　夏河也不羡慕，如果他能恢复一阶道士的力量，开启神府，师傅留给他的东西，就都在里面了。史诗装备算什么……
　　夏河望着海面的方向，身后的神殿外，目睹神迹的职业者们无言拜下。
　　夕阳在海面上挣扎了两下，跳入大海之中。黑暗毫无预兆的袭来，冰冷压抑。神殿之中的金光散漫出来，漂浮在广场上，让人莫名的安心。
　　都是人精啊……
　　法王用弟子来探查女神的深浅，女神用法王的弟子来展示神迹，拉拢信徒。看起来，阿比盖尔招募工人的时候，就已经有了选择。意志坚定的职业者，很难被这样微弱的神迹所打动，更谈不上信仰。
　　不过也不是没收获，如果敌人是银发魔法师那样的，就很难办，可依然能被地精的魔法火枪击伤，自己的魔法，也不可能真的无效。这就足够了。
　　这两万斤黄金，花的真是值。
　　不是所有神灵的大腿，都能这样抱上去的，简单粗暴，用钱来砸。
　　一轮明月斜在天上，蓝色的月光洒落下来，让夏河想起刚刚进入这个世界的时候，星梭坠毁，同门死绝，自己身受重伤，面对一个最低级的骷髅，都有些束手无策。
　　月光依旧，人已不同。

第72章 传奇擂台
　　财富女神显示神迹，第二天就传了出去，就陆续有不少的人前来神殿。
　　阿比盖尔身为区域主教，手下还没牧师，只能自己亲自接待。如果在平时，职业者也不会如此，现在的情况，血腥玛丽封锁这里都一个月了，暴风城领主的手下还很镇定，但是被困在这里的职业者们人心惶惶。
　　谁也不知道，等待他们的命运是什么。
　　就这样拖着，时间久了，开始有人投奔暴风城领主，有的人就投靠了血腥玛丽。现在有人来投靠神殿，夏河就看到了某些存在在背后布局的手段。
　　财富女神，恐怕和血腥玛丽也有过交锋。
　　血腥玛丽杀了不少人，黑市之中，可以说是血流成河。没有人怀疑血腥玛丽的决心，哪怕你的背后是一个帝国贵族，实力领主。
　　“法师大人，主教请您过去。”一个穿着白色牧师袍的少女来到夏河门外，恭恭敬敬。
　　少女牧师只有十六七岁的年纪，圆脸，皮肤被太阳晒成小麦色，身材高挑，看上去有五六级的水准。她之前是被阿比盖尔雇佣来的普通人，前几天信仰了财富女神，立刻就开启了职业能力，升级坐火箭一样。
　　“我这就过去。”夏河收拾书籍，整理衣裳，那少女牧师就在门口等着。
　　夏河几天都没出门，走出房间的时候，感觉日头变得很毒，天上没有一丝的云。少女牧师走在他前面，只超出半步的距离。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫莫妮卡，阿斯拉大人。”少女牧师脸色微红，回答道。
　　“神殿最近招收的神职人员多么？”
　　“主教大人还有两个学生，都没觉醒呢。神殿甲士招募了二十个，其余的就是打理房子的佣人，都不是职业者了。”
　　两个人随便的说着话，很快就来到神殿之中，神殿中的金光已经散去，夏河看了一眼财富女神的神像，发现这神像身上的衣裳已经不是纯金色，黄金做底，上面布满了精美细致的花纹。财富女神的姿态变了，她靠在神座之上，左手捧着财富之书，右手捏了一枚金币。
　　大殿侧面的房间里，奥维利亚也在。
　　“嗨！”夏河主动招呼，奥维利亚对他笑了笑，她英气勃发的脸上，就有了些温暖的味道。夏河给她的皮甲非常不错，适合她的变身技能。这次密室修行，让她彻底掌握了新的装备，技能也有所提升。
　　“阿斯拉，你来了。”阿比盖尔见夏河盯着奥维利亚看，就从旁边出声叫醒魔法师。
　　夏河见她一副端庄典雅的样子，心中暗笑，这是有了手下，成了区域主教，阿比盖尔说话都有些绷着了。
　　“阿比盖尔主教……”夏河行了个法师礼，阿比盖尔恨的牙根痒痒。
　　夏河坐下，扫了一眼房间里的人，阿比盖尔身边站了两个少年男女，都穿着白色长袍，还不是职业者，这就是她的学徒了。更远处站着的是十个神殿甲士，全部穿着暗金色的全身甲，甲胄上神纹细密，从头到脚包裹得严严实实。
　　神殿甲士的心脏位置上，是一个财富金币的图案，五芒星倒垂。
　　神殿甲士身上的气息，和神殿隐约律动的神力暗合，这已经不是浅信徒能做到的了。这十个神殿甲士虽然只是十几级的样子，但是在神殿范围内，绝对可以围杀二十五级以下的大师级职业者。
　　“这位是阿斯拉大人，神殿的名誉主教。”阿比盖尔金色琥珀一样的瞳孔里，散发着寒意。不过德鲁伊也是她的客户，不能摆脸色。
　　夏河尴尬点头示意，阿比盖尔道：“事情有点变化，血腥玛丽的人将擂台设立在海上。擂台规则也更改过了，没有固定名单。每个擂台，每家可以出三个十级到二十五级的职业者参战，轮流上台。”
　　看夏河和奥维利亚都没什么表情，阿比盖尔道：“是生死擂，你们可以不去，反正我有一个名额，你们在神殿也有投资，可以分一部分在手里。”
　　“我的人死了八个，血腥玛丽的人下的手。”奥维利亚抿着嘴唇道。
　　“我杀了血腥玛丽的人。”夏河也跟着道。
　　阿比盖尔叹气，这两个人谁都不肯退缩。她从自己的钱袋里取出两个透明的金色颗粒，交给夏河和奥维利亚。
　　“这东西可以击破空间屏障，逃离擂台。你们两个，都欠我三十万金币。”
　　奥维利亚收了金色颗粒，也不问是什么，夏河认识这东西，在财富之书里兑换，的确是需要三十万金币。
　　神力真髓，财富女神赐予的力量，精神力就可以操控激发。
　　不过这东西兑换需要身份，至少是神殿的金袍牧师才有资格。夏河这个名誉主教都不可能买得到。这算是财富女神给信徒的福利。
　　阿比盖尔嘱咐莫妮卡看守好神殿，照顾好两个师弟师妹，她带了神殿甲士，和夏河奥维利亚一起前往港口。
　　她故意不收拢声音，水晶鞋踩在地上叮叮咚咚，奥维利亚果然用眼睛瞄了瞄。
　　阿比盖尔就有些得意，她一边走，一边对夏河道：“以后有钱了，应该打造一辆黄金战车。这样走路，腿有些累。”
　　港口外两里多远的距离上，停了一条红色战舰，这战舰比两个圣奥丁号还大，张着红色的魔法动力帆，战舰周围笼罩着黑色薄雾，若有若无，夏河眺望过去，感觉视线都被扭曲了。这血色战舰，比靠近港口那些游弋的战舰可怕得多，夏河看到舰艏上，狰狞的魔法炮露出粗大的炮口。
　　小船接引，把夏河等人带到了血帆战舰上。这战舰的甲板以上，全部是战斗用建筑。脚下甲板干净整洁，走上去就像是暴风角的长街，稳如大地。
　　可能是为了炫耀，夏河等人被带着从前甲板上船，那尊魔法炮抵近观看，竟然散发出一股界域般的力量。阿比盖尔和夏河三个都没受多少影响，十个神殿甲士的呼吸却变得沉重。要不是身上的铠甲恒定神术，此刻恐怕已经瘫软在地了。
　　史诗器灵，虚假界域！
　　这条船并非血腥玛丽号，只是女王手下一条血帆战舰，就有如此强大的史诗武器，血腥玛丽的力量，恐怕已经可以匹敌一个小型王国了。
　　后甲板清理出一块空间，暴风城领主已经到了。
　　整条战舰被无形的力量包裹起来，血帆之下，一丝风都没有。甲板中央，摆了一张四四方方的金属桌子，比正常的矮了一半。
　　血腥玛丽和暴风城的人，远远对着这张桌子坐着，各据一方。
　　阿比盖尔捧着财富之书，一本正经的和两方招呼：“领主，法王。”
　　夏河的目光一扫，那暴风城领主四十岁左右的年纪，脸上并无皱纹，身材健美，穿着锦袍，相貌堂堂正正，有种中年男子的成熟风度。
　　而那血腥玛丽座下的法王，只看脸也就三十多岁的样子，但是两鬓的头发有些银丝，没有特别遮掩或者改变。接近传奇的史诗，已经可以控制外貌，寿命也很长，可以达到三百年以上。
　　法王穿着纯黑色的魔法袍，魔法袍看上去质地坚硬，褶皱就像是金属弯曲一样。他的左手一个戒指，右手两个指环，并没有带满装备。
　　法王最特殊的是他的双眼，就像是两口深沉的古井，不起波澜。
　　精神力很强大，灵魂已经开始有蜕变的迹象。夏河心中判断着，也看出了法王的缺陷。他开始衰老，如果不进阶传奇的话，几年之内就会彻底变成一个老人，寿元终结。
　　这就像是道士卡在九品境界上一样，阴神无法转为阳神，寿命终究有限。
　　三方的人都到齐了，法王站起身来，走到方桌前，从戒指里取了一个四四方方的物体，放在桌面上。这东西青铜色，花纹繁复，脱了法王的手之后，内部就发出咔咔的金属齿轮转动声。
　　夏河瞳孔激烈地收缩，这东西不对劲！
　　青铜方块一样的物体转眼增长到了桌面大小，上面的花纹扭曲，在任何一个面看过去，都像是黑沉沉的洞穴。这诡异的东西散发出邪恶的气息，和血帆战舰周围弥漫的薄雾融合在一起，形成了一个庞大的界域。
　　半残的神器，传奇等级的物品！
　　“这是女王为大家准备的擂台，某个地狱君主留下的小玩意，利兹魔盒。”法王的声音就像是铁锤敲在砧板上，打得每个人都心摇神驰。
　　残破的神器，生死擂台，就是财富女神的神力真髓，也没法将其击破。
　　阿比盖尔面色阴沉，她下意识的伸出手，想要抓住魔法师。阿斯拉只有十级，施法等级不足二十级，要是被困在利兹魔盒内，必死无疑。
　　夏河手掌不着痕迹的轻轻一翻，在阿比盖尔的手背上拍了拍，让她放心。
　　“女王的规矩，上了擂台，就再没退路。”法王伸手，在利兹魔盒上轻轻触碰了一下。利兹魔盒的顶部，黑光闪烁了几下，利兹魔盒内部的景象就放了出来。图像飞速地转换，很快定格。
　　这是一个四面封着铁条的金属囚笼，铁条上魔纹凝聚，长满尖刺。
　　“第一场擂台，囚笼决斗。”

第73章 魔盒
　　“法王阁下，这和之前说好的不同。”暴风城领主声音低沉，充满磁性。
　　贵族风度他是有的，夏河却看不上他，暴风城领主是史诗境界，也是难得的强者了。可是他的身上，缺乏一种气质。夏河看到他，感觉就像是神周帝国一些不思进取的贵族，从未上过战场，最擅长的是风花雪月。
　　没有经过战场的锤炼，就算是史诗，夏河也没放在心上。
　　圣雷帝国虽然没有大的战事，但是每年都投入兵力，去北部荒原扫荡半兽人。贵族轮流上阵，磨砺自家军队。暴风城领主恐怕一次都没去过，这也能成就史诗，夏河无法理解。
　　“我听说圣雷帝国的战士，南下大泽，北上荒原，东入大海，无所畏惧。如果领主大人例外的话，我可以做主，分给领主大人一个份额，这擂台，也就不用比了。”
　　暴风城领主的脸色顿时变得很是精彩，他的身体在椅子上僵硬起来，血气上涌，双眼之中带了怒意。
　　“法王，还有别的规矩么？”阿比盖尔发声，似乎在给暴风城领主解围。
　　“进了魔盒，就没退缩的余地，胜过所有挑战者才能出来。每场的休息时间三十分钟而已。”法王说完，取了一个魔法钟摆在地面上。
　　暴风城领主面色铁青，又没法改变血腥玛丽的决定。
　　“大人，我去吧。”领主身边，一个身材高大的男子站了起来，这大汉坐着的时候，就比别人高出一截，站起来简直是个人形怪兽。两米四左右的高度，肌肉贲起，只穿了半身甲胄，在身边拖着一把双手战斧。
　　夏河神识肆无忌惮的扫去，这大汉体内气韵流淌，有了几分道门炼体战士的意思，在战场上绝对是个致命的战争兵器。
　　他的战斧也是件魔法兵器，可能不是史诗装备，但是也弱不了多少。
　　暴风城领主点点头，低声嘱咐了一句，那大汉昂然向前，来到利兹魔盒边上，扫了一眼法王身后的人，低头钻了进去。他这一眼，就带了战场杀意，纯粹是为了决斗之前，震慑敌人。
　　这才是有过战场经验的强者，哪怕还不是史诗，也非常危险。
　　利兹魔盒上方，大汉的身影出现在钢铁囚笼之中。
　　法王身后，一个穿着皮甲的瘦小海盗站起来。这海盗在腰间挂了把匕首，没别的武器。他一步步走向利兹魔盒，看步伐姿态，是个老练的刺客。
　　法王眉眼低垂，似乎不再关心擂台的事情。
　　那瘦小的海盗脚下一个加速，投入利兹魔盒之中。两个人面对面，停滞了三秒的时间，铁笼内的空间忽然放大。
　　原来先入者无法偷袭？夏河心中暗想，这是血腥玛丽改造过利兹魔盒了。
　　还算公平。
　　夏河心中判断着，也不敢说一定如此。忽然夏河感觉眉心一凉，他的目光闪电般的扫过去，在法王身后，一排座位后面，还有几十个站着的人。其中一个正在狠狠地盯着自己。
　　是他！他怎么投靠了血腥玛丽？
　　鬼眼法师，他现在戴着帽兜，半张脸藏了起来，依稀可见猩红的嘴唇，雪白的下巴。
　　两个人的目光撞在一起，夏河立刻缩了回去。说好了下次见面就弄死他的，可是这种情况除非是上了擂台，否则可是不行。法王欠自己一个人情？这种空口白话，夏河可不怎么相信。
　　鬼眼以为夏河怕了，嘿嘿冷笑了几声，不再去看让他心中生恨的魔法师。
　　夏河知道，谁来上擂台是法王早就定好的事情，就算自己示弱，也未必能碰上鬼眼。不过挖坑这种事情，都是随手为之。成了固然好，不成也没损失。
　　利兹魔盒内，大汉手中的魔纹战斧猛然挥动，瘦小的海盗身影消失，只看到大汉一个人在铁笼内旋转起来，巨斧带起一道道芒刃，在身边飞旋。
　　范围攻击，对付潜行并非最好的法子，但是这个大汉的战斧上，芒刃飞出，持续的时间特别的长，芒刃撞击在铁笼上，精确地折射，海盗瘦小的身影，悄然出现在大汉的背后，他的身高只到大汉的腰部，匕首向着大汉的屁股刺下去。
　　瘦小的海盗不知道怎么，就穿越了斧刃封锁的区域，贴在大汉的身后。
　　这一刀角度刁钻，自下而上，要是插进去了，就算不死，也会留下一生阴影。
　　大汉身上冒起一层黑光，有如实质，瘦小海盗的匕首撞在黑光上，不能寸进。盗贼身影瞬间消失，大汉手中战斧飞起，丢向上方。战斧盘旋，瘦小海盗的身影再现，他在空中被战斧逼得一个转折落地，宛如飞鸟扑下。
　　大汉转身，一个熊抱。
　　夏河都感觉毛骨悚然，这一抱的姿态，封锁了瘦小海盗的所有去路，不管你有什么技术都是枉然。手中没了战斧，大汉的动作快了数倍！
　　武器大师+体术大师！
　　瘦小海盗被大汉一把抱住，就看他的身体向后一仰，仿佛腰肢被折断了一样。大汉抱着瘦小海盗，自己的身体向后弯曲，把海盗的身体向身后的地面一送。这个过程快如闪电，瘦小海盗的头就撞在地面上，双眼口鼻都在往外渗血。
　　大汉灵巧地扭动身体，翻转过来，抓着瘦小海盗的双腿，从地面拎起，过肩一摔。
　　“好疼……”阿比盖尔轻轻地道，她声音很低，可这甲板上，大部分人都有二十级的水准，法王手下的海盗们，脸色就很难看了。
　　暴风城领主的脸上，笑意盎然。
　　大汉是他最亲信的战士，也是他手下骑士团的首领。
　　夏河看的明白，大汉身上的气机封锁了瘦小海盗的一切反抗能力，什么技能都使不出。过肩摔之后，大汉左脚在地面一震，瘦小海盗弹起的时候，他顺便在海盗的腰上踢了一脚。海盗的身体飞上半空，和还在旋转的战斧碰在一处。
　　大汉狂笑起来，海盗的尸体被切得七零八落，纷纷坠下，鲜血淋了他满脸。
　　大汉轻松搞定敌人，伸手接住落下的战斧，立刻席地而坐，恢复损失的战气。他有半个小时的休息时间，法王放在地面的魔法钟开始计时。
　　法王面无表情，望向阿比盖尔。
　　按照擂台的规矩，下一场，应该是财富神殿的人挑战了。
　　奥维利亚摇摇头，七场擂台，她才不想替血腥玛丽的人打头阵。这大汉分明是暴风城领主手下最强的大师。
　　夏河也不想上，就在这个时候，一个熟悉的身影出现，银发魔法师走到法王身边，取了一件东西，呈在法王手里。
　　夏河看得清楚，那是个暗金色的手镯。
　　龙虎道箓！
　　夏河感觉整个人都要炸开了一样，阿比盖尔侧过头，她敏锐的察觉出，身边的温度在升高。夏河慢慢站起来，看着法王，举起了他的左手。
　　袖子滑下，在他的左手上，一模一样的龙虎道箓亮给对方。
　　芙蕾雅被血腥玛丽的人抓了，还故意给自己看龙虎道箓。夏河很想冷静，却做不到。他离开座位，走向法王。
　　法王饶有兴趣的看着年轻的魔法师，只是十级，有些特殊，还造不成威胁。他要做什么呢？法王也是有些好奇。
　　夏河停下脚步，取出五张塔罗牌，在面前一字摆开。
　　魔法塔罗牌浮空，夏河深深的吸了口气，带动气流，塔罗牌开始绕着他的身体慢慢旋转，就像是日月星辰在宇宙之中运行。
　　法王笑了，这是要动手么？
　　“法王大人。”
　　“法师阁下。”法王的声音之中不带半点感情，像极了地精的构装战偶。
　　“你说过，欠我一个人情。”
　　“那又怎样？”法王面对年轻的法师，一副无所谓的样子。自己如果想赖账，这小法师会去财富神殿哭诉么？
　　阿比盖尔也不过刚刚晋升史诗，还不是自己的对手。除非财富女神亲自出手，否则神殿的力量，也仅此而已了。
　　“你抓的人，是我的魔法守护者，希望我可以用来换掉这个人情。”
　　“我要是拒绝呢？”法王用他古井一样的双眼看着夏河。
　　“那这个人情……你就不用还了。”夏河冷然道。
　　法王吃惊，他没想到阿斯拉会这样不理智，如此冷硬的回答，丝毫不给自己面子。他看着环绕夏河旋转的塔罗牌，看不出有什么特别的地方，只是隐约让他感觉危险。
　　这危险说不出理由，只是史诗强者的直觉。
　　“你想要我还这个人情……那就跟我来吧。”法王起身，黑袍飘动，就像是弥漫的夜色。夏河五张魔法塔罗牌环绕身体漂浮，一步步跟在法王身后，随时准备释放安度西亚斯。如果芙蕾雅死了，自己的一切计划都要推倒重来，那又何必顾忌血腥玛丽。
　　把这些人都杀了，所有财富劫掠一空，自己干脆去奥术帝国算了。
　　可是，自己的情绪，似乎不止是因为计划被打乱，还有着愤怒！
　　芙蕾雅不止是工具，还是自己的伙伴。

第74章 交易
　　法王随手把龙虎道箓丢给夏河，夏河接在手中，探查了一下，自己设置的迷锁并没有被暴力破解，心中略安。
　　血腥玛丽是传奇强者，想要窥视龙虎道箓的秘密，肯定做得到。
　　传奇，相当于道门阳神，破解自己的手段不需要技术。
　　法王带着夏河走下楼梯，来到底层货仓，史诗战舰的货仓，也是酸臭味道浓郁，灯光昏暗。在货仓的角落里，摆放着一口半透明的棺材。芙蕾雅在棺材里封印着，身上缠绕了一道道神文符咒。
　　夏河向前，法王一伸手，拦住了他。
　　“法王？”
　　法王看着夏河身边的塔罗牌，心中的不安愈发强烈。
　　“人情可以还给你，只是我徒弟的命，不如这个女人的命值钱。”
　　“是吗？”
　　“你要是不信，我这就去把他杀了，如何？”法王盯着夏河的眼睛，他亲口说要去杀自己弟子的时候，是如此的冷漠。在他眼中，年轻的魔法师身姿挺拔，双眼宛如星辰，深邃而又神秘，像极了自己当初的老师。
　　如果不是女王要用到他的身份，真应该立刻杀了他……
　　“你说的也有几分道理。”夏河远远地看着棺材里的芙蕾雅，她紧闭双眼，神色焦急。那是她自我封印前的表情，没有对死亡的恐惧，最怕的是泄露了夏河的秘密。
　　夏河有些心疼，脸上就没掩饰自己的心情。
　　法王看到夏河情绪变化，心中叹息一声，到底是年轻啊，为了一个女人。
　　“你想要带走他，只需要答应我一件事。”
　　“法王请讲。”
　　“杀了暴风城领主。”
　　夏河错愕，他无论如何都没想到，法王提出的要求，竟然会是这个。自己之前还在想着用什么借口，干掉暴风城领主，夺了他的暴风城。
　　夏河的表情的如此真实，别说法王，就是血腥玛丽亲自来了，也会相信他的反应。
　　“你的要求太……圣雷帝国不会容忍我的做法。”夏河自然不肯立刻答应。
　　“财富女神会庇护你。”
　　“我是魔法师！”
　　法王笑了，这个年轻人，还是很狡诈的，他的声音低沉，带着奇异的魔力，道：“阿斯拉，你派了个野法师前往奥术帝国，对不对？虽然他走了些日子，如果我想追的话，还是能追上的。”
　　夏河瞪大双眼，身上杀气放出，随即平复下去。
　　他感觉自己演戏太过了，过犹不及。他用手指抚摸着环绕他漂浮的魔法塔罗牌，低声问道：“看起来，我是非要答应不可了？”
　　“这是女王的意思。”
　　夏河懂了，血腥玛丽想要干掉暴风城领主，又不想背锅。自己开拓贵族的身份，恰好可以一用。到时候圣雷帝国去找奥术帝国的麻烦好了，她在暴风角，需要的时间肯定不长。
　　“暴风城是我的，海港的一切我要一半。”夏河表情古怪，法王也没介意，只要他答应下来就好。
　　“只有两条，第一，不要在这条船上动手。第二，我们的协议有效期三年，三年之后你还想要暴风城和海港的话，就凭自己本事吧。”
　　“成交，一个月内我就动手。”夏河做了个请让开的手势，法王深深地看了一眼年轻的魔法师，黑袍飘动，走出了货仓。夏河依然没收起塔罗牌，他信不过任何人，在这个世界上，唯一可以信任的，只有芙蕾雅而已。
　　夏河漫步走近，魔法塔罗牌亮起，一个透明的正四面体笼罩住了方圆数十米的范围。夏河也不掩饰杀机，唤醒芙蕾雅的时候，要是有人敢出现，那就怪血腥玛丽的人倒霉了。安度西亚斯释放一次，自己的第九序列主牌，就得花费大量的时间和金钱修复。
　　夏河伸出手，放在那半透明的结晶上，开口道：“芙蕾雅，是我，可以醒了。”
　　缠绕在芙蕾雅身上的神纹符咒瞬息崩解，结晶状的棺材也同时粉碎，芙蕾雅的口中吐出一道金色气息，在她脸上盘绕一圈，又缩回口中。
　　“夏！”芙蕾雅一跃而起，扑入夏河怀中。
　　夏河身体僵硬了一下，还是神识扫过芙蕾雅的灵魂，确定她没有问题之后，才抱住了他自己的神灵。
　　“大人，我要杀了他。”芙蕾雅身体颤抖，把下巴放在夏河的肩膀上道。她用神术自我封印，和外界完全隔绝，那是比地狱还可怕的世界，没有时间和空间，仿佛永恒的沉沦。唯有如此，她才能保护住夏河的秘密。
　　如果夏河不来，除非她死掉，否则就会在那个地方永远的停留。
　　“好啊，什么时候？”夏河温柔地对女神道。
　　芙蕾雅愣了一下，夏河把龙虎道箓给她重新套好，等她回答。如果芙蕾雅说现在，那就只好对不起法王了。
　　芙蕾雅依然抱着夏河，她伸出一根手指，抚摸着漂浮在夏河身边的塔罗牌。当她的手指掠过第九序列主牌的时候，感受到了安度西亚斯强大的力量。这力量几乎不可能属于夏河，也难以控制。
　　这力量用掉之后，就没有了吧？
　　“等以后我自己动手。”芙蕾雅咬着嘴唇，笑了起来：“我是应该守护大人的，怎么可以让大人为我浪费力量。”
　　“芙蕾雅，没事的。”夏河声音温暖，他真的不在乎损失。
　　“不，杀了他都不能解我心头之恨，有些手段，将来才好施展。”芙蕾雅异常恶毒地说着，夏河依然微笑，把芙蕾雅放开。
　　再弱小，也是神灵啊。神恩如海，神威如岳。
　　神灵的脾气……
　　夏河想起财富女神，还有她的区域主教，似乎这个神灵很好相处呢。
　　芙蕾雅发过脾气之后，有些萎靡，夏河取了玉膏出来，用手指挑了，放在芙蕾雅的鼻子下面。他真气激荡，那玉膏化为雾气，吸入芙蕾雅的肺腑之中。低级的玉膏消耗的快，不过夏河在芙蕾雅身上，也没什么不舍得的。
　　夏河通过龙虎道箓，和芙蕾雅说了自己现在的处境，然后又把神力石和精灵三套件转移在了芙蕾雅的龙虎道箓里。芙蕾雅耐心的查看龙虎道箓中夏河的数据，又飞速的翻检夏河这段时间买回的东西。
　　很快她就满眼星星，笑得合不拢嘴。
　　“阿斯拉大人，我们还是上去吧。”芙蕾雅整理了一下自己的斗篷，手上已经戴好了精灵神射手扳指。月神弓她还不能用，精灵短剑已经能装备了。
　　夏河和芙蕾雅回到甲板上，擂台第二场还没开始。
　　芙蕾雅没座位，就站在夏河身后。阿比盖尔很想和芙蕾雅搭话，可芙蕾雅低眉顺眼站在那里，看上去很可爱温顺，实际上却是个刺猬。夏河在沉思，也没介绍这个女孩的意思，她就有些郁闷。
　　奥维利亚仔细的看了一下芙蕾雅，这就是和阿斯拉走失的同伴？
　　真是年轻啊……
　　夏河心中在想的是，自己干掉了暴风城领主，血腥玛丽会不会随手又干掉自己，为暴风城领主报仇，圣雷帝国那边也就可以安抚了。至于奥术帝国？奥术帝国又没强大的战舰，一向在冰枫大陆发展，帝国皇帝再厉害，也不可能为了一个小法师，跨越十几万里的距离，找一个传奇强者报仇。
　　法王看上去挺好对付，夏河却不这么想。
　　捉住芙蕾雅应该是有段时间了，得到了龙虎道箓，发现和自己手上的一模一样，法王才让他的弟子来神殿挑衅自己。
　　先为弟子求情，现在顺水推舟，把芙蕾雅还给自己，两个人只有这一次合理接触，暴风城领主也不会起疑心。这是一环扣一环的计划，最后一环会是什么，谁都不知道。
　　杀了法王容易，但是血腥玛丽有八大天王，每一个都有法王这样的境界。
　　除非一举杀了，否则自己以后寝食难安。至于血腥玛丽本人，自然可以花钱请财富女神搞定。自己投资神殿，不就是为了有个靠山么。
　　夏河念头转了几转，还是忍着没有动手。
　　魔法钟发出叮的一声，半个小时的时间到了。法王身后，一个女法师站起来，向法王行了一礼。
　　法王犹豫了一下，点了点头。
　　女法师取了魔杖在手，身上裹了一阵风，冲入钢铁囚笼之中。
　　夏河不太关心擂台了，芙蕾雅回到身边，他不再焦虑，别人都紧张的看着囚笼之中的战斗，他却和芙蕾雅用龙虎道箓沟通起来。
　　夏河：你是怎么被法王抓住的？
　　芙蕾雅：和你们失散之后，我就在海上一路向南，碰到一头受伤的魔兽，在这个世界叫做雷龟，我就把它杀了，拖到一个岛上处理。处理完的时候，血帆出现，我知道不是对手，就把龙虎道箓化为投影，想要让它逃离，自动寻你下落。
　　夏河：是法王亲自动手的么？
　　芙蕾雅：还有两个人，都是史诗境界。
　　夏河：放心，龙虎道箓没有被破解。
　　芙蕾雅：我不着急，有了神力石，暂时我不需要信徒，你也不必冒险帮我建立信仰。
　　夏河：今后你要小心点财富女神，我见过她的神国投影，好像是异界来的。
　　芙蕾雅：你是担心女牧师吧？她叫什么？阿比盖尔？我在外面吃了那么多苦，你就在这里玩女人！

第75章 热身
　　芙蕾雅爆发的莫名其妙，夏河茫然不知所措。
　　芙蕾雅：你还给她做了鞋子，你说，你是不是摸过她的脚了！
　　夏河更加无言以对，自己的确摸过了……
　　芙蕾雅：你还给别人做了衣服，是不是连胸也摸过了！
　　夏河：用的是尺子。
　　芙蕾雅：我要哭了，我忍不住了！
　　夏河：那就哭出来，管别人干什么？
　　夏河在龙虎道箓之中说完这话，就站了起来，拉着芙蕾雅离开座位，向着船舷走去。站在船边，芙蕾雅还真的就往夏河胸前一靠，呜咽起来。
　　法王皱了皱眉，这法师太骄纵女人了。
　　年轻人哭哭啼啼，他不想再进行探查，就把精神力收了回去。芙蕾雅这才把她的神力偷偷放出一缕，刺入血帆战舰外面的空气里。
　　利兹魔盒放出来之后，血帆战舰的虚假界域扩张了数倍，神力刺上去的一瞬间，几乎像是扎到了钢板。芙蕾雅的神力迅速软化，像是溶液一样渗透进去。她的神力数量如此轻微，血帆战舰没有任何反应。
　　史诗器灵，全无智慧。
　　只不过这虚假界域，也相当厉害，芙蕾雅不清楚夏河手中的底牌，到底能不能对付得了法王，终于按捺住了复仇的心思。
　　自己的责任，是保护道君的，又怎么可能真的任性妄为？
　　“好点没有？”夏河问芙蕾雅。
　　“好多了。”芙蕾雅直起身子，回头看了一眼钢铁囚笼内，女法师已经被那大汉扯成碎片。大汉的身躯再度膨胀，脸上生出坚硬的长毛，颜色赤红。
　　他的身上也是到处焦黑，心脏位置一片冰冻的结晶，这一下打击普通人早就死了，大汉却依然精神振奋，对着利兹魔盒外咆哮。
　　兽化技能！这大汉怕是有点兽人血统了。
　　在兽神陨落之前，最强大的战士，都是兽人之中出现的。
　　法王沉默，女法师进入之后，就和那大汉激烈的对攻，手段用尽，还是死在了大汉的手中，几乎没有翻盘的可能。
　　早知如此，就不派人送死去了。
　　“还有挑战者吗？”暴风城领主从容地道。神殿这边早就弃权了，他看着法王，心中暗自得意。
　　法王摇了摇头，道：“第一场，暴风城胜。”
　　他的话音才落，利兹魔盒内的钢铁囚笼就消失了，持斧大汉被传送出来，浑身淤血，宛如战神。
　　大汉回到暴风城领主面前，深施一礼。
　　夏河从船舷边上走回来，站在利兹魔盒前，道：“第二场我来。”
　　密室之中的训练，终究不是真实的，夏河感觉自己和这个世界的隔膜越来越少，真实的战斗，对于自己了解这个世界的帮助比读书还多。
　　只差那么一点点了，自己就可以完美的模拟出魔法的力量，成为真正的一个魔法师。
　　哪怕面对传奇强者，也不会有半分破绽。
　　至于保存实力？夏河从来都没想过。
　　他要为接下来的大动作热身，战争道士，不可能任人摆布。
　　夏河走入利兹魔盒之中，感觉到了穿越空间的损耗，仿佛一段时间丢失了，如果他的灵魂没有阳神属性，恐怕还察觉不到这点。
　　利兹魔盒场景变幻，漆黑的空间之中，烈焰爆发。
　　滚烫的地面上到处是碎石，周围的火焰黑红相间，带着浓重的硫磺味道，这里是地狱还是深渊？
　　夏河的身边，四张魔法塔罗牌出现，地水风火，四张数字元素牌。
　　鼻腔之中浓烈的感觉散去，夏河又放了一个冰霜之眼在头顶，温度也凉爽下来，进阶之后，这冰霜之眼能维持的时间也略有加长，在灼热的环境中，依然冷冷地看着周围的一切。
　　夏河笑了笑，破碎深渊比这里的环境恶劣多了，敌人也更加可怕。别说是传奇了，半神生物都能蹦出几个来。
　　今天来了类似的环境，夏河竟然有一种温馨的感觉。仿佛师傅还在身边，还在谆谆教诲。
　　元素牌形成了无形的四面体，扩张半径足有百米大小，夏河手持魔杖阿斯拉斩魔槌，面前浮起了自己的魔法书。完整的魔法书，储存了三十三个十八级魔法。这也是这套魔法书最强悍的地方——魔法等级+1。
　　“第二场挑战，炼狱战场。”法王的声音传遍甲板，暴风城领主的身边，一个中年魔法师站了起来。
　　暴风城领主的嘴巴动了动，终究没有阻拦。
　　他在神殿也有点小投资，不过这并不能让他放弃对遗迹份额的要求。一个十级魔法师也想挑战擂台？真是笑话。
　　自己手下这一个战士一个法师，是必须要拿到两个份额的人。
　　谁想要阻挡自己，谁就去死。
　　听说阿比盖尔和这个小白脸贴的还挺近？暴风城领主心中，有着深深的嫉妒。
　　钢铁囚笼之后，第二个擂台是炼狱战场，法王也无法控制利兹魔盒内的变化。这种环境最适合法师战斗，纯粹是个偶然。
　　夏河在原地等待，在他前方三十多米远的位置上，地面的魔法阵光辉闪过，一个中间法师出现在那里，被类似空间壁障的东西包裹着。这个玩意在利兹魔盒外都没法发现，夏河直到面对敌人，才知道那大汉为什么不立刻攻击后进来的挑战者了。
　　空间屏障消失，那魔法师直接一个闪现，从夏河的锁定中脱离。
　　经验丰富的战斗法师，并没有因为夏河的弱小而轻敌。
　　夏河叹气，一个世界总是蠢人占多数的，为什么自己就很少遇到？
　　迷雾电链！
　　夏河直接放出范围魔法，然后就接了一个风暴电链。狂风术席卷而至，和风暴电链重合在一起，暴风城魔法师的身影出现在紫色的电光之中。
　　瞬息交换的魔法，让暴风城魔法师的战术失败。电链轰击在他体外的空气屏障上，让他移动的脚步慢了下来。十余道冰冻射线落下，魔法师只好开启元素盾抵挡。
　　大地之牙！火狱术！
　　地系魔法和土系魔法交叠在一起，那魔法师再度闪现，随手对着夏河放出了连环火球。十几个火球就像是一个星系，环绕着中间巨大的火球旋转，飞舞，冲向夏河。
　　这样的火系魔法，夏河还第一次见到。
　　阿斯拉斩魔槌挥舞，十二道相位玄冰盾依次放出来，暴风城魔法师脸色大变。对方的魔法释放速度太过诡异了，他自己都做不到这点。
　　只是晚了，魔法书凝结的战锤成型，六个巨大的战锤闪电般的砸下，以每秒六次的攻击速度，覆盖了闪现后的魔法师。
　　绝对壁障！
　　魔法师的身体表面，近乎透明的壁障出现，战锤砸在这壁障上，发出震耳欲聋的轰鸣。攻击持续了九秒的时间，当夏河收起魔法书的时候，暴风城的魔法师已经被活生生的震死在壁障之内。
　　金系魔法，第一次在这个世界展示出独有的力量。
　　暴风城领主猛然站起，他无论如何都没想到，会是这样的结局。他的魔法师用了装备技能，绝对屏障，曾经抵挡住了自己史诗技能的攻击。
　　为什么！
　　轰！轰！轰……
　　连环火球撞击在相位玄冰盾上，两种魔法相互抵消，十二面盾牌一一粉碎。夏河等魔法结束之后，从容走到魔法师的尸体旁边，伸手取了他的武器和空间装备。
　　甲板上鸦雀无声，谁也不明白，为什么暴风城魔法师的魔法，没有对阿斯拉造成等级压制。年轻的魔法师在炼狱战场中的身影，瞬间变得高大起来。那半边染血的魔法袍，漂浮在身边的塔罗牌，都化为了一个符号，在所有挑战者的心底，留下了一道深深的恐惧痕迹。
　　夏河收拾了战利品之后，将魔法师的尸体推入火狱术的范围之中，烧成灰烬。
　　他的手指在火狱内一引，烈焰被他的手指挑动，飞起在空中，化为一行字。
　　我不需要休息，下一个。
　　刚刚击杀了强大对手的年轻法师，狂妄嚣张，法王的脸色都有些难看了。他原本是想要弃权的，可身边的人并不清楚女王的意思，已经有几个人发出了愤怒的诅咒声。
　　“谁去杀了他？”法王冷漠的声音，让暴风城城主冷静下来，重新坐回座位上。
　　这是生死擂台，血腥玛丽定下的规矩，由不得他撒野。可是魔法师战死，他等于被砍掉了一条臂膀。控制领地，不是他一个史诗强者能做到的，必须有自己的羽翼，铁杆亲信。
　　“迪夫林，如果法王的人没有赢，你去。”暴风城领主从自己的戒指中取出一物，交给了他身边一个面容惨白的男子。这男人三十出头的年纪，白色短袍，一双麻鞋，身无长物。暴风城领主交给他的，是一个三角形的符文。
　　“是，大人。”白袍男子不动声色的接过符文。
　　不管那年轻的魔法师有多么出众，在史诗物品的攻击之下，也是必死无疑。

第76章 狷狂
　　“法王大人，请允许我去。”
　　在法王身边，一个锦袍少年开口了。他神色倨傲，衣着华贵，可身上只有一把剑，才算是职业者的装备。
　　“剑王让你来，只是学习，不许！”法王微怒，那阿斯拉魔法诡异，装备奇特，枪王死了个弟子已经够麻烦的了，剑王这最喜欢的学生要是死了，自己都不好交代。
　　锦袍少年撇撇嘴：“我就是看不惯他嚣张的样子，哼……”
　　法王看了看炼狱战场中的年轻法师，阿斯拉的身上，仿佛半边裹着火焰，然后他就真的燃烧起来，炼狱战场之中，炼狱之火被法师吸引过来，外面的人再也看不清里面的情景。
　　还真是……狂妄啊！
　　夏河引来炼狱之火，隔绝外面的观察，他悄然更换了四张数字元素牌。只是一场战斗，这元素牌就有些轻微的损耗。夏河的境界不够，敌人又是大师水准，数字元素牌全力运转之下，没有损伤才是奇怪的事情。
　　修复魔液夏河自己能造，也不会在意这十几个金币的消耗，他看无人进入，干脆暴力破解了暴风城魔法师的空间戒指。
　　这戒指意外的大，差不多有六十多立方米，并非标准规格，看样子被魔法师改造过。戒指里面有一些金币，大量的魔法材料，还有数百本的魔法书籍。一本二十七页的魔法书，两根备用魔杖，三个二十级的卷轴，一个魔法符文，还有个备用的魔法指环。
　　夏河还看到了两本魔法技能书，一本是连环火球技能，夏河印象深刻，那可是连破了自己十二面相位玄冰盾的技能。另外一本技能书，就是闪现。
　　闪现是魔法师快速移动的技能，有一定的空间属性，学会了闪现之后，进阶传奇，就能很快掌握任意门。
　　夏河正好缺少快速移动的魔法，道宫罗列的类似技能，和这个世界的空间法则融合不好，芙蕾雅还在完善修正，有了这个技能书，事情就变得简单了，芙蕾雅最多两三天就能把夏河的技能设计出来。
　　魔法塔罗牌意外的好用，夏河原本制造了大量卷轴，就是为了弥补魔法书技能数量不足的问题。可是这次只用掉了六个召唤战锤，看样子可以节约不少……
　　夏河还在想着，忽然感应到有人进入，他迅速将塔罗牌的力量全部激活，看到一个手持大剑的战士来到面前，距离只有十米。
　　夏河魔法书激发，六个战锤在战士上方凝聚。
　　炼狱之火退散，空间屏障之中，那战士看到头顶魔法凝结的战锤，面色巨变。暴风城领主身边那白袍男子，也是皱眉。
　　进入利兹魔盒，有三秒钟的保护期，魔法师竟然利用这三秒钟的时间，来准备大威力的魔法。自己进去的话，也没什么破解的能力，只能靠技能强行抵抗。
　　然而血腥玛丽的女魔法师，用绝对壁障告诉大家，这个诡异的战锤魔法，就算挡住了，也能把被魔法保护的人震死。
　　空间壁障消失，战士大剑狂舞，释放出数十道剑芒，其中一半都是冲着夏河来的。
　　狂暴土傀儡！石英风刃！沙尘龙卷！
　　风羽术！
　　夏河的魔法连环释放，剑芒将两个狂暴土傀儡摧毁，就撞上了石英风刃。石英风刃崩散之后，夏河的身体已经消失在沙尘龙卷之中，飞上高空。
　　那战士长剑抛出，带着一道灰色的痕迹，飞入沙尘龙卷之中，在他的护腕上，一个魔法符文亮起，一个巨大的龟壳出现，将战士整个覆盖在下面。
　　轰！
　　战锤第一击落下，战士心中一喜，他没有受到丝毫影响。
　　夏河击杀暴风城魔法师的战斗太过惊心，谁也不清楚这战锤的力量是什么原理，龟壳防御得住，等自己出去之后……
　　噗！
　　十二道暗影箭从地面串起，龟壳内空间狭小，战士侧身一弹，把自己贴在龟壳上。暗影箭相互撞击，也跟着转折，透入了战士的甲胄缝隙。战士感觉受伤处冰凉，一点也不痛，反而十分的舒服，只是一愣的功夫，暗影箭在身体之中已经转折了数次。
　　战士的脸色暗淡下来，生机飞速的消逝。
　　夏河在空中向下一扑，已经避过长剑，他指着空中还在向下攻击的战锤，将魔法解除。要是战锤一直攻击下去，那战士的护腕就毁了。
　　龟壳慢慢消散，夏河取了战士的护腕，收入龙虎道箓之中，随手放火，把战士的尸体点燃。然后他又引了一道火焰出来，在空中凝结成了一行字。
　　继续，我不用休息。
　　整个甲板上，还在笑的就只剩下芙蕾雅了。就连阿比盖尔，都觉得阿斯拉这次太过狂妄了。奥维利亚皱眉，阿斯拉为什么要刻意激怒对方？
　　白袍男子向暴风城主行了一礼，起身走向利兹魔盒。
　　夏河向着高出接连放了四个冰霜之眼，白袍男子才出现在炼狱战场上，周围就燃烧起了熊熊烈焰。
　　火狱术！
　　白袍男子进入炼狱战场，站在空间屏障内，看到周围起了火焰，心中立刻不安起来。空间屏障能保护他不受伤害，可他的精神力没法释放出去，根本不知道这火海的面积。
　　拼了，就算烧烂了这一副皮囊，也要杀了那魔法师！
　　白袍男子还记得，城主的首席魔法师，就是因为不肯拼，被对方牵住了鼻子，一步步被送入死亡的陷阱。
　　夏河隔着空间屏障，看那白袍男子手中亮出一个三角形符文，顿时知道他心中所想，不由自主的笑了起来。
　　每个道士，都是兵法家，兵无常势，水无常形。
　　自己又怎么可能每次战斗都是一个调调？
　　夏河面前漂浮的魔法书消失，七页之书浮现出来，白袍男子的空间壁障消失的同时，七个巨大的蓝色火球瞬息降临。仿佛太阳在一瞬间炸开，夏河退出两百多米，耳朵里还有微微的鸣颤声。
　　“法王，这不公平！”暴风城领主吼了起来。魔法师可以预先准备魔法，后来的进入者会直接陷入绝境。这还怎么打？
　　“我没觉得。”法王面无表情的回答。
　　“你这是偏袒神殿了？”
　　“规矩是女王定的，我没权力更改。”法王冷然道。阿斯拉狂傲的姿态激怒了自己的手下，他们又不清楚女王的计划，纷纷请战，自己还拦不住。刚刚死在夏河手中的战士，在一条血帆战舰的二副，他也在痛心。
　　“还有人挑战么？”法王回头看着自己的手下，眼中带上了警告的味道。
　　炼狱战场之中，夏河又用火焰展现出一行字迹——还有谁！
　　众人沉默，面对这样残暴的法师，恐怕只有史诗强者才能将其压制了。银发魔法师跃跃欲试，可他读的懂老师眼睛中的意思，只能咬着牙低下头。
　　谁知道老师和这个家伙达成了什么协议，自己要是去挑战，肯定会被老师批评。
　　夏河走入火海之中，白袍男子的尸体炸得支离破碎，只有那三角形符文完好无损。
　　夏河伸手抓起，收入龙虎道箓之中。
　　暴风城领主双拳紧握，死死盯着炼狱战场中的夏河。阿比盖尔看到这一幕，心中生出了无比的厌恶，自己为什么当初还会找他投资呢？一个输不起的人，白白的长了个空壳子。看上去相貌堂堂，心智弱小得像是婴儿。
　　夏河连续击杀三人，一时之间无人再想挑战。
　　法王松了口气，利兹魔盒内，夏河身子一沉，被强行传送出来。原本准备的大量卷轴，都没能用上。
　　暴风城领主再也无法忍受，他一步跨越到了夏河面前，伸出手道：“拿来！”
　　“拿来什么？”夏河看着这史诗境界的贵族领主，面带嘲讽。
　　“我的符文，交出来，我饶你一命！”
　　夏河对暴风城领主忽然释放出的威压视若罔闻，魔法塔罗牌第九序列主牌飞出，停在了他的面前。夏河冷然道：“我没想到，贵族之中，还有你这种不要脸的货色。你的符文？为什么会在挑战者身上！”
　　“很好……”暴风城领主的双手，开始闪现银色光芒，他竟然真的要动手，在这血帆战舰之上。
　　“够了！”法王的声音炸响，血帆战舰上黑色的气息冲压下来，瞬间冲破了暴风城领主的史诗气息。
　　与此同时，夏河的手中，多了一块沾染鲜血的破布。他把这块破布冲着暴风城领主的脸上一丢。那暴风城领主受到虚假界域的冲击，身体僵硬，竟然没能躲开。
　　夏河一字一句地道：“我，阿斯拉·夏，以奥术帝国开拓贵族的身份，向你宣战。我将以我法师贵族的生命，捍卫尊严。城主阁下，我们两个的家族，从今日起就是血仇，不死不休。”
　　夏河的话，就像是晴空霹雳，震慑全场。就连暴风城的领主都懵了，呆呆地看着眼前年轻的魔法师。
　　阿斯拉这是疯了吗？
　　夏河转身，回到自己的座位上，对奥维利亚道：“一会儿你也不用去挑战了，他也活不了几天，到时候暴风城的一切，都是我们的。”

第77章 玛丽
　　夏河的话，声音可是不小，法王也有些发懵。自己让他去杀了暴风城领主，当然是偷偷动手最好，这样明目张胆，人家有了准备，还怎么做？
　　法王第一次对女王的决定有些怀疑，这年轻的魔法师，到底要干什么？
　　暴风城领主面色铁青，可是血帆战舰拥有虚假界域，他要是在这上面动手，还真不是法王的对手。
　　宣战，血仇，这样的字眼他从来没想到会落在自己的身上。
　　而对他宣战的，是一个名不见经传的法师，鬼知道他的家族有多少领地，什么爵位。
　　“这也是神殿的意思么？”暴风城领主转过头来，对着阿比盖尔。
　　阿比盖尔还在思考，夏河道：“我的意思，就是神殿的意思。”
　　“很好，我这就去踏平神殿，恕不奉陪！”暴风城领主起身，他带来的一干人等全部站起，跟在他的身后，就要离去。
　　夏河大笑：“想走？这就由不得你了！”
　　“你要做什么？”法王看到，在夏河的面前，一道火星亮了起来，迅速扩张，整个甲板上的温度陡然拔高，有一个让他恐惧的存在苏醒过来。
　　轰！
　　火焰沸腾，安度西亚斯从第九序列主牌中放出，还有些迷迷糊糊。
　　“安度西亚斯，杀光他们！”夏河下达命令的时候，神识和炎魔交汇，炎魔迅速领悟了夏河的用意。他庞大的身躯向前一步，一脚踩了下去。暴风城领主身影消失，他身边的人一半被安度西亚斯踩中，侥幸逃离的，也被四下飞溅的火焰穿透了身体。
　　法王又惊又怒，心中又是无比的恐惧。
　　一头传奇炎魔，而且根本看不出是什么等级！
　　“芙蕾雅，都录下来了么？”
　　“在录在录！”芙蕾雅捧着留影石，异常兴奋。
　　夏河吞了一整颗天地鬼神丹，又服用了大半盒玉膏，缓解身体承受的压力。安度西亚斯巨大的手爪横扫过去，最粗大的桅杆无声折断，在他的掌心之中，暴风城领主哀嚎着，涕泗交流，求夏河饶了他的性命。
　　安度西亚斯轻轻一捏，芙蕾雅的匕首化为黑光，扫过暴风城领主的后脑。一个史诗强者，没有任何抵抗能力，死得干干脆脆。
　　炎魔还没完，他的另外一只手爪向下一捞，利兹魔盒被他从金属桌面上扯下来，重新化为一个小巧的金属方块。
　　“阿斯拉，你做什么！”法王惊叫起来，那是残破的神器，女王交给他，要是在他手上丢失了，他就得承受女王无边的怒火。
　　安度西亚斯挥手，将利兹魔盒丢给夏河，夏河接了这残破的神器，取了财富之书出来，将利兹魔盒送入财富之书中，直接献祭掉了。
　　法王眼前一黑，安度西亚斯尾巴一甩，抽向法王。
　　只是旁观，法王还不知道安度西亚斯的厉害，安度西亚斯的尾巴还没到，整个血帆战舰上已经化为火狱，灼热的硫磺气息从皮肤渗透进血脉里，四下全是黑红两种颜色。那重叠的影子里，不知道多少深渊恶魔在咆哮。
　　真正的传奇界域，境界碾压。
　　一切反抗，都是那么的可笑，法王感觉自己任何魔法都释放不出，身上所有的装备全部失效。
　　这就要死了吗？两百多年的艰苦修行，追随女王征战，都敌不过一头炎魔的尾巴。
　　他终于知道，自己用那女人威胁夏河的时候，夏河为什么如此硬气了。他的手中，竟然有如此强大的力量。
　　是奥术帝国的皇帝赐予他的吗？难道那魔法帝国，已经开始要向外扩张了不成？
　　和生死无关的东西，在法王的脑子里流窜，他放弃了抵抗，战意全失。
　　夏河的目光，穿过安度西亚斯的深渊界域，望向天空，在苍茫的云端，一道细线凄厉猩红，宛如电光般斩落下来。
　　血腥玛丽还是出手了，她舍不得自己的法王。
　　这一道猩红的细线是如此可怖，看了一眼，就让人觉得生无可恋。
　　不如就这样死了吧，死亡之中，有着永恒！
　　安度西亚斯的尾巴扬起，向着天空抽去，法王浑身冷汗，这一下死里逃生，两世为人。
　　噗！
　　那猩红细线和炎魔的尾巴相逢，瞬息斩入，炎魔咆哮一声，尾巴上的火焰炸开，堪堪挡住了血腥玛丽的一击。
　　“不知死活！”
　　安度西亚斯的面前，一个身材高挑的女子毫无征兆的出现，她穿着雍容华丽的长袍，头戴王冠，手持一根权杖。权杖铸成了双头蛇的样子，猩红细线的气息，和这权杖一模一样。
　　她的权杖扬起，深渊界域破碎，血帆战舰之上，猩红色的光芒弥漫。
　　安度西亚斯身上的火焰向体内收缩，像是畏惧那女子一样，他惊恐地看着女子，她已经拥有接近半神的力量！
　　要是在破碎深渊，他还能从容逃走，可这里是另外的世界，他还被夏河封印在魔法塔罗牌中，又削弱了很多力量。无路可逃。
　　无路可逃！
　　安度西亚斯悲愤莫名，他在破碎深渊好好的做着他的领主，忽然有一天，来了两个道士，强迫他签订了什么主仆协议。因为反抗，他被打的很惨，求死不能。打完之后，两个道士就走了，仿佛忘记了这个事情。
　　恍恍惚惚，安度西亚斯也觉得这事情不合理，一定是自己成长太快，脑子出了问题，都是幻觉。
　　忽然有一天，小道士弄了个召唤阵，把他带到了这个世界，他才知道，那次的事情，根本不是什么噩梦，而是真实发生过的。
　　吼！
　　安度西亚斯咆哮起来，这女人虽强，可远不如那个老道士可怕！他的灵魂，仿佛被注入了强大的力量，一下就摆脱了猩红界域。
　　“玛丽阁下……”
　　女人猛然转身，安度西亚斯趁机化为一道火光，被夏河召唤回了魔法塔罗牌之中。夏河的身体表面，光芒四射，正四面体形成赤红色的形状，将他包裹。
　　夏河感觉自己在燃烧，安度西亚斯强大的力量被魔法塔罗牌借来，让他暂时拥有了相当于一阶道士、阳神真人的力量。只可惜，打不开神府，放不出真正的太阴镜。
　　“你不该出现在这里。”夏河说着，向前一步，手掌对着女人的胸膛按了下去。
　　释放安度西亚斯，他能维持两分四十秒左右的时间，借用炎魔的力量，却只有短短的二十秒，他的身体就会崩溃。
　　血腥玛丽的权杖向前一挥，猩红色的细线密密麻麻，向着夏河笼罩过来。
　　她不是施法者，却有了和施法者一样的攻击方式。
　　强大的传奇，已经开始接触法则的秘密。
　　夏河掌心雷光闪动，猩红细线在雷光之中化为灰烬，血腥玛丽手中的权杖上，那双头蛇发出凄厉的哀嚎声。
　　三尺之内，就是人仙也不敢硬挡掌心雷。
　　血腥玛丽银灰色的瞳孔泛起血丝，她一言不发，正要催动下一次攻击，数里之外，财富女神的神殿之中，一道金光破空飞来。
　　血腥玛丽只看到一枚金币翻滚着划出一道弧线，射进了自己的胸膛。
　　好痛！
　　夏河眼前，血腥玛丽崩碎，就像是被火枪命中的玻璃杯。
　　夏河半边血红的魔法袍鼓荡起来，他趁着还有余力，一拳向着甲板砸了下去。血帆战舰和那血腥玛丽一样，以夏河为圆点，形成碎片涟漪，一层层扩散出去。
　　夏河闪电般窜到船头，将那史诗魔法炮收入龙虎道箓之中。
　　“我给血腥玛丽阁下一个面子，以后你们可以拥有暴风角一半的权益，走吧。”夏河的声音向外扩张，从海面向着暴风角推进，迅速将整个暴风角覆盖。他真的不敢杀法王了，血腥玛丽只是一个投影，就能压制安度西亚斯。要不是自己献祭了利兹魔盒，请财富女神出手，方才就要死在这里。
　　战舰慢慢的散成碎片，法王站在水面上，惊魂未定。
　　女王亲自出手，也没能杀得了阿斯拉？
　　法王看着那年轻的法师化为一道火光，带着财富神殿的人飞向暴风角，心中有着说不出的失落。自己被炎魔吓破了胆，心中产生了难以磨灭的阴影。想要进阶传奇，更加难了。
　　有些事情，不是你明白了道理就能改变的。
　　夏河身影就像是一道血光，带着神殿甲士和阿比盖尔等人落在神殿的广场上，芙蕾雅伸手扶住夏河，抓了一把药就给夏河塞进了嘴巴里。
　　“阿斯拉！”阿比盖尔看到夏河脸色一阵红一阵白，以为他受了重伤。
　　“我没事，休息几分钟，我们去暴风城。暴风城领主最强的手下都带到了船上，城主府里只剩下五十个骑士。”夏河说着，原地坐下来。他不仅要压制力量消失后造成的伤，还的把塔罗牌处理一下，安度西亚斯重新陷入沉睡，第九序列主牌要立刻修复。
　　芙蕾雅给他吃药，也是让他立刻稳定体内的力量。方才夏河的力量已经达到此生巅峰，除了没有开启神府之外，连掌心雷都能用出来，直接破了血腥玛丽想要击杀安度西亚斯的那一击。

第78章 红利
　　阿比盖尔也没了退路，魔法师把神殿和他绑在一起，女神都亲自出手了，她只好去招呼另外二十个神殿甲士，准备前往暴风城。
　　她自己知道，女神出手的次数是有限的，不可能一直庇护着神殿。
　　然而为了扩张信徒数量，就拼了吧！
　　芙蕾雅给夏河取了一个圆形的金属管，拧开之后，散发出醉人的馨香。这是她用那头雷龟炼制的龙膏，是比淬星魔液还好的修复材料。夏河处理了两分钟的时间，收起塔罗牌，神殿甲士已经集结完毕。
　　芙蕾雅看了神殿甲士，暗中羡慕。她就在龙虎道箓之中沟通夏河。
　　芙蕾雅：大人，我想要那五十个骑士。
　　夏河：好。
　　芙蕾雅：你就不怕圣雷帝国报复？
　　夏河没理会芙蕾雅的称呼混乱，他在龙虎道箓中道：这次机会，错过就没了。财富女神谁给她钱她就支持谁，以后愿意投资她的人太多了，趁着咱们还是最大的投资人，就让她帮忙抵抗圣雷帝国的怒火吧。
　　芙蕾雅原本对阿比盖尔意见极大，听夏河这么一说，心中又欢喜起来。
　　是啊，道君怎么可能和女神的信徒纠缠在一起，最多利用而已吧。
　　或者说，道君的目标，最终是收服财富女神？
　　自己真是蠢啊，道君目标远大，怎么可能被一个小牧师迷昏了头？
　　芙蕾雅想到这里，醋意全消。她整理了一遍自己的装备，就等着出发。
　　夏河看了一眼在场的人，道：“暴风城领主已经被我杀了，暴风城里还有五十个骑士，没有二十级以上的职业者，骑士交给我，其余的人你们处理。不肯投降的，全都杀了。”
　　“是！”神殿甲士呼应，阿比盖尔一脸无奈。
　　阿斯拉之前在海上的时候，最后的声音传遍暴风角，带了心灵震慑一类的力量，所有人都受到了影响。更别提她手下最强的十个神殿甲士，亲眼目睹了魔法师的神威。
　　广场上，还有五十五个职业者手持武器，前来投奔，主动要求加入战斗。
　　阿比盖尔全部让他们跟着神殿甲士，如果有足够的时间，她能够轻松的聚拢数百人。暴风城领主表面宽厚儒雅，实际上不满他的人太多了。阿斯拉杀了他，把暴风角重新洗牌，对神殿来说，这是天大的机遇。
　　自己经营十年，也没这个效果。
　　暴风城里一片混乱，海上变故，消息又没隔绝。夏河到达的时候，城门紧闭。他也不废话，法杖一指，战锤在空中凝结，准备时间长达九秒，可是城内已经没有可以驱散这个魔法的法师了。
　　城门轰然粉碎，夏河召唤出阴影狼，骑了上去，沙尘龙卷从城门内吹入，试图抵抗的十几个士兵被卷入其中，坚硬的沙硕高速旋转，将铠甲扯开。
　　“投降者不杀！”阿比盖尔的声音放开，在城市上空炸响，至少一半以上的职业者放弃了抵抗。
　　夏河骑着阴影狼，一路向城市中央走去，暴风城长宽总共也不足两里，他很快就来到了巍峨的府邸前。正门大开，门内的院落之中，五十个骑士排列整齐，盔甲闪亮。
　　没有法师压阵？夏河看着庭院之中的骑士，感觉不太相信自己的眼睛。
　　你们倒是上街啊，在街道上有足够的空间，还能抵抗一下。这样的战斗，真是无味。
　　夏河冲着庭院之中五十个骑士道：“投降，或者死……”
　　“准备！冲锋！”
　　骑士团长不在，骑士长发动了攻击的命令。
　　暴风城领主那样的人，竟然也有忠勇的手下，只是可惜了。夏河心中想着，迷雾电链和狂暴土傀儡放了出来。五十个骑士，被堵在院落里，芙蕾雅身影有如鬼魅，走入了迷雾电链的范畴之中。
　　战争没有怜悯，这五十个骑士，一个都不能放过。
　　彼之英雄，我之仇寇，如此而已。
　　迷雾之中，骑士的坐骑已经慌乱，失去方向，芙蕾雅来到一个骑士跟前，绕过正面，匕首在那骑士脑后一凿，骑士直挺挺的倒下。芙蕾雅把他连人带马收入匕首的空间之中。吸收了神力石的力量，她的能力又有所扩张。
　　五十个骑士，就可以制造五十个天兵。
　　城中还是有着抵抗，夏河不想浪费时间，神火飞鸦符恰好有多余的，放出一张三品神火飞鸦符，夏河跳上火鸦，飞起在半空中。他手中卷轴也懒得用了，在空中一边飞行，一边向下丢着魔法。
　　穿着半边血色长袍的魔法师在空中飞行，零星的抵抗者已经失去勇气。
　　夏河忽然看到一个熟人，正是当初要了自己六个金币的家伙，他叫什么来着？对了，他叫安德烈。夏河停下火鸦，在空中招呼一声。
　　“安德烈，你还认得我么？”
　　安德烈抬头，看到夏河，心中一喜，大声道：“法师大人，我记得您！”
　　“从现在起，我任命你为暴风城的治安官，你跟我三年，再决定去留。”
　　“是，法师大人！”安德烈狂喜，这就是不用死了。虽然说听到了投降不杀的劝告，安德烈怎么会真的相信。新的领主，肯定是要立威的，不死一批人怎么行。
　　夏河丢下一枚徽章，道：“有不肯听从的，你也不必管，记下是谁就行。”
　　安德烈接了徽章，单膝跪下，表示服从。夏河操控火鸦，回了城市中心，迷雾已经散去，城主府中，所有骑士都已经消失不见。
　　“阿比盖尔，我们去黑市转转？”夏河生出了打劫的念头。
　　“不太好吧？”阿比盖尔心说，财富女神从来不会明抢，你这是要干嘛，今天疯了？
　　“有什么不好的？这就去！”芙蕾雅挥舞短剑，十分兴奋。这次她可弄到了不少合格的灵魂，还有完好无损的肉身。要是再杀一批的话，就算她还没信徒，也能开始制造一批合格的军队了。
　　她可不会忘记夏河来这个世界要做的是什么，如果不能成就真神，她的寿命也是有限，比夏河还短，当然会更加积极。
　　“暴风角，以后是我和血腥玛丽共有的，想要在这里留下赚钱的人，怎么可能不付出任何代价？”夏河看着阿比盖尔，等待她的回答。
　　财富女神当然不愿意强迫别人，可夏河又不管女神怎么发展，他得快点聚拢财富，在暴风角扎根。唯有拉起足够的力量，把暴风角控制下来，奥术帝国才有可能真的投入力量，保护自己。
　　“你去哪里，我就去哪里。”阿比盖尔垂下头来，一句话气得芙蕾雅想要砍人。
　　“哼，我那份怎么算？也要给你交钱么？”奥维利亚在旁边发声，夏河顿时感觉有些头大。奥维利亚这是嫌不够乱么？
　　“地精遗迹，是个非常好的冒险地带，而且有非常容易控制的出入口。我打算和血腥玛丽的人共管三年，这三年的时间，我们得用尽一切力量，挖掘其中的财富。奥维利亚，你要是不肯投入的话……”
　　“我会派人手过来。”
　　“圣奥丁号去了奥术帝国。”
　　“我还有人。”
　　“利益三家平分，你们觉得满意，咱们这就去把遗迹里的人都处理了。”
　　“你打算怎么处理？”阿比盖尔目光有些闪烁。
　　夏河四下望去，暴风城内的战斗已经停歇下来，到处狼藉。
　　“还能怎么处理，血腥玛丽的人想要一半，就让他们背锅好了。”
　　阿比盖尔抿着嘴笑，眼中流露出崇拜的味道。小魔法师真是难搞啊，看起来女神也控制不了他呢。为了神殿的利益，自己还是不要贸然反对的好。
　　奥维利亚听说能分一份，也就无所谓了。
　　她是海盗，抢劫的时候，如果商人不反抗，她也不会杀人。一旦反抗，海盗并没有太多的仁慈。
　　安德烈收拢人手，来到城主府前，夏河又当面任命了他为暴风城的治安官，让他清理城内的战场，然后留下芙蕾雅还有十个神殿甲士，去夺取城主府的仓库。夏河把符匣留给了芙蕾雅，有了十二张神火飞鸦符，她可以控制住场面。
　　芙蕾雅本来不情愿，不过她也担心城主府的仓库被人贪墨了财物，就忍耐着留下。
　　夏河依然骑着阴影狼，带上其他人前往遗迹，这是战争，不是简单的战斗。战争的目的从来都不是为了杀死敌人，而是获取利益。
　　夏河需要钱，需要建造魔法塔，需要给芙蕾雅打造神灵大军。他需要构装战偶，需要可以为自己装备升级的材料，需要一个名正言顺的身份。这一切，都只能靠着自己的双手擭取得来，没有任何捷径。
　　跟随在他身后的，有神殿区域主教，古德鲁伊奥维利亚，还有一群刚刚投靠的职业者。阴影狼的后背上，年轻的法师半边长袍血色深沉，随风微动。他的背影，在那些投靠者心中产生了巨大的压力，仿佛是一座山。
　　行进的队伍鸦雀无声，阴影狼的后背上，夏河在思考接下来的事情。

第79章 交易
　　杀了暴风城领主，是夏河临时起意，他原本准备等上一两年的。
　　然而芙蕾雅归来，血腥玛丽提出要求，这就没法再等了，错过这个机会，不仅要为血腥玛丽背锅，还得直面圣雷帝国的怒火。
　　自己不动手，血腥玛丽也会动手，然后栽给自己。
　　夏河现在已经确定，如果自己不是试探攻击法王的话，血腥玛丽回头就要杀了自己。幸亏自己动手及时，又献祭了利兹魔盒，请财富女神出手。
　　暴风城肯定要重建的，自己需要一座魔法塔，想要得到魔法塔，就得洗劫黑市。
　　自己和真正的魔法师不同，只要达到二十级，就能利用魔法塔的阵法，在这个世界自由传送。这当然比不上传奇法师可以出入半位面，但是面对普通的强敌，也是一条退路。接下来还要丰富自己的魔法列表，消除次元锚一类的魔法，必须学会。
　　想着想着，就来到了地精的遗迹外，遗迹无人把守，金属大门紧闭。
　　夏河命令投靠神殿的职业者去开门，他回头道：“奥维利亚，你能把守住这里么？”
　　“可以。”
　　“那就麻烦你了。”
　　奥维利亚笑笑，没接话。女海盗船长一向冷淡，能给夏河一个笑脸，已经很不错了。
　　夏河催动阴影狼，进了遗迹。黑市原本就被血腥玛丽清理过，不过血腥玛丽还没开始抢劫，货物都堆积在仓库里。反抗者被杀了，派遣了海盗在这里驻守，投降的人，还能留下命来，不过也不敢离开，更不敢贪墨任何东西。
　　夏河拆了第一家店铺的门，就看到红甲海盗迎出来，夏河一句话也不说，分金之刃散发出金色光芒，将两个海盗斩首。
　　然后夏河直奔仓库，检视了一圈之后，夏河打开财富之书，道：“女神，我要见你。”
　　“你还真是……胆大妄为啊！”
　　金色的身影丰腴华贵，财富女神以投影的方式降临，看着年轻的魔法师。她有些看不透这个凡人，面对神灵，阿斯拉太过镇定，一点也不受神威影响。
　　“我听阿比盖尔说，你不抢劫？”
　　“不抢凡人。”财富女神没有嗔怒，夏河对她的姿态，和上次完全不同。似乎，少了一点的尊敬，就像是在进行一场交易。
　　“这次所得，我打算献祭给你。”
　　财富女神被夏河的语气逗笑了，她饶有深意的看着夏河，道：“就这么急吗？”
　　“你也很急。”
　　“你要什么？”财富女神若无其事地道。
　　“我要重建暴风城，修建魔法塔，还需要一些特殊的东西。”
　　“那你就去做吧，但是出了问题，最后不关我事。”
　　黑市之中的商人，全部有大贵族背景，夏河这次的举动，得罪了不知道多少人。她是神灵，更加不能任性妄为。这个世界的神灵太多，贵族也很强大。还有不少职业者，能威胁到自己的安全。
　　“还有一事，我想要杰克的船，尽快到达奥术帝国。”
　　“还有别的要求么？”财富女神淡淡地道。魔法师似乎察觉了自己的来路，但是他又怎么会介意？这小家伙，也不是这个世界的人吧。
　　这才是一人一神合作的基础，否则的话，财富女神早就杀掉魔法师了。
　　“你有没有月神的神性？”
　　财富女神就像是被惹怒了的猫，浑身的毛都炸了起来，夏河顿时感觉整个房间的空气都变得比黄金还要沉重，压在自己的身上。
　　“尊敬的女神，我是魔法师，无意神职。”夏河忍着痛苦，一字一句地道。
　　女神盯着夏河的眼睛，想要从里面看出魔法师灵魂内的秘密，可是那眼睛就像是星辰一样闪亮、遥远，不可触摸。她去过很多的世界，从未见过这样的凡人。
　　“只有很少的一点，不够炼制一件传奇装备的。”财富女神缓缓地道。
　　魔法师要的是神性，而不是神力，这让她愤怒。凡人觊觎神灵的本质，足以让神灵发动神罚。可是在这个魔法师的身上，她看不到未来是什么，女神就有了好奇心。她也知道，很多神灵陨落，就是因为有了不该有的好奇，可她还是想要接近魔法师，不管他是如何危险。
　　“足够了，我该用什么来交换？”
　　女神认真的思考了一下，道：“一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　“将来我要是遭遇危险，你得来救我一次。”女神神威散尽，笑语盈盈地道。她这样的时候，就像是阿比盖尔一样，亲切温暖，让人忍不住想要亲近。
　　“好，不管人间还是神国，如果你遭遇危险，我会尽我所能，帮你一次。”
　　“小法师，你可不要忘记你的承诺啊……”财富女神说完这句话，就从夏河的面前消失了，库房之内，余香袅袅，缠绕在夏河的魔法袍上，挥之不去。
　　夏河略微失神，慢慢的吐出一口气来。
　　这口气息带着浓郁的腥味，冲淡了女神留下的馨香。女神的要求太过怪异，自己不知道还要多少年，才有参与神灵争斗的资格。她怎么就能确定，自己可以成长到那种地步？
　　不管怎样，自己赌对了。
　　只希望以后再也不要赌博，神威的力量，真是可怕！
　　一步走错，万劫不复。
　　夏河检查库房，现在他手头的空间装备足够多，神识力量充沛，让他能操控更多的魔法装备，不必担心影响自己修行。暴风城魔法师的空间戒指还是其次，暴风城领主的空间手镯足有近千立方米，比夏河的龙虎道箓大了太多。
　　在空间手镯里，有着成堆的黄金，如果献祭给女神，足以让女神出手数次了。
　　守财奴，死的一点都不冤。
　　暴风城领主在暴风角搜刮这么多年，累积的财富让夏河都有些意外。看手镯里的一些东西，这个家伙似乎还做过不少黑吃黑的事情。
　　夏河翻检自己不需要的东西，全部丢入财富之书里，献祭给财富女神。
　　建造一座魔法塔，需要太多的钱，如果自己离开的话，还必须有塔灵在这里驻守，否则被人夺走了魔法塔，法师就成了一个笑话。
　　“法师大人，我已经投靠了……”
　　另一家店铺外，留守的老板被跟随夏河而来的职业者推开，夏河走入店铺之中，打量店铺内的环境。
　　那老板敢怒而不敢言，被人推搡着回到了店铺里。
　　“我和血腥玛丽说好了，暴风角一人一半，你给她多少，就要给我多少。少一个铜板的话……”
　　夏河这就是不讲理，血腥玛丽留下的人，他随手就杀了，现在只是在找理由而已。
　　黑市内的财富，他要独吞下来。
　　那老板一屁股坐在地上，如果再拿出钱财给法师的话，他这窟窿是无论如何都补不上的了。夏河直奔仓库而去，阿比盖尔就对那老板笑盈盈地道：“其实呢，财富神殿可以守护你的安全，如果你愿意信仰女神的话……”
　　“我愿意，我愿意！”老板颤颤巍巍地爬起来，跪在阿比盖尔面前。
　　“我可以保证，以后血腥玛丽和血法师总共只收你两成的税，你只要偶尔去神殿一次，贡献一点金币。”
　　“那血法师大人……”老板不清楚这绰号还是阿比盖尔刚刚起的。
　　“他会只拿两成。”
　　老板松了口气，这和投靠血腥玛丽没分别。就算加上给神殿的贡献，也在承受范围之内了。
　　夏河果然只拿了两成的货物，当然这和阿比盖尔所说的税收是两码事，不过老板也只能忍了。血法师拿了什么，他也不想去看，免得心碎。
　　夏河出门，也不看那老板，直接奔着下一家店铺走去。
　　黑市里的店铺太多，他全部走遍，一天的时间都不够用的。
　　阿比盖尔总算见识了夏河的冷酷，若有反抗，魔法师毫不留情。夏河也知道，长远来看，这样的掠夺对经营暴风角不利，可他又不是土著，这暴风角的生意以后如何，他并不在意。再说财富女神怕是冲着神格碎片来的，就算自己再折腾，暴风角也会越来越热闹。
　　至于那些贵族想要报仇？谁卷进来谁会死，自己靠上了财富女神，暂时没有生命危险，自然要趁机捞一笔。
　　搜刮持续了五天的时间，夏河连一根钉子都没放过。所有暴风角活下来的人，都知道了血法师的凶残，唯有忍气吞声而已。敢反抗的人，被血腥玛丽清理了一波，又被夏河清理了一波，活下来的都已经变得非常乖。
　　夏河献祭了足够多的财富，当他回到暴风城的时候，原来的城主府已经消失不见，取而代之的，是财富女神为他建立的魔法塔。
　　魔法塔只有六层，高度却超过百米。
　　整座魔法塔，用的是晨星石搭建，黑沉沉的魔法塔上，隐约闪烁着星光。芙蕾雅从魔法塔中迎出来，满脸兴奋。
　　“大人，我们有元素池了！”

第80章 魔法塔
　　夏河点点头，快步走入魔法塔中，沿着楼梯上到顶层，四个元素池环绕排列，浓郁的元素气息充盈，仿佛这魔法塔已经勾连了半位面，拥有无穷无尽的力量。
　　财富女神还真是公平交易，自己献祭了足够多的财富，这魔法塔建造的也是一丝不苟。夏河席地而坐，打开魔法塔的幻象空间，俯瞰全城。
　　暴风城也重新修建了，用了女神的神力。
　　魔法塔周围竖立了一百多根石柱，都是阵法节点，这是夏河要求的。女神也没问原因，按照夏河给的图纸来建城。魔法塔周围的建筑连成四四方方的区域，越是向外，建筑就越密集。
　　重建的暴风城四面都有城门，一面冲着码头，一面冲着神殿，一面向着地精遗迹，一面冲着北方荒芜之地。
　　城市扩大了数倍，空荡荡的没什么人。安德烈投靠了夏河之后，聚拢了两百多人，原本要维持城市秩序，没想到芙蕾雅把所有人都赶走了，他们每日只好在营地里训练。
　　夏河查看过之后，又把幻象转移到码头，开始有人乘船离开，也有还不知情的人，从外面赶来，碰到了血腥玛丽在海上的战舰，吓得掉头就跑。
　　血腥玛丽吃了亏，又无法对抗财富女神，只好默认了夏河在暴风角的利益。
　　反正她也有一半可拿，就派遣海盗，在暴风角大兴土木，看样子，是要建设一座据点，在港口的另外一端，和暴风城遥遥相对。血腥玛丽的据点临海，夏河看到了还没成型的巨大炮台，这是要准备扎根了。
　　夏河查看完毕，就对芙蕾雅道：“龙虎道箓之中，有我安排你要做的事情，我现在要闭关修行，突破境界，成为三品道士。”
　　“大人，你什么时候才能恢复四品力量？”芙蕾雅这些天也在忙碌，计划，准备创建她的军团。夏河的实力对她来说，也是至关重要。她知道安度西亚斯暂时是用不上了，夏河不够强大的话，她就得分心照顾。
　　四品道士，相当于这个世界的二十级大师，坐镇魔法塔中，除非强大的传奇法师，其余的职业者进攻根本就没意义。
　　“不会很久，我修炼了六命元符，会拖延一段时间。”
　　“那大人小心，我去做事了。”芙蕾雅匆忙离去，夏河果然什么都不做，开始在魔法塔中修行起来。他什么装备也不佩戴，交给芙蕾雅去处理，每日休息下来，又看看这个世界的魔法书籍。
　　芙蕾雅不断的调整魔法列表，夏河最终得到了三十三个经典魔法，十五个精通魔法，一百八十八个擅长魔法。所有经典魔法，都是融合了道门的技术，与这个世界的法则又没了冲突，能够发挥出全部的力量。有了抢劫来的各种材料，夏河如今已经装备齐全，至少在成为史诗之前，没有必要添置新的装备了。
　　只是第九序列主牌损伤的厉害，安度西亚斯陷入沉睡。
　　二十二张主牌还有二十一张没有炼制，任重道远。夏河花费了一些时间，开始炼制第一序列主牌。一号牌需要他自身足够强大，才能发挥出真正的力量。而且以自身镜像为法则，这张牌需要年深日久的培养。
　　暴风角逐渐恢复了平静，又开始有走私船在这里停靠，只是遗迹已经封闭，所有的交易都在地面进行，黑市消失了。
　　魔法塔不断地改造，填充魔法阵，阴影狼已经不适合夏河，等级太低，夏河交待芙蕾雅开始炼制构装战偶。相比魔像，构装战偶更加昂贵，但是战斗力强大，属于精兵。构装战偶属于这个世界的法则体系下诞生的东西，夏河索性不再考虑魔像的问题，让芙蕾雅先准备制造构装战偶的材料。
　　传奇强者要是来找麻烦，财富女神还能出手，在神殿范围之外，她是不会对等级更低的人攻击的。再说这也太费钱，夏河哪怕抢劫到了足够的财富，也觉得支付不起。请女神出手的时候，每秒钟都是金币在燃烧。
　　夏河的魔法塔，主要是防备史诗强者的进攻。
　　奥维利亚还是听了夏河的建议，把一些人口转移到了暴风城里。夏河挑选了一批四岁到十岁的孩子，成为魔法学徒。
　　三个月的时间，夏河顺利的进阶三品道士，相当于这个世界的十五级魔法师。他的施法等级，也达到了十九级。到了这个等级，装备上魔法等级+1的属性就无效了，夏河没法释放出二十级的魔法。然而魔法威力依然在增加，只是无法跨越这个巨大的境界。
　　但是他可以释放相当于二十级魔法的符箓——神火飞鸦符。
　　血腥玛丽不再禁止船只出入暴风角，生意慢慢的也就有了，芙蕾雅录制的影像石传播出去，夏河血法师的名声开始向外扩散。先是龙之岛的人听说了南端的暴风角，出现了一个残暴的魔法师，然后是绿森大陆，用不了多久，雷欧大陆和冰枫大陆也会传播夏河的名声。
　　夏河进阶三品道士之后，实力稳定下来，就不再闭关。
　　阿比盖尔相当的忙碌，几乎不见人影，奥维利亚却是经常来，她在暴风角设置了产业，有很多手下帮她打理生意，圣奥丁号不在，抢劫的事业她本来就不上心，开始专门的训练职业技能。
　　芙蕾雅得到了神力石，还有财富女神提供的月神神性，迅速进阶，有了二十级的水准。而且吸收了月神神性之后，芙蕾雅开始有了道门神术，实力增长还在夏河之上。夏河眼下太依靠装备了，这也是没有办法的事情。
　　这一天，奥维利亚又来到魔法塔训练，夏河问她：“杰克还没回来么？”
　　“还没呢，你让他去奥术帝国做什么？”奥维利亚也是有些好奇。
　　“我在暴风角得罪人太多，不能指望财富女神一直保护我，所以我让他去见奥术帝国的皇帝。”
　　“我听说，冰枫大陆有很多德鲁伊。”奥维利亚有些神往，和夏河的话又对不上路子了。
　　“奥术帝国和半精灵帝国关系恶劣，半精灵越来越仇视人类，奥维利亚，你就是去了也没什么好交流的。”
　　“哎……不知道那些强大的帝国，是什么样子。”奥维利亚今天思路跳跃，像是换了个人一样。
　　“我们可以一起去啊。”
　　“去哪里？”奥维利亚莫名其妙。
　　“去奥术帝国。”
　　“去干吗？”
　　夏河有些怯懦，不知道女海盗船长是不是在玩自己。
　　“你不是想要看看外面的世界吗？暴风角这边安定下来了，你的人也没什么不妥当的。回头奥术帝国的皇帝，肯定不愿意让我在这里常年驻扎，会找个理由，让去过去一趟。”
　　“那是为什么？”
　　夏河心想，奥术帝国的皇帝又不是傻子，自己来路不明，但是献上地精之书，那就是可用之才，必须召回帝国看看，也不能任由自己在暴风角做大。
　　帝国为贵族提供支援，贵族也要尽义务。
　　想要抱大腿，自己就得出让一部分暴风角的利益。
　　“不为什么，贵族的那些事儿。”
　　“大人，该吃饭了。”芙蕾雅不知道什么时候，出现在门口。她原本对奥维利亚没什么警惕的，海盗船长一向冷冷淡淡，似乎对夏河没兴趣。可是今天，两个人聊了好久。
　　该死的，漂亮女人都是妖精，想要吸道君大人的阳气！
　　夏河原本不饿，看了芙蕾雅的脸色，就笑道：“奥维利亚，一起吃点吧。”
　　“好啊，芙蕾雅，谢谢你。”奥维利亚很有礼貌的招呼，芙蕾雅心中抓狂，觉得自己肯定是吸收神力石有些急躁了，才变得这样敏感易怒。
　　女海盗船长真漂亮，身材比自己高挑，曲线更大，皮肤嫩白，根本不像是在海上常年被日头照射的。她的眼睛很好看，碧绿碧绿的，宛如无暇的宝石。眉毛又和大人很像，据说夫妻两个在一起久了，相貌会越来越接近？
　　“芙蕾雅，今天有什么吃的？”
　　“有煮面，新鲜的生虾配淋油的丁香，海龟蛋用烟熏的，还有香肠薄片，沙拉和甜品。”芙蕾雅机械地背诵着。
　　“法王那边现在是谁在管理海港？”
　　“他的学生，银魔。”
　　“把他和阿比盖尔都请过来吧，我有点事情想说。”
　　“是，大人。”芙蕾雅连礼都不行了，转身而去。
　　“她怎么了？”奥维利亚不懂政治，但是对女人的情绪还是很敏感的，她知道芙蕾雅不开心。
　　“小孩子，闹脾气呢。”夏河笑了一笑，也没放在心上。
　　“哦。”奥维利亚没有多想，她怎么会知道在芙蕾雅的心里，她也变成了妖精，威胁程度还在阿比盖尔之上。
　　魔法塔顶层是夏河和芙蕾雅的居所，也是最重要的地方，元素池和核心魔法阵都在，将来有了塔灵的话，塔灵也要在顶层对魔法塔进行控制。
　　“我去换下衣服，你先下去。”
　　“我去等你。”夏河起身，出了门，走向魔法塔的升降梯。

第81章 如同召见
　　天空阴云密布，暴风角又要下雨了。银发法师一个人来到了魔法塔前，抬头看着巍峨高耸的黑色魔法塔，眼中有着热切，嫉妒，还有一丝渴望。
　　水汽笼罩了魔法塔的顶端，光芒从云雾里射下来，笼罩了魔法塔的四周。
　　脚下的地面上，精美的魔法花纹反射着微弱的光辉。
　　“银魔，请进。”塔中传来阿斯拉的声音，银发法师整理了一下魔法袍，迈步而入。
　　魔法师一阵恍惚，他穿越魔法塔的大门之后，敏锐的察觉时间被偷走了一部分，可能不足百分之一秒。然而他并不知道是怎样发生的，魔法塔的大门并非传送阵。
　　或者是空间折叠的手段？
　　脚下是一个六芒星魔法阵，处于魔法塔一层的中央。穹顶高二十多米，四面有彩色的玻璃窗立地铺陈，玻璃窗之间就是数层高房间，银发法师听到金属齿轮的转动声。整个一层没有柱子，四面都有通道连接上层，齿轮声从厚重的石壁内传来，隐隐约约，有让人心悸的力量。
　　光线从穹顶上洒下来，色彩明亮，让人心中生出暖意。银发法师想起魔法塔的外部，那狰狞厚重的外壳，狭长的窗子，阴森的花纹，和内部完全就是两个世界。
　　“银魔先生？”一个十岁左右的小男孩怯生生的站在面前，银发法师低头看了一眼。
　　男孩穿着简谱，只是最简单的麻布袍子，身材瘦弱。银魔性格酷烈，可以说有些残暴，可是他很喜欢小孩子。他一眼看出，男孩跟随阿斯拉还没多久，身体都没能调养好，就取了两个银币，塞在男孩手中。
　　小男孩不敢要，银发法师就道：“不用怕，我会和你老师说的。”
　　他知道很多魔法师对弟子要求严格，不能随便接收他人财物。所以就出言安慰，小男孩果然这才收了银币，带着银发法师来到餐厅。
　　长长的餐台，用了生命古树作为材料，低调奢华。
　　夏河坐在餐桌的尽头，晃动着手中的酒杯，悠然出神。血色的烈酒在水晶的杯子里旋转起伏，形成了一个复杂的漩涡。那漩涡自然随着魔力运转，形成天然的魔法效果，酒水带着冷冽的气息。
　　在他的背后，阴影之中站着的女子，一双眼睛扫过来，银发法师竟然打了个寒颤。
　　那是芙蕾雅，师傅捉住的女人，被阿斯拉强要了回去。
　　银发法师向前几步，深深一礼：“阿斯拉阁下，之前的事情，还请不要放在心上。我也是……”
　　“算了。”夏河似乎笑了笑，伸手请银发法师坐下。
　　银发法师忐忑不安，他不知道阿斯拉找他来是要做什么，如果是报复之前的事情，对他来说就是灭顶之灾。在这魔法塔内，他根本不是阿斯拉的对手。更别提阿斯拉手中，还有一头传奇等级的炎魔。
　　这个疯子面对女王的时候都敢动手，自己的小命……
　　“银魔。”
　　“阁下。”
　　夏河这次真的笑了，很愉快。
　　“你可以称呼我的名字，没必要拘谨，让你过来，是有事商量。另外还有点小问题，得要你来解决。”
　　“什么问题？”
　　“法王手下，有个新收的魔法师，叫做鬼眼的，我要他死。”
　　“可以。”银发法师咬牙道：“但是他现在给老师做任务，我得等一段时间才能动手。”
　　“半年的时间，足够吗？”
　　“足够了。”
　　“既然如此，之前的事情，我既往不咎。不过我要他身上的所有装备，你到时候拿来，我为你打造一套完整的魔法书。”
　　银发法师喜出望外，这个交易可能是他吃亏了，但是他真的抵抗不了诱惑。
　　三十三页的魔法术，所有同门之中，只有小师妹才有。
　　“阿斯拉。”
　　餐厅外，奥维利亚洗浴之后，换过衣服，从外面走了进来，和夏河打招呼。
　　夏河点点头，奥维利亚就靠着他的位置坐了下来。气氛就像是芙蕾雅的情绪一样的冷，银发法师也不知道说什么好，幸亏阿比盖尔很快就来了。
　　“主教大人。”夏河也没起身，还在座位上，显得有些失礼。
　　“阿斯拉。”阿比盖尔没介意，直奔夏河的另外一侧，自己找了位置，和奥维利亚一左一右。
　　“请你们过来，是有件事。我派人前往奥术帝国，差不多也快回来了。皇帝陛下会委派我成为这里的领主，我需要人。”
　　“我可以借给你神殿甲士，但是不多啊。”阿比盖尔最好说话，她伸手去拿夏河的水晶瓶子，指尖却像是针扎了一样，猛地缩回。这个家伙，竟然随时随地都在修行！水晶酒瓶上有逸散出来的电流，并不伤人，可无法触摸。
　　“奥维利亚，我需要雇佣足够的工人，如果有农夫就更好了。”
　　奥维利亚不说话，她是比较反感这样的事情的。不过夏河之前就提过，她也不想自己的人总是靠她养着。久而久之成了习惯，那就全都变成了废物。
　　“我需要成立海军，你的圣奥丁号可以作为旗舰。”
　　“你要做什么？”银发法师吃惊，如果仅仅是成立个五十人的骑士团，他还能理解。成立海军？这是要对外作战么？
　　“身为实力领主，当然是要清理海疆了。”
　　银发法师的双手紧紧抓住座椅扶手，他差点以为夏河要对血腥玛丽开战。不过随即明白自己是脑子抽风了，如果真的是开战，也不会请自己过来，还和自己要人。
　　“奥术帝国的使臣到达之前，我要暴风角看上去属于我一个人。”
　　凭什么？
　　银发法师心中这样想着，终究没敢说出口开。他怕夏河一怒之下把他宰了，换个人谈。
　　“奥维利亚，我保证你的人以后只需要缴税，不需要服役。”
　　“那就好。”奥维利亚心里虽然还有抗拒，可是也不想她的人在荒芜的海岛上挨日子。靠着圣奥丁号的积蓄，也养不了他们多久。阿斯拉给大家一条出路，已经很不错了。尽管这要放弃一些自由。
　　只收税，不服役，已经是非常优厚的条件了。
　　服役不指当兵，而是要帮贵族做很多无偿的劳动，最多管口吃的。
　　银发法师看着夏河，想知道血法师会给他什么优厚的条件。
　　“你和法王说一声，我大概需要两千人。”夏河对银发法师道。银发法师一时还没明白过来是怎么回事，外面走来了一个穿着长裙的侍女，捧着青瓷的盘子。
　　“吃东西吧，我还有事先走。”夏河说着，将杯中酒一饮而尽，丢下目瞪口呆的银发法师，出了餐厅，离了魔法塔。
　　芙蕾雅笑眯眯的退出餐厅，大人真是雷厉风行，没有沉迷女色，很好，很好！
　　阿比盖尔有些泄气，她第一个出来支持阿斯拉，阿斯拉就这么走了？
　　那个芙蕾雅杀气腾腾的，阿斯拉对她又很骄纵，算了，还是先回去，神殿的事情太多，自己又不差这一口饭吃。
　　财富女神的区域主教笑眯眯的和奥维利亚道别，临走的时候，看了一眼银发法师，没说话。银发法师冷汗直流，自己做错了什么，要来这里受罪。
　　“银魔，你不饿吗？”芙蕾雅声音阴森，银发法师如坐针毡。
　　“不饿就回去吧，大人的事情很重要，不能耽搁了。”
　　“是是是……”银发法师连口水都没喝，仓皇而去。
　　奥维利亚有些好奇，这个叫芙蕾雅的女人出现之后，阿斯拉整个人都变了。她很快吃完盘子里的东西，看到芙蕾雅拿了阿斯拉的酒瓶，坐在了自己的身边。
　　“奥维利亚。”芙蕾雅给女德鲁伊倒了酒，用了夏河的杯子。
　　“芙蕾雅，你好。”奥维利亚一直在魔法塔中训练，可和芙蕾雅几乎没有任何交集，今天还是第二次说话。她趁机仔细看看这个魔法守护者。
　　芙蕾雅也在看奥维利亚，奥维利亚身材高挑，有漂亮的曲线，后背向脖子上延伸的曲线带着说不出的骄傲，美丽、拒人于千里之外。
　　“你是怎么认识大人的？”芙蕾雅给自己倒了杯酒。
　　“是我的人雇佣了他……”奥维利亚不知道为什么，耐着性子和芙蕾雅说了当初经过。芙蕾雅认真的听着，回想那个时候，夏河还是个一品道士，五级魔法师，不得不强行上了海盗船冒险。
　　原来不是趁着自己不再，勾搭妹子。
　　“你喜欢我家大人吗？”
　　奥维利亚端着杯子，瞪大眼睛，看着芙蕾雅，相当吃惊。
　　“怎么可能？阿斯拉他和阿比盖尔……”
　　我就知道！
　　“原来是阿比盖尔啊，那倒是挺般配的。”芙蕾雅眯着眼睛，看奥维利亚反应。
　　奥维利亚也不知道为什么，芙蕾雅这么说的时候，她的心里忽然有些不舒服，不知道是酸涩还是失落。
　　夏河离开魔法塔，让安德烈召集了二十个士兵，跟着自己下了地精遗迹。
　　自己想要整合暴风角，老地精就不能留在密室里，否则迟早出事。

第82章 梅迪尔森
　　再次进入密室，周围是一片燃烧的大地，就仿佛重回了破碎深渊。
　　老地精不等夏河召唤，就出现在了他的面前。
　　“妖魔……你是来杀我的吧。”
　　“前辈何出此言？”夏河诧异地道。
　　“这次幻境不是我来控制，你有什么样的心情，就会出现什么样的幻境。这里看上去是深渊炼狱一样的地方，你的心中有杀戮的欲望。”老地精平淡地陈述着。
　　“我只是来请前辈移步，去我的魔法塔里，做个塔灵。如果前辈不肯的话……我也只能请前辈重回混沌。”夏河也不掩饰来意。
　　“是我瞎了眼，竟然想要利用妖魔。”老地精苦笑。
　　“本来我是可以和前辈慢慢培养感情，然后哄骗你出去的。”夏河也不无遗憾地道。
　　“没有时间了吗？”
　　“嗯，没时间了，很快暴风角就会来更多的强者，也许还有传奇人物。他们都是为了神格碎片，迟早会发现你的存在。”
　　“做塔灵，会是什么感觉？”老地精迷惘地道。
　　“我也不清楚，不过我会为前辈准备一具身体，能在魔法塔附近几十里的范围活动，应该比在这里好吧。”
　　“那这里怎么办？”老地精痛苦地道。
　　“不能保留的东西，就尽早舍弃，否则都是祸患。”
　　“不！我还是能带走一些东西的！”老地精手舞足蹈，他的身高只到夏河腰部，看起来滑稽可笑。
　　“你可以自己保留，不过不能拖延了，今天晚上，就得去魔法塔。”夏河也不强要，反正老地精有什么财富，都和是自己的没区别。塔灵注定没有自由，生死都操控在魔法师的手中。
　　夏河就在密室等待，到了晚上的时候，等老地精处理好了密室中的事情，这才用了一颗魂珠，将老地精携带出了遗迹。魂珠是芙蕾雅用道门神术炼制的，这个世界所无，既然老地精要做塔灵，夏河也不再隐瞒自己身上的一些秘密。
　　回了魔法塔，夏河叫了芙蕾雅，一起来到魔法塔顶层。
　　魂珠被放在正中央，周围四个元素池，地上是芙蕾雅布置的魔法阵。
　　“大人，我来处理？”芙蕾雅有些紧张地问。她的等级达到了二十级，可是操控大型魔法阵还是有些吃力。
　　“一起吧，你帮我守护着。”夏河说着，坐在魔法阵中央，用手向下虚虚一按，那魂珠顿时被拍得粉碎，老地精惨叫一声，夏河脑后已经飞起一轮明月般的镜子。
　　“速速投来！”夏河用道门的语句一声断喝，每个字都是天生符箓。
　　老地精一缕精魂飘飘荡荡，飞入明镜之中。夏河强行迫出太阴镜投影，有些吃力，只能吞了半盒红玉膏，勉强维持。老地精精魂来投，太阴镜中，一缕六道神烬缠绕上去，在老地精的精魂内部，画了个无形无色的符箓。
　　“去！”
　　夏河的手一指，老地精滚地葫芦一样，飞出太阴镜，被夏河送入魔法阵中，消失不见。
　　四座元素池疯狂运转，魔法的光辉冲天而起，穿透魔法塔的塔顶，破了浓郁的云层，直上九天。
　　短暂的功夫，夏河已经耗尽了半盒红玉膏，体内感觉空空荡荡，丹海之中的六命元符都停下运转。灵魂之海内，还没成就阴神的灵魂虚弱不堪，灵魂之中隐约浮现出道纹。芙蕾雅匆忙取出一个玉瓶，玉瓶上六龙盘绕，瓶口处一个四四方方细小的朱印。
　　芙蕾雅把朱印按在夏河额头，玉瓶上六条神龙慢慢的收缩鳞甲，扭动身躯。
　　夏河的灵魂之海中，一道青气渗透进来，他的灵魂张口一吸，就将青气吸入灵魂深处，那灵魂之中浮现的道纹慢慢消失不见。
　　芙蕾雅看夏河张开眼，想要说什么，嘴唇动了动，还是没说出口。
　　她不想让夏河冒险，可是她这个道门神灵还没成长起来，现在局势又难以控制，她有什么资格要求道君大人求稳？
　　她只好抓了夏河的手，紧紧的握住。
　　自己不该去想太多的东西，在这个世界上，能和道君大人相互扶持、相依为命的，只有自己了。
　　呼……
　　夏河吐出一口浊气，感觉身子沉重了许多，这一次冒险，借助魔法塔的元素池动用六道神烬，肉身的确有所损伤，但是灵魂再进一步，对于成就阴神来说，至少节约了一年以上的时间。
　　夏河暼见芙蕾雅眼角有泪，就笑道：“你担心什么，现在是最好的时机，等离开暴风角之后，我们又要小心翼翼、如履薄冰了。”
　　“道君大人……”芙蕾雅说了四个字之后，干脆伏在夏河身上抽噎起来。
　　“别哭了，相比别的战争道士，我的运气算是不错的。师兄师弟他们……哎！”夏河也是叹气。他和龙虎道宫并无仇恨，那些同来的战争道士，道宫的安排，都是相互之间关系极好的。
　　“嗯，我去继续准备，构装战偶的材料已经凑齐了。”芙蕾雅擦了擦眼泪，从夏河的身上爬了起来。
　　“不急，你先去把精灵神射手的套装搞定，可能最近一段时间，需要你镇压场面。”
　　“好。”芙蕾雅乖巧地答应着。
　　“去忙吧，棉布杰克也要回来了，我得做最坏的打算。”
　　芙蕾雅没再纠缠，匆忙离去，夏河起身，感觉腰身酸痛。芙蕾雅好重……
　　几日的光景，夏河的身体好转起来，银发法师还没消息，他正想要查看下老地精怎么样的时候，一个魔法学徒跑了上来，气喘吁吁。
　　“老师，不好了，有很多人冲着魔法塔来了！”一个小女孩慌张的跑上来，夏河笑着摸了摸她的脑袋，没有斥责。
　　魔法塔外，一个锦袍贵公子领着数以百计的红甲海盗，来到魔法塔外。
　　“血法师，出来见我！”锦袍公子年纪还小，声音稚嫩，他身子站的笔直，腰间悬了一口剑。
　　剑鞘朴素，剑柄上缠绕着的是附魔的兽筋，比起普通的剑绳能承受更加强大的力量。年少的锦袍公子浑身上下，只有这把剑是装备。
　　夏河走出魔法塔，广场上空的云仿佛都压低下来，每个人身上，都感觉到了寒冷，还有一种说不出的孤独。在夏河的身体周围，五张塔罗牌漂浮着，环绕他慢慢旋转。他的手中，提着阿斯拉斩魔槌。
　　“是谁允许你带人接近魔法塔的。”夏河语气冰冷，用手中的魔法杖指着那锦袍公子。
　　“你要人，我带来了，只要你能赢得了我！”
　　原来是这么回事儿，夏河呵呵一笑，道：“你又是谁？”
　　“梅迪尔森，剑王是我老师。”
　　夏河收起了轻蔑的态度，梅迪尔森说她自己名字的时候，带着浓浓的傲意，提到剑王的时候，傲意全无，唯有尊敬。
　　梅迪尔森狂傲，是因为自负，而不是因为她是剑王的徒弟。
　　有趣，应该只有十三四岁，女扮男装。
　　“我要是杀了你，剑王大人会很不高兴的。”夏河垂下魔法杖，神识扫遍前面的广场。八百红甲海盗，气息沉稳，这可是精兵！
　　“我都不怕失手杀了你，你会怕我老师？”梅迪尔森的手，按在了剑柄上。
　　她的手按住剑柄，整个人就像是出了鞘，锋锐之意陡然降临。夏河的神识触碰在她身体周围，几乎被剑意撕裂。她略显矮小的身躯，也瞬间显得高大起来。
　　一个少年贵公子，转眼变成了绝世剑客！
　　剑心、剑意、剑势，梅迪尔森竟然都齐全了！
　　“那天在擂台，你就想挑战我吧？”
　　“现在更好！”梅迪尔森拔剑，向前，锦袍飞扬。
　　她不管对方背靠魔法塔，有财富女神的宠爱，也不管魔法师有着传奇炎魔。这一剑拔出就直刺夏河胸口。
　　匹夫一怒，血溅五步，近在咫尺，人尽敌国。
　　阿斯拉斩魔槌在地上重重一顿，魔龙重击！
　　梅迪尔森恍然未觉，一道剑光破开空间，来到夏河面前。阿斯拉斩魔槌立于地面，化为了一根图腾石柱。
　　法师图腾！
　　梅迪尔森的速度顿时慢了下来，她脚下发力，才向上弹起，身后的阴影之中，一道灰色的箭光飞来。
　　无尽影箭。
　　梅迪尔森头也不回，身上剑气迸射，将无尽影箭斩断。她的剑光，距离夏河已经不足三尺。
　　相位冰霜龙盾！虚空盾！天神护甲！
　　夏河连放三个防御魔法，剑光将魔法一层层破开，气势无双。
　　莫比乌斯火环！
　　剑光及体，夏河半边染血的魔法袍上，一个巨大的火环膨胀开来，剑光诡异的扭转了方向，梅迪尔森心中一惊，这魔法完全没有常识。她的剑锋颤抖，瞬间攻击的方向超过了三十个以上，那魔法竟然全部将其扭转在一处，长剑从魔法师的身边划了过去。
　　身后被他斩断的无尽影箭一分为二，在地面的阴影中一弹，重新射了过来。
　　梅迪尔森毛骨悚然，她看到夏河指尖一道金光蔓延。
　　梅迪尔森张口，发出龙吟般的长啸，她的剑光向着四面八方炸开，那法师图腾顿时崩解成一地的尘埃，露出里面的阿斯拉斩魔槌。两道无尽影箭被剑光彻底摧毁，梅迪尔森一个纵跃，就从夏河的头顶跳过。
　　这一跳速度惊人，梅迪尔森的身上，还带出了诡异的残影。夏河的分金符向上扬起，无声划过，没有给梅迪尔森造成任何伤害。
　　无敌技！

第83章 我也是
　　分金符是夏河三十三个经典魔法中的一个，融合了道门分金符的法则，哪怕夏河现在只有十五级，在使用这个魔法的时候，施法等级也达到了十九级，不需要借助任何装备。
　　梅迪尔森的无敌技等级至少超过了二十四级，自己的魔法才会完全失效，没有一丁点的作用。
　　梅迪尔森的身影重新凝实，甩手向后挥出一剑，有如神龙摆尾。
　　剑光破开空气，竟然发出金属摩擦般的声音。
　　这一剑顺势而为，只是随意的一甩，几乎看不到发力的过程，就将剑势爆发到了极致。夏河身上浮现出一面巨大的冰盾，被这剑光展开，整个人从头到脚被切成两片。剑意锁定！
　　梅迪尔森落地，脚下旋转，带动剑光余势，缠绕在身上。
　　地上的尸体散去，夏河出现在了阿斯拉斩魔槌旁边，伸手抓起了魔法杖。
　　幻影闪烁。
　　闪烁式突进技，留下幻影吸引敌人的锁定技能。这幻影本身还能释放一个魔法技能，如果不被破坏，存留的时间超过十秒。
　　双方谁也没伤得了谁，夏河被坏了法师图腾，梅迪尔森不得已用掉了一个无敌技。
　　灰色的雾气弥漫开来，广场上的红甲海盗快速后退，远离两个人的战场。
　　死亡迷雾电链。
　　电链隐匿不出，死亡迷雾扩张的范围极快，自上而下望去，广场就像是一张床单被泼了盆脏水。
　　梅迪尔森持剑，冷笑。
　　剑光在死亡迷雾之中像是一条长蛇，扭曲着向前，再次锁定了魔法师的位置。
　　奥术：武魂！
　　奥术：命运枷锁！
　　武魂加身，夏河仿佛恢复了阳神时期肉身的力量，举手投足之间，感应得到这个世界的法则力量。命运枷锁，落在了梅迪尔森身上，梅迪尔森仿佛泰山压顶，浑身沉重得像是灌了水银。
　　幻影闪烁！
　　夏河手持阿斯拉斩魔槌，出现在梅迪尔森面前，一个魔龙重击，当头砸下。梅迪尔森没想到对方一个魔法师，竟然和自己近战，心中傲气被夏河点燃。她缠绕身体的剑光重新化为一道，然如龙蛇，缠向夏河。
　　以攻对攻，不顾生死！
　　夏河不禁想起道门中的剑修，寄托在道心上的一缕剑意，也是这样一往无前。自己的命运枷锁等级还低，锁不住这剑中狂龙。
　　嘀嗒……
　　梅迪尔森耳边响起奇怪的声音，就像是一个钟摆在耳边摆动，她的动作立刻慢了下来，魔法师的身影也变得遥远，不可捉摸。
　　时间魔法：阿斯拉钟摆。
　　空间魔法：夏之迷宫！
　　梅迪尔森剑光消弭，夏之迷宫还很简陋，但是她受到阿斯拉钟摆的影响，已经没法用剑意破了迷宫，只能眼睁睁的看着夏河在迷宫之外，砸下一槌。
　　锵！
　　阿斯拉斩魔槌和梅迪尔森的长剑撞在一处，梅迪尔森的心中，响起了长剑断裂的声音。
　　她的剑，被夏河的阿斯拉斩魔槌一击之下，从中折断，干干脆脆。
　　夏河魔杖一荡，眼看要敲在梅迪尔森的头上，梅迪尔森忽然就一下坐在了地上，抱着断了的剑，哭了起来。她先是无声哽咽，然后小声抽泣，眼泪出来之后，很快就开始嚎啕大哭。
　　夏河看着少女哭的不管不顾，皱了皱眉，收了魔法杖，转身走向魔法塔的大门。
　　“血法师，等一下！”剑王弟子在后面大声叫了起来，广场上的迷雾消散，只剩下一点稀薄的灰色在石柱上缠绕。
　　夏河回过头，淡然道：“回去和你老师说，我不要你。”
　　“为什么！”
　　“刚极易断，强极则辱，你的性格我不喜欢。”夏河看着少女倔强的表情，一字一句地道。
　　少女抬起手来，一把扯下帽子，黑色的长发就散了下来，披在肩上。
　　“我的真名，叫做梅迪尔丽，老师让我追随于您，血法师大人。”少女说着，竟然真的单膝跪下，就像是一个骑士，面对自己的君主。
　　夏河把身子扭过来，看着单膝跪地的少女，心中有些踟躇。
　　“追随我？如果有一天，我要你去对付剑王呢？”夏河随口就提出了尖锐的问题，看梅迪尔丽如何回答。
　　梅迪尔丽抬起垂着的头，看着夏河的双眼，坚定地道：“我永远不会对老师动手，你可以把目标换成玛丽女王，我将为你死战！”
　　“他们呢？”夏河用魔杖指了指远处的八百红甲海盗。
　　“是老师送给您的死士。”
　　“去找一个叫安德烈的人，安排兵营，三天之后，我册封你为我的骑士。”夏河冷冰冰地说完，再次转身，进了他的魔法塔。梅迪尔丽望着夏河背影的眼神，有着一丝热烈，就像她的剑意，随时会沸腾起来。
　　“老师！”一个男孩跑过来，扶住有些摇晃的夏河。
　　“没事。”夏河吞了一颗丹药，让学徒安心，他自己站在六芒星魔法阵上，心里思索。剑王什么意思，要把他的学生塞给自己。
　　想要架空自己的可能是不存在的，将来自己的领地，核心是法师团，而不是骑士团或者野战军。如果只是想要一个名义，将来好在暴风角争夺好处，这个就更没必要了。自己原本就打算给血腥玛丽一份好处，换取短时间内的人员支持。
　　夏河揉了揉太阳穴，头很痛，阿斯拉钟摆和夏之迷宫这两个经典魔法，都是在极限状态下才能完成的，要对付的还是梅迪尔丽这个剑术大师。
　　留这么一个小女孩在身边，以后麻烦还多着呢。
　　不过八百精锐战士之中，至少还有七个等级达到了二十级，不舍得不要啊。
　　忍着魔法反噬的痛苦，夏河回到了魔法塔顶层，芙蕾雅从她的房间理出来，在等着夏河回来。
　　“大人，奥维利亚来过，她挺担心你的。”
　　“你怎么和她说的？”
　　“我说大人要收服那些海盗，就得亲自动手，不能要人帮忙。”
　　“你的事情做好了？”
　　“构装战偶的材料准备的差不多了，第一批能造四个，想要守护魔法塔，差不多每层都得有四个，我们不是没钱，是没时间。除非……”
　　“不能从女神那里买，魔法塔是咱们的根本。”
　　芙蕾雅偷偷的笑，她就喜欢道君大人这样说话，一切都是两个人的，外人插不进来。
　　“你怎么看梅迪尔丽？”
　　芙蕾雅认真的思考了一会儿，这个问题比较重要。夏河现在缺乏人手，如果有个剑术大师给他当手下的话，夏河就能节约大量的时间来修行。但是梅迪尔丽可靠吗？带在身边能够信任吗？
　　她可是剑术大师，如果偷袭的话，自己都不一定是对手。
　　“留下她吧，大人，如果奥术帝国的皇帝，要你尽一个贵族的义务，你不得不去。暴风角这边需要人，咱们又能相信谁呢？谁也信不过啊！”
　　是啊，谁也信不过。
　　夏河心中叹气，自己来的时间太短，还没机会培养自己的势力。谁都信不过，就是他现在面临的窘境。奥维利亚倒是给他提供了一批小孩，可惜没选择出一个适合当道士的，魔法天赋倒是不错，都有元素亲和力。
　　可是等这些孩子成长起来，怎么也要十年以上的时间。
　　“接下来的计划，是怎样的？”夏河问自己的神灵。
　　“月神神性我能利用，但是不敢离开魔法塔使用。奥维利亚这个人可以相对信任，她没什么野心。如果有危险的时候，你可以带上她。”
　　“我是说咱们的计划。”
　　“头疼啊，大人，咱们进入这个世界的方法不对……”
　　“要怎样才对？”
　　“在铁壁城，我们就卷入了神灵之间的矛盾，在这里也差不多。”
　　“可是我有什么办法。”
　　“大人想去奥术帝国吗？”
　　“非常想，我的经典魔法，也需要继续完善，我还需要寻找一些适合传播我道统的人。暴风角这里……是魔法荒漠。”
　　“暴风城虽然没什么好留恋的，可也有了魔法塔。我们投入也是不小，就当一个预备的基地来用。按照道宫模式……”提到道宫，芙蕾雅踟躇了。
　　“没关系，你继续说。”
　　“按照道宫模式，这个基地需要一个绝对信任的人来掌控。既然咱们没有信任的人，就让老地精带着构装战偶留守魔法塔。大人需要投入足够多的财富，构装战偶可不便宜。如果咱们离开之后，魔法塔被人夺走了，损失会相当巨大。”
　　“我会雇佣神殿牧师，来帮忙防卫暴风城。”
　　“大人，你信得过阿比盖尔吗？”
　　夏河沉思，他想着阿比盖尔的一切，他最先想到的，不是阿比盖尔的眼睛，而是她圆润的脚趾，柔软的脚踝。她的声音总是那么好听，叮叮咚咚的，不像是人类所有。自己为什么想到这些？被迷惑了？
　　不是，最迷人的，还是阿比盖尔的眼睛，就像是金色的琥珀，总带着湿润的光辉。
　　“大人，你在想什么？”芙蕾雅警惕地问。
　　“我在想，最关键不是阿比盖尔，而是财富女神。”夏河想起财富女神对自己提的要求，在她出现危机的时候，要自己出手一次，帮她渡过难关。
　　“大人，我也是女神啊。”芙蕾雅幽怨地道。

第84章 收服
　　“我知道你是女神，芙蕾雅，继续说。”夏河笑着，揉了揉芙蕾雅的头发。
　　“我让银魔在海上注意着，圣奥丁号出现，三天之内的路程，我们必然知道消息。我们只是站稳了暴风城还不行，得要打出名声来。奥术帝国的使者身上，肯定有着皇命，如果大人在这里名声太大，他就会让大人尽快前往奥术帝国，免得在这边扎根太实，以后无法控制大人。”
　　“这是反其道而行之啊。”
　　“是啊，我们如果一直在这里，还真的熬不住。血腥玛丽那边什么时候翻脸，大人能预测到吗？”
　　“能啊，财富女神不支持我的时候，血腥玛丽第一个会来杀我。”
　　“那大人能预测财富女神吗？”
　　夏河摇摇头，尽管财富女神对自己好奇，可是一个神灵，你不要去预测她。
　　“吓唬一下那使者，让他以为咱们不想走，正在图谋整个龙之岛。”
　　“你已经有目标了吧？”
　　“嗯，我找到林奇和艾琳了。”
　　“他们遇到麻烦了？”
　　“是啊，很麻烦，正在被追杀呢。”芙蕾雅很开心地道，不知道是因为两个到笨蛋给她创造了机会，还是别的原因。
　　“敌人是谁？”
　　“龙之岛南端的一个岛屿上，有个小城，是一个海上佣兵团的驻地。团长是个史诗境界的狂战士，手下大师有十几个，很难对付。”
　　“有魔法塔吗？”
　　“当然没有，咱们又不是去找死。”
　　夏河真的不想再见艾琳，晨曦之主的事情，他都不想再碰。最后一次吧，等去了奥术帝国之后，这晨曦之主的信徒也不可能跟去。
　　“好，就依你的计划。”夏河也不多想了，他的时间，更多应该放在修行上，至少在暴风角是如此。
　　“那我去安排这个事情了。”芙蕾雅正式的在夏河面前拜了拜，神情肃穆。
　　“去吧。”夏河还了一礼。
　　芙蕾雅起身，离开了魔法塔六层，夏河身边，老地精慢慢地浮现出来。
　　“你们这假惺惺的，是干什么？”
　　“兵者，国之重事，心存敬畏，守之以礼。”
　　老地精瞠目结舌，指着夏河，口中说不出完整的话来：“你！你……你说的话、这是什么？我怎么……”
　　“你怎么听得懂？你是塔灵了啊，我让你明白什么，你就明白什么。”
　　老地精怅然若失，他这才明白，自己是彻底被夏河控制了。
　　“前辈，你总说我是妖魔，其实在我眼里，你们这个世界的人，才是妖魔鬼怪。”
　　“为什么？”老地精完全没有去辩解他自己不是人的问题。他想要知道，这个年轻的魔法师到底是什么人，来自何方，能否为覆灭的地精文明报仇。
　　“那我就让你看看，我的世界。”
　　夏河说着，把龙虎道箓摘下来，放在魔法阵上。龙虎道箓中投射出三道青光，在空中汇集之后，一下炸开，化为一副三维的动态图像。
　　视角从高空向下，一颗巨大的蓝色星辰逐渐的接近，穿透白云，山川迅速扩大，河流奔腾不息。当城市的图像出现在眼底的时候，老地精感觉自己的灵魂被猛烈的撞了一下，然后又被狠狠地碾压过去。
　　他看到了飞车，看到了庞大的金属轨道车，看到了巨型飞行器。
　　这些东西在地精时代也有，可那是贵族才能享用到的。在魔法师的世界中，这些都很寻常，寻常到就是乞丐都能走入轨道车里，没人阻拦。街道上人流汹涌，熙来攘往。只是粗粗看去，这样庞大的城市里，怕是生活着上千万的凡人。
　　大量的大型魔导器分散在城市里，造就了一个光怪陆离的世界。
　　“你们是怎么……对付异界妖魔的？”老地精斟酌着言语，不再称呼夏河为妖魔。他是神器演化出的一点意识，有着生机，算是灵魂的一种。短短的画面里，他看到了太多太多的东西。
　　魔法师出身的世界，是一个强大无比的文明。
　　“这么着急？那就给你看看。”夏河随手更改了龙虎道箓制造的投影。
　　神殿巍峨，洁白，耸立于山巅。
　　高耸的廊柱大半已经折断，密密麻麻的甲士蜂拥而入，在神殿深处，一个巨大的魔法阵前，教皇跪在地上，白袍已经被汗水浸透。
　　在他面前，二十余个忠诚的圣武士神情坚定，挡在教皇的前面。
　　大殿之中，遍地尸骸，神殿牧师，禁卫，审判者……
　　踩在尸身之上的，为首一个金甲神将面目威严，冷冷地看着面前最后的敌人。
　　神殿之中，依然有厮杀声传来，教皇却知道，一切都完了。
　　“为什么！你们身为神灵，却为凡人驱使，发动神战！”教皇的喉咙里，发出的声音不像是咆哮，更像是呻吟。
　　“凡人？”金甲神将嗤地笑了出来，面色依然冰冷，道：“那不是凡人，而是道士。至于为什么发动神战？伐山破庙都不懂，一群白痴！”
　　教皇听不懂，他也不想去懂了。
　　百年前，一个新诞生的神灵，发展到了今天的地步，已经可以发动神战，挑衅至高神的神威。
　　“以我主之名，审判面前的异……”
　　教皇的声音戛然而止，一道从天而降的毁灭气息灌入他的身躯，然后他整个肉身就无声地炸开，化为齑粉。神殿外的道士发动雷霆一击，他的神罚术毫无意义。
　　在教皇消失的地方，神圣洁白的光芒闪烁了一下，猛然投入到了面前的魔法阵中。
　　金甲神将冷笑着，也不阻拦。
　　如果出手的道士真的想要毁灭教皇的灵魂，太清神雷之下，就是神灵也没法全身而退。留个引子，毕竟这个世界的神灵神国还在，顺藤摸瓜，才好一锅端。
　　“杀光他们。”金甲神将下达了命令，面前的二十个圣武士，他不需要亲自出手。
　　随着那教皇灵魂的逃走，在高高的天空之上，一道浩荡无比的神威降临下来。愤怒的声响彻了这个世界。
　　“凡人，吾将赐予你们毁灭！”
　　神殿之外，百余个踩在云端的道士都开心的笑了起来。
　　为首的一个道士羽衣星冠，轻轻开口道：“有请甲辰天帝。”
　　在那道士的身后，强烈的空间动荡之中，一个紫面神人毫无预兆的出现了。当天空上的神光降临的时候，这紫面神人向前一步，他头戴冕旒冠，身穿赭黄袍，腰间挂了一枚玉印，凌空行走。
　　每向前一步，他的身躯就增长一倍，只是十几步的功夫，就已经化身巨人。
　　神光之中，一个神灵分身飞速降临，那紫面神人摘下腰间玉印，向前一抛。玉印滴溜溜乱转，转眼间比山岳还大，向下就是一砸。
　　降临不足一秒钟的神灵分身，听到轰然一声雷音，就在玉印之下消失不见。
　　紫面神人的气息顿时有些虚弱，身躯迅速缩小成凡人一样。
　　他伸手接过落下的玉印，重新挂在腰间，转身来到那为首的道士面前。
　　“幸不辱命。”
　　神人和道士相视而笑，心中都是快意。
　　“这个世界所有神殿，都已经毁灭，接下来，就是最后神战。只等神灵一死，道宫就会为你赐下神名，永生不灭。”
　　羽衣星冠的道士说着，那紫面神人微微颔首，面带喜悦。
　　他原本只是一个神性种子，被道士带来这个世界，悄悄培养发展，才有了今天。这一切都是道宫赐予，那道士尽管对他客气，他也不敢托大。
　　“不过进攻神国的事情，也不急在一时，你先厘定山河，分封群神，将这个世界残留的信徒彻底剿灭。没了信徒，那神国之中的神灵会迅速衰弱。再杀起来，就容易多了。”
　　“我不会鲁莽。”紫面神人连忙点头。他可不想阴沟翻船，最后一击，的确不用急在一时。那教皇灵魂被神灵夺走，带回神国，却不知已经暴露了神国的位置。这种事情，道宫已经做的很纯熟了。
　　那道士想了想，又道：“我会和道宫申请，让你分出十个神灵种子。”
　　“多谢道君！”紫面神人大喜过望，分出神灵种子，对他来说损耗不小，不过这十个神灵种子只要有一个成长起来，有了他今天的成就，那他的付出都是值得的。
　　“那我们走了，你要切记，一定要覆灭神国之后，再创造地府，否则平添变数。”
　　“小神记下了。”紫面神人心中激动，语气却变得愈发恭敬。
　　那道士微微一笑，随手召唤出一条巨大的仙舟，招呼身边的道士上了仙舟。仙舟破空而去，转眼之间不见踪影。
　　紫面神人目送道士们离开，山巅的神殿内，战斗已经结束，一个个金甲神将带着他们的甲士从神殿之中走出，仰望天上的紫面神人，目光灼热。
　　终于结束了，那接下来，就要封神，大家追随甲辰天帝征战百年，为的不就是今天么。
　　投影消失，夏河收了龙虎道箓，套在手腕上。老地精双眼茫然，还在被刚才的画面所震撼。阿斯拉是道士，可以役使神灵的道士！
　　在阿斯拉的世界里，神灵要服从于道士！
　　“我……”老地精不知道要说什么，只能慢慢地跪下，跪在夏河的面前。

第85章 家臣
　　夏河用手指了指老地精，老地精化为一道青光，投入夏河的灵魂之海中。
　　主弱仆强，夏河不得不用手段先行震慑老地精，这才将其摄入自己的灵魂之海。老地精跪在夏河的灵魂前，任由夏河取了神灵种子，送入他的灵魂之中，然后勾引六道神烬，抹除掉融入他灵魂内的道宫符印。
　　吞噬了从龙虎道宫带来的神灵种子，夏河放老地精出来，这神器之灵在地上一滚，化为一个四尺多高的童子，黑发黑眼，就像是神周帝国的生灵。
　　“从此之后，你的名字就叫……奥斯汀。”
　　“是，道君大人。”奥斯汀在地上一拜，就爬了起来，新奇地抚摸着自身灵体。
　　“你这身体，在道门有个名目，叫做鬼神童子。现在境界不足，白日无法出游。回头我用符箓为你打造一套服饰，入夜之后能在魔法塔附近百里内活动。”
　　“多谢大人！”奥斯汀欢喜。他受地精种族的影响，有时候很斤斤计较，有时候又没心没肺。
　　夏河取了一枚龙虎道箓，抹去一些痕迹，封锁了部分权限，丢给鬼神童子。
　　“在我门下，按部就班做事即可，这里面有我安排的任务，你先去研究吧。我若是不在就问芙蕾雅。”
　　奥斯汀接了龙虎道箓，套在手腕上，自去查视夏河给的任务。
　　夏河到了现在，这才缓过一口气，暴风角的布置，也只能这样了。搞定了奥斯汀，夏河的秘密算是守住了，眼下要守护的只有一座暴风城。
　　夏河搬运真气，做了一会儿功课。
　　丹海之中，六命元符吞吐真气，一丝丝真气收入核心，再喷吐出来，带了一丝的雾意。就算真气彻底雾化，灵魂不能蜕变成阴神也是枉然，依然不算四品道士。
　　夏河也不急，就坐在魔法塔的阵法之中，日复一日，滋养神魂。
　　魔法塔外，暴风城在忙碌着。梅迪尔丽领着她的手下，在兵营里休整。芙蕾雅送来了她设计的军服，略有神周帝国的影子，上半身金属轻甲罩在外面，下面是硬的皮质战裙。全部在魔法塔中附魔，有着家族徽章，等级纹章，相当正规。
　　芙蕾雅去和法王借了一条战舰，还有足够的海盗水手，准备去救援林奇和艾琳。
　　三日之后……
　　魔法塔的一层，会客大厅，梅迪尔丽换上了芙蕾雅送去的一整套衣物。她的头发用一个魔环束起，锦袍内罩着附魔软甲，腰间更换了长剑，剑鞘上魔纹密布，缠绕剑柄的是用魔兽毛发炼制的魔绳。
　　坚韧，锋锐。
　　所有的附魔，都只增加这两种属性。
　　夏河没有请任何人，只有芙蕾雅在身边看着，阿斯拉斩魔槌放在梅迪尔丽的肩头，梅迪尔丽单膝跪在夏河身前，挺着腰，脸上没有她的傲慢，反而有些神圣庄严。夏河不知道她为什么如此，也不关心。
　　“梅迪尔丽，我以家族的名义，赐予你我的姓氏……”
　　“我、梅迪尔丽·夏，将忠守我的诺言，不信诸神，不屈服于命运，守护家族，守护荣誉……”梅迪尔丽一字一句，认认真真说着她的誓言。
　　册封家族骑士的仪式很简陋，梅迪尔丽将她断掉的长剑送给了夏河，夏河赐给了她家族徽章，还有一枚仿制的龙虎道箓，或者只能叫做道箓手镯。芙蕾雅炼制的道箓手镯，只有一个两立方米的空间，有短距离通讯的功能，另外就是开启视界，查看自身状态的功能。
　　梅迪尔丽很喜欢她的手镯，哪怕她知道这手镯有定位功能，也欢欢喜喜的套在手上。
　　她站起身来，见夏河还在盯着自己看，就清爽地笑道：“领主大人，您到现在还是信不过我吧。”
　　“是啊，莫名其妙。”
　　“我的剑，需要枷锁，而你就是老师为我选择的枷锁。”
　　夏河忽然道：“你要修炼第二剑心？”
　　“大人也知道这个？”梅迪尔丽微微吃惊，阿斯拉只是个魔法师而已，难道魔法师真的无所不能？
　　“你的剑一往无前，这条路走到了尽头，所以不惜委屈身份，做我的骑士？”
　　“是的，大人，在这个世界上，任何人都没权力奴役一个传奇，只要我晋升传奇，自然就会重获自由。”梅迪尔丽冷静地对夏河道。在她的心中，仿佛进阶传奇是一个再简单不过的事情了。
　　“如果你无法晋升传奇呢？”
　　“老师说，大人您会帮我。”梅迪尔丽的回答，简单得像是她交给夏河的断剑。
　　“那么，还是你先帮我吧，芙蕾雅，你和她说。”
　　芙蕾雅点点头，对梅迪尔丽道：“龙之岛南端，巨石城你知道吗？”
　　“巨石佣兵团驻地，我知道。”
　　“大人有两个朋友，被巨石佣兵团的人追杀，大人要出征巨石城。”
　　“最终目的呢？”
　　“立威，让整个龙之岛都知道，血法师是个睚眦必报的人，也愿意发动战争。”
　　“大人要亲征么？”
　　“是。”夏河回答。
　　“你借了几条船？”梅迪尔丽问芙蕾雅。
　　“只有一条。”
　　“不够，借一条血帆战舰，三条快速攻击舰，陆地上除了八百死士之外，还要有一个十人规模的法师团，两千杂兵。”
　　“法师团？我可以请区域主教过去。”
　　“不，区域主教和大人加上我，去斩杀巨石佣兵团的团长。法师团负责攻坚，消灭巨石佣兵团的驻地。法师团交给银魔就行，他应该还欠着大人什么吧？”
　　“欠我个人情。”
　　“大人的人情，很难还呢……”梅迪尔丽的声音清脆，带着细微的童稚味道，她说这种话的时候，神情里才有了少女的娇嗔。
　　夏河对此过敏，表情就相当严肃。
　　“领主大人的战斗我见识过了，老师也说您是个兵法大家，指挥战斗的事情我不会参与进去。”
　　“那好，你的人什么时候能够出发？”
　　“是领主大人您的人。”梅迪尔丽轻笑，她虽然年幼，笑起来的时候，自然有一股英姿勃发的味道，和奥维利亚神似。
　　夏河皱眉，梅迪尔丽立刻道：“死士这两天编排战阵，已经熟悉，随时可以投入战斗。不过要再去借船，组织人手，怎么也得两天的时间。”
　　夏河看了一眼芙蕾雅，芙蕾雅点点头，林奇那边，她已经派人过去了，暂时死不了。
　　“两日后，我要战舰在海上。”夏河说完，就让芙蕾雅和梅迪尔丽速去，他自己转身回了魔法塔的五层，奥维利亚依然在刻苦的训练。
　　夏河在一旁看着，奥维利亚不断的变身，应龙化身，魔狼，猫妖，灵鸦。
　　看了一会儿，奥维利亚停了下来，看着夏河，一双绿色的眼睛询问着夏河来意。
　　“帮我个忙。”
　　“你要去打仗了？”奥维利亚取了快白布擦汗，也上下打量夏河。
　　夏河还穿着那件半边染血的魔法袍，那血色和原来的不同，不再是污秽阴沉的调子，仿佛是活着的，流动的。奥维利亚是古德鲁伊，对生命的气息感觉异常的敏锐。那流动的血色在吸收生命力，隐隐约约，让人不寒而栗。
　　“嗯，要打仗了。”
　　“你说过，给我做海军大臣的。”
　　“这次请你留下，杰克可能很快就回来了，同时来的，还有奥术帝国的使臣。”
　　“领主大人……”奥维利亚笑眯眯地看着魔法师。
　　夏河不知道自己哪里错了，有些挠头。
　　“没有你的文书，没有任命，我怎么给你接待帝国使臣呢？那个梅迪尔丽……好像你会册封她？”
　　“是啊，要花钱的，养八百个人呢。”
　　“在我这里就要省对不对？”
　　夏河无言，是自己脑子抽风了，忘记正式的安排一下奥维利亚。奥维利亚成天在魔法塔里待着，可是她的手下，已经开始把暴风城规划整理，并且在野外开垦农田，建设村庄，形成了一个体系。
　　“其实……我不想做什么海军大臣，听说你要去奥术帝国，我想去看看。”奥维利亚轻声漫语，无限神往。
　　夏河可不敢说，那你自己为什么不去这种话。
　　咿？
　　这么说，奥维利亚想和自己一起走？
　　夏河端正神态，沉思片刻，道：“暴风城需要有信得过的人留守，我想让杰克成为我的魔法骑士。”
　　“这要问他自己的意见，我虽然是船长，可从来没不许他们离开。”
　　“我也希望你成为我家族的一部分。”
　　“好啊，那样就可以名正言顺，带我去奥术帝国了吧。”奥维利亚并没有联想到别的什么，她的思绪根本不在眼前。
　　“当然可以。”
　　“那你带阿比盖尔吗？”奥维利亚不知道为什么，想起区域主教。
　　“当然不行，奥术帝国不许修建任何神殿。”
　　夏河说完，又后悔多说了半句话，解释这个干什么，好像自己很想带上阿比盖尔一样。有个梅迪尔丽就够麻烦的了。

第86章 醋
　　夏河给奥维利亚详细的安排了计划，告诉她如果自己不在，要怎样应对。
　　趁着还没出征，夏河又让芙蕾雅给奥维利亚准备一整套的身份文件，各种徽章文书一应俱全。
　　道宫入侵异界，收服当地土著是最常见的事情，也从来没指望他们忠诚。夏河更不会以为奥维利亚真的要给自己当家臣，然而在暴风角，他想要成为真正的领主，将来回归，还是需要奥维利亚帮忙，这就是奥维利亚地位的基础。
　　两日之后，夏河躺在血帆战舰的船舱里，看着窗外万里碧波。
　　夏河之前徒手拆掉过一条血帆战舰，当时为了立威，现在才觉得有些心疼。如果能抢来划入自己名下就好了。
　　这船舱原本是给船上最高级魔法师的，没有任何装饰，所有地方，都绘制着魔纹。从基础材料和龙骨上来说，这条史诗战舰未必比得上圣奥丁号。可是血帆战舰的设计，在整体性上是整齐划一的，每个细节都在为血帆服务。
　　这就有了神周帝国工业战舰的雏形，能降低非常非常多的成本。
　　魔法师的床就是一整块木板，有二十厘米厚，炼制精细，魔法师躺在上面，绝对不用担心来自下层舱室的攻击。而且木板上的魔法阵，本身就是个简单的魔力池。魔法师躺着就能修行。
　　“大人，您在吗？”芙蕾雅的声音在外面响起，可她不等夏河答应，就已经钻进来。
　　“什么事？”
　　“我看看阿比盖尔在不在。”芙蕾雅四下打量这房间。
　　“她怎么会在这里。”夏河又好气又好笑，芙蕾雅敏感过头了。
　　“名誉主教大人，您在吗？”阿比盖尔的声音出现在门外，芙蕾雅一副得意的表情，她就往床边一站，向着外面道。
　　“是区域主教大人吗？请进。”
　　阿比盖尔在门外，手里捧着一个盒子，听到芙蕾雅的声音，就磨了磨牙。自从这个芙蕾雅出现之后，自己好像就再没和阿斯拉单独相处过？
　　这个时候走又不好了，阿比盖尔硬着头皮，推开舱门。
　　就是第一法师的船舱，在血帆战舰上也很小，摆了张床之后，还剩下个小桌子，固定在地板上。夏河从床上起来，阿比盖尔走进房间，看到芙蕾雅在整理床单。
　　她把盒子放在桌子上，自己坐下来，才招呼夏河一起坐。
　　“是什么好东西？”夏河指着盒子问。
　　阿比盖尔把盒子轻轻打开，里面是两块精致的糕点。
　　“新做的，你尝尝。”
　　阿比盖尔拿了盒子里的木刀，切下一个小角来，双手举着送到夏河口边。
　　夏河奇怪，芙蕾雅这个时候安安静静，也不搅局。
　　夏河：芙蕾雅？
　　龙虎道箓之中，芙蕾雅回以文字：大人，我才不会做这样的事情。
　　夏河微笑起来，就在木刀上一口吞了阿比盖尔切的糕点。是啊，芙蕾雅可是神灵，也有着她的骄傲。
　　“阿斯拉，你干嘛急着扩充势力呢？”阿比盖尔喂完了夏河，又给自己切了一点，放在嘴里。区域主教风情万种，狭小的房间里满室生春。
　　“芙蕾雅没和你说吗？”夏河做吃惊的表情。
　　“只说救人，我以为是借口。”
　　“两个朋友，有一个是晨曦之主的牧师。”
　　阿比盖尔的手臂有些僵硬，晨曦之主，那是主神级别的存在，比财富女神要强，强大许多。
　　“我请你过来，是想也许能让你收获晨曦之主的友谊。”
　　“阿斯拉，你真是贴心。”阿比盖尔又给夏河切了一口，喂在他嘴里。
　　“那你怎么报答我呢？”夏河声音温柔，阿比盖尔听起来，却像是一把刀。
　　这个家伙啊……
　　阿比盖尔做出一副难过的表情，丢了木质餐刀，双手托着腮，胳膊支在桌面上，看着夏河。
　　“我不太清楚晨曦之主是不是有意南方，不过我这个朋友啊，是神眷者。”
　　神眷者！
　　阿比盖尔收起表演，心中震惊，如果是神眷者的话，那晨曦之主的目光，就可以投在龙之岛，甚至有可能关注到女神。
　　“神眷者死在这边，要是晨曦之主震怒的话……”
　　“好了，我领了你的人情。”阿比盖尔咬着牙，想要在桌子下踢魔法师一脚。
　　如果晨曦之主的神眷者死在这边，财富女神就是个重大的嫌疑人。就算最后查清不是女神做的，没准也会泄露了女神的秘密。
　　这种锅不能背，阿比盖尔顿时有了动力，心里又像是吃了苍蝇一样难受。
　　她没心思和夏河调情了，就收了盒子，道：“巨石佣兵团的史诗团长，是个狂战士，爆发力超强，我未必顶得住，你们两个小心为上。”
　　“我有了类似闪现的技能，不怕狂战士。”。
　　“她呢？”阿比盖尔指着芙蕾雅，她知道芙蕾雅对魔法师十分重要。阿斯拉要干掉法王，可不是装腔作势，如果血腥玛丽不出手，那天法王就死定了。阿斯拉是想要给芙蕾雅出一口恶气，就能冒这样的风险。
　　想要和阿斯拉搞好关系，看起来不经过芙蕾雅不行。
　　“我是神箭手呀！”芙蕾雅给了阿比盖尔一个白眼。她又不用冲在前面，狂战士再猛，也没有太远的攻击手段。
　　阿比盖尔感觉所有力量都放在了空处，芙蕾雅这个小家伙，无处下口。
　　“领主大人，您在吗？”门外又有人来，听声音，是银魔。
　　“进来吧。”夏河心说，自己总算有了点主角的感觉，很多人开始要围绕自己运转了。银魔堂堂一个魔法大师，也要对自己毕恭毕敬。
　　银魔进了房间，看到阿比盖尔在，就行了个法师礼。
　　“什么事？”
　　“大人……您还有一些用不到的卷轴，是不是？”
　　夏河点头，上次自己为了应付擂台，制造了一批十八十九级的魔法卷轴，后来芙蕾雅出现，血腥玛丽要自己杀了暴风城领主，自己干脆召唤了安度西亚斯，卷轴也没用上。再去暴风城清理的时候，倒是用了一些，不过还剩下六十六个。
　　银魔期期艾艾，夏河就笑了，取了二十个魔法卷轴，放在桌子上。
　　“银魔，这是送你的，如果用不完，你记得收回，自己留着。”夏河慷慨地道。
　　“多谢领主大人，那这次的任务，不会有战损了。”银魔收了卷轴，却没立刻离开。
　　“你还有什么事？”阿比盖尔有些烦躁，自己和阿斯拉说话，有个芙蕾雅旁观就算了，再多个男法师在这里，自己就得端着架子。
　　“没有了。”银魔见阿比盖尔在这里不走，只好道别。
　　“鬼鬼祟祟的。”银发法师离开之后，阿比盖尔这才抱怨。
　　“他有话和我说，原本我想让他来跟着我的，结果剑王派了梅迪尔丽过来，占了他原本的位子。”
　　“他们都有病？”阿比盖尔不理解，在血腥玛丽的团队里，无论是梅迪尔丽还是银魔，地位都很高，也有前途。争着跟阿斯拉干嘛？
　　“当然是无利不起早。”夏河心说，血腥玛丽虽然强大富有，可是那女人资源汇集在一身，手下就未必都能满足了。银魔连一本完整的魔法书都没有，自己许给了他一本，他就肯为自己杀了鬼眼法师，可见血腥玛丽内部并不好混。
　　自己掠夺了黑市，银发法师当然惦记着了。
　　阿比盖尔为之气夺，自己只是有些喜欢小魔法师，当然也是因为魔法师有钱，可他没钱的话，自己也不会……
　　区域主教头痛起来，她发现自己也不清楚，到底是什么原因，才去接近阿斯拉。
　　“主教大人，还有什么事吗？”芙蕾雅在一旁发问。
　　阿比盖尔看了一眼芙蕾雅，小姑娘穿着黑色的斗篷，身子隐藏在暗处，像一只随时要发动攻击的猫。
　　这就要败退了吗？
　　听阿斯拉的意思，他要去奥术帝国，而自己是绝对不能去那种地方的。
　　那是信仰的荒漠，诸神也无法插足。
　　不过阿斯拉的手中有财富之书，只要他去了奥术帝国，迟早有一天，女神的荣光，也会降临在那里。
　　对于神灵来说，时间从来都不是问题。
　　想到这里，阿比盖尔笑了起来：“我没有事了，阿斯拉，点心怎么样？”
　　“很好吃。”
　　“下次我再做给你。”
　　“那就多谢了。”夏河感觉芙蕾雅的目光落在自己的后背上，并不尖锐，只是黏黏的。
　　阿比盖尔也没收拾她的点心盒，起身之后，袅袅婷婷的，一步步走出夏河的房间。
　　“大人。”
　　“芙蕾雅？”
　　“你为什么盯着她的屁股看？”
　　“哪里有！”
　　“阿比盖尔晃的很好看，我要不要也学一学呢？”
　　“你还是好好的炼制龙虎道箓吧，别想这么多没有用的事情，我们去奥术帝国的路上，不会很太平。”
　　“大人总是喜欢岔开话题。”芙蕾雅叹着气，坐在了夏河的床上，她伸手接过夏河的龙虎道箓，和自己的那一枚一起炼制。两枚龙虎道箓上，重新镶嵌了宝石。那宝石黑沉沉的，没有任何光泽，正是化石龙的双眼。

第87章 出师未捷
　　血帆战舰，三条快速攻击舰，还有一条铁甲舰，在海上高速的前进。
　　暴风角距离巨石城所在的岛屿，只有不到一千里的距离，海况却是相当恶劣。巨浪掀起十多米高，冲过甲板。
　　血帆战舰不得不下了魔法动力帆，全靠魔法阵来推进。
　　夏河放出感知，只觉得天地之间，到处都充斥着狂暴的气息，那混乱之中还有一丝神性的味道。自从海洋古神陨落之后，海洋神职一直都无人继承。现在夏河都能嗅到神性的气息逸散出来，海洋古神的神格，肯定是在南方海域了。
　　夏河的神识在风浪之中穿梭，越来越是自在，他的灵魂开始有了阴神的特征，神识外放的距离超过了二十里。
　　“警戒！警戒！有大型魔兽！”
　　甲板上方，唯一的观察室里，预警法师的声音通过阵法，传遍五条战舰。
　　夏河示意芙蕾雅不用管，他出了舱室，来到甲板上。那魔兽迅速到达他的感知范围，还在快速接近。
　　五条战舰都降低了速度，血帆战舰的魔法炮台上，四个炮手迅速就位。魔法炮轻微上浮起来，左右调整角度，观察手贴着望远镜，搜寻海面的目标。
　　大型魔兽攻击水上船只是相当常见的事情，如果能将其吓走最好。
　　前甲板上，银魔带着两个魔法师出现，在他身后，还有两个背着长弓的弓箭手。在茫茫大海之上，弓箭手是个罕见的职业。就算是附魔长弓，保养起来也相当费事。
　　“注意防护！”
　　所有人都遮住双耳，夏河放了个空气盾罩住自己。
　　舰艏的魔法炮颤抖了一下，血帆战舰也跟着抖了抖，隔着空气盾，夏河也能感觉到空气的震荡。
　　“首发命中！魔兽转向，继续警戒！”
　　夏河还没看到魔兽的样子，那魔兽就被魔法炮惊走了。在他的感知中，那是一头巨大的鲸鱼，头顶生着一根长角。
　　“方才那是号角鲨？”夏河一个幻影闪烁，来到观察手身边。
　　“阁下！那个……的确是号角鲨，最凶残的一种魔兽，我们不能……”
　　夏河皱眉，给自己加了个虚空之羽，从甲板上一跃而起，冲入大海之中。
　　“阁下！”观察手大惊，血帆战舰虽然没有全速，可也有四十节左右。这要是把血法师大人甩在后面，自己脑袋要不保。
　　虚空之羽无形无迹，缠绕着夏河，他跳下海之后，虚空之羽的形态迅速转化，在他的身体表面，变成游鱼一样的形状，甚至还有一条透明的尾巴，在身后甩动。虚空之羽上的凸起稍稍扭动，夏河就滑入船底。
　　然后他的后背在船底一贴，跟着血帆战舰向前，强大的水压把夏河挤在船底，夏河放开神识，搜索远处的水下。
　　海水浑浊冰冷，神识只是放开两里多远，就有些模糊。
　　夏河的手在腰间一拍，一张鬼神符放出，在水中一滚，化为一头三尺多高的小鬼。
　　“去！”夏河无需张口，腹内发出一声命令，那小鬼在水里翻滚着行前，很快就不见踪影。夏河的神识在海中扩展，逐渐扩展到了极限，已经看到五里开外。
　　海水之中，密密麻麻的东西向着血帆战舰的方向冲来，小鬼转眼就被撕扯得稀碎。
　　小鬼死亡的一瞬间，夏河看清楚了那些东西。
　　那是浑身缠绕这魔气的魔物，柔软的身体像是海参，头部就是一个环形口器，密密麻麻的利齿，身上披着细碎的鳞片，闪耀着黑色的光泽。这魔物身体一伸一缩，从口器中吞入海水，在身体后部排出，在海水里高速推进，看数量……
　　“水下！”夏河传音，声音贴着船底震动着，在甲板上散开。
　　“有魔物！数量超过一万！”
　　夏河想说十万，话在肚子里转了一圈没敢说出来。他贴着船底，像是游鱼般一滑，就钻出了水面。
　　银发法师看到眼前红光一闪，阿斯拉回到甲板上。
　　“领主……”
　　“阿比盖尔，你和银魔去铁甲舰，攻击舰向血帆靠拢，保持队形。”夏河冷硬地下达命令。铁甲舰是唯一没有魔法师的战舰，面对数量庞大的魔物，等于待宰的羔羊。然而夏河这样的命令，等于说要放弃三条快速攻击舰了。
　　“我这就去。”阿比盖尔冷冷地瞪了一眼银发法师。
　　银魔打了个寒颤，低声命令手下的十个魔法师，跟上阿比盖尔，放下救生艇，直奔铁甲战舰而去。
　　“梅迪尔丽。”
　　“在。”
　　“把人分开，放弃甲板，只守前后入口，你和芙蕾雅去后面。”
　　“是。”梅迪尔丽比银魔干脆得多，她立刻对八百死士下达命令。八百死士之中，有七个超过二十级的职业者，她只带了两个去了后甲板，五个留给夏河。
　　甲板上的水手和战士都被赶下船舱，魔法炮沉降下去，魔纹覆盖着金属板，整个舰艏就像是巨大的矛头。魔法动力帆彻底收起来，两侧巨木支撑，蒙上一层厚重的帆布。桅杆一根根放倒，动力舱中的魔法师焦头烂额，几个人轮流催动魔法阵，进行加速。
　　他们都不满十级，也没什么战斗经验，血腥玛丽培养他们，就是为了操控战舰的。
　　嗡……
　　魔法阵一一启动，血红色的光芒绽放，将血帆战舰包裹起来。
　　咚！
　　砰！砰！
　　剧烈的撞击声传来，巨浪之中，有七八头魔物跳上甲板。
　　一头魔物趴在船舷上，四尺长的身子布满了黑紫相间的环形条纹。魔物的腹部生着长长的粉红色刚毛，上面还分泌了透明的粘液。
　　它的口器对着夏河，一张一缩，在口器的周围，是比米粒还小的一圈眼睛。
　　那目光里面，蕴含着无限的邪恶，催发人心底最黑暗的想法。夏河猝不及防，一个恍惚之间，脑子里闪过万千画面，让人血脉贲张。
　　“喝！”
　　夏河暴喝一声，阿斯拉斩魔槌在脚下一顿。
　　魔龙重击！
　　魔杖的法术形成元素涟漪，向外扩散，眼见又冲上甲板的三十几头魔物就地翻滚起来，宛如醉酒。
　　只有船舷上那头魔物，身子一弹，在空中化为一道残影，冲向夏河。
　　砰砰！
　　啪……
　　更多的魔物弹跳在甲板上，用一圈灰色的眼睛看着夏河，没有立刻发动攻击。
　　夏河的魔法杖上，一道白光亮起，细若游丝，猛然落在扑向他的魔物身上。
　　元素惩戒！
　　那魔物和元素凝结的白光撞在一处，夏河的身上，青色的光辉荡漾开来，将身后五十个死士全部笼罩在内。
　　灵魂守护！
　　魔物发出的声音就像是金属被强行穿透，高频的震荡仿佛要刺入灵魂深处。
　　夏河看到那魔物浑身冒起黑烟，身体表面迅速腐朽，顺势魔杖一指。
　　分金符！
　　金光四米多长，从魔物口中刺入，身后穿出。
　　哼……
　　夏河闷哼一声，金光消散。那魔物坠地，化为一摊紫色污血，甲板上迅速被腐蚀掉一层附魔结构。
　　夏河也没想到杀死一头魔物，自己竟然会受到魔法反噬。
　　在破碎深渊的时候，哪怕面对诸多恶魔，也从未发生过这种事情。说到底是阴神未成，实力还是太低了。
　　魔物在甲板上跃跃欲试，面对夏河，形成了一个半圆形的包围圈。
　　阿斯拉斩魔槌在甲板上再次重重一顿，魔龙重击发动，只是半扇弧形，元素波纹向外扩张，夏河飞速的连了一个元素惩戒。
　　夏河的背后，五十个死士只有十个站在甲板上，其余四十个都在舱门内。
　　他们是剑王座下死士，生命已经不属于自己。即使如此，面对远处密密麻麻的魔物，每个人的心中都是震惊。
　　血腥玛丽纵横南部海域，从未听说过什么地方遭受魔界污染。
　　远处的海面上，浮起的魔物身上魔气蒸腾，已经连成了片，血帆战舰正在高速冲去，用不了多久，就会一头撞在魔气之中。
　　血法师的名头再大，他们也没亲眼见过和女王一战的神威。
　　这样冲击，只是赴死吧？
　　烁金龙卷！
　　狂风起于足下，贴着甲板向前席卷。龙卷之中淡金色的砂砾坚硬如铁，刮在甲板上发出枯叶卷地的声音。
　　哗……哗……
　　上百的魔物被卷入其中，砂砾高速飞旋，就像是砂轮一样切割着。龙卷之中，魔物蜷缩着身体，血肉飞溅。
　　噗！
　　龙卷只是维持了不足五秒的时间，就在甲板上消散，龙卷中七十多头魔物被绞碎，还有四十几头被扯断，摔在甲板上。
　　元素惩戒！
　　夏河的魔杖放出白光，在甲板上扫过，那魔物的血肉，依然发出激烈的声音，腐蚀着甲板。血帆战舰的每块甲板都经过附魔，可等级不高，这魔物血肉眼见着要将甲板蚀穿，夏河不得已再放了一个清洁术。
　　清洁术在他手里，连熟练魔法都算不上。
　　巨浪冲击！
　　夏河用魔法高速清理甲板，然而更多的魔物蠢蠢欲动，用灰色的眼睛盯着他。元素惩戒都没法消除这些魔物的恶念，远处的大海上，魔气浓郁得如同粘液，压着海浪，撞向高速冲上去的战舰。
　　雷云风暴电链！
　　夏河向后退了几步，给自己加持了天神护甲之后，立刻释放了这个魔法。海上风急，死亡迷雾电链根本汇集不起来。
　　淡金色的甲胄附着在夏河身上，两头魔物扑上来，见夏河准备大型魔法，四个死士毫不犹豫的扑上来，手中刺剑猛戳上去。
　　噗噗！兹……

第88章 邪恶献祭
　　魔物的紫血飞溅，有两滴甩在夏河的天神护甲上，魔法护甲的色泽立刻淡了下去。
　　这魔物的血肉，有破魔效果！
　　海风之中，痛苦的嚎叫声传来，血帆战舰后面的三条快速攻击舰，都没有战斗法师在上门坐镇，只靠着红甲海盗，转眼就出现了伤亡。
　　血帆战舰上空，一块直径一百五十多米的阴云凝结，这阴云之中，电光闪烁，向着甲板上的魔物猛然狂击。
　　电链闪烁，云层里雷音滚滚，那雷音震荡，死士们心中都有惶惶的感觉。
　　甲板上的魔物立刻混乱起来，有的转身跳下海去，有的直奔夏河而来，还有十几头魔物开始攻击身边的同伴。
　　雷云风暴电链不是瞬发魔法，要有准备时间。
　　可是电链开始落下，就连环不绝，魔物被紫色电链闪烁在身上，顿时全身焦糊，扭动几下之后就断裂开来，变成炭状碎块。
　　“守护我！”夏河喝道。
　　五十个死士全部冲上甲板，环绕在夏河身边，夏河继续准备第二个雷云风暴电链。电链雷霆之类的魔法，对魔物伤害极大，这是属性克制。
　　夏河身边，漂浮着四张魔法塔罗牌，一本三十三页的完整魔法书，一本二十七页的魔法书。二十七页的魔法书是干掉暴风城魔法师得来的战利品，也是橙色装备，大师等级。
　　有几个等级较高的死士，心中立刻生出了希望。
　　血法师的精神力好强大！可以同时操控这么多的魔法装备！
　　浓云叠加，雷声连绵，更多的电链闪烁着，落在魔物身上。眼看着雷云风暴的范围扩张到了两百米大小，几乎要覆盖整个血帆战舰的时候。前方的海面上，巨浪笔直的向上扬起，夏河看到海水之中，密密麻麻恶毒的眼神，死死盯着自己。
　　魔法书飞快的翻开一页，青色的元素光辉炸开，一片片龙鳞结构的冰晶轰然撞在一处，形成了一面直径超过五米的冰盾。
　　魔法书一页页翻过去，天空之中，雷云已经笼罩了五百米的范围。
　　天色彻底的暗了下来，血帆战舰被海浪抛起，电链撕扯着黑暗。
　　夏河的魔法袍飞扬起来，一道道无尽影箭从长袍的下摆之中飞去，只要他的双足还定在甲板上。
　　轰！
　　舰艏撞击在立起的水壁上，狠狠地插入进去。
　　阿斯拉斩魔槌乱点，一米多长的虚空风刃连成了片，将扑上来的魔物斩断。夏河已经顾不得魔物的污血腐蚀甲板，他的神识在海水中一次次的扫荡。
　　找不到，这魔物似乎根本没有指挥者。
　　然而没有退路，自己是战争道士，贵族领主。
　　这身份，就该挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　“阿斯拉……”
　　混沌的魔气之中，一个声音传来，断断续续，让人忍不住去仔细倾听。夏河双眼神光绽放，滚在一旁的一个死士忽然间直挺挺的弹起身体，口鼻和双耳都喷出鲜血，他的两个眼球臌胀出来，脸皮飞速的剥落。
　　“回去！”
　　夏河袖子一甩，用了道术，一股狂风席卷，甲板上东倒西歪的死士被卷在一处，滚入舱门之中。
　　砰！
　　厚重的舱门死死地闭合，甲板上，只剩下夏河一人。
　　三条快速攻击舰早就没了踪影，夏河一步冲在舰艏上，脚下是坚硬的金属撞角。
　　“阿斯拉！”
　　魔气之中，那声音忽然放大百倍，夏河在舰艏上晃了晃，随即放出一头神火飞鸦。这神火飞鸦有八米多长，活灵活现，火焰形成的羽毛叠在一起，翅膀舒展开来，发出一声凄厉的鸣叫。
　　昂！
　　夏河跳上神火飞鸦，冲天而起，海上魔气翻卷，血帆战舰被彻底的裹在里面。
　　元素塔罗牌形成的正四面体被压缩到了只有不到二十米的半径，夏河的魔法杖上，九颗火球凝聚，其中一颗直径足有五米大小，其余八颗大小不一，环绕这巨大的青色火球旋转不休。
　　“去！”
　　宛如星系般运行的九颗火球，猛然撞进魔气之中。
　　魔气沸腾，靠近火球的部分连绵炸开，夏河催动神火飞鸦向前，转眼深入魔气数百米。
　　“血法师，你来了……”
　　魔气之中，一张面孔浮现。夏河阿斯拉斩魔槌上光明绽放，那张脸被照得纤毛毕现。
　　“你是什么东西！”夏河看着那丑陋的脸孔，这脸凸凹不平，紫色的皮肤上有着深深的褶皱，在褶皱里，灰白色的虫子蠕动着，进进出出。
　　怪脸狞笑起来，露出它的牙齿。
　　夏河想起刚刚进入这个世界的时候，碰到的那个骷髅。黄里透黑，破破烂烂，几百年没刷过的样子。
　　想到这里，夏河立刻嗅到了臭气。
　　元素塔罗牌的四面体隔绝之下，气味绝对不会渗透进来，这是精神影响！
　　“阿斯拉，有人要我吃了你，我就来了。”
　　砰！
　　怪脸的上方，连环战锤凝结出来，猛然挥下。怪脸的头顶上，数十根粗大的头发飞扬起来，被战锤砸烂，却是一头头魔物盘结在那里。
　　血肉模糊，顺着那怪脸的脸颊流下来，它伸出长长的舌头，将污血舔在嘴里。
　　战锤只闪击了三次，就在魔气之中溃散。
　　“哈哈哈哈！在我的无疆魔域之中，你还是放弃抵抗吧。血法师？好大的名头！”那怪脸说了一番废话之后，张开大口，就向夏河扑了过来。
　　怪脸扑上来的时候，脑后拖着浓郁的魔气，形成强大的气旋。
　　夏河的神火飞鸦不由自主的被吸引过去，他身体周围，元素塔罗牌形成的四面体也开始变形，神火飞鸦的羽毛被扯得乱飞。羽毛重新化为火焰，在魔气之中迅速熄灭，也变成紫红色的气团，迅速被魔化。
　　天神护甲！
　　相位冰霜龙盾！
　　夏河转眼被吸到怪脸的面前，怪脸的口中，长舌卷来，抽在了相位冰霜龙盾上。
　　龙盾由龙鳞状的冰晶组成，层层衰减攻击的力量，只是魔气侵蚀之下，龙盾被那长舌一抹，就从中间裂开。
　　黏糊糊的舌头弯曲着，只要夏河施展幻影闪烁，就能立刻二次锁定，释放致命一击。
　　夏河迅速读懂了这个动作，冷汗渗了一后背。
　　昂！
　　神火飞鸦猛然向上扬起脖子，腹部一个半虚幻的爪子张开，向着那怪脸就是一抓。
　　这神火飞鸦，生着三足。
　　就像是潮湿的破布被扯烂的声音，那怪脸被神火飞鸦第三足抓在左眼上，惨叫一声，完全的舌头顾不得锁定夏河，横着扫过。
　　神火飞鸦被长舌抽在腹部，砰的一声，化为巨大的火云。
　　幻影闪烁！
　　烁金龙卷！
　　夏河失了神火飞鸦，在魔气之中强行闪烁出五十米的距离，然后用龙卷裹着身体，继续将自己拔高上去，冲入云层之中。
　　云层之中，依然魔气浓稠，烁金龙卷飞速地缩小。
　　夏河收了阿斯拉斩魔槌，双手虚拢，紫色的电光在他掌心飞出，在魔气之中扭曲闪烁，瞬间命中了那怪脸被撕破的眼睛。一米多长的巨大冰锥湛蓝色，几乎同时插了进去。
　　怪脸凄厉的嚎叫起来，声波肉眼可见，向外扩散，数十里内的大海都沸腾起来，不知道多少魔物在跟着嘶吼。
　　烁金龙卷！
　　夏河再放一个龙卷，把自己裹在里面，周围的魔气他也不敢触碰。
　　竟然不死？冰锥带着水元素的奇寒杀意，从眼窝里射进去，连根都不见了，哪怕是巨龙受了这么一击，也要完蛋。
　　呜呜！
　　一只手指扭曲的大手横空扫来，锋锐的指甲长有两米开外。龙卷被这大手一下扯碎，夏河再次闪烁，飞得更高了。
　　在魔物肆虐的大海北部，相隔不过五十里距离，风平浪静。
　　一条血色战舰上，甲板铺满了尸体，环绕甲板中央一个散发着邪恶气息的祭坛。所有尸体都被剥去头皮，在头盖骨上钻了个洞。
　　脑浆向祭坛之中流淌，尸体的四肢被钉在地上。
　　献祭开始的时候，他们都还活着，能看到挣扎的时候，骨骼和铁钉摩擦的痕迹。祭坛正中央，一个披头散发的男子手中捧着一个水晶球。他露出半张脸来，嘴唇鲜红，脸皮上敷着白粉，正是投靠了血腥玛丽的鬼眼法师。
　　水晶球里，夏河护身的龙卷再次被大手扯碎，这一次，夏河身上护身的金色魔法也被命中，炸成了一蓬金光。
　　“血法师，我看你还不死！”鬼眼法师面目狰狞，声音也扭曲得和他的表情一样。
　　你杀了我的小弟，我就让你死无葬身之地！
　　就算你是贵族又如何？你资产亿万又怎么样！我有主神空间，能获取一切想要的资源。君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。
　　我迟早要踏平这个世界，你只不过是我成长道路上一头小小的蝼蚁！
　　水晶球中，血法师的目光扫过来，鬼眼法师手臂顿时有些僵硬。他还没能忘记当初，在地精遗迹之中和血法师战斗的场景。
　　那是他心中巨大的阴影，无法消弭。
　　所以，血法师一定要死，否则自己的念头就不能通达！
　　人生在世，求的就是一个顺心意！

第89章 永不相负
　　夏河脚下留了个幻影，身子向上闪烁，又拔高了五十多米。他感觉到了窥视，大致辨清了方向。
　　在北方，距离四十里以上！
　　如果去找那个人，自己带出来的四条船上，没几个人可以活下来，战舰也要被毁得干干净净。
　　夏河咬了咬牙，低头向下望去。
　　魔气翻卷，覆盖范围几十里大小。在魔气之中，巨大的脸孔浮现出来，比方才要大了上百倍还多。
　　那怪脸的左边眼睛一个窟窿，冰晶凝结，鼻子上血肉模糊，是被三足神火飞鸦抓的。它张开口来，咬向夏河。
　　夏河身形下坠，看上去避无可避。
　　他看着巨大的面孔，冷笑了一下，无知魔物，还比不得破碎深渊中的那些恶魔。魔界比深渊还要混乱，缺乏灵性，是最容易毁灭的世界。
　　夏河深出左手，龙虎道箓上，向前的化石龙龙睛顿时释放出刺目的电光。
　　这电光原本只有一线，转眼就扩充到了手臂粗细。海面上，血帆战舰的后甲板，芙蕾雅也伸出手来，她有一枚相同的龙虎道箓，上面的龙睛，同时释放出雪白的电光，瞬间就和夏河放出的电光连接在一处。
　　这电光连接，穿透了巨大的面孔。
　　轰！
　　雷音炸开，魔气所化的怪脸被这一击就碎了半边。
　　装备联合技能：虚室白电，龙虎雷音！
　　夏河身影消失，取而代之的是芙蕾雅，她和夏河易位，手中匕首在半边面孔上轻轻一刺就收了回去。芙蕾雅在魔气之上悬浮，目光四下扫视，只看到一头头魔物被雷音震慑，纷纷跌落向大海之中。
　　五十里外，血色战舰上，鬼眼法师手中的水晶球无声粉碎，他的双眼之中鲜血淌下，痛得只有喉咙里发出嗬嗬的声音。
　　该死，那是什么技能？
　　鬼眼法师脚下的祭坛裂开一线，发出咯嘣嘣的声音，祭坛周围，那些钉在甲板上的尸体开始扭动、挣扎。
　　双眼剧痛，不可视物，鬼眼法师心中冰冷。
　　血法师的技能是什么？怎么可能引动雷霆！
　　快走，再不走就来不及了！
　　他当机立断，迅速切换出自己的任务页面。
　　主神，我选择回归！
　　夏河回到甲板上，吞了一点玉膏，再次取出魔法杖来。一个低沉婉转的调子，在他身上散发出来，向着四面八方扩张。
　　魔气之中，那些魔物听到了这个声音，如醉如痴，不能自己。
　　甲板之下，舱室内的死士，如闻纶音。
　　死士奋起，开了舱门，冲上甲板，却看到甲板上的魔物已经在不知不觉中死去，身上的魔气飞速消散。
　　阿斯拉镇魂曲！
　　砰！
　　芙蕾雅重重地落在甲板上，踩碎了一地的木片。夏河继续吟唱他的曲子，包裹血帆战舰的魔气消散，船舷两侧，三条快速攻击舰不见踪影。
　　战舰还在高速前行，金属舰艏分开巨浪，不知道多少魔物被撞得粉碎。
　　梅迪尔丽提着剑，站在船尾，心中的震撼无法形容。一种奇异的感觉在心底滋生，迅速的在体内膨胀、扩张，她感觉浑身发痒，每一条肌肉都在颤抖，阿斯拉的声音穿透一切，像是在撩拨琴弦。
　　在她的灵魂深处，一个轻微的声音响起，像是种子破土，像是大地复苏。
　　嗤！
　　她手中的长剑上，剑气控制不住，猛然射穿了脚下的甲板。
　　镇魂曲不知道什么时候停了下来，两条战舰穿过魔气覆盖的海域，一前一后。血帆战舰后面的铁甲舰上，阿比盖尔目光悠远，看着前方的血色大船。
　　血法师的法术，让她心惊。
　　她还以为，阿斯拉会借用女神的力量，来渡过难关。
　　“主教大人。”银发法师在阿比盖尔不远的地方招呼。
　　“银魔。”
　　“血法师他……”
　　“他很好，女神会相当满意。”阿比盖尔打断银魔的话。她很清楚，血法师是不可能被控制的。可是这一刻，她想到的是阿斯拉给她穿上水晶鞋的时候，那双手，在她的脚上触摸着，没有半点欲望，很舒服。
　　银魔心中有着嫉妒，也有惊惧，神殿和血法师的关系太近了。自己的位置，又被梅迪尔丽占据，以后可要小心谨慎才是。
　　两条战舰一前一后，穿出了魔气覆盖的海域。芙蕾雅来到铁甲舰上，让银魔等人去见领主大人。就连安德烈都被召唤过去，留下芙蕾雅一个，她有龙虎道箓，只要隔着不远，都能和夏河通讯。
　　夏河的船舱里，阿比盖尔，梅迪尔丽，银魔还有安德烈都在。
　　“阿比盖尔，麻烦你了。”夏河取出一头魔物，用手捏着魔物的脖子，那魔物还活着，只是奄奄一息，身子软软的垂下。
　　夏河的手指上，白色的光芒浮动，那是元素惩戒的魔法光辉。
　　阿比盖尔取了财富之书，放在桌子上，问：“阿斯拉，你想要什么呢？”
　　“想要知道，是谁制造的这场魔灾。这些都是低级的海洋生物，被魔气污染之后，才变成这个样子的。”
　　龙虎道箓之中，芙蕾雅传来信息。
　　芙蕾雅：大人，找到肇事者了。
　　夏河：是谁？
　　芙蕾雅：看影像。
　　夏河开启龙虎道箓的视界，看到了一个面上敷粉，涂着红唇的男人。
　　法则之子……
　　夏河冷笑起来，这东西真的是祸害，和自己有仇，就制造这种魔灾，不惜毁灭无数与此无关的生灵。那些被魔气污染变化出来的魔物，还在向南，很快就要到达暴风角了。
　　法则之子中，林奇算是异类。
　　热情，热血，充满正义。
　　阿比盖尔展开财富之书，夏河将那魔物丢入书中。
　　阿比盖尔又开始轻轻的念诵祷文，她的声音在船舱之中回荡，梅迪尔丽心中有些烦躁，她本能的向夏河靠近了一些，感受着领主大人身上散发出的气息。
　　银魔和安德烈却是被这声音吸引，阿比盖尔祈祷的声音，就像是金币撞击，叮咚作响，让人迷醉。
　　财富之书上，朦胧的光影交错着，逐渐化为一片大海。
　　图像越来越清晰，众人目光被吸引上去，只见一片海域风浪不起，停着一条血色战舰，这战舰规格比血帆要小不少，长有六十多米。
　　血色战舰的前甲板上，尸体环绕祭坛，在祭坛的中央，站着一个魔法师。
　　“鬼眼！”银魔忍不住叫出声来。
　　他这一叫，画面戛然终止。
　　“原来是法王阁下的人，在制造魔灾，那三条战舰的抚恤，我可不管了。”夏河笑着对银魔道。
　　银发法师感觉阿斯拉的笑容有些阴森，他按捺住不安，对夏河道：“这事情，肯定是个误会。”
　　“你是说，女神的指引是错的？”
　　银发法师咬牙道：“鬼眼法师只是近期加入的人，他做的事情，和老师无关。”
　　“那你做的事情，和法王阁下有关么？”夏河看着银魔，冷森森地道。
　　银发法师这才意识到，自己触怒了血法师。这事情不管是谁的意思，鬼眼都是法王手下的人。想要推脱干系，怎么可能？
　　“我是说，老师绝对和魔界无关，那鬼眼是背叛了玛丽阁下。事情的责任，自然由我们来承担，绝不会推诿。”银发法师说这话的时候，感觉一道锋锐的剑意缠在身上，梅迪尔丽竟然对他产生了杀意。
　　剑王是什么意思，他的弟子，彻底投靠了血法师？
　　“银魔，要不你就回去，和法王说一声。”夏河阴沉着脸。
　　“不必了，这事情我能做主。三条战舰的损失，和领主大人无关。”银发法师心痛地道。
　　“我已经通知神殿，魔灾不大，暴风角应该能坚持下来。”阿比盖尔收起财富之书，对夏河道。
　　夏河点点头，对他来说，最重要的是奥维利亚赶紧收拢她的人，进入暴风城防守。有魔法塔在，奥斯汀能守护得住暴风城。
　　“那接下来就说说巨石佣兵团的事情，少了三条攻击舰，血帆战舰就得负责拦截海上的巨石佣兵，铁甲舰上有一门魔法炮，直接抵近攻击巨石城。阿比盖尔，你和芙蕾雅负责缠住巨石佣兵团的团长，那是一个史诗境界的狂战士。”
　　“没问题。”
　　“银魔，你带法师团，还有安德烈的人，破城。”
　　“是。”银发法师这次痛快的答应，不想再触怒血法师。
　　“梅迪尔丽，你和我一起，击杀巨石佣兵团的精英成员。”
　　“如您所愿。”梅迪尔丽扶剑回答，心中战意盎然。血法师是要先杀光对方的精英成员，然后再去干掉团长，其余的佣兵，并不重要。
　　“战舰修补好之后，就加速吧，我需要补充一下魔法书里的魔法。”夏河说着，就让众人离开。
　　龙虎道箓之中，芙蕾雅对夏河道：大人，这就对了，一个铜板都不用赔偿。
　　夏河：那是因为咱们实力不足，如果实力足够的话……
　　芙蕾雅：会怎么做？
　　夏河：你就可以报仇了，我不会忘记。
　　铁甲舰上，芙蕾雅站在舰艏，望着前方慢慢升起血帆的战舰，久久不能回话。她的身子笔直的插在船头，黑色斗篷猎猎作响。
　　道君大人，我会追随你一生一世，永不相负。

第90章 魔化
　　两条幸存的战舰破损不算严重，都在甲板上。
　　夏河自己施展阿斯拉镇魂曲，负担极大，这是一个范围灵魂魔法，原本要等阴神成就之后，才能放心施展。
　　夏河为了保住血帆战舰，强行使用，灵魂有些萎靡。
　　好在这代价付出的值得，所有活下来的士兵，受到阿斯拉镇魂曲的影响，短期之内战意会相当的高。不仅如此，阿斯拉镇魂曲，相当于在每个人的心灵之中，播下一颗种子。这种子能否生根发芽，都是未知，不过至少在眼下，所有人对夏河是真心臣服。
　　等阿斯拉镇魂曲的效果散尽，有些人的种子就消失了，有些人则会发芽。
　　夏河取了红玉膏出来，用指尖挑了一点，用真气催发吸入肺腑，然后检查了下自己的装备。八张元素数字牌有损耗，眼下是不能用了。主要原因是自己的境界不足，只能借用元素数字牌的力量，所有压力都在塔罗牌上。
　　其余的倒是无所谓，用掉了一张神火飞鸦符，二十七页的魔法书需要补充。
　　感觉精神好了一些，夏河就离开了房间，来到甲板上。过了危险区域，越是向北，就越风平浪静。
　　水手们在清理甲板，银魔亲自带着魔法师，修补战舰损伤的地方。夏河这才知道，船上的魔法师数量有二十八个，除了银魔带了十个法师，血帆战舰本身就有十七个魔法师。虽然都是不足十级、也没战斗经验，可这也是一个强大的力量。
　　法师们提着长长的木箱，上面绘制着精美的金色魔纹。
　　夏河忽然想起，这东西是地精时代的产物，魔法工具箱。这东西里面有魔力阵法，能让低级法师修复相对高级的魔法阵或者魔法物品。
　　地精时代，还是有不少好东西的，自己回去之后，就让奥斯汀着手，制造一些图纸。
　　夏河正这样想着，就听到魔法警报的声音响起。
　　“什么事？”夏河问不远处的银魔。
　　银发法师道：“后面有船跟着。”
　　夏河想了想，还是舍不得再用一张神火飞鸦符，用小鬼的话，探测距离也不超过十里，自己的鬼神符等级太低了。
　　“保持速度。”夏河下达命令，让一个死士去桅杆上观察。
　　死士拿了望远镜，一溜烟爬上去，没有多久，就从上面滑下来。
　　“领主大人，是……”
　　“是什么？”
　　“咱们的那三条攻击舰，看上去很诡异。”死士的脸色不太好看，像是见了鬼一样。
　　“哦？战舰魔化了？”
　　“是，肯定是魔化了！”那死士应和道。
　　“能算出速度么？”
　　“时速有五十多里，距离不足十里了。”
　　“保持相同速度，让他们跟着。注意观察，如果魔化战舰加速的话，那我们也加速，带他们去巨石城。”
　　“是。”
　　“银魔，这血帆战舰的魔法探测怎么如此的弱？”
　　银发法师回道：“这条不是传奇等级的战舰，探测范围只有十二里，不能提供图像。之前发现号角鲨，也是靠炼金望远镜。反正海上的战斗，战舰体积都很大，只要能测定坐标就够了。”
　　“你忙去吧。”夏河不再询问，打下巨石城后，近些年他也不会接触海战了。将来要是回到暴风角，他完全有足够多的时间设计新的战舰。神州帝国的设计更加先进实用，也比这里的武器造价便宜。
　　魔法师们调整了魔法炮，在甲板上修复了辅助的战斗设施。
　　只要有小箭塔，还有固定掩体，接舷战的时候用得上。夏河环绕血帆战舰走了一圈，血帆战舰和铁甲舰的速度已经提升上来，带着三条魔化的攻击舰一路向北，直扑巨石城。
　　死士们整装待发，因为要陆战，盾牌什么的都不带，只有短剑长矛。
　　原本死士对领主重新分配的战甲不满，半身金属甲的耐久不强，下面皮质的战裙更是闻所未闻。可是面对魔物的战斗，那皮质战裙鼓荡战气，卸力的能力太强大了，又不会影响自身的行动速度。
　　在镇魂曲的辅助下，死士们士气高昂。
　　每个人背着三截铁矛，腰挎短剑，上了小船。小船配了水手，飞速的摇动轮桨，冲向巨石城的港口。
　　巨石城临海而建，有两条城墙伸入海中，上面建了堡垒，就像是两条手臂，护住港口。那堡垒之中，各自安装了一门魔法炮。
　　那巨石城的瞭望塔，在血帆战舰接近到了八里的时候，才发现敌人。
　　号角吹响的时候，已经晚了。
　　血帆战舰和铁甲舰同时开炮，两道赤红色的轨迹划过十里的距离，落在探入海中的堡垒之上。防护的巨石围墙被炸得粉碎，魔法炮还没有调整好角度，就被一发命中。
　　安德烈面色发白，他站在小船之上，跟在梅迪尔丽的死士后面。
　　原本他只是底层军官，手下几十个人而已。圣雷帝国的战争，他从未参与过。贵族学堂上说的东西，再怎么真实，也都存着于书本之上。
　　让他领着近千人冲锋，他忽然畏惧起来。
　　然而在他发抖的时候，小船距离港口已经不足一里，梅迪尔丽在最前方拔剑，怒吼：“准备！”
　　所有穿着半身甲的死士，卸下背着的三截铁矛，拼接在一起。
　　铁矛拼接处，魔法的光辉闪过，武器接死了之后，安德烈看到前方长矛林立，在矛林之中，一个半边血色的身影仿佛踩住了海浪，沉稳如山。
　　领主大人也冲锋在前了！
　　安德烈心中一颗种子萌芽，感觉热血沸腾，他也拔出自己的长剑，回过头来，对着小舟之上的新兵吼了起来。
　　夏河什么都听不到，他的面前浮起一本二十七页的魔法书。
　　虚空之羽！
　　夏河连护甲之类的法术都没有加持，一个纵跃，跳出二十几米远的距离，双脚踏上港口的陆地。
　　码头很小，在陆地上仓促集结了一百多人，二十几个弓箭手。
　　夏河上岸，手持阿斯拉斩魔槌，向前一指。
　　烁金龙卷！
　　飞来的羽箭被庞大的龙卷吸了进去，转眼被沙硕打碎。梅迪尔丽紧随其后，眼见魔法将敌人卷走，她沉静的指挥上岸的死士。
　　“结阵！”
　　“结阵！”死士们回应着，迅速排成列，手持长矛，如林前进。
　　新兵在死士的阵列之后拖延了几分钟的时间，勉强列阵，向着陆地深入。所有人，被一种莫名的力量裹挟着，只能感觉到身体之中热血沸腾，随着阵列前行。
　　阿斯拉斩魔槌上，金光吞吐，长有近七米。
　　夏河只是一刺，就将前面一个披着重甲的战士穿了心脏。
　　杀！
　　转眼间短兵相接，夏河的分金符在敌人阵列之中切开个口子，他和梅迪尔丽一马当先杀了过去。死士跟进，长矛向前，整齐划一。码头上临时集结的佣兵只看到寒光一闪，前排的佣兵就被捅穿了二十几个。
　　后排死士越过前面的同袍，长矛再刺，鲜血喷涌，迅速染红了地面。
　　夏河分发下去的甲胄之中，有着道门研制的魔纹，自然凝结战场杀气，有几分道兵的味道。
　　梅迪尔丽兴奋莫名，夏河让她训练甲士，她原本不太理解。
　　可是就在方才，死士推进不过十步，就让她剑意勃发，久久不能寸进的剑心也隐约萌动起来。
　　这就是战场杀伐？和海盗的战争完全不同！
　　我要跟着他去奥术帝国，培养剑心，成就传奇！
　　梅迪尔丽长剑上剑气暴涨，无声的割断了两侧的攻击，追上了夏河的脚步。死士飞速的清理了码头临时集结的佣兵，安德烈领着新兵补刀，将地上还没死的佣兵斩首。以多打少，以强击弱，短短的接触战斗，有如割草一般。
　　“你们跟我走。”银魔吩咐安德烈重新集结阵型，跟上他的法师团。他要负责破开巨石城的城门，第一个冲杀进去。这个任务很危险，损失很难预料。安德烈的人，就是打头阵的炮灰。
　　银魔不在乎，出发前老师对他说过，只要你自己活下来就行。
　　军队重新集结，银魔带着安德烈，放慢脚步，走向巨石城的城门。阿比盖尔和芙蕾雅悄然加入其中。
　　“大人用兵，真是神速！”银魔对芙蕾雅道。
　　芙蕾雅没理他，心中却是哭笑不得，如果自己培养的神灵大军这么慢，有一个算一个都得砍头。
　　不过银魔的性子冷硬残暴，现在也被大人折服了，还学会了拍马屁，真是有趣。
　　巨石城的城墙并不高，只有十几米的样子，然而十分厚重。银发法师来到城门前，先是在法师前方放了个土墙术，前面战了二十个士兵擎着大盾，魔法师在盾牌下开始准备魔法。城头的弓箭手箭如雨下，银魔随手一个狂风术，将羽箭吹开。
　　他的嘴角泛起冷笑，没有魔法师压制的话，只靠弓箭手毫无意义。
　　十道火线在土墙后飞起，慢慢悠悠，落在城墙上，一下炸开。这火立刻连成一片，五十米范围内形成火海，城头顿时鬼哭狼嚎。
　　银魔取了一个卷轴出来，在手上展开。
　　魔法元素神速凝结，一根巨木凌空撞去，不等巨木砸在城门上，两尺多厚的木质城门，就已经在元素冲击之下凹陷进去，形成了肉眼可见的涟漪。
　　海面之上，血帆战舰和铁甲舰已经远遁，三条魔化战舰冲进了港口之中。战舰之上，一个个水手跳下甲板，直接扑在码头上。他们身上的衣物已经腐朽，露出皮肤表面的鳞片。腐烂的五官看不清楚，一张嘴变得很大，占据了半个面孔，在扭曲的口唇周围，生出了一圈细小的灰色眼睛。

第91章 战争领主
　　巨石城内，迎面就是一排巨大的盾墙。安德烈带人蜂拥而入，冲入城内的同时，两翼就有佣兵涌上来。
　　银魔随手连了三个大火球术，直径一米多的火球并排飞出，在右侧炸开。十人法师团立刻补充了三十个小火球术，直接将右侧佣兵清理干净。
　　安德烈大声呼喝，指挥士兵转向，转眼就和巨石佣兵撞在一起。
　　血光浮动，这一撞之下，双方就有二十多人殒命。
　　安德烈冲在最前，迎面被一个持着双手重剑的佣兵当头砍了一记。安德烈长剑一拦，就感觉双臂发麻，喉头发甜，眼睛死死的努起，不敢让这口血喷出来。
　　那大剑士想要再补一记，一支木箭从阴影中飞来，噗的一声在他铠甲缝隙贯入，又在体内炸开。尖锐的木屑撕扯着内脏，大剑士狂喷鲜血，仰天倒下。
　　芙蕾雅没管其他的人，她随手救了安德烈，又跟上阿比盖尔的脚步。
　　阿比盖尔越过盾墙，后面藏着的佣兵不过五十几人，听到她腰间钱袋叮咚作响的声音，一个个双目痴迷，浑浑噩噩。芙蕾雅犹豫了一下，没有用自己的匕首收割这些灵魂，阿比盖尔是财富女神的区域主教，身上的神术装备诡异，她不想被财富女神注意到。
　　阿比盖尔向着巨石城的中央走去，在她的感知中，一个强大的战士就在那里。
　　史诗的气息隐匿不住，宛如夜色之中的烈焰，跳跃不休。
　　芙蕾雅跟在她的后面，看着区域主教扭动的腰肢，真想给她两箭。两瓣屁股上一面一支就好，这女人走起路来，就像是蛇精。
　　还是一条胖蛇精！
　　芙蕾雅心怀怨念，又动不得手，阿比盖尔忽然回头对她笑了笑，芙蕾雅握着月神弓，对阿比盖尔呲了呲牙。
　　安德烈缓过一口气来，夏河已经带着梅迪尔丽进了城门。
　　夏河放了一个冰霜巨人之眼在天空，随即接了个凋零荆棘，然后才带着梅迪尔丽绕过盾墙，向巨石城深入。
　　天空之中，接近一米大小的冰霜巨人之眼缓缓转动，每转一圈，就向下射出一道冰冻射线。地面上，连成片的黑色荆棘丛地下钻出来，缠绕在巨石佣兵的身上。荆棘的尖刺轻易的穿透皮甲，毒素造成的刺痛，让城门处一片哀嚎。
　　“大人，安德烈有什么用？”梅迪尔丽不太理解，这种废物，为什么要带过来，而且还要担当攻城的任务。幸亏对方魔法师不在巨石城，否则哪怕有领主大人护着，也活不下来半数。
　　“他是圣雷帝国的人，我没赶尽杀绝，并委以重任。将来我不在暴风城的时候，万一我的人守不住，被圣雷帝国反攻下来，也给大家留条活路。”
　　梅迪尔丽问：“这是贵族的思维吗？”
　　“只是我个人的一点想法，而且你和芙蕾雅不在此列，如果圣雷帝国报复，肯定不会放过你们。”
　　“那是我的荣幸。”梅迪尔丽不为所动，圣雷帝国的报复又如何？她心中所敬，唯有剑道而已。或者，现在还包括领主大人。
　　“那天……你要在擂台上挑战我。”
　　“我不是大人对手。”梅迪尔丽谦逊地道。
　　“单打独斗，都是不得已而为之，今天你注意配合我，看看我是怎么对付大师的。”
　　夏河语气平淡，梅迪尔丽心中却是兴奋异常。
　　“握剑不要太紧，你看……来了！”
　　梅迪尔丽抬眼望去，只见宽阔的街道上尘沙扬起，一头背高两米多的魔兽驮着骑士，狂奔而来。在更远的地方，大概有三十几骑也在向着这边冲锋。队伍拉开有近百多米，那魔兽骑士的身上，有光环绽放。
　　“至少有一个魔免光环，可惜……”
　　夏河魔法杖一指，在前方的大路上，一个身体散发着微弱光泽的人偶出现。这人偶看上去披着甲胄，实际通体都是瓷质。
　　经典魔法，忧郁的瓷偶。
　　这瓷偶比夏河略高，手中凭空凝结出一柄金属战锤，横着扫向那魔兽骑士。魔兽骑士的脚下，十几根石牙隆起，大地张开了一个口子，要将魔兽骑士吞噬。
　　那魔兽巨大的蹄子踩下，石牙粉碎，大地的裂缝也被魔免光环弥合。
　　瓷偶身影一闪，来到魔兽骑士面前，金属战锤连环砸去。魔兽骑士手中铁枪如龙，枪杆剧烈的颤抖着，扭曲成诡异的角度，缠向金属战锤。
　　虚空之羽！分金符！
　　夏河一个纵跃，梅迪尔丽提剑跟上，就听到一个沉闷的撞击声响起，魔兽骑士感觉掌心滚烫，铁枪脱手飞起。瓷偶被他战气反震的力量震碎，那战锤没人持着，再次高高扬起，闪电般砸下。
　　魔兽骑士伸手去抓铁枪，梅迪尔丽一剑斩去，将魔兽骑士和铁枪之间的气机割断。
　　铁枪远远飞去，魔兽骑士身上光环被剑气一割，迅速黯淡，然后他就听到耳边响起嘀嗒一声，他想要催发战气，可是体内战气运转慢了下来，眼见着金属战锤凌空砸下。
　　夏河越过魔兽骑士，听到身后噗的一声，魔兽骑士半边身子被砸得血肉模糊。
　　梅迪尔丽心有所感，没有继续攻击，剑气一收，在魔兽的脖子上切了个小口。那魔兽鲜血狂喷，驮着重伤的骑士向前，前方是如林的铁矛。
　　四根铁矛穿透了魔兽骑士的身体，奋力一抖，铁矛锋利的矛刃切开肌肉和筋腱，魔兽骑士坠地，更多的铁矛扎下，他瞪大双眼，只能看到人影晃动，从他身边走过。
　　一个修成了魔免光环的骑士，死不瞑目。
　　如果他和自己的手下一起冲锋，而不是冒进的话，魔法师有怎么能正面抵挡？
　　噗！
　　战靴踩过，魔兽骑士的一颗头颅被踩得稀碎，脑浆横流。失去了主人的魔兽气管往外冒着血泡，跌跌撞撞转身回来，伏在魔兽骑士的尸体边，无法发出哀鸣之声。
　　夏河魔杖上凝结的分金符向前激射，噗的一声贯穿了一个骑士的胸膛。
　　那骑士翻下战马，毫无抵抗之力，他的铠甲之上，没有魔免效果。夏河的阿斯拉斩魔槌上，炎爆星辰随之凝结。
　　九颗大小不同的火球，像是星辰运转，宛如一个活灵活现的星系。行星环绕着炽热而又庞大的恒星，飞向接近的数十个骑兵。夏河从容施法，没有了魔免光环，对方又没有法师加持护甲，这精锐骑兵被一记魔法炸得人仰马翻。
　　“不懂兵法的武者，个人力量再强，也不过是头魔兽而已。”
　　梅迪尔丽默默的听着，手中剑气纵横，跟随夏河杀入骑士队列。
　　死亡迷雾电链，感知共享……
　　迷雾仿佛瞬间炸开，无声地铺满街道，梅迪尔丽的感知之中，每个骑士的形象都是那样的鲜活清晰。后面跟随的死士，只管用铁矛向前刺去，迷雾之中，惨叫声越来越少，只是十几秒的时间，就彻底清净下来。
　　“帝国魔法语中，有个专门制造的词汇，叫做战争领主。这种人懂得利用手中所有的力量。”
　　“就像是大人您？”
　　“就像我。”夏河半边血色的身影走出死亡迷雾，身上一个扭曲的火环扩张开来。
　　潜伏着的盗贼一个疾风步，竟然凭借无敌技能，强硬的穿过了莫比乌斯火环。然而他的匕首还没刺下，夏河手中的钱袋已经扬起。
　　噗！
　　盗贼胸骨陷了下去，这一记守元锤，就像是早就等待在那里一样。
　　在死亡迷雾中隐身？夏河不知道这个盗贼是怎么修炼成大师的。
　　“他们就应该一拥而上，一个个的前来送死，也是醉人的很。”夏河望着街道转角走来的两个剑士，对梅迪尔丽道。
　　“阿比盖尔，已经找到佣兵团长了。”梅迪尔丽回道。
　　“所以才该先杀了我们，再去回援，而不是一点点的送人过来拦阻。”
　　“这就是兵法吗？”
　　“只是一部分，算是经验。”
　　“这两个人，怎么杀？”梅迪尔丽虚心请教。
　　“以众击寡，亘古不变的兵法至理。”
　　夏河放慢脚步，给前排的十个死士加持了天神护甲，元素光环，锋锐术，加速术，巨力术。梅迪尔丽看到方才还神威凛凛的领主大人躲在军队之中，收起魔法杖，取出一件她还没见过的武器。
　　地精火枪，橙色大师装备。

第92章 赶尽杀绝
　　梅迪尔丽持剑，站在夏河身边，远处的两个剑士接近在十米的时候，身影交错，变成一前一后的站位。前面的剑士战气迸发，浑身上下散发出青金色的光辉，在他身后形成了一个魔虎虚影。
　　“看他的步伐，在引诱我攻击。”夏河好整以暇的指点梅迪尔丽，真正的敌人，是后面那个藏着的剑士。
　　“然而他们只有两个，我们有两百。”夏河说着，扣动了魔法扳机。
　　紫金色的弹丸通体浑圆，魔纹层叠，梅迪尔丽感受到上面恐怖的气息，手中的剑都不由自主的发出鸣颤之声。
　　紫金色的弹丸一闪，前面的剑士本能地向前一劈，剑锋上剑气凝聚于一点，和弹丸撞击在一处。
　　不好！
　　那剑士腰上用力，身子扭成弹簧一样，掌中剑已被那弹丸击断。他身后的魔虎幻影被弹丸穿过，后面的剑士原本蓄势待发的姿态顿时被打乱。
　　死士持矛前行，前面的剑士战气运转不稳，想要后退，脚下已经被缠上了黑色的荆棘。
　　喝！
　　他口中暴喝一声，凋零荆棘被硬生生扯断，那剧毒的尖刺在皮肤上划过，仿佛碰到了金属，连划痕都没能产生。
　　十根铁矛接踵而至，剑士臂甲上光辉闪烁，强行一扫。
　　臂甲和铁矛碰撞的瞬间，剑士感觉臀缝一麻，一枚无尽影箭不知道什么时候，潜伏在他的脚下，直到他战气凝结在臂甲之上，才发动致命一击。无尽影箭在剑士的肠子里分一分为二、再分成四。
　　铁矛透体而入，那剑士身后的同伴躲开紫金弹丸，一道剑气闪过，直奔夏河而来。
　　不击杀魔法师的话，他今天就要死在这里。
　　奥术：武魂！
　　夏河给自己添加了状态魔法之后，力量猛增，他手持阿斯拉斩魔槌，只是一扫，就将那电光般的剑气击灭。
　　剑士有些绝望，配合无间的同伴尸体正在从铁矛上被甩下来，魔法师又收起法杖，切换上了地精火枪。
　　转身逃？他没把握背面躲过魔法师的弹丸。
　　锵！
　　铁矛再进，剑士一个横斩，将齐进的死士击退，他不敢全力，还要提防魔法师的火枪。第二排死士越过受挫的同袍，铁矛刺杀。
　　夏河举着魔法火枪，那剑士如同芒刺在背，第二记横斩，施展的就有些不足。
　　一根铁矛划过剑锋，撞在他的肋下。
　　梅迪尔丽瞠目，不过她随即骇然。自己要是在战场上，遇到这样的士兵，又被一个强大的魔法师牵制，下场又能如何呢？
　　紫色电光闪过，受创的剑士低头看了一眼，心脏的位置上，一枚湛蓝色的冰锥穿过，伤口冰凉，没有任何痛觉。
　　紫电冰锥，攻击速度仅在元素惩戒之下。
　　“四个了。”
　　是啊，四个了！梅迪尔丽看着血法师重新提了魔法杖，走出阵列，心中已经不复激动。
　　战争领主，自己能在他身上学到太多的东西了！
　　只是这样的话，自己就算是传奇，也要和他纠缠不清，没法真的离开。
　　“魔法火抢，使用代价是卷轴的数倍。”
　　“大人赶时间？”
　　“计划有变，那魔化战舰上的东西，上岸了，用不了多久就会来巨石城，你让所有人向城市中央汇集，先夺了佣兵团的驻地。”
　　“是。”梅迪尔丽取了一个细长的金属哨子在手，急促地吹了起来。
　　梅迪尔丽只带了两百人跟着夏河，其余死士还在跟随银魔。安德烈的新兵如果损失太大的话，就得靠这些死士来清缴佣兵。
　　另外有一百多死士堵着城门，防止巨石佣兵逃脱。
　　守着城门的死士之中，就有两个大师级别的战士。听到命令的同时，在后方放哨的两个士兵一路狂奔，来到城门口。
　　不需汇报，远处从码头方向追来的魔人已经肉眼可辨。
　　城门一大一小，大的城门已经被银魔用法术摧毁，两个大师级战士立刻催促手下士兵进入城内，城内迎着城门，有巨木打造的盾墙。
　　银魔和安德烈解决了城门的战斗之后，已经向内深入，没有魔法师，战士们只好用小斧头猛砍，拆卸盾墙推去城门。盾墙也挡不住什么，两个人催促士兵，丢了点油脂上去，尽量把城门洞塞满木头，一把火点燃。虽然这样会严重损坏城墙，可也顾不得了。
　　一百多死士集结，加快脚步，向着巨石城的中央赶去。
　　城门之外，魔人的数量越来越多，已经超过三条战舰上水手的数量。有些魔人五官都还没烂干净，身上的衣物残存大半，看上去就是巨石城外的农夫。
　　彻底魔化的魔人看着城门内的烈焰，低声咆哮着，催促新加入的魔人。
　　巨石城的中央，芙蕾雅站在一座小楼的屋顶上，俯瞰下面的广场。这广场在一座永久性兵营的外面，巨石佣兵团的精锐出征，都会在这里集结。
　　此时的广场上，刀枪如林，芙蕾雅看到夏河走来，半边血色长袍是那样的醒目，所有人的目光都汇集在他一个人身上，在他身后的梅迪尔丽也黯然失色。
　　道君大人！
　　芙蕾雅心中骄傲，这才是大人应该有的姿态，而不是面对强敌不得不到处流窜。
　　不过面对传奇和半神，逃跑也是理所应当的，面对史诗境界的狂战士么……
　　“菲尔茨，为什么不敢出来？”夏河声音也不激烈，而是浑厚如同仙钟，声音荡悠悠的飘进了兵营内。
　　阿比盖尔毫无存在感，站在角落，地面上有五具尸体，那些杀出去的大师，至少被她和芙蕾雅留下一半。每具尸体上，都插着一支羽箭。
　　有芙蕾雅相助，阿比盖尔原本能将出营的大师都杀了。
　　可她要牵制巨石佣兵团的团长，给对方留着希望，才不会情急之下鱼死网破。只是她没想到那佣兵团长一直忍着没出来，现在阿斯拉既然到了，那剩下的事情她就不必管，只等着史诗境界的狂战士出现，大家一拥而上就是了。
　　阿比盖尔隐约有所感觉，阿斯拉对佣兵团没有太放在心上。
　　就好像他前来攻击，早就预料到了这样的结局。
　　摧枯拉朽，没有意外。
　　营地之中，战靴踏地的声音密集响起，营门嘎吱嘎吱的被拉开，夏河抬头，看到一个高瘦的汉子穿着皮甲，领了百十个佣兵，走了出来。
　　那高瘦汉子贴着头皮剪短了头发，皮甲陈旧，背后背了一把半鞘的双手大剑。
　　他看上去四十多岁，皮肤灰白，眉毛稀疏，有着浮肿的眼泡，精神萎靡，一点都不像是个史诗境界的战士。
　　这就是巨石佣兵团的团长菲尔茨？
　　“你是谁，为何来攻我巨石城！”菲尔茨用手指着夏河，神色愤怒。他知道，巨石城已经死了不少的人，都是拜眼前之人所赐。
　　夏河没立刻回答，他上下左右打量了下兵营，摇了摇头。
　　巨石城的建设，除了城墙之外，一塌糊涂。
　　巨石佣兵团的职业者很多，可惜没有什么人会建设，脚下的土地都不太平整，兵营修建也相当简陋。
　　“暴风城，阿斯拉。”
　　“你是血法师！”菲尔茨一副惊讶的样子，他听说过血法师的事情，还以为传闻夸张。
　　“我有两个朋友，被你的佣兵团追杀，所以今天我过来，是彻底阻止这件事的。”夏河平平淡淡地道。
　　菲尔茨心中生出一股寒气，什么叫彻底阻止这件事？
　　“方才，我亲手杀了几个人，估计里面有你的兄弟，现在说劝降的话，已经太晚了，所以……”
　　“等等，我愿意投降！”菲尔茨不顾颜面，大声的喊了起来。
　　看菲尔茨单膝慢慢弯曲，真的有投降的意思，夏河还是摇头，道：“我不接受。”
　　狂战士的膝盖僵硬在那里，他梗着脖子，死死盯着夏河的双眼。
　　“接收你们，还得花钱养着，不如杀了省事。”夏河说完，魔法杖向前一指，死亡迷雾电链释放出来。
　　转眼之间，攻击如同暴风骤雨。银魔和他的十人法师团出手了，火球风刃冰锥如雨般落在死亡迷雾之中，将菲尔茨的手下覆盖。
　　菲尔茨双眼立刻血红一片，他要投降，对方不许，只因为不想出钱？
　　史诗境界的战士，已经这样不值钱了？
　　这是赤裸裸的侮辱，他已经不需要额外刺激，转眼进入狂化状态。干瘦的身子肌肉炸起来，口鼻之中喷出淡红色的热气，双手大剑被他一把扯下。
　　“血法师！”菲尔茨狂吼一声，巨剑绽放出红色光芒，一跃而起。
　　“阿比盖尔。”夏河叫出区域主教的名字，身体如风般向后滑行，藏进了死士的阵列之中。
　　他可不敢和菲尔茨正面硬拼，史诗战士就很可怕了，再狂化一下，那就是人肉杀戮机器一样的东西。
　　金红色的身影出现在夏河前方，近乎燃烧状态的双手巨剑从高处落下，阿比盖尔扬起她的钱袋随意砸去。
　　轰！
　　这撞击的声音如此猛烈，周围的数十个死士摇摇晃晃，身体不由自主的软了下去。菲尔茨的双眼淌下两行血泪，狂化状态的他，力量竟然输给了一个女人！

第93章 小魔灾
　　菲尔茨身影落下，所有反震力量都被他承受过去，无法卸力。
　　梅迪尔丽跃跃欲试，夏河看了她一眼，道：“留着你的力气，城外到处都是魔人，回头有的打呢。”
　　梅迪尔丽听夏河这么一说，剑尖垂下，冷静地站在夏河身边。
　　她记得那些魔化生物，似乎对魔法有着强大的免疫能力。魔法师要消耗数倍的力量，才能将其杀死。
　　“梅迪尔丽，行军布阵，如果没有魔法师跟随，就必须有强大的魔免装备，否则你看看眼前的佣兵团，我希望你能记住今天。”
　　梅迪尔丽记在心中，巨石佣兵团的两个魔法师没在，这才被夏河轻松突入到了这里。
　　“可是，为什么拒绝他的投降？”
　　“这就要你慢慢思考了。”夏河没有回答梅迪尔丽这个问题。因为答案有些残忍，并不是他想要现在就教给梅迪尔丽的。
　　不想多花钱也是一个因素，在夏河的计划中，他在十年之内，只需要成立一个法师团，一个骑士团就行了。法师团规模在二十人即可，骑士的数量有两百就足够。因为他的真正主力部队，是芙蕾雅打造的神灵军队。
　　道门入侵异界，主力一向是神灵打造的军团。
　　菲尔茨巨剑颤抖，剑气贴着身体旋转起来，锋锐无匹的剑气鞭炮般的炸响，就要形成他的虚假界域。
　　“梅迪尔丽，他要逃了。”夏河指点自己的女骑士，梅迪尔丽的手一紧，就想要出手，尽管她还没看出来，那狂战士有逃窜的趋势。
　　“别管他，占据兵营防守，魔化怪物要进城了。”
　　放走他？梅迪尔丽又不明白，那还不如接受他的投降，找个机会杀了。
　　“当然不是放走。”
　　夏河话音未落，狂战士菲尔茨的剑气已经膨胀到了五米的半径，阿比盖尔张开口来，对着狂战士就是一吹。
　　密密麻麻的金屑闪着光，轻飘飘的，穿透狂战士的虚假界域。
　　梅迪尔丽吓了一跳，剑气都不能阻挡的东西！
　　这是什么神术？
　　菲尔茨也是惊惧莫名，剑身发出龙吟般长啸，卷着身体向前激射而起。阿比盖尔皱眉，挥起财富之书随手挡了过去，菲尔茨连人带剑被拍得向着天空飞了上去，在空中一个转折，竟然弃了手下，向着远方逃遁。
　　他的双手重剑上，已经被那金屑打出密密麻麻的坑洞，几乎无法承受他的战气灌注。
　　阿比盖尔的钱袋之中飞出一个金币的影子，快如闪电，落在菲尔茨后背上，菲尔茨感觉后背一凉，就被种下印记。
　　菲尔茨心中恐惧，被神术师留下标记的话，最短也要一年半载才能消磨干净。在神术印记没有消失之前，这神殿的人都能在附近发现自己，根本没隐匿逃亡的可能。
　　狂战士坠地，已经越过数百甲兵，一个纵跃又跳出数十米远的距离。
　　“银魔，你和阿比盖尔一起去。”夏河说着，释放了范围内的感知共享，杀入二次重叠的死亡迷雾之中。迷雾内电链闪烁，巨石佣兵团还有六个大师等级的战士在里面，苦苦挣扎着。
　　芙蕾雅这才从房顶上跳下来，扑入迷雾之中。这些佣兵的灵魂，归她所有了。
　　夏河支开阿比盖尔，就是这个意思。
　　死亡迷雾之中，芙蕾雅肆无忌惮的收割灵魂，夏河怀疑她给自己设计这个经典魔法，就是为了给她做掩饰用的。
　　天色开始暗了下来，码头的方向，忽然传来隐隐的轰鸣声。
　　要下雨了？
　　很多人抬头看天，天上云层稀薄，带着一丝血色。
　　夏河眉头紧锁，这声音不对，他放出一个冰霜巨人之眼，尽量拔高，对着码头扫视。当冰霜巨人之眼升起接近两百米的时候，夏河隐约看到了码头上的影像。
　　三个恐怖的庞然大物，正在从海中爬出来，爬上码头。
　　魔气在三个怪物身上纠缠，夏河隐约看到怪物身上拼凑着桅杆、船帆，心中就是一惊。难道？难道是三条战舰魔化了！
　　三头巨大的魔物身上，还有着散碎的鳞甲，骨骼，不知道是什么海洋生物被它们吞噬，拼凑在一起。
　　这场人为的魔灾，真的发展到了这种地步！
　　原本称其为魔灾还不准确，数量稀少的魔气污染，很快就会被世界冲淡，魔化的生物寿命也会终结，自动死亡。
　　可是现在，连战舰这种死物都被魔气化为魔物，这就相当于一场小魔灾了！
　　“大人，发生了什么？”
　　死亡迷雾散去，芙蕾雅收了匕首，就看到夏河脸色难看。
　　夏河看着空荡荡的营地，方圆两百米而已，营地的围墙高度不过五米，三头巨型魔物一脚就能踩进去。
　　鬼眼法师，你还真是该死啊……
　　“麻烦了，这营地守不住。”
　　魔法师们远远的听到夏河的话，就聚拢过来。领主大人现在是主心骨，血法师的威严还在区域主教之上。
　　士兵已经进入营地，按照之前的命令，搜索仓库，检查水池。
　　死士折损的不多，新兵也活下来八百多，加起来就是一千五百多的样子。所有人都没坐骑，想要逃是逃不掉的。自己和芙蕾雅只要上了阴影狼，就能摆脱魔物纠缠，阿比盖尔靠两条腿也能跑掉。
　　其余的人，就银魔活下来的可能大些。
　　梅迪尔丽？她的爆发力不错，但是被魔物淹没的话，基本没希望冲出重围。
　　让梅迪尔丽和银魔乘坐阴影狼，自己和芙蕾雅上神火飞鸦也是个办法，可是这一千多人难道真的要舍弃？
　　“大人，分散突围怎么样？”梅迪尔丽也发现情况不妙，她不像夏河，可以把舍弃所有人当成一个选择。
　　夏河苦笑一下，怎么分散，分的太散，都冲破不了魔人的包围。
　　要是聚拢在一起，那巨大的魔物就能轻松碾压过来。
　　而且就算能逃出去一些人，最终都是要上船才能跑掉的。血帆战舰和铁甲舰在海上，估计也不敢靠岸。
　　这里距离神殿足有上千里，请女神出手也没可能。
　　财富之书虽然是祭坛，想要发挥最大威力，还得靠近财富神殿才行。
　　“梅迪尔丽，我给你个任务……”
　　“领主。”梅迪尔丽扶剑，垂下头来，听夏河的命令。
　　“我去负责引开大家伙，你指挥剩下的人，突围去码头。”
　　梅迪尔丽抬头，看着夏河，法师领主年轻的脸上神色平静，天光照射下来，让他的皮肤上带了一丝的血红，衬着他的魔法长袍。
　　血法师让人信任，可他说的大家伙是什么？
　　梅迪尔丽有些迟疑，如果是别的手下，夏河就该斥责了，可梅迪尔丽是他的册封骑士，不止要忠诚于他的命令，对他的安危关心，也是应该的责任。
　　夏河取了封印石，交给芙蕾雅，道：“如果出了意外，你就带上梅迪尔丽走。”
　　“大人，你不带着我？”芙蕾雅接过封印石，里面是阴影狼。
　　“一个人，飞得快些。”
　　芙蕾雅就没再说什么，大人有十一张神火飞鸦符，能飞很远。而且幻影闪烁的冷却时间极短，不可能被魔物困住。
　　“我这就去。”梅迪尔丽知道自己错了，转身去召集手下，集合队伍。
　　“你们……”夏河看了一眼十个血腥玛丽那边借来的魔法师，都是十几级的水准，战斗力未必有棉布杰克强。
　　“大人！”
　　法师们答应着，心中忐忑，难道血法师要带着大家去和什么强大的魔物决战？
　　如果他真的下达这个命令，没人敢拒绝。
　　现在拒绝，那就是现在死。
　　晚死一秒钟也是好的，要知道血法师凶名在外，谁敢抗命。只是传说也就罢了，这个看上去年轻和善的家伙，刚刚拒绝了佣兵团长的投诚，干掉了佣兵团上百人。
　　只因为，他不想花钱养着这么多人。
　　夏河指了指不远处的钟楼，道：“你们跟我上去，布置一个魔法阵。”
　　“是。”法师们答应着，心中恐惧依然。
　　“布置好之后，你们跟随梅迪尔丽撤退。”
　　法师们全在背后冒汗，听夏河这么一说，都放下心来，这才感觉到脊背上冷飕飕的。他们都是小人物，没有谁想做英雄。
　　夏河也不等阿比盖尔和银魔，带着魔法师们上了钟楼。
　　巨石佣兵团没有什么建筑大师，钟楼用巨石堆砌，只求个稳固。上到顶层，夏河让魔法师去了架子上的铜钟，把空间清理干净。在钟楼上眺望，城门的烈火已经要熄灭了，魔物开始冲进城里。
　　脚下隐约传来大地的震颤声，三条战舰所化的魔物正在赶来。

第94章 一个人的战争
　　天色越来越暗，兵营之中，梅迪尔丽的声音传来，她正在斥责新兵。死士的集结速度非常的快，那些安德烈的手下，简直让人头痛。
　　城内尚有没被清理的佣兵，此时还不知道大难临头，都按照习惯，向附近最坚固的建筑中集结。他们更不知道，团长已经弃他们而去，生死未卜。
　　末日到来的时候，大多数人一无所知，这也是一种幸福。
　　夏河给自己施加了奥术·武魂，徒手拆了铜钟，清理出干净的地面。四张元素数字牌飞出，环绕钟楼外面漂浮着。
　　要不要让芙蕾雅收割了他们呢？
　　魔法师的灵魂价值，要比战士高不少。这十个人都是血腥玛丽的人，战死也就战死了，反正让他们做点事情一个个都是贪生怕死的样子。
　　正这样犹豫着，远处阿比盖尔和银魔的身影出现了。
　　银发法师的身上，笼罩了一层金光，那是阿比盖尔的神术，看样子他吃了亏。
　　罢了，你们命好。
　　夏河不想当着阿比盖尔的面，让芙蕾雅收割灵魂，风险太大。十个法师还不知道自己在地狱边缘走了一圈，都伏在地上，任劳任怨地给夏河绘制魔法阵。
　　元素数字牌形成的正四面体空间，还算不上是虚假界域，但是魔法师们已经是足够震惊的了。他们感觉自己的精神力操控容易了许多，原本运转生涩的魔力，如今也能控制得近似大师一般。
　　很多人都看到过血法师战斗的场景，会有四张奇怪的纸牌漂浮在血法师周围，原来是这个效果！
　　底层魔法阵很快绘制完毕，银魔没敢上来打扰，只能在兵营外焦急等待着。
　　他和阿比盖尔追逐菲尔茨直到港口，就撞上了三个可怕的东西，幸亏阿比盖尔有净化类的神术，自己才逃过一劫。
　　三条战舰毁掉了不说，还魔化了，成了恐怖的魔物。
　　幸亏事情是鬼眼法师弄出来的，自己回去不会受到什么责罚，可是十个魔法师要是全死了，自己在老师那边地位就堪忧了。
　　夏河从龙虎道箓之中，取出了一门魔法炮。
　　脚下的石板剧烈颤抖着，沉闷的声音在钟楼里散开，魔法炮的底座生硬的砸在单层魔纹之上。魔法师们心情复杂，这东西，是血法师在他们手里抢的。
　　史诗等级的魔法炮，在血帆战舰之中也没几门。
　　夏河神色冷峻，取了图纸出来，让魔法师们绘制第二层魔纹，他自己干脆趴在基座上，做最核心的魔纹处理。那是镶嵌魔法宝石的地方，其他的魔法师处理不了。夏河自己不是传奇法师，空手操炮是没可能的。
　　冰霜巨人之眼消失，夏河又补充了一个。码头上，随着魔化战舰上岸的，还有数以万计的魔化生物。
　　史诗魔法炮上流光溢彩，夏河镶嵌了魔法宝石之后，底座和钟楼上的魔法阵就贯通在一起了。
　　“你们去吧。”夏河收回元素数字牌，放十个魔法师离开。
　　十个魔法师如蒙大赦，顾不得法师礼仪，匆匆忙忙的退出钟楼。
　　忧郁的瓷偶。
　　夏河施展魔法，一个身材比他略高的瓷偶出现在钟楼里。这瓷偶面目精致，和夏河有七八分相似，身材略高。
　　夏河拍了拍瓷偶的肩膀，那瓷偶自去调整魔法炮的角度，激活充能的魔法阵。
　　夏河调整冰霜巨人之眼，继续观察码头方向的动静。冰霜巨人之眼的直径接近一米，核心处的冰晶是个浑圆的立体魔纹结构，魔纹外层包裹着一层蓝色的液体。再外面一层才是细密的鳞片状冰晶，层层叠叠。
　　可惜无法和紫电冰锥融合在一起，这个经典魔法还要等自己传奇之后，才能展现真正的威力。
　　夏河神游物外，还在思考着自己的修行。
　　兵营前的广场上，士兵集结完毕，准备突围。梅迪尔丽有些紧张。
　　芙蕾雅站在她的身边，和梅迪尔丽一起抬头，看着钟楼里的身影。天色已经彻底的暗了下去，血法师的长袍上，那片殷红笼罩住了整个钟楼的尖顶。
　　“领主大人不会有事，放心吧。”芙蕾雅轻声对梅迪尔丽道。
　　梅迪尔丽扶了扶腰间长剑，咬着嘴唇，没吭声。
　　“出发吧。”芙蕾雅提醒。
　　“我应该留下来，和领主一起战斗。”梅迪尔丽的气息尖锐，无法掩饰心中的战意。
　　“还不是时候。”芙蕾雅道。
　　“大人他……不信任我吗？”
　　“你还小呢。”芙蕾雅愉快地评价着梅迪尔丽。这个小丫头可比区域主教好多了，没那么粘人，一心扑在剑道修行上。如果天下间的女人都这样，该多好。
　　梅迪尔丽没有反驳，她知道自己还不懂领主大人的兵法。
　　夏河回过神来，在龙虎道箓之中，将撤退的地图路线传给芙蕾雅和梅迪尔丽。
　　“出发了。”梅迪尔丽有些烦躁地道。
　　阿比盖尔想了想，加快脚步，跟在梅迪尔丽后面。银魔不得已，也带着十个魔法师紧随其后。和魔人交战，最怕是被魔气污染身体。区域主教有净化的法子，在她身边，就会安全得多。
　　看银魔跟上来，阿比盖尔这才开口，道：“一会儿如果遇到战斗，让你的法师团，给前排的战士加持状态。”
　　“好。”银发法师答应下来，如果他不肯帮忙，估计阿比盖尔也不会再管他的死活。
　　芙蕾雅听在耳中，对阿比盖尔的感官好了不少。
　　她很聪明，看得懂阿比盖尔的一切举动。
　　整个巨石城，只有一面有城门，队伍要在另外一个方向上，越过城墙，前往码头。夏河看着远处魔人涌来，就在钟楼上放出一本魔法书。
　　一个个巨大的金属战锤在高空凝聚，几秒钟之后，就向着地面的魔人砸了下去。
　　噗！
　　一个魔人举起变形的手臂，试图阻挡，结果半截身子被砸得稀烂。
　　空气之中发出嗡的一声，那战锤闪电般砸向另外一头魔人。
　　砰！噗……
　　十几个金属战锤乱舞，夏河却是皱眉。金系的魔法，对魔物的伤害被削弱了不说，连攻击频率都降低下来。
　　幸亏这金系魔法本身带着物理伤害，战锤庞大而又沉重，魔人一触即死。半截烂掉的尸体滚在地上，迅速的溶解，流淌着……
　　在粘稠的尸液之中，还有细小的虫子在蠕动。
　　这场景可是足够恶心，夏河顺便放了一个破碎火狱，半条街都燃烧起来。
　　吼……昂嗷！
　　魔化战舰怪异而又低沉的咆哮声向着四野散播，所过之处，魔物无不沸腾！仿佛就是进攻的号角。城外村庄之中肆虐的魔人，听到这声音之后，一个个从房间中冲出来，向着三头魔化战舰的方向回应着。
　　巨石城内，数以千计的魔物速度突然加快，不少魔物直接向着梅迪尔丽撤退的方向追去。
　　夏河再度放出四张数字元素牌，环绕钟楼盘旋起来，他取了阿斯拉斩魔槌在手，向着天空一指。
　　元素惩戒！
　　白光冲天而起，在刚刚降临的夜色中炸开。方圆数百米宛如白昼重临，那光芒照在魔物身上，魔物就像是被泼了酸液一样，皮肤鳞甲都在冒烟。
　　夏河大笑，给自己加持了虚空之羽，一纵身就跳出了钟楼。
　　这一跳就是几十米远，在力量将要用尽的时候，夏河释放了一个幻影闪烁，又折返回来。空中停留的幻影向着地面落下，释放出一个经典魔法。
　　生机掠夺！
　　幻影释放魔法，周围的魔人体内生机迅速被吸收过来，冲入幻影的身体之中。魔人的生机混乱，体内秩序全无，根本无力抵挡这种魔法。可是魔人的生命力，夏河自己也不敢吸收在体内，这幻影就不怕了，和夏河的身体毫无关系。
　　只是几秒钟的时间，数十头魔人被抽干了生命力，摔倒在地上，血肉模糊。夏河的幻影膨胀起来，无声的炸开。
　　这幻影能释放魔法，本身是秩序产物，融合混乱的生命，就是自杀。
　　浓郁的生命气息随着爆炸散开，无数魔人的目光，望向钟楼这边。就连追逐梅迪尔丽的那些魔人，也停下了脚步。
　　诡异幽怨的调子，在钟楼上响起，刚刚走出港口的三头魔化战舰，又在愤怒的咆哮。
　　阿斯拉镇魂曲。
　　魔人痛苦而又愤怒，齐齐转向，向着钟楼冲来。在镇魂曲的覆盖范围内，魔人一边，身上的皮肤一边溃烂，黏湿的血肉甩在地上，后面的魔人踩上去，摔倒一片。倒下的魔人在地上翻滚着，四肢并用，锲而不舍。
　　夏河停下灵魂魔法，吞了点红玉膏，又取了魔法杖出来，开始在空中布置范围魔法。
　　雷云风暴电链。
　　钟楼上空，阴云开始汇集，电光凝聚，在云层之中微微闪烁着。
　　砰！砰！砰！
　　原本慢慢移动的魔化战舰，在阿斯拉镇魂曲的刺激下开始加速，向着巨石城的方向。在钟楼之下，近千的魔人已经靠近，向着钟楼上方攀爬。
　　接近城墙的梅迪尔丽回过头来，看着远处电光闪烁的钟楼，眼中流露出复杂的情绪。
　　血法师，真是个复杂的人呢。

第95章 斗魔
　　冰墙术！冰墙术！冰墙术……
　　这是夏河一百多个擅长魔法中的一个，属性不如精通魔法，更比不得经典魔法。可是现在却很实用。原本狭窄的楼梯空间，被冰墙堵死，就连钟楼的外壁也蒙上了厚厚的一层蓝色冰晶。
　　法师图腾！
　　夏河在身边立起一根魔法图腾之后，天空之中，已经叠加了十几层的雷云风暴电链开始疯狂的向下闪烁，电链扭曲着，环绕结冰的钟楼，穿透进大地。
　　砰！
　　一个魔人高高跃起，一头撞在冰墙上，本来就腐烂的身躯彻底裂开，异化的内脏泼洒出来，那冰墙顿时溶解掉一层。
　　砰！砰砰……
　　更多的魔人撞上冰墙，蓝色冰墙环绕的钟楼，下半截被染成了紫红色。
　　遭受污染的冰墙凸凹不平，也没了光滑如镜的感觉，魔人手脚并用，向上攀爬，电链穿透它们的身体，魔人就贴着墙面滚下去。
　　魔人的尸体在钟楼之下越堆越高，夏河冷静的补充天上的雷云风暴电链。
　　夜空之下，半截紫红半截幽蓝的钟楼上，在环绕的电链中央，魔法师的血色长袍随风鼓荡。钟楼下的魔人蚁附而上，法师冷冷的看着远方，他的身边，站着一个孤独的瓷偶。
　　这画面无人知晓，却仿佛可以亘古长存。
　　嘎！咔……
　　六十多米高的庞然大物来到城墙边缘，一脚踩了下去。那魔物的右脚上，缠绕着长长的铁链，末端挂着巨大的铁锚。
　　只是一脚，巨石城的城墙就被踩得裂开，向着两侧崩塌。
　　不能再等了，魔法炮的攻击距离，不是越近越好。从钟楼到城墙，不到两里的距离，这么近的位置，如果是在海上，已经开始用弩炮相互射击了。
　　虚空之羽……
　　夏河给自己加持了状态魔法之后，从钟楼里溜出去，翻上屋顶。
　　也许应该学学旁门左道的驾风之术？夏河释放了一个烁金龙卷，把自己卷上高空的时候，一边想着这个问题，一边操控瓷偶，激发了魔法炮。
　　整个钟楼剧烈的颤抖了一下，钟楼顶端，史诗魔法炮的炮口亮了一下，仿佛青灯一豆，在这夜色之中几不可见。下一刻，一个直径两米多的光团，在刚刚跨越城墙的魔化战舰胸口亮起。
　　钟楼的屋顶被元素涟漪冲飞在天上，魔法炮旁的瓷偶瞬息粉碎，化为烟尘。
　　就知道不安全……
　　裹着夏河飞起的烁金龙卷，在这元素涟漪的冲击之下随之崩解，那魔法炮的炮管变得炽热通红，近乎透明一般。
　　夏河也没想到，这简陋的安装后果如此严重，看上去魔法炮的损毁程度，靠自己已经无法修复了。
　　史诗级的大型装备，就这么完了？
　　夏河顾不得肉痛，从符匣之中放出一头神火飞鸦，他站在神火飞鸦的后背上，眺望远方的魔化战舰。最前面的魔化战舰上半截彻底消失，下半身也在崩解之中，千奇百怪的细小生物分解出来，摔在地上，四面乱爬。
　　后面的魔化战舰半边肩膀消失，巨臂摔在地上，化为一条魔蛇。
　　只是一炮，三头魔化战舰一死一伤，大型史诗装备的力量，和普通的史诗武器完全不是一个概念！
　　可惜就算时间充分，魔法炮的基座完好，夏河也来不及充能打出第二发攻击。
　　夏河指挥空中的冰霜巨人之眼，飞速的发射冰冻射线，给那魔法炮降温，他催动神火飞鸦在钟楼上停留，将史诗魔法炮收入龙虎道箓之中。哪怕破损严重，回收一些材料也能值数千金币。
　　看着脚下在大地上奔走的魔人，夏河催动神火飞鸦，向着城门的方向飞去。
　　魔化战舰，自己几乎没有什么别的手段将其摧毁。
　　这样庞大的魔物，想要等它自己消散，可能需要几个月的时间。至于地上的魔物？夏河收回还在钟楼外盘旋的元素数字牌，放出了二十七页的魔法书。
　　炎爆星辰！
　　九颗火球盘旋，有如星系运转，落向大地。剧烈的爆炸，冲天而起的血浪，魔物痛苦的哀鸣，在夜色之中冷酷而又热烈。汇集的魔人被一个个炎爆星辰炸碎，夏河站在神火飞鸦的后背上，就像是神州帝国的攻击舰，冷酷无情的摧毁着步兵军团。
　　一身转战三千里，一剑曾当百万师。
　　这种感觉，是他在破碎深渊之中训练的时候所没有的，现在他在这个崭新的世界里，是为了征服。
　　地面幸存的魔人不肯罢休，徒劳地追逐着空中的神火飞鸦。
　　夏河一笑，这里又不是魔界，魔物数量终究有限，诞生不出飞行的魔物，那就拿自己毫无办法。脚下的神火飞鸦隔绝魔气，效果比元素数字牌好多了。
　　只是现在还不能逃，得去缠住魔化战舰。
　　那两个大家伙要是追上梅迪尔丽，自己手下的士兵没人能活下去。
　　夜色之中，神火飞鸦缓缓地飞行，夏河的魔法袍在烈焰之中血色愈发光亮，地面上，魔人拖成长长的一列，跟在他的身后。
　　眼见接近魔化战舰，夏河微微压低了神火飞鸦的高度，在极限距离上释放了一个元素惩戒。在阿斯拉斩魔槌的顶端，纯白色的元素之光激射而出，落在缺失了一条手臂的魔化战舰伤口里。
　　那魔物怒吼一声，张开血盆大口，向着空中的魔法师喷出一股紫色魔气。
　　烁金龙卷、莫比乌斯火环、天神护甲！
　　夏河三个魔法连着放出，巨大的龙卷席卷过去，和紫色魔气搅在一起。夏河心中忽然生出惊恐的感觉。烁金龙卷崩散、莫比乌斯火环弹开的时候，紫色魔气有一丝泄露进来，缠绕在了天神护甲之上。
　　夏河道诀一引，从神火飞鸦身上分出一缕金红色的火焰，飞速地将这缕魔气烧毁。
　　天神护甲同时崩解，再晚一步，就会伤得不明不白。
　　这一口混乱至极的魔气，真是防不胜防。
　　那魔化战舰一口魔气无功，一弯腰，扯下缠绕在大腿上的铁链，铁链的末端，是锈迹斑斑的巨锚。
　　这怪物，可比刚上岸的时候灵动多了！
　　夏河举起魔杖，指了指魔化战舰的巨大手掌，喝道：“斩！”
　　真言魔法：阿斯拉斩魔咒！
　　一道裂痕，毫无预兆的出现在那魔化战舰的手背上，这裂痕怕是有一尺多深，可以看到这怪物体内的骨骼结构。那是一节节树瘤一样的东西，扭曲纠缠，表层蠕动的东西，像是筋膜。
　　嗡！
　　另外一头魔化战舰，手中多了一杆长枪般的武器，正是那战舰的主桅杆所化。这武器前端就像是战戟，向着空中的夏河猛刺。
　　神火飞鸦垂直拔高上去，手掌受伤的独臂魔物铁锚抡起，带着青紫色的光晕。
　　这铁锚攻击无声无息，速度远远超过神火飞鸦的极限。
　　有了方才那一缕魔气的教训，夏河说什么也不敢用莫比乌斯火环来对抗，他的境界，没法彻底的封锁所有攻击。
　　幻影闪烁……
　　夏河将幻影留在神火飞鸦后背，本体凌空向前，直接闪烁到了独臂魔物的背后。夏河的掌心，一颗灵魂宝石弹起，魔法光晕缠绕在上面，快速凝结出立体的魔纹。
　　夏河转身，一道雷光落在那魔物的脑后。
　　雷音震颤，夏河自己都一头向地面摔了下去。
　　经典魔法：献祭神雷。
　　魔物的铁锚脱砸中了神火飞鸦，神火飞鸦扬起第三足就是一抓，同时张口喷出了一个拳头大小的火球。
　　噗的一声，神火飞鸦被那铁锚砸成了漫天火雨，赤红色的火球轰在魔物脸上，炸开数层鳞甲一样的东西。魔物摇摇晃晃，铁锚坠落在地，它的脑后，献祭神雷命中的地方，出现了一个黑色的巨大窟窿。窟窿里魔气缠绕，有什么东西发出吱吱的声音。
　　献祭神雷炸伤了魔物，也震散了夏河的虚空之羽，眼看要摔在地上的时候，另外一头魔化战舰的桅杆再度刺了过来。
　　吼昂……
　　断臂魔物咆哮的声音震荡着，夏河一口气没提上来，竟然释放魔法失败。要不是他灵魂强大，这一下魔法反噬就能要了他半条命。
　　奥术·武魂！
　　奥术·命运枷锁！
　　周围魔气纵横，元素混乱，夏河接连两个奥术魔法，没有任何犹豫。加持武魂之后，夏河有种错觉，仿佛恢复到了一阶道士的肉身状态。那桅杆被命运枷锁命中，速度慢了一线，夏河的手在桅杆上一拍，比水桶还要粗大的桅杆弯起一个很小的角度。
　　臂骨一痛，夏河的身影弹起，重新飞向天空。
　　缓过一口气，夏河飞速的给自己套上虚空之羽，速度陡然加快，命运枷锁失效，桅杆闪电般的追了上来。
　　幻影闪烁！
　　夏河的残影留在原地，被桅杆打得粉碎，连准备的魔法都没释放出来。
　　那独臂的魔物，脑后的伤口飞速的愈合，从晕厥中醒来，重新提了铁锚，转身寻找魔法师的踪迹。

第96章 没有外人
　　夏河不敢继续纠缠，放出神火飞鸦，一步跨了上去。神火飞鸦腹部的第三足在弹来的桅杆上一压，冲天而起。
　　铁锚猛然从下方扫来，擦着神火飞鸦的尾羽掠过。夏河双手虚拢，紫色电光扭曲成电弧状态，瞬间闪落。一枚湛蓝色的巨大冰锥沿着紫电闪烁过的路径，刺入那独臂魔物的脑后。这一击才是真的快如闪电，夏河惊讶的发现，巨大的魔物异常容易锁定。
　　那冰锥插入半截，魔物把铁链往身上一缠，空出手来，去抓那冰锥。
　　献祭神雷都没能杀死这怪物，夏河根本不指望紫电冰锥奏效。神火飞鸦拔高到了两百米的高度，夏河谨慎地盘旋着。魔化战舰高度超过六十米，攻击高度可能在百米以上。
　　元素惩戒！
　　纯白色的光芒从夏河身上散发出来，笼罩大地，元素之光覆盖的地方，所有魔物的皮肤上都在冒烟，在腐烂。
　　两头巨大的魔物愈发暴躁，持着桅杆的魔物一弯腰，抓起两头魔人，向着天空奋力的抛掷。两头魔人呼啸着冲向夏河。夏河随手释放了一道虚空风刃，魔人在空中被切成四片，飞去了别的方向，一路洒着污血。
　　那虚空风刃在夏河脚下盘旋，十几秒的时间才自动消散。
　　拉开距离，夏河的魔法就有了选择。他心中感叹，魔法师到底不是近战的职业，哪怕自己有着道门的拳法，守元锤苦修十五年以上，依然不是这怪物的对手。
　　道士肉搏，总有着趁手的神兵利器，阿斯拉斩魔槌还是不行啊……
　　夏河就在天上飞着，每隔一段时间，就用元素惩戒刺激一下两头魔物。魔物受到攻击，自然不肯放过夏河，就在地上紧追不舍。一头头魔人被抛掷上来，夏河全部用虚空风刃来解决，一直拖了两个小时的时间，前后消耗了四张神火飞鸦符，夏河这才加速，把地面的魔物甩开。
　　有巨型的魔物在巨石城附近肆虐，魔气凝聚不散的话，那些魔人怕是要几个月的时间才会死去。
　　方圆数百里，都要被魔气污染，几年之内，这巨石城都不适合人类居住，除非有高级神术师进行彻底的净化。
　　可这代价又太大了，夏河没那么多钱浪费。
　　魔物混乱，缺乏智慧，夏河调虎离山，梅迪尔丽带着人逃到码头，清理了码头上的魔化生物，阿比盖尔用神术召传送消息，将战舰召唤过来，一个多小时的时间，就全部登船了。如果敌人是人类大军，肯定会在码头设下埋伏，搞不好夏河就要全军覆没。
　　夏河转回码头，放出自己之前炼制的那条小船，直奔北方。
　　深夜的时候，夏河才和自己的军队汇合在一处，上了血帆战舰。
　　看到夏河回来，所有人都松了口气。
　　梅迪尔丽被夏河折服，想要在他身上寻找突破，修炼出第二剑心来。阿比盖尔的神殿要站稳脚跟，只靠她自己还有些艰难，要是血法师盘踞暴风角，相互支持的话，就没什么大问题了。
　　银魔有结交血法师的心思，他在血腥玛丽的集团之中，地位没可能再高，阿斯拉是他此生最重要的一个机会。
　　“大人，从巨石城到码头的撤退途中，我一共损失了一百九十七人，其中二十个是大人的死士。”梅迪尔丽汇报战绩的时候，有些羞愧，大人已经引走了最强大的魔物，她还是损失了近两百人才登船。
　　码头上的魔物，连二十级的都没有。
　　“做的很好。”夏河听说这个数字，心中不满，却不是针对梅迪尔丽的。梅迪尔丽的力量能做到这种程度，已经非常不错了。
　　阿比盖尔和银魔没出全力，否则伤亡会控制在百人以下。
　　“那接下来，我们做什么？”问这话的是阿比盖尔，她的神殿不能离开太久，原本的计划是打下巨石城之后，她有心在这里修建一个小型神殿。现在巨石城被魔物污染，这个计划就得拖后几年，没什么价值了。
　　“芙蕾雅，你说。”
　　芙蕾雅的身子藏在黑色的斗篷里，站在夏河的身后，低声道：“大人前来巨石城，第一目的是铲除巨石佣兵团，那佣兵团长现在如何了？”
　　芙蕾雅问的是阿比盖尔和银魔，阿比盖尔没接话，银魔只好道：“他被巨型魔物吞了。”
　　“那就好。”芙蕾雅淡淡地道。
　　阿比盖尔心中不快，这个小女孩，还在针对自己？没能亲手击杀佣兵团长，也是没办法的事情，对方也是史诗境界。而且那狂战士被魔物吞了，必死无疑，又有什么问题？
　　“大人此来的最终目的，是为了救下两个被巨石佣兵追杀的朋友，现在佣兵团有一百多精锐不知去向，其中有两个魔法师，两个大师等级的战争骑士。接下来大人会重新登陆，寻找那两个魔法师，还有巨石佣兵的余孽。”
　　阿比盖尔想了想，问：“阿斯拉，你有你朋友确切的位置么？”
　　“大致在北方的一片雨林里，靠近的话能感应得到。”
　　巨石城是龙之岛的南端，整个龙之岛有三处大型陆地，中间都有海峡隔着。这种地形没法形成那种大陆型的国家，而且以前的几万年中，南方都是风暴肆虐，环境恶劣，只有巨龙那种种族才不在意。
　　这片雨林有几百里宽，一百多里纵深，面积不小。
　　见阿比盖尔为难，夏河就笑了起来，道：“雨林里也不适合大规模的军团运动，我们的人也没有经过真正的训练，对付佣兵还很容易，进雨林的话就毫无用处。这次我只带五十个人，芙蕾雅得回暴风城，你们还有谁愿意跟着我的？”
　　“我去。”银魔第一个举手。
　　“我会追随大人，其余的人让安德烈带回去就行。”梅迪尔丽不急不忙地道。
　　“对不起，阿斯拉，我得回神殿去。如果奥术帝国的使臣前来，我该如何处理？”阿比盖尔十分抱歉地对夏河道。
　　“公事公办，保持距离，另外我还得拜托你一件事情。”
　　“我会尽力。”
　　“发布神殿任务，清缴巨石城附近的魔物。”
　　阿比盖尔的嘴唇动了动，没敢提钱的事情，她明白这是阿斯拉要传播他的名声，独自和数以万计的魔物战斗，断后，这是一个传奇的故事。
　　血法师要传播名声，财富女神也是需要的。
　　“我回去后立刻办这个事情。”阿比盖尔心领神会，就没再多话。
　　“你的法师团，就让他们回去吧，对付巨石佣兵的两个魔法师，我们就足够了。”
　　银魔心中欢喜，这法师团他也是怕折损了，十个魔法师，在老师手下也是比较重要的力量。
　　“梅迪尔丽，你去选五十个人跟着，我有话和芙蕾雅交代。”
　　“是。”梅迪尔丽领命去了，夏河带着芙蕾雅，回到他的船舱。
　　“为什么不让我去！一天的时间，我们的装备技能就可以恢复，面对史诗境界也不必担心。”芙蕾雅在人前恭顺，现在就有些激动。
　　夏河看她张牙舞爪的，有些好笑，道：“有银魔和梅迪尔丽，一个二十二级的魔法师很容易解决。雨林之中，又不是人多就有用的，你回去之后，让奥斯汀抓紧时间，打造构装战偶。”
　　芙蕾雅还是闷闷不乐，夏河只好道：“还有大量的魔物南下了，暴风角就是目标，你得帮奥斯汀守护魔法塔，那里是咱们的根基。再说安德烈也没什么大用，一千多人交给他，我也不放心，如果奥术帝国的使臣来了，我还得靠你对付。”
　　“好吧，那我回去。”芙蕾雅咬着嘴唇，不情愿地道。
　　“咱们可能很快就要离开暴风角，我在想构装战偶的事情，你优先搞定两头坐骑，一头要能飞行的，神火飞鸦符太贵了。”夏河说完这个，就不再啰嗦，让芙蕾雅自己去龙虎道箓中找任务，他已经布置好了。
　　对付奥术帝国使臣，靠塔灵是不行的，奥维利亚也不太让人放心。
　　血帆战舰沿着海岸向北，航行了五百多里，这才靠近海岸，放下一条救生艇。
　　夏河带着梅迪尔丽和银魔，领了五十个死士，在夜色之中靠向海岸。大号的救生艇是百人标准，人数不足，水手的轮桨摇得飞快。
　　“银魔，法王知道鬼眼法师的来历吗？”夏河站在船头，背对银发法师，随口问道。
　　“老师没和我说，鬼眼这个人……”
　　“很欠揍是不是？”
　　“不是，我看到他第一眼，就想把他杀了。”银魔语气激烈，他的表情又有些阴翳，戾气不由自主的释放出来。
　　“你恐怕对付不了他了。”
　　银魔心里就是一沉，自己如果对血法师没用，那怎么才能得到血法师承诺的魔法书呢？
　　“这次你办事不利，虽然责任不在你，可重要有人去承担，对不对？”
　　“领主大人……”银魔心中有些恐惧，他怕夏河说出他不敢听的话来。
　　“我对血腥玛丽很感兴趣，你跟随法王那么多年，应该知道很多东西吧？”
　　银发法师牙关紧咬，这是让自己背叛女王？他下意识的想要取魔法杖出来，可是不敢。他亲眼看到过血法师的战斗，心底已经打上了不可抵抗的烙印。
　　“反正现在没有外人，你就和我说说吧。”夏河转过身来，对着银发法师微笑。

第97章 带路党
　　银发法师连骨头都是冷的，什么叫做没有外人？
　　是了，梅迪尔丽彻底投靠了血法师，那些死士只知道听命他们的领主大人。船上的水手竟然也都是阿斯拉自己招募的！
　　自己要是死在这里，血法师丢给老师的，只会是一份战报，甚至不必赔偿。
　　他要干什么？和女王开战？
　　银发法师的心中涌出千百个念头，逃是逃不掉的，茫茫大海，血法师又会飞行。打也是打不过的，梅迪尔丽的剑气缥缈，比前段时间强了许多。
　　就要死在这里么？为什么？
　　“那么，你到底能告诉我什么呢？”夏河紧紧追问。
　　“我……”银发法师缓缓地坐了下去，就坐在甲板上，浑身无力。他知道，自己要背叛玛丽阁下了，他不想死。
　　夏河看着银魔的样子，心中没有多少鄙视。
　　道宫入侵的世界太多了，每次入侵，都需要这样的带路党。忠臣烈士固然让人尊敬，可对于道门来说，都是拦路的恶狗而已。
　　怪不得曾经有个战争道士说：平生最爱杀忠臣！
　　“从哪里开始说呢？”银魔双眼无神，看着他面前三尺的地方。
　　“航线，巢穴，人员组成，我什么都想知道。”
　　“我了解的也不多……”银魔坐在甲板上，救生艇已经停了下来，随着波浪起伏。他还不知道，自己如此恐惧而又顺从，是之前听到了两次阿斯拉镇魂曲，都有针对他的部分。第一次击穿外壳，第二次深入内心。
　　他的内心，毕竟没有那么坚定，夏河只是稍微尝试了一下，就得到了自己想要的东西。
　　银发法师说了一会儿，夏河伸手在他的肩膀上拍了拍，笑道：“你看，也没有那么难，对不对？剩下的咱们路上再说，该走了。”
　　“嗯。”银发法师勉强起身，心情灰暗。
　　“一个人想要得到什么东西，就必须付出同等的代价，银魔，你在玛丽阁下那边，要多久才能进阶史诗呢？”夏河的声音，充满了诱惑，就像是恶魔在引诱人类堕落。
　　“我在你这里，又能得到什么？”银魔有些破罐子破摔的意思，就反问夏河。
　　“别说是史诗，就算进阶传奇的法子，我都有，可是你拿什么来换？”
　　银魔的双眼之中，忽然就有了生气，整个人仿佛都活了过来，他看了一眼梅迪尔丽，心中虽然有些迟疑，还是道：“我知道一个隐秘的巢穴，那个地方，女王从来不让手下过去，在我很小的时候……”
　　梅迪尔丽在一旁听着，心中琢磨领主大人的手法，看起来，领主他绝对不只是想要一个暴风角那么简单啊。
　　真的要和女王作对？
　　倒也没什么，老师的寿命也不多了，可能领主大人动手的时候，他已经老死了，那个时候自己就会毫无顾忌。
　　少女大剑师心中兴奋，剑心萌动。
　　一行人上了岸，小艇立刻回转。铁甲舰会直接回暴风角，血帆战舰要在这附近海面等候夏河归来。
　　夏河把二十七页的魔法书丢给银魔，道：“这个你先用着，里面的魔法我都耗尽了，花点时间补充下。”
　　“是。”
　　“布置营地吧，我需要休息一会儿。”
　　“我这就去。”银魔接了魔法书，心中多少有些欢喜，他认识血法师的时间不长，却知道血法师的行事风格。这本魔法书虽然说是借用，可是在自己拥有完整的魔法书之前，血法师是不会要回去的。
　　二十七页的魔法书，足以支撑起一场激烈的战斗。
　　银魔去指挥士兵砍伐树木，修建营地，夏河取了魔法帐篷出来，安置好周围的魔法警报之后，招呼梅迪尔丽进去。
　　“你曾经说过，只要不针对你的老师，哪怕让你去杀玛丽女王，你也没有问题。”
　　“是。”梅迪尔丽从容回答。这话发自内心，就算领主使用侦测谎言这个魔法，她也没什么可害怕的。
　　“如果说，我有让你的老师进阶传奇的法子……”
　　“老师是不会背叛女王的。”梅迪尔丽摇了摇头。
　　夏河愣了一下，随即意识到，血腥玛丽怎么可能只靠着忠诚这种东西来统治部下。自己的塔灵奥斯汀，灵魂之中有着六道神烬，他就绝不可能背叛自己。
　　“那就可惜了。”
　　梅迪尔丽不语，她也觉得惋惜。可是老师他有着自己的道路，不该由别人来替他选择。否则的话，剑王岂不是和银魔一个层次的人物了。
　　“我要给魔法书补充一些魔法，可能今晚不会睡，你就在这里守护着。”
　　“好。”梅迪尔丽退到魔法帐篷的门口，看着领主取出炼金石板，布置自己看不懂的魔法阵。她就这样干干脆脆，似乎没有好奇心，完全不像是一个十三四岁的少女。
　　在神周世界，这叫做剑心唯纯。
　　帐篷顶端的魔法灯光线柔和，洒满了每个角落。夏河看梅迪尔丽身姿挺拔，笔直的站在门口，就笑道：“你不用站着，外面看不到里面。”
　　“是。”梅迪尔丽听了夏河的话，直接躺了下来，就在门口的位置抱剑而卧。
　　夏河开始取出他的魔法书来，思考应该录入什么魔法。要面对两个魔法师，两个大师级的战士，在雨林的环境之中……
　　梅迪尔丽背对夏河，侧身躺着，心中可没表面那么平静。
　　领主大人他……竟然有能让人进阶传奇的法子！
　　梅迪尔丽不觉得血法师在说谎，因为没有必要，如果大人想要引诱老师背叛女王，就必须拿出真正有价值的东西来，老师一眼就能看穿真假。
　　也就是说，如果领主大人愿意的话，也能指点自己，走向通往传奇的道路。
　　为什么自己的心好慌？是因为他的那句话吗？
　　一个人想要得到什么，就必须付出同等的代价。
　　如果自己和他说，想要成为传奇，那需要付出什么样的代价？可是自己根本不清楚领主大人想要的是什么。
　　他得到暴风角还不满足，还要得到整个龙之岛，还要对付女王，还想要去奥术帝国。
　　似乎，他想要整个世界！
　　夏河认真的整理装备，魔法书、塔罗牌、魔法杖还有地精火枪，这些都要用修复魔液来进行维护，每一滴魔液，都比同等重量的黄金更贵。
　　所有装备处理完毕之后，夏河打坐调息了一个时辰，天色就已经放亮了。
　　“大人，我出去一下。”梅迪尔丽翻身坐起。
　　“去吧，一个时辰后出发。”
　　梅迪尔丽去了，夏河收拾自己的东西，全部装进龙虎道箓之中。再收了魔法帐篷，外面已经冒气炊烟。银魔神色有些憔悴，看到夏河，就走了过来。
　　“准备的怎么样了？”夏河问他。
　　银发法师深陷的眼窝里总算有了点色彩，他恭敬地答道：“准备了十二个魔法。”
　　“忘记了，你的精神力不足，明天如果还能安稳扎营，我会帮你把所有魔法位置补充完整。地图看过了吗？”
　　“地图太简陋，而且雨林内的环境，每天都有变化，未必用得上。”
　　“我暂时不会有卷轴补充了，你节约着用。”
　　“是。”
　　“今天下午就能到达雨林边缘，我会提前扎营，到时候你负责最后调整士兵的手弩，每一张手弩至少要保证射击两百次不会出问题。”
　　“这么多！”
　　“节约力气，雨林里有魔兽。”
　　“我懂了。”银发法师立刻去催促士兵。早餐很快用过，梅迪尔丽回来的时候，一行人就继续向北进发。
　　梅迪尔丽看到夏河更换了魔法袍，有些吃惊。
　　这件新的魔法袍倒也漂亮，漆黑的魔兽皮炼制的极为柔软，上面魔纹徽章一个不少，裁剪得十分贴身。领主大人穿上之后，更显得英姿勃发，只是更像个剑客，不像是法师。因为这魔法袍下摆有些短，看得到血法师的靴子很长，包裹住了整个小腿。
　　银魔带了十个人走在前面，这十个人中，有两个二十级的战士。
　　敌人有一百多精锐，可能有接近正规军的实力，夏河这边不得不有所准备。
　　看到银发法师如此的认真努力，梅迪尔丽莫名其妙，昨天他还不是这个样子。
　　“一点都不奇怪，带路的人，早晚会习惯他的身份。银魔还不错，适应的足够快。”夏河给自己的女骑士解释了一句。
　　“大人，您这是在夸奖他吗？”
　　“当然，我们想要扩张，需要很多这种人呢。”
　　梅迪尔丽点点头，虽然在她的心中，只有剑是可靠的。不过领主大人很多事情，都做得惊天动地，肯定有他的理由。
　　“如果你下次要练剑，可以和我一起。”
　　“大人？”
　　“我不是每天都要修补装备，而且我可以指点你的剑术修行。”
　　如果别人这么说，梅迪尔丽早就拔剑砍过去了，你才多少级？但是夏河这样说的时候，梅迪尔丽就红了脸，像个小女生那样，用鼻子轻轻的哼了一声，算是回答。
　　自己该用什么，去换领主大人的指点呢？

第98章 科技武器
　　队伍在一条河床上前行，前面十人探路，后面十人警戒，相隔不过几十米远。
　　向前走了大概二十多里的路程，河床变得狭窄，两侧的地势高了起来。如果这种环境爆发洪水，是相当危险的事情。同样，这种环境也更利与敌人的伏击。
　　空气潮湿，战袍内的魔纹保持体表干爽，但是外面的甲裙上水珠都连成了片。
　　两侧的植被向河床内覆盖生长，前方一块巨石横着，高有两米多，表面湿滑。银魔举起魔杖，向着巨石释放了一个魔法，点上土堆隆起，形成了一个歪歪斜斜的台阶。
　　“我先上去。”银魔做了个手势，阻止了士兵的脚步。
　　看了他的手势，出身血腥玛丽的死士立刻警戒起来，四个人取了手弩上弦，其余六个抽出直刀。
　　“到底是大师级的施法者，感知还挺敏锐的。”夏河在远处感叹。
　　梅迪尔丽吃惊，她一直对自己的剑意感知十分自负，现在看来，不仅不如银魔，连领主大人都比不了。
　　“银魔，他还挺努力的。”梅迪尔丽都不知道自己在说什么。
　　夏河笑笑，道宫入侵过很多世界，大部分带路党都会在投降之后判若两人。原来的懦弱会转化成对同胞的凶残，原本的懒散会变成蚂蚁一样的勤劳。
　　因为背后有把刀，你不去做，刀就会落下来。
　　总结起来两个字，犯贱。
　　无奈的是，自己需要这样的贱人，越多越好。反正迟早有割草的一天，这种人的下场，早就已经注定了。
　　银魔走上土阶，身影晃动着，才一冒头，就听到砰的一声，一颗金属弹头飞来，正好是银魔出现之后眉心的位置。
　　梅迪尔丽感觉到领主大人身上的气息瞬间变得阴沉，魔法杖也拿在了手里。
　　银魔的身影忽然变得模糊，弹头穿过他的额头，然后他的身影退后两步，毫发无损。
　　夏河双眉忍不住扬起，法则之子！
　　虽然不能百分之百确定，可那绝对是附加了法则之力的子弹。纯粹的火药武器，在神周世界也有，可是对道士威胁很小。只有在子弹上附加各种法则之力，才会对施法者造成严重的伤害。
　　这个世界的代表武器，就是地精火枪，然而地精火枪本身的魔法性质更强。
　　这一颗飞来的子弹，只不过是火药武器改良过的。
　　“抓个活的。”夏河说完这句话，就给自己加持了一个天神护甲，然后又是虚空之羽。他两步就冲到了土阶之下，再次翻上巨石的银魔皱了皱眉。
　　杀光敌人是最好的办法，抓活口的话，风险很大。
　　敌人的武器诡异，他从未见过。
　　夏河不管那么多，法则之子出现在这里，肯定和鬼眼法师有关。如果能抓住一个活的，逼问出鬼眼的下落，自己才能安心。
　　法则之子的能力千奇百怪，防不胜防。
　　梅迪尔丽见状，立刻指挥士兵跟上，队形散开。她拔剑在手，调整呼吸，回想了一下那金属弹丸的攻击轨道，觉得对自己威胁不大。
　　那弹丸的威力，远不如领主大人的火枪。
　　夏河加速，身影很快就超过了银魔，他的手中，阿斯拉斩魔槌绽放出元素光华，瞬息形成了一个灼眼的光团。
　　远处的狙击手的瞄具虽然做过处理，可防御不住元素之光，眼睛微微刺痛，视觉彻底消失。
　　夏河转眼就找到了狙击手的位置，收了魔法杖，双手虚拢，一道紫色的电弧拉出来，瞬间命中了八百多米外的狙击手。
　　湛蓝色的冰锥几乎同时就到了，从那狙击手的肩膀穿了进去，深入肺腑。
　　那狙击手却是不死，可是被冰锥冻结身躯，僵硬在原地。
　　银魔魔法杖挥舞，一个连环奥术飞弹，将数十米外一个飞来的物体击碎。那东西凌空爆炸，金属碎片被夏河放出的冰盾拦截。
　　两个大师级的死士持着直刀冲上来，扑向河滩外一颗大树。
　　漂移护盾！
　　银魔给两个死士才加上保护，大树上，密集的爆炸声响起，金属弹丸如雨洒落。魔法护盾顶着弹雨，两个战士飞速冲到树下。机器的轰鸣声炸响，从河床的另一面，一架金属战车隆隆驶来，前面支着一个粗大的金属炮管。
　　这东西像是凭空出现的一样，夏河都没能提前感应到。
　　在夏河准备魔法的时候，那金属炮管里就喷出了一颗巨大的弹丸。夏河知道自己的莫比乌斯火环肯定防御得住炮弹碎片，可其他的人不行。一块金属弹片命中，就是重伤。
　　打在要害上，可能当场死亡。
　　法则之子，科技武器！
　　裂地术、神烬火矢、苍白之枪、雷云风暴电链……
　　夏河的魔法连环释放，排列的紧密程度让银魔眩晕，几乎不敢相信自己的眼睛。就是他的老师，法王也没法这样快速的安排魔法。
　　轰！
　　金属战车的炮弹被苍白之枪命中，凌空炸开，夏河的相位冰霜龙盾近距离悬浮，被炸得四分五裂。
　　战车之下，大地倾斜、开裂，可是庞大的金属战车平平稳稳，还在酝酿第二次的攻击。
　　电链轰击，风刃切割，火矢冲撞，全部被战车表层的能量护盾抵挡。
　　“交给我。”夏河阻止了梅迪尔丽跟上，他的脚下加速，向前笔直的冲了过去。这金属战车的能量护盾有着极限，但是夏河不想等了。
　　迟则生变，速战速决！
　　真言·阿斯拉斩魔咒！
　　夏河接近之后，不再使用元素魔法，一道阿斯拉斩魔咒释放出去，那金属战车的能量护罩果然无法阻挡，就听到战车里面一声惨叫。
　　夏河贴近战车，对着能量护罩，释放了一个生机掠夺。
　　战车表面的能量护罩转眼崩碎，巨大的金属战锤凝结完毕，轰然砸了下去。
　　战车之中，顿时悄无声息。
　　夏河不敢留手，也不清楚里面的人震死了没有，阿斯拉斩魔槌顶端金光迸射，分金符释放出来，一下就切开了战车侧面装甲。
　　好硬！
　　金光消散，夏河只是一击，就将魔法能量耗尽。
　　阿斯拉斩魔槌上金光连续释放，夏河几乎没有停手，就在战车上切割出了一个半多直径的口子。然后他一个法师之手，就将里面的三个人全部抓了出来。
　　夏河把三个人往地上一丢，其中两个人已经被震死，最后一个也是七窍流血，奄奄一息的状态，这三个法则之子好弱！夏河摇头，他自己也知道，这战车被自己攻破，看上去轻松，换了另外一个魔法大师，这个时候可能已经被战车轰杀了。
　　这三个法则之子的力量，全都在战车上。
　　自己大部分魔法，对这战车都是无可奈何，和自己一样魔法种类丰富的人，只能是传奇法师了，就是史诗境界的魔法师，都不可能和自己一样，掌握了几乎所有系列的魔法。
　　一个回春术加持给了重伤的法则之子，夏河顺便收取了这三个人身上所有装备。
　　两个战士已经上了大树，银魔在树下一个寒霜冻结，两个战士用刀背敲碎了枪手的两只手，树上的两个枪手痛得滚下了树冠，银魔用龙卷接住，甩给夏河。
　　梅迪尔丽去找狙击手，不一会儿就回转过来。
　　“大人，他已经死了。”
　　“嗯，你们去警戒，银魔……审问他们。”夏河指着两个没了双手的枪手，他手指一点的瞬间，命运枷锁就落在了其中一个枪手的身上。
　　原本还神色嚣张的枪手，双眼之中流露出恐惧的神色。
　　夏河取出财富金币，在另外的一个枪手额头一印，留下了一个倒垂的六芒星。
　　“阁下，怎么审问？”银魔谨慎地问了一句。
　　“随你高兴，问出什么都好。”夏河说着，释放了一个凋零荆棘，缠绕在三个战车手的身上。两个死去的战车手很快就被荆棘穿透，撕扯成碎片，吞进了灰色的枝条之中。重伤的战车手醒来，看到这一幕，心胆欲裂。
　　灰色的荆棘缠绕在他身上，夏河冷冷的看着这个法则之子，什么也不问。
　　银魔听夏河让他随心所欲，就狞笑起来，双手之中多了两根黑色的细针，长有近尺。
　　“谁让你们来的？”银魔不等对方回答，黑针就刺入了枪手的耳根。他的手指轻轻捻动着，就像是熟练的巫医。
　　那枪手张开口，感觉脑子里多出了两根异物，还在相互缠绕，搅动，他痛得想要大喊，可是嗓子像是被什么东西堵住了，嘴唇徒劳地翕动着，像是上了岸的鱼。
　　另外一个枪手惊恐地喊道：“我们不能说！”
　　“无所谓。”银魔把黑针留在枪手的头中，转身对另外一个道：“我给他半个小时的思考时间，你需要多久呢？对了，虽然我不是亡灵法师，也还会点玩弄灵魂的把戏。”
　　梅迪尔丽在远处看到这一幕，心中感觉古怪。银魔被领主大人收拾的服服帖帖的，面对敌人，却又如此凶残。
　　一个人，真的有很多面呢。
　　“我是真的不能说！”第二个枪手涕泗横流，就差尿裤子了。
　　银魔的手中，又多了一根漆黑的钉子，在钉子的末端，两条细小的蛇盘绕在一起。

第99章 千疮百孔的世界
　　夏河干脆放出一把椅子来，坐在凋零荆棘前，他看着银魔施展酷刑，手指在椅子扶手上轻轻的敲打，这音节慢慢地渗透在战车手的脑海里，形成了一个诡异冷峻的调子。
　　阿斯拉镇魂曲。
　　惨叫声不断的传来，那战车手不停地流汗。
　　被俘虏状态下，无法回归！
　　夏河声音凝成一线，送到这个法则之子的耳朵里。
　　“我知道你们不能主动说出自己的来历，好像暗示都不许，否则就会……”
　　战车手吓得不轻，这魔法师知道主神的秘密？如果可以投降的话，他早就说出一切了。可是泄露主神的秘密，会被立刻抹杀，魂飞魄散。
　　“让我猜猜，你是鬼眼法师派来的，或者说是他雇佣来的。”
　　战车手沉重的呼吸着，鼻腔里发出嗯嗯的声音，这个不算是主神的秘密，可以说。
　　“我想知道，他在哪里。”
　　战车手立刻憋住气，他也不知道怎么找鬼眼法师，一切都是按照主神契约来的。
　　“人想要获得什么，必须付出同等的代价，你想活下去，又能给我什么东西呢？问你神灵的事情，你不能说，问你鬼眼法师，你又不知道。一个废物，活着又有什么意义。就连审问你们，我都觉得是在浪费时间。”
　　“如果你能加入我们，我会……”战车手声音沙哑，嗓子就像是裂了一样。
　　夏河本来不想笑的，可怎么也忍不住。
　　战车手看出了魔法师的轻蔑，后面的话就说不出来了。
　　“你亲眼见过鬼眼法师吗？”
　　战车手恐惧愈深，魔法师的话证明了一件事情，他知道主神手下的人一些规则。可以不用相见，就能接取对方的任务。
　　“见过。”
　　“这次任务失败，你会死吗？”
　　“不会。”
　　“和我签订灵魂契约，我需要一件鬼眼法师身上的东西，必须是他随身佩戴，或者是他亲手制造的东西，最差也要有他的灵魂印记在里面。你不签也没关系，看看他。”
　　夏河调整凋零荆棘，把战车手的视角转移，战车手看到了让他永生难忘的一幕。
　　被黑色长针插在脑子里的枪手，眼皮里钻出一条条黑色的线虫，在脸上乱爬，一些爬进了他的鼻孔，一些钻进了耳朵。在他的脸皮下，还有肉眼可见的东西在蠕动。线虫撑开他的眼皮，让他没法闭上双眼，在他的眼前，银发法师竖起了一面水镜。
　　“我知道，在某些状态下，你们无法离开这个世界，所以这只是开始。”
　　夏河的声音，就像是恶魔发出来的，在战车手的脑子里回响。
　　“我……签！”战车手几乎是用吼叫的方式回答夏河。
　　夏河很满意，道宫想要找到法则之子背后的神灵，花费了不少代价，都没有成功，但是寻找另外一个法则之子，就有无数的办法，绕过那神灵的限制。
　　只要自己不窥视那神灵的秘密。
　　夏河和战车手签订灵魂契约的时候，银魔手中的两个枪手忽然自燃，两秒不到的时间，就彻底化为灰烬。
　　银魔意犹未尽，搓了搓手，不好意思地望向夏河。
　　“我说过，随你怎么做。”夏河不咸不淡地对银发法师道。
　　银魔忐忑，他原本以为，自己多少能问出点什么来。血法师这么说，是在责怪他办事不力么？
　　“走了，还有更重要的事情得做。”夏河招呼梅迪尔丽，一行人沿着河床继续前行。
　　银魔默默的开路，心中有无数疑问。
　　血法师似乎对伏击队伍有所了解，可又什么都没说，他觉得这里面有很重要的事情，可是血法师瞒着他。
　　只是他对夏河的畏惧越来越深，已经不敢用言语试探了。
　　换做是他，破不了那战车的能量防御，也没夏河那样的突进速度，几百米外的那个远程杀手他也难以解决。
　　夏河的心思，没有放在银魔身上，虽然审问不出什么，他还是试探出了不少东西，对比道宫给的关于法则之子的资料，夏河就有些担忧。
　　这个世界，为什么如此容易被渗透？
　　按理说，这种面积广阔、神灵强大，生灵众多的世界，法则是极为严密的，可是现在，他已经看到了很多的法则之子，当然还有自己，还有可能出现的什么贝萨因都。
　　长远看来这很不利，夏河不是短视的人。
　　虽然这种情况，会让他更加容易潜伏隐藏，彻底融合在这个世界，可是他以后要面对的将是一个千疮百孔的宇宙。
　　道宫有过失败的教训，因为没能控制住法则之子，一个完整的世界就像是蝗虫过境一样变得破破烂烂，变得毫无价值，没有足够的资源培养出至高天帝，也没法让道士成就金仙。
　　如果这个世界也是如此，那自己就是白忙活了。
　　不能成仙，寿元有限，自己哪还会有下次的机会？
　　也就是说，自己不仅要灭掉这个世界的诸神，还要清理干净所有的法则之子。
　　“大人，那些人很麻烦？”梅迪尔丽感觉到了夏河的情绪。
　　“不是一般的麻烦。”夏河想要揉揉梅迪尔丽的头发，忽然想起这不是芙蕾雅。他就一甩袖子，取出一个瓶子来，交给梅迪尔丽。
　　“忘记给你了，疗伤用的，我不是很擅长生命类的魔法。”夏河掩饰自己的尴尬。
　　梅迪尔丽感觉领主大人行动古怪，心想，难道大人想要收取指点我剑术的代价？可是，我还没准备好呢！
　　看梅迪尔丽有点紧张的情绪，夏河笑了起来，道：“只是麻烦而已，也没那么可怕。”
　　他似乎是在对自己说这话，说完之后，心情豁然开朗。
　　自己的六道神烬，在诸多宇宙之中都是独此一家的，道宫找不到法则之子背后的神灵，自己就未必做不到。
　　只要能找到那无名神灵的巢穴，剩下的事情就简单了。
　　“大人，要下雨了。”一个探路的死士从前面转回来，对夏河道。
　　“我们上去，继续行军。”夏河没有避雨的意思，这荒郊野岭的，扎营也没那么快，天上的云已经发黑。
　　“是。”死士去前面和银魔说了一声，银魔只好带人上了岸，不再行走于河床。暴雨来了之后，这里就会有湍急凶险的河水。
　　才上了岸，雨珠就噼里啪啦的打下来。
　　梅迪尔丽取了一个巨大的方巾，在身上一裹，连头发都包住。夏河也拉上帽兜，半张脸孔藏在阴影之中。士兵取了雨衣穿好，扎紧领口，铠甲毕竟有着缝隙，防潮尚可，对暴雨却是无能为力。
　　雨水从天上扯下来，没头没脸的拍在大地上，眼前白茫茫一片，河床上迅速形成了湍急的水流。原本就泥泞的地面就像是要变成沼泽，耳边都是雨点打击的声音，密集得让人心烦意乱。
　　怪不得龙之岛人烟稀少，巨石城那边只是寻找高地种了些菜。
　　这样的环境，哪里能种什么粮食。
　　一场雨就足以让整年的收成泡汤，真的是字面意义上的泡汤。
　　暴风角那边山多，还种了些土豆之类的根茎作物，收成也不怎么好。奥维利亚成天担心要养活很多人，看起来是很现实的问题。
　　几十个人在雨中艰难前行，银魔也不抱怨了，他发现附近根本就没有适合扎营的地方。这片雨来的急，但是持续的时间怕会很长很长。这样的鬼日子，就该留在城里，点上炉子好好的睡一觉。
　　这样又走了一个多小时，就算所有士兵都是职业者，也相当疲乏了。
　　夏河也没办法，正想要下令扎营，忽然瞥见河水中漂来一具尸体。
　　“银魔！”夏河将声波直接送入银发法师的耳朵里，银魔不由自主的侧过头，也看到了夏河看到的东西。
　　夏河自己的施法等级低，经典魔法还好，擅长魔法的威力就很普通。银魔听了夏河的一声断喝，立刻释放法师之手，把尸体从湍急的河流中强行捞了出来。眼见上游又冲下一具尸体，银魔不用夏河吩咐，再度施展魔法，捞了上岸。
　　夏河加快步伐，来到银魔身边，先把尸体收入空间装备里。
　　看过尸体面容，还有身上的东西，对比龙虎道箓之中芙蕾雅留下的信息，夏河已经知道这两个人来历，却是芙蕾雅安排过来的人。芙蕾雅安排了十个人，暗中监视艾琳和林奇的大致动向，眼前就是两具尸体，其余八个也未必还活着。
　　“扎营吧。”夏河叹了口气，这次的事情真是不顺。
　　还没到巨石城，就遇到小魔灾，虽然快刀斩乱麻一样解决了巨石佣兵团，可地盘没能占下来，还折损了不少人手。
　　佣兵团的仓库自己都没来得及抢劫，就被赶出了巨石城。
　　要是没能救下艾琳和林奇，自己血法师的名头，算是彻底坏掉了。夏河取了两支望远镜交给两个士兵，让他们观察河的上游，自己就亲自指挥布置营地。
　　雨幕之下，气温降低了不少。梅迪尔丽在一旁裹着巨大的方巾，血法师的忙碌身影不再那么冷酷，显得真实了许多。

第100章 养成
　　魔法帐篷支起来以后，夏河就招呼梅迪尔丽进去。
　　梅迪尔丽进了帐篷，把长剑横在膝前，坐在门口。夏河也没铺设炼金石板，直接取了两具尸体来检查。
　　梅迪尔丽观察领主的表情，看他皱眉，就有些揪心。
　　“梅迪尔丽，你是我的骑士，将来会是大骑士长，有什么问题都可以问。”夏河舒展了一下眉头，让梅迪尔丽到他身边来。
　　梅迪尔丽起身，提剑，来到尸体前。
　　“大人，这次我们损失很多，巨石城也没拿下来，何必再来这边？”梅迪尔丽的剑心相当敏锐，感觉夏河不是太在意他朋友的生死。在雨林之中搜索，难免还会有损失，对于一个领主来说，这有必要吗？
　　“梅迪尔丽，你跟着我是为了什么？”
　　“修炼第二剑心。”梅迪尔丽腰身挺得笔直，大声回答。只是她就算翘起脚来，也才到夏河的肩膀高度。
　　“我做这些，其实也是修行。”
　　“就像冥想？”梅迪尔丽很奇怪夏河的回答。
　　“是领主的修行，就像是冥想吧……也没错。”夏河说着，指尖冒出一截金光，把一具尸体的胸膛切开，露出里面的心脏。
　　夏河的指尖灵巧地弹动，转眼就把这心脏切割下来，抓在手中。
　　紫色的心脏比正常人类的要大许多，上面缠绕着若有若无的魔纹。
　　“这个战士有爆发力量的技能，在使用的时候，被魔法师用生命类的魔法命中心脏，死得很快。”夏河一边说着，一边在腰带上的符匣里取了张鬼神符出来，往地上一甩，化为一个小鬼，拜倒在他面前。
　　梅迪尔丽吓了一跳，那小鬼赤身裸体，前额尖尖的隆起，脑后生着乱蓬蓬的红发，面目狰狞可怖，身高三尺出头。
　　“去找到那个魔法师。”夏河把心脏丢给面前的小鬼，那小鬼捧着冷硬硕大的心脏，嘴巴咧开，形成了一个可怕的角度，一口吞了下去。梅迪尔丽看到小鬼的脖子就像是蛇在吞食猎物，鼓起一节，向下慢慢滑动。
　　小鬼吃了魔纹缠绕的心脏，在地上一伏，四肢并用，冲出了魔法帐篷，消失在暴雨中。
　　“那个呢？”梅迪尔丽掩饰着心中的一点畏惧，指着另外一具尸体问。
　　夏河翻过第二具尸体，梅迪尔丽看到那尸体后背上一个紫色的洞。
　　“被冰锥命中的，没打在心脏上，大概多活了十几秒的时间。”
　　梅迪尔丽沉默下来，有着心事。
　　夏河收拾了尸体身上的东西，没找到什么别的线索，就放了一把真火，将尸体烧干净，留下了两捧骨灰。然后他用两个木匣把骨灰盛放好，收入龙虎道箓之中。
　　“大人，这东西有用？”
　　“以后夏家族战死的士兵，都葬在领地里，等巨石城那边的魔灾结束后，咱们还有得忙呢。”
　　“我要是战死了，也会这样吗？”梅迪尔丽从未想过自己会死的事情，今天心中就突然有了这样的念头。
　　“怎么会？你是我的册封骑士，我会守护住你的灵魂。”
　　“可是……可是……”
　　“你进阶传奇，就要离开了，是吗？”
　　梅迪尔丽点点头，她不会对领主大人撒谎。
　　“梅迪尔丽，进阶传奇，仅仅是开始，以后我会告诉你这个世界有多么大。”
　　梅迪尔丽的剑心又浮动了一下，她被夏河平淡的语气惊住了。进阶传奇只是开始？那么半神也不会是尽头，领主是要成神么？
　　这个世界有多大？没有尽头吧。
　　“领主……”门外有士兵在叫。
　　“进来。”夏河放开魔法帐篷门口的防护，一个士兵弯腰钻进，给夏河行礼。
　　“大人，营地建好了，可是雨太大，我们没法布置岗哨。”
　　“今天让银魔警戒，你去和他说，是我的意思。”
　　“是。”士兵退出魔法帐篷，梅迪尔丽欲言又止。
　　夏河索性教导到底，他对梅迪尔丽道：“你是不是觉得，银魔是剑王弟子，魔法大师，我应该给他一定的尊重？”
　　梅迪尔丽点头，她心中还有个担忧，领主对银魔太过苛刻的话，银魔心生怨恨，那就糟糕了。
　　“梅迪尔丽，你要记住一句话，亲疏有别。我对银魔再好，他也不是我的人。而且不应该是我尊重他，而是他考虑怎么来尊重我。如果他做不好，就不必在我眼前晃悠了。”
　　“那是什么意思？”
　　“滚蛋呗。”夏河无奈地道，梅迪尔丽剑术惊人，可是人情世故真的不怎么懂。
　　自己越是折腾银魔，银魔就越老实。
　　营地之中，银魔听了士兵的回话，心中的怒意也是膨胀起来。自己堂堂一个魔法大师，要给一群士兵守夜站岗？
　　可是夏河的原话，又让他冷静下来。
　　你去和他说，是我的意思。
　　银魔咬牙，独自一人来到营地角落，钻进了粗木搭建的岗楼，这个位置是整个营地里最高的，雨水从窗子里泼进来，又从脚下的缝隙漏出去，几乎没有什么遮挡。
　　魔法师可以不用眼睛，只用精神力来警戒，这很辛苦。
　　可是又有什么办法，自己好处也拿了，秘密也泄露了，这事情翻出来，女王会扒了自己的皮，缝在血帆上。然后把自己的灵魂也禁锢在里面，让太阳照耀，海风吹拂，永远……
　　有些事情一旦做了，就没有回头的路。
　　夏河取了炼金石板出来，铺了一片魔兽皮在上面，开始绘制魔纹。梅迪尔丽在一旁看着夏河忙碌，心情又恢复了平静。
　　领主大人做事情的时候，身上的气质就变了，让她安心。
　　外面大雨倾盆，魔法帐篷里，却是一点声音都听不见。梅迪尔丽调整着呼吸，感应着剑心的变化。
　　夏河绘制好魔纹之后，又做二层描绘，绘制阵法在上面。
　　也不知道是哪一笔错了，他的笔下忽然发出一声脆响，魔兽皮直接烧毁一块，之前的努力全都白费。
　　夏河思考了一会儿，把废品丢在一旁，又取出第二片魔兽皮。结果这一次，练第一层的魔纹都没绘制好，就发生了魔力燃烧。
　　这次夏河没有思索，直接取了一片化石龙鳞出来，开始制造他想要东西。
　　梅迪尔丽就这样在旁边枯燥地看着，看了一个多小时的时间，夏河才收了魔法笔，掌心放出一道青色的火焰，把大片的龙鳞包裹在里面。龙鳞在青色的火焰中慢慢缩小，最后变成只有指甲大的一块，夏河用水晶将其封住，然后取了根皮绳穿好，对着封印水晶释放了一个幸运鉴定术。
　　看过封印龙鳞的属性，夏河笑了笑，递给梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽接过来，默默地挂在脖子上。
　　“是个防护魔法，针对灵魂的，我们要捕猎的那两个魔法师，至少其中一个有灵魂魔法和生命魔法，很难防备。”
　　梅迪尔丽点点头，被挖出心脏的尸体，就是被生命魔法杀的。
　　“这东西每天能有一次防御，魔力恢复速度比较慢，但是能用很久。等我回到二十级的水准，再帮你重新炼制一次。”
　　梅迪尔丽想要道谢，可是不知如何措辞，血法师是自己的领主，自己是他的骑士。
　　“你休息吧，接下来我的事情比较简单，不需要你守护。”夏河伸了个懒腰，梅迪尔丽默默退下，退到帐篷门口，和衣而卧。
　　夏河觉得有趣，表面上，梅迪尔丽和奥维利亚有些像。
　　可是奥维利亚什么都懂，就是懒得应酬。梅迪尔丽是真的不明白，她之前的一颗心，都寄托在她的剑上。
　　很纯粹，很简单。
　　芙蕾雅不在身边，猎杀魔法师并不容易。夏河开始思考，准备明天要做的事情。魔法帐篷里，变得异常安静，梅迪尔丽的呼吸若有若无，身体蜷缩着，抱着她的长剑。
　　午夜的时候，梅迪尔丽饿醒了，她嗅到香气。
　　睁开眼，眼前黑暗一片，她慢慢翻过身，看到魔法帐篷的顶端，灯光汇集在一处，照在一张桌子上。领主大人正在摆放餐具，那浓郁的香味，是从汤锅里散发出来的。
　　“过来吃东西。”
　　“是。”梅迪尔丽立刻站起，抓了她的剑，来到桌子旁边。
　　“小鬼有消息了，吃完饭，我们就出发。”
　　梅迪尔丽答应一声，低着头开始吃东西，夏河做了肉饼，浓汤，还用魔法烤了肉，一盘沙拉，配了果汁。
　　桌子上摆着魔法钟，夏河看着这东西，自己却不吃饭。
　　“大人？”梅迪尔丽停下来。
　　“我不饿。”
　　“嗯。”梅迪尔丽吃饭的速度更快了，大人派出去的那个小怪物，竟然已经发现了敌人的踪迹。效率可真是高啊！
　　魔法的手段，让人敬畏。
　　“雨太大，除了你我和银魔，再带两个大师级的战士。还有……那两个魔法师死定了，到时候你不用拼命，好好学着就行。”
　　夏河说到这里，忽然想起自己从前，第一次进入破碎深渊的时候，师傅就是这样说的。
　　可惜，梅迪尔丽是个剑士。

第101章 猎杀魔法师
　　夏河没有收起魔法帐篷，而是在帐篷里又留下一头小鬼，然后带着梅迪尔丽走入雨中。
　　天彻底是黑的，雨没有道理的大。闪电撕破黑暗的时候，树梢被瞬间蒙上白光，就像是梦魇，凝固在一个画面上。
　　梅迪尔丽跟在夏河身后，听着声音，脚下踩着夏河的脚印，亦步亦趋。
　　她走得很小心，哪怕踩在夏河的脚印上，依然轻轻放下脚去，仿佛泥地下面就是陷阱。
　　黑暗之中，小鬼留下的痕迹在夏河眼中就像是魔法灯一样清晰。他走着小鬼经过的路，雨水在魔法袍外一毫米处弹开，不分轻重缓急。阿斯拉斩魔槌拿在手里，沉重而又冰冷。
　　很久没有狩猎了，这次的目标不是深渊恶魔，而是人类法师。
　　夏河经过一棵大树，树洞中一个影子缩了回去。魔法师侵犯了它的领地，可是阿斯拉斩魔槌上微弱的龙威，就让它只能把身子深深地藏在树洞里，被恐惧包围。
　　银魔走在队伍的中间，他给两个死士加持了轻灵术，心中也有着猎杀的兴奋。
　　这是他的本性，和任何人都无关。
　　前方脱离了河道的方向，树木开始密集起来，雨砸在树叶上的声音连绵成片，仿佛无数人在喧哗。
　　也许没人知道，夏日也会如此冰冷，在这雨水的世界里，呵气是白的。
　　前方出现了密集的树林，夏河脚步放慢，把声音送入每个人的耳朵：“前方两里，在魔鬼榕的中心地带。银魔你带他们两个向左，偏移六个角度，深入七百米后停下来，掩藏自己的气息，看到目标就立刻动手。”
　　魔鬼榕是一种魔植，每一棵占地面积都非常的广阔，一棵树就是一片林子。
　　魔鬼榕的果实就像是一根弯弯的角，有坚果一样硬的外壳，核心却是浆果一样的汁液。这果实本身比药性最强的迷幻蘑菇都要厉害上百倍，普通人吃下去就要死了。很多喜欢毒素的魔兽，在特定的季节，都会寻找它的果实来吃。
　　这魔植本身，也会散发出淡淡的香味，有轻微的麻醉和迷幻效果。走进魔鬼榕形成的林子里，嗅到这种气味，就有可能迷路，永远也无法走出来，死在里面，尸体变成魔鬼榕的养料。
　　四张元素数字牌飞出，漂浮在夏河的身体周围，轻轻旋转。这一次，正四面体将梅迪尔丽也包围在内，雨水毫无阻拦的穿透进了四面体中，就像是四面体不存在。
　　梅迪尔丽被四面体包裹进去，顿时感觉到感知变化，一切都变得清晰可辨，至少百米范围内是如此。雨水从树冠上落下，速度就像是放慢了几倍，她甚至能判断出，下一步走在哪里，就能避开更多的雨水。
　　更加让她惊讶的是，右侧十几米的树冠上，她感应到了潜藏着的小鬼。
　　小鬼在浓密的树叶里移动，和夏河并行，像是一个四脚蜘蛛，无声无息。它的脚趾很长很长，能够灵活的弯曲，抓住树枝。梅迪尔丽还是有些畏惧这头小鬼，她收回感知，把剑抽出来，倒持在手中，跟上了领主的脚步。
　　树林的中央，魔鬼榕的主干粗有五米开外，树冠上的枝条浓密，几乎遮挡住了所有的雨水。
　　艾琳背靠大树站着，脸色苍白而又平静。她的牧师袍已经破破烂烂，小腿上划出不少的擦伤痕迹。
　　林奇挡在艾琳的前面，金色的短发被雨水湿透，一缕缕贴在脸上。
　　他背后的大剑不在了，手中握着单刃长剑，神色悲凉。
　　眼前只有两个佣兵，手持长刀，站在不远的地方，其他的追杀者都隐藏在暗处。还有两个魔法师不肯出现，自从自己一剑砍伤了一个以后，两个魔法师就成了影子。
　　每次艾琳定位魔法师，自己去进攻，都会被这两个人挡住。
　　十九级的魔剑士再强，也没法突破两个二十多级的战斗大师阻挡。战斗到现在，自己的力量已经快要耗尽，所有预备的技能都用光了。
　　难道要丢下艾琳，从此离开这个世界么？
　　如果是那样，自己和其他的人有什么不同！
　　“还是那句话，把她交给我们，你就可以离开，我保证……”
　　林奇的单刃长剑上，黑色的魔法火焰砰的一声燃烧起来，他的目光变得明亮。
　　“艾琳，你知道我不信神，不信晨曦之主。”
　　“我知道，我从没要求过你。”艾琳靠着魔鬼榕的树干，感觉心里很疼。
　　“有些事情，我永远都不会去做，比如去信仰神灵，比如抛弃你。”林奇神色刚毅，态度决然。
　　“我会回归神的怀抱，他们什么都得不到。”
　　“我也会去我该去的地方。”林奇慢慢挥舞着单刃长剑，看着两个拦路的佣兵。
　　树林阴森，林奇黑火缠绕的长剑，微光跳动，两个佣兵心中紧张。这魔剑士技能根本就无法预测，爆发力能直接威胁到自己性命。要不是有两个魔法师在身后支持，他们根本不愿意和这种人敌对。
　　林奇的脸上有了嘲讽，嘿了一声道：“真希望这个世界有地狱啊……”
　　两个佣兵被林奇激怒，一人举刀向前，喝道：“有地狱，也是你下！”
　　林奇腹部一痛，那佣兵战气激昂，举刀向前的时候，一个魔法印记落在他的腹部，已经强弩之末的他，行动更加迟缓了。
　　“驱散！”艾琳在背后发出一道圣洁的光辉，将林奇身上的魔法印记消除。
　　她做完了这个简单的神术之后，弯下腰，剧烈的咳嗽起来，她的胸前，溅起血花。
　　“一起上！”另外一个佣兵看出机会，立刻下达了进攻的命令。
　　树林之中，影影绰绰数十个人手持刀剑，扑向艾琳。
　　林奇怒喝一声：“天魔！影舞斩！”
　　魔剑士的身影一分为二，二分为四，一直分类出六十四个，每一个都持着燃烧的单刃长剑。迎着树林之中冲杀出来的佣兵，奋力一击。
　　找到了！
　　林奇爆发攻击的时候，小鬼给夏河传递回了消息，他手持阿斯拉斩魔槌，脚下突然就加快了速度。
　　不远处，两个魔法师站在阴影之中，他们身体周围，笼罩着淡薄的黑色雾气。看到一个手持棍棒的人冲来，谁也没意识到对方是个魔法师。
　　阿斯拉斩魔槌更像是近战武器，夏河的装束也像是个武者。
　　冰锥！
　　夏河阿斯拉斩魔槌随手一挥，就将那冰锥打飞出去，年长的法师吃惊，自己的弟子虽然还不到十五级，这冰锥已经用的纯熟无比，怎么可能被战士用武器这样就破掉！
　　夏河继续向前冲去，梅迪尔丽就在他身后，仿佛一个小小的影子。
　　暴风之刃！
　　年长的魔法师魔杖挥舞，一个白色的风刃长达一米，边角笔直，向着夏河盘旋飞来，这风刃一开始旋转，就带动气流，形成了更多细小的风刃，夹缠在一起。
　　梅迪尔丽忍着没有出手，领主大人说过，让她旁观学习。
　　她跟在领主身后，是以防不测的。
　　阿斯拉斩魔槌上金光暴涨，分金符飞出，迎面将那风刃击碎。年长的魔法师这才觉得不对，分金符的技能迷惑性很强，可是那魔力波动到底还有外泄的一点。夏河不是大师，真实等级十五级而已。
　　夏河的塔罗牌停在身后，面前飞起七页之书。
　　魔法师背后生寒，敌人已经欺近，他的耳边响起了嘀嗒一声，然后速度就慢了下来，就连戒指中的魔法都没能激发出来。
　　时间魔法：阿斯拉的钟摆。
　　七页之书翻开，七个炎爆星辰接连释放出去，就像是盘旋的星系。
　　元素的光辉在树林中炸开，那魔法师身上光华接连闪烁，只坚持了不到一秒的时间，就和他的弟子两个在原地消失，彻底被夏河的魔法炸得粉身碎骨。
　　“梅迪尔丽，面对魔法师，直接拿出你最强大最有效的攻击来，拖延的时间越长，结果就越无法确定。这两个家伙身上，有四件保命的装备，我若不用七页之书，你轮到他们反击了。”
　　梅迪尔丽有些茫然，前面的树林被清理出方圆五十米大小的一片。
　　这样的连环魔法，换做是自己，该如何抵挡？
　　根本抵挡不住，那一天在魔法塔前，领主大人的确是留情了。
　　夏河停了数秒，魔法反噬的感觉消失，这才走到被七个炎爆星辰破坏的地方，释放了一个法师之手，将两个魔法师身上没有炸碎的装备收了起来。
　　阿斯拉的钟摆这个魔法，用着还是勉强，尤其是要对付大师级的魔法师时。
　　“这么简单？”梅迪尔丽从震惊中恢复过来，她还以为领主会有一场苦战。
　　“一点都不简单，你想想我们经历的每一步。”
　　夏河说完，转身对着艾琳的方向，释放了一个死亡迷雾电链。黑暗的树林之中，最后的一点光明消失了，夏河的声音宛如龙吟般响起。
　　“杀光他们！”夏河说完这句，就将阿斯拉斩魔槌投掷出去，轰然一声插在地面上。
　　魔龙重击！
　　“走！”两个大师级的佣兵根本不管手下，两把长刀交错，靠着记忆的方位，两步就冲出了死亡迷雾覆盖的范围。
　　电链闪烁，巨石佣兵团最后的佣兵被魔龙重击震得眩晕，一个个浑身酸麻，连手中的兵器都坠落在地上。

第102章 护送
　　夏河给梅迪尔丽加持了一个感知共享，带着她走入死亡迷雾之中。
　　两个大师等级的佣兵逃走之后，剩下的佣兵虽然精锐，可没有魔法师，一个魔龙重击就让他们陷入眩晕状态，随即而来的电链就是催命符。
　　佣兵相比真正军队，到底是差距太大。
　　夏河这次没再动手，梅迪尔丽在他身边出剑，一剑一个，将巨石佣兵刺死。
　　迷雾之中，林奇一剑斩来，气息狂怒而又散乱。
　　魔龙重击他扛过去了，电链没有攻击他，可是他也看不清靠近的人是谁。
　　夏河竖起阿斯拉斩魔槌，将这一剑挡开，道：“林奇，我是阿斯拉。”
　　“是你！”林奇收剑，依然警戒，感知在扫视周边。
　　“没有敌人了。”夏河这样说着，几百米外，接连传来两声惨叫，然后是激烈的爆炸声，还有尖锐的武器破空声。
　　银魔偷袭成功，那两个巨石佣兵团的大师，是逃不掉了。
　　夏河散去死亡迷雾，他的魔杖上亮起白光，温暖而不刺目。林奇看到夏河的脸，直挺挺地向后摔倒。
　　远处的艾琳惊叫一声，夏河用法师之手慢慢托着林奇的后背，让他躺在地上。
　　“他是太累了。”夏河说着，取了个瓶子，倒出两颗丹药，其中一颗塞在林奇口中，林奇也没昏迷，艰难地把药丸吞下去。另外一颗，抛给艾琳。
　　梅迪尔丽冷冷地看着，艾琳接了丹药，也没检查就放在嘴里。
　　还行，值得领主大人跑一趟。
　　魔鬼榕下，雨滴稀疏，夏河把林奇拖到树干下。远处的战斗还在继续，银魔不想有任何的损失，就用魔法慢慢消磨敌人的力量。
　　“阿斯拉，你来了。”艾琳坐在地上，觉得浑身上下都在疼，然而又很困，想要睡觉。
　　“你不会告诉我，这次又使用了预言术吧。”
　　艾琳表情古怪，道：“预言术的确指引我到了这里，可没说是你。”
　　夏河上下打量着晨曦之主的神眷者，艾琳就有些不自在，阿斯拉的目光，变得很有侵略性，不像是刚刚认识他的时候，那么温和。
　　“佣兵团的人，没有几个敢对神职人员动手的，巨石佣兵团的底蕴又不够强大，艾琳，你告诉我，他们到底为了什么？”
　　林奇挣扎了几下，被艾琳按住，她神色平静，对夏河道：“我们两个单独说。”
　　远处的战斗声越来越小，银魔已经处理掉了一个敌人，很快就要结束战斗了，夏河看了一眼梅迪尔丽，道：“你警戒着，别让人伤了林奇。”
　　艾琳站起身，转到一棵树后，夏河跟上，他身体周围悬浮的四张元素数字牌散发出淡白色的光辉，两个人的身影，彻底消失在光辉之中，声音和气息彻底被隔绝了。
　　“过程可以以后慢慢说，直接说原因吧。”夏河有些担心，除了巨石佣兵团，还会有其他的人出现。
　　“传送到龙之岛以后，我和林奇得了几件东西，有两件和神灵有关，一件被我吃了，另外一件是这个。”艾琳也不隐瞒夏河，从空间装备里取出一个直径一米多的石头。这石头黑沉沉的，雕刻成玉璧的形状。
　　这个世界没有玉璧，或者该用古怪的轮子来形容。
　　石头已经裂开，分成了十三块，大小不一。上面的花纹仿佛是从内部炼制出来的，摸上去平滑温润。
　　“好东西啊！能送给我吗？”
　　艾琳愣了一下，就道：“神没有说这个东西要献祭，你要是喜欢，就给你吧。”
　　“不是神器，不是神格，也没神力，可是蕴含着神的权柄，这东西我只听说过，还没见过实物。不过艾琳，他们追的也不是这东西，恐怕是你吧？”夏河随手就把这东西收起来，这次收获太大了。
　　这块石璧蕴含着强大的法则，是神灵沉睡的时候，逸散出来的力量凝聚。
　　回去交给芙蕾雅，芙蕾雅从此之后，都不必再考虑香火之力的问题，这石璧足以让她成就道门正神。如此一来，自己就有余力可以培养第二个神灵了。
　　“是啊，我吞了那东西，和我自己彻底融合起来，他们要抓我，又怕我自毁。所以就慢慢的逼迫，想要捉住林奇来威胁我。”艾琳虽然依旧单纯，可是已经懂得很多道理。这次是她连累了林奇，然而林奇依然愿意和她同生共死。
　　阿斯拉救了林奇，不管那石头多么珍贵，她都愿意送给魔法师。
　　再说阿斯拉出现在这里，肯定不是偶遇，艾琳知道，自己得付出足够的代价，才能让自己和林奇都活下去。
　　“光明神的力量，没法延伸到龙之岛吧？是谁雇佣了巨石佣兵团？”
　　“大陆南方的神殿太多，我也没法判断。”艾琳细声细气地回答。
　　“你准备怎么办？”
　　夏河也不知道如何帮助艾琳了，带她回暴风角也不安全，甚至有可能破坏自己的计划。很难说财富女神看到艾琳，会不会动心。
　　还有血腥玛丽，自己也不是对手。
　　艾琳现在的价值，肯定是无法形容的大，自己不动心，那是因为知道晨曦之主有多么的危险。然而愿意冒险的人太多了，卑微的人，甚至愿意为了一块面饼去杀人。
　　巨石佣兵团愚蠢，经不起诱惑，就来追杀艾琳。就算自己不动手，将来晨曦神殿也一定会把整个佣兵团送去地狱。
　　追杀神眷者？这佣兵团是疯了，以为深处极南之地，神殿就毫无办法了。
　　“阿斯拉，我想要一条船。”
　　夏河就皱眉了，他对艾琳道：“我没时间护送你，我得尽快回去。”
　　“只要一条船，神殿已经派了三圣徒，来到龙之岛北面。”
　　“三圣徒？”
　　“我们离开绿森之后，发生了很多事情，教皇陛下亲自出手，剑与玫瑰佣兵团的两个老牌传奇，死在了大预言术之下，生命也消耗殆尽，进入了弥留状态。”
　　夏河一点都不意外，世俗的力量，如果敢纠缠进神灵之间的战争，那必然会遭到最炽烈的报复。两个老牌传奇又如何？
　　“光明山趁机想要袭击晨曦神殿，被三圣徒彻底击溃。”
　　“是那三套铠甲吗？”
　　“是。”
　　夏河悚然而惊，晨曦之主一步步的布局，教皇发挥出最后余热，然后安排了三圣徒在神殿之中执掌力量。这接二连三的布置，让晨曦之主的威严得以提升，光明神受到打压，人间的力量被剪除了不少。
　　自己真的不该来这一趟啊，可是，自己知道会得到想要东西，又怎么会不来？
　　人为财死鸟为食亡，自己也不例外。
　　“好，那我送你去龙之岛北部。”夏河当机立断，如果不是回绿森的话，几千里海路花费不了多少时间。
　　“那就多谢了，阿斯拉，我该怎么报答你？”艾琳垂下眼皮，怯生生地道。
　　这不是装纯，实在是阿斯拉他的气质变化太大，让她有些不适应。
　　“我可以为别人索要一枚晨曦金币吗？”
　　艾琳愣了一下，她自己也只剩下一枚晨曦金币，不过她回去之后，随时可以获得新的。只是这一枚一直随身携带，有些舍不得。
　　“你不是有一枚吗？这枚你留着，把另外一枚送人。”艾琳还是取了金币出来，放在夏河的手心。
　　“为什么？”夏河不明白其中区别。
　　“这一枚是我私人所有，如果有一天，你拿着这枚金币来找我，我愿意为你做任何、任何事情。”
　　夏河懂了，把艾琳的晨曦金币收好，认真地道：“放心，这枚金币我自己留着，不会给任何人看。”
　　其实另外一枚金币，还在芙蕾雅脖子上挂着，她应该不会那么小气吧？
　　夏河打算把晨曦金币送给阿比盖尔，换取财富女神的一个帮助。
　　林奇恢复的速度极快，看到阿斯拉和艾琳在密谈，他也不急，站起身来之后，把单刃长剑插回腰间，向梅迪尔丽道谢。
　　梅迪尔丽哼了一声，算是回答。
　　她当然看得出女牧师和这个魔剑士之间的关系，女牧师很厉害，资质强大，没准十年之内就是传奇。可林奇么，她看不出有什么优点。
　　林奇也不介意，银魔带着两个死士出现，他又热情的道谢。
　　“林奇，我们走吧。”夏河和艾琳从树后转出来，对魔剑士道。
　　林奇面带难色，他身体已经很虚弱了，夏河给他的药非常不错，伤势好的极快，可正因为如此，对体力的消耗也是巨大。
　　“你的骷髅战马呢？”
　　“被毁掉了。”林奇叹气。
　　“那就用我的坐骑吧。”夏河取了封印石，交给林奇道：“送你了。”
　　林奇有些惭愧，不过想要报答阿斯拉，他有的是办法，于是就接了封印石，放出阴影狼来，和艾琳前后坐了。
　　“银魔，我们顺原路回去，速度加倍。”
　　“是。”银魔瞄了一眼艾琳，就不敢再看。他是魔法师，见识更多，看到晨曦之主的标志，就已经决定缄口不言。
　　林奇从他的戒指里取了巨大的雨披出来，把他和艾琳两个人裹在一起。

第103章 昔日好友
　　离开魔鬼榕覆盖的范围，雨蓦然大了。
　　银魔放慢脚步，想要说什么，夏河道：“战利品你留六成，四成分给他们两个。”
　　银魔心里也无不满，如果在血腥玛丽的内部分配中，法师分类的比例更多，但是有一半需要上交。
　　阴影狼走在队伍的中央，这一次银魔在队伍的前列，夏河和梅迪尔丽断后。
　　小鬼被夏河留在了魔鬼榕的树林里，它的生命不多了，主人把它留在这里，小鬼就藏在树冠中，盯着几乎没有打扫的战场。
　　它的战斗力不强，生命也只是短短的一天。
　　从生命本质上来说，它也是神，但是太脆弱了。主人离开，再也不会相见，小鬼没有多少悲伤，它手足并用，紧紧抓着树枝，要做好生命中最后一件事情。
　　“大人，还会有危险吗？”梅迪尔丽紧跟着夏河，分辨着领主的情绪。
　　“当然会有，不过你观察我做什么？”梅迪尔丽的探查，根本就没任何隐藏的意思。
　　“您的呼吸，您的脚步，我感觉……”
　　“更像是战士？”
　　“没错，更像是战士。”梅迪尔丽轻声回答，雨水拍在她的身上，全部向后激扬，脸上看不到一丝的水渍，一张小脸干干净净。
　　“那你想认真的跟我学习剑术吗？”
　　“我不知道……您要什么。”
　　“我想要你成为我的剑，直到我把握不住你的那一天。”魔法师的声音，一字一字的敲在梅迪尔丽的心中。
　　“如果你的世界太小，我会离开的。”
　　“放心，会比你想的要大。”夏河心中欢喜，梅迪尔丽这是同意了。她不能做道士，但是可以做剑修啊！
　　队伍速度比来时提升一倍，很快就回到了营地之中。夏河最后感应了一次小鬼，依然没有出现新的敌人。夏河就没立刻唤醒士兵离开，还没进入雨林，就找到了艾琳和林奇，比计划提前了至少三天。
　　林奇和艾琳都很疲劳，也有伤在身，夏河就把他们两个带进自己的魔法帐篷，让两个人在帐篷内休息疗伤。魔法帐篷内，就有了四个人。
　　林奇犹豫了一下，直接选择了升级。他的伤被压下去，如果不彻底治疗，自身属性就会损失不小。只有夏河看到他身上一道光芒闪过，伤势就以肉眼可见的速度恢复，身上的气势更是节节攀升，转眼就突破了二十级的关卡。
　　艾琳已经见怪不怪了，一路上她和林奇相依为命，生死战斗经历了上百场，每次林奇看上去都要死了，结果就在升级的过程中伤势尽复。
　　既然神都没有说这样不对，那就是很正常的事情吧。
　　夏河也是第一次目睹法则之子升级，他自己不去窥探，而是让蜷缩在角落中的小鬼暗中观察，默默地记下法则之子升级的特征。
　　艾琳吃了夏河给的丹药，精神也很快恢复过来，开始释放神术自我治疗。
　　艾琳已经十八级了，对于神灵行走于人间的孩子来说，速度谈不上快。所以在夏河的眼中，艾琳的根基还算扎实，还远没有达到拔苗助长的程度。
　　梅迪尔丽并不关心领主大人的两个朋友，她低声和夏河说着话，询问她不懂的事情。
　　夏河这次猎杀魔法师，几乎是以直捣黄龙的姿态，走了一条笔直的路线，过去之后，就将魔法师当场击杀，仿佛没有任何计谋策略。
　　正因为如此，梅迪尔丽才觉得不可思议。
　　夏河就耐心指导她，怎么和小鬼沟通，怎么通过战场上的细节，来寻找魔法师，而又不会暴露自己。怎样欺骗对方的双眼和直觉，怎样爆发最强大的攻击。
　　夏河说的不是剑术，而是兵法，梅迪尔丽听的欢喜，手扶长剑跃跃欲试。
　　“给你身体更多的时间，先用你的心去体会。”
　　“好。”梅迪尔丽按捺住试剑的冲动，坐在地上开始思考。
　　“阿斯拉，过来一下。”艾琳在魔法帐篷的另外一端，招呼夏河。
　　梅迪尔丽皱了皱眉，起身跟在夏河旁边，走到帐篷的另外一端。她起身的时候，感应着夏河的情绪，发现夏河没有反对，自然而然地带着她。那自己就是作对了，领主大人也对这两个朋友有些无奈。
　　“这是我的骑士，梅迪尔丽·夏。”夏河主动给艾琳和林奇介绍。
　　梅迪尔丽也不行礼，眉宇之间带着傲气，站在夏河身边。
　　“你好，我是艾琳。”
　　“我是林奇，阿斯拉的朋友。”
　　梅迪尔丽这才微微点了点头，算是回答。
　　“梅迪尔丽，我打算送他们去龙之岛北面，恰好咱们还有一条船。”
　　“领主大人，暴风角还有事情等着你回去处理。”梅迪尔丽神色有些不好，恶狠狠地瞪着艾琳和林奇。
　　夏河做出沉思的样子，他愿意帮助林奇，哪怕他是法则之子，但是不太想和艾琳有什么牵扯。艾琳现在还是个纯真少女，心里只有她的男人和神灵。
　　可是当她蜕变之后，会立刻成为晨曦教皇那样的人物。
　　这样的人，不能交恶，也不能交好。
　　成为敌人死的很快，成为朋友，也未必能活多久。
　　“阿斯拉，你是领主了！”艾琳一副欢喜的神色，给夏河道贺。
　　“是啊，帝国使臣，这两天就要到达暴风角。”夏河无奈地道。
　　“林奇，好像我们没准备贺礼？”
　　“什么贺礼，能看到你们我已经很开心了。”
　　“那怎么行？”林奇从他的戒指里，取出一大卷魔兽皮，放在夏河面前，道：“这次运气不错，找到一张龙皮，还有着活性。”
　　夏河原本不打算要，收了石璧，已经是送两个人去北部的酬劳了。
　　可是这龙皮带着活性，可以为奥维利亚炼制一套更好的皮甲，能够承受她的变身技能。这种东西纯粹是可遇而不可求，要说属性，未必算得上顶尖，可整个世界也没几块。
　　“东西我收了，恰好需要。”夏河也没客气。
　　“我这里还有不少收获，你要是有什么能和我交换的，就换给你。”林奇对夏河道。
　　“好啊，不过我手里只有金币了。”
　　“大人！”梅迪尔丽面如寒霜。
　　夏河笑了起来，道：“这事情不能不做，艾琳是晨曦之主的神眷者，不容有失。而且我也只是用战舰送他们去到港口，就立刻回转，到时候让银魔带人护送，你我二人立刻回暴风角。”
　　“要耽搁两天的时间呢。”梅迪尔丽面色稍缓，不上岸就好。
　　“林奇，你也真是的，梅迪尔丽的姓氏是什么？”艾琳在一旁提醒道。
　　林奇恍然大悟，这个强大的少女剑士，竟然和阿斯拉一个姓氏，那就是最亲密的骑士，简直和一家人一样。
　　他立刻取出了一把长剑来，推到梅迪尔丽面前，道：“是我失礼了，这是送给你的。”
　　“梅迪尔丽，收下。”夏河看她想要拒绝，赶紧出声提醒。这把长剑可了不起，夏河如果是剑修都想立刻弄到手。
　　法则之子还真是古怪，不是这个世界的武器也能得到？
　　梅迪尔丽已经在学着怎么感受领主大人的意图，听了这话，就默默收了长剑。
　　然后她看着领主果然和那个林奇交易起来，双方都不讨价还价，看上去都很愉快。她不清楚，林奇要是把战利品当做积分，是很吃亏的，可他的东西又不好卖，给夏河便宜一些出手，还能换实实在在的金币。
　　梅迪尔丽不再反对，气氛就缓和下来。夏河又和两个人聊了当初在一起冒险的事情，也都是感慨万千。
　　“你们两个……”说了一会儿，夏河原本想要让两个人休息，晚点再上路，忽然他感应不到远方的小鬼了。小鬼临死前什么消息都没送出，夏河只感应到一点神力的影子。
　　“大人？”梅迪尔丽也察觉不对，一直在角落里蜷缩的小鬼猛然爬起来，发出低沉的呜呜声。
　　“魔鬼榕那边的小鬼死了，有人发现了战场，虽然有大雨，对方有神术师的话，很快就能追踪到这里来，你去和银魔说，让所有人准备战斗。”
　　“是。”梅迪尔丽转身出了帐篷。
　　“艾琳，你和林奇还能战斗吗？”
　　“可以，不过林奇最好多休息一会儿。”艾琳站起身来。
　　“不，你们两个都休息着，对方会检查一会儿战场，大概要一个小时才到，我去外面布置一下。”夏河示意艾琳先休息，艾琳和林奇经历了太多，听了夏河的话，不再坚持，立刻躺下，利用这一个小时的时间。
　　夏河安抚了小鬼，让它继续在帐篷里守着，自己也转身出了魔法帐篷。
　　大雨依然冲刷着这个世界，不远处，银魔冒着雨，让士兵将一根根木桩砸入泥土之中，然后他分别进行魔化处理，制造营地的防御墙。他已经不顾形象，雨水拍在脸上，眉毛都凌乱起来。
　　“大人，我能做什么？”梅迪尔丽回到夏河面前。夏河看着她矮小的身躯，就被她问住了。
　　“体力活儿能做吗？”
　　“能！”
　　“那好，将这八根木桩，环绕魔法帐篷，锤进地面，至少要一半深度。”夏河说着，从龙虎道箓之中，取出八根粗大的木桩，摆在梅迪尔丽面前。

第104章 魔骑
　　夏河安排完任务，就不管梅迪尔丽了，而是来到营地边缘，加固设施。
　　银魔松了口气，抓紧时间取了死士们的长矛，三截拼接在一起，用魔法加固。土台四周，都有魔法警报和陷阱，不到六十个人的营地，面积也不大，防御做的很是缜密。拼接完长矛后，银魔就去检查这些陷阱警报。
　　这一批死士用的全部是附魔兵器，价格贵，修复贵，杀伤力也对得起它的损耗。
　　银魔四下看看，血法师在布置防御，增加魔法阵，魔法帐篷里什么都感应不到，那个女牧师挺强大的，休息半个小时也好，半个小时后差不多就能全力战斗了。
　　梅迪尔丽竖起八个木桩，夏河这才回到她的身边，激活魔法阵。
　　八根木桩和魔法帐篷之间，元素的光辉凝聚成线，暴雨仿佛被这些繁复的细线切割，切成了固体一样，整块的从魔纹之间砸下。
　　很快这些闪亮的魔纹就消失了，八根木桩顶端，淡红色的光芒向着中央汇集，照射在魔法帐篷上，魔法帐篷顶端，笔直的拔起一个暗红色的虚影，看上去就像是一根图腾柱。
　　“这个东西，能有点魔法塔的功能。”夏河满意地看着自己的作品，这个甚至不是道宫研究出来的东西，而是他和芙蕾雅的杰作。只是一个提升魔法的攻击距离，这东西的价值就已经异常巨大。
　　造价虽然有些虚高，可是非战斗状态，损耗可以忽略不计。
　　这就是合格的战争兵器，而不是临时拿来救急用的。
　　魔法帐篷中，林奇睁开双眼，目光扫过头顶，眼前出现了一行文字。
　　虚空魔法碑：临时魔法建筑，等级十九。制造者，阿斯拉·夏。
　　“林奇？”艾琳睁开眼睛，看着年轻的魔剑士。
　　“没事，我休息好了。”林奇心中惊讶，他认识阿斯拉的时候，这个家伙只有五级，这么短的时间里，就能制造十九级的魔法建筑了？
　　他低下头来，抽出单刃长剑，开始用淬星魔液修补损伤。
　　阿斯拉的秘密，他不想去探究，他自己也有着秘密，死亡后重生，然后被安排进了这个世界。
　　艾琳惊讶，林奇很少和她只说半句话，看他的样子有着心事。
　　艾琳就不问了，她站起来，收拾下破破烂烂的牧师袍，尽量不去想小鬼窥视的目光。林奇在修复他的武器，艾琳就钻出魔法帐篷，看着大雨之中，数十个人的身影在忙碌。
　　“阿斯拉，你是怎么找到我的？”艾琳披着大号的雨披，走到夏河跟前。
　　“派了些人在龙之岛搜索，我也不知道是怎么发现你的，发现你的人都死了。”
　　“对不起……”
　　“又不是你的错。”夏河心中恶意的在想，如果有人有错，一定是晨曦之主。他分明可以把你带回晨曦神殿，却要走什么传送阵。
　　其真实目的，恐怕就是让你来龙之岛吧？
　　是啊，派遣强大的主教，会引起其他神殿的注意，这种传送倒是瞒天过海。最后是算计自己能过来帮一把吧？
　　派遣三圣徒前来，是最后立威，估计想要图谋艾琳的人，最终都会死无全尸了。
　　可是，你的事情和我有什么关系！
　　晨曦之主啊，你算是赖上我了？
　　夏河这几天才有了点做领主的味道，碰到艾琳之后，又感觉被坑的不轻，心情就有些糟糕。不过当初晨曦教皇的意思，是让自己平平安安的把艾琳交回神殿手中。自己不来找艾琳的话，一样是惹下麻烦。
　　剑与玫瑰佣兵团两个传奇职业者都被斩杀了，自己的魔法塔算个屁。
　　如果请财富女神帮忙，晨曦神殿未必愿意开启神战，可是财富女神又凭什么为了自己去得罪晨曦之主？
　　自己得付出什么样的代价，才能保平安？
　　“阿斯拉，我现在十八级了，能帮上忙。”艾琳整个人都被雨披包着，说话的声音在大雨的背景中含混不清。
　　“帮助治疗就好，战斗的事情交给我吧。”
　　“嗯！”艾琳用力的点头。梅迪尔丽在旁边看了，只是冷笑。领主大人做这件事情，肯定是不得已，否则之前也不会让自己开口了。果然啊，做领主也是修行，和练剑一样，甚至更难更难。
　　营地的防御布置完毕，所有死士分批进营房，重新穿戴铠甲。
　　夏河提供的还有坚硬的蓑衣，蓑叶就像是细长的鱼鳞甲，行动灵活。战靴外被固定了屐齿，让靴子的底部面积更大。长刀都去了刀鞘，用金属扣挂在腰间。头盔加了面罩，半个脸被护目的晶片挡住。
　　死士们相互检查身上的装备，确定没有问题，这才重新走入雨中，来到各自的位置上，架起长矛。这种天气，远程投射武器几乎是没有意义的，除了高级装备之外。
　　林奇从帐篷里走出来的时候，已经没有人在活动，雨幕之下，整个营地被虚空魔法碑照耀成暗红色，天上的雨落下来，就像是在泼洒鲜血。
　　“你能用弓箭吗？”夏河问魔剑士，法则之子会的东西千奇百怪，有可能一个重甲战士还会炼丹，也有可能一个幻术师能用飞剑。
　　“不会箭术技能，但是射的很准。”林奇老老实实回答，他现在就算临时学习箭术，也无法达到战斗标准，只能是个1级技能。
　　而无等级的射击，是他重生之后为了狩猎学的能力，基本功还算扎实。
　　夏河取了一把长弓，交给林奇，又取了个大木桶，放在他的脚下，木桶里都是粗硬的木质箭矢，箭头的位置是一体的，用魔法将木材金属化。
　　“敌人一千两百米，所有人准备战斗。”
　　“准备！”
　　两个领队大声呼喝，所有死士的长矛向前，搭在木墙的缺口处。
　　雨声陡然密集起来，很快地，死士们就听出来，这突然出现的声音不是雨打水面的冲击声，在黑暗之中，大概有三百多骑出现，向着营地的方向冲来。
　　“梅迪尔丽，防备刺客潜入。”夏河说完，就开始准备魔法。
　　三百二十二骑，夏河飞速计算出敌人数量，手中凝聚出一个两米多长的虚空风刃。这风刃外层透明，只有核心是一道青色的魔纹，宛如细线。
　　夏河一抬手，这风刃无声飞出，瞬息已经到达两百多米开外。
　　噗！
　　为首一名骑士骑枪上迸射出一道战气，被风刃一击爆开，骑士枪尖粉碎，整个人从马背上弹起来，风刃毫无阻碍，将他的坐骑上下切开，摔飞了出去。
　　“散！”
　　在骑兵队伍之中，一个穿着厚重链甲的男子，低低的喝了一声，虚空风刃核心的魔纹扭曲了一下，切开第二匹坐骑的时候，原地崩散。
　　“冲！”
　　另外一个穿着黑色斗篷的高个男子，在马背上挥舞权杖，整个骑兵队伍陡然加速，每个骑士的铠甲外，都覆盖了一层青光。
　　轰隆！
　　天上响起了炸雷，电光闪亮了半边的天，夏河看到那些骑士的战马全身覆盖钢甲，马口却没有绑住，露出獠牙。
　　三百多魔骑兵？
　　还有至少两个二十级以上的神术师，哪怕在晨曦神殿，地位也不会太低。
　　夏河有些后悔，为了快速击杀巨石佣兵团的魔法师，用掉了七页之书里的魔法。七页之书中的魔法能够无缝连接释放出去，最适合对付眼前这种密集冲锋。
　　可是无论如何，必须给对方一个下马威。
　　两军交战，气势要是弱了，影响的是整个队伍的军心。
　　林奇把木箭搭在弦上，看着夏河放出了他的魔法书，魔法书飞速翻开，九颗火球飞出，其中八颗环绕着中央巨大的青色火球盘旋，闪电般的射了出去。
　　炎爆星辰！
　　林奇飞速拉弓，抛射，那木剑划出一道弧线，远远的飞了出去。
　　九颗火球后面，一点红光炸开，一头七米多长的神火飞鸦后发先至，发出嘹亮的一声长鸣。
　　神火飞鸦的羽毛燃烧着，只是一个扑击，就有十几个魔骑被掀翻下马，滚在积水之中，浑身上下都在燃烧。那火焰从铠甲的缝隙中钻进去，魔骑只是几个翻滚，就没了动静。
　　尸体在积水中魔焰沸腾，白色的蒸汽发出吱吱的声音散开，神火飞鸦再度向下一扑。
　　身穿厚重链甲的男子抬头，对着神火飞鸦暴喝：“散！”
　　神火飞鸦燃烧的火羽炸开半边，却没有被神术彻底驱散，还是强硬的向下一扑。六个魔骑被扑下坐骑，又被点燃了六个人形火把。
　　那穿着厚重链甲的神术师手中忽然多了一把钉棍棒，身体向上一拱，双脚就站在了魔化战马的后背上。
　　呜！
　　钉棍棒带着风声，砸向神火飞鸦的腹部。
　　轰！
　　炎爆星辰这个时候才飞到，在魔骑之中炸开，三个魔骑兵铠甲粉碎，连同坐骑被炸飞出去，破碎的尸身也在燃烧着，这样的暴雨，也熄灭不了元素形成的烈焰。
　　银魔激动，这可是两百米的距离，在身后魔法建筑的影响下，血法师竟然能在这样远的距离上，发挥出魔法的全部威力！不，这魔法的威力，提升了至少两倍！所有魔骑兵的铠甲之上，都有神术附着，魔抗能力强大。
　　两次攻击，神火飞鸦缩小了一半，在空中一个起伏，向着重甲神术师扑下，腹部的第三足，一下就抓住了神术师的钉棍棒。

第105章 兽神权柄
　　钉棍棒在那神术师手中一转，半边化灰，神火飞鸦的第三足也被震碎，神术师张口喷出一道神光，打在神火飞鸦的头顶。
　　他心中震怒，对方一个元素生物召唤，就毁了自己的第一件武器！
　　该死的魔法师，天下所有的魔法师都该死，必须要斩尽杀绝！
　　神火飞鸦被一道神光打散，羽毛四处乱飞，在暴雨之中愈燃愈烈，几个魔骑被碰到，转眼之间就被引燃了铠甲之中的身躯。
　　魔骑的攻势顿时缓了下来，营地之中，五十个死士肃然而立，没有欢呼。
　　魔骑队伍之中，有一头魔化战马生着红色的鬃毛，它背上的人只有七八岁的孩童身形，穿着灰色布衣。眼见冲锋的速度降低，营地之中又有火球飞来，他抬头摘下雨披的帽子，露出了一张沧桑的面孔。
　　他的双眼是纯粹的血红色，中间竖起一道黑线，就像是野兽一样。在他两眼之间，眉心处有个细小的神纹。
　　“吽！”这矮小的神术师忽然张开大口，爆发出一个强烈的音节。
　　所有魔骑都感觉热血沸腾，骑枪枪尖一抬，浑身上下都被血色的光华笼罩，速度不可思议地爆发出来。
　　“兽神！”银魔不可思议地睁大双眼，看着远处冲来的魔骑。
　　兽神不是陨落了吗？半兽人就是因为没有强大的神灵庇护，被圣雷帝国赶去了北部荒原之中，可这个神术师施展的，绝对是兽神的神术——热血战气。
　　是兽神死灰复燃，还是别的神灵获得了他的权柄！
　　夏河看着那魔骑身上的热血战气，心知电链毫无用处，幸好没有提前准备。强大的神术造成了惊人的魔抗能力，现在释放电链，恐怕麻痹敌人片刻都做不到。
　　一百五十米，魔骑逼近，夏河没的选择，四张元素数字牌飞出，环绕身体，形成一个正四面体，这正四面体覆盖范围极大，连银魔都被包裹其中。
　　噗！
　　林奇的木箭这才落下，硬生生的破开一个魔骑的胸甲，那魔骑嘴里吐着学沫摔下马去，因为射的不是心脏，一时半刻还死不成，只能痛苦地吸气，又被喉咙里的血堵住。林奇这个时候才取了第二支木箭，又搭上弓弦，按照这种速度，魔骑贴脸的时候，他最多射出三箭而已。
　　法师图腾、大地吞噬、破碎火狱！
　　烈焰在暴雨之中燃烧，扯开五十米宽的区域，火焰在水面上浮动，冲起六七米的高度，颜色鲜红。
　　魔骑战气切割，火狱分裂，转眼又弥合在一起。
　　银魔咬了咬牙，这样的距离，他也不知道自己能把魔法控制在什么程度，可在这之前，血法师一直都把施法距离控制在百米以内，这次依靠背后的魔法碑，血法师控制魔法的能力超过了两百米。
　　自己也可以吧？
　　看着远处那神术师血色双瞳，银魔心中戾气爆发，就算你杀上来，我也有冰霜巨龙的叹息在手，真当我怕了你不成！
　　凄寒之境！
　　银魔催动魔力，在夏河的破碎火狱后面，释放了一个冰系范围魔法。
　　火狱之中的火焰纷纷破碎，不管那血红色的战气如何激烈飞扬，狱火还是坚忍不拔地缠绕上去，缠在魔骑的身上。哪怕这火焰比不得神火飞鸦，烧不掉那热血战气，纯粹的高温还是让魔骑肌肤滚烫，在马背上的每一个起伏，都痛得心碎。
　　凄寒之境，空气都是淡白色的，温度陡然降低，魔骑的铠甲承受不住冰火两重天，被两种元素力量蹂躏，裂出一道道深痕。
　　咔！
　　地面的积水粘稠，魔骑冲入凄寒之境，马蹄踩进泥泞的地面，转瞬就被冻结。强大的冲击力，让魔化战马腿骨崩断，数十魔骑跌了出去，滚在刺骨的积水中，铠甲上的火焰倒是熄灭了。
　　好舒服……
　　从狱火中解脱出来的魔骑，心中才生出这个念头，积水之中陡然生长出尖锐的冰锥，宛如刀山剑海，噗的一声，就将魔骑穿透。
　　噗！
　　林奇射出第二箭，木箭依然旋转着，在空中划出诡异的弧线，射中了队伍末端的一命魔骑。这一箭依然命中右胸，穿透肺部，那魔骑痛苦地摔下马去，在地上翻滚。
　　孩童一样矮小的神术师，没料到敌人的魔法攻击这样强大，魔骑第二次加速，就被两个范围魔法阻止，就连热血战气都不能抵抗。他血红色的双眼之中，那竖起的一线微微晃动了一下，眉心神纹亮起。
　　“至高无上的神，勇气之主，鲜血之王，请赐予我毁灭敌人的力量……”
　　神术师脸皮上的褶皱随着祈祷的声音扭动，仿佛鲜活的生物爬在脸上。他的声音低沉，就像是战鼓敲击，砸在每个魔骑的心头。
　　夏河面前魔法书漂浮，可是不敢乱用，看样子，已经无法阻止魔骑靠近。
　　“艾琳……”夏河招呼一声，双手虚拢，一枚冰锥在他两掌之间成型。这个魔法没法录入魔法书中，也不能用魔杖施展。
　　艾琳心领神会，想要远程击杀那最强的神术师，肯定不能的。
　　对方有三个强大的神术师，要是全部靠近，对于营地中的士兵来说，就是灭顶之灾。
　　夏河有些后悔，让芙蕾雅回了暴风角，如果芙蕾雅在，自己和他的装备技能，绝对可以击杀那个矮小的神术师。
　　艾琳取了一本书籍捧在手中，她低下头，全神贯注地投注于她的神典内。
　　“神说，惩罚即是宽恕，晨曦即是希望……”
　　夏河心中恶寒，这样的祷言，看是平和，实则霸道，每次听到心里都是很不舒服。惩罚即是宽恕？
　　诸神的垂怜，还真是可怖啊。
　　洁白的光辉不是射出去的，而是直接降临在瘦高的神术师身上。
　　神罚！
　　那神术师顿时感觉自己的一切都和这方天地割裂开来，温暖的光辉笼罩着他的身体，仿佛是唯一的依靠。
　　神术师咬着牙，指甲弯曲，在掌心就是一划，肌肉被指甲切开，鲜血涌出，他的心脏激烈的跳动着，忽然又是一麻。紫色的电弧准确地命中了他疯狂跳动的心脏，几乎与此同时，一枚一米多长的巨大冰锥，插了进来。
　　神术师张开口，想要呼唤他的神灵，可是从他的喉咙里，一股蓝色的冰渣喷射出来。他的整个上半身，这才被冰锥冻结。
　　“蝰蛇！”身材宛如孩童般的神术师撕心裂肺地咆哮一声，他的神术终止下来，却没有任何的反噬。雷电闪过，夏河看到那苍老的面孔上，所有的皱纹都停止了扭动，化为一个完整的图案。
　　艾琳放下手中的神典，艰难地呼吸着。
　　那个神术师可能超过了二十五级，神力反噬如此可怕，如果不是神眷者的身份，这一下就要死了。
　　嗡！
　　林奇的弓弦震颤，第三支箭狂暴的射出，直奔身穿沉重链甲的神术师。弓弦震颤了不足一秒，就在中间崩断。魔化兽筋和丝线一样脆弱，随即那附魔长弓在他手中粉碎。木箭化为一道火矢，瞬间的光明是如此绚烂，云层上都被照出涌动的波纹。
　　孩童般身材的神术师脑后幻象膨胀，扭曲，看不出原本是什么魔兽。
　　夏河双手再次虚拢，第二枚湛蓝色的冰锥浮现，他想要锁定这神术师，可是神术师身上散发的气息狂暴而又浓郁，触碰不得。
　　他竟然不去理会林奇的箭，这是要放弃另外一个神术师了？
　　紫电冰锥无法锁定的话，就没有和闪电一样的速度，再强也不过是一个没有达到二十级的经典魔法。夏河瞬间做出取舍，紫色电弧锁定了披着沉重链甲的神术师，几乎和林奇的箭同时命中目标。
　　砰！
　　燃烧的木箭在链甲上炸开，那神术师身上的血光根本无法抵御，整个人被炸飞出去，紫色电弧落在他的小腹上。
　　杀了这人，就要面对最后一个神术师的全力攻击。
　　他不是大师，而是史诗，可以借用神灵力量的强者。
　　所以紫电冰锥没法锁定他，这营地，也许会被他一脚踏平……
　　宛如孩童的神术师身后那幻影向前一扑，就扑入了他的身体之中，神术师的身体飞速膨胀，胯下坐骑也在飞速变化。魔化战马红色的鬃从皮肤下往外钻，越来越长，头顶生出十几根细小的尖角，淡紫色，螺旋生长。覆盖在脸部的面甲飞起，露出里面蠕动隆起的鳞片。
　　地炎龙！
　　神术师的身体转眼长到两米多高，一头赤色长发飞扬，他的手中提着权杖，向前一指。所有的魔化战马发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　“以我主之名，全部献祭！”
　　“杀！”魔骑应和如雷。
　　地炎龙身躯扭动，一道红光，就向前突进数十米。那神术师的脸上，所有褶皱消失，化为血色神纹。地炎龙四个蹄子还没转化为利爪，趟过积水，炸开一道粗大的白色水花。
　　虚空魔法碑上的红光摇晃了一下，艾琳靠在一根柱子上，脸上像是敷了张白纸。

第106章 围攻
　　相位冰霜龙盾！
　　夏河也不管这个技能效果，直接把龙盾当成土墙术，拦在地炎龙的前方。那神术师都懒得去看，地炎龙一低头，尖锐而又密集的龙角就将龙盾撞碎。
　　等级压制，本质上是法则压制，相位冰霜龙盾原理再精妙，夏河也只是个十五级魔法师而已，无法将龙盾彻底的用元素完美具现。
　　夏河咬了咬牙，如果等级相同，就让你撞个粉身碎骨。
　　夏河回手丢了一个玉瓶给艾琳，艾琳脸色才有了点红晕。就听夏河道：“靠你了，我挡不住他。”
　　艾琳抓住瓶子，咬着嘴唇。
　　夏河在给梅迪尔丽的道箓手镯里发了个消息：一会儿自己想办法跑，这是三十级以上的史诗，身上有古怪。
　　梅迪尔丽愣了一下，这就要逃？
　　不过三十级以上的史诗强者，还是神术师，似乎没法抵抗。那领主大人还让艾琳抗正面是什么意思？
　　林奇找了一瓶药水灌下去，听夏河这么说，心中生出一丝不满，可随即释然。
　　这根本就是自己和艾琳的事儿，阿斯拉从暴风角赶来，已经仁至义尽。
　　夏河依然不断地释放相位冰霜龙盾，阻挡在神术师的前方，神术师看也不看，催动地炎龙只是一头撞过去，身后留下满地蓝色的冰渣，浮在积水上。
　　五十米了……
　　夏河心中叹气，从相位冰霜龙盾上反馈回来的信息看，那神术师的力量在不断攀升，营地是守不住了。自己打造的虚空魔法碑，也不能立刻撤走，肯定也是毁了。这神术师身上气息古怪，肯定有非人的血统。
　　无奈之下，夏河放出了第六张神火飞鸦符。
　　雨有些小了，水汽在神火飞鸦周围形成白雾，夏河踩在神火飞鸦的背上，那神术师抬头往天上看，心中恨得不行。
　　他还不是传奇，也没飞行魔宠，只能眼睁睁地看着魔法师居高临下，开始准备魔法。
　　破碎火狱，神烬火矢！
　　营地前方数十米，烈焰在水面上浮动起来，那火光都是紫红色的，让人心悸。银魔心气也跟着荡漾，一时间拿不定主意。
　　是逃，还是顶上去？
　　顶上去，就要动用史诗装备，那是自己保命的东西。
　　“准备攻击两翼！”梅迪尔丽拔剑，下达战斗命令，中间的死士立刻后撤，坚硬的蓑衣簌簌作响，长矛抽出，向两边集结，正面，就让给了银魔。
　　“别怕，有我呢。”林奇抽了他的单刃长剑，来到银魔身边。他想要拍拍银发法师，感觉对方身上像是有刺一样，就撇了撇嘴。
　　神气什么？当初阿斯拉可没这样躲着人。
　　夏河的脚下，神火飞鸦之前，一排九个巨大的金属战锤凝结出来，带动风声，向下猛地一砸。
　　“滚！”神术师权杖一扫，九个巨大的金属战锤在空中化为纯粹的元素，攻击都没完成，就被神术师瞬间驱散。
　　夏河冷笑，继续召唤连环战锤。
　　我魔力消耗得起，就不信你的神力无穷无尽。
　　地炎龙来到营地前，龙背上的神术师对着银魔挥舞权杖，一道红色的巨大芒刃亮起，宛如十米弯刀，向下就是一斩。
　　银魔心中凄苦，为什么是我？
　　在他的戒指上，一道青碧色的光芒闪过，天地之间，龙吟声忽然炸响，那神术师的攻击顿时破灭，冰霜巨龙浮现出来，张开口，对着营地下方喷出了密密麻麻的冰晶。
　　营地中央，虚空魔法碑几乎在同时散去，冰霜巨龙借用的力量太多，已经超过了这魔法建筑的上限。
　　轰！
　　地炎龙猛烈地撞在营地的土台上，这一瞬仿佛发生了地震，所有人都滚成一团，只有梅迪尔丽稳稳当当站在原地，脸上涌现出不健康的殷红色。
　　冰晶形成风暴，掠过魔气的阵型，将阻挡在前面的一切穿透，冻结！
　　除了地炎龙，和它后背上的神术师。
　　那冰霜巨龙喷射冰晶之后，也不消散，而是从高台上扑了下来，直奔地炎龙。神术师的心中只剩下愤怒，他无论如何都没想到，一群普通的职业者身上，会有这样一件史诗装备，不到三秒的时间，就横扫了他的魔骑。
　　冰晶从魔骑身上穿透，魔骑滚在地上，身体僵硬，铠甲上凝结出洁白的霜纹。
　　噗！
　　噗通……
　　接近两百魔骑，就在一个史诗范围魔法下全军覆没。还没死的魔骑，也彻底失去知觉，滚在水里。他们的铠甲浸泡在积水中，周围迅速冻结出坚冰，将身体也冻结在冰中。
　　夏河的眉毛拧紧，这神术师范围神术不够精通，那个体的战斗力，就会极为彪悍。
　　如果是自己的话，有史诗境界，绝对能够抵挡住冰霜巨龙的范围攻击，保护下身边的所有魔骑。
　　夏河宁可这些魔骑活着，而不是现在的局面。
　　地炎龙的后背上，神术师直立而起，权杖向着冰霜巨龙刺了过去。
　　“光阴……遗忘……”艾琳扶着柱子站起，神典翻开，雪白色的神光笼罩了整个营地。她口中断断续续的出现古怪的音节，大部分都是神语。
　　铮！
　　权杖上的红光凝结成实质，刺入冰霜巨龙的眉心，元素凝结的冰霜巨龙一颗龙头裂开，地炎龙咆哮着，晃动头颅，在原地打了个转。
　　赤色的烈焰炸开，奇寒入骨冰霜巨龙碎片砸下，被地炎龙撞飞出去。
　　神术师感觉胸口烦闷，中了一记晨曦神术，他仿佛忘记了自己方才做了什么，有些懵懵懂懂。体内神力仿佛消失了，甚至和兽神的联系也被强行中断。唯有一丝血脉之力，还在高速运转，让他没有彻底失去思维能力。
　　紫电冰锥！
　　夏河总算抓住机会，紫色电弧凌空落下，那神术师无意间伏下身子，冰锥擦着他的肩膀射进了他的大腿之中。
　　呃……
　　神术师呻吟一声，眼睁睁看着自己一条大腿几乎被冰锥射断，他挥动权杖，向着天空就是一指，夏河心中毛骨悚然，毫不犹豫释放了幻影闪烁。
　　一个四四方方的血红色神印出现，在夏河原本的位置上轻轻一落。
　　神火飞鸦被神印命中，一击化为虚无，就连火焰都彻底消失不见。
　　夏河出现在百余米外，身体向下跌落。方才那一记神印攻击，分明用了纯粹的神力。神术师不是神，怎么可能使用出这样的力量！
　　神血之子？不可能，如果他是神血之子，只要一下就能灭掉营地。
　　而且神血之子不容于诸神，出现就要被灭杀。
　　“投！”梅迪尔丽大声命令，死士已经从地上爬起，抓了长矛，那长矛上爆发出璀璨的战气，在两侧抛掷出去。
　　“神说，光阴是无尽，光阴是长河，命运是枷锁，信仰是希望……”艾琳跪在地上，脸色潮红，身体颤抖。
　　“杀了他坐骑！”梅迪尔丽持剑跳下土台，林奇犹豫了一下，也持剑跟了下去。
　　神术师断了腿，可还有强大的魔骑，除了夏河之外，谁也跑不过他。
　　神术师权杖挥舞，两道红色的光芒交叉，绕着他的身体盘旋，五十支长矛绞碎大半，其余的撞在地炎龙的身上，有两支无声地插进了鳞甲缝隙。
　　地炎龙痛苦地嚎叫着，伤口中喷射火焰，将长矛强硬的排挤出来。
　　那神术师伸手，抓住自己被射中的大腿，用力一扯，整条腿都被他扯了下来。在他的断腿处，血肉蠕动，向外生长，宛如鲜红的触手，扎进了地炎龙的鳞甲中。
　　神术师把断腿往前一抛，那地炎龙扭头，张口吞了下了去。
　　跳下土台的梅迪尔丽看到这一幕，也是吃了一惊。
　　林奇手中单刃长剑燃起黑色的火焰，就地一滚，就冲向地炎龙的后腿。神术师是杀不死的，弄死他的坐骑，艾琳有阴影狼，就能逃了。
　　神术师还是没回复记忆，只能凭着本能，挥舞权杖，扫向梅迪尔丽。
　　红光绽放，笼罩住一片空间，梅迪尔丽避无可避，被封锁在内，那权杖扫来，她浑身上下都没有任何反应，仿佛大脑和身体脱节了。
　　“驱散！”银魔强行催动魔法，对着红光释放驱散术。
　　幻影闪烁，虚空风刃！分金符！
　　夏河身影消失，下一刻和虚空风刃一起，出现在神术师的背后。他也清楚对方肯定不会畏惧近战，只是梅迪尔丽也在危险之下，这一刻要是不拼，就没机会了。
　　红光被银魔驱散，银魔一口鲜血喷出来，这次反噬，造成他了魔力紊乱，他感觉自己整个身体都在燃烧，下一刻就要化为灰烬。
　　要死了！
　　银魔心中的恐惧达到了顶点，哪怕是老师在身边，也未必能救得了自己。
　　这一刻他无比后悔，为什么要主动接近血法师，如果不是自己贪心，怎么会有今天的下场？
　　虚空风刃在红光之中消失，夏河指尖上冒出一截金光，猛然戳向神术师的后背。
　　这次动用的施法材料，就是传奇强者，也能被捅出个窟窿。
　　神术师的脖子诡异的扭转，扭过一百八十度，他血红色的双眼猛然盯住夏河，咧开嘴吧开心地笑了起来。
　　等到你了。

第107章 神怒
　　落入陷阱了吗？一个半人的怪物，在临时失去记忆后，凭借血脉本能，就可以在战斗之中制造出陷阱？
　　似乎还真是兽神的力量啊，不需要智慧，只追求本能。
　　空间变得异常粘稠，夏河的手就像是停了下来，只有他自己还能感觉到，分金符在向前刺击，几厘米的距离，也许需要几个小时才能达到。
　　虚假界域！
　　无边的血海粘稠滚烫，可黏不住夏河的神识力量，他的神识扫遍战场，发现这虚假界域已经覆盖了半个营地。林奇，梅迪尔丽，银魔，还有所有死士都一动不动，被血海笼罩。
　　唯有艾琳，自身笼罩在神光之中，白色的光辉将血海挡住，无法再向前一寸。
　　神术师狞笑着，空着的一只手向夏河的脸抓了过来，他的左手毛茸茸的，已经半兽化，指甲尖锐弯曲，像是巨大的爪刀。
　　“……神说，不可饶恕！”艾琳猛然抬头，双眼之中出现从未有过的怒火。
　　白色的光辉燃烧起来，那是神的愤怒，直接将无边血海覆盖，整个血海在沸腾，神术师的手掌猛然向下一拦，夏河指尖的金光已经到了，整个手掌被金光切断，断口处没有任何鲜血流出，像是镜面一样光滑。
　　断掌飞入夏河的龙虎道箓，那神术师粗壮的熊腰向后猛然一折，整个人平移，和地炎龙血肉相连的地方被硬生生扯断。
　　神怒之下，他的血脉沸腾，什么技能都使不出了。
　　幻影闪烁……
　　夏河的幻影留在原地，手指上也冒出一截金光，对着地炎龙的后背就是一扫。伤口切开一尺多深，那地炎龙猛然一个抽搐，在地上弹了弹，一剑斩中它后腿的林奇被踢飞出去，梅迪尔丽的剑，斩中了它的额头。
　　神术师整个身体拧了过来，权杖上红光汇集，在前方化为一截刀刃，在他面前只是横着一扫，神术师前方的空间，顿时被切割出细密的裂痕。
　　这一击威力之大，足以伤了传奇法师。
　　夏河的本体，已经闪烁回了营地之中，如果他想要追击，这一下不管怎样处理，都要被切割成碎片。
　　权杖自带的史诗技能，撕裂。
　　艾琳的神术加上夏河的一击，都没能杀了神术师，梅迪尔丽和林奇眼见地炎龙重创，转身就走。
　　地炎龙哀嚎着，趴在了地上，神术师的身躯逐渐缩小，他低头看了看自己的断腿，又看了一眼缺了半截的手掌。
　　神怒，是接近降临术的东西，只有神眷者才能施展。
　　求自己出手的人，可没说那个小姑娘是如此强大的神眷者。记忆恢复，神术师的怒意飞速平复，他一条腿站在地炎龙的身旁，手中扶着权杖。
　　追不上了，不过无所谓，你们的气息，我全都记住了，等我断肢生长出来，再去寻你们的麻烦。而自己损失了三百多魔骑，总得有人付出代价。
　　目送敌人逃离，神术师原地站了半个多小时的时间，体内的神力这才恢复秩序。
　　雨还在下，神术师全身湿透，那地炎龙脊椎被夏河斩断，可还没死。神术师抚摸着地炎龙的鳞甲，轻轻地道：“老伙计，你吃了我一条腿，也该还给我了。”
　　地炎龙的眼神涣散，听不懂主人在说什么，神术师扶着权杖，向前单腿跳了一步，来到地炎龙的胸口位置，举起权杖，猛然刺了下去。
　　只是一刺，那地炎龙当时就断了气息。
　　强大的生命力顺着权杖，被抽取到了神术师的体内，先是失去的半截手掌，然手是几乎齐根断掉的大腿，都在飞速的向外生长。地炎龙慢慢地萎缩，又是半个小时的时间，神术师这才抽回权杖，他的右腿已经生长完毕，手指弯曲了几下，感觉没有问题。
　　地炎龙几乎只剩下一张皮，尸体压在积水之中，被大雨冲刷着。
　　黑色的云层之下，神术师看着敌人消失的方向，心中还是有些不安。
　　自己得罪了一个神眷者，还是一个至高神灵的神眷者，事情肯定不能就这么算了。可是神的力量，并不足以和晨曦之主开战，哪怕加上盟友，也力量不足。
　　普通的牧师，杀也就杀了，神眷者不同。
　　可恨那些佣兵都是废物，竟然没有能早点得手，害得自己亲自带领魔骑来解决问题。
　　想到这里，神术师的脸上，又出现了愤恨的神色，怪不得其他神灵的牧师都不肯动手，原来他们早就知道！
　　不能追了，否则会被那些人笑死。
　　可能他们还在背地里说，兽神的人间行走，都是蠢货，没有脑子。
　　兽神的神术师并不知道，他这样畏缩，是中了神怒的后遗症。别说是他，就是传奇强者被神怒命中，心灵在三五年内也不会得到安宁。
　　阴影狼的后背上，昏迷的艾琳被林奇抱着，同样昏迷的银魔，就只能靠死士背在身后。
　　五十个死士，只是被无边血海命中，就死了三十七个，活下来的十三个人，除了两个大师级的战士，其余十一个也都超过了十级。
　　梅迪尔丽也有些萎靡，她只是被战斗波及，又中了无边血海，幸好夏河给她的吊坠发生作用，灵魂没有受到伤害。
　　一行人飞速逃向海边，夏河给每个战士释放加速术，风羽术等魔法。
　　兽神的神术师没有追来，夏河也不敢耽搁，到了海边之后，就尝试释放魔法信号。魔法焰火在云层下炸开，化为巨大啊求救图案。风雨交加，狂风怒号，那魔法焰火依然凝聚在一起，足足在空中燃烧了三分钟之久。
　　银魔被灌了玉膏，总算醒来，夏河就问：“怎么样，灵魂有没有损伤？”
　　“没事，杀了他没有？”银魔有些焦急地问。
　　“没可能，他是近战类的神术师，我的远程魔法对他几乎无效。”
　　银魔就有些失望，又接了夏河给他的丹药，吞在腹中。夏河让死士守着银魔，来到艾琳和林奇的身边。
　　梅迪尔丽早就在了，看到夏河过来，她指了指艾琳紧握的手。
　　艾琳的左手握着神典，右手里面，是夏河给她的玉瓶。
　　没吃药？
　　夏河给艾琳的丹药，能守护神魂，价值巨大。原本是给芙蕾雅准备的东西，在神术反噬的时候都能生效。
　　可是瓶子还封着呢，这就麻烦了。
　　夏河皱着眉，这事情，自己也有责任，道宫对于神术师的总结很多，可兽神的神术师太不相同，有着奇怪的力量。
　　如果没有那奇怪的力量，他中了艾琳第一个神术的时候，就被自己宰了。
　　林奇看着夏河，也没法说出什么，这次的战斗，阿斯拉冲在前面，和那神术师面对面的交手，为的也是他和艾琳。
　　艾琳就算是死了，他也不改说出怨恨的话来。
　　艾琳要是死了……
　　林奇紧紧抱住怀里的女牧师，眼里不由自主的流出泪水。
　　她怎么可以死了？
　　“阿斯拉，求求你，救救艾琳。”林奇快要泣不成声了，身子也在发抖。
　　梅迪尔丽眼角跳了跳，受不了这种肉麻，就退开几步。一个大男人，为了个女的至于这样吗？看他哭得要死要活的，真不知道是怎么成为大师的。
　　“让我看看。”夏河声音温和，在林奇面前坐了，伸手搭在艾琳的脉门上。
　　窥视神眷者，通常会引来神灵的愤怒，夏河小心翼翼，先是送入一缕真气，在艾琳体内游走，确定没有问题之后，一缕神识才随着真气进入，观察艾琳的伤情。
　　夏河很意外，艾琳的身体近乎完美，神术的对抗，并没有伤到她的肉体，大脑都是完好无损的。灵魂的波动频率也没问题，就像是一个人劳累的数日，陷入沉睡。在她的灵魂之海外，有神力缠绕，那神力精纯，几乎有道门先天真罡的味道了。
　　这神力肯定不是来自神灵，如果晨曦之主直接在她身上布置手段，那兽神的神术师一秒都坚持不住。
　　当然，艾琳想要直接动用晨曦之主的神力，至少要修行到半神的境界才行。
　　“伤的不重，只是太累了。”夏河随手把艾琳手中的玉瓶收回来，这里面每颗药丸，都价值数万金币。
　　“真的没事？”林奇抬起头，不太相信阿斯拉的判断。
　　“林奇。”夏河拍了拍魔剑士的手背，道：“关心则乱，她是神眷者，使用神术的能力，不是你我能够明白的。我估计她是快要进阶了，这次使用神术，也许会让她进阶二十级。”
　　林奇用力点头，这种事情，阿斯拉应该不会撒谎。
　　只要艾琳不会死，那就没事了。
　　元素数字牌在夏河的身体周围漂浮，四面体释放出力量，将雨水排斥开来，这个结构在梅迪尔丽眼中就变得格外清晰。
　　血帆战舰还没开来，也不知道是否看到了领主大人的魔法焰火。
　　梅迪尔丽取了修复魔液，开始修补自己的长剑。
　　只是一剑，斩在那地炎龙的脸上，剑刃就有些破损。这破损普通人肉眼根本看不出，在剑术大师眼里，剑锋差不多要崩溃了。
　　这一剑，剑是伤了，但是剑心突飞猛进。
　　梅迪尔丽从来都没有想过，自己能一个人冲向史诗强者，无所畏惧。

第108章 男人的眼泪
　　夏河被晨曦之主逼着保护艾琳，心中自然会有怨恨，可他不会针对艾琳。还是给艾琳服用了一些稳固神魂的药水，让林奇小心照顾着，夏河才去看银魔的伤。
　　银魔伤的很重，魔力干涸，魔力紊乱，神魂动摇。
　　这些夏河都有办法治疗，不过要是他的心灵受损，被史诗强者吓到了，那此生也没办法再进一步。
　　看银魔已经醒来，神色之间有些狰狞，夏河就犹豫了。
　　值不值得花费代价救他？
　　林奇虽然儿女情长，心灵上有着漏洞，可敢于赴死，这是大勇气，远比银魔要强。而且林奇对朋友也很仗义，在钱财上没有计较过什么，可以做朋友。
　　银魔只是爪牙，鹰犬。
　　想到这里，夏河叹了口气。鹰犬也是一条命，而且自己的狗要是病了，难道不治？
　　“血法师阁下……”银魔看夏河弯腰钻进雨棚，挣扎着说出几个字，就气喘吁吁了。夏河的魔杖上亮起一点光，照着银魔的脸。
　　原本阴翳的五官，在元素光辉下苍白而又虚弱，看不到他平日的冷厉。
　　在这个世界上，力量真实不虚，才是唯一。
　　“这次你做的不错，很好……”夏河没有说治疗的事情，而是夸赞起银魔的战斗。银魔听了血法师的话，眼睛就亮了起来。
　　真是良好的试验品啊……
　　夏河脸上神色关切，心中想的却是很邪恶的事情。银魔不能死，不仅因为他背叛了血腥玛丽，成了自己的爪牙。还因为他是第一个试验品，真正的带路党。
　　按照芙蕾雅的说法，这就是一个最佳样本，值得研究。
　　夏河坐下来，取了个试管，然后往里面倾注药粉、溶液还有不知道什么生物的组织。既然是试验品，就开发点新药吧。
　　真火在夏河的掌心浮动，给试管加热，并且改变着物质结构。
　　银魔看到试管中的物质颜色渐渐混同，变成淡淡的金色液体，不知道为什么，心中对血法师产生了感激之情。
　　这药剂，一定很珍贵吧。
　　夏河全神贯注，他也不想自己创造的药剂把银魔吃死，这东西要花几千金币。想要弄死银魔，捅一刀多简单。
　　那药剂的原液里，物质结构悄然发生变化，模模糊糊的有几分道门符箓的影子，可又和这个世界的法则融合，似是而非。他炼制药剂的速度很慢，银魔感觉度日如年。
　　雨棚外，传来梅迪尔丽的声音：“大人，船来了。”
　　“等着我。”夏河依然全神贯注的炼制药剂。
　　看到夏河一动不动，继续炼制药剂，银魔的眼角，开始淌泪。
　　夏河顿时有了砸试管的冲动，你一个大男人哭什么？难道这就是受虐成狂？还是带路党有了找到组织的感觉？
　　海浪拍在礁石上，震耳欲聋。雷声滚滚，血帆战舰只开着魔法动力，停在距离岸边两里的位置上下了锚。所有人都等着银魔一个人，夏河原本想亲自喂药的，银魔一哭，他心中就犯了恶心，就把试管放在银魔的手里。
　　银魔想都不想，一饮而尽。
　　味道有些苦涩，就像是眼泪。
　　肺腑的伤势迅速好转，比治疗类的神术还要迅速有效。头疼和恶心的感觉也消失了，体内魔力趋于稳定，银魔甚至感觉自己能释放几个低级魔法。
　　“可以行动了吗？”
　　“没问题！”银魔站起身来，发现自己就连虚弱的感觉都消失了。
　　他自己就是魔法师，很确定血法师的药剂没有透支生命力，所以会特别的贵。相比之下自己史诗戒指的损耗，就不算什么了。
　　“那我们就走吧。”夏河平平淡淡地说着，银魔就从自己的空间装备里取了雨披，裹在身上，跟随夏河出了雨棚，走向海边。海边有小艇在等着，水手们都很焦急，只是谁也不敢催促血法师。
　　道宫有句话，恩威并施，等而下之。
　　夏河看银魔恭恭敬敬，让自己先上船的姿态，心中也是清楚，如果自己将来离开暴风角的话，很快这个家伙就会忘记今天的事情。
　　还是芙蕾雅让人安心，怪不得道门要制造神灵大军。
　　一切都能掌控在手中的感觉，真是很美妙。
　　血帆战舰上只有水手，士兵都被芙蕾雅带回暴风角了。海盗水手也可以充当战士，不过这些海盗还不如佣兵有用。船上还有着魔法师，可都是驱动阵法的人形机器，没有战斗经验的类型，等级也不足十级。
　　船舱空下来很多，夏河安排艾琳住了自己的房间，让梅迪尔丽陪着，自己和林奇就住在隔壁。
　　夏河让银魔好好休息，不要管船上的事情，他自己看过了活下来的十三个死士，每个精细的检查了一番，分配了药剂，这才回到船舱休息。
　　林奇没有休息，他躺在床铺上，看到夏河进来，就猛然坐起。
　　“你啊……”夏河笑着摇头。
　　林奇不好意思，抓了抓他的金发，道：“艾琳她真的没事？”
　　“你还是关心下你自己吧。”
　　“我怎么了？”林奇被夏河这么一说，赶紧检查身体，属性面板上，没有任何让他担心的地方。
　　“艾琳吞的东西，很古怪，她回去之后，有可能你就再也见不到了。”
　　林奇听到夏河的话，意外的没有慌乱，而是沉思起来。
　　“林奇，这个世界……有问题。”
　　“你说什么？”林奇打了个冷颤。
　　“在碰到你和艾琳之前，我的队伍遇到阻击，有一批人，不是这个世界的。”
　　林奇不是一个性格阴沉的人，听到这话就是一惊，也显露在了脸上。
　　“异界的入侵者，出现的不止这一批，你明白这意味着什么吗？”
　　“是什么呢？”林奇有些慌乱，随口迎合着。
　　“这个世界的法则出现了漏洞，就连诸神都没办法制止类似的事情发生。晨曦之主是这个世界的主神之一，他肯定很关注这个问题。”
　　“我不是很懂，你知道，我只是个战士。”林奇像是在解释，他很希望阿斯拉继续说下去，让他知道更多关于世界法则的运转规律。
　　他就是入侵者，他很怕自己被神灵发现。
　　“你不必知道原理，只要明白神灵现在也很头痛，他们会想方设法，弥补这些漏洞。如果他们做的不够好，会有更多的入侵者出现，那就会引发战争。艾琳如果对晨曦之主很重要的话，那也必然会加入到这场战争中去，她要为神灵奉献，不会再和世俗的事情牵扯。”
　　“那很危险！”
　　“也会和你无缘。”
　　林奇黯然，他不会去信奉晨曦之主，他自己也不可能展现灵魂给神灵。他是穿越者，没有选择的权力。
　　夏河叹息，这就是普通人的思维，和道士没法相比。
　　如果是自己，这种事情就要取得话语权，想办法和神灵平起平坐，或者超越他们。而林奇展现给自己的，是一种绝望。
　　“我该怎么做？”林奇茫然地问。
　　“反正哭哭啼啼的没什么希望的。”夏河随性地讽刺了一句，林奇不是他的手下，而是一个可以交往的朋友。有趣的是，这个家伙也不是本世界的人，让夏河心里感觉亲切。
　　林奇脸上飞红，羞臊的不行。
　　“阿斯拉，我是有些……我只想问问，我们有可能超越神灵吗？”
　　“不试试怎么知道？”
　　林奇咬了咬牙，道：“你能帮我吗？”
　　“这是什么话，我从暴风角赶来，你以为是想帮助艾琳？就知道你脑子有问题，就算是死也不肯离开她半步。”
　　“我想要和你一样，成为领主。”
　　“然后呢？”
　　“我会不断地变强，强大到让神灵也必须来尊重我的意见。”
　　“很好，如果你愿意这么做。”夏河做了个握手的姿势，在林奇的面前，出现了一个小小的法师之手。
　　林奇也是被逗笑了，在那奥术魔法形成的小手上握了握。
　　“林奇，你要记住，成为领主之后，眼泪是最不值钱的东西。”
　　“不会再哭了。”林奇坐得笔直，然后就在床铺上弯下腰，对着夏河拜了一拜。
　　“也许有一天，我们会成为敌人，可是现在的话，一起努力吧。”夏河还了一礼，心中感觉非常奇妙。
　　自己和法则之子交了朋友？这在道宫的战争道士之中，还没有先例呢。
　　“这次艾琳回绿森，你就不要回去了。”
　　林奇犹豫了一下，点了点头，艾琳和三圣徒回晨曦神殿的话，会有很长一段时间，都要忙着神殿事务，不可能和他在一起。
　　他又不敢深入神殿，否则很容易被神灵察觉他的秘密。
　　“你就跟我回暴风角，我那边有一个地精遗迹，非常适合你收集财富。”
　　林奇眼角又是一跳，却听夏河继续道：“我应该会离开几年，你就在暴风角做积累，找到机会的时候，再会绿森发展。”
　　“会不会有人作梗？”
　　“会，不过你怕吗？”
　　“不怕，但是担心给你带来麻烦。”
　　“在这个世界，只要你想成长，必然会招惹来麻烦。”夏河心中有些惭愧，自己虽然把林奇当朋友，可还存了私心。
　　林奇是入侵者，让他发展一下，看看神灵什么反应，这就是计划的一部分。
　　不过林奇又有什么选择呢？

第109章 归心似箭
　　血帆战舰破浪而行，速度中等。夏河估计艾琳至少三天之后才能醒来，自己总不能把她昏迷状态送上岸去。而且风浪太大，极速前进的话也是危险。
　　夏河自己心里很急，他得到那石壁之后，就想立刻回暴风角去，把东西交给芙蕾雅去处理。估计有了这个石壁，芙蕾雅就能制造真正的神兵了。
　　林奇自从知道三圣徒要接艾琳回晨曦主神殿，就知道到了分别的时候，经夏河点破，他做什么的心思都没了，只想在这个时候多陪陪艾琳。
　　夏河在船舱之中修复装备，补充魔法书中的魔法，清理收获，都做完了之后，才发现林奇还没回来，这已经过去半日的光景了。夏河收拾一下，出了船舱，就看到林奇站在旁边船舱的门外，呆呆的出神。
　　“怎么不进去？”夏河指着艾琳的房间。
　　“梅迪尔丽不许，她说自己要休息了。”林奇红着脸道。他和艾琳亲密无间，可梅迪尔丽只是个陌生的小女孩，赶他出来的时候，还气势汹汹的，他差点被剑鞘打了。
　　“她可能连三天才醒，你看着又有什么用，回头我给你一块幻影宝石。”夏河强行控制自己的念头，本来他想说给他一块镜像宝石的。这事情晨曦神殿万万不许，神眷者制造分身会惹出大麻烦。
　　“算了，迟早有一天……”林奇咬了咬牙，没说下面发狠的话。
　　“回来，我给你点东西。”夏河不想让林奇就这么消沉着，把林奇强行拖回房间，给他拿出了十几张图纸。
　　“诸神在上！”林奇这个不信神灵的魔剑士，都忍不住用俗语惊叹一声。
　　这些是什么？
　　地精火枪，地精飞翼，机械战车，移动火炮，构装铠甲……
　　“送你的。”
　　“不行，阿斯拉，这太贵重！”林奇看了是什么东西，立刻往回推。夏河甩了甩袖子，用袖子拍开林奇的手。
　　“这是我资助你的，你想要成为和我一样的领主，靠自身的力量是不行的。你得有自己的地盘，自己的兵。没有这些东西，你拿什么去和别人争？绿森大陆的南方，诸神要起战争了，你得尽快做好准备。”
　　“为什么一定要去绿森？”
　　“冰枫大陆那边，只有两个帝国，你根本没机会插入其中。雷欧大陆那边，只有一个圣雷帝国，更是水泼不进。绿森势力错综复杂，你才有机会崛起。”
　　“你为什么这样相信我？相信我能成功？”
　　“因为……我们是一样的人啊！”
　　林奇苦笑着，收起了夏河给他的图纸，心中想着：我们可不是一样的人，我是来自另外一个世界的穿越者，我注定要有自己的秘密。不过、阿斯拉，我会和你共进退，无论这个世界发生什么，我都会站在你这一边。
　　林奇也是有些惭愧，这些图示算得了什么，阿斯拉真正的友谊，是他千里驰援，来救自己和艾琳。
　　不收图纸，的确是有些矫情了。
　　林奇的心病夏河治不了，不过得了图纸之后，林奇就整天闷在舱室里，研究这些东西。随身的系统自然会给图纸升级，进行改造，这需要不少的投入。好在夏河买了他一批战利品和冒险所得，钱上暂时不缺。
　　夏河就在舱室里打坐修行，也不担心林奇看出什么，他现在和这个世界融合的非常好，再进一步，就可以安心进阶四品道士了。
　　四品道士成就阴神，如果无法适应这个世界的法则，阴神也会出问题。
　　三日之后，血帆战舰就绕到了龙之岛北部，可是不敢靠近航线，血帆战舰一看就是海盗船。龙之岛的势力错综复杂，也有传奇强者坐镇。在龙之岛，传奇强者也不会对普通人动手，可是打击海盗就不好说了。
　　船就在水上飘着，幸好又挨了半日，艾琳就自己醒了过来。
　　夏河就安排小船，让银魔带着十三个死士护送艾琳上岸，林奇并不会直接跟着回去，他会和银魔一起去暴风角。血帆战舰是要开走的，到时候再雇佣一条船就是了。
　　艾琳本来想要邀请夏河，见一见三圣徒，可是看夏河一秒钟都不想等的样子，只能叹了口气。
　　甲板上，艾琳站在林奇身边，和夏河道别。
　　此时晴空万里，阳光洒在艾琳的脸上，带着一层淡金色的光辉，她的脸上细细的绒毛就像是田野之中自由的蒲公英，干净清纯。
　　“阿斯拉，神会记住你做的一切。”
　　“那你呢？”夏河心中恨不得晨曦之主把自己忘掉，他想听听这个小牧师怎么看自己。
　　“我啊，我永远是你的朋友，不管什么时候。不过……”
　　“还有不过？”
　　“我听林奇说，他打算去你那里待上一段时间，你要是对他不好，哼！”小牧师的鼻子皱了皱，脸上没了半点神圣的感觉。
　　夏河笑了起来，正式的对艾琳行了个法师礼。
　　“放心，你们也是我永远的朋友。”
　　“我要走了，可能以后很久都不会碰到我，阿斯拉，这个东西送给你。”艾琳说着，从她的空间装备里，取了一张书页大小的魔兽皮出来，颜色雪白。
　　夏河接在手中，看到这张魔兽皮上，神纹隐现，上面用淡红色的墨水写了十几行神文。在神文的落款处，有一个神灵印记。
　　“这是一页光明之书，除了主神殿之外，你可以去任何一个区域神殿请求帮助，区域主教会派遣所有的力量。”
　　夏河谢过艾琳，把这一页光明之书揣在怀里。
　　类似的东西，他不敢收入空间装备，看来以后得单独制造容器才行，自己身上太多的秘密，不想被人窥视。
　　“如果你有时间，就去晨曦主神殿找我，不必浪费光明之书，出示晨曦金币，他们就会让你见我。”
　　“谢谢、艾琳。”
　　夏河看着艾琳等人上了小船，他站在船舷上挥手，心中总算轻松了许多，除了怀里的一页光明之书有些沉重。
　　看起来，晨曦之主还想挂着自己这条线。
　　也许值钱的不是自己，而是财富女神？
　　这个诱惑不小，要知道有些区域神殿，甚至有可能有传奇强者坐镇，动用整个区域神殿的力量，这相当于一个实力领主的大军为你服务。
　　不舍得丢掉的话，就不要怪将来付出代价。
　　“梅迪尔丽，让他们起帆，回暴风角。”夏河看小船消失在天际线，这才下达了返航的命令。
　　“是。”梅迪尔丽领命去了，她一边走一边想，领主大人对芙蕾雅，还真是好啊。
　　这才几日不见，就急着回去。
　　南方接连几日的暴雨早就没了，余波可能掠过暴风角，继续向南。血帆战舰在万里晴空下张满了帆，利刃一般切开海浪。
　　整个龙之岛从南到北不过数千里，血帆战舰用着魔法动力，不必借助洋流，花费了一天多的时间，就回到了暴风角的海港。
　　已经是入夜，海中新建的灯塔亮起，血帆战舰上，夏河不等船只慢慢进入港口，干脆下了小船，带着梅迪尔丽上岸。停靠休整的工作，就交给船上的魔法师去做。梅迪尔丽跟在领主大人身后，几乎要追不上魔法师的脚步了。
　　梅迪尔丽甚至有些怀疑人生，自己是不是修炼出了什么差错，领主大人没用魔法，自己都追不上？
　　夏河一路直奔魔法塔，他早就更换了原来的魔法袍，这半边血色的衣服，在暴风角就是绝对的力量。巡逻的士兵哪怕是新来的，也不敢阻拦。
　　暴风城意外的关着城门，夏河记得自己离开的时候，特别叮嘱，这里不需要宵禁。
　　守城的士兵看到领主大人身影，慌忙开了小门，把夏河和梅迪尔丽迎进城里。夏河随手留了几个银币，就问：“怎么关了门？”
　　“我也不太清楚，是奥斯汀大人的命令。”
　　“奥斯汀？”夏河顿时觉得不对劲，他临走的时候，不是让奥维利亚帮忙管理的么。奥斯汀是塔灵，虽然能控制整个城市，可夏河没有给他这样的权力。
　　夏河就停下脚步，问：“奥术帝国的使臣来了没有？”
　　“领主大人，使臣前几天就到了。”
　　“大人，你回来了！快快回魔法塔，奥维利亚受伤了！”塔灵这个时候忽然在龙虎道箓之中呼叫夏河。
　　奥维利亚受伤了？夏河吃了一惊，他回到暴风角就仔细观察，港口有过战斗的痕迹，但是修补的建筑不多，应该是小魔灾过境，被财富女神解决了。那奥维利亚是怎么受伤的？
　　“奥斯汀，和我说事情经过，还有，芙蕾雅呢？”夏河神色冷厉，给自己加持了虚空之羽，冲向魔法塔。
　　“大人……”
　　“快说！”
　　“是芙蕾雅伤的奥维利亚，我也不清楚怎么回事。”
　　夏河眼前一黑，又追问：“奥维利亚伤势如何？”
　　“挺严重的，怕是要死了。”奥斯汀身为塔灵，不敢做任何欺瞒，如实回答。
　　夏河感觉手脚发凉，气的不行。自己兴冲冲赶回来，要给芙蕾雅最好的礼物，她竟然对奥维利亚动手了！

第110章 难舍
　　梅迪尔丽不知道发生了什么，领主大人突然就狂奔起来，把自己丢在身后。
　　夏河进了魔法塔，奥斯汀在魔法阵旁守候着，看夏河怒气冲冲，他一把拉住血法师，慌里慌张地道：“大人，你得可给我做主！”
　　夏河一看，奥斯汀的脖子上，拴着条铁链，就像是狗项圈。铁链的另外一端就在虚空悬浮着，也没多长，可是肯定固定在魔法塔的六层了。这是芙蕾雅的禁锢手段，上面的灵魂印记是错不了的。
　　夏河扯了扯链子，感觉自己没法处理，心中愈怒。
　　“带我去见奥维利亚，对了，棉布杰克知道这事情么？”
　　“知道，他来找奥维利亚，被芙蕾雅抓了，关在魔法囚笼里。”塔灵奥斯汀添油加醋，手舞足蹈。虽然现在已经变成鬼神童子的样子，怎么看都还是个地精。
　　“好，很好。奥术帝国的使臣怎么样？没有被抓吧？”
　　“那倒是没有，不过芙蕾雅接管了魔法塔，封锁了暴风城，他们只能在安德烈那边待着，家门都出不来，已经三天了。”
　　说话间就到了五层，奥维利亚在五层有她自己的房间，夏河推门，门在里面锁着。
　　夏河指尖上弹起金光，正要破门而入，门就从里面开了。
　　魔法的光辉溢出，夏河看见房间内，奥维利亚躺在床上，身上还穿着自己做的皮甲，双目紧闭，面皮和嘴唇都是青色的。芙蕾雅就坐在地板上，靠着床出神。
　　夏河一步来到床前，神识就向奥维利亚身上渗透进去。
　　奥维利亚的灵魂之海外，两道气息盘旋不休，宛如神龙。夏河的神识才要往里面渗透，就被这两道气息弹了出来。
　　夏河感觉脑中微微一痛，这才冷静下来。
　　“芙蕾雅，你为什么这样做？”夏河忍着怒气，尽量用平缓的语调问。
　　芙蕾雅抬起头，看着夏河有些坚硬的脖子。
　　夏河感受到芙蕾雅的目光，就慢慢扭转面孔，看着芙蕾雅的脸。
　　“我也不知道。”
　　“你不知道！”夏河的怒气再也没法忍耐，一伸手就抓住了芙蕾雅的领子，把她提了起来。
　　“你是神，你不知道自己做了什么？”
　　芙蕾雅就像是一个布娃娃一样，身上无力，被夏河提在面前，手脚都软绵绵的垂着。她的双眼红彤彤的，可是没眼泪。
　　“我是你制造的，我怎么知道为什么？”
　　“很好！”夏河怒极反笑，就拖着芙蕾雅往外走，奥斯汀在门口，被夏河撞得滚在一旁，他看夏河抓了芙蕾雅，直奔六层，心中感觉不妙。
　　大人这是要杀了她吗？
　　奥斯汀从地上爬起来，在后面拼命的追，金属升降梯的门轰然合拢，差点把他夹住。
　　“大人，您可别……”奥斯汀抬头，听着声音一路向上，去了六层，塔灵双手扶着升降梯的金属门，不知道该做什么才好。
　　夏河上了六层，来到四座元素池的中央，脚下的魔法阵变幻不休，他停下来，把芙蕾雅在面前放下，那魔法阵已经变成了一枚巨大的红色朱印。
　　这是道门秘术，魔法塔最核心的秘密。
　　夏河也不废话，在芙蕾雅头顶一拍，芙蕾雅的灵魂就被他带入了自身的灵魂之海。
　　看到芙蕾雅的灵魂，夏河微微一愣，这神灵的灵魂已经不是半透明状态，而是和活生生的人一样，有着血肉肌肤，身体赤条条的站在面前。
　　“你灵魂出了问题，为什么不说？”夏河阴沉地问。
　　“我说了，你会怎么做。”芙蕾雅看着夏河，道君大人的灵魂，羽衣星冠，脑后一轮明月高悬，真是让人心仪啊。这样的感情，还能存在多久呢？
　　夏河也被问住了，自己神灵的灵魂出了问题，该怎么做？
　　当然是进行修正。
　　只是修正之后，就算保留了原来的记忆，那也不是她的。之前的芙蕾雅将不复存在。原本这也没什么，道士制造的神灵，只应该是战争兵器。
　　可芙蕾雅一开始，就是自己修改过的，抹去了道宫留下的印记。
　　太阴仙府的道术，在这方面远不如龙虎道宫，出了错也不奇怪。自己生怕道宫有控制神灵种子的手段，抹除的非常彻底。很可能那符箓中的一些道纹，有着神灵生长的轨迹，也被自己统统抹掉了。
　　芙蕾雅就这样，变成了一个自由生长的神灵。
　　这的确不是芙蕾雅的错，奥维利亚受伤，是因为自己没制造好一个神灵。
　　夏河向前两部，双手插入芙蕾雅的胸膛，向两边慢慢分开。在芙蕾雅的胸腔之中，一颗鲜红的心脏缓缓跳动，血脉宛然。
　　“道君大人，不要……”芙蕾雅的手脚还是垂着，眼眶里的泪水已经满了，可没溢出，只是模糊了双眼。
　　“不要什么？”
　　“我不要忘记你。”
　　“不会的，一切记忆，都能保留下来。”夏河抽回右手，在脑后的太阴镜中，引出一缕六道神烬。
　　“不要这样做，我没做错什么！”芙蕾雅想要挣扎，可是灵魂状态，依然无法做抵抗夏河的任何动作。
　　“是我错了，所以得修正。”
　　“道君大人，上次我被抓了，你还记得吗？”
　　“记得，那些伤害你的人，我会让他们去地狱。”
　　“不是这样，你听我说，求求你……”
　　夏河的手停下来，指尖上的六道神烬无形无色，有些冰凉的感觉。
　　“上次我被血腥玛丽的人抓了，把龙虎道箓变成化身，想要逃走给你送信，我怕他们有什么手段，能窥视我灵魂的秘密，就把自己锁在魂狱之中。你知道魂狱里是什么样子吗？没有时间，没有空间，黑暗和绝望就是永恒。”
　　夏河的心，被芙蕾雅说的很疼。
　　“可能是几个月，也可能是几天，实际上在魂狱之中，每一秒都能延长成几万年。我很怕、很怕，就只能想着你，想着你的样子，想着你对我的好，纵容我，让我快点长大。我想着你就在我身边，黑暗就没那么冰冷了，也没那么绝望了。”
　　“魂狱是我造的，我随时都能自己解脱出来，可是出来了，就可能被对方得到灵魂，泄露道君大人的秘密。”
　　夏河紧紧咬着自己的嘴唇，这样的痛苦，他能明白。
　　“我不想死，也不想就这样活着，只好想着你，然后你来了，就好像永恒的黑暗里，你一直都没有离开过。”
　　“你不该有这样的感情，你是神。”夏河心情复杂地道。
　　“可是我已经有了啊，我不想回到从前，刚刚被你制造出来的时候，那一切，都是虚假的。在魂狱之中，我才真正的活了过来。”
　　“芙蕾雅，在你和奥维利亚之间，如果只能选择一个的话，我肯定选你。可是……”
　　“可是，我只能是个兵器，对吗？”芙蕾雅的眼泪太多，终于淌下来，落在夏河的手上。
　　“是的，你只能是个兵器。”夏河说着，将右手的手指，插入芙蕾雅的心脏之中。
　　芙蕾雅感觉自己的心彻骨的疼，她感觉自己比在魂狱之中还要绝望。原来感情是这样脆弱的东西，把神灵变得如此不堪。
　　“道君大人，慢一点啊，让我可以多看你一会儿。”
　　夏河停下来，他的手无论如何都不能寸进。自己就这样抹去芙蕾雅的存在吗？从前种种，都是虚假的？
　　可是不修正的话……
　　“记得把我的眼睛改成绿色，我知道你喜欢。”
　　夏河缩回手指，看着芙蕾雅心脏上的伤口弥合。
　　“芙蕾雅，你让我怎么信任你？”
　　夏河说的信任，是指芙蕾雅作为道门神灵，不会再犯错，不能感情用事。他要征服和改变这个世界，最大的助力，就是自己的神灵。
　　“我可以不要权柄，我可以不做天帝。”
　　“那我怎么办，依靠谁？”
　　夏河这么一问，芙蕾雅就哭了起来。自己真的太任性了，如果自己不做天帝，道君大人就只能另做选择，重新开始。
　　可是，时间不多，如果道君大人这边没有动静，道宫迟早会再派战争道士过来。
　　自己不做天帝，道君大人能依靠谁？
　　“奥维利亚的事情，是个意外？”
　　“我只是陪她对练，一时没忍住。”
　　“怎样才能不再犯错？”
　　芙蕾雅发呆，道君大人这是要饶了自己？可是自己怎样才能不再犯错？
　　现在奥维利亚对大人还不是特别重要，可是将来呢？自己要是忍不住杀了更重要的人，坏了大人的事，可能就是万劫不复啊。
　　“你好好想想，想清楚了再告诉我，在这之前，就不要离开魔法塔的六层了。”夏河说着，在芙蕾雅胸前一推，把她推出了自己的灵魂之海。
　　四座元素池的中央，道门朱印消失，重新变成了这个世界的魔法阵。
　　夏河起身，走向金属升降梯。
　　芙蕾雅在身后大声叫道：“大人！”
　　“什么事？”夏河没回头。
　　“你去哪里？”
　　“去神殿，求财富女神救回奥维利亚的命。”

第111章 有情
　　魔法塔的五层，奥斯汀听着金属升降梯下了底层，想要追下去问问领主大人，到底发生了什么事情，可是看看无人看管的奥维利亚，他还是乖乖的来到房间，守在奥维利亚身边。
　　追不上，芙蕾雅把自己锁在了魔法塔，估计大人也不太想听自己唠叨。
　　夏河下到魔法塔的一层，想了想，又把龙虎道箓摘了下来，那道箓化为一道青光，飞上了魔法塔顶层，落在芙蕾雅面前。
　　道君言出法随，眼下也只能针对芙蕾雅一个而已。
　　夏河让芙蕾雅在魔法塔六层，不许离开，她就没法离开魔法塔顶层半步。
　　芙蕾雅看到夏河的龙虎道箓，赶紧查看里面的东西。现在她也没有什么心情，看到夏河的收获，只有苦涩。
　　环形的破碎石璧被取出来，芙蕾雅当然知道，这是夏河给她准备的东西。
　　可是，怎样才能去除自己灵魂中的隐患呢？
　　当时自己看到机会，想都不想，就对奥维利亚下了重手。要不是奥维利亚身上有保命的装备，那一下就会让她魂飞魄散。
　　神灵枷锁肯定不行，那会限制自己的发展，等道君大人成就阳神之后，自己就没有用处了，还得花钱白白养着。凝聚天帝九玺来不及，那得花费百八十年的时间。就算是六个行玺都要制造许久。
　　彻底吸收月神神性？危险性极大，不转化道门属性的话，很可能成为这个世界土生土长的神灵，成了大人的敌人。
　　这石璧，原本是可以炼制成天帝九玺之一的，现在不得已，只能炼制成武器了。
　　一件有着贪欲，杀戮，嫉妒的武器。
　　有些东西，必须从灵魂之中分离出去，否则下一次……
　　芙蕾雅的心中还在恐惧，方才道君大人，是真的要抹去自己从前的一切。
　　幸好，他还不舍得。
　　芙蕾雅捧起破碎的石璧，心中柔情万种，又生怕一切像是这石璧一样破碎。她小心翼翼如履薄冰，开始搜寻灵魂之中的东西。
　　夏河有些心烦意乱，他很喜欢奥维利亚，可芙蕾雅是无论如何不能舍弃的。来到这个世界之后，就是芙蕾雅和他相依为命，同生共死。
　　为了奥维利亚抹杀芙蕾雅，他做不到。
　　因为他明白，芙蕾雅是会永远站在他的身后，不会离开的。
　　星光下的夜晚，暴风城宁静而又萧条，魔法塔的力量控制一切，除了守城的士兵，街道上再没有人。夏河让士兵开了小门，走出暴风城，直奔财富神殿。
　　财富神殿和是漆黑一片，只有一个房间亮着灯。
　　夏河是名誉主教，暗中的神殿甲士没有阻拦，他一路来到神殿之中，寻到了阿比盖尔的房间。
　　站在门口，夏河心中自省，自己还是不够狠，不是个纯粹的战争道士。
　　原本应该处理了芙蕾雅，可是自己舍不得。
　　原本要优先解决棉布杰克的事情，还有那帝国使臣，可是自己还是先来找阿比盖尔，哪怕明知道奥维利亚不会立刻就死。
　　可是，自己为什么要和别人一样？
　　夏河的心情平缓下来，举起手，想要敲门。
　　阿比盖尔从里面把门打开，灯光洒出来，照在夏河的脸上。夏河眯了眯眼睛，就听阿比盖尔道：“哎呦，这不是领主大人吗？”
　　哪怕是她有着讥讽，夏河还是笑了起来。
　　自己就该和阿比盖尔多学学，她总是热情洋溢，会寻找属于她的快乐。
　　哪怕是金币，至少也真实不虚。
　　“是我，区域主教大人。”
　　“进来坐，你这么晚过来，有什么事吧。”
　　夏河心说，你这么晚不睡，不也是在等我过来么？奥维利亚的事情，可瞒不过财富女神的区域主教。
　　“听说，你的小女仆伤了奥维利亚？”
　　“她是我的魔法守护者。”
　　“那就该死了。”
　　“你怎么能这么说。”夏河本来就很心烦，阿比盖尔的话，让他才好点的心情又糟糕起来。
　　阿比盖尔的房间奢华，她从水晶柜子里取了瓶酒，给夏河倒了一杯。
　　这酒的颜色，就像是她的眼睛，琥珀金。
　　“我当然要这么说啊，领主大人深夜跑到我的房间，要是让芙蕾雅知道了，我也很危险啊。”阿比盖尔把水晶杯捧到夏河面前。
　　夏河接了，一饮而尽。
　　“慢点喝，这酒得细细品味。”阿比盖尔又在夏河手上给他倒满一杯。
　　夏河又是一口气把第二杯酒喝了，感觉胃里暖暖的，舒服多了。
　　“你别不舍得，我要救奥维利亚，你能赚不少吧？”
　　“换做是你，这钱会不赚么？”阿比盖尔又给夏河满了第三杯酒。
　　夏河端着杯子，听阿比盖尔这么说，第三杯酒就没喝下去。是啊，换做是自己，肯定也要赚这钱的。
　　如果阿比盖尔跑到自己面前，和自己说不惜代价要救别的男人，就算自己对阿比盖尔一直心中敬而远之，也会不舒服的。所以，为什么不宰这一刀呢？
　　这是人的本性啊！
　　“阿比盖尔，帝国使臣来了暴风角，以后我可能不在这里……”
　　“不说这个，奥维利亚伤的怎样？”
　　“灵魂没事。”
　　“三十万金币，给你五折，只要十五万。”
　　“你这是抢！”
　　“我本来就是抢，要说这种小事情，五万金币也就够了，我留十万在手里，以后要是被芙蕾雅伤了，就不找你要钱了。”
　　夏河想要说什么，终究还是没说出口。
　　如果以后和财富女神敌对，自己难道让芙蕾雅不许出手对付阿比盖尔？
　　“你看，我说的没错吧，你连个保证都不敢给我。”阿比盖尔转身，把酒瓶放回了水晶柜子里，然后从财富之书中取了个木盒，转身放在夏河面前。
　　夏河脸皮不算太厚，听了这话，脸上颜色就有些不好看。
　　“阿斯拉，快去救奥维利亚吧，我这里要熄灯了。”
　　夏河只好收了木盒，站起来，十分的不自在。原本他要多坐一会儿，问问小魔灾怎么解决的，再和阿比盖尔说说自己走之后的神殿事务。
　　“喂，你回来，就没带什么礼物给我吗？”
　　看夏河就要走，阿比盖尔突然又叫住了他。
　　夏河听阿比盖尔这么说，就取了兽神神术师的半截手掌出来。阿比盖尔注意到，血法师用的不是那个木质手镯，而是另外的空间装备。
　　夏河把半截手掌上的一根手指切下来，收回空间装备。
　　“遇到了一个神术师，很奇怪，能变身。从神性上来说，是兽神座下的人间行走，可是兽神早就陨落了，没听闻复活的消息。就在巨石城不远的地方，对女神来说，应该是比较重要的。”
　　阿比盖尔听夏河的话，也严肃起来。
　　暴风角乃至整个龙之岛，原本就没有神灵的信徒行走，财富神殿是第一座信仰建筑。
　　现在出现了别的神灵手下的牧师，这是个非常危险的信号。
　　财富神殿现在的力量不足，如果发生神战的话，直接覆灭都是有可能的。
　　“你先去和女神沟通吧，我回头再找你，说说我走之后，怎么处理暴风角的事情。”夏河说着，就退出了阿比盖尔的房间。
　　阿比盖尔有些失落，可是看着桌子上的半截手掌，也清楚什么更重要。
　　她拿起夏河放下的酒杯，把第三杯没有动过的酒灌了下去。
　　火辣辣的感觉，胃就像是在烧。
　　血法师这样喝酒，是什么心情呢？
　　一个魔法师、开拓贵族、实力领主，就注定要做无情的人吗？
　　不过阿斯拉也不算是很无情吧，阿比盖尔拿起毛茸茸的半截手掌，感受着里面的邪恶神力，不知道是不是酒的原因，大声笑了起来。
　　夏河回了魔法塔，看到奥斯汀守在奥维利亚身旁，就道：“你在这儿干什么，赶紧出去出去！”
　　奥斯汀委屈地道：“大人，我这不是怕她出事么？”
　　“去叫梅迪尔丽来。”
　　“是。”奥斯汀迈动小短腿，一溜烟地跑了出去，不多时，梅迪尔丽就走了进来。奥斯汀鬼鬼祟祟，在外面把门关好，他不敢动用塔灵的权力偷窥，就把耳朵贴在房门上。
　　夏河看着床上的女海盗船长，这伤说起来也不难治，可是自己手头没有对症的药，天地鬼神丹修复肉身是最好的，问题是奥维利亚的身体和灵魂，像是被分割了一样。她的灵魂完好无损，不需要治疗。
　　这就像是神周世界的失魂症，只不过灵魂没有飘走。
　　道士可以轻松处理自身的这种问题，奥维利亚就不行，术业有专攻，她除非成了传奇之后，才有可能自救。
　　正因为道士不会失魂，道宫给战争道士携带的物资里，就没这种药物。
　　“帮个忙，把她的衣服去掉。”
　　“大人，这个您还是自己动手？”
　　“你想什么呢，她体内有毒，会排出来，身上的装备受不起，那可是好几万金币。”
　　“这么贵！”
　　“你只有一把剑，和别人不同。”
　　“老师说，学剑的人，就不该想太多。”梅迪尔丽一边说着，一边把奥维利亚身上的衣甲除去。
　　“最开始，是这样的，因为世界上的诱惑太多，你什么都想要，还哪有时间学剑？”夏河说这话的时候，梅迪尔丽把奥维利亚的胸衣脱了下来，露出她的……

第112章 搞定
　　这个世界上的诱惑太多，比如奥维利亚。
　　夏河是纯阳道身，精气神稳固，看到两点粉色的时候，心中依然是爱慕之意，可没有气血沸腾。
　　梅迪尔丽还小，不觉得这有什么不正常的，她手脚麻利，很快就把奥维利亚处理得干干净净。
　　“这个不动。”看梅迪尔丽要摘掉奥维利亚手上的指环，夏河阻止了她。
　　“大人，你不脱吗？”梅迪尔丽好奇地问，她还没见过这种治疗。
　　夏河无语，他只是去了身上魔法袍，换了一件衣服。
　　梅迪尔丽按照夏河的指示扶着奥维利亚坐起，夏河分开奥维利亚脑后的头发，在接近脖子的位置上，有一点朱红。芙蕾雅的力量在这里打入，要摧毁奥维利亚的灵魂。
　　夏河先取了半盒红玉膏，用真气勾出来，沿着奥维利亚的脊椎涂抹。
　　整条脊椎都涂抹完毕，奥维利亚的后背上，就多了一条殷红色的长线。等那玉膏全都渗透进去，夏河这才开了阿比盖尔给他的木盒，盒子里悬浮着一颗淡金色的珠子。
　　夏河手指一引，那珠子就飞入奥维利亚脑后的伤口中。
　　“让开。”
　　梅迪尔丽立刻闪在另外一侧，夏河的手掌在奥维利亚尾椎上一按，一股力量自下而上，冲入奥维利亚体内。
　　梅迪尔丽就听到奥维利亚体内嘎嘣嘣乱响，仿佛骨头都在被巨力挤压、粉碎。
　　奥维利亚的身体就像是一条蛇一样，猛然扭曲，然后向上一弹，张口喷出一股纯黑色的气息。夏河手指一点……
　　元素惩戒！
　　元素之光笼罩住那股黑气，发出滋滋的声音。
　　梅迪尔丽的身体表面，皮肤迅速苍老，光泽消失，转眼之间宛如百岁老妇。在她的皮肤表面，渗透出粘稠的液体，色彩斑斓。
　　梅迪尔丽身体被夏河牵引，坐回床上，床上的寝具沾染了彩色粘液，飞速腐朽，很快就露出下面厚厚的木板。魔法塔的寝具，都是用生命古树打造的，并且用元素处理过。可是被这粘液沾染上之后，也出现了损毁的痕迹。
　　梅迪尔丽有些吃惊，她已经知道，奥维利亚是被芙蕾雅伤的。
　　可是怎样的攻击，能造成这样的伤害！
　　夏河的手，依然没有离开奥维利亚的身体，他的掌心真气沸腾，剧毒的粘液被真气净化干净。奥维利亚身上衰老的皮肤垂下来，就像是蝴蝶破茧，露出下面淡红色的肌肤。在这层肌肤下，有点点的金光浮动，那淡金色的珠子，已经被夏河震碎，渗透进奥维利亚的身体结构之中。
　　道门诸多手法之中，灌顶和炼骨是比较常见的，夏河用的是炼骨术之中的化龙法。
　　趁着有财富女神给的宝物，奥维利亚体内的结构在发生微妙的变化，守护她灵魂之海的两道气息猛然一收，回归到了她的指环之中。
　　夏河的手贴紧奥维利亚，向上一抖，奥维利亚整张皮肤都被抖落下来，夏河顺势把她抱在怀里，交给梅迪尔丽。然后夏河取了件长袍，给奥维利亚盖好。女海盗船长应该是醒了，不肯睁开双眼而已。
　　“梅迪尔丽，换个房间安排她。”
　　“是。”
　　“奥斯汀，你去六层，让芙蕾雅解除你的禁锢。”
　　奥斯汀还在门口偷听，夏河一叫他，他撒腿就跑。
　　梅迪尔丽抱着奥维利亚，离开房间，夏河在背后把门关上，然后看着床上一张彩色的人皮，心中有些犹豫。
　　这是好东西，可是奥维利亚如果知道自己有装备是用她的皮炼制的……
　　不多时，梅迪尔丽回来，看到床上的东西都不见了，就连床板都被收起。
　　“梅迪尔丽，坐。”
　　夏河在房间里踱着步，梅迪尔丽不明所以，就在桌子边座下。
　　“如果我是个合格的领主，就该处理了芙蕾雅。”
　　“大人，你有权力决定一切。”
　　“不，这对你们不公平，我只是不想活得像个机器。”
　　“机器？地精的机器？”
　　“嗯。”
　　“大人，我不喜欢地精的机器，很恶心。”梅迪尔丽的话永远直接。
　　夏河又苦笑了一下，梅迪尔丽还小，她懂得什么？自己和她说话，也只是想要梳理一下心情，至于以后怎么做，自己早就有了决定。算了，还是不和这个孩子聊天了。
　　“有件事情，让你去做，我怕你做不好。”
　　“大人，杀人之外的事情，我也想要尝试一下。”
　　夏河揉了揉太阳穴，也许自己以后应该培养一下梅迪尔丽，让她说话像个贵族。
　　“帝国使者，被丢在外面几天了，你去探探口风。就说……我去消灭巨石佣兵团，受了点伤，还在治疗。”
　　“我该是什么态度？”
　　“傲慢一些。”
　　“那好，我很擅长。”
　　夏河取了两个卷轴，交给梅迪尔丽，道：“我也不清楚帝国使臣会是什么态度，如果动手的话，这两个卷轴可以用掉。”
　　夏河交给梅迪尔丽的卷轴，是隐身卷轴和任意门，当初从阿比盖尔和奥维利亚那边得来的东西。一直以来，他都没舍得用掉。
　　原本应该是奥维利亚接待使臣，可是被芙蕾雅搞砸了。
　　梅迪尔丽去了，夏河转身就来到魔法塔的牢房，棉布杰克被关在这里。
　　夏河来到牢房外的时候，棉布杰克正在冥想，夏河也不打断他，取了把椅子坐在铁栏外。棉布杰克还是穿着那身棉布长袍，有些陈旧了，可他的神色很好，不像是个囚徒。
　　夏河想要取本书看，发现手头的空间装备里没有，都在图书馆和龙虎道箓里。
　　夏河就坐在椅子上发呆，想着这次的事情。
　　这次的问题还不算严重，奥维利亚没留下病根，奥术帝国的使者就算受气，也不敢不执行皇帝的使命。自己原本也没打算他们回去说什么好话，否则也不会派梅迪尔丽过去。
　　师傅说过，根本就没有算无遗策这种事情。
　　每件事请，都可能出错，因为你根本想不到的原因。所以任何计划，都该有着冗余，不能可丁可卯。
　　芙蕾雅提醒了自己，人不是机器。
　　自己一开始的愤怒，是因为事情失去了掌控。这让人有无力感，挫败感。
　　愤怒，是对自己无能的痛苦。
　　想着想着，棉布杰克睁开双眼，看到夏河，他十分沉静地道：“阿斯拉，你来了。”
　　“杰克，你知道自己为什么被抓么？”夏河坐在椅子上，调亮了牢房的灯光。
　　“奥维利亚出事了吧。”
　　“呵呵，你去了一趟奥术帝国，成熟不少啊。”
　　“她死了？”棉布杰克冷静得有点吓人。
　　夏河站起来，走到栏杆前，伸手解开魔法锁，开了牢门。
　　“没有，就是芙蕾雅发疯。”
　　棉布杰克顿时绷不住了，脸上发红，站在里面有些不知所措，难道自己的猜想错了？
　　“出来吧，有事情和你商量。”
　　棉布杰克只好从牢房里走出来，跟在夏河的身后，上了魔法塔的四层。
　　“奥维利亚修行上有些进步，我也不知道要转化多久，你知道，德鲁伊这个职业，有些特殊。杰克，说说你去奥术帝国的事情。”
　　夏河把棉布杰克带到原本为他准备好的房间，夏河要离开的话，魔法塔得重新规划，顶层就交给奥斯汀负责，五层不会再安排人住，会有拓展空间，构装战偶，也许还会饲养一些魔兽之类的。
　　总之五层很危险，不宜居住。
　　四层交给棉布杰克，这里是图书馆，材料室，其他魔法师的居所，还会有一些实验室。
　　三层是魔法学徒居住的地方，生活起居都在一起。
　　二层是培训场所，战斗练习和初级试验。一层就是会客的地方，也有餐厅厨房，如果有魔法甲士，也会住在一层。地下室有牢房，也有储存空间，放一些物资。
　　以后这座魔法塔，就是暴风城的核心，战争时期，整个城市的供给，都得有魔法塔来负责。
　　“她到底怎么样了？”棉布杰克没有再装冷酷，脸皮通红地追问夏河。
　　夏河皱了皱眉，道：“要不你就去看她，她在睡觉。看完了就回这里，我们再谈将来的事情。”
　　夏河把将来这个词说的很重，棉布杰克就重新坐回了椅子。
　　“芙蕾雅被我关在顶层，不许她出来，你要是需要一个道歉，现在就去。”
　　“不了，她也没怎样对我。”棉布杰克恢复了从前的样子，面对夏河，他还是有些畏惧，这是魔法师之间的敬畏，没的改变。
　　“杰克，我想要你留在魔法塔帮我，奥维利亚也同意了。”
　　“可是……”
　　“你想要跟奥维利亚去冰枫大陆？”
　　棉布杰克无法回答，他心底是偷偷的喜欢船长，但是他也知道，船长对他没有感觉。去了冰枫大陆，自己能做什么？
　　跟在船长身边跑前跑后，当一个打杂的？
　　自己已经不算年轻了，对于一个魔法师来说。留在暴风角，帮阿斯拉打理魔法塔，这是一个本该梦寐以求的机会。
　　“你需要想很久吗？”
　　“不，我现在就能做决定。”棉布杰克站起来，对夏河深深一礼。
　　有些东西，太虚无缥缈了，去过一次奥术帝国，棉布杰克看到了很多不可思议的东西，他决定要抓住眼前。

第113章 隆大人
　　棉布杰克的选择，夏河一点都不意外。又有多少人，为了少年时代的爱慕，而去耗尽一生呢？
　　棉布杰克没有说太多，他取了一本笔记，交给夏河。
　　这是他前往奥术帝国的经历记录，细节历历在目。
　　夏河拿着笔记，一边读，一边问，逐渐就有了一个清晰的轮廓。
　　奥术帝国的皇帝得到地精之书后，是在两天以后接见的棉布杰克，又过了两天，使臣就和杰克一起出发，来了暴风角。
　　使臣团只有十八个人，但是有正使，副使，礼仪官，书记官，然后是议院的官员，一应俱全。这是要给夏河加封，否则只要一个密使就行了。
　　看天色渐亮，夏河就让棉布杰克先休息。
　　“奥斯汀，梅迪尔丽还没回来？”夏河召唤塔灵。
　　“她联系我了……”
　　“快说。”夏河微愠。
　　“梅迪尔丽，被使臣扣押在政务厅。”
　　政务厅，就是安德烈办公的地方，整个暴风城的事务，都是交给他的。使臣团来了之后就被安排在那里住下，暴风城还不完善，根本就没有接待宾客的地方。
　　夏河就笑了，还真的被抓了啊。
　　夏河就出了魔法塔，直奔梅迪尔丽的兵营。这几百个死士和其他海盗不同，训练十分严酷，每日不等天亮，就起来训练。
　　夏河到了兵营，也不废话，点了两百个人，穿了铠甲，拿了武器，直奔政务厅。
　　政务厅占地面积不算太大，安德烈的士兵也不驻扎在这里，使臣团就住在后面的院落。夏河到来，也没谁敢拦阻，他就带着士兵直接冲到后院。
　　士兵们凶神恶煞，长矛如林，挤满了院子。
　　夏河对着后面的一排房子道：“是谁抓了我的人呢，出来见见。”
　　最中间的楼房亮起灯火，里面传出一个苍老的声音：“是阿斯拉伯爵么？”
　　夏河语塞，自己对皇帝陛下自称男爵，还是下等，这一下就要跳几个等级？这也未免太不靠谱了吧？要知道自己来历不明，哪怕献上重宝，最多也就册封个下等子爵。伯爵这个爵位，可以养兵三千。
　　夏河迟迟不答，屋内的人咳嗽一声，又道：“伯爵大人，您这是不敢进来么？”
　　夏河冷笑一声，让两个二十级以上的死士丢了长矛，只带长刀随自己进屋。皇帝陛下肯定没有杀自己的心思，否则暗中派遣史诗强者过来就行了，以奥术帝国的底蕴，一次派来几十个都不是问题。
　　这使臣团如果为难自己，一个都别想活着离开暴风角。
　　夏河进了房间就是一愣，房间里只有两个人，一个老者，还有梅迪尔丽。
　　老者穿着丝绸的长袍，两手空空，坐在桌子边上，桌面摆了一本书。梅迪尔丽在他身边站着，身上一道黑光缠绕，就像是被巨蛇裹住。
　　奥术禁锢！
　　这个魔法夏河知道，施法等级最低也要三十级，是相当强悍的一个奥术魔法，实用性极强，变化多端。
　　“大人。”梅迪尔丽看到夏河进来，努力点了点头。
　　“你们都出去。”夏河对两个死士道。
　　他说完这话，梅迪尔丽也不由自主的被那黑光带动，和死士一起出了房门。厚重的木门哐的一声合拢，夏河向那老者行了个法师礼。
　　这是个比法王还要强大的魔法师，史诗巅峰，随时能进阶传奇。
　　“阿斯拉，你给了陛下什么东西，让他这样看重你？”
　　老者一开口，身上就散发出虚假界域，笼罩住了整个房间。夏河顿时感觉自己被彻底锁定，一股若有若无的力量，缠绕在身体上。常年在破碎深渊厮杀的经历，让夏河感觉到了死亡的威胁。
　　那力量在他身体表面不停的流转，每到一处，都仿佛随时可以透体而入，直奔灵魂。
　　就算面对血腥玛丽，他都没有过这种感觉。
　　被彻底控制，无法抵抗，就像是被狮子扑倒的羚羊，牙齿已经穿破喉咙，窒息的感觉降临，头脑缺氧，思维都有些混乱了。
　　夏河伸出手，抓住桌边的椅子，慢慢往后拉，坐了下来。
　　“陛下没和你说的话，我也不能说。”夏河用指尖扣着掌心，强撑着精神，生怕就这么睡过去。
　　“我是隆，是皇帝的私人顾问，通常他不会对我隐瞒什么。当然，陛下不说的话，我也的确不该问。其实你的事情呢，我也不太感兴趣，临行的时候，陛下对我说，那个阿斯拉要是让你满意了，就让他做个伯爵，暴风角是他的，罗德岛也划给他。他的家族，也可以恢复当初的荣耀。”
　　夏河感觉胸口发闷，眼睛也有些模糊了，可是隆的话他听得很清楚。
　　“圣雷帝国的皇帝，在这里安插了一根钉子，被我拔了。”夏河咬着牙道。
　　“我听说了。”隆垂下眼皮，一副漠不关心的样子。
　　“我还在这里进行了清洗，按理说，这里至少三五年内都不会有人再敢来做生意。可是呢……才几个月的时间，很多贵族的船又跑来了。”
　　“海洋古神的神格，这不多大的秘密。”
　　夏河的肺开始疼，感觉喉咙里发甜，有了血丝。他有些后悔，把龙虎道箓留在了魔法塔中。现在想要联络芙蕾雅都做不到了。
　　“我们在造浮空城，任何一个帝国都不允许成功，所以他们在贸易上封锁物资，派遣间谍进行破坏，还暗中支持半精灵帝国，如果有了暴风角做支点……”
　　夏河说不下去了，因为隆打了个哈欠。
　　史诗境界的魔法师，精神力充沛，根本不会犯困。这分明是不想听自己的长篇大论了。
　　夏河开始还只是手脚麻木，现在已经感应不到了。
　　“隆大人，帝国那边是什么行情！”
　　“什么行情？”隆总算是回了一句话。
　　“大人您这个级别的，一般要收多少钱？”夏河五官扭曲，心中说不出的后悔。就不该把龙虎道箓留在魔法塔里，现在联系不到芙蕾雅，自己就逃离不了这个房间。
　　“我这一生清廉，别人求我办事，只收个三五万金币意思意思。”隆慢条斯理地道。
　　“我给三十万！”夏河感觉喊出这句话的时候，肺里的所有空气都被排了出去。双眼充满血丝，已经彻底看不到东西了。
　　“算你还有救。”隆放开了夏河身上的禁锢，夏河就像是沉在水底的人，忽然浮出水面，他的胳膊支在桌面上，大口大口的吸气。
　　他总算明白银魔的痛苦了，当你无力抵抗的时候，一切智慧都是枉然。
　　“阿斯拉，我也不白收你的钱。”隆隔着桌子，看着年轻的魔法师道：“其实呢，我是陛下近臣，你想要哄我开心，越简单越好。在帝国，像我这样的人不计其数。如果大家都和你一样的话，浮空城早就造出来了。”
　　夏河吃惊，奥术帝国的政治，已经如此糜烂了吗？
　　“你为陛下献宝，陛下封你伯爵，在所有人眼里，你都是和我一样的人了。如果去了帝国之后，还如此激进，你也活不了几天。”
　　“还请大人指教。”夏河慢慢坐直了身子。
　　“陛下封你什么职位，你都别要，就申请一个学院讲师吧。”
　　夏河做了个疑惑的表情，在奥术帝国，贵族的派系势力，是以魔法学院来划分的。成为学院的讲师，那可是要往高处爬的意思。如果自己会受人排挤，怎么可能进得去魔法学院？再说自己还不到二十级，成为讲师有些勉强。
　　“好过我整天争来斗去，做事的时间都没有。”
　　“是，我明白了。”夏河不再追问，只能把疑惑放在肚子里。
　　“你什么时候可以动身？陛下要亲自见你。”
　　“我得安排一下才能走，暴风角还没安定下来。”
　　“那你就回去处理一下，授爵的仪式就算了，我不想辛苦。什么时候能走了，派人来通知我。”隆抬了抬手，示意送客。
　　夏河起身，行了个礼，退出了差点要了他命的房间。
　　梅迪尔丽看夏河脸色不好，就什么都不问，带着人跟在夏河身后。夏河离开政务厅，走上暴风城的大路，这才用力的攥起拳头。
　　唯有力量真实不虚，自己还是太过弱小了。
　　天色已经亮了起来，晨曦在东方洒下，有些温暖，夏河忍不住想起晨曦教皇。那样的大人物，还不是死了？
　　在人间，他是下棋的棋手，在诸神之间，他就是神灵的棋子。
　　“阿斯拉伯爵，请等一下。”政务厅内，一个女魔法师走出来，在背后叫住夏河。
　　“什么事？”夏河转身，隔着两百死士，看着帝国来的使臣。这个魔法师也有二十多级的样子，身上穿着奥术帝国的法师袍，有着独特的徽章和魔纹。
　　“隆大人让我把这个交给你。”女魔法师说着，将手里的一枚古老徽章抛过来。夏河伸手接住，感应到徽章内部自成空间。里面有不少的文件，契约，书籍。看那徽章正面的魔法花纹，正是自己编造出来的家族标志。
　　皇帝造假的水平真是惊人，这徽章从质地上判断，怎么也有三五千年的历史。

第114章 天帝凶兵
　　夏河回了魔法塔，有些茫然。芙蕾雅被他禁闭在顶层，其他的人，也不能给他任何实质性的意见。
　　一时之间，千头万绪。
　　夏河就招呼奥斯汀，让塔灵重新布置魔法塔，为自己离开做准备。他很想去找阿比盖尔再喝点酒，可还是忍了下来。他让梅迪尔丽去兵营，给她布置了最近的任务，自己一个人独自回了房间。
　　夏河才坐下，灵魂中就传来隐隐约约的疼痛。
　　芙蕾雅！
　　夏河给了芙蕾雅机会，可是没想到芙蕾雅会用如此激烈的手法，直接从灵魂中抽取那些负面情绪，各种黑暗的种子。要知道芙蕾雅不是人类，神灵的情绪比人类浓烈千万倍，痛苦也就会更加深刻。
　　夏河和芙蕾雅并无灵魂连接，只是道士和神灵之间的感应，就已经让夏河产生疼痛，芙蕾雅那边，夏河已经不敢想象。
　　这事情开始了，就没法阻止，夏河想了想，放开神识，主动接纳这些痛苦。
　　类似的痛苦，他尝试过一次。
　　为了投入龙虎道宫，师傅把他的灵魂分离出一线，那短暂的一刻，让夏河永生难忘。而芙蕾雅此时，正在做着更加恐怖的事情。
　　夏河的感知，进入了芙蕾雅的世界。
　　周围是一片的黑暗，死寂，没有时间，没有空间，失去了对比感，自我就变得如此突兀难训。心脏的跳动声，血液的流淌声，肺叶的呼吸声，这一切越来越响亮，直到震耳欲聋，让人发疯。
　　这是最残忍的问询，因为没有答案。
　　过去，现在，未来。
　　我从哪里来，我是谁，我要去往何方。
　　夏河修成过阳神，如今阳神本体还藏在太阴镜中，灵魂不过是原来阳神的一缕分化。重新承受拷问，夏河只觉得悲从中来，不可断绝。
　　自己本是遗腹子，父亲被杀的时候，昆仑道宫还不清楚母亲的存在。
　　师傅早一步找到自己，带自己离开了神周世界。昆仑道宫对太阴仙府斩尽杀绝，自己是太阴仙府最后一个道士。
　　呃……
　　灵魂之中，一缕情绪被抽离出去，夏河的心事中断，黑暗之中，多了一丝的光明。那光明是如此微弱、遥远，遥不可及。
　　疼啊！
　　芙蕾雅不知道又抽了一丝设么情绪，夏河感觉双眼像是被人挖了去。失去双眼的位置，有着幻肢一样的感受，仿佛那东西还在眼眶里动啊动啊。
　　可是在这样的情况下，他看到了很多。
　　他看到了芙蕾雅的绝望，还有这个世界法则的压迫。
　　如是反复，也不知道过了多久，周围的光明越来越强，那光明并非想象中的温暖，而是冰冷残酷，在光明之后，隐藏着一双眼睛。
　　夏河猛然从梦魇里惊醒，发现自己浑身汗透重衣，那汗水之中，还带着血色。
　　多久了？
　　夏河的目光落在魔法钟上，发现已经过去了四天三夜。
　　夏河挥手，释放了一个水镜在面前。水镜之中，年轻的魔法师脸色苍白，宛如大病一场的样子，唯有一双眼睛，灿如星辰。
　　那是芙蕾雅的灵魂世界中，唯一的温暖。
　　夏河从床上下了地，推开房门，直奔元素池。四座元素池的中央，芙蕾雅盘膝而坐，身上只系了一条裙子。夏河的目光落在她的手臂上，芙蕾雅的左边手臂，套了一层臂甲。这臂甲像是丝绸一样柔滑，色彩明快。
　　那臂甲之上，纹缕清晰，四头凶兽的图案仿佛天生而成。
　　混沌、穷奇、梼杌、饕餮。
　　就连夏河看了一眼，都觉得自己心中忽然激发出了无比残暴丑恶的念头。
　　芙蕾雅看到夏河出现，就伏在地上，额头贴着地面。
　　她黑色的长发散开，遮挡住了那诡异的臂甲，夏河的心跳这才恢复正常。
　　太荒之甲，天帝凶兵！
　　“芙蕾雅，你……怎么样了？”夏河向芙蕾雅伸出手，心中情绪复杂到了极点。他知道芙蕾雅没事了，现在很好，可是之前的经历，又是一场极为漫长的噩梦。这噩梦有尽头，只要芙蕾雅的修行，达到了相当于道士阳神的境界就行了。
　　可噩梦不会遗忘，会成为灵魂的一部分。
　　芙蕾雅直起身子，笑得妩媚妖娆，她左臂上的臂甲有些模糊，只看到华丽的色彩缭绕如烟，在她的左手前方，尖锐的长角，弯曲的利爪，柔软的兽尾，雷电、云雾、火焰、寒霜在不断的变幻着。
　　“大人，我很好，只是可惜了你给的资源，原本能打造一支百人神兵的。”
　　夏河也是有些惋惜，可是他不再想是否值得，芙蕾雅没事就好，自己不用抹杀她从前的记忆，不用把她变成冷冰冰的战争机器。
　　“大人，我感觉到了，你的胸中有不平之气。”芙蕾雅没有站起来，而是抬着头，看着夏河。她身体向后，坐在了自己的腿上。
　　夏河挠了挠头，自上而下看去，芙蕾雅还是没长大啊……
　　“也没什么，就是花了三十万金币，买了个教训。”
　　“可恨呢，是帝国使臣吧？”
　　“打不过，不想打。”夏河的目光，有着警告的意味。他和芙蕾雅联手，利用魔法塔的话，的确可以给隆以重创，但是他没信心将其杀死。
　　而且为什么要杀他，以后在帝国，隆会是自己的一个靠山。
　　三十万金币，花的还是值得的。
　　芙蕾雅弯腰，在地上拾起两个人的龙虎道箓，她先给自己套在左手上，大荒之甲上逸散出的恐怖气息顿时被遮掩住了。
　　夏河伸手，让芙蕾雅把龙虎道箓给自己重新戴好。
　　“神而有灵，你做到了？”夏河感应着龙虎道箓的变化，芙蕾雅的手段变得强大而又精巧，处理了内部空间，融合了更多的空间装备。道箓本身的功能，也进一步强化。这些不是重点，重点是两个人之间，有了全新的感应。
　　“大人没有成就阴神？”芙蕾雅吃惊地反问。
　　“还有些麻烦，在我神府之中，有着原本的阳神。我的灵魂不止要和这个世界的法则相契合，还得兼顾原来的东西。不过也用不了多久了，一两年就能搞定。”
　　“大人，我的问题虽然消失了……”
　　“然后呢？”夏河有些紧张地追问。
　　“我现在依然会有嫉妒。”芙蕾雅用目光缠绕着夏河，那目光轻柔，却无法斩断。
　　夏河松了口气，这不算什么，神周世界的道门，修行方向上从没有绝情断义的说法。以斩断情感为手段，让内心不受外界影响，这种修行是邪路。
　　长生不死，难道只是为了变成一块石头？
　　“你穿上衣服吧。”夏河目光没有移开。
　　“得试验一下这兵器，手头的衣服，都承受不住它的力量。”
　　夏河四下看看，元素池环绕的位置，是魔法塔最为坚固的地方，脚下的魔法阵，也随时可转化成道门的阵法。
　　“不要搞的太激烈。”
　　“好！”芙蕾雅的手在地上一拍，那魔法阵瞬间化为一个四四方方的道门朱印，她凌空弹起，扑向夏河的怀中。在她的左手前，出现了一口锋利的牙齿。
　　周围空间变幻，群山环绕，积雪万里，脚下是厚厚的坚冰。坚冰之下，魔纹蔓延，没有尽头，编织着诸神世界的法则，天空之上，四四方方的道门朱印高悬，替代了太阳。
　　芙蕾雅的天帝凶兵发动攻击的瞬间，身上的裙子也支撑不住，砰的一声散成了漫天的蝴蝶。
　　夏河感受到的，是那副利齿的后面，仿佛有一个喉咙在吞咽天地。
　　他右手握成拳头，向下就是一砸。
　　一个比他拳头只大了一圈的莲花战锤浮现，魔法瞬发。没有咒语，没有引导，也没有什么装备辅助。这是成就阴神的特征，可夏河还不是真的四品道士。这个模拟出来的魔法，威力也没有达到二十级。
　　咔嚓！
　　莲花战锤被那利齿一口咬碎，夏河的身影向后一缩，一米多长的湛蓝色冰锥刺下。
　　芙蕾雅手掌前的利齿消失，一条长长的尾巴横扫，巨大的冰锥向上激射。
　　那尾巴随即做了个勾动的动作，芙蕾雅身影在空中向前疾扑，手掌前的尾巴变成一支尖锐的独角。
　　夏河指尖弹出金光，那金光上纹路清晰，瞬间凝结，向尖锐的独角斩落。
　　锵的一声，分金符崩碎，夏河借着这力量，羽毛般的向后飘去，与此同时，九颗火球陡然出现在夏河面前，宛如星辰运转，挡在了芙蕾雅进攻的路线上。无论她怎样变幻角度，那九颗火球就像是有着引力，自动封锁着所有的方向。
　　芙蕾雅手掌前的尖角，化为一个模模糊糊的巨口，只是一张，就把九颗火球吞了下去。她进攻的速度反而更快了，眼见就要扑在夏河身上。
　　莫比乌斯火环！
　　红色的火环瞬间膨胀开来，在每个角度上看去，都像是在撞向芙蕾雅。
　　模模糊糊的巨口一张一吞，夏河身子向后弹射，借力飞起，莫比乌斯火环被强硬的吞掉了一截，芙蕾雅又追了上来。
　　她的肢体扭曲成奇异的角度，就像是个妖精，冰原大地，也没有她的肌肤白皙。

第115章 最后的烦恼
　　夏河半边血红的魔法袍发出风吹大旗的声音，猎猎作响，他手掌竖起，在前面一挡，一面巨大的冰盾凝结。
　　这冰盾上鳞甲宛然，散发出淡淡的龙威。
　　魔法塔的幻境，借鉴了地精遗迹的手段，而且在这个空间，夏河的力量能释放到最大的程度，这相位冰霜龙盾，就有了几分大师魔法的味道。
　　昂！
　　芙蕾雅的手掌前，一头巨大的凶兽幻影咆哮着，冲撞在相位冰霜龙盾上。
　　龙盾粉碎，夏河掌心雷光一闪。
　　献祭神雷！
　　雷光落在凶兽的头上，那凶兽被神雷一击而灭。幻灭之后，芙蕾雅掌心喷出烈火，宛如神龙，夏河身影被火光笼罩，皮肤表面闪烁着柔和的光泽。
　　幻影闪烁！
　　那献祭神雷，竟然是幻影所施展，芙蕾雅单腿向后一撩，春光乍现。
　　这一脚直奔闪烁在她背后的夏河，脚背绷直，就像是一杆大枪刺来。
　　凋零荆棘！
　　夏河手指勾引，从虚空之中生长出灰色的荆棘，缠绕在芙蕾雅的脚踝上。那荆棘的尖刺往里就扎，发出咯嘣咯嘣的声音，纷纷碎掉。
　　夏河身体笔直下坠，道：“不打了，你的境界更高。”
　　芙蕾雅的腿一缩，身子直起来，和地面形成九十度角，向下飞速的坠落。
　　噗的一声，她的双脚插在雪里，脸上神采飞扬。
　　夏河落下的速度，可就比她慢了许多，他看到芙蕾雅的表情，也是笑了。
　　“很不错，这大荒之甲非常全面，适合你的身份。”夏河对芙蕾雅说着，同时回忆方才自己的战斗。献祭神雷用的真是顺畅，如果之前自己能施展出来，也不会被隆控制住，也有着逃脱的机会。
　　不过无人支援的话，会立刻被隆再度控制。
　　除非自己真的成就阴神，否则在隆这种人面前，连逃掉的希望都没有。
　　“大人，要去找那使臣麻烦吗？”芙蕾雅挥手，撤掉幻境，两个人回到了四座元素池的中央，脚下的道门朱印消失，重新变成了这个世界的魔法阵。
　　两个人的所有秘法，都已经和这个世界相互契合，圆融无暇。
　　“不用了，我得给你打造合身的衣服，以后不能一战斗就要这样。”
　　“大人不喜欢吗？”
　　“废话！”
　　芙蕾雅笑嘻嘻的，从她的龙虎道箓中取出衣裙，在夏河面前大大方方穿了。
　　一战斗就要爆掉衣服，其实是个很常见的事情。奥维利亚如果没有合适的甲胄，变身巨龙之后，再回复人身，肯定也是光溜溜的。
　　一些狂战士，兽化战士，都曾经面临这样的烦恼。
　　“芙蕾雅，这事情还得你自己解决。”夏河说着，就取了一张色彩斑斓的人皮出来，交给了芙蕾雅。
　　芙蕾雅只是一摸，就知道了是什么。
　　“大人，我可不想穿着人皮……”
　　“这和魔兽皮有什么区别？”
　　“原来大人喜欢魔兽！”
　　“不要废话，你用这个，可以炼制一件变形斗篷，这材料特殊，能承受大荒之甲力量的东西不多，你就将就吧。你要是不用，我自己就用了。”
　　芙蕾雅听夏河这么一说，立刻把人皮攥在手里。她可不想大人成天套着奥维利亚的一张皮。
　　“你记得把龙皮送给奥维利亚，和她道个歉，她也差不多醒了。”
　　芙蕾雅皱起眉，不情愿地道：“大人，我不懂，你为什么要带上奥维利亚。她那条船，那些人，也不值什么。”
　　“我有些喜欢她，这也是我和这个世界契合的一点。我不能做违心的事情，面对她的时候，我可以很自然，在别人眼里，我也就很正常了。芙蕾雅，我们得在这个世界生活，一直生活下去，你是神灵，得明白这点。”
　　“要顺其自然吗？”
　　“是的，顺其自然，她要是也喜欢我，那最好不过。”
　　“我不喜欢她。”
　　“那你喜欢阿比盖尔吗？”
　　芙蕾雅摇头。
　　“梅迪尔丽呢？”
　　“她还是小孩子！”
　　“其实我喜欢谁，你都是不开心的，芙蕾雅……”
　　“说起来，也不算是不开心，只是觉得她们配不上你。”
　　“好了，你去和奥维利亚道歉，然后给使臣送去三十万金币，阿比盖尔那边，也得送十五万。这些都是你惹出来的事情，你自己去解决掉。”
　　“好，别的事情就安排在龙虎道箓里，我会看。”芙蕾雅总算不再抗拒。
　　夏河这才放下心来，芙蕾雅的问题，解决的不算完美，但是她肯定不会再犯严重的错误了。对于自己来说，这已经足够。
　　想到这里，夏河伸手，揉了揉芙蕾雅的头发。
　　“你受的苦，我都看到了，以后……”
　　“以后我会知道轻重。”芙蕾雅低下头来。
　　“不，我是说，以后注意保护好你自己，战争兵器，我可以另外制造。”
　　芙蕾雅低声答应着，把色彩斑斓的人皮收起，拜别夏河，去找奥维利亚。夏河看芙蕾雅走了，这才解除对奥斯汀的限制，召唤他来到魔法塔的顶层。
　　“血法师大人，芙蕾雅她没事了吧？”奥斯汀有些畏惧地道。
　　因为在这之前，他明白了一件事情，除了阿斯拉，芙蕾雅也能控制他，决定他的生死，这就太可怕了。
　　伟大的奥斯汀，怎么能把命运交给一个女人？
　　“奥斯汀，我和芙蕾雅都会离开暴风角几年，这魔法塔，暂时就交给杰克打理。”
　　“那怎么行！大人，杰克是外人啊！”奥斯汀想在地上打滚，可是又想起芙蕾雅冰冷冰冷的眼睛，决定还是控制一下自己的行为。
　　“杰克不算是外人，再说魔法塔的最终控制权在你手里。”
　　奥斯汀这才开心起来，他就问：“大人，您走了以后，我该怎样面对……”
　　“魔法塔的五层以上，不许任何人上来，其余的事情，交给杰克。我会给你图纸，让你打造一具能够在外面行走的身体，你就伪装成魔法塔里的学徒。”
　　“什么都不管？”奥斯汀大为失望。
　　“你想要管什么？”
　　“当然是整个暴风城！”
　　“奥斯汀，你想多了，使臣团这次带来的人，有政务官，估计会接手暴风角的事务。你就帮我处理图纸，造一些特殊的零件，在我回来之前，你要完成的任务不少。”夏河说着，就取了些图纸交给奥斯汀。
　　夏河希望自己将来的骑士团规模达到五百人，需要五百坐骑，全部是构装战偶。
　　他设计的战偶，有些零件制造的速度非常缓慢，需要金属自行生长。
　　“元素池要节约着用，从现在起，就不必控制整个暴风城了。”
　　“我懂了。”奥斯汀垂头丧气，他还以为夏河离开之后，他就能在暴风角称王称霸。没想到奥术帝国还要留下人来管理，魔法塔也交给了棉布杰克。搞了半天，他就是一个给血法师打杂的。
　　夏河也不打算安慰奥斯汀，这个家伙有着地精的顽劣，必须加以控制。
　　打发了奥斯汀，夏河又找梅迪尔丽过来。
　　梅迪尔丽看到夏河的桌子上文件堆积，领主大人正在摆弄一个小巧的徽章。大人的手上还在燃烧着青色的火焰，那徽章在火焰之中翻转，纹路复杂而又神秘。
　　“梅迪尔丽，你手下还有多少人？”
　　“不算没回来的，还有六百一十二人。”
　　“奥术帝国的皇帝，册封我为伯爵，连家谱都给我造好了。伯爵领上，能有三千军队，我自己在外的话，可以有一百甲兵。不过暴风角这地方我不打算放弃，想要把大部分人留下来，只带一百人去帝国那边。”
　　梅迪尔丽想了想，道：“如果是百年之计，大人完全可以重新培养心腹。”
　　“哦？梅迪尔丽也懂这些了？”
　　“最近在看书，魔法师有句名言：掌握了知识，就掌握了这个世界。”
　　“没错，我的确要重新培养心腹，这些死士我也信不过。这事情我就交给你来办，以二十五年为期限。”
　　“交给我？”梅迪尔丽吃惊，自己是剑王弟子，虽然不会背叛领主，毕竟有着这层关系在里面。
　　“很奇怪么？身为领主，在用人方面，不可能都是自己培养出来的。”
　　梅迪尔丽没反驳，自己要跟领主学剑，那就是半个学生。有了这层关系，就算自己回到原来的环境，也不会有人再信任自己了。
　　“我想来想去，将来的事情不难处理，眼下有个问题，我要是不解决，就怎么都放不下心离开。”
　　“鬼眼法师？”梅迪尔丽有着剑客的敏锐。
　　“就是他，我也不怕告诉你，鬼眼法师不是这个世界的人。所以你去和法王说，他要是不解决这个事情，我就找神殿来解决。如果神殿插手，出面对付异界的入侵者，他袖手旁观的话，结果他自己清楚。”
　　“大人，要不要找我的老师帮忙？”梅迪尔丽试探着问，她担心领主大人多心。
　　“先让法王试试。”
　　梅迪尔丽一想也是这个道理，鬼眼法师是法王手下的人，出了事情，也不该老师出面。再说如果没解决好的话，法王绝对会把黑锅甩给老师。
　　还是领主大人想的周全。

第116章 短暂的表白
　　“这个是你的。”夏河收起掌上真火，把新制造的家族徽章交给梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽接在手中，感觉这徽章有些沉重，用精神力去探查，就能感应到徽章内部自成空间。空间之中，有着一套奇怪的铠甲，一条腰带，一枚戒指，几份文书，各种整套的服饰和私人小物品。
　　“你的手环给我，我要重新炼制一下，这徽章以后是你的身份标识，里面是我写的文件手稿，你册封骑士的身份证明，戒指上有印信，可以用来调动一部分军队。以后我们的服饰都是统一的，有家族标记。”
　　“是。”
　　“腰带和铠甲，是专门为你打造的，现在先研究着，等我传授你剑术只有，就可以用上了。”
　　梅迪尔丽领了徽章，上交了道箓手环，去找法王商谈关于鬼眼法师的事情。
　　夏河总算感觉事情梳理的有了点眉目，却也知道不能真的在这里办好所有的事再走。想要处理干净首尾，怎么也要两三年的时间。
　　早走有早走的好处，大家来暴风角，为的是海洋神格，留下来太危险。
　　很多神灵，已经把触角伸到了龙之岛，兽神的神术师就是证明。海洋古神的神职很多，就算是晨曦之主都会动心。
　　一场大战下来，魔法塔都未必保得住，就看财富女神能不能挺住了。
　　龙虎道箓之中，芙蕾雅传回消息，钱已经送到了。夏河立刻离了魔法塔，去往政务厅，找来自奥术帝国的隆大人。没想到隆关了大门，避而不见。夏河心中了然，上次隆抓了梅迪尔丽，估计是要和自己单独说话，使臣团里，还有其他的人存在，有些烦人。
　　夏河从政务厅出来，迎面碰到一人，正是许久不见的盗贼马丁。
　　马丁身上干干净净，头发剪得很短，像是古老的武僧。看到夏河，他大为兴奋，先是行了个礼，然后热切地道：“阿斯拉……阁下，听说您已经是这里的领主了？”
　　夏河笑了起来，对马丁道：“是奥术帝国伯爵，罗德岛和暴风角的领主。”
　　“我来投靠大人，还请……”
　　“当然欢迎，不过……”
　　“领主大人，我马丁孑然一身，任何地方都能去得，无牵无挂。”
　　夏河心想，这才是麻烦。梅迪尔丽希望成就传奇，学习剑术，所以会追随自己，你什么都没有，光棍一条，随时会跑掉，我怎么能让你担当重任？
　　之前或许有着恩情，可是这种东西，随时会被忘掉。
　　心里这样想着，夏河口中却道：“不，马丁，我是说我要去奥术帝国，暂时不会留在暴风角。你要是想追随我的话，得和我同去才行。”
　　“我愿意去！”
　　“我去了帝国，探险的事情应该很少，我需要你做的，可能是刺杀任务。”
　　马丁面带疑惑，刺杀的话，自己是本行，这有什么问题？
　　“刺杀贵族的人，会比野外冒险危险得多。”
　　“大人，我的命是您救下来的。”马丁声音压的很低，脸上就带了一些急切的意思。
　　夏河看着这个不算熟悉的盗贼，心中在想：对你好的，往往是为你付出最多的人，背叛你的，很可能是曾经受过你恩惠的人。
　　因为杀了你，就不用还人情了。
　　“那好，你就先住在魔法塔吧，我最近就有事情安排你去做。另外，把你的技能和现在的等级告诉我。”
　　“是！”
　　马丁还真的就把他的技能一一给夏河说了，夏河带着他，一路回了魔法塔，暂时安排在一层居住。
　　夏河的确需要马丁这样的人，一个无所顾忌的刺客。
　　神周世界不需要这个，道宫就是最强大的存在，帝国也要俯首听命。可是在入侵异界的时候，很多手段就都要用上。
　　今日不用马丁，明日也要招揽别的人进来。
　　夏河安排了马丁，自己还要处理家族事务，主要是册封杰克为魔法骑士，然后梳理自己的族谱，各种文件，制造一些新的家族标志，以将来为目标，要构建一个家族体系。看看血腥玛丽就知道，她要面对的，是另外一个层次的敌人。手下得有无数人为她办事，收集修行资源。
　　可惜杰克得留下来，帮自己打理魔法塔，去了帝国之后，自己身边没有可用的魔法师。奥维利亚可以帮忙，但是她的心不会放在自己的家族事务上。
　　半日之后，芙蕾雅又传来消息，奥维利亚醒了。
　　夏河立刻来到魔法塔五层，奥维利亚正在窗前发呆，夏河进来，芙蕾雅正在指挥着学徒在桌子上摆放餐具。
　　奥维利亚回过头，看了一眼夏河，欲言又止。
　　“芙蕾雅，你去忙别的事情。”
　　“哎。”芙蕾雅答应着，擦了擦手，就出了房间。夏河感觉得到，芙蕾雅在用魔法塔的功能，监视着房间里的动静，他也懒得去管。
　　“阿斯拉，芙蕾雅她……”
　　“她要杀了你。”夏河也不隐瞒，奥维利亚的脸上，神色就有些灰暗。
　　“我做错了什么？”奥维利亚临窗站着，阳光照在她身体的一侧，另外一侧全是阴影。阳光干干净净，魔法塔里没有尘埃，夏河看得见她鼻子上的绒毛。
　　夏河不知道怎么回答，奥维利亚是伤了心。
　　自己说什么？说已经惩罚过芙蕾雅了？可那也不能抹去奥维利亚心中的阴影。
　　“芙蕾雅是修行上出了点问题。”夏河想了许久，才说出这么一句话来。
　　“解决了吗？”
　　“解决了。”
　　“她送给了我一张龙皮。”
　　“是我给你的，她付出了另外的代价。”夏河不敢撒谎，他怕奥维利亚就此和他道别。
　　“那代价……一定很惨痛吧？”奥维利亚又看向窗外，把背影留给夏河。
　　“一个人，必须为自己做过的事情承担责任，她受过什么苦，都是她的选择。我只是想和你说……奥维利亚，我喜欢你。”
　　奥维利亚的肩膀抖动了一下，然后轻轻的颤着，夏河慢慢走近，奥维利亚猛然回过身，她的脸上，是被憋住的笑容。
　　“阿斯拉，你真是！哈……”奥维利亚捂住嘴，夏河尴尬地停住脚步。
　　“芙蕾雅都和我说了，我愿意原谅她。她还告诉我，你会……哈哈哈！”奥维利亚放声大笑，用手点着夏河，几乎要岔气了。
　　人生第一次，就是这样？
　　夏河感觉整个世界一片黑暗，奥维利亚的样子也沉浸在黑暗之中，看不清楚。
　　“天怎么黑了？”奥维利亚停住了笑，吃惊地看着窗外。
　　夏河神识猛然放出去，感应到天幕低垂，魔法塔上空不到一公里的高度，世界就被封锁起来。大地之上，只有一个力量还在对抗，抵挡天幕的压制，那是财富神殿。
　　可也仅此而已了，夏河感觉不到任何财富女神反攻的迹象，就是相持都有些弱势。
　　神战？
　　不对，神战不是这样的方法，两个神灵也不会在人间冲突。夏河借助魔法塔的力量，神识也没法放的太远，但是他感知所及之处，都是黑暗。
　　夏河拼着损耗，把一缕神识送入天幕之中，只是瞬间，他就嗅到了熟悉的味道。
　　法则之子！
　　鬼眼法师，我找你不到，你竟然主动回来了？
　　不，鬼眼一个人，无论如何也没有这样的力量。发动小魔灾，那是通过献祭的手段，引诱魔界生物过来。而现在的黑色天幕，让财富女神都不敢轻举妄动。
　　她毕竟是异界神灵，有些畏手畏脚。
　　“阿斯拉，发生了什么事情！”奥维利亚也感觉不对，这黑暗不是血法师的玩笑。
　　“出事了，不要离开魔法塔。奥斯汀！”
　　“大人，我在！”奥斯汀推门冲了进来，感情他一直在外面偷听。
　　“开启城市防御，通知梅迪尔丽和安德烈，所有人都撤回魔法塔，领取装备。”
　　“使臣团呢？”
　　“有隆大人在，不会有事。不，你特别盯着政务厅那边，如果发生战斗，就用魔法塔支援，如果他们要撤退，就立刻派人接应。”夏河忽然想到，要是使臣团的人在这里死了，回头奥术帝国的那些贵族，还不把自己喷死？
　　“阿斯拉，我能做什么？”奥维利亚看夏河紧张，主动开口。
　　“你先吃东西，战斗的事情暂时轮不到我们。”
　　“好。”奥维利亚竟然真的离开窗边，来到桌子旁，开始吃芙蕾雅给她准备的食物。她吃饭的速度很快，就像是一条饥饿的龙。
　　夏河来到魔法塔六层，开了全城的水镜视野。
　　魔法塔的顶端，悬浮着一个纯白色的光球，释放出柔和的光芒，照在城市的每个角落。一队队士兵集结起来，赶往魔法塔。
　　安德烈的手下，大多数没什么好装备，只有一把刀。
　　夏河还没准备好战争，战争就开始了。敌人还不是这个世界的土著，而是同样来自异界的法则之子。
　　“大人，让我来吧。”奥斯汀感受到了领主的紧张，在一旁谄媚地道。
　　“好，你控制攻击魔法阵，不要在乎元素池的损耗。”说出这句话，夏河也是心疼。元素池是财富女神给他制造的，每天能从空间中抽取的纯元素并不多。真的挥霍干净，半年才能自动补满。

第117章 掠夺之战
　　夏河检查了自己所有的装备，回来之后，他没来得及补充神火飞鸦符，符匣里还剩下六张。其他的装备倒是没有问题，药物也被芙蕾雅重新分格放好。
　　魔法塔的一层，奥维利亚和棉布杰克都在，安排士兵领取装备，等待下一步的命令。
　　“奥维利亚，你和杰克带两百人，去神殿那边组织一下，让你的人撤退进神殿里。”夏河知道，法则之子中，有很多疯狂的家伙，也许会去杀戮农民都说不定。暴风角适合耕种的地方，是神殿附近的山区，收成不高，可也安排了数百人。
　　这些人都是奥维利亚迁移过来的，夏河总得照应一下。
　　“好。”奥维利亚知道夏河的心思，就立刻清点两百人，其中一半是梅迪尔丽的死士。
　　“梅迪尔丽，你安排魔法塔的防守，没有必要的话，就不出去战斗。”
　　“是。”
　　“马丁，跟我出去一趟。”
　　“是。”
　　夏河又点了五十个士兵，匆忙带着马丁离开魔法塔。
　　芙蕾雅没有出现在任何人面前，她仿佛就消失了，从来都没存在过，也没有人想到或者提起她。
　　龙虎道箓之中，奥斯汀忽然传来消息。
　　奥斯汀：大人，城外出现了战斗，外面的商铺被攻击了。
　　夏河：码头呢？
　　奥斯汀：看不到那么远。
　　夏河：知道了，把心思放在城内，我们有魔法塔，排斥其他的空间力量，敌人想要直接进城有些难，但不是做不到。
　　奥斯汀：大人，我明白了。
　　码头后面的集市，全部重新修建过，血腥玛丽清洗黑市之后，逐批将黑市之中的人迁移到了地面。所有店铺都是用石头搭建，地上两层半的结构。血腥玛丽甚至修缮了排水系统，这房子就有着半地下室，不开窗，专门堆积便宜货物。
　　距离暴风城最近的位置上，有联排的仓库，都架起很高，专门储存着粮食。
　　大路中央是一个门楼，界定着集市的边缘。
　　如今这门楼燃烧着，守护仓库的红甲海盗被杀得干干净净。集市边缘的一座店铺里，传出女人的哀嚎声。房间内灯火通明，大门被砸得粉碎，对着大门的柜台上，一个年轻的女子被脱了裙子，按在上面，拼命的扭动身体。
　　她在血腥玛丽的清洗下都没遭受这种痛苦，站在她两腿中间的，是一个有着金色短发的年青男子。这年轻男子上半身还穿着古怪的铠甲，看起来又厚又重，腰上的皮带松开，裤子褪在脚踝上。
　　“疯狗，你轻着点，别弄死了她。”旁边观战的一个中年男人笑得下流猥琐。
　　“你都说我是疯狗了，她受不了是她的事情，谁让大爷有骨头呢。”金发男子边说边动，肆无忌惮。
　　另外一个脸皮黑漆漆的男人笑着说：“想让疯狗快点完事儿，我有办法。”
　　这黑皮男人说着，从柜台后面抓起了一个昏迷的男人，手指在那男人腰上一捅，噗的一声就插出了一个血洞。那男子正是店铺老板，他痛得醒了过来，看到眼前一幕，喉咙里发出模糊不清的嗬嗬声，挣扎着要上去拼命。
　　黑皮男人的手指在老板的伤口里一转，老板感觉半截身子一麻，就动也动不了了。
　　黑皮男人抓住老板的头发，往前一送，狞笑道：“快点仔细看看，让狗爷爽一下。”
　　那疯狗看到女人的丈夫，果然更加兴奋，叫道：“快帮我按住她的手！”
　　中年男人绕到柜台后面，在刀鞘里拔出两把匕首，猛然插了下去，从女子的手心穿过，深深地扎进了柜台里。他这两把匕首背后都带着锯齿，这一下，女人手中的筋都被扯断。
　　“你杀了我吧……”老板的头发被向上提着，眼皮也不知道为什么没法闭合。女人痛得身体向上挺起，仰着头，正好可以看到丈夫的脸。
　　那张脸倒挂着，眼泪在往下滴，一串串的砸在女人的嘴唇上。
　　“他妈的，仓库里没什么值钱的东西。”一个瘦小枯干的男子从半地下室里走上来，嘴里嚼着不知道什么，颜色鲜红。
　　“没有？”房间的角落里，一把椅子上，一个清秀的年轻男子脸色阴沉。
　　“老大，真的没有，都是不值钱的货。”
　　“问问他，这次是掠夺任务，不可能找不到值钱的东西。”
　　“你杀了我吧！”店铺的老板仿佛已经不会说别的话了，只是反复的重复这一句。
　　瘦小枯干的男子点了点头，来到柜台旁，看着那老板的双眼，冷漠地道：“杀你肯定是要杀的，不过你要是不说出来贵重的货物在哪里，就得先慢慢看着你女人是怎么被疯狗弄死的。”
　　“不！”
　　“为什么不？”猥琐的中年男人伸出手，在女人的胸前用力的抓着，另外一只手又拔出了一把匕首。
　　“求你们了，我说……”店铺的老板疯狂地喊着。
　　“我在听着。”角落里，坐在椅子上的年轻人看着门外，门楼熊熊燃烧的火光，照亮了远处的树林。
　　“值钱的东西，都在暴风城里。”老板的眼底，流露出阴狠的神色。
　　暴风城里有血法师，你们快去吧，让那个恶魔给我报仇。
　　年轻男子笑了起来，道：“他撒谎，你们继续。”
　　说完，他从椅子上站起来，走出了这间店铺。身后传来店铺老板绝望的咒骂声，年轻男子充耳不闻，他望着北方黑暗下的城市，那里才是主任务的目的地。
　　然而暴风城里有着魔法塔，自己何必去触霉头？
　　反正接取的是劫掠任务，多杀几个人，积分也是不少。
　　女人的声线垂直拔高起来，不知道里面的人在做什么，年轻男子轻轻摇头，一群蠢货和畜生，可是，自己还得用着他们。
　　夏河带着人，来到政务厅，安德烈已经把人都撤走了，只在使臣团的院子外留下了二十个士兵。夏河让那二十个士兵撤去魔法塔，换上自己带来的五十个死士。
　　然后他来到隆的门外，举起手。
　　“你们两个，进来吧。”没等敲门，隆就在里面说话了。
　　夏河示意马丁不用跟进去，站在门口就行，他推开门，再次进入这个差点让他丧命的房间。隆正在桌子前写笔记，他用的是精巧的魔法笔，笔记本非常的厚，页面也很大，有坚硬的皮。
　　“隆大人。”夏河规规矩矩行礼。
　　“伯爵大人，你坐。”
　　夏河就在隆的对面坐了下来，隆飞快的写完几行字，就把魔法笔收了起来，道：“发生什么事情了？我感应到空间封锁，更远处还爆发了战斗，是其他帝国的人？”
　　“大人，你听说过异界妖魔吗？”
　　“听说过，古神时期，曾经有大规模的妖魔入侵，最终都被清理掉了。你是说外面发生的事情，和异界妖魔有关？”隆的态度依然从容，不管敌人多么强大，只要不是半神，他都有办法逃脱。
　　那是帝国皇帝给他的卷轴，用来保命的。
　　“隆大人，这次的妖魔，和古神时期的不同。”夏河说着，就给把当初鬼眼法师进行魔灾血祭的场景用魔法影像释放出来。
　　“果然血腥残忍！”隆看到那一幕，也是有些吃惊。
　　他来到暴风城的时候，小魔灾刚刚结束，他也听到了不少信息。
　　“除了这个，我在进攻巨石佣兵团的时候，也遇到了一批妖魔，用着古怪的能量武器战斗，还有一些炼金化学的武器，让等级很低的人，也有强大的杀伤力。”
　　“阿斯拉伯爵，你过来是告诉我，妖魔要进攻暴风城？”
　　“他们已经在外面了。隆大人自然不怕，可是我担心使臣团的安全。”
　　隆皱了皱眉，阿斯拉说的挺有道理，自己不担心什么，但是使臣团的人要是死了，眼前这个新晋伯爵，就要背黑锅了。
　　“政务厅不利于防御，不如大人发话，让使臣团前往我的魔法塔？”
　　“你就不怕被人说，连自己的城市都守不住？”
　　“魔法塔会有留影石，记录下所有战斗场面。再说我手头只有一千人，大半新兵，异界妖魔在城门口的数量就不止于此了。”
　　“你不怕就好，不过，我想去城门那边看看，还没失守吧？”
　　夏河知道，这是三十万金币起了作用，隆现在是自己人。他想要帮个忙，也对异界妖魔起了好奇心，再说了，又有哪个魔法师会不好奇呢？
　　“还没有，我下令封死了城门，里面堆满了石头，灌了泥浆。”
　　“古丽扎娜，你带人去魔法塔，帮助阿斯拉大人防御。”隆隔着墙壁下达了命令，然后就和夏河出了政务厅，直奔城门而去。马丁就后面跟随，他走出一条街的时候，疑惑地回头看了看，却什么都没发现。
　　魔法光辉的照耀下，街道上干干净净，没有阴影。
　　隆懒得理会盗贼一惊一乍，他感觉到了芙蕾雅的存在，若有若无，相隔只有二十多米的距离。能在白光之下隐形，算是非常特殊的能力了，可又怎么能瞒过魔法师的感知呢？
　　城头是黑暗的，魔法的光辉没有照射上去，影影绰绰的士兵无声走动。
　　隆向上轻轻一跃，夏河和马丁两个人不由自主，被他带上了十余米高的城墙。

第118章 隆大人的史诗魔法
　　城外阴森黑暗，巨大的天幕低垂下来，空气都闷得要炸开一样。隆对夏河道：“借你魔法塔的力量一用。”
　　说话间，隆的手指点在脚下的一道魔纹上，魔纹亮起，向上延伸，高处的魔法眼也随之亮起。城外的黑暗仿佛被驱散，夏河的肉眼看到远方的景物，和自己的神识感知重叠。在五百多米的距离上，不断有空间波纹闪烁，一支支队伍被传送到暴风城的外面。
　　神力！
　　隆的表情变得严肃，这神力传送的投送极为精准，避开了魔法塔的最大干扰范围。每一次传送都是独立完成，就是帝国都没法做到这点。
　　隆将自己的力量送入魔法眼中，强行提升魔法塔的探查范围，夏河看到了集市边缘，燃烧的门楼，破碎的店铺，还有绝望的人们。
　　“这些妖魔！”隆的愠怒无法遏制，身上的气息瞬间变得恐怖起来，马丁不由自主的退开，士兵吓得瘫软在地上。
　　夏河也觉得自己的怒火在沸腾，只是由于修行的原因，没有表现出来。
　　“隆大人，我们不是对手。”夏河咬牙道。
　　“嗯，脱离魔法塔的范围，我控制不住局势。”
　　“码头那边，有血腥玛丽的法王在，枪王和剑王应该也是在海上不远，三个史诗境界的强者，不至于无法反攻。而且这些妖魔，是冲着魔法塔来的。”
　　“让他们来吧。”隆语气阴寒，他要大开杀戒了。
　　夏河心中叹气，没想到法则之子会大规模降临在暴风角。自己当初选择留在这里，是因为暴风角没有诸神的神殿，财富女神是异界神灵，已经是盟友关系。可是诸神疏漏的地方，法则之子也容易出现。
　　城头士兵很少，只有一百多人，分布在正面的城墙上。暴风城的城墙修建的相当坚固，也有凸出的城楼，坚堡，可是想要防御住敌人攻城，至少要在正面布置一千人才行。这一百多人杯水车薪，夏河也不打算替换了，让所有士兵都退缩在堡垒里，十个人一组。
　　然后夏河联络魔法塔，召唤奥斯汀。
　　“大人，您找我？”视界之中，奥斯汀一副忙碌的形象，汗如雨下。夏河也是无奈，这货的身上，总是有着地精的狡诈，又太幼稚。一个塔灵怎么可能流汗？
　　“奥斯汀，你把魔法塔周围的魔法柱都开启了，让梅迪尔丽分配人手，五十个人编制成一个战队，在魔法柱范围内巡逻，你负责法术支援。敌人可能有着飞行器，注意天空。发现目标，就用元素打击，无效后再用奥术风暴。”
　　“是咧，大人。”奥斯汀谦卑地弯下腰，和他那孩童形象形成了反差强烈的笑果。
　　暴风城外，法则之子的数量超过了两千人，分成一个个战队，面向城墙。在所有战队之中，位于中央的战队周围空着十几米的空地，在这空地中央，摆放了一门青铜大炮。青铜大炮上魔纹密布，在炮口处环绕了一圈摧残的宝石。
　　这大炮的基座，是一头地狱恶魔，匍匐在地上，用后背背着炮管。他蜷缩的双腿就是基座。恶魔的四只手臂，向上抬起，反向扭曲，把青铜大炮固定住。
　　“隆大人，你看！”夏河指着六百多米外的青铜大炮。
　　“史诗武器，足以摧毁城墙。”
　　夏河皱眉，十多米高的城墙，对于职业者来说不是什么问题，可是在战斗之中，效果是非常明显的，居高临下易于防守，要是没了城墙，自己和隆加在一起，也没法阻挡住法则之子的进攻。
　　“看到那两个魔法技师没有？”
　　夏河点点头，在青铜大炮的两侧，有两个法则之子，正在检查魔纹，同时在激活基座下的魔法阵。这青铜大炮要和大地连接，否则一炮轰出去，自身也要损毁。
　　“你能不能攻击到他们？”
　　“可以杀死一个，不过这魔法的速度太快。”夏河知道隆的意思，是要吸引敌人的注意力，在那青铜大炮的前面，站着一个身穿黑色魔法袍的老者。这个老者身上所有的气息，都被魔法袍笼罩在里面，丝毫没有外泄。
　　夏河如果不是用神识探查，普通的精神力都感应不到，仿佛这个人不存在。
　　这是一个史诗境界的魔法师，可能和法王差不多的层次。
　　“快就更好了，我的魔法，可以在零点四秒内到达。”隆说完这句话，掌心翻起，上面浮动着一把红色镰刀。
　　这镰刀一尺大小，刀脊上颜色略深，刀锋艳红。
　　夏河双手虚拢，两掌之间，一枚一米长的蓝色冰锥出现。紫色电弧在空中一闪，冰锥顺着电流的痕迹飞去。
　　那穿着黑色魔法长袍的老者回手释放了一个元素护甲，落在两个魔法技师身上。
　　然而他的瞬发魔法也迟了一线，蓝色的冰锥已经刺透了一个魔法技师的胸腔。元素护甲落下的时候，冰锥也被包裹在里面。
　　老者又惊又怒，他看到自己的学生倒下，胸口位置上高高鼓起一截，死得不能再死。他怒吼一声，周围空间震荡，在他的背后，一个山丘巨人出现，手持粗大的石柱，向着飞来的红色镰刀砸了上去。
　　红色镰刀长有十米，快如闪电，破空飞来，发出鬼哭神嚎的声音。
　　低垂的黑色天幕都被这镰刀染红，死亡的气息融笼罩了方圆上千米的范围，每一个法则之子，都看到一线鲜红的刀锋斩来，明知道是幻觉，依然肌肤裂开般的剧痛，忍不住放出技能前去抵挡。
　　因为要是不挡，他们就会被吓死。
　　山丘巨人石柱上土黄色的光芒炸开，石柱又粗大了一轮，那十米镰刀看上去也显得纤细而又脆弱。
　　史诗魔法，召唤巨人。
　　夏河汗下，要是没有隆在这里，自己死定了。这是个借助道具使用的史诗魔法，威力巨大，而且是瞬发，否则不等他释放出来，隆的镰刀已经把魔法师宰了。
　　瞬发史诗魔法，对于自己来说，就是无解。
　　隆站在城头，看到山丘巨人出现，就勾了勾手指。他这个动作行云流水，仿佛在那山丘巨人出现的时候就开始了。
　　天幕之下，红色镰刀凌空翻转角度，向下就是一斩。
　　夏河感觉心中像是被斩破了一层迷障，藏在神府之中的阳神内，修行得来的经验和诸多世界的秘密，都在这一刻重现心底。
　　原来是这样！
　　师傅为了瞒过龙虎道宫，不仅仅是封锁了自己的阳神，还遮蔽了无数的记忆，只留下不会被龙虎道宫警觉的东西。
　　这记忆比大海还要广阔，夏河一时之间也无法遍览，只能让灵魂自己根据需求吸收。这些记忆，原本要等他突破九品到时的境界，重新成为一阶阳神的时候，打开自己神府才能重新掌握。
　　这一下所得，让夏河欣喜欲狂。
　　原本以为，自己十年之内，都很难回复到一阶境界，神周世界和这个世界的法则区别有些多，想要慢慢的融合在这个世界，让灵魂不受排斥，就得多花数倍的功夫。如今有了这些知识……
　　夏河念头转的再快，也没那红色的镰刀快。
　　隆勾了勾手指，红色镰刀在空中转折斩下，山丘巨人和那石柱，穿着黑色魔法袍的老者还有青铜大炮，被这红色镰刀一刀两断。
　　那黑袍老者脸上还带着冷笑，不知道自己已经死了，那红色镰刀在消散之前，恐怖的气息才爆发出来，在荒野之中蔓延。
　　轰！
　　天幕震荡，城外的大地一片血红之色。数百法则之子瘫软在地，不断抽搐，屎尿横流。那青铜大炮旁边，另外一个魔法技师魂飞魄散，身体被切割成数百碎块。一个十几米直径的大坑向下深深陷去，转眼间将师徒三人掩埋。
　　同为史诗，瞬间秒杀！
　　记忆向着灵魂深处渗透进去，夏河双眼还在迷惘，脸上已经露出震惊之色。这表情古怪而又扭曲，还好没人看到。
　　“呼……”
　　隆长长地出了口气，从他口中喷出的气息，带着一点微红。
　　“只有三十五级，幸好幸好。”隆吐出那口气之后，脸色反而红润起来，精神看着都好了许多。
　　暴风城前，法则之子们哗然。那老魔法师是这次联合任务里最重要的战斗力，他的史诗重炮，也是轰开暴风城的关键。
　　只是一下就死了？在主神给出的情报里，暴风城只有一千多士兵，掌控魔法塔的魔法师只有十五级，大师级强者加在一起不超过十个。
　　主神的情报出了错误，让法则之子们惶恐起来。
　　“隆大人，这是什么魔法！”
　　“是我自创的史诗魔法，死亡转身。”隆也十分满意方才的表现，秒杀了一个三十五级的史诗强者，就流露出一丝的傲气。
　　史诗魔法？这个魔法，已经足以斩杀传奇了！
　　夏河看着远处还有三百多法则之子倒在地上抽搐，没法爬起来，隐约感觉隆绝对没那么简单。
　　“至少六个小时内，我没法再用死亡转身，阿斯拉伯爵，你不要想太多了。你看那边！”
　　夏河顺着隆的手指望去，在接近集市的位置上，有人在布置一个庞大的魔法阵。很多人被法则之子从集市中拖出来，砍去手脚，丢在魔法阵的中央。一道道怨气冲天而起，连接在纯黑色的天幕之上。

第119章 杀了他，爆装备！
　　“亡灵天灾之类的东西。”夏河忧心忡忡地道。
　　如果城墙被史诗大炮轰塌，亡灵大军长驱直入，魔法塔也坚守不了多久。而现在也没好多少，亡灵的进攻是源源不断的，迟早会淹没暴风城。
　　把魔法塔里的士兵全调集到城墙上？死伤会很惨重。
　　“隆大人，您能护着我点么？”夏河不肯坐以待毙，决定先发制人。
　　“你尽管去，普通的史诗魔法我还能用。”
　　“芙蕾雅。”
　　“在。”芙蕾雅在旁边站出来，马丁吓了一跳，他一直以为不远处站着的人是个普通士兵。他的职业通常负责在冒险时的探路，这样的失误让他惭愧不已。
　　夏河放出一头神火飞鸦，跳在火鸦的后背上，芙蕾雅也一跃而上，神火飞鸦轻轻抖了抖翅膀，腾空而起。它身上的火焰内敛，通红的羽毛上已经看不到跳跃的热量。
　　虚空之羽。
　　夏河给自己和芙蕾雅加持魔法，减轻体重，神火飞鸦的翅膀展开，速度陡然加快。芙蕾雅拉着夏河的衣服，往身后一带，她就来到前面，靠在夏河的怀里，取了月神弓，在大腿上的金属箭筒里抽了支箭出来。
　　夏河摇了摇头，催动神火飞鸦向前，飞出五百余米，地面上的法则之子们，都在仰头看着。夏河一翻身，从神火飞鸦背上落下，身体周围漂浮了四张元素数字牌，魔法书也同时展开。
　　凋零荆棘！
　　这一次，夏河亲自引导魔法，在他双脚落地的时候，周围已经生长出数十米范围的灰色荆棘。法则之子纷纷拔出武器，斩断缠绕上来的魔法植物，可是那些受伤倒地的就不行了。夏河不等他们的同伴救援，就连了一个生机掠夺。
　　重伤的法则之子，身体内的生命力量被强行抽取出来，眼见着苍老下去。
　　神火飞鸦一个盘旋，在高处飞回，地面上响起清脆的枪声，缠绕符文的金属子弹飞向神火飞鸦。数十支羽箭追在后面，芙蕾雅冷笑。
　　这是在和自己比射箭么？
　　她的木箭在月神弓上轻轻一搭，箭矢如电，飞向了一个魔法枪手。神火飞鸦腹部热气蒸腾，符文子弹和羽箭竟然发生了软化的现象，纷纷偏离轨迹。
　　那魔法枪手站在地面上，把魔法长枪抵在肩膀，冷静地用了个三连射，每一颗符文子弹都准确地射在了芙蕾雅的箭头上。木质羽箭承受不住这样的对抗，噗的一声碎了。芙蕾雅懒得再理会他，抽出第二支木箭，对着另外一个法则之子射去。
　　魔法枪手感觉眉心一痛，破碎的木箭之中，一根牙签般的木屑闪电般刺入额头。
　　忧郁的瓷偶、幻影闪烁。
　　在一个巨大的阴影扑来之前，夏河闪烁回了芙蕾雅身后，神火飞鸦猛然拔高，脱离了敌人的攻击范围。
　　夏河留下的瓷偶手指上金光迸射，脚下奔跑起来，身体周围形成了一道稀薄的龙卷。那金光从受伤的法则之子身上掠过，一切两段。幻影分身跟在瓷偶后面，掌心雷光一闪。
　　一个浑身重甲的骑士催动战马，还没发动冲锋，雷光就落在战马的胸口，透体而过。献祭神雷在骑士体内炸开，鲜血从盔甲的缝隙中喷射出来。
　　瓷偶又斩杀了二十几个伤员，才被一道剑光砍断了双腿，扑倒在地。
　　幻影用过预存在体内的法术后，也自动消散，仿佛从来都没存在过一样。
　　“是目标人物，暴风城领主！”
　　不知道是谁喊了一嗓子，法则之子们立刻兴奋起来。
　　可是神火飞鸦拔高到了百米之上，除了史诗强者，其余的攻击都威胁不到魔法师。正在发愁的时候，法则之子们看到那暴风城的领主，目标人物血法师作死一样，又从空中一跃而下，位置在另外一个伤员汇集的区域。
　　看起来他要优先干掉受伤的人，附近的法则之子喜出望外。
　　“杀了他，整个魔法塔的装备都会爆出来！”
　　一个双眼如同黑洞的魔法师尖锐的声音炸开，他的超级鉴定术连续刷了几次，终于看到了血法师的隐藏属性。
　　夏河落地，魔法书中，九个炎爆星辰飞出，向着四面八方。
　　芙蕾雅不急不忙，在天上一秒射出一箭，只针对有远程攻击的弓箭手和魔法枪手。
　　“杀了他，爆装备！”
　　法则之子的语言混乱不堪，夏河只是冷笑，一股强大的气息锁定了自己。终于有人上钩了！
　　从神火飞鸦后背跳下的时候，夏河也问了自己，为什么要这么拼命。
　　为了集市上被屠杀的人吗？
　　自己也去了巨石城，要把巨石佣兵杀个干净。
　　因为法则之子毫无底线？做事和畜生一样？
　　可是完全不用现在报复，只要自己成长起来，让六道神烬越烧越旺，迟早有一天，自己能够抓住那个无名神职，所有法则之子，都会覆灭。
　　只是因为，自己胸中有这不平之气，不想一路隐忍。
　　忍到最后，自己能忍成大罗金仙？异界倒是有过神龟成仙，就连神周帝国的最强武器归墟都不能攻破防御。然而龟仙护不住它的子民，保不住它的世界。
　　修炼长生，难道只是为了把自己变成一头王八？
　　这些法则之子，最强不过是史诗，这也逃避，将来面对晨曦神殿的三圣徒，岂不是要躲回娘胎里！而且每击杀一个法则之子，自己的记忆就越是清晰，想起从前的东西就越多。仿佛这个世界最后一点隔膜在消除。
　　奥术帝国的皇帝，给了自己全新的身份，这个世界也在这么做。
　　其中的分别在于，皇帝陛下是人，这个世界却没有人格，没有自我，也因此无情。
　　再说，这是自己的暴风城，今天不战而逃，明天就会有更多的人来欺压。就连道宫在神周世界的初始阶段，都是如此残酷，没有道理可讲。
　　一道剑光，跨越百余米的距离，在黑暗之中袭来。剑意锁定了夏河的灵魂，剑光宛如凋零的春色，生机流逝，这一瞬间，就连阻挡在夏河前面的两人，都感觉心丧若死。
　　何必活下去呢？人生就是痛苦，在无尽的轮回之中挣扎。
　　剑意销骨，剑心蚀魂。
　　夏河却是大笑一声，双手手指上弹出金色光芒，向前猛地一冲，两个被剑意影响的法则之子被拦腰斩断。然后他猛然转身，两道金光脱手而出，分金符灵动如鱼，竟然绕过剑光，直奔那剑客胸口交叉斩去。
　　那剑客不想失去锁定，张口喷出一缕剑气，分金符被一口气吹散。
　　夏河手腕上的龙虎道箓，亮起一道电弧，神火飞鸦的后背上，一直不起眼的芙蕾雅手腕上的龙虎道里也闪烁出电弧，白里透青。两道电弧瞬息连接，穿透了那剑客的胸膛。
　　虚室白电，龙虎雷音！
　　剑客胸膛之中雷音滚滚，这一剑之势戛然而止。夏河放出法师之手，将他的尸体收入龙虎道箓之中。在龙虎道箓里，有个专门的格子，能容纳空间装备，却是芙蕾雅将培养精灵三神器的木匣炼化，融合了特殊属性。
　　杀了我爆装备？谁爆谁的还不一定呢。
　　不过爆装备的感觉真好！这史诗剑客的长剑，仅次于梅迪尔丽新得的那一柄。他的空间装备，比原来那暴风城领主的还大。
　　乱箭如雨，带着能量的光辉，笼罩了方圆数十米落下来。每一枚箭矢的箭簇上，都带着让人心悸的能量。夏河一个幻影闪烁，来到红色镰刀斩出的大坑中央，向下一捞，这次他不得已用了道术，把那三个魔法师的尸体全部收入龙虎道箓之中。
　　轰！
　　箭雨炸开，覆盖范围内，能量乱流狂暴地向外冲击，如果夏河用了防御法术，此刻法术已经崩溃，任人宰割。
　　“他怎么能这么快的连接闪现！”一个法则之子喊了起来。
　　不到二十级的魔法师，能用闪现技能已经很吓人了，这个任务目标，技能冷却期短的可怕，这还怎么杀？
　　夏河从坑中跃起，周围数十人扑来，只想能砍上一刀也好。
　　夏河脚下，六个金属战锤翻起，向着四周疯狂的砸去。
　　这战锤是魔法书凝聚出来，大如水缸，只靠着重量，就将围攻的法则之子砸飞出去。夏河心中忽然生出警觉，远处两个史诗强者可没有动手。他下意识的释放了一个幻影闪烁，随即撞入了一张大网之中。
　　那大网黑漆漆的，网线凄寒入骨，罩住夏河就往内收缩。
　　“妙哉，这真是鸟为食亡，自投罗网！”一个年轻的道人拍着手，对着夏河大笑。
　　夏河吃惊，之前就怎么没发现这个道人？
　　那道人在腰间摘下个红色葫芦，夏河心说不妙，道门的装备，邪门的太多，越境斩杀再普通不过。
　　别说自己是三品道士，哪怕是阳神真人，都有可能被这葫芦弄死。
　　自己在这个世界使用道术，都是小心翼翼，可法则之子肆无忌惮，跟本不担心被这个世界的诸神发现。
　　身上的黑网已经收紧，网线上的寒气透入肺腑，夏河感觉五脏都有些麻木冻结，身上什么技能都用不出了。

第120章 神临
　　那道人把葫芦放在面前，开了盖子，从葫芦里喷出一线毫光，上有一物，长有七寸，眉目宛然。
　　夏河见了，这才是心底生寒。
　　道宫征服过一个道门的世界，有件宝物叫做斩仙葫芦，根据描绘，就是这个样子。那东西双眼能射白光，只要被白光罩住，哪怕你是金仙之体，也是必死无疑。
　　这葫芦肯定是赝品无疑，可自己现在动也不能动，被它斩了，就要魂飞魄散。
　　天空之上，芙蕾雅发现不对，立刻发出尖锐的一声。
　　“隆！”
　　隆原本没觉得血法师有危险，方才这小家伙使用了一个装备技能，骗杀了一个史诗境界的剑术大师，让他叹为观止。
　　而那打扮古怪的妖魔法师，境界肯定没有达到史诗。
　　没想到芙蕾雅声音凄厉，仿佛阿斯拉就要死了一样。
　　数十个法则之子又扑上来，心中都在想着杀掉目标人物，爆了装备。这些人把夏河遮挡在中间，那道人心中焦急，只想破口大骂。
　　芙蕾雅向下扑来，弯弓，搭箭，瞄准了那道人，这一次，月神弓拉得满满的，弦上箭矢道纹缠绕，五色毫光在箭簇上凝聚。她方才飞的太高太远，没想到夏河转眼落入危险之中。
　　阿斯拉不容有失！
　　隆的掌心一翻，一枚血色獠牙出现，闪电般的射出。
　　轰！
　　血色獠牙在那道人头顶炸开，一面铜镜浮现出来，镜面荡漾着奇异的波纹，挡住了隆的攻击。
　　嗡！
　　芙蕾雅箭矢飞出，也不管后果如何，就收了月神弓。她神色肃穆，双手结印，口中念了一声：护我道君！
　　一道神光落下，冲入夏河身体之中。
　　夏河体内阴寒瞬间散尽，整个身体热腾腾的，直冒白烟。神力在他体内冲刷，转眼间夏河就有种错觉，这一方天地，尽在掌握。他的手指在黑色大网上一拉，网上道门的符文有着顺序的崩解，噗的一声就被扯了下来。
　　这一下枷锁尽去，夏河身上力量迸发，黑色大网一甩，就将周围冲上来的人抽飞。
　　状态技：神临。
　　这一刻，夏河仿佛真的是诸神附体，身上魔法光辉闪烁不休，各种魔法不要钱一样泼洒出去，巨龙的哀伤指环中，魔力倾泻。所有技能，都处于瞬发状态，没有冷却期。
　　轰！嘎嘣……
　　芙蕾雅的箭射在那道人头顶，青铜镜浮现出来，和箭簇撞在一起，直接崩裂。芙蕾雅的箭也崩碎在空中，无影无踪。
　　那道人葫芦里放出的东西双眼射出白光，只是没能锁定夏河，落在了一个法则之子的头上。那法则之子双眼顿时迷离起来，恍恍惚惚，一动也不能动。
　　夏河连续闪烁，来到道人身后，一拳锤了下去。
　　那道人道袍后面，八卦图案一亮，可没能挡住武魂状态下的守元锤。一股巨力透过道袍穿入肺腑，道人张口吐出鲜血，夏河又是一拳锤下。守元锤六式连环，那道人第二拳也没能躲过，背后的骨头发出碎裂的声音。
　　道人知道这样下去就要被锤死，一咬舌尖，精血喷射，一弯腰的功夫，整个人缩入地里。
　　土遁术？
　　夏河也是无奈，他的魔法没有能破这技能的，想要追杀，周围还有不知道多少法则之子要杀了自己爆装备。那道人一个小小的技能，就从夏河的守元锤下逃脱。
　　夏河差点死在这个道人手里，当然不肯吃亏，第三拳就落在了那斩仙葫芦上。
　　噗的一声，葫芦上的毫光缩了回去，夏河指尖透出一股青色的血，瞬息绘制了一个道门符箓，画在了葫芦上。
　　“不！”百余米外，从土中钻出的道人看到自己葫芦被镇压，手中的葫芦嘴飞走，真的是痛不欲生。这斩仙葫芦是他手头最重要的法宝，没了葫芦，他根本不能镇压战队。主神的世界中，只有自身实力才是一切，没有力量，谁会服从于你？
　　夏河收了葫芦，感觉神临状态就要消失，凌空两个闪烁，冲到了神火飞鸦的后背上。
　　天幕之下，一个巨大的齿轮在旋转着，锈迹斑斑。
　　齿轮的每个齿上，都有着黑色魔法阵。
　　隆放出这个齿轮之后，就死死盯住两个史诗级的法则之子，随时要将齿轮压下。方才那一下血色獠牙只是吸引了妖魔的一点注意力，都没能破防，让隆心里惭愧。他不知道，法则之子的装备耐久度诡异，要不是他那一下，芙蕾雅也没法射碎铜镜。
　　夏河上了神火飞鸦，趁着神临状态还在，阿斯拉镇魂曲悄然释放出来，他低头对那两千多名法则之子道：“欢迎来我的暴风城，我在魔法塔等你们。”
　　镇魂曲的调子诡秘，法则之子不知不觉受了影响，两个史诗强者看着天空的巨大齿轮，犹豫了一下，没有去攻击夏河的神火飞鸦。
　　远处的魔法阵在布置，只要召唤出亡灵大军，填满这个城市，就不怕他魔法塔的力量。一个没有沟通元素位面的魔法塔，元素池的累积肯定有限。
　　何必冒险呢？两个史诗强者隔空对望一眼，都沉默下来，看着血法师的火鸦飞上暴风城的城墙。
　　“你没事吧。”隆上下打量夏河，血法师方才那魔法狂轰乱炸，不怕伤了身体？
　　夏河晃了晃身子，他早就将大量精气藏于六命元符之中，此刻的虚弱，就是隆也看不出来真假。
　　“妖魔诡异，伯爵大人不要再以身犯险了。”隆说完这话，挥了挥手，天空之中那锈迹斑斑的齿轮消散，元素涟漪轻轻震荡着，异常温和。
　　“身为领主，守土有责。”夏河一字一句的回答。
　　隆看着夏河的脸，看不出半点虚妄，想要赞扬一句，可血法师的话是本份，不知道怎么赞起。
　　“隆大人，您能破坏那魔法阵么？”夏河在城头，指着远方。
　　隆摇了摇头，道：“外面还有五个史诗境界的妖魔，码头那边更多，我要是出去，就会针对我发动攻击，虽然不怕……但是终究坏不了对方的事情。”
　　夏河叹气，道：“这城墙也是守不住的，可是让亡灵填满城市，魔法塔最终要耗尽元素池的力量。”
　　马丁的心情也是非常糟糕，他刚刚投靠了血法师，就遇到这种事情，总不能转身而去。自己欠下对方一条命，不予回报，这一生都不安心。可他又不想死在这里，心情矛盾，呼吸都有些沉重了。
　　隆看着远方的港口，数里之外，妖魔肆虐。
　　店铺中的人没谁能够幸免，宛如人间炼狱。这次就算杀光妖魔，暴风角的生意也算是彻底完了。接二连三的清洗，有谁还敢继续。
　　暴风角以后还能吸引人的地方，恐怕就只剩下地精遗迹了。
　　可是冒险者带来的利润，远远低于走私商人。
　　“阿斯拉，陛下还给了你罗德岛，这里你可以考虑放弃，换取……”
　　“隆大人，这里我是不会放弃的，陛下也不会放弃。”
　　隆的目光一凝，缓缓点头，道：“如果你舍得牺牲，就把士兵派上城头，我和你一起协同防御。”
　　夏河想了想，如果魔法塔被攻破，士兵依然会战死，没谁能活下来，就立刻联络奥斯汀和梅迪尔丽。
　　“不过协同防御的话，我也要战利品。”
　　“那是您应得的。”夏河面不改色，那黑袍老者的尸体，是自己冒了生命危险得到的，虽然是隆亲手杀死，可自己也不会交出。
　　“你休息一下，他们暂时不会攻城了。”隆看着向后退却的法则之子，忽然也有了出去冲杀一番的念头。
　　如果自己有召唤飞行类元素生物的能力……
　　隆忽然生出个念头来，用自己的死亡转身换取对方召唤火元素巨鸦的秘法，那火元素巨鸦操控灵活，魔防强大，飞行迅速。自己强行压制境界，不成就传奇，就总也不能飞行。就算是进阶之后，飞行也是一件太耗费魔力的事情。
　　阿斯拉不过是十五级魔法师，就敢出去挑衅，全靠着这头元素生物。
　　都是妄念！
　　隆的脸上一阵苍白，陛下说的果然没错，自己如果真的进阶传奇，就会留下永远的遗憾在灵魂之中。
　　方才的念头真是可怕，只是小小的诱惑，就让自己动心了！
　　夏河通知了魔法塔后，就取出一把椅子坐下，开始修补自己的元素数字牌，同时要给魔法书里重新录入魔法。做得差不多了，夏河这才召唤马丁过来。
　　“领主大人。”马丁心中忐忑，给夏河行礼。
　　“想了这么久，想通了没有？”
　　“大致想通了。”
　　“说来听听。”
　　“在遇到领主大人的时候，我刚好十九级，拼了命也要进那个地方，根本没想过走回头路。可是方才，我害怕了，想要离开。”
　　“人之常情。”夏河笑得温和，没有嘲讽的意思。
　　“可是大人救过我的命，我就反复劝说自己，给自己找合适的理由留下来。”
　　“你找到没有？”
　　“我想起从前，很多次出生入死，与人争斗，冒着被杀的风险，争夺的利益大部分都没超过一个金币。现在有机会做大事了，忽然开始惜命，这是怎样的愚蠢啊！”

第121章 临阵磨枪
　　夏河没想到马丁会说出这种话来，能看到这层道理。
　　逢大事而惜身，见小利而忘命，这毛病大多数人都有，而不自知。
　　“马丁，既然你想明白了，这次给你的任务，就是刺杀异界妖魔中的同行。我在这之前遇到过一批异界妖魔，发现了个事情，在他们的身上，会有职业技能书。”
　　马丁听了夏河这话，呼吸都急促起来。
　　他的技能不多，实力因此受到限制。如果能有更多实用的技能，他才会在阿斯拉的手下发挥出作用。马丁不想做一个没有用的人，他想要荣华富贵。
　　“你获得的技能书，可以自己学习。”夏河的话，让马丁彻底安心。
　　夏河有点培养马丁的意思，能不能用好他，还要看自己手段。现在没时间，先用技能书的事情吊着他吧，将来自己也需要马丁这样的人，另外招募，也未必有他可靠。
　　马丁单膝跪下，表示臣服。
　　暴风城的士兵被调上城墙，隆的精神力覆盖下去，心中还算满意。血法师这边的军队，根本就是临时搭建起来的，能有这样的精气神非常不错，而且装备意外的好。
　　这次夏河给所有士兵都安排了附魔铠甲，防割手套，有着护目的面罩。
　　原本是按照神周世界的士兵防护设计的，主要怕毒素攻击，现在对付亡灵的话，也恰好合适。对付亡灵，普通弓箭没什么意义，士兵的武器全都是长矛，副武器换成锤子，不用刀剑之类。
　　夏河给每个死士都配了皮囊，奥斯汀那边正在快速制造闪光粉尘。塔灵可以操控大型炼金设备，制造低级魔法物品的速度极快。夏河也不在乎金钱损耗，只可惜材料不算太多。
　　法则之子们耐心等待阵法完成，夏河的城头就可以从容布防。
　　士兵安排妥当，城防武器也堆积在城头，夏河这才把梅迪尔丽叫了过来。
　　“大人，你找我？”
　　“指挥的事情，交给安德烈。”
　　“他怕是不行。”梅迪尔丽提出反对意见。
　　“一开始，只是亡灵攻城，不需要什么指挥技巧，只要别胆怯就行了。等妖魔自己亲自出动的时候，城墙怕是已经守不住了。”
　　梅迪尔丽扶了扶剑，没说话。
　　“战阵杀伐，技巧越是简单越好，注意保留体力，没有必要的话不要使用战气。我这里有六招枪法，现在教你一招。”
　　隆在远处听了，也是惊讶万分。
　　临阵学枪？
　　梅迪尔丽却觉得理所当然，就解了剑放在一旁，夏河从龙虎道箓中取出一杆大枪来，近四米的长度。枪头两尺有余，枪杆上一圈一圈缠着魔纹，却显得简单干净。梅迪尔丽拿枪在手，轻轻一抖，枪尖上就发出嘣的一声，寒光四射。
　　她虽然学的是剑术，各种武器也都能掌握，底子扎实。
　　只不过她个子偏矮，武器太长，显得有些好笑。
　　夏河释放了魔法——忧郁的瓷偶。
　　“刺一枪试试。”夏河对梅迪尔丽道。
　　梅迪尔丽点头，长枪向肋下一夹，枪身缩后，然后一个箭步冲向瓷偶，长枪暴击而出。这一枪带动风声，空气仿佛爆炸了一样。
　　砰！
　　瓷偶举起胳膊，梅迪尔丽精神灌注在枪头，只是一颤，枪尖准确地刺中瓷偶手臂。枪尖仿佛撞在金属铸造的物品上，炸出一蓬火星。
　　梅迪尔丽收枪，吃惊地看着夏河，那瓷偶的手臂被她戳出了一个洞来，大概两厘米深。
　　她是大师，这瓷偶的施法等级只有十九级，按理说一枪就能打碎。
　　“给我。”夏河伸手，梅迪尔丽把长枪倒转，交在夏河手中。
　　夏河的手抓在长枪的末端，枪杆水平于地面，在梅迪尔丽眼里，领主大人这一瞬间气质就发生了天翻地覆的变化。他不再是血法师，而是一个千锤百炼的战士。
　　梅迪尔丽看到一股力量从领主大人脚下爆发，顺着脊椎向上，绵延到了手臂、枪杆，领主大人向前一步，长枪无声地刺出，就像是一条大龙抖了抖身子。
　　噗！
　　瓷偶的双臂被长枪贯穿，长枪去势不绝，在瓷偶的胸膛扎了进去，把心脏部位捅了个贯穿的窟窿。
　　金属般坚硬的瓷偶，在领主大人面前宛如朽木。
　　“这是战阵的枪法，你也可以融合在剑术里。”夏河把大枪丢给梅迪尔丽，梅迪尔丽握着枪杆，站在城头上，心中想的是领主大人方才的每个动作细节。不知不觉中，她的站姿调整成了夏河的样子，同时感应着脚下的地面。
　　领主大人的力量，来自脚下。
　　隆只是看了一眼，就失去了兴趣。血法师的修行路子也谈不上离奇，很多法师都会研究战士的技能，不过根本还是在魔法之上。
　　“大人，他们来了！”奥斯汀在魔法塔里发现，那远方的魔法阵，已经转化为一座巨大的门户，平行于地面之上。死亡之气汹涌而出，低级亡灵成百上千的杀了出来。
　　最为诡异的是，对方并没有一个亡灵法师，这些亡灵，根本不理会那些异界妖魔，直奔暴风城而来。
　　夏河在战利品中翻检，三个魔法师的身上，都有着空间装备，也都有魔法卷轴。
　　尤其是黑袍老者，卷轴足足一百多个，有三个是史诗卷轴，其余的也都超过了二十级。夏河取出卷轴，用幸运鉴定术一一鉴定，提升属性。可惜的是，三个史诗卷轴都不是群体攻击魔法，面对数量庞大的亡灵，作用有限。
　　“他们有三个史诗境界的妖魔，守护那亡灵之门。”隆一边说话，手中浮现出了一个暗红色的火球，这火球只有眼球大小，上面有蛛网一样的纹路。
　　夏河明白，这是在告诉他，对方防御很严密，不可能让隆去破坏掉亡灵之门。
　　“大人，我要下去试试。”梅迪尔丽此刻忽然请战。
　　“可以，如果有危险，就用任意门卷轴回来。”夏河没收回那两张卷轴，都还留在梅迪尔丽身上。
　　梅迪尔丽行了一礼，解下身上锦袍，丢在城头，然后持枪一跃，就从十多米高的城墙上跳了下去。
　　隆甩了甩手，眼珠大小的火球凌空飞去，飞出足足近千米远，在空中猛然扩张，直径瞬间达到了两百多米，向下就是一落。
　　亡灵大军的先锋部队里，火球炸开，转眼间绵延到了五百多米的直径。
　　火势蔓延，迅速扩张到了千米范围，亡灵的前锋部队，跌跌撞撞冲出火海，向前没有走出多远，就纷纷扑倒在地。
　　真是浪费力量，夏河摇了摇头。
　　这是个史诗魔法，范围攻击，不过伤害极大，第一批亡灵出来，五级以下的最多，一波清理干净毫无意义。
　　火海迅速熄灭，大地焦黑，被杀的亡灵身上，火焰也迅速的收缩，自动灭掉。
　　梅迪尔丽持枪而立，背靠城墙，她没有学夏河一样，杀入重围之中。她不想浪费领主借给她的卷轴。
　　脚踩大地，梅迪尔丽对夏河方才那一枪的理解更加深刻了。脚下的力量无穷无尽，从大地深处涌来，只是她可以借用到的不多，能够和领主大人一样，爆发在枪上的更少。那是法则的力量，哪怕只有一点，就足以提升她数倍的攻击能力。
　　大人如果不是选择了魔法师的道路，早就是武道大师了吧？
　　不过普通的武道大师，根本不是领主大人的对手。大人说他有六式枪法，自己只看了这一式，感觉剑道都提升了许多，这其余的五式又是怎样的呢？
　　梅迪尔丽心生向往，不知不觉间，把夏河放在了和她老师一样的地位上。
　　隆释放了一个大型魔法之后，就没再出手，他也只是试验了一下魔法塔对他法术威力的加成效果，更清楚这次战斗最终的解决办法，是来自海上。
　　血腥玛丽，不会坐视她的海盗被屠杀干净。
　　港口处的妖魔死干净了，自己才敢放手一搏，如果现在就用掉传奇卷轴，毁了亡灵之门的话，所有希望就都只能寄托在别人身上了。
　　芙蕾雅换了一把弓，弓弦上搭了颗玻璃珠，眼见亡灵大军涌到两百多米的距离上时，弓弦一松，那玻璃弹珠飞出三百多米远，在高空炸开。雪白的光芒笼罩了半径二十米的范围，闪亮如同星辰的粉尘漂浮在空气之中。
　　普通的骷髅枪兵痛苦地倒在地上，骨盾刀兵身上冒着烟，艰难前行，就连两三个黑武士速度都慢了下来，骷髅骑士和缝合怪狂躁不安，队伍开始混乱，一个骷髅骑士催动骷髅战马向前猛冲，撞倒了几十个低级骷髅。
　　“行了。”夏河制止芙蕾雅，闪光粉尘杀不了几个亡灵，最大的作用是制造混乱，看起来高达二十级的黑武士都会受影响。
　　砰！砰！砰！
　　沉重的脚步声从远处传来，一头身高十四米的亡灵从远处走来，这亡灵浑身上下覆盖了灰白色的骨甲，手里提着一把巨大的流星锤。那灰白色的骨甲上，生着紫色的抗魔咒文。
　　梅迪尔丽看到这巨大的怪物走来，跃跃欲试，城头上，一道雪白的光线射出，落在了那巨大亡灵的骨质面罩上。
　　是领主大人的元素惩戒！

第122章 士气和大局
　　巨大的亡灵一出现，亡灵大军的节奏就回复了正常，它的脚步声如同战鼓，闪光的粉尘还在飘荡，亡灵却无视了这微弱的伤害，脚步的频率竟然开始同步。
　　夏河的元素惩戒落在巨大亡灵的面罩上，骨质面罩裂开一线，咔的一声，剥离下一层骨片，向着地面坠落。那亡灵浑然不绝，迈着大步走向暴风城的城墙。它的头颅比城墙还要高出一截，如果靠近，流星锤横扫，就能打飞一片。
　　芙蕾雅抽出一支羽箭，箭簇上五色毫光缭绕。
　　“芙蕾雅，让梅迪尔丽试试。”
　　芙蕾雅耸耸肩，把这枚羽箭收起，换了普通的木箭。这一支羽箭数百金币，她也不舍得乱用。
　　城头死士也就罢了，那些招募来的新兵，一个个面色如土。要不是怕吐在面罩里，很多人恐怕已经忍不住了。
　　腐朽的气味从远处吹来，哪怕有面罩过滤，也让人有闷得想呕的感觉。
　　巨大亡灵的速度最快，它已经越过亡灵大军，走在了最前面。
　　梅迪尔丽把长枪一夹，弯下腰来，腿上发力，一溜烟地贴地冲去。她的双腿感应着大地的力量，奔行的时候，就像是一头雌豹，每一根肌肉都在跳跃。
　　士兵们的目光，都被梅迪尔丽吸引。骑士长大人的身形和那亡灵形成了强烈的对比，士兵们屏住呼吸，开始忘记了亡灵的味道，心跳无法遏制的加快。
　　亡灵低头，看着地面上的虫子，想都不想，抬起脚来向下就是一踩。
　　这一脚又快又准，梅迪尔丽口中呼啸一声，夹在肋下的长枪一翻，变成单手握住，她感觉大地的力量自下而上涌来，原本还不太熟悉的技能，这一刻忽然想通了很多关节，那力量顺着双腿向上，自脊椎延伸传递，从手臂上送出去。
　　噗！
　　梅迪尔丽控制不住这力量，连人带枪穿过那亡灵的脚背，长枪顺势扎在了亡灵的腹部。枪尖无声刺入，深有一米。那亡灵怒吼一声，左手就往挂在它腹部的梅迪尔丽拍了上去。
　　梅迪尔丽长枪卡住，那亡灵的巴掌带着空气撕裂的声音，只要拍上，就是粉身碎骨。
　　梅迪尔丽双脚离地，借不到力量，只好爆发战气，拉着枪杆甩动身体。那枪杆被拉得完成满弓的状态，亡灵的大手擦着梅迪尔丽的身子挥了过去。枪杆嗡的一声弹回，梅迪尔丽顺势就将其拔了出来。
　　不等身体落地，梅迪尔丽将长枪往回一甩，枪尖上战气爆发，一下就切掉了亡灵一根手指。这一下用的就是她自己熟悉的剑法了。
　　亡灵右手的流星锤荡起，梅迪尔丽心中一凉，要是这个姿态落地，就要碰在流星锤上，那锤子一米多的直径，任凭自己怎么爆发战气，也要被砸死。更别说那流星锤上死亡之气凝聚不散，自己长剑在手也不敢硬来。
　　亡灵直觉！
　　这一锤落点精细，梅迪尔丽生出了必然被命中的感觉。周围空荡荡的，没有借力，长枪够不到任何地方。
　　如果用剑，她也不会如此窘迫。
　　叮！
　　紫色电弧闪烁，一枚湛蓝色的巨大冰锥撞在流星锤的链子上，咔在里面。流星锤的攻击线路发生巨变，梅迪尔丽落地之后，脚下立刻传来了那陌生的力量。
　　梅迪尔丽依然一个直刺，身影在地面滑动，学着夏河的样子。这一枪准确地命中了亡灵的脚踝，枪尖贯入之后就是一抖，迅速抽了出来。亡灵脚踝的伤口处，发出咔嘣一声，巨大的身体向着侧面摔倒。
　　梅迪尔丽目光在枪尖上一瞥，上面已经蒙了层灰色气息，锋利的枪刃开始锈蚀。
　　不行了，自己还能再战，这武器已经承受不住。
　　长枪虽然附魔，可也是普通材料打造，夏河制造出来，纯粹是为了给士兵用的，不是给梅迪尔丽这种战斗大师。
　　梅迪尔丽知道，自己不仅是来试一下枪术，主要目的，还是鼓舞士气。
　　忽然想起领主之前还给了自己一把长剑，梅迪尔丽把枪一收，从道箓手镯里取了那陌生的长剑出来。
　　这长剑不是夏河最早送的那把，也不是林奇的，而是夏河刚刚从史诗剑客手中抢来的战利品。梅迪尔丽拔剑在手，感觉剑气贯通，随手一抖，剑光暴涨三尺多长，转眼化为长龙，在身上一裹，就滚了出去。
　　那亡灵骨质面罩下喷出腥臭的雾气，对着梅迪尔丽，梅迪尔丽剑光缠绕，根本不理会这样的攻击，就从亡灵的脸上碾了过去。
　　骨质面罩无声裂开，露出亡灵的脸，这张脸上没有正常五官，脸颊上竖着一张嘴，獠牙森然，在嘴巴上面有个独眼，昏黄的颜色。然后就全都是腐烂的肌肉，纵横交错的黑紫色死筋。
　　仔细看去，整张脸不知道是多少材料拼凑在一起组成，剑气破开骨质面罩之后，那张嘴蠕动了两下，旁边就有一片肌肉分裂出来。
　　亡灵踉跄着摔倒，腐烂的肌肉滚在地上，像是水蛭一样扭动。
　　梅迪尔丽剑气回斩，就像是巨龙甩动尾巴，亡灵的头颅被这一剑就切了下来，向着一旁翻滚。
　　呜！
　　流星锤在地上颠了两下，又被亡灵的手拽起，向着梅迪尔丽砸了过去。
　　夏河取了阿斯拉斩魔槌，指了指远处不死的亡灵，纯白色的元素光辉在亡灵的后心炸开来，落点上骨甲被炸出一个鲜红的十字。
　　铠甲骨灵！
　　普通亡灵的魂火都在眼窝里，这铠甲骨灵的要害在骨甲上。
　　距离太远，元素惩戒无法杀死铠甲骨灵，不过梅迪尔丽已经知道该做什么，她的身影在地面诡异地扭动了一下，就像是泥鳅一样，绕过扫来的流星锤，剑光飞起，落下，命中了那鲜红的十字。
　　骨甲之中，藏着的魂火无声熄灭，梅迪尔丽的手心上，已经被震出了伤口。
　　这一剑狠辣，瞬间杀死骨灵，可也是有代价，护身的剑气都崩散了，她只觉得头脑之中一阵眩晕，不知道什么时候，就吸入了一口毒气。
　　我是领主的首席大骑士长，不能显露疲态！
　　梅迪尔丽想到这里，张口呼啸一声，反手一剑，剑光长达六米开外，将躺在地上的铠甲骨灵一剑腰斩。
　　城头死士也就罢了，那些新兵立刻欢呼起来，他们看到骑士长大人拖着那巨大的头颅，一步步走向城墙，完全无视身后汹涌而来的亡灵大军。
　　夏河魔杖连点，在梅迪尔丽身上释放了毒素驱散，虚空之羽。
　　梅迪尔丽这才缓过一口气来，踩着城墙一步步走上城头，把巨大的头颅一放，向夏河施了一礼，口中道：“领主大人，幸不辱命！”
　　那头颅之中的烂肉，还在往外掉落，露出里面一些骨骼，都细小无比，生着手脚，要向外爬。
　　夏河放出一缕元素之火，封住了铠甲骨灵的头盔，头盔里吱吱的声音响起，仿佛哀嚎。元素之火中，裹着一缕道门的符纹，那些拼凑起来的灵魂、血肉，一时半刻也死不了，这声音就传遍了城头。
　　梅迪尔丽接过夏河递来的长剑，夏河道：“你休息一下，一会儿的战斗，不必如此。”
　　“是。”梅迪尔丽感觉手中多了个瓶子，就退到夏河身后，取了解毒的丹药吞了。
　　梅迪尔丽得胜归来，士气大振，只是亡灵大军已经逼近城墙，在两百米的距离上，就有骷髅弓箭手尝试射箭。
　　这一针强心剂，也坚持不了多久，可是不做这样的事情，恐怕亡灵的第一波攻击，就会让士兵崩溃。
　　天空之中，两个燃烧的石球飞过，从城内抛射出来，落在亡灵大军之中。直径两米多的空心石球喷射着火焰，向前滚动着，在亡灵大军之中趟出一百多米的鸿沟，这才停下来。
　　轰！
　　亡灵大军撞在城墙上，两颗石球仿佛被嘲笑了，毫无意义。
　　亡灵在城墙上攀爬，城头列着金属架子，上面燃烧着圆木，后面士兵撬动杠杆，巨大的圆木带着火焰滚下去，砸碎了不知道多少骷髅。可是亡灵无所畏惧，踩踏着同伴，向前，向着暴风城内涌动。
　　哗啦一声，一个黑武士撞开燃烧的圆木，翻上城墙，一脚踢翻了金属架子。
　　后排三根长矛刺了过来，那黑武士挥舞大剑，将长矛格挡开。
　　元素惩戒！
　　夏河离最近，一道白光就射在黑武士的眼窝里，那黑武士的身体之中发出凄厉的咆哮，身上动作一慢，就被另外三根长矛刺中，其中一杆长矛，笔直的刺入它的眼窝里。
　　隆和夏河眼见一头头亡灵翻上城墙，还是忍着没有出手。
　　救命！
　　啊呃……
　　一个新兵正在撬动圆木，旁边扑来一头僵尸，抱住他的脖子咬了下去。
　　“大人！”梅迪尔丽忍不住了，领主大人为什么还不出手？
　　夏河不动，城墙下的亡灵，还是不够密集，现在动手，魔法的效果就差了太多。暴风城的侧面不利于进攻，不等于亡灵不会转向。如果正面难以突破，亡灵去了侧面，人手上不足不说，这里只有两个魔法师，照顾不来三个方向。
　　有时候，士兵的作用，就是牺牲，为了大局。

第123章 尼玛、炸了！
　　在很多人看来，大局这个词，是相当恶心的，因为必然有一部分人享受成果，死去的人只是死去了。
　　夏河就在做这种恶心的事情，大多数士兵会战死，他还在鼓舞士气，给他们希望。
　　因为城墙可以给亡灵最大的杀伤，想到这里，夏河的魔杖挥舞，十几个玻璃珠从城墙后面隐藏的金属筒里射出来，炸开，银白色的光辉弥漫在整个城头。
　　杀！
　　士兵呼喝着，给自己鼓气。一个死士用一把羊角锤在僵尸脑后一敲，咬住士兵脖子的僵尸还没等撕扯，就被震碎了魂火。
　　“他中尸毒了！”
　　“我没有！你们看！”这士兵慌张的辩解，如果被咬穿了脖子，那就会转化成僵尸，他是听别人这么说的。
　　旁边的同伴心惊胆战，用矛抵着士兵的心口，靠近了观察，果然那僵尸咬的地方，外层皮夹被刺穿，可是里面一层金属片只是略微凹陷下去。
　　惊魂方定，更多的亡灵冲上城头，后排长矛一支，前面的士兵用锤子乱砸，这战法只能说差强人意。不过闪光粉尘维持的时间很长，亡灵狂躁而又混乱，攻击毫无章法，被长矛刺中只会徒劳地挥舞爪子，有几个高级尸巫甚至连亡灵魔法都没释放，就被杀死。
　　眼看城头要出现伤亡，隆在远处挥了挥手，被他烧焦的大地上，火焰重新钻了出来，向着天空喷射，路过的亡灵大军毫无防备，成片的被烧死。
　　夏河也来到城墙边缘，一个铄金龙卷，先清理掉周围的亡灵，然后对着城下接连释放了四个破碎火狱。夏河正常释放，破碎火狱也有五十米范围，四个破碎火狱相隔数米落下，亡灵悍不畏死地冲过火狱，身上就沾染了紫红色的火焰。
　　火狱之中的火焰仿佛被撕扯下来，缠绕在亡灵身上，被带出火狱之后，开始以亡灵为燃料，烧得更猛了。
　　城头亡灵没有了身后的支援，迅速被推了下去。
　　破碎火狱燃烧了几分钟才熄灭，已经有成千上万的亡灵，被烧成灰烬。隆的魔法阻断了远处的大军，攻击被两个人的魔法遏制。
　　法则之子们顿时有些不知所措，虽然亡灵大军还在源源不断地从亡灵之门中走出来，可是暴风城的魔法师简直匪夷所思，竟然将亡灵大军的攻击中断。城头的士兵只要有了这样的休息，就能支撑好久。
　　亡灵是无穷无尽的，但是亡灵之门的开启时间有限。
　　要是亡灵大军被城墙挡住了，大家还得靠自己去进攻魔法塔，那会死很多很多的人。
　　“还有多少俘虏，全部献祭了。”亡灵之门旁边，一个年轻的魔法师恶狠狠地道。
　　“杀的差不多了。”一个金发的年轻男子忧郁地道，他面色白皙，穿着华贵的礼服，身材修长，戴着雪白的手套。
　　“我可不管，我只管守住亡灵之门。”一个身材矮小的战士战斧拄在地上，无聊地道。
　　“我就知道，如果是简单的任务，不可能出动这么多A级战队。”年轻的魔法师咬着牙齿，面带焦急。城头的那个魔法师，有着接近S级的力量，单打独斗他必死无疑，所以他也不敢自己去冲击城门，只能等待亡灵大军将暴风城淹没。
　　至于其他战队，谁又没有私心呢？
　　亡灵军团的第二波攻击很快到来了，梅迪尔丽又想要去试试，被夏河拦住。
　　“梅迪尔丽，亡灵之门能开启的时间很长，差不多足够释放出三个亡灵军团，每个亡灵军团的亡灵数量，是十八万头。方才我们干掉的亡灵数量，还不到一万。也就是说……”
　　梅迪尔丽明白了，战斗还没真正的开始。
　　三个亡灵军团，接近六十万的亡灵？城头只有一千多士兵，有着魔法师，背靠魔法塔，占据地利，又能坚持多久？
　　“你只要别让亡灵扯开防线就好。”
　　“是。”梅迪尔丽有些郁闷，她没想到，这样坚固的暴风城，在亡灵面前也是不堪一击。如果不是有隆大人在，第一波攻击就很难防御了。
　　夏河说完这话，也在沉思，暴风角有漏洞，自己很清楚，可这漏洞绝对不是无缘无故产生的。这么多年，也没听说法则之子在这边肆虐，直到……
　　直到财富女神的出现！
　　财富女神也是来自异界，肯定用了什么特殊的法子，让诸神都没有关注暴风角。这个世界出现漏洞不止一两处，但是财富女神制造的，一定是个很大很大的漏洞，说不定，法则之子就是被她引来的，诸神会错以为暴风角这边的漏洞，是那无名神祇造成的。
　　夏河从不相信神灵的节操，他很快就想明白了这点。
　　可是明知如此，当初自己也要投资神殿，只是不会浪费金钱，去修建什么魔法塔。现在魔法塔里有自己累积的财富，四个元素池，不可能就这样放弃了。
　　财富女神，阿比盖尔……
　　夏河想到阿比盖尔，就不愿再想，他打起精神，开始了第二波的防御。这次他开始辅助城头的士兵，释放无尽影箭。这个经典魔法，可以在阴影之中汇集力量，一分为二，二分为四，直到没法获得更多的力量时，才会消灭。
　　法则之子紧张地等待机会，夏河和隆每隔一段时间，就用魔法中断一次亡灵大军的进攻节奏。
　　城头的士兵开始出现死伤，人数迅速的减少。就连马丁都不得不加入战斗，他的职业，对付亡灵效果并不好，没有什么群体攻击。
　　士兵的恐慌短暂，很快就变成了麻木，夏河手中的神火飞鸦符，也用到了只剩下三张，就不肯再用。这三张神火飞鸦符，可以让他从史诗强者手中逃走，还能带上芙蕾雅。
　　“阿斯拉伯爵。”隆的身影，出现在夏河面前。
　　“隆大人？”
　　“如果你需要时间撤退，我能进行一次战略阻断，那些妖魔也没法跟上来。”
　　“再坚持一会儿。”夏河心中默默计算了下，死士活下来的多，还有四百五十个，那些新兵已经只剩下三百一十个人。好在亡灵没有选择两侧进攻，那边的地势复杂，不宜于亡灵军团平推，用小范围的魔法就能封锁前进的道路。
　　地上没有什么血迹，隆不喜欢脚下血腥，会用魔法进行清洗。
　　干干净净的城头，现在一片肃穆，远处荒野的火焰熄灭，亡灵大军再度集结，不知疲倦。
　　“最多两次进攻，我就要撤退了。”隆勉强答应了夏河的请求。他需要保持战斗力，外面有五个史诗境界的妖魔，如果战斗力损失过半，他就没法应付。
　　轰！
　　远处传来地动山摇的爆炸声，暴风城的城墙跟着剧烈摇晃起来，士兵滚了一地，夏河愕然望向远方，那平行于大地的亡灵之门竟然炸了！
　　周围方圆千米之内，强烈的空间波动将法则之子们撕扯成碎片，三个史诗境界的强者纷纷遁走，却救不了别人。有两个靠得最近的史诗直接被扯入空间波纹之中搅碎，死得毫无价值。
　　那三个史诗强者逃出数百米，空间撕扯的力量又留下了那矮小战士，魔法师和金发年轻男子身上护身符文接连崩碎，总算逃过一劫。
　　这两个人欲哭无泪，他们的战队得在亡灵之门的附近，才能保证不被亡灵攻击，可是谁也没想到，这亡灵之门竟然会炸。无数轮回者的战队之中，从未有过这种情报。
　　“大人！”芙蕾雅兴奋起来，那么多法则之子死在外面，无数亡灵的魂火碎片丢弃在荒野，要是她都收集起来，足以弥补制造大荒之甲的损失。制造大荒之甲的材料，原本可以用来制造神兵，可是芙蕾雅为了拔除灵魂中的问题，将其浪费掉了，只能作为一件强大的私人武器使用。
　　现在这么多灵魂，个个都是美味！
　　天空之中，纯黑色的天幕忽然被扯开一个口子，浩荡的神力倾泻下来，那天幕飞速崩解开来，神力波纹爆炸一样的蔓延。
　　浩荡的神威降临，轰击在那炸开的亡灵之门上，遥远的另外一个世界，传来恐怖的一个声音。那声音夹杂着无数的负面情绪，就仿佛是一个亘古以来就存在的恶毒生物，在诅咒着世界上的一切。
　　淡金色的神力波纹向内收拢，无声地将这诅咒压制回去。神威顺着大地蔓延，所过之处一切都仿佛沉寂下来。法则之子、亡灵，都无声无息地倒下，魂飞魄散。
　　芙蕾雅面色如土，她和夏河的灵魂，都已经契合于这个世界，只要神灵不是本体降临在这里，都不会被发现异常。
　　可是她刚刚炼制了大荒之甲，那是道门天帝的手段，纯粹是异界神灵才能拥有的。
　　夏河给了她一张彩色人皮，她还没来得及制造成斗篷，来遮掩大荒之甲。
　　如果神威降临，她将和那些法则之子一样，彻底消失在这个世界上，永不超生。
　　神威向着暴风城的城墙扫来，看似缓慢，转眼就到了墙下。

第124章 离别
　　“张嘴！”夏河猛然转身，一枚金币飞了出去，芙蕾雅张嘴一接，含在口中。
　　呜呜……
　　洁白的神光从芙蕾雅头顶散发出来，那神威瞬息扫过，碰到那白光，闪电般的绕开，没有在芙蕾雅身上探查。
　　夏河已经流下了冷汗，幸亏，自己从艾琳那里要了一枚真正的晨曦金币，是晨曦之主给他的神眷者准备的。
　　如果用的是财富金币，芙蕾雅现在已经死了。
　　芙蕾雅从死亡的绝境之中摆脱出来，双眼流着泪水，看着城外的战场。什么都没了，那些亡灵，那些法则之子，在迅速的腐朽，他们身上的铠甲装备，一样不留。
　　隆的面色就有些难看，神威之力毫不客气的从他体内穿过，虽然没造成任何伤害，可是从里到外都被那神灵看得通透，就像是被拔光了衣服。
　　神灵固然不愿意杀了他，惹来麻烦，可也没有什么尊重。
　　神灵要是无缘无故的杀了他，必然引起帝国震怒，甚至连绿森大陆的魔法塔都会加入到战争中去，清扫这个神灵在人间的信徒。
　　可是神灵在对付异界妖魔，顺便检查有没有漏网之鱼，这只能让他感受屈辱，却不足以让皇帝陛下发动战争。
　　夏河也明白了隆的感受，这个世界没有魔法之神，没有真理之神，可能有过机械或者科技之神，但是也随着地精覆灭而陨落了吧。
　　魔法师信奉真理，信奉知识，就是不信仰神灵。
　　“隆大人，我们回去吧。”夏河看了一眼远处的港口，大火还在燃烧，集市被彻底毁了，可能所有的商人都已经罹难，还有住在那里的水手，家属。
　　如果这事情是财富女神引起的，自己是否还要和她合作？
　　“嗯，我们回去，阿斯拉伯爵，你准备好动身了么？”
　　“给我两天时间，这次死了不少的人。”
　　“好，两天之后出发。”隆被神灵透视了身体，实际上一分钟都不想在暴风角停留。可是皇命在身，他也不能真的逼迫血法师立刻就走。
　　夏河也是心情郁闷，直接回了魔法塔。
　　他也没什么事情再进行交待的，只是得等奥维利亚回来，还有棉布杰克。
　　要册封棉布杰克为魔法骑士，留守在暴风城，奥维利亚要跟着他去奥术帝国，自己和芙蕾雅身上的装备，都要进一步炼制，还得补充神火飞鸦符。
　　自己还得了一个被切成两截的史诗大炮，和自己原来损毁的魔法炮重新炼制一下，又是一件不错的史诗武器。
　　在临走之前，还得去一趟财富神殿，问问清楚。
　　夏河让芙蕾雅和梅迪尔丽两个人处理战后的事情，他在魔法塔待了一整天，和奥斯汀亲手打造装备，不惜动用四个元素池的家底。
　　大荒之甲穿在身上，的确是有风险，这个世界强者太多，神灵动不动就降临意志，毫无道理可言。夏河要处理的还有这次战争的战利品，别的倒也罢了，他得到的那个斩仙葫芦虽然是赝品，可道宫都没实物。
　　塔灵意志全开，配合夏河分析那葫芦里的秘密，等夏河给出思路之后，却发现差不多要计算一两年的时间，才能把斩仙葫芦的内部结构彻底分析出来。
　　夏河就放弃了自己研究，把葫芦留给奥斯汀，让他继续。
　　夏河孤身一人，来到了财富神殿，神殿坍塌了半边，但是财富女神的神像丝毫无损，夏河看到有人在修缮神殿，阿比盖尔亲自指挥，有些意外。
　　阿比盖尔回头看到夏河，神色有些黯淡。
　　“阿斯拉，你来了？”
　　“是，她们呢？”夏河问的是阿比盖尔的学生。
　　阿比盖尔的双眼顿时带了血丝，她尽量用清冷的语调道：“战死了。”
　　“都死了？！”夏河吃惊，在财富神殿，阿比盖尔可能连隆这样的强者都不怕，神殿的力量加成，还在魔法塔之上。因为这里是财富女神唯一的殿堂，阿比盖尔是她在人间最重要的信徒。
　　虽然阿比盖尔只是区域主教，但是在财富女神这边，已经相当于教皇的身份了。
　　“嗯，你找我有什么事情？”阿比盖尔抽身出来，领着夏河来到她的房间。
　　“有些话，想问问女神。”
　　“女神沉睡了。”
　　阿比盖尔的话，让夏河更加吃惊，他就试探着问：“前天的时候，那降临的意志是哪位存在？”
　　“我也不知道，他没有和女神接触，不过至少是强大神力等级的神灵。”
　　“那神殿现在……”
　　“钱还够用，我替你领了一份，码头上被异界妖魔清洗一空，实际上所有财富，都被瓜分干净了，血腥玛丽那边的主意。”
　　夏河皱眉，道：“我不要这钱，你都留着吧。”
　　“阿斯拉，钱是无罪的。”阿比盖尔坐在她的床上，夏河就在屋子里站着，虽然隔着不远，两个人之间，似乎就有了距离。
　　见夏河不开口，阿比盖尔就道：“我会用来抚恤奥维利亚的人，还有你的魔法塔也死了一批士兵是吧？你走了，棉布杰克要重新招募人手，难道要他出这份钱？”
　　“阿比盖尔，你能不能别再提钱？”
　　“那提什么？你就要走了，带着奥维利亚，以后我也和你说不上话了。”
　　“我会回来的。”
　　“等你回来，估计你孩子都会跑了。”
　　夏河不知道怎么接这话，阿比盖尔在床上晃着她的腿，一对水晶鞋闪闪发光。
　　“你看，你过来都不是为了找我，只是因为女神沉睡了，才到我房间里来。”阿比盖尔幽怨地道，她也不是埋怨夏河，可死了几个弟子，心情太难受了。
　　“的确是有正事，和你说也是一样。”夏河不愿意接阿比盖尔的话，自己现在遭受抱怨也是应该的，谁让当初捏了人家的脚呢？
　　“那伯爵大人，就说说正事儿吧。”阿比盖尔生气地踢飞了鞋子，把腿盘起，用裙子盖住，缩在了床的里面。
　　“林奇过段时间，会回来暴风角，神殿要支援他一下。”
　　“为什么？”阿比盖尔语气愈发生硬。
　　“我在他身上投资了，他会像我一样，开疆拓土。”
　　“他的价值，可没你高。”阿比盖尔讽刺地道。
　　“不，他的价值很高，他又不肯信仰任何神灵，神殿可以和他公平交易。”
　　“还有呢？”
　　“还有……”夏河走到床边，压低声音道：“我知道血腥玛丽的几个隐秘岛屿，可是我要离开了，没办法对付。”
　　阿比盖尔金色琥珀一样的双眼亮了亮，随即冷然道：“女神沉睡了，现在我也不敢去招惹血腥玛丽。”
　　“都是长远的事情，我也不急。”
　　阿比盖尔快要咬碎了牙，血法师就是不肯说半句温柔的话。早知道这样，还不如让奥维利亚去死好了，芙蕾雅下手怎么就不再重一点呢？
　　“不过……我去了奥术帝国，能不能和暴风角直接通话？”
　　阿比盖尔努力地慢慢点头，道：“是有这个神术，花费也不算贵，就是……”
　　“就是不能被别人知道？”
　　“嗯。”阿比盖尔很认真地看着夏河。
　　“很多事情，我瞒不过芙蕾雅。”夏河也很诚恳地回视。
　　“那就好，把你的财富之书拿出来。”阿比盖尔一本正经。
　　她缩在床里，夏河只好靠在床边上，把财富之书递过去。这财富之书本身也很珍贵，夏河看过阿比盖尔的战斗，这书能当成武器拍出去，似乎根本不怕任何损坏。
　　阿比盖尔把自己的财富之书也打开，两本书贴在一起，然后她在指尖上逼出一滴琥珀色的血液，渗透进两本书贴着的地方。夏河感应着她的神力流动，那血液被神力牵引，在两本书中间的页面上绘制了一个神纹。
　　做完这个，阿比盖尔似乎开心了一些，她把财富之书还给夏河，道：“这个不能通话，也无法传递影像，每天只能有一段时间，可以传输文字。以后你要记得，经常给我在这上面写信。”
　　“好。”夏河立刻答应下来，有了这个东西，自己随时都能监控暴风角发生的一切。
　　“血腥玛丽的事情，你就在财富之书里和我说，现在不要提。”
　　阿比盖尔蹭到床边，看了看自己光着的双脚，夏河赶紧去捡起她踢掉的水晶鞋。阿比盖尔就抬起腿来，夏河一笑，蹲了下来，给阿比盖尔把一对水晶鞋穿好。
　　“我们出去走走。”
　　夏河本来想要拒绝，可是觉得自己现在索性无事，何必让阿比盖尔不开心。他就跟着阿比盖尔出了神殿，一路走到海边。
　　风有些冷，阿比盖尔缩了缩身子，问：“阿斯拉，你说林奇和艾琳，最后能在一起吗？”
　　夏河愣了一下，许久才道：“除非林奇能获得晨曦之主的尊重。”
　　“是这样啊。”阿比盖尔坐下来，她坐的岩石很小，没有夏河的位置。
　　“这有什么不对？”
　　阿比盖尔想了想，道：“似乎没什么不对，可是，那要等很久很久。”
　　“那就只能怪神灵，为什么想要信徒的全部。”

第125章 行前
　　神灵为什么想要信徒的全部？夏河问阿比盖尔。
　　阿比盖尔笑了，她轻声道：“那是因为，人类太善变啊。”
　　远处的港口，圣奥丁号正在忙碌着。水手在清洗甲板，摺叠风帆，保养武器。
　　那是奥维利亚的船，阿比盖尔看了感觉扎心，后悔为什么要走到海边来。
　　“阿比盖尔，我走之后，会有奥术帝国的贵族接管暴风城的政务，棉布杰克会留下来管理魔法塔。”夏河不想继续前面的话题，就和阿比盖尔交待自己走后的事情。
　　阿比盖尔叹气，不过还是仔细听夏河说着，偶尔会问两句话，夏河再给耐心解释。
　　“就是这样，你神殿装备需要更新的话，就去找奥斯汀，他可以动用元素池的力量。”
　　“你明天就走？”阿比盖尔不舍得结束对话，弟子死光对她的打击还是很大，现在她希望有人陪着。女神沉睡了，阿斯拉又要离开，这种感觉很糟糕。
　　“是啊，使臣不想再等。”
　　“我听说你送了奥维利亚一张龙皮？”
　　夏河一笑，取了个吊坠出来，原本是芙蕾雅的，不过芙蕾雅现在有了新的晨曦金币，这吊坠里封着的金币，用处就不大了。
　　阿比盖尔一把抓过吊坠，鼻子里哼哼着，问：“这个我记得，是芙蕾雅戴的。”
　　“是在晨曦神殿得来的，晨曦之主的东西。”
　　“很有用。”阿比盖尔的眼神终于不再散乱，她死死盯着吊坠里封着的金币，瞬间想出了几百种对付它的办法。
　　“最好不要招惹晨曦之主，这次暴风角降临的神灵意志，都不愿意惹他。”
　　“我会小心的，对了阿斯拉，女神如果苏醒的话，我会通知你，你可以和她进行一次对话，但是要选择一个安全的地方。奥术帝国那边，似乎不太喜欢魔法师和神灵交流。”
　　“那样最好。”夏河必须和财富女神说清楚，暴风角这次的灾难，到底是怎么引发的。
　　“回去吧，你还有事情得忙。”阿比盖尔伸出手，夏河扶她起来，阿比盖尔就抓住夏河的手没松开，两个人携手离去。她知道，圣奥丁号上，有人在看着呢。
　　夏河回了魔法塔，法王在一层的会客厅等了他有段时间了。
　　夏河赶紧和法王道歉，表示自己是去神殿交割一些事情，所以这么晚才回来。
　　“您现在是帝国伯爵，不必客气。”法王的坐在他的黑袍之中，双眼如同古井深邃，脸上露出客客气气的表情。夏河却觉得这个老者太过遥远，仿佛他在另外一个世界，眼前的不过是一个投影。
　　“法王大人亲自过来，是有什么指教？”
　　“唉……我这一生，追随女王陛下，都在南方海域漂泊，有的时候，我也在想，如果我是绿森大陆的法师，或者在奥术帝国，会是什么样子？”
　　“也没什么分别吧，可能会有座魔法塔，要开很多交流会议，也要应付皇帝和同僚，可能还有一大家子人要养。”
　　“那你去帝国，就是为了这些？”法王看着夏河，他的双眼之中，翻起一丝黑色的涟漪。
　　“肯定不是，我早晚要回来。”
　　“当年，我是绿森大陆炎罗帝国的一个小学徒，出海的时候，看到女王陛下正在猎杀一头魔鳐，她问我，要不要去更远的地方看看，外面的世界。我在魔法塔里憋的无聊，就跟她走了，这一走，就再也没有回过绿森。”
　　夏河沉默，法王又道：“我在外面看了很多年，老师以为我被抓走了，父母以为我死了，所以，我回不去了。阿斯拉，你想过没有，你这一生要的是什么？”
　　“是女王陛下，让你来问我的？”
　　“嗯。”
　　夏河笑了，道：“人的欲望，哪有止境？”
　　“原来是这样。”法王点点头。
　　“女王有什么事情要我去办么？”
　　“那倒没有，就是一件小事情，你能帮就帮，不方便就算了。”
　　“法王请讲。”
　　“当年，女王欠下个人情，那人是奥术帝国的一个小贵族，估计死了有两百年了吧。你看看他有没有后人活着，如果有的话，就帮上一把。”
　　“怎么帮随我？”
　　“如果需要付出什么代价，尽管向女王提就是了。”
　　夏河想起当初血帆战舰上，血腥玛丽恐怖的身影，赶紧制止了自己狮子大开口的打算。
　　“有什么线索么？”
　　“这是女王整理的文件。”法王取出了一些资料，交给夏河，仿佛这真的就是不太重要的一件事情，也没要求夏河承诺什么。
　　夏河收了文件，道：“法王阁下，你的学生银魔……”
　　“他给你惹麻烦了？”
　　“不是，我们关系很融洽，只不过我答应为他制造一套完整的魔法书，可惜帝国那边催的太紧，我没时间完成了，让他暂时用着我给他的那本，我回来的时候，会为他制造的。”
　　法王带着疑惑离开，夏河也很迷糊，血腥玛丽这在跟自己套交情么？
　　完全没必要，自己又不是帝国皇帝，小小伯爵还不放在血腥玛丽的眼里。
　　夏河也没时间想那么多了，他又回到魔法塔顶层，芙蕾雅也回来了，两个人最后研究了一下关于芙蕾雅装备的问题，连夜进行最终的炼制，夜晚很快的就过去了。
　　奥维利亚早早来到魔法塔，她来找夏河，对夏河直接道：“阿斯拉，我那边的人，都不愿意去奥术帝国，可能只有我跟着了。”
　　“那他们愿意留在暴风角吗？”
　　奥维利亚摇了摇头，夏河也没在意，那些海盗的资质普通，眼下还算是不错的帮手，可是用不了几年，自己就不需要这种人了。
　　“他们需要什么帮助？”夏河还是得做尽人情，整个圣奥丁号上，就两个人才，都被他拉到了身边，剩下的人等于被抛弃了。
　　“他们想要成立个商队。”
　　“让棉布杰克去办吧，按照自己人的标准，收费减半。”
　　“阿斯拉……”
　　“怎么？”
　　“我还是想要去半精灵帝国看看。”
　　夏河皱眉，奥维利亚太有主见，这个心思动了，自己可拦不住。前些天自己表白，结果被法则之子降临的事情搅合了。奥维利亚虽然没有生气，也没反对，可也谈不上答应。现在听她的意思，是要和自己分道扬镳？
　　“你不是要给我做海军大臣的么？”夏河试探着问。
　　“是啊，可我不能连假期都没有吧？再说你还没开疆拓土呢，我这个大臣就啥都没有，只有时间，对不对？”
　　夏河被问的哑口无言，是啊，自己要奥维利亚工作，又没具体安排，这像是在骗免费的劳力一样。自己意外的获得了伯爵爵位，实际上可以册封五个勋爵，而不是两个骑士，可是因为不想让奥维利亚成为自己臣子，所以就把这事情拖着。
　　“这样吧，阿斯拉，大贵族都会有政务顾问，不如就让我做这个好了。”
　　“政务顾问都是琐碎的事情，你何必……”
　　“以后你要每个月给我发钱了，不会舍不得吧？”奥维利亚眨了眨眼睛。
　　夏河很讨厌这种若即若离的关系，奥维利亚要保持距离，又要在自己身边工作，关系谈不上疏远，也谈不上太亲密。
　　好吧，唯一的好消息是，暂时她不会自己跑去半精灵帝国找死。
　　“不会舍不得。”夏河干涩地回了这么一句。
　　“那就好，给我准备文件吧。”奥维利亚索要任命书，夏河也就想通了。
　　放在身边，总比留在暴风角好。
　　又一日清晨，夏河这边基本处理完了紧要的事情，奥维利亚去圣奥丁号上最后检查一次船只，准备起航。隆这边已经和夏河交割过了所有文件，帝国委派的官员也都就位，女魔法师古丽扎娜暂时领了暴风城城主的位置。
　　夏河身边带了芙蕾雅，梅迪尔丽，奥维利亚还有马丁，伯爵可以有一百军队随行，带去帝都也不是问题，夏河就点了两百死士，其中一百准备送去罗德岛，奥术帝国皇帝给他的增加的封地。
　　最早夏河还想带两个魔法学徒，现在发现没什么人才，又有了梅迪尔丽，需要花费不少时间指点，夏河就放弃了这个打算。
　　反正自己有了领地，又有了爵位，想在奥术帝国寻找合适的学生，就有了足够的条件。
　　隆的使臣团过来十八个人，留下了十六个，只有一个人跟着隆回去帝国。
　　夏河对此也没什么意见，棉布杰克管理个魔法塔都成问题，有帝国官僚来处理，暴风城至少会兴旺一些。
　　天气不错，风不算大，圣奥丁号滑出港口，慢慢加速。
　　后甲板上，夏河捧着本书，躺在椅子上看。梅迪尔丽手持长枪，在甲板上练习夏河传授的枪术。夏河的枪术源自道门武技，在武技方面，他最擅长的是锤法，然后是长枪，接着才是剑术。
　　夏河锤法是童子功，用拳头就能打出大锤的效果，同等境界的道士护体的道术都能被他打崩了。枪术却是从龙虎道宫学的，专门传授给战争道士，到了异界如果不能使用道术，还可以伪装成武者。

第126章 朱诺之城
　　夏河传授梅迪尔丽的枪法，是龙虎大枪，只有六式，扎，拦，缠，劈，拿，崩。
　　凡人武者的口诀更多，只不过是将这法子细化，节外生枝。
　　梅迪尔丽现在是夏河的大骑士长，将来要统帅最精锐的骑士团的，夏河打算自己的骑士团，完全不按照这个世界的标准来。
　　肯定是要清一色的魔法符文装备，坐骑要用构装战偶，骑士二十级起步。
　　芙蕾雅在旁边也是佩服，梅迪尔丽要学剑，大人就传她枪法，她玩的还很开心。估计以大人的口才，就是让她学习魔法，梅迪尔丽也会兴致勃勃吧？
　　大人骗小孩子的本事，还是很厉害的！
　　可能是之前的坏运气都集中了，这一路上没有什么风险，圣奥丁号就开到了奥术帝国的北方海港——奈瑟。
　　这个港口在冰枫大陆西面，深水位置只能停靠两条大型船只，其余的位置都只能停泊二三十米的小船。因为这里不是不冻港，海底环境复杂，奥术帝国就没花费力气进行人工改造，扩张港口大小。
　　想要好的深水不冻港，那要去帝国的东海岸，要绕过大陆南端，远离半精灵帝国，多走很多天的路程。
　　即使如此，奈瑟依然是个繁华的城市，面积也非常巨大，在奈瑟城里，还有帝国九大魔法学院之一，奈瑟学院。奈瑟城就是以这个学院来命名的。
　　圣奥丁号出现，港口的炮台上发来魔法警示，有小船开了过来，全副武装的士兵登船之后，检查了隆的徽章和文件，这才让圣奥丁号放下小船，却不准进入港口。能停靠圣奥丁号的位置，已经有了两条军舰在休整。
　　“隆大人，要不要拜访一下本地贵族？”夏河上了岸之后，就向隆请教。
　　“陛下让你直接去帝都。”
　　“我明白了。”夏河知道，这是要坐实他是皇帝近臣的名声。在还不清楚整个大陆的政治格局之前，他谁都不用见。
　　港口处也派了小船，把夏河的两百士兵接到岸上。奈瑟城的行政庭那边得到消息，立刻派人过来，安排夏河这么多人的住处。立刻走是不能的，这里距离帝都还有一千多里，得乘坐车辆。
　　夏河这才注意到隆带着的人，这个人四十多岁的样子，浑身上下也没有特殊的地方，一切事情都是他在处理。
　　人物交接，文件检查，沟通官吏，办的都是非常迅速简洁。
　　圣奥丁号是下午三四点的时候到达的，天擦黑的时候，夏河这一行人就被安排在了城东的一个庄园里。庄园原本是闲置的，但是夏河住进来的时候，就有足够多的人手，给两百多人准备吃喝，住宿。
　　自己身边也需要这样一个人，否则日常的事情就会烦死。
　　奈瑟城这边连夜准备车辆，还调了两百匹战马。奥术帝国的战马都是半魔兽血脉，主要体现在耐力和负重上。
　　因为夏河带着军队，奈瑟城就没安排护卫。
　　睡了一夜就上路，夏河算是做了一次过客，连奈瑟学院都没有参观一下。
　　奥术帝国的帝都，位于冰枫大陆偏北，靠近格罗河，在一个小平原上。据说这里是奥术帝国兴起的地方，奥术帝国第一座魔法学院也在这里。
　　格罗河在小平原上转了个弯，每年都要冲击不少泥沙下来，堵塞河道。帝国建立之后，就在格罗河南岸修建了一道百里长堤。先有了长堤，后有了帝都，这是定论。如果没有这条堤坝，格罗河年年泛滥，这里也没法成为帝国的政治中心。
　　长堤前后修建了上百年，帝国又出动魔法师，疏浚河道，格罗河才没有那么凶暴。
　　从西部进入平原，需要经过一条峡谷，这里修建了关隘。然而关隘紧贴着格罗河，地势很高，一条大道从险关中通过，在这防御性的城市外面，贴着河谷有一条木头铺设的长桥。普通商旅要从桥上经过，像是夏河这种军队，就得穿越关隘。
　　关隘后面，就是富饶的平原，帝国的帝都，虽然人口数以百万计，却可以靠着这个平原自给自足。
　　夏河的队伍手续齐全，有皇帝亲笔签署的文书，夏河还在奈瑟城那边得到了过关的文件和信物，这无名关隘也就顺利通过了。
　　眼看进入秋季，平原上的麦子已经长得很高，夏河在车上向外望去，看到田地里有不少傀儡在除草，杀虫，心中就有些惊讶。
　　然而隆在另外一辆马车上，夏河就自己观察，忽然又看到远方有巨大的飞艇从河面取水，在空中喷洒，浇灌农田。这就过份了，如此庞大的飞艇，只是用来浇水，花费太大。再说这里紧挨着格罗河，完全可以挖掘沟渠，引水灌溉。
　　是了，奥术帝国的帝都朱诺之城，有八座魔法学院，魔法学徒数量庞大，估计这些都是学生们的功课。
　　这是学院有钱，才能如此浪费。
　　所有这些事情，都要精益求精，学生得把魔法能力控制得细致入微，才能去更危险的地方试练。这么一想的话，虽然魔法学院的学生来种地花费很高，但是和开启遗迹甚至特殊位面作为试练场所对比，反而算是便宜的。
　　开发更重机械，研制肥料配方，培养新的种子，这些都能提升魔法师对法则的理解。
　　这也是环境因素造成的试练方法，听说在帝国南部，梅林学院的学生，通常试炼任务是进入森林，找那半精灵帝国的晦气。
　　帝都算是帝国最安全的地方，朱诺学院的学生，想要冒真正的风险，还得到深冬的时候去帝国北方，那里曾经是冰霜巨人的国度。巨人灭绝之后，依然有稀奇古怪的魔兽生存在那里。
　　眼前看到的，只是学院日常。
　　夏河不再看了，皇帝想让他申请学院讲师，将来早晚会进入这个体系，自然会深入了解，现在走马观花，也看不出太多的奥妙。
　　朱诺之城以西有个镇子，距离帝都三十多里的路程，夏河带的士兵，到了这里就被留了下来，虽然理论上他能带一百人进城，可没有必要。夏河在朱诺之城又没房产，士兵带进去了没法安排，索性就都丢在西镇。
　　几辆马车，轻装前行，一路直奔朱诺之城。夏河开了车前的窗子，远远的看到朱诺之城的样子，心中也有了几分赞美。
　　朱诺之城，就像是一环套一环的齿轮机械，中部拔高起来。城市环绕着中间的山峰，每一层都像是在旋转，那齿轮相互咬合，让夏河的心中仿佛听到咔咔的声音。
　　只是视觉上的幻象，利用了光影魔法的效果，只不过放大了无数倍。
　　然而夏河却清楚，这个庞大城市的厉害。
　　朱诺齿轮这个魔法，就是以当年的半神法师朱诺命名的。这是个强大的时间魔法，而且施法等级十分的低，前置只有十级。
　　这个半神法师，也是奠定奥术帝国地位的人。
　　在朱诺齿轮面前，所有人间的神术都黯然失色，诸神一直在往冰枫大陆渗透，可是到了朱诺时代，这样的渗透戛然而止。帝国内隐藏的信徒被清理干净，诸神的反扑也被迅速的消灭。
　　奥术帝国不需要神殿，这句话，是朱诺第一个说出来的。
　　朱诺之城，本身也是朱诺齿轮的魔法阵结构。在这座城市里，奥术帝国的皇帝，可以控制时间，就是大预言术也会无效。
　　这里还有直属皇室的朱诺学院，另外八家小型的魔法学院，也倾向于皇室。
　　不管贵族们怎样争权夺利，在朱诺之城，皇室拥有绝对的权威。
　　放在神周世界，这也算是伟大的城市了。
　　然而拥有这样城市的皇帝，却不能完全左右贵族法师们的想法，帝国九大学院，站在皇室这边的，只有两家而已。
　　这个问题，自己一定要亲口问问那个皇帝。
　　估计情报早就递交进了帝都，夏河的车马到达的时候，就有人来接引，把夏河带到了一座独立的别墅。隆的马车没有停留，直接离开了，夏河等人被丢在别墅里，忽然就有了紧张的气氛。
　　这别墅还不如奈瑟城外的庄园，没有仆人，没有厨师，仓库里也没有一粒米。
　　幸好夏河的空间装备越来越大，数量也够多，习惯性的储存粮食，他就约束大家不要出去乱走，干脆在这别墅里住下，生火做饭，打扫厅堂。
　　夏河有经典魔法忧郁的瓷偶，可以做很多事情。
　　马丁在整个别墅里搜查了一圈，没发现什么特别的东西，当然，皇帝陛下要是监视的话，也不必用这种手段。
　　天色暗了下来，夏河也不饿，就站在庭院里，深深的呼吸，真气运转之下，外界的力量被丝丝抽取转化，夏河大惊！
　　这力量，不是所谓的世界元气，或者生机，也不是灵气，而是神周世界道士们喜欢的深空能量，来自宇宙深处。
　　然而自己并没有从深空中汲取任何能量，这里是朱诺之城，做任何奇怪的事情都有可能被发现。
　　这深空之力，根本就是从庭院中抽取的。

第127章 三世
　　夏河被吓了一跳，强行终止修行，却没发现什么异常，他再用神识力量细细感应，就发现不是自己的失误，而是整个城市，都在从宇宙深空之中汲取力量。
　　庞大的朱诺之城，这个魔法阵，靠的是深空之力维持。
　　夏河错以为自己回到了神周，在神周，这种技术已经普及到了乡村，非常成熟。而朱诺之城纯粹是用原始的方法，所以才会有深空之力逸散出来，被夏河不小心吸收了去。
　　虽然很原始，可是以奥术帝国的研究态度，可能用不了一万年，这种技术就会向高层次发展，魔法师就有了对抗神灵的真正本钱。幸亏自己来的早，否则这朱诺之城，就是一个小道宫了，比诸神还要难以对付。
　　神灵无法直接降临，只能依靠信徒治理人世，可魔法师不同，如果学会了汲取深空之力，强大的魔法师，就相当于神灵降临一样可怕。
　　在道宫，就驻扎着不少地仙和天仙，就连金仙都有可能降临凡间。
　　怪不得奥术帝国的魔法师敢让神殿绝迹，这可不是狂妄自大，而是他们看到了取代神灵的可能。
　　一夜无话，第二日上，就有十几个上议院的魔法师来到别墅，请夏河过去。
　　这些魔法师等级也不高，三十多岁的样子，只有十几级，穿着帝国制式贵族法袍。为首一人倒是个二十五级左右的魔法大师，可年岁也在六七十岁了，气息还不如棉布杰克稳定，身上的魔力控制差强人意。
　　“阿斯拉伯爵，我是帝国上议院秘书室的卡罗拉卡男爵。”
　　“男爵。”夏河微微点头，这个魔法师贵族显得苍老，虽然寿命还有几十年，但是此生无望成为传奇，只能专心做这种政务了。
　　“是要请伯爵大人过去，验证文件，留档和定薪。”
　　“定薪？”夏河意外，没想到自己还有薪水可拿。
　　卡罗拉卡男爵笑道：“咱们上议院呢，别人都叫我们血脉贵族。”
　　夏河恍然大悟，奥术帝国的贵族体系和别的帝国不同，执掌权利的是上下议院。上议院的贵族，往前推算，都是当初辅佐皇室建立国家的功勋后代。而下议院的人，则是在各个行业之中提拔上来的优秀人才。
　　血脉贵族这个词，有几分讽刺的味道，意思是你今天的地位，靠的是祖宗，而不是自身能力有多强。
　　之所以有这样的讽刺，自然是因为上议院的权力较大，下议院虽然执掌官僚体系，但是国家大事也很难插手，更别提上议院有否决权，下议院的提案得上议院通过，才能真的在国内实施。
　　这血脉贵族，都有着薪水，哪怕不担任帝国职务。
　　夏河被册封为伯爵，每个月可拿三千金币，这可不是小数目，可以让夏河养三五百精锐骑兵了。
　　帝国对贵族控制严格，夏河的罗德岛那边，已经有帝国派遣的官僚前去治理，税收也要上交一部分。所以这三千金币不是实发，而是皇室制造了魔法币，类似白条，用来抵扣领地上缴的赋税。
　　有些人清苦，没有多少税可交，这魔法币就会烂在手里。然后就会有大贵族六成收购过来，用来抵扣自家赋税。
　　夏河搞清楚了这门道，也只是一笑。
　　罗德岛的地图他有了，虽然有些贫瘠，可面积不小，治理好的话，也不至于赔钱。他也没指望这三千金币养家糊口。
　　上议院的马车停在门外，镶金嵌银，极尽奢华，排成一列。
　　这就是显摆，因为让夏河过去，根本不需要这么多的人手。夏河哭笑不得，没想到法师贵族也有这种浮华。
　　卡罗拉卡陪夏河上了马车，对面坐下，夏河就道：“男爵，我对帝都不太熟悉，有些事情还请您指教。”
　　“不敢，伯爵大人。”卡罗拉卡有着小人物的狡诈，哪怕这个阿斯拉没有实权，他也是恭恭敬敬。
　　“我来之前，听说帝都有人对我颇有微词？”
　　“伯爵大人，咱们血脉贵族，总会有人嫉妒的。这种闲话，您听也不要听。”
　　“要是有人当面说呢？”
　　“这怎么可能？他们贵族的脸面都不要了？”卡罗拉卡有些激动，夏河估计，他以前也是被人喷过，所以如此义愤填膺，绝对不是为了自己抱不平。
　　“贵族不说，有些人就不一定了。”夏河知道，帝国的法律，贵族杀死平民，罪减一等而已，可不是花钱就能摆平的事情。
　　卡罗拉卡就有些尴尬，他是血脉贵族，但是资质不高，靠着家族资源，成为了魔法大师之后，就再没一点进步，只能在议院里养老。
　　被人嘲笑的时候很多，甚至是当着面的讽刺。
　　上议院的秘书室职责极多，为此修建了庞大的魔法建筑。进了议院大门，拉罗拉卡就变得神色紧张起来，他吩咐手下各自去忙，带着夏河乘坐金属升降梯，来到大楼顶层。
　　夏河看着那扇金碧辉煌的大门外，站了十几个甲士，心中就有些紧张。
　　“伯爵来了，让他进来。”门内传出一个声音，很干净，很从容，让夏河响起神周世界那些强大的道士。
　　门自动开了，无声无息，里面有什么，站在外面也看不清楚。
　　夏河毫无准备，只能硬着头皮走进去。
　　房间很大，可以轻松容纳几百人。一整面墙的玻璃窗，阳光洒进来，铺在桌面上。这张桌子看上一眼就觉得无比厚重，上面堆满了文件、图纸。
　　低头看着图纸的高大男子，应该就是帝国皇帝了。
　　他穿了黑色的长袍，暗金底色的花纹，十分简练。夏河进来，皇帝才抬头看了他一眼，眼神平淡从容，没有任何精气神外泄，让他看起来就像是一个普通的中年男人。可是按照神周世界的标准，这中年男人相貌堂堂，整个人站在那里，与众生迥异，有帝王之姿。
　　就是这样一个平常普通的帝王，给夏河的感觉，危险程度还超过了晨曦教皇。
　　“阿斯拉，昨夜睡的还好吗？”
　　夏河仔细回忆着，眼前的奥术帝国皇帝，是朱诺三世，在位三十年，真实年龄才五十多岁。五十多岁就成为半神了？这修行的速度，在神周世界也是出类拔萃的。
　　所谓半神，大概相当于九阶道士，人仙。
　　“臣见过陛下，昨夜睡的还好，住处比较僻静。”夏河行了法师礼，感觉皇帝没有特意给自己制造压力，身上轻松了不少。
　　“过来看看。”朱诺三世招呼夏河到桌子边上，夏河答应着，绕过宽大的桌子，来到皇帝的身边，低头去看。
　　桌子上铺的，是一张魔法地图。
　　数十层的魔法纹路，让夏河也是头晕目眩，只好释放神识的力量去扫。地图从轮廓上来看，就是整个冰枫大陆，朱诺三世看的位置，是地图下方，半精灵帝国的部分。
　　这一部分就没有上面的齐全清楚，魔法纹路只有七八层，有些地方还是空白。
　　靠近奥术帝国的部分，最为清楚，绘制的十分详细，森林、山川、河流、城市。往深处看去，能看到大地下面的地质结构，地脉走向，暗河之类的都标注出来，矿脉溶洞也都十分详细。
　　然后是地面上的部分，魔法纹路还绘制出空中的气流，每年的温度变化，各种元素浓度等等。
　　如果说这是一副为了战争准备的地图，已经足够详细。
　　“陛下？”
　　“阿斯拉，我听说在暴风角，有神灵的意志降临，你给我说说。”
　　夏河不敢怠慢，先取出一页光明之书来，道：“臣……”
　　“不必这样拘谨，隆在我面前，也用俗语，你得习惯自己的身份。”
　　自己的身份？夏河忽然明白，自己是近臣，是靠献宝得来的爵位，这爵位还有些不清不楚，身份是皇帝帮他伪造的。
　　“陛下，我在这之前，得到了一页光明之书，是从晨曦神殿那边入手的。”
　　朱诺三世扫了一眼，没多大的兴趣。
　　“在绿森大陆的时候，我认识了一个朋友，他喜欢上了晨曦神殿的一个女牧师。当时我在绿森冒险，卷入了晨曦神殿和光明神殿的冲突，我见到了晨曦神殿的教皇。”
　　“你见到他了？”朱诺三世诧异，阿斯拉太过弱小，竟然能看到那样的人物。
　　“晨曦教皇非常强大，他的大预言术，瞬间就杀死了光明神殿的教皇，一个最强传奇。但是我感觉，晨曦教皇和陛下相比，还差了点什么。”
　　“那你说，他和我相比，到底差了点什么？”皇帝笑着问夏河。
　　“最直观的说法，他和陛下差了一座朱诺之城，可是脱离朱诺之城的问题，他依然不如陛下。他的力量，是从神灵那里借来的，陛下脱离了朱诺之城，依然是人间最强的存在。魔法的力量，才是真实不虚。”
　　朱诺三世笑道：“人间至强还算不上，不过比起那些神灵的信徒来说，我倒也不怕。阿斯拉，我在问你关于暴风角的事情呢。”

第128章 过关
　　朱诺三世没有和夏河摆架子，把他当成隆一样的近臣，相当亲切。
　　夏河身上没有压力，虽然心中警惕，也已经能够从容应对。他想了想，继续道：“这光明之书我带在身上，当时有妖魔入侵，不知道哪个神灵的意志降临，将所有妖魔大军摧毁在暴风角，那神灵的意志扫过的时候，对我手下留情了。”
　　“因为光明之书？”
　　“是，如果不是这光明之书的话，我的身上，沾染的神力会很多，现在都不能消除干净，相当讨厌。”
　　“这么说，那个神灵畏惧晨曦之主。”
　　“应该是这样。”
　　朱诺三世笑了起来，对夏河道：“看起来，神灵之间也是矛盾重重。”
　　“帝国也是如此吗？”夏河问的大胆而又直接。
　　“是啊，帝国也是如此，否则我早就进攻半精灵帝国了。”朱诺三世说着，一挥袖子，桌面上的魔法地图自动摺叠起来，收入他的袖中。
　　“暴风角的事情乱七八糟，我也没法控制，不过我布置下了几个后手，如果运气好，等我重新回去，就能收割了。”
　　“我听说，你和财富女神走的很近。”朱诺三世仿佛是随便问问，夏河心里可是很怕。
　　“当时卷入了两个神灵的冲突，我传送到了暴风角，恰好财富女神想要在那里修建第一座神殿，我就投资了一些钱。”
　　“你可知道，帝国领土之上，不需要任何神殿？”
　　“是有人在……弹劾我？”
　　“是啊，不过我说你为我开疆拓土，在外面无依无靠，用点手段也是正常。”
　　夏河做出惶然的表情，朱诺三世道：“神灵虽然可以利用，可是你和神灵牵扯的太多，迟早会把自己搭进去。”
　　夏河点了点头，道：“财富女神现在只是弱小神力，但是我觉得她很难对付。因为她似乎不怎么需要信仰，要的只是金钱。只要人类的帝国繁荣，有着交易，就无法清除她的真实影响。”
　　“哦？你仔细说说。”
　　“古神之后的神灵，大多数依然是天生而成，比如晨曦之主，只要日月运转，有着日夜变化，他就会诞生出来。但是财富神职，是因为智慧生命产生社会结构，进行贸易，才会出现的东西。”
　　朱诺三世沉思，这个小魔法师，说的非常有道理，正因为财富神职的这个特点，所以才难以消灭。
　　除非帝国不要文明了，不进行交易了。
　　“财富女神不可怕，可怕的是如果她成长起来，拥有了更多的神职，比如契约神职，航线神职，道路神职之类的，有些看似很弱小，却能毁掉帝国的战斗力。”
　　“你说的没错，不得不防。”
　　“我是希望，能让财富女神纯粹一些，别沾染这些乱七八糟的东西。”
　　“帝国不会和神灵做盟友。”朱诺三世不容置疑地道。
　　夏河新说，我哪里需要神灵做盟友了，可是捕捉神灵当打手这种事情，就是奥术帝国也没想过，说出来谁信啊。
　　“不过阿斯拉，你做的还算不错。我需要暴风角作为支点，哪怕被你搞丢了，可是经过我的册封之后，那地方就是帝国的。谁拿走了，我就派遣大军，将它拿回来。”
　　夏河新说，这就是霸道，每个世界最终都是要靠实力说话的。
　　哪怕道宫，也不得不用战争来解决问题。
　　“可惜帝国没有足够多的远征舰队，浮空城又迟迟没有进展。”朱诺三世叹了口气。
　　“我献给陛下的……”
　　“那个东西啊，的确很有用，要是我将其破解了，就算没那些贵族支持，我也能制造出完整的浮空城来。所以征服这个世界，只是时间的问题。不过我现在想的问题是，征服了整个世界之后，我要做什么？”
　　夏河一点都不吃惊，朱诺三世的野心很大，五十岁的半神，可以折腾上千年，自然会考虑更加遥远的事情。
　　“陛下，征服了整个世界之后，还有更多的世界等着您呢。”
　　“哈哈，我们现在连半精灵帝国都没搞定，这话传出去，会被人笑的。”朱诺三世心情大好，阿斯拉的说法，非常符合他的心意。
　　夏河不说话了，他不知道说什么才好。
　　朱诺三世话锋一转，道：“阿斯拉，我虽然想要重用你，只是你的实力也太……”
　　“我是领主，和陛下一样，不需要亲自冲锋陷阵。”
　　夏河心说，给我七八年的时间，我修炼到阳神境界，除了在你这种怪物面前，遇到普通的半神，也是有机会逃走的。普通的传奇，也不过是一把火烧死的事情。能调动六道神烬的时候，就是自己崛起之时。
　　身为领主，最怕的是被敌人强者斩首。
　　“道理是这样，只不过……财富女神的事情，我也帮不上你，下议院的那些人呢，看到毛病就抓住不放。”
　　“我会申请，去学院做讲师。”
　　“你能隐忍就好，罗德岛那边，我会派遣官吏过去，帮你治理。你三等伯爵的薪水，我也每个月实发，另外，你可以进入皇家图书馆一次，我给你三天的时间，你能学到什么都是你应得的。”
　　夏河吃惊，皇家图书馆？
　　奥术帝国的皇家图书馆，一点都不次于九大学院的图书馆，里面的书籍浩如烟海，自己绝对可以找到需要的东西。
　　“我可以带自己的魔法守护者进去吗？”夏河壮着胆子问。
　　“当然可以。”朱诺三世笑道。皇家图书馆里，有很多珍贵的技能书，不过一个十五级的魔法师，精神力是有限的，能直接用掉的技能书最多两三个。
　　相比阿斯拉献上的地精之书，那真是九牛一毛了。
　　夏河也不在乎面子，舔着脸道：“陛下，我这身上的装备，也是……”
　　“你和魔法守护者，整套的装备材料，许给你了。”朱诺三世忍住大笑的冲动，这小家伙很有趣，要是手下能多点这样的人就好了。
　　“还有三千骑兵……”
　　“那个得你自己养了，否则帝国哪支撑得下去，上议院的贵族多如牛毛，每个都像你这样，我也要饿死。”朱诺三世板起脸道。
　　“我只是却三千枚徽章的材料。”夏河可没退缩，他希望自己的精锐部队，徽章都有空间储备功能，大小无所谓。可是空间属性的材料，都控制在帝国手中，外面还真凑不出这么多来。
　　“给你给你，赶紧滚出去吧。”朱诺三世没有真的生气，他挥挥手，一卷文书落在夏河的手中，夏河不由自主的离开桌子，一步步的走出了房间。
　　夏河离开之后，朱诺三世又想了想两个人的对话。
　　阿斯拉没有撒谎，尤其是关于神灵的事情。晨曦之主的教皇，是所有神灵信徒之中最强大的一个，那都还不如自己。
　　阿斯拉的身上应该没什么问题，能得到晨曦之主的光明之书，又能和财富女神交易，那他就不应该是异界妖魔。
　　至于伪造贵族身份这种事情，根本就是无所谓的，自己册封了他，那他就是血脉贵族。下议院的攻击很好，让阿斯拉无处可去，只能靠着自己。
　　夏河出了房间，哭笑不得，自己算是通关了？
　　花费了这么多时间，忍住没有升级，自己还真是明智。一旦成就阴神，一个念头都能带动法术的力量，那真是赤裸裸的暴露出来。
　　“伯爵大人，请跟我来吧。”卡罗拉卡还等在外面，脸上带着热情洋溢的笑容。
　　阿斯拉伯爵来到帝都，就被皇帝陛下召见，早晚会变成炽手可热的大人物。
　　爵位低又怎么了？血脉贵族最重要的是什么？是得到皇帝的宠信。
　　夏河点头，打开手里文书看了看，是皇帝许给自己的，图书馆三日游。这文书的价值相当巨大，不止可以查阅资料，还能使用图书馆珍藏的技能书。
　　皇帝陛下还许下了包揽材料的诺言，自己的魔法塔罗牌！！！
　　夏河不是没钱，而是很多材料，根本就买不到。一旦魔法塔罗牌完成的话，自己只要成就阴神，差不多就能直面普通的史诗强者了。
　　夏河跟着卡罗拉卡去了秘书室，又在上议院熬了一个多小时，都是在补充各种档案，还要领取日常空白文件，签了很多的字，盖了很多的章，另外还领了一个月的钱。临走的时候夏河又塞给卡罗拉卡两个金币，卡罗拉卡没拒绝，又悄悄给夏河拿了一本税票。
　　夏河收下税票，也没打算举报这个家伙。
　　帝国到了今天这个地步，皇帝陛下都没法改变什么，自己又不是来拯救帝国的。
　　皇帝陛下的赏赐，都写在文书里，土地契约也有，在靠近皇宫的位置，夏河得了一座府邸，可不是现在住的别墅。夏河又办了交接手续，房子是白给的，可是有契税在里面，这部分就要上万金币。
　　夏河办好一切，回到别墅的时候，已经中午时分了。
　　夏河就叫梅迪尔丽出一趟城，带一百士兵过来，安排在伯爵府里。芙蕾雅就再去一趟上议院，办理罗德岛的手续，另外一百士兵得送过去。
　　放在西镇，每天都得缴纳安置的钱。

第129章 泼脏水
　　夏河原本还担心，来到帝都会面对直接的冲突，看到朱诺之城的结构，夏河就明白，至少在城市之中，一切都在皇室的掌握之中。
　　自己最多和别人打打嘴炮，战斗冲突的可能很小。
　　夏河带着奥维利亚和马丁，前去接管伯爵府。这朱诺之城，一共有六层结构，别墅只是在第二层，最里面核心的第六层是皇宫。伯爵府在第五层的位置上，每一层之间，都有特殊的建筑隔离，地势一层比一层高。
　　越往里面，土地就越值钱，伯爵府的转换契税就一万四千金币，如果是个家境差的小贵族，白给他都要不起。
　　朱诺之城很干净，但是谈不上整齐，很多街道不算是笔直的，建筑错落，看上去虽然很美，不过这样的街道上，马车也跑不快。
　　夏河现在也没车，三个人闲庭信步，往朱诺之城的深处走去。
　　夏河仔细观察，这朱诺之城的建筑风格有着内在的统一，不管外观如何变化，主要建筑材料都是青金砖，人工合成的铁木、云木，还有就是用了彩绘的瓦片。看到这些飞檐斗拱的时候，夏河又错以为回到了神周。
　　建筑之间和街道两侧，都种满了树木，百分之百都是魔植，七色枫居多，也有香樟、古槐、云樱、四季杏等珍贵的品种。眼看入秋，七色枫的叶子开始变换颜色，云樱的花早就落尽了几个月了，树枝都变成深红色，小叶的古槐上挂着细细的丝线随风飘荡，那是秋蚕留下的痕迹。
　　夏河喜欢这种氛围，就放慢了脚步。
　　前面就是商业区，店铺林立，夏河也没想买东西，就从街道上穿行而过。
　　“大人，很香啊？”马丁抽了抽鼻子。
　　夏河抬头，看到右手边不远处，临街的一幢四层楼房。楼房镶着巨大的玻璃窗，侧面开了院门，还有停放车马的地方。
　　“马丁，你饿了？”
　　盗贼的喉咙里咕噜一声，摇了摇头。
　　“那是馋了，走吧，进去看看。”夏河昨夜给大家吃的也都是肉感面饼之类的东西，口味说不上好，配了清水，解饿而已。
　　商业区偶尔也会有贵族出现，不过都是男爵勋爵之类的小贵族，大家见惯了的是骑士。夏河这种伯爵等级的魔法师，本来不会出现在这种饭店里。
　　不过身在帝都的人，眼睛都够毒辣，夏河穿着半边血色的魔法袍，绘制着家族纹章，腰带上也挂着金属纹章，这种东西至少在帝都无人敢假冒，乱用就是死罪。
　　侍者穿着雪白的短衬衫，面带微小，把菜单放在桌子上。
　　“尊贵的法师阁下……”
　　“我自己看，你去忙，一会儿叫你。”夏河打断侍者的话。
　　“是。”侍者恭恭敬敬，离开了夏河的位置。
　　这个饭店虽然算不上高档，不过靠窗的位置都有着隔断，空间也还宽敞。夏河把菜单丢给马丁，道：“发现什么了？”
　　“有人跟着咱们，从住处出来，就在后面缀着。”
　　夏河点点头，他也发现了，不过马丁是负责警戒的人，他要是没发现就是失职，夏河就继续让马丁说。
　　“两拨人跟着，前面两个跟的近，后面的人跟着前面的人，有四个。咱们在饭店停下来的时候，那两个人就走掉了，四个人跟了进来。都是职业者，六个人里两个和我一样。我看他们是要来挑衅。”
　　“真无聊。”奥维利亚有些烦躁地道。
　　“我觉得很有趣啊，马丁，你说怎么对付他们？”
　　马丁翻看着菜单，道：“要是在暴风角，直接杀掉就是了，在这里好像不能动手？”
　　“当然不行。”
　　“大人，他们就是来恶心你的，不知道会搞出什么手段。”
　　“恶心我一下就要杀人的话，那我不是要杀掉这世界上一半的人？”
　　马丁在菜单上随便戳了几下，交给奥维利亚，然后站起身来，向着那跟随进来的四个人走去。四个尾随者三男一女，都很年轻，看穿着打扮，只是平民。
　　当然，职业者就算是平民，也会得到尊重，只是马丁没打算尊重他们。
　　奥维利亚招呼过侍者来，把要点的菜品说了。马丁那边，已经抽出了匕首，压在一个短发男子的脖子上。
　　周围的人惊叫起来，纷纷避让。那侍者脸色也变了，可是看到夏河身上的纹章，又不敢说什么。
　　马丁用匕首压着那男人的脖子，左手三个手指在他头盖骨上扣住，男人的脸猛烈地后仰着，眼前发黑，浑身都麻木了。
　　“东西交出来。”马丁看着桌子对面那个娇滴滴的女人，她只有二十出头的年纪，脸上的妆画得略浓，身上穿的也有点少。看她一副惊恐的样子，眼看就要撒泼打滚了，马丁的匕首就压了压，一丝鲜血淌了下来。
　　“我家大人的钱，你偷了，我看你穷苦，不追究。”
　　那女子变色，一伸手就去摸腰间的钱袋。
　　“你敢做什么手段，我就把他的脑袋慢慢切下来，现在把钱袋放在桌上，自己打开。”
　　女子猛然站起，马丁冷笑道：“你要我叫红手套吗？”
　　红手套可不是治安巡查的人，那是帝都大狱的稽查者制服装备，被沾上了就要脱层皮。
　　女子没想到目标人物第一次来帝都，就这么熟悉门路。他们可都有案底，真的叫来红手套的话，没有的罪过也能被迫招认了。
　　女子慢慢摘下钱袋，放在桌子上，她不太清楚，对方要看钱袋是什么意思，里面的确有她偷来的钱，可是这能证明什么？只是几个金币的罪过，红手套是不会管的。
　　女子的手才放在桌子上，马丁闪电般地一刀插了下去，那女子嚎叫一声，被马丁的匕首钉在桌面。马丁的手将还在翻白眼的男子推开，用左手捏住钱袋的一角，抖了抖。里面十几个金币滚了出来，女子的眼睛就直了。
　　马丁轻轻拈起一枚金币，举在那女子面前，道：“这金币是我家大人在领地发行的，还没来得及进入流通，你不会说你是从外面赚来的吧？”
　　女子收声，那金币的确陌生，边缘处一圈魔法花纹，背面是个四面体图案，正面是一个家族徽章，和目标人物身上的一模一样，只是简略很多。
　　他是什么时候，把金币塞在自己钱袋里的？
　　马丁收起金币，一伸手抓住那女子的头发，拉到跟前，在她耳边道：“回去和你主人说一声，再派人跟着，我就把你们都送去大狱。然后慢慢的审，总能牵连出些人来。不止你们会泼脏水，你们也远谈不上聪明。”
　　“我……”
　　“我就当你听懂了。”马丁松开女人的头发，猛然拔出匕首。
　　女人这次忍着疼，没敢喊出声来，桌子上的金币也不敢要了，低着头冲出了饭店，另外两个同伴架起还在昏沉中的男子，仓惶离开。
　　马丁收起匕首，把桌子上的金币都收了，转身回到夏河面前，行了个礼。
　　“做的还行，金币你留着吧。”
　　马丁嘿嘿一笑，把十几枚金币都收了起来，这些钱对于大人来说不算什么，可他很珍惜，马丁珍惜每一个钱币，他不敢忘记，当初穷苦的日子。
　　“你说，他们会不会还派人来？”奥维利亚勾了勾手指，把侍者叫来。
　　“会，不过不会这么低级了。”夏河也有些无奈地道。
　　“大人，您有什么吩咐？”侍者小跑着过来，低着头问。
　　“那边桌子多少钱，我赔给你，另外叫两个铁帽子来，我要说下被偷的事情，这帝都的治安也太差劲了。”
　　那侍者玲珑八面，你都放走人了，还报案？
　　这特么的是想弄来治安巡查的人，坏我生意呢。
　　“大人，您看……这人都走掉了，不如就算了。”
　　“什么算了？”奥维利亚冷冰冰地瞪了那侍者一眼，她碧绿的瞳孔里，散发出杀意。
　　“是大人受了惊扰，怎么能让你们赔偿桌子。”侍者汗下。
　　“算了，也不能怪他们。”夏河在旁边开口了。
　　奥维利亚哼了一声，她十分敏锐，感觉这个店里的侍者，肯定认识那四个人。
　　如果在海上，这当然不需要什么证据，不过这是朱诺之城，奥术帝国的帝都。
　　不一会儿，就有个圆脸的胖子从后面走出来，他穿着高领的礼服，肚子凸出来，领结打的很紧，就仿佛一口气全被憋在肚子里。
　　“几位大人，我是这家店的老板，方才的事情，真的很抱歉。”
　　夏河懒得理会，看着窗外，玻璃窗的那边，阳光从一棵金钱松的树冠穿下来，斑斑驳驳的铺在路上，有几个小孩子蹲在树下，用树枝去桶蚂蚁洞。
　　暴风角看不到什么小孩，大多数人连家都没有，光棍一根。
　　“这是我送给几位大人的，本店的特色菜，金钱蜜汁烧天鹅。”
　　夏河看到一个小孩子尖叫着跳起来，从树干上蹿下一条多足的虫子，像是蜈蚣。其他几个小孩哈哈大笑，有两个就用树枝去抽。
　　侍者端上一个很大的盘子来，摆在桌子中央。饭店的老板亲自把金漆的小碗摆好，夏河才把目光收回来，瞬发了一个法师之手。
　　老板被法师之手抓住，向上一提，然后用力掼在地上，瞬间变得半死不活，嘴角往外不断地渗血。

第130章 夏河的愤怒
　　夏河突然动手伤人，奥维利亚都没有准备，她还以为遇到了什么危险，手里瞬间多了一根木棍。那是她的德鲁伊武器——破碎者。
　　“想安静吃点东西都不行，真是晦气。”夏河散去法师之手，站起来就往外走。
　　“伯爵大人，饭还没吃呢！”马丁在背后叫道。
　　“菜里面有口水，还很多，你喜欢吃就留下吧。”夏河头也不回，就出了大门。他是真的有些生气，那些职业者想要找他麻烦，是拿了钱或者得了命令。
　　这个老板，纯粹是因为私愤。
　　自己是魔法师，能看穿这点小把戏，普通人的话，根本什么都不会知道。
　　看起来吃点口水，不是大事，又死不了人，最多有点传染疾病。可这种人在神周，叫做社会破坏者，心中有所不满，就要发泄在别人身上。
　　今天他吐口水，是因为他只有这点能力，如果他敢下毒的话，毒死一城的人都不会手软的。可一口口水确罪不至死，夏河也只能小小惩戒，老板看起来凄惨，舍得花钱的话，几个金币就能治好。
　　奥维利亚和马丁听了夏河的话，都觉得恶心，赶紧追了出来。
　　“大人……”马丁惴惴不安，他觉得那老板吐口水，应该是自己招惹的事情。
　　奥维利亚也是有些后悔，如果她肯赔钱的话，也不至于惹得这些麻烦，饭都吃不上。
　　“你们都没做错，奥维利亚，那个饭店的人，的确和跟踪咱们的家伙认识。他们可能没交情，或者说到不了相互包庇的程度。但是咱们是外地人，老板自然向着他们。我生气的事情是，普通人对他们无可奈何。”
　　“我懂了，那老板有病！”奥维利亚觉得自己明白了，她听说过，魔法师研究出来的特殊放大镜，能看清楚很多细小的生物，这些生物有些会给人带来疾病，甚至是致命的。魔法师管这种病叫做传染之疾。
　　一个得了传染之疾的人，身上会带着这些细小生物，与其亲密接触，就会传染。
　　夏河心里叹气，这个世界的人，根本没有神周人的社会思维。
　　“大人，如果您可以制定法律，会怎么处理这种人呢？”马丁小心翼翼地问。他也不清楚领主大人为什么这样生气。
　　“他做这种行业，做出这种事情，危害的可能会是很多人，如果我制定法律，就让他一辈子不许再接触饭店旅馆之类的生意。”
　　“可是如果他没造成危害呢？假设他是健康的。”奥维利亚也有了好奇心。
　　阿斯拉说喜欢她，她没答应下来，不是说她对血法师没好感，只是她的性子比较谨慎，在不清楚阿斯拉是怎样的人时，是不可能答应的。
　　“健康不健康的，他自己说了不算。你要是觉得过分，那我们现在回去，我用魔法给那盘天鹅净化，保证不会传染疾病，你吃不吃？”
　　奥维利亚顿时感觉一阵恶心，心中有些明白了血法师的意思。
　　“你看，无论是跟踪者，还是那个老板，都没给我们造成什么实质性的损失，可是我们现在的心情呢？没有损失的前提，是我们拥有力量，他们弱小。如果拥有力量的是他们，你们想想，我们面临的只是追踪？只是口水？”
　　夏河说到这里，也觉得很无奈。
　　就算是在神周世界，这种人也不少，不过神周的社会，会鄙视这种人。这种人一旦被揭露出来，生存质量会下跌很多。
　　即使如此，道士们也没法让这种人灭绝。
　　“以后吃东西的时候，我得小心了。”奥维利亚越想就越烦。
　　马丁苦着脸，他只能分辨毒素，可没有德鲁伊和魔法师的元素分辨能力，肯定检验不出口水。难道以后在外面吃饭，得给所有人陪着小心？
　　或者说进了饭店先跪下磕头，感谢炒菜的没有撒泡尿在盘子里？
　　气氛就很尴尬，朱诺之城里，再好的景色也改变不了什么。这路程就变得遥远，幸好朱诺之城在街上就能雇佣到车辆，夏河赶紧花了几个银币，坐上马车。
　　朱诺之城的第五层，出租的马车就没法进去了，夏河几个步行来到伯爵府，发现这宅子不知道荒废了多久，房檐上的草很茂盛不说，一棵大树倒下，压在院墙上，树心都烂了，也没人搬走。
　　夏河也不失望，他也没打算在帝都常住，这宅子更不打算大建，能住人就好。
　　大门上着锁，夏河取了从秘书室得来的钥匙，开了门。
　　一头兔子窜了出来，差点撞在夏河腿上。院子里的荒草长到几尺高，迎面一座楼，玻璃碎了大半，几头乌鸦站在窗口，看到夏河等人进来，呱呱叫着飞走了。
　　夏河在整个宅子里绕了一圈，总算找到些优点。
　　后园种了很多树，品种珍贵，还有一大一小两口水井，水质好到可以炼丹了。而且后园有个巨石，非常的高，靠着朱诺之城第五层的边界。这巨石和小山一样，形成了后园的三分之一院墙，然后在另外一侧有楼房，楼房和巨石之间，是横排的房子，中间一段高墙开了个后门。
　　夏河走出去转转，外面竟然还有着建筑，可以停放车马，单独的一条路绕过伯爵府，通往大路。在这条小路上还有一道金属围栏，开着门没有上锁。
　　府邸相对僻静，内部空间又大，夏河就有点喜欢。
　　“其实我和马丁可以留下来。”奥维刘亚对夏河道。
　　“为什么？”
　　“伯爵府也需要打理的吧？总不能就这样扔着。你在帝都估计还得有一套人马，至少马丁可以帮你探查消息，我能帮你处理一些人际往来。”
　　“你又不会。”
　　“我可以学啊！”
　　“你要是喜欢，就留下吧。马丁你出去打听一下，雇佣一些人，把房屋翻新，上议院的秘书室是管理贵族的，应该有着章程，要份图纸过来。”
　　奥维利亚听了，就很开心，这里的环境，很适合她修炼。
　　不知道为什么，在这里的呼吸都是自由的，整个身体之中，充斥着她在以前难以汲取的力量。
　　马丁出去雇佣人手，夏河和奥维利亚两个收拾房间，清理庭院，一直忙到天黑，芙蕾雅和梅迪尔丽才算回来。
　　夏河清闲下来，开始查看文件。
　　卡罗拉卡给夏河的文件里，有很多关于帝国贵族的知识，繁琐而又细致。每样规矩，都给标注出来这个规矩的起源，发展，为什么是今天这个样子，该怎么遵守，底线在哪里。实际上这是一个大贵族培养接班人的教科书。
　　除了这些，还有帝国政治结构的描述，和之前的所有资料都不同，是手书，而不是印刷品。夏河看那字迹，忽然就想起了朱诺三世。
　　这是皇帝亲自写的？
　　帝国创立至今，有三个魔法学院是皇室的铁杆支持者，基本上所有血脉贵族，也都出自这三个学院。朱诺学院，奈瑟学院，梅塔特林学院。
　　现在上议院的贵族，也都是从这三个学院出来的，另外六个顶级的魔法学院，从平民之中选拔出了大量人才，充斥着下议院。
　　夏河看了这个结构，发现上议院有些像是神周世界的内阁。
　　下议院拟定的章程，上议院要是不批准的话，还得发回去重做。皇权想要平衡，就不可能只支持上议院，为了避免下议院章程直接被皇帝利用权力通过，很多时候，上议院也得做一些取舍。
　　而皇帝又需要血脉贵族支持，不可能放弃他们，又会维护上议院的权力。
　　说到底，这是老贵族和新贵族之间的矛盾，皇室看起来也没那么无辜。问题这文件是皇帝写的，事情就有意思了。
　　提议建设浮空城的，是下议院，这和夏河想的不同。
　　反对者是上议院，又能说得通。
　　因为如果帝国对外发动战争，新晋贵族就会有了军功，成为血脉贵族，入侵上议院。
　　分润权力的事情，谁都不肯。
　　皇帝需要血脉贵族的支持，三个古老的魔法学院意义重大，但是朱诺三世肯定不甘心一辈子就治理这样一个帝国，他要开疆拓土。
　　所以他才会看重自己，自己是朱诺三世登上皇位以来，第一个为帝国打下新领地的人。
　　而朱诺三世，又给自己伪造了家族谱系，是怕上议院反对啊！
　　真是乱七八糟的关系，这半神境界的皇帝，也没法政令通达？夏河开始一页一页的研究这笔记，直到天明。
　　夏河在议会没有职位，也没有任何官职在身，住下来之后，就招募工匠，修缮伯爵府。他已经申报了请求，要去魔法学院教书育人，可是等了六七天还没消息，就派马丁前去询问结果。
　　马丁回来之后，带的消息让夏河有些郁闷。
　　原来这事情已经板上钉钉，皇帝准备派夏河去梅塔特林学院当讲师，可是下议院忽然弹劾夏河，说这个伯爵刚刚进入帝都，就打伤了一个平民。
　　这种人，怎么可以去教书育人呢？
　　官司打到皇帝那里，最终结果是，夏河可能要接受贵族法庭的问询。

第131章 自有办法
　　夏河没想到下议院为了恶心自己，用了这么拙劣的手段，自己就算是通过问询，当讲师的希望也变得渺茫了。
　　自己还是太年轻啊，有些冲动了。
　　不过这事情怪谁？皇帝陛下早给自己资料看看，自己当时就会夹起尾巴做人了。因为当上学院讲师之后，你再弹劾也改变不了我的身份。
　　这件事情最离谱的地方在于，皇帝陛下安插自己成为血脉贵族，估计是为了插入上议院一根钉子，如果自己将来有了席位，就能支持下议院关于建造浮空城的问题。这就是在上议院中撕开个口子。
　　下议院这种做法，不是坑他们自己么？
　　幸好自己的目标，不是让奥术帝国统一世界，搞砸了也无所谓。让夏河郁闷的是，他原本是想要去学院当讲师，顺便寻找一些合适的人才，收做道门弟子。
　　要是这事情搅黄了，难道自己回罗德岛找人才？
　　罗德岛贫瘠，纳入帝国版图之后，也没人治理，野生野长着，户口不多。夏河不用想也知道，去罗德岛根本不会有收获。
　　真是恨人！
　　夏河也不能就这么郁闷着，于是又让芙蕾雅去申请，进入皇家图书馆的事情。他故意拖着时间，选择了贵族法庭安排问询他的日子，和芙蕾雅两个进入了皇家图书馆。
　　这一日清晨，梅迪尔丽一个人带着贵族法庭的传唤文件，还在手里提了个瓶子，来到法庭中等候。
　　估计是下议院的人纯粹为了恶心人，这次开庭足足熬到中午。
　　梅迪尔丽也无所谓，她坐在问询席上，手里捏了根牙签，模拟着夏河传授给她的枪术，左右突刺，玩的不亦乐乎。
　　九个下议院问询官在后面的休息室喝着酒，聊着天，到了中午又持了些点心。
　　“那个阿斯拉还没来？”一个问询官叫过书记员。
　　“没有，前面只有一个小女孩。”
　　“真是岂有此理！”另外一个问询官愤愤地道，血脉贵族，都有着一种讨厌的骄傲，让人看了就想上去抽一巴掌。
　　“哈瓦雷亚，不用生气，他要是不来更好，咱们虽然不能判定他的错误，但是可以控告他藐视法庭。”
　　“话是这样说，可是他派人过来，就算是藐视法庭，也是最低一级的处罚，几个金币的事情。”
　　“我听说，他的手下还伤了人，要不要一起起诉？”一个年轻的问询官提议。
　　大家都沉默不语，很多人都清楚，那个被伤的女盗贼，是自己人派过去的。这事情千万不要牵扯出来，惹恼了上议院，肯定会被调查个底朝天。
　　“走吧，出去看看。”一个老者剔着牙，心知已经等不来阿斯拉了。本来想要在问询庭上给他难看，没想到这小子挺奸猾的。
　　九个问询官拖拖拉拉，来到前面，梅迪尔丽忽然站起身来要走。
　　“站住！”就有人喝止梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽回过头来，道：“东西留在桌子上了，对了，我家大人要我带句话给你们。”
　　“他说什么！”
　　“打伤饭店老板的原因，就在那瓶子里。你们只要喝了里面的东西，我家大人就会过来接受质询。”
　　“瓶子里是什么？”
　　“我家大人吐了些痰在里面，如果你们能一人来一口的话，就可以证明我家大人没被那个老板侮辱。对了，大人还说，这事情没完，帝都的治安太差，大人进入第一天，就被人偷了金币。不知道治安厅是怎么干活儿的，都是一群猪。”
　　“放屁！”年纪最大的问询官怒了，他指着梅迪尔丽，实在不知道下面该说什么才好。
　　他辛辛苦苦当上贵族，进入贵族法院，为的就是受人尊敬。他最喜欢被问询的贵族张徨失措的样子，喜欢看他们汗流浃背，唯唯诺诺。
　　“阁下，我是阿斯拉伯爵的大骑士长，帝国勋爵，你这样和我说话，是想要决斗么？”梅迪尔丽说话的时候，手上的牙签指着那老头子的脸。
　　年老的问询官立刻感觉到脸皮一疼，吓得后退了两步，撞翻了身后的椅子，几乎跌倒。
　　“方才的对话，书记员都记下来了吧？这个可是要承报给陛下的，少了一个字……”
　　梅迪尔丽没有继续说什么，转身走出了大门。
　　真是无聊的游戏，梅迪尔丽随手丢了牙签，心想大人说的果然没错，能动手的话，就别放屁。那老头子不敢动手，就只能放屁，伤不了谁。
　　问询官们气的要死，问询位上，桌子表面摆着的瓶子，在狠狠的抽他们的脸。
　　事情的经过他们早就调查过，就算阿斯拉来了，也不能判他有罪，只是行为不检点，被贵族议会判定行为不检点的话，就很难去魔法学院任职。
　　可是阿斯拉没来，这事情不仅没法下定论，还得把问询文件交给皇帝审核，皇帝会发给上议院的部门复批。
　　这种内容要是给上议院的人看了，那大家会被嘲笑好几年。
　　以后哪还有脸在帝都待着，只好回乡下养老。
　　“不行，我们得想个法子，不能让他就这样逃脱问责！”
　　“大人，这话也要记录吗？”书记员在旁边惶恐地问。
　　“混账，赶紧给我滚出去！”老者暴跳如雷。
　　夏河不知道有好几个人差点被他气死，但是他知道梅迪尔丽会不折不扣地完成任务。他此刻已经进入了皇家图书馆，一座高耸入云的魔法塔。
　　这样的魔法塔，在朱诺之城的最高处，一共六座。
　　夏河不是特别着急，先是参观了魔法塔，然后才申请进入图书室。在魔法塔的顶层，夏河看到了一共十六座元素池，每一座元素池，都连接着元素位面，元素力量汹涌澎湃，近乎沸腾的状态。
　　然而这座魔法塔，也不过是朱诺之城众多齿轮中的一个。
　　可惜的是，没看到朱诺之城汲取深空能量的魔法阵，夏河多少有些失望。不过这座魔法塔是皇家图书馆专属，偶尔会对外开放，皇帝陛下肯定不会把秘密摆在这里。
　　希望以后获得皇帝信任的话，能参观一下那魔法阵。
　　虽然说神周世界，汲取深空力量的技术更加先进发达，不过道士们从来都愿意学习更多的东西，加以对比。找到其中的精华部分，对现有的技术进行改造。
　　如果没有这样的精神，道宫也不可能发展到今天这个地步，占领了五十六个世界，培养出那么多的大罗金仙。
　　夏河被允许进入的，是皇家图书馆的最高层，只有这一层里，才有着可以学习的技能书和能感悟法则的魔法笔记。
　　一个人能学习多少魔法技能，是和他自身精神力相关的。
　　不仅是朱诺三世没想过夏河和芙蕾雅两个的问题，就是塔灵和图书馆的管理者，也没有提醒夏河，不要贪多。这两个小家伙等级太低，能学多少？
　　最高层的图书室，空间广阔，朱诺之城有力量单独开辟空间，并且维持运转。
　　夏河进入之后，就看到一排排的书架上，摆满了珍贵的书籍，放眼望去，最低估算，也有几千万册了。
　　没有任何奢华的装饰，巨大的空间里，只有柔和的魔法光辉落下。
　　这种简单，才是让人震撼的奢华！
　　图书室内空无一人，就是塔灵都不会探寻内部，夏河立刻对芙蕾雅道：“快，快搜索目录，寻找咱们需要的东西。”
　　“都需要啊！大人，我要复制下来！”芙蕾雅也是异常激动。
　　“不，只有三天的时间，先把咱们两个的问题解决了，剩下的时间再复制。”
　　“好。”芙蕾雅听了夏河的话，放出她的神识力量，瞬间蔓延出去上千米远。夏河自己在门口的墙上查看地图，找到了摆放技能书的位置。
　　他现在有三十三个经典魔法，十几个精通魔法，一百多个擅长魔法，更多的知晓魔法。
　　每一个魔法，都很有用处，是芙蕾雅精挑细选过的，可是依然没法连接成完整的系统。夏河自己的神识力量，完全能够学习更多的经典魔法。
　　到了摆放技能书的位置，夏河叹为观止，这里的技能书何止成千上万，根本是学不过来的。用检索魔法阵快速筛选，夏河看到每一份魔法书，都是有不同境界的学习版本。
　　比如朱诺齿轮，可以从十级开始学习，大师，史诗，传奇的版本都有，可是没有半神等级的。
　　这也正常，半神等级的技能，从来都不可以用技能书表现。
　　就像是道门一样，想要成为人仙，走出这第一步，必须是靠自身的感悟才行，每个仙人从本质上来说，都有自己独特的东西。
　　生硬的学习别人，模仿别人，就算成仙，也有被前者同化的可能。
　　也就是说，你修炼到最后，会变成别人的分身。只有独立走过这一步，人仙才能进阶为地仙，天仙，金仙……
　　然而夏河不需要学习这些，夏河需要的是选择他想要的东西，让芙蕾雅学习，芙蕾雅学过之后，再进行改造，传授给自己。芙蕾雅身为神灵，可以忘记这些学过的东西，再多的魔法技能，都不会给她的灵魂造成压力。

第132章 御前会议
　　夏河和芙蕾雅在图书馆待了三天，就直接转去了另外一座魔法塔。
　　皇帝陛下有着手令，夏河去皇家仓库里取用材料，当场炼制自己和芙蕾雅的装备，就这样一直拖到了九月末。
　　夏河一点都不会客气，这次皇帝给他好处，是用地精之书换来的，那本书的价值夏河也知道很大，只是他没时间开发探索，徒耗精力。
　　夏河自己就把所有的装备，都从材质上提升到了极致。
　　最重要的还是道术符匣，扩张到了二十四个格子，对符箓力量的承受上限达到巅峰的状态，再高就不是凡人所能制造的了。对于符箓的存储时间，也延长到了十年，这个倒是无所谓，只不过有些符箓难以保存，芙蕾雅才特别强调这个属性。
　　然后是巨龙的哀伤指环，魔力容量上升，和阿斯拉斩魔槌配合，还多出了个技能，技能名称就是巨龙的哀伤，是个削弱敌人全属性的魔法。
　　然后一枚献祭指环，能容纳十二份灵魂材料，用于施展献祭神雷这个魔法。用于献祭的灵魂材料，依然是难以储存的东西。献祭神雷脱胎于道门的青木神雷，在夏河没有恢复掌心雷这个技能之前，是最可靠的近距离杀伤性法术。
　　精灵王冠被改造城一枚魔法戒指，可以储存两个魔法，上面还镶嵌了两枚宝石，一枚技能封印宝石，一枚生物封印宝石。
　　然后是一枚号称魔法发射机的序列指环，可以储存三十三个卷轴，这东西的使用价格会比魔法书略低。
　　两本魔法书也升级了一下，阿斯拉之书和七页之书，容纳魔法等级上限提升，使用消耗下降。
　　阿斯拉斩魔槌改变的不多，不过材质提升之后，用来当作重武器的话，不太担心在碰撞中损毁。
　　魔法塔罗牌吃掉的材料最多，让夏河欣慰的是，这次终于把第九序列主牌修复了，再有半个月的时间，安度西亚斯就会从沉睡中醒来，可以再次召唤。二十二张主牌，十六张元秩序牌，四十张元素数字牌，全部释放出来，就可以形成真实的界域。
　　当然夏河还没这个本事，不过第一序列主牌已经炼制好了，第七和第八序列主牌也基本完成，这让夏河可以选择的战术多了许多。
　　龙虎道箓、整套的魔法袍服饰、家族魔法装备，夏河彻底鸟枪换炮，按照法则之子的说法，他现在就是个移动大礼包。
　　在技能方面，道术不提，芙蕾雅给夏河完成了七十八个经典魔法，三十三个精通魔法，还有两百零四个擅长魔法，上千个通晓魔法。这样的魔法数量，已经是传奇境界的魔法师才有的。
　　史诗境界的魔法师，也就掌握两三百个魔法而已。
　　当然最可靠的还是经典魔法，像是隆那样的强者，对敌的时候，往往三五个魔法就能解决问题。比如死亡转身一出，敌人差不多就该挂了。
　　夏河掌握这么多魔法的目的，还是尽早熟悉这个世界的基础法则，所以魔法的涵盖范围极广，不存在某个领域的短板。
　　现在只等进阶四品道士，法术之中就有了界域的味道，威力自然会提升上来。
　　从魔法塔中出来，夏河就接到皇帝口谕，要他在十月初参加御前会议。
　　月初的御前会议，上下议院的重要贵族都会参加，夏河不知道皇帝为什么要自己去惹人烦。自己是小小的伯爵，放在地方上固然很威风，在帝都这种地方，就不够看了。他和芙蕾雅回了伯爵府，也召开了个小型会议。
　　马丁抽调了二十几个人，开始培训他们探查情报的能力。
　　奥维利亚则在外雇佣了二十几个人手，搭建了个小班子。帝都没有职业的贵族太多太多了，都受过良好教育，忠诚度相对好得多，投靠伯爵之后，很难再背叛出去。奥维利亚也是为了熟练政务，没指望这个班子能发挥多大作用。
　　夏河在皇帝的魔法塔里中饱私囊，给奥维利亚等人炼制了不少装备，奥维利亚的龙皮也被带去进行炼制，制造成了德鲁伊专用的变身龙甲。
　　夏河也花时间见了一下招募来的伯爵府官吏，面对面的谈话，心中觉得还算满意。自己在帝都也可以有生意，这些官吏除了给自己打理日常，还能经营买卖，虽然每个月都要发放薪水，但是简略的算一下，还是赚的。
　　处理完府内的事情，夏河和芙蕾雅两个来到后园。
　　夏河问：“大荒之甲处理的怎么样了？让我瞧瞧。”
　　芙蕾雅轻笑，道：“大人是完成了经典魔法列表，想要教训一下我吧？”
　　“不对战，就是看看。”
　　芙蕾雅点头，伸出左手来，在她的掌心，一枚尖锐的独角浮现出来，这独角飞速的变化着，和当初一样，可以变成混沌巨口，风云雷电，凶兽幻影，只不过这些变化，再也不会向外泄露神灵的气息。
　　“这就很好。”夏河仔细观察着，芙蕾雅之前的大荒之甲虽然强大，战斗的时候爆发的气息能够影响甚至控制敌人，但是根底会被别人一眼看穿。现在哪怕她发力攻击，也和这个世界的技能没有什么不同。
　　“精灵套装也都改了，太阴弓，照影剑，十殿印，我的装备也差不多了。”
　　“这次真是运气，能炼制出十殿印来，现在你开始能够培养十殿天兵了？”
　　“之前的灵魂都不堪用，能凑出十几个来，还不算什么战斗力，大人可以考虑再造一个神灵。”
　　“我也想啊，可是帝都这边，造个神灵怕是不行了。”
　　一人一神相对叹息，芙蕾雅是当初被夏河设计失误，后来拔除灵魂之中的麻烦时路子已经没法扭转，主要强调个人战斗力，现在虽然能培养十殿神兵，可走的是精兵的路子，没法马上给夏河太多帮助。
　　如果是正统的道宫神灵，现在差不多就能给夏河制造出几百个神兵，为夏河征战沙场打天下了。
　　“先尽量造着，我也缺乏管理的人手，靠这个世界的贵族不行，天兵造出来，给他们身份，组建我们自己的骨干力量。”
　　“好，等离开帝都我就着手准备。”
　　夏河和芙蕾雅又谈了一会儿，就让芙蕾雅去给大家发放资料，熟悉帝国的运转，上层阶级的行为规范，免得以后在帝都吃亏。
　　又过了两日，夏河骑了马前往皇宫，他带了芙蕾雅和梅迪尔丽，在宫门外检查过了徽章和文件之后，就有宫廷官员带着三个人前往帝国的议事厅。
　　议事厅单独占据一个庞大的院落，芙蕾雅和梅迪尔丽被安排在外面等候，夏河被领进议事厅之中。
　　议事厅正面是皇帝的位置，横着一张长长的桌子，桌子后面有两个高位，是给皇帝和皇后准备的。朱诺三世皇后死的早，没有再立，那个位子肯定会空着。两侧还有低矮的软凳，很宽，没有靠背。
　　夏河来的不算早，两侧的位置上，都已经坐满了人，皇帝左手边是上议院贵族的座位，右手边安排下议院贵族。
　　正面中央，有一个魔法阵，用来制造幻影。
　　帝国商议的军政大事，各种文件，都用幻影的方式来给大家展现。奥术帝国的魔法运用虽然没有平民化，可也相当复杂了。
　　夏河的位置在对着皇帝的方向，都是单独的椅子，前面不摆放桌子。夏河原本以为自己是例外，没想到和自己一样参加御前会议的，还有很多低级贵族。
　　皇帝没来，夏河被指引到了自己的座位上，还是低级贵族的最前排。
　　他坐下之后，就观察这议事厅，发现和图书馆一样，都很简单，似乎简单就是皇室的格调。桌椅就是用原木切割出来，坐垫都是棉布的，除了厚重结实之外，也没什么特殊，就是每一件都印了皇室徽章。
　　“哎呦，这不是口水伯爵嘛。”
　　夏河正无聊地左看右看，一个穿着黑色礼服的年轻贵族笑嘻嘻地走过来，坐在夏河旁边。
　　夏河心说我才在魔法塔里待了多久，都有绰号了？口水伯爵？
　　“嗯咳！”夏河喉咙里故意发出古怪的声音，看着那年轻贵族。年轻贵族的皮肤很细腻，但是不苍白，看得出经常在外行走，被阳光照射成了小麦色。能走进这个房间的人，百分之九十都是魔法贵族，这个人也不例外，看上去竟然有二十级往上的水准。
　　夏河的声音，把那年轻贵族逗笑了，他伸手遮了遮脸，道：“不要吐我口水，我这皮肤本来就不好。”
　　“我是阿斯拉·夏。”夏河没在这个年轻人身上感觉到恶意，就开口自我介绍。
　　“迦南·格林。”年轻人果然也报了自己的名字。
　　格林家族的？
　　夏河也是意外，下议院那边虽然不是血脉贵族，但是很多姓氏已经发展起来，规模庞大，这格林家族算是其中很有势力的。
　　“迦南，很多人对我不太友好，你跑过来不怕沾了口水么？”
　　“我是来告诉你，不用介意这种事情，你看我开口调侃你，你也没损失什么。下议院现在也是被老家伙把持着，和上议院有什么区别。他们恶心你，你恶心回去就很好了，还有，我喜欢你的大骑士长。”

第133章 楷模
　　夏河脑子里飞速转着，迦南·格林是格林家比较出色的年轻人，被重点培养，年纪轻轻就进了下议院。
　　他来释放善意是什么意思，弥补之前的裂痕？
　　“对了，她叫梅迪尔丽是吧？我能不能和你换？”
　　“不能。”夏河断然拒绝，这种事情他是绝对不会做的，哪怕是这个世界认可的规则，贵族可以互换骑士。
　　迦南也没继续纠缠这个事情，就笑着道：“那我想要和她交往，你不会反对吧？”
　　“会，她年纪还小。”
　　“真是头疼啊，那我们交往，你不会拒绝吧？”
　　“我不和男人交往……”夏河汗毛直竖，想要让迦南滚远点。
　　“你想到哪里去了，我只喜欢女人，阿斯拉伯爵。”
　　“那你能支持我么？”夏河问的当然是讲师的事情。
　　“恐怕不行，我只有半票，下议院那边说不上太多的话，我叔叔很看不上你呢。”
　　“如果你肯支持我的话……”
　　“就让梅迪尔丽和我交往？”迦南一副兴奋的样子，夏河却注意到，他身上的魔力波动一直都没改变，平稳异常。
　　“这是不可能的。”
　　“为什么？”迦南·格林不明白。
　　“首先，得她愿意和你交往才行，其次，她是我的大骑士长，你要是和她交往的话，就得脱离格林家族，离开下议院，加入到我的家族中来，改换你的姓氏。”
　　“这样啊……”迦南竟然开始认真思考。
　　夏河心说这人不会是疯子吧？脱离家族的代价太大，谁能承受得起呢？
　　“恐怕是不行，要是脱离家族，叔叔会把我的腿打断，所有的腿。”迦南·格林很失望地道。
　　下议院的席位那边，传来刻意的咳嗽声。
　　迦南的表情迅速变成笑容，他眯着眼睛对夏河道：“那就说好了，咱们两个先交往一下。”
　　“那边在叫你。”夏河撇撇嘴。
　　“是陛下要来了。”迦南瞅了一眼门口，有宫廷侍卫出现，他迅速溜回自己的位子上，就像是个怕老师发现的学生。
　　朱诺三世进入议事厅的时候，所有贵族起立。
　　奥术帝国是魔法师建立的帝国，礼仪和绿森大陆的不同，没那么繁琐，不过整个议事厅里的气氛，立刻变得凝重起来。
　　皇帝陛下身后跟着一些人，夏河看到，隆也在其列。
　　皇帝落座，隆那些人才在两侧坐下，夏河从没参加过这种会议，只当学习。
　　和夏河想的不同，这御前会议，先是下议院的贵族发言，说的都是全国各地的政务，也不全都是重要的事情，不过条理清晰，内容连贯，一个个行省说过去，花费了三个多小时的时间就说完了。
　　然后上议院又推出人来，进行政务点评，只用了一个多小时的时间。
　　夏河听着听着，就有些明白，这些繁琐的事情，皇帝主要是考察执行者的能力。因为是有着魔法的世界，这些消息都不能作假，三言两语，皇帝就能判断出一个人是否合适他的位置。
　　朝堂之上，没有普通人的存在，实际上这里二十级以下的人都少见。
　　中午也没有休息，更别提吃饭的事情，下午就进入了提案阶段。
　　下议院这边把一件件提案列出，都是被上议院公文否决过的，再由皇帝定夺。皇帝如果也反对的话，事情就要搁置下来，皇帝发回让上议院重新审批，那事情就还有得商量。
　　这时才见着两者交锋，夏河只是旁观者，听着下议院的提案，觉得每一件都算是切中要害，利国利民。
　　然后上议院反驳，再一听，说的也很有道理。
　　比如南部水灾，下议院提案收编灾民，编制成军，不能空领救济。列编的新兵还可以组织起来，去疏浚河道，抢修堤坝。现在虽然也在做这些事情，灾民还有着工钱可拿，但是都是零零碎碎，各地贵族自己处理。
　　编制成军后，可以统一管理，等水灾退去，再集中进行训练，可以调拨给南方军团，去清剿盗匪。
　　帝国东南方向上，群山之中有着庞大的匪军，半精灵帝国也在暗中支持，经常出山掠夺，战火连年不休。当地贵族苦不堪言，又没有那么多的财力建立庞大的军队。南方军团主要是在西北一线防备半精灵帝国，自然不肯抽调精锐去缴匪。
　　所以东南贵族都蜷缩在庄园里，每年到了季节，就要增加人手抢收粮食，和盗匪比速度。
　　然而上议院反对这个提案，灾民编制成的军队，或许可以击退盗匪，可绝对无法清剿干净，如果清剿的结果不好，那要不要继续保留编制，成立东南军团？成立新的军团，这些灾民就没法回去重新投入生产，没人种地了。
　　如果不成立军团的话，只是过去转一圈，碰碰运气，那剿匪还有什么意义？
　　再说这样的军事行动，钱全部要从国库里出，财政支出负担不起。
　　下议院就又提出战争议案，要向南方全力进攻，占领半精灵帝国。当然，这种议案月月都提，月月被否。
　　等议案提完之后，又轮到上议院的提案，夏河的事情就被拿到了台面上。
　　“我反对！”
　　下议院的席位上，排在第二位的一个中年贵族举手。
　　“你陈述。”皇帝满脸不高兴，这事情是他定下来的，下议院也要反对，这就不是和上议院争权。
　　“阿斯拉伯爵进入帝都第一天，就打伤了平民，这样的人，怎么可以教书育人，怎么可能进入帝国的九大学院，简直荒唐！”
　　“阿斯拉，你有什么话说？”朱诺三世没有让上议院反驳，反而问他对面的夏河。
　　夏河知道规矩，他就站了起来，对朱诺三世一礼，从容道：“到现在为止，我都很确定当时的选择，没有任何错误。我很清楚我自己做了什么，这位是奥拉侯爵吧？贵族法庭里，我留下的瓶子应该还没人动过，你可以去喝一口，感受下我的心情。”
　　奥拉侯爵面不改色，道：“然而，那个平民做的的确不对，可是你是魔法师，并没有真的吃掉那平民的口水，所以你做的太过分了。”
　　“陛下，请允许我用奥拉侯爵的理论，对他说一句话吗？”夏河对朱诺三世道。
　　“奥拉，你呢？”朱诺三世没答应，而是侧过脸来，看着奥拉侯爵。
　　“请说，我也想知道，我的理论，哪里错了。”
　　夏河笑了，对着奥拉侯爵开口道：“草尼马。”
　　议事厅哗然，不知道多少贵族站了起来，愤怒地指着夏河，有些老贵族还咆哮起来，整个议事厅顿时乱糟糟的一片。
　　“肃静，成何体统！”隆忽然开口，整个议事厅里都是他的声音。
　　贵族们的喧哗总算被压制下去，奥拉侯爵愤怒地看着夏河，气得浑身发抖。
　　夏河耸肩，道：“你们为什么这么生气？我只是用嘴说说，又没真的去草。按照奥拉侯爵的理论，我没真的吃到口水，也不该生气。然而大家的表现证明了，还是我比较有道理。”
　　奥拉侯爵依然在抖，可是没有办法反驳。
　　“而且这件事情，我很愤怒，并非因为自己受到了侮辱，我只是对帝国的子民有些失望。如果那个饭店的老板，勇敢的对我说出他的不满，那才是我期望的。可是他没有，他用了他职业的便利，展现了他内心的阴暗。我想知道，如果在一个饭店的门口写上一行字，本店的食物内，有可能掺有不卫生的体液，这家店铺，会有多少人去光顾？”
　　夏河扫视全场，又道：“奥拉伯爵把那个老板称为平民，是个很有趣的称呼，因为我是贵族，他是平民，所以发生冲突，错的就是我了？”
　　“你拥有权力和力量，他一无所有！”奥拉侯爵大声地道。他的脸上青筋绷起，一个魔法师能被气到这种程度，也是罕见。
　　“我的权力和力量，是涌来维护公平和正义的，是用来维护帝国法律的，是用来维护所有人的尊严的。”
　　夏河的话掷地有声，他盯着奥拉侯爵的眼睛，道：“侯爵，你的力量，一般会用来做什么？”
　　啪啪啪……
　　下议院的席位上，忽然响起孤零零的掌声。
　　迦南·格林站了起来，他一边拍着巴掌，一遍大声道：“阿斯拉伯爵说的没错，伯爵阁下真的是我等贵族楷模！”
　　排位第三的下议院贵族瞪大双眼，恶狠狠地盯着迦南，他是迦南·格林的叔叔，迦南这么说，可是要得罪奥拉侯爵。
　　“阿斯拉伯爵这样的人才，不应该去九大学院，而是应该去更加需要他的地方。我提议，请阿斯拉伯爵前往天空之城学院，教化学子。那里是帝国所有魔法学院的前身，是至高无上的精神家园，是……”
　　迦南·格林还没说完，下议院的席位上，就响起了热烈的掌声，连奥拉侯爵都坐回了他的座位上。
　　天空之城学院？这特吗的是什么意思？
　　迦南方才还在表达他的友好，现在就直接捅了自己一刀？

第134章 天空之城
　　天空之城学院只是个调侃的绰号，位于帝国最北端的行省。那里民风彪悍而又狡诈，相对贫瘠，这里大多数贵族宁可在帝都混个闲职，也不想去那边做个总督。
　　不止是没有油水的问题，当地贵族也是麻烦的很。
　　而天空之城学院，真正的名称是帝国第十魔法学院，也的确是在九大学院之后建立起来的。
　　然而当地师资力量太弱，没有什么强大的魔法师愿意去讲学，学院连一座像样的魔法塔都没有。之所以有个这么动听的绰号，是因为第十魔法学院，原本就是一座坠毁的天空之城遗迹。
　　在魔法学院建立之前，遗迹就已经被冒险者掏空了。
　　没有投资，没有底蕴，没有好的生员，帝国第十魔法学院，空挂着二级学院的名头，就连三级学院的讲师都不愿意去授课。
　　帝国的权力结构，师生关系是相当重要的。
　　所以九大学院的讲师和教授才是热门职业，你的学生如果将来进入议院，那你自己也就水涨船高。
　　让夏河去第十魔法学院，就是要把他长期的排斥在权力体系之外。
　　朱诺三世看着夏河，他发现夏河并没有什么激动的情绪，很是平淡从容。难道他真的不在乎？还是在酝酿什么反击？
　　不过第十魔法学院虽然很差，但是也算是二级学院，当成一个升级的履历也无不可，只是没法培养什么合格的嫡系贵族。
　　阿斯拉年轻气盛，当场辱骂了奥拉侯爵，想要让他进入九大学院，的确是不太可能了。不过就算他不这么做，下议院也会想尽办法阻挠。自己给阿斯拉的时间也是不算太多，最多在学院待上四五年的时间，就要抽出来安排实际职位了。
　　这四五年的时间，似乎也培养不出什么嫡系。
　　“那事情就这么定了，阿斯拉伯爵为帝国楷模，我将授予伯爵朱诺学院特别讲师称号，派遣去往帝国第十魔法学院任教……本月十五日启程，你们安排一下，让伯爵前去朱诺学院办理入职手续。”
　　朱诺三世不等上议院的人再驳斥，直接就把事情定了下来。
　　夏河在帝国可没朋友，上议院支持他，也是为了给下议院添恶心。真的为夏河拼命争取什么，也不太可能。
　　夏河也不意外这个结局，第十魔法学院很差劲？那又有什么关系，毕竟北部行省人口不少，自己想要选择出合适的弟子还是有希望的。道门选择徒弟，挑选的方式方法和魔法师不同，被魔法学院抛弃的人，也有可能是个不错的道士。
　　而且那里远离帝都纷争，熬上几年的时间，没准自己的徒弟都修炼出真气了。
　　至于钱财问题，自己有两块领地，多少有些收益。
　　对了，朱诺三世给自己的职位是朱诺学院的讲师，薪水可是最高的，另外调去第十魔法学院当讲师，又有异地补贴，这一年下来也是不少钱。
　　夏河的脸上什么都看不出来，一直挨到了天黑，御前会议结束，他才最后一个离开了议事厅。
　　倒不是他不急着走，而是隆叫住了他。
　　“你这次去北方，陛下有几件事情交待给你做。”
　　夏河就有了迟疑，隆就笑了起来，道：“也不必如此紧张，陛下的意思，是让你提升一下帝国第十魔法学院的名气。”
　　“具体怎样？”
　　“修建一座魔法塔，陛下会给你一些资源，如果这些资源你没赚回来，就不算完成任务。”
　　这事情听起来相对容易，可是仔细想的话，还是很艰难的。
　　皇帝直接给了资源，这事情只要有人手就能办好，但是提升名声的话，就不能这么干，得有个自己独立建造魔法塔，汇集资源的过程。至少在外人看来，自己不是因为得到了皇帝的支持而完成这种事情的。
　　“另外，帝国的学院之间，有交流比试，也有相互交换学生讲师的习惯，都是临时的任务，到时候，肯定会让你来，你得赢。”
　　“可是北方资源贫瘠。”
　　“更北的地方，冰原之中还是有不少好地方的，只是不适合人类生存。资料我回头会交给你，你自己去想办法。”
　　“明白了，多谢隆大人。”
　　“不必谢我，要谢就谢陛下吧。”
　　夏河苦笑，自己去北方，原本打算轻松几年，专心修行，看起来也不太可能。皇帝既然想要用他，就一点时间都不想浪费。
　　和隆道别，夏河出来的时候，梅迪尔丽和芙蕾雅都有些紧张。
　　“回去吧，事情定下了，早知道，就不带你们来了，毫无意义，浪费了一天的时间。”
　　无聊好过惹麻烦，听夏河说没什么大事，两个人就放松下来，三个人来到停放车马的地方，远远的就有人打招呼。
　　“伯爵大人！”
　　夏河转头，看到迦南·格林，在一辆马车的车窗内和他打招呼。
　　夏河想了想，就让梅迪尔丽和芙蕾雅去牵马，自己上了迦南的马车。
　　“我送你回去。”迦南等那边的马匹牵来，这才吩咐车夫去往夏河的伯爵府。
　　“找我有事？”夏河也不清楚迦南到底是怎样的人，在想什么。
　　“当然有事，今天在议事厅里，抱歉了。”
　　“每个人都有立场，这有什么抱歉的？”
　　“不，我的立场和你一致，可是我知道，你最好的结果，也就是去二级学院，不可能进入九大。但是你自己应该有所选择，而不是被我坑了一下，送去北方。”
　　“那为什么还要这样做？”
　　“你是皇帝想要用的人，我们再反对，你迟早还会起来的。现在打压你一下，皇帝那边会给你额外的赏赐。再说去北方的话，远离这个权力斗争的中心，对你也有额外的好处，最近几年……国内的矛盾怕是要爆发，你参与在里面怎么做都是错的。”
　　怎么做都是错的？夏河觉得这话有道理。
　　“我觉得，应该给我补偿的人是你。”夏河开了句玩笑。
　　“那是当然，我等你出来，就是为了赔罪的。”
　　“啊？”夏河诧异，难道真的要给自己补偿？
　　“和你说，我的妹妹也要去第十魔法学院。”
　　“这是什么补偿？”夏河脱口而出。
　　迦南嘿嘿的笑了起来，低声道：“帝国魔女你没听说过？”
　　夏河摇头，迦南道：“这么说我自己的妹妹也不太合适，可咱们实话实说，我的妹妹啊……”
　　“很漂亮？”
　　“还很厉害。最近不知道她发了什么疯，想要去北方任教，选的就是帝国第十魔法学院。”
　　“那你还让我过去！”夏河心说，皇帝让自己去办事，如果风头都被帝国魔女抢去了怎么办。
　　“你听我说，她刚从朱诺学院毕业，去了也是个助教，应该分配给你。”
　　“你说她在朱诺学院毕业！”夏河吃惊。
　　下议院的贵族，子女进入魔法学院，肯定不会选择那朱诺学院，奈瑟学院和梅塔特林学院。
　　这是立场问题，帝国魔女在朱诺学院上学，让夏河无法理解。
　　这样以来，帝国魔女以后的倾向，肯定不会是家族，而是上议院。
　　“不说这个，当初也只是一场交易，上下议院尝试和解，可惜不太成功。阿斯拉伯爵，如果你喜欢我妹妹的话，你说……”
　　“我有喜欢的人了。”
　　“再多喜欢一个人，又有什么关系呢？”
　　“先入为主，没法转变的。”夏河笑着回答。
　　“不管怎样，还请你照顾一下我妹妹，她很能惹事。”迦南无奈地道。
　　“我会和她好好相处。”夏河含糊回答。
　　“阿斯拉，陛下想让你做大事，我也想要做大事，其实血脉贵族这种东西，你也不必太放在心上，我们之间……”
　　“迦南，你太着急了。”夏河摇着头笑。
　　“你有领地，当然不急，你可知在议院里，每日都是虚度光阴！”迦南有些愤慨。
　　“那帮我做件事吧。”夏河松了口风。
　　“请讲。”
　　“有人托我做件事，是找个贵族的后裔，资料我都有，但是你也知道，我没什么人手去做这件事情。”
　　“找到以后呢？”
　　“我想看看，如果合适就留在身边，要是没什么能力，就然他富贵一世。”
　　“这就好办，只要不是什么复仇的问题，我可以调动家族资源帮你。”
　　“这是你个人还我的债，和格林家族无关。”
　　“好好，算我欠你的。”
　　说话间，伯爵府到了，夏河下了马车，回头对迦南道：“我会让马丁把资料送去你的府上。”
　　“尽管放心。”迦南挥手道别，看的却不是夏河，而是跟在夏河身后的梅迪尔丽。
　　唉，自己该怎样追求这个女骑士呢？
　　事情不是应该反过来才对么，骑士爱慕魔法师，主动追求，历经诸多波折，披荆斩棘，最终走在一起。
　　回了伯爵府，奥维利亚让人准备吃的，也问了夏河今日御前会议发生了什么。
　　夏河简略描述了一下，奥维利亚哈哈大笑，完全没有在意夏河的粗鲁语言。实际上她从小在海盗堆里长大，更加粗鲁的话都习惯了。

第135章 面试
　　朱诺学院格局奇特，就像是六个巨大的齿轮咬合在一起，分成了六个学区。齿轮状的围墙是学院魔法阵的一部分，看上去像是整块的岩石雕刻而成，夏河却知道，这东西恐怕是金属的。
　　哪怕其中只是融合了少量的魔法金属，学院富庶也是可见一斑。
　　夏河是前来报道的讲师，先要见校长，然后才是去人事部。
　　校长的办公大楼在第一个学院的第一学区里，夏河进了大门，迎面就是个水池，周围重了大量魔植。水池中间一道桥梁跨过，夏河走在上面，水面上浮着荷叶，还有着没谢的花。
　　清香的气息浮动，夏河看到水中的一条鱼顶起荷叶，偷窥了自己一眼，然后甩着尾巴潜了下去。
　　都是假的？那还真是巧夺天工！
　　过了水池，是政务处，红色的楼房起了四层，中间有门洞可以通过。夏河穿过门洞，又有一座魔法塔迎面立着。
　　在朱诺之城，魔法塔似乎是不值钱的东西。
　　又穿过了两个院区，才来到办公楼，夏河直接在接待处拿出文件，要见校长。这之前皇宫那边已经通知，校长也在，夏河就直接被带到顶层。
　　校长办公室和皇宫内的风格一致，简略为主，不见奢华。
　　在窗前，有一张好大的桌子，朱诺学院的校长就在后面坐着，批示文件。夏河进来之后，他立刻就停了魔法笔。
　　夏河行礼，认真的看了一眼校长大人。
　　这校长也没刻意掩盖什么气息，夏河直接判断出，这个家伙至少有七十级的水准，没有血腥玛丽高，战斗力未必就弱了。
　　魔法职业的战斗能力，一向让人无奈。
　　校长看上去很年轻，眼角有让人难以察觉的皱纹，这是没刻意掩盖年龄，传奇也不能真的阻止身体的衰老。他的身材不高，穿着纯黑色的魔法袍，左手两个指环，右手一个戒指。
　　每个人能佩戴或者说能够操控的装备数量有限，会受到精神力的制约。
　　夏河自己只是双手就有五个戒指和指环，不等于说他的精神力就比校长强大，校长手上的东西，可能是极品的传奇装备。
　　夏河也很想把所有指环戒指融为一体，可惜芙蕾雅还没那个本事。
　　“阿斯拉，坐。”
　　夏河安安静静坐好，强大的传奇法师打量了一会儿夏河，道：“我是海因里希，朱诺学院的现任校长，也是陛下的魔法教授。他把你推荐过来，很显然是看重你某一方面的能力，可是作为校长，你得让我相信，你不会玷污朱诺学院的名声。”
　　“名声是指什么？”夏河也不怯场，就直接反问。
　　“至少，你得表现出你对魔法的理解能力。如果你做不到让我满意的话，就是皇帝陛下的命令，我也不会遵从。”
　　夏河没想到来到这里，第一件要做的事情是考试。
　　“阁下，我学习的魔法比较平衡，没有在某个方面特别擅长。”
　　“那就随意展示一个，你不会怀疑我的眼光吧？”海因里希微笑着说。
　　“那好吧。”夏河站起身来，把椅子推开，放出了五张魔法塔罗牌。其中四张元素数字牌，一张第一序列主牌。
　　五张塔罗牌环绕着夏河旋转，一个看不到的正四面体在他周围形成。
　　海因里希的眼睛亮了一下，这装备，还真是奇特！
　　第一序列主牌放出来之后，夏河的脑后就出现了一个幻影，那是一个只有三寸多高的小人，形象和他一模一样。
　　第一序列主牌：自我。
　　夏河顿时感觉得到，那个类似镜像的存在，仿佛是分身，可以把法术完全交给他来操控，也可以联合施展魔法，虽然没有别的特殊属性，但是这个魔法分身，会越来越强大。
　　夏河没有展现塔罗牌的太多用途，他制造出四面体之后，抬起手掌，在他的掌心浮起九个火球。
　　核心的火球最大，橘红色，其余的火球大小不一，环绕这个最大的火球旋转，就像是天体运行。
　　夏河就这样拖着火球，那八个小火球慢慢的熄灭，开始变化不同的形态。有的纯粹是个金属小球，有的表面看起来有着冰和水，还有的上面是沙石土壤，更有纯粹气态的球体。
　　这样的状态持续了大概五秒左右，环绕火球漂浮的小球就纷纷破碎，重新化为复杂的元素。
　　“这是你创造的魔法？”海因里希不太相信，可他自己从来没见过这个魔法，哪怕是传说之中。
　　“只是进行改进，基础还是来自连环火球。”
　　海因里希不语，他看出了这里面太多的东西，炎爆星辰这个魔法，可以一直发展下去，包罗万象。
　　几乎所有魔法元素，都被融合在这一个魔法之中。
　　如果这个魔法晋升到传奇，九个球体的运转，会形成强大的重力效果。核心就是炽热的恒星，环绕恒星运转的，是属性各异的行星。不需要太快的攻击速度，可能敌人就会被强行吸引到魔法范围。
　　海因里希推算了一下，如果这个魔法进阶到半神境界，丢一个出去，在千军万马之中，随即所有的军队，都会被吸收过来，被星辰的力量摧毁。
　　阿斯拉还没有成为魔法大师，利用装备的力量，强行释放了这个魔法，维持了几秒钟的雏形状态，已经足以证明他的掌控能力，创造能力，还有无穷无尽的幻想能力。对于魔法师来说，幻想能力也非常重要。
　　“校长？”
　　“我倒是有些不舍得，让你去第十魔法学院了。”海因里希摇着头叹气，下议院的那些家伙，真的是很讨厌，非常讨厌。
　　阿斯拉应该只有二十多岁，正是能够突飞猛进的时候，如果跟着自己学习，一年之内就能进阶大师，五年之内就能成为史诗。最多十年，自己就能让他进阶传奇。
　　校长起了爱才之心，不过也没办法对抗整个贵族体系。
　　“校长，就算去了第十魔法学院，我依然是朱诺学院的讲师。”
　　“说的没错，你需要我做些什么？”海因里希直接开口许诺，要给夏河一些帮助。
　　“修炼的事情，我有计划，资源也算充足，不过现在好像有个麻烦。”
　　“说来听听。”
　　“我去北方，和我同行的，是格林家族的帝国魔女，她出身比我高，职位比我低，可能不太好管理。我不想把时间浪费在这上面。”
　　海因里希笑了，道：“格林家的伊娃啊，她的人没有传说中那么难相处。不过既然你担心的话，这个送给你。”
　　校长说着，取了一枚精致的金属符文，四四方方，交给夏河。
　　“你可以对外宣称，是我的学生，伊娃的脾气再坏，也不敢对你怎样。这个符文你慢慢研究，有什么收获的话，可以写信给我，我会回复你。”
　　“谢谢老师！”夏河欢喜，收了四方的金属符文，然后取了件东西，放在桌子上道：“这是我在龙之岛所得，和兽神有关，老师如果对神灵有研究的兴趣……”
　　海因里希不等夏河说完，就用法师之手一把抓了过去。
　　这件东西，是一截手指，从变身的兽神神术师身上切下来的。
　　“古老，混乱，邪恶，非人类，这种神灵，应该早就被消灭了才对。”海因里希把小小的一截手指捏住，用魔法能力去看。
　　“那个神术师我打不过，侥幸逃得性命，还砍了他半截手掌，其余的部分被我送人了。”
　　“不要和神灵牵扯太深。”海因里希警告夏河。
　　夏河就又把光明之书拿出来，仅有一页，放在桌子上。
　　“老师，这个东西危险吗？”夏河叫得亲切，海因里希也不介意，方才他已经允诺夏河，并且送了信物。
　　“是做什么用的？”海因里希皱眉，方才那截手指还好说，这一页光明之书，是现有神灵体系里的东西，很高端，不会轻易送给别人。
　　“我的朋友，喜欢上了一个晨曦神殿的牧师……”夏河又说了一遍经过。
　　“危险倒是不算危险，没有神灵的直接关注，不过带在身边也是不妥，交给我来处理如何？”
　　“老师要是有用，就拿去好了。”
　　海因里希也没再推辞，他给夏河的魔法符文，本身就是强大的传奇装备，相比之下可有价值得多。
　　“你去人事部办理入职和借调手续吧，这些天你在帝都，有什么不明白的问题可以直接来问我。”海因里希得了光明之书和兽神神术师的手指，急着研究。
　　夏河赶紧告辞，海因里希在背后又道：“下次找我，直接去魔法塔，我给你的符文就是通行证。”
　　夏河心中大定，这就是自己人了！
　　能够出入校长大人的魔法塔，这比能进皇宫见皇帝还要难得。夏河心情大好，退出校长办公室之后，就有些飘飘然了。
　　“这位就是阿斯拉伯爵吧？”一个娇滴滴的声音响起，夏河猛然止住脚步，迎面一个年轻女孩站在走廊里，堵住了自己的去路。
　　女孩抱着书本，穿着学院的法袍，鼻子上架了副眼镜。镜片上隐约有着魔法纹路在波动，肯定不是治疗近视的东西。她的目光带着锋芒，就像是两把刀子，要在夏河的脸上雕刻出什么。

第136章 帝国魔女
　　“是我，请问你是……”
　　“伊娃·格林。”女孩扶了扶眼睛，目光从夏河脸上撤退，撤得冰冷而又迅速。
　　帝国魔女？迦南不是说他妹妹很漂亮么，据说在整个帝都都很有名。
　　“你找我？”夏河觉得，这次肯定不是偶遇，魔法学院那么大，凭什么就能在校长办公室外碰到。
　　“是校长找我，要我带你去人事部。”
　　“那多谢了。”夏河干巴巴地道。伊娃的态度可不算友好，他也没兴趣讨对方欢心。迦南这样热情的推销他的妹妹，哪会没有问题？
　　“跟我来。”伊娃·格林抱着书本，转过身去，走向楼梯。
　　夏河只好跟在后面，帝国魔女穿的学院魔法袍是水色的，笔直的垂下来，遮盖了她原本的身姿。
　　夏河跟着走了没几步，就看到伊娃的身体摇摆起来，就像平静的水面有了涟漪。
　　左、右、左、右……
　　这一摇摆，夏河仿佛看到了长袍下纤细的腰肢，充满韵律，动人心魄。
　　夏河尽力挪开目光，发现走廊已经变得无比漫长，看不到尽头。
　　“伯爵大人，你在看什么呢？”伊娃的声音飘渺，那袍子下面，仿佛藏着另外一个灵魂。
　　夏河心说，除了你的屁股，还有什么好看的？
　　你要是不乱摇，我也中不了招儿。
　　换作别人，此刻恐怕已经幻象丛生了吧？而自己看不破的东西，并非幻象，而是伊娃·格林的虚假界域。
　　不管她多少级，肯定还没有达到史诗境界。
　　帝国魔女名不虚传啊，才是大师，就能掌控一些传奇领域的事情了。
　　“我只是在想，你是怎么做到这点的。”下夏河现在使用法术，在极限条件下，也会拥有一点界域的味道，可那需要装备辅助，状态全开。
　　“咿？”伊娃停下脚步，转过身来看着夏河，年轻的魔法师显然没有陷入幻境之中，只是被自己的虚假界域所困。
　　“你还算有点本事，可是如果不是我的对手，凭什么你做讲师，我做助教？”
　　“凭这个。”夏河伸手，取出了海因里希给他的四方符文。
　　伊娃镜片后的目光冷冽，道：“阿斯拉，你是想要用校长的名头压我？”
　　“我觉得这样的话，你比较容易接受。”夏河收回符文，言语毫不客气。
　　“那你说点让我不能接受的。”伊娃捧着书本，盯着夏河的眼睛。
　　“不考虑年龄因素，我也是百年以来，第一个为帝国开疆拓土的贵族。在巨石城我独自面对三个史诗生物，在暴风角也杀了两个差不多的异界妖魔，我是血脉贵族不假，可是这些东西，难道是血脉带给我的？你不服气，先做的比我好再说。”
　　“就这样？”伊娃的脸大部分被遮挡住，可也能瞧出失望的表情。
　　“还能怎样？”
　　“我还以为，你会像对奥拉侯爵那样对我呢。”
　　夏河脸色古怪，自己的名声，在帝都是彻底坏掉了。暴风角的血法师，在朱诺之城就变成了口水伯爵，如果自己骂的不是奥拉侯爵，估计那句话也会被编成段子。
　　“如果你喜欢的话……”
　　“你可以试试。”伊娃·格林立刻一副很感兴趣的样子，期待着夏河的回答。
　　“除非你肯付钱给我。”
　　“你是说，你要骂我，得我付钱给你？”伊娃·格林的声音像是炼金人偶发出来的，充满机械感。
　　“是的，而且价格不菲。”
　　帝国魔女心中骂了一声狡诈，知道这个口水伯爵做事还是有分寸的。如果他真的敢辱骂自己，那自己就直接下手，打得他生活不能自理。
　　他骂侯爵，还有各种理由，至少不畏强权。
　　骂女人就不同了，挨揍也是活该。
　　如果自己付钱，那才真是傻了，哪怕只是一个铜板，也说明真的是自己求着他来骂的。
　　“你还不算太差，不过还是配不上我这样的人，给你做助教。”
　　“真好。”
　　“什么真好？”
　　“能省下一份薪水，所以真好。”
　　帝国魔女总算是被夏河气着了，魔法学院的助教，薪水要从讲师或者教授那里去领，这些钱不会直接发给助教。夏河现在的身份，是朱诺学院讲师，薪水之外的补贴就包括两个助教的钱。
　　而第十魔法学院，本身就没什么资金，那边的讲师也好，教授也罢，手头的钱可能只够他自己花的，绝对不肯花钱再雇自己这样的人。人家会从学生里选拔助教，费用会相对低了不少。
　　也就是说，这个口水伯爵不雇佣自己的话，自己去了之后，根本就没钱拿。
　　那可是一大笔钱！
　　虚假界域消失，伊娃已经没了戏弄伯爵的心情，闷闷不乐地带着夏河来到人事部办理入职的手续。
　　原本想要用强势的手段，压榨一下这个家伙，失误了……
　　夏河看她不开心，也不打算劝慰。伊娃擅长精神系或者灵魂系的魔法，晃一晃屁股就能展开虚假界域让人不自知。这能力忽悠起人来，简直防不胜防。
　　帝国魔女这名号，不知道是坑了多少人才得来的呢。
　　入职手续，借调手续，都是在一处办理。做了档案，领了文件，夏河就要离开。
　　伊娃就道：“你第一次来，不如在学院里逛逛？”
　　“会惹事的。”夏河笑答。
　　魔女心说你怎么知道，你怎么什么都知道！你要是敢跟老娘逛逛，半个学院的人会追着你打。
　　“等我领了讲师的制服，你再带我到处走走。”夏河的笑容愈发欠揍。
　　“我没空！”伊娃怒气冲冲。
　　“我有。”
　　“你干嘛要缠着我！”
　　“是你哥哥说，要我照顾你的。”夏河一脸无辜，伊娃也有些呆滞。
　　“我哥哥？是哪个？”
　　“迦南。”
　　“这个白痴！”伊娃欲哭无泪，阿斯拉肯定是听到迦南说了自己什么，有了准备才会严防死守的。
　　“那你答应了？”
　　“阿斯拉伯爵，咱们还是回头再见！”伊娃·格林抱着书本，微微低了低头，算是保持了一点风度，转身而去。
　　夏河一笑，自己要是中了她的幻术会如何？
　　朱诺学院的风景不错，夏河就顺着小路走去，这北方也有着竹子，十分粗大，叶子金黄金黄的。路上无人，风带着凉意，吹在脸上有些萧瑟的味道。夏河一个人的身影走在竹林夹着的小道上，半边血红的魔法袍十分刺目，和这校园格格不入。
　　习惯了暴风角的生活，在帝都之中，环境安逸，夏河感觉自己像是一把刀，或者是一根刺。
　　穿过竹林，前面豁然开朗，周围红墙环绕着一个巨大的庭院，有棵茶树生的和古榕一样，覆盖了半个庭院。
　　树下坐着两个人，一老一少，正在煮茶。
　　夏河出现，那老者就冲他招手。
　　夏河指了指自己的鼻子，意思是你叫我？
　　“过来喝茶。”老者声音清越，就像是古琴。
　　夏河也看不出老者境界，通常这种情况，对方肯定是传奇以上的人物。在暴风角那种地方，苍老的魔法师肯定是水平不行，但是在朱诺学院，很多人似乎不在意外貌，不会刻意改变时间留下的痕迹。
　　“打扰了。”夏河来到树下，在一块石头上坐了。
　　少年人十六七岁的年纪，比梅迪尔丽大些。他留着黑色长发，在脑后束起，没有穿学院的魔法制服，穿的是窄袖的锦衣，像是夏河给死士们的战袍。
　　夏河坐下，那少年就给夏河倒了一杯茶，放在面前。
　　“血法师，幸会，我是浮士德。”
　　“阿斯拉。”捧起茶杯，抿了一口还烫的茶水。热茶是碧绿色的，带着清新的气息，浓郁的元素力量几乎接近元素池了。
　　这茶喝下去，夏河的六命元符一转，就把茶水里蕴含的力量吸光。
　　看他轻松喝了一口，老者面带赞赏，道：“你为什么来这里？”
　　夏河想了想，答：“是您让我来的。”
　　“听说你亲自见过大预言术，比我的命运魔法如何？”老者的话，让夏河震惊，他之前只是猜测而已，没想到自己信步走来，真的是别人的安排。
　　夏河就沉思了一会儿，才道：“大预言术非常霸道，仿佛是先有了结果。您的命运魔法……悄无声息，就像是春风入夜，等你醒来的时候，大地已经复苏。”
　　“海因里希说你很不错，老家伙的判断，依然是那么准确啊！”
　　“阁下……”
　　“我是尼古拉梅勒，你应该没听过我的名字。”
　　夏河仔细回想，好像自己看过的任何资料里，的确都没提到过这个人。然而这个活生生出现在眼前的老者，应该是一个实力不次于海因里希的强大传奇。
　　帝国的传奇法师这么不值钱么，列表上的就一堆，还有没登记的？
　　“大多数传奇法师，喜欢去异世界，去星界，去所有人类难以抵达的地方。而我喜欢这里，喜欢这棵树，喜欢喝茶。这样平凡，就不会被人铭记。”尼古拉梅勒道。
　　“平凡的人只知道敬畏力量，却不会敬畏知识。”夏河回答。

第137章 同行
　　“平凡的人只知道敬畏力量，却不会敬畏知识。说的不错，阿斯拉。海因里希让我给你点什么帮助，那么，你是想要力量呢，还是想要知识？”尼古拉梅勒用充满智慧的目光看着夏河，看他如何选择。
　　“都要。”夏河想都没想，如此回答。
　　“哈哈哈哈！”尼古拉梅勒大笑起来，他这个问题问过很多人，阿斯拉是第一个如此选择的。
　　因为别的人看到他，心中敬畏，已经失去了思考的能力，只知道在两个里面选择一个，从没有人敢贪心。
　　“海因里希怕你受人欺负，他自己又没有合适你的装备，本来打算应付一下他就算了，既然你这么有趣……”
　　尼古拉梅勒说着，取出一枚细小的鳞片，交给夏河。
　　“这是一件魔导器，同时也可以用来学习我的技能。它是一头龙神身上的鳞片打造而成，阿斯拉，你知道巨龙和人类有什么共同点吗？”
　　夏河摇摇头，巨龙和人类是迥异的种族，他还真不清楚，两者有什么相同之处。
　　“巨龙和人类，都不承认自己是魔兽的一种。”
　　魔兽！
　　尼古拉梅勒用一种嘲讽的语气道：“所以巨龙和人类，都想要跳出命运的长河，这头龙神，就是在命运长河之中被撕扯城碎片的。”
　　夏河心中有着敬畏，可是并不在意其中的结果。
　　道宫已经找到了摆脱命运的方法，那就是成仙之路。
　　“浮士德是我的学生，将来……还请你照顾他一下。”尼古拉梅勒提出了他的请求。夏河很诧异，有这样的老师，还需要什么别人的帮助？
　　自己连魔法大师都不算，爵位也只不过三等伯爵。
　　不过尼古拉梅勒精通命运魔法，谁知道他看到了什么未来。
　　浮士德有些羡慕地看着夏河，他的等级比夏河还高，可是他听到了关于伯爵的不少传说，在暴风角为陛下开疆拓土，有大量的经典战例。
　　他渴望和血法师一样，有着自己的名誉。
　　至于下议院那种污蔑，他根本就没听进耳朵里去。
　　夏河莫名其妙的得了一枚龙鳞，得到了传奇法师的技能，离开朱诺学院的时候，心里还不太相信这样的奇遇。
　　当初在暴风角的时候，自己只是觉得地精之书鸡肋，十年之内都没法给自己带来什么效益，还要投入时间和精力去开发，所以才会想出献给皇帝的计策。现在的所得似乎都是地精之书的回报。
　　不知道奥斯汀怎么样了，困在魔法塔里还舒服么？
　　朱诺之城天黑的比暴风角早，不过没有那样潮湿的风，夜晚清爽，夏河回到伯爵府之后，就在后园之中研究龙鳞。
　　和海因里希给他的四方符文一样，这龙鳞也是传奇等级，还是可学习技能的魔导器。不同之处是，这枚龙鳞夏河现在就能使用，只要他魔力充足，就能用来战斗。
　　龙鳞里的技能，是尼古拉梅勒的得意魔法——命运水滴。
　　化身为命运长河里的一滴水，可以穿透封印，摆脱锁定，在敌人的界域之中依然可以自由自在。
　　如果之前自己会用这个技能，伊娃·格林的虚假界域瞬间就能破掉。
　　“大人，这个技能可以融合在幻影闪烁里，形成双子系魔法。”芙蕾雅也在参与研究龙鳞。
　　“你来做吧，如果有需要，就借用一下海因里希的魔法塔。”
　　“是了，大人。”芙蕾雅笑嘻嘻的接过龙鳞，夏河要把奥维利亚留在帝都，她是很开心的。所以现在做什么都充满活力。
　　半个月的时间很快过去，夏河的伯爵府里，已经有了日常的机构运转，他花钱在帝都收购了点生意，同时利用伯爵身份，申请了贸易额度，通关运转的权限，然后联络了阿比盖尔，准备和暴风角那边做生意。
　　圣雷帝国那边，海洋养殖魔兽相当发达，类似黑珍珠这种东西，从暴风角那边走南方航线，运到奥术帝国，价格还能便宜三分之二。
　　夏河不需要仆役，到了离开的日子，他就带着梅迪尔丽和芙蕾雅两个前往学院，乘坐学院的飞艇，前往帝国第十魔法学院，号称天空之城魔法学院的地方。
　　“阿斯拉伯爵！”夏河三个才到飞艇的起飞点，远处就听到有人召唤。
　　夏河愣了一下，看到一个穿着火红色魔法袍的女孩在飞艇上向他招手。女孩金发，白净的脸，鼻子微微有点翘，五官甜美可爱。
　　“大人，这是谁啊？”芙蕾雅看夏河的表情，十分疑惑。
　　夏河举起双手，用手指捏了两个圈，放在眼眶上，做成眼镜框的样子。
　　那女孩哈哈的笑了起来，喊着：“是我，是伊娃！”
　　夏河无语，之前看到她，伊娃打扮成了一个古板的女学生模样，现在忽然变身小公主，画风转的太大，他才一时没敢认。
　　飞艇虽然狭小，也有十个人的座位，不过伊娃一个人就带了十几个箱子，占据了大半的空间。
　　“你没有空间装备么？”夏河三个被挤在一起，芙蕾雅就忍不住问伊娃。她喜欢和夏河亲近，可不喜欢憋屈。几百米大的房子腻歪在一起，和牢房里抱团感觉是不一样的。
　　“空间装备也塞满了，这些不得不带，都是衣服。”
　　芙蕾雅就不说话了，她这才想起，自己有融合空间装备的能力，所以她和夏河两个最近已经不担心物品没地方容纳的问题。可是大多数魔法师在没成就传奇，或者没有拥有半位面之前，空间装备大小是有限的。
　　“哈，还是女人理解女人。”伊娃热情地道。
　　芙蕾雅想把她踹下去，但是觉得飞艇飞的不够高，就算是踹她下去也不过瘾。
　　夏河感觉无话可说，就看着飞艇外面的景色。飞艇的飞行高度只有五百多米，如果遇上大风的天气就没法飞行，飞艇上的魔法阵，主要是对付小型气流的。这个高度上，魔法师还能清楚的看到地面。
　　飞艇飞过格罗河，几十里后地势就拔高起来，下面都是覆盖着森林的山峰。山间有小路，蜿蜒向北。
　　这道东西走向的山脉，本身是帝都屏障，也是通往北方的障碍。
　　没有飞艇的话，帝国想要治理北方的难度，不知道要高多少。
　　“阿斯拉，大海是什么样子的？”伊娃没有兴趣看地面景色，她在朱诺学院念书的这些年里，乘坐过不知多少次飞艇了。
　　“洗过澡吧，把澡盆放大无数倍。”
　　“伯爵大人在骗我呢。”伊娃笑着，没有用手去掩嘴，而是对着夏河露出她洁白的牙齿。
　　芙蕾雅和梅迪尔丽都一脸冷漠，伊娃这娇滴滴的样子，让人身上发麻。
　　夏河也不说话，伊娃自言自语道：“说起这洗澡的事情，第十魔法学院那边，据说条件不太好。北方人呢，半年才洗一次澡。要是身上生了虫子，可怎么办？”
　　“艾娃女士还真是博学。”夏河道。
　　“我叫伊娃，伊娃·格林。”魔女的脸色有些恼怒，名字也能说错？对于魔法师来说这怎么可能，他是故意的！
　　“名字就算是拼对了，如果有了偏见，那整个人都是错的。”
　　“阿斯拉，你还为了那天的事情生气？”
　　“我是对你高高在上的态度感到失望，我们去北方，是为了教书育人的。”夏河也不客气，他觉得自己没必要和魔女虚与委蛇。
　　“我怎么高高在上了？”
　　“据我所知，帝国的北方行省，哪怕是最北面的人，夏天也会天天洗澡的。冬天的话条件不好，会用热水擦身子。帝国统一这么多年，往北方派了无数的老师，可不止是传授魔法知识。你觉得自己很干净，怕被传染，就赶紧回帝都去吧。魔法学院，不差你一个助教。”
　　伊娃的面色僵硬，她原本以为阿斯拉会说她在校长室外出手的事情。可阿斯拉根本就没提，说的是方才她开的玩笑。
　　伊娃很生气，自己是主动示好，却被喷了一脸。
　　然而她看到夏河的眼睛，那里面有难以描述的情绪，很深沉，很无奈。
　　夏河不喜欢这种地域玩笑，在神周世界，这几乎是一种共识，说类似笑话的人，很没品味。
　　然而有些人就是喜欢这样，看到别人的籍贯都能开喷。
　　尊重力量，尊重知识之外，还应该有一种东西被尊重，那就是人格。
　　“阿斯拉大人，我要是哪里说错了，你是讲师，我是助教，你可以直接讲明白。我会仔细听着。”伊娃不笑了，她要夏河解释一下。
　　“你的笑话，很没品味，而帝国自上而下，都充斥着类似的笑话。南方行省嘲笑北方行省又脏又穷，北方人嘲笑南方行省的人软得像是娘们。东面沿海的人浑身都是鱼腥气，肚子里都是寄生虫，西面的人呢，都是暴发户，土财主，帽子都要打成金子的，可惜不会说官话，不懂艺术是吧？”
　　“你就为这个生气？”伊娃瞪大眼睛，这次表情一点都不假。
　　夏河其实也算不上生气，只是感觉任重道远。想要把这个世界改造城神周，不知道要多少年才能做到。

第138章 私聊
　　“阿斯拉，如果你不喜欢这种笑话……”
　　“这不是笑话，这是歧视和侮辱。”
　　伊娃沉思，她听了关于血法师的传说，这个家伙年纪轻轻，杀人如麻。可最近阿斯拉两次很生气，似乎都是为了小事情。至少在自己心里，绝对算不上大事。
　　“你觉得，如果我想改的话，该从哪方面入手？”伊娃干脆以魔法师的角度，来思考这个问题。
　　“慎言。”
　　“慎言？”
　　“就是能动手别放屁的意思。”梅迪尔丽觉得这个伊娃真是蠢，大人说的都这么明白了她还要问。这种人也能当魔法师？
　　伊娃也不失望，她是个喜欢学习的人，发现阿斯拉身上有不同之处，她就产生了学习的兴趣。
　　“阿斯拉，我想要申请，成为你的私人助教。”
　　“私人助教？”
　　“就是薪水随你给，不用考虑帝国的标准。”
　　“你不在乎钱了？”
　　“在乎，不过你至少会给出北方的价格吧？”
　　“如果你能独立完成我安排给你的课程，那就成交了。”夏河这次没有拒绝，反正他也要雇佣助教的，很多课程相对枯燥，或者干脆是重复性的试验，这就没必要自己亲自上课。
　　“多谢了，那……阿斯拉，大海到底是怎样的？”
　　“你洗过澡吗？”
　　……
　　对话没有循环下去，芙蕾雅靠在夏河身上睡着了，夏河一动不动，像是怕惊醒了她的样子，伊娃没法继续。
　　梅迪尔丽取了根牙签出来，在狭小的环境里练习她的枪法。
　　伊娃取了本书出来看，看了一会儿，又觉得不太对劲，迦南到底跟阿斯拉说了什么，让阿斯拉这样谨慎，拒人于千里之外。
　　“阿斯拉，迦南肯定跟你说了什么。”
　　两个小时后，伊娃终于忍不住了，压低声音对夏河道。
　　“他要把你介绍给我。”
　　噗……
　　伊娃剧烈地咳嗽起来，幸好夏河虚空之羽加持的快，身体表面一层风元素裹着，才没被喷一脸口水。
　　“阿斯拉，你和我说，迦南他想要什么？”伊娃揉着胸，她自己都没想到身为一个魔法大师，还会岔气。
　　“他想要和我的大骑士长交往，我不同意。”
　　“废话，我们也没可能。”
　　“说的也是啊，所以我拒绝了他。”
　　伊娃气急，什么叫说的也是，阿斯拉这是半点都没看上自己了？自己真是脑子抽了，才答应去北方。这肯定都是安排好的，让自己和阿斯拉接近，做一次尝试，看看能否渗透进上议院。
　　可是，我绝对不会被牺牲第二次！
　　伊娃越想越气，可这次对夏河的感官好了很多，血法师根本不知道，这里面有着怎样的博弈和牺牲。
　　看起来，他的人也没那么疯狂，做事还是很谨慎的。
　　飞艇飞行了八个小时，在一处军镇降落，这是固定的补给点。芙蕾雅也醒了，几个人下来吃了点东西，解决了下个人问题，也没在镇子里过夜，飞艇趁着夕阳还没落山，继续向着北方飞去。
　　夜色降临，飞艇的速度也放慢下来，前方的魔法灯射出十几里远的光。
　　这光线就是触须，免得有什么夜行的魔兽飞在空中相撞。
　　夏河靠在座位上睡着了，芙蕾雅也闭着眼睛，继续打盹。梅迪尔丽睡不着，她看着窗外，想着极南的大海。她习惯了大海，不习惯天空。几百米的高度太危险，摔下去会死人。
　　可是仔细想想，如果没有了船，大海的深度可不止几百米。
　　大人说，有一种技能，叫做御剑术，就是剑客也能在天空飞行，和魔法师一样。那会是怎样的感受呢？
　　忽然之间，道箓手镯里有感应，梅迪尔丽立刻开启了视界。夏河对梅迪尔丽手镯的改造也下了一番功夫，里面除了没有道门秘密之外，其它的功能都复制了出来。梅迪尔丽最近学习夏河的呼吸吐纳之法，精神力暴涨，虽然还没修出神识力量，估计也差不了几个月了。
　　有了足够多的精神力，开始视界就很简单。
　　梅迪尔丽却一直觉得很新奇，可是没人和她说话，她也不敢骚扰别人。
　　芙蕾雅也不用文字，直接精神交流，仿佛在对话一般。
　　她在视界之中对梅迪尔丽道：“怎么了，睡不着？”
　　“是啊，很烦。”
　　“为什么？”
　　“那个迦南真是可恨，我想杀了他。”梅迪尔丽恨恨地道。
　　芙蕾雅心说，真是个好姑娘啊。这就对了，大人之外，你不应该再看上别的男人呢。你是大骑士长，要和我一样的忠诚，否则就别怪我弄死你。
　　可这话是不能说出来的，芙蕾雅在视界上做出吃惊的表情，道：“他喜欢你，你就要杀了他！”
　　“他喜欢谁不关我事，但是他和大人做的交易，肯定没安好心，现在又把他妹妹派来了。要不，咱俩找个机会，把他们兄妹两个一起做掉？”
　　“那可不行！”芙蕾雅现在知道深浅，可不敢让梅迪尔丽乱来。
　　“怎么不行，找个机会，趁着没人，一剑宰了，然后烧成灰，神不知鬼不觉。”
　　“学院里，有人会预言魔法，搞不好就查到大人身上了。”芙蕾雅都流了冷汗，梅迪尔丽小小年纪，这心可够狠的。
　　“那怎么办，她会缠着大人的。”梅迪尔丽皱着眉。
　　“这种事情交给我，不会耽误你和大人学剑术的。另外，大人希望你能培养出一支精兵，这次去北方，要注意收拢一些可造之材。”
　　“嗯，那多谢了，芙蕾雅。”
　　“不用谢，我也不喜欢她，太危险。”芙蕾雅实话实说，相比之下，就连阿比盖尔都比伊娃安全。
　　两个人在视界之中聊着，看起来就像是睡着了一样。
　　夏河拥有龙虎道箓最高权限，在旁偷窥也无人知晓。他看到梅迪尔丽开始为大家着想，心里轻松了不少。消灭神灵在人间的信徒，仅仅靠芙蕾雅的天兵还不行。他需要很多军队，需要很多人帮忙。
　　又是八个小时，飞艇再次降落，已经是后半夜。芙蕾雅和梅迪尔丽真的就在座位上睡了，天气有些冷，封闭的飞艇里还好，外面起了白雾。
　　帝国从北到南，每隔八百里，都会有军镇布置，能够补给飞艇。这处军镇只有一百多人，本来后半夜被吵醒，那负责的军官就有些生气。可是看到帝国魔法学院的标志，只能强打精神，给飞艇补给原煤，运下垃圾。
　　伊娃招呼夏河下飞艇逛逛，夏河也觉得憋的太久，就和伊娃从飞艇上下来。
　　蓝色的月光下，白色的雾霭也沾染了颜色，很稀薄，不像是轻纱，更像是果冻，在原地飘着。
　　远处有士兵推着车，从飞艇上卸下炉渣，清理燃料炉。驾驶飞艇的魔法师睡了一个，另外一个也走下来，检查燃料炉的内置魔法阵。
　　伊娃的红色魔法袍在白雾中亮得耀眼，忙碌的士兵有人望过来，又不敢多看，很快把目光缩回去。
　　降落飞艇的广场，用长石头竖着铺就，表面有隆起的弧线，像是排列好的青色面包，形成一道道弧形的鳞片图案。车轮轧过去，发出哐当哐当的声音。伊娃的硬鞋底踩在石头上，也有着脆响。
　　伊娃停下来，转过身，目光越过伯爵，看着远处的飞艇。
　　再好的东西，如果没有帝国庞大的实力支撑，也是没法运转。可是看上去繁花似锦的帝国，也在腐朽。如果不进行改变，百年之后，估计连飞艇系统也没法运转了吧？
　　可是，怎样才能改变帝国呢？
　　就连迦南，在下议院有了职位，依然还是人轻言微。皇帝陛下天纵奇才，五十多岁的半神法师，也要徐徐图之。
　　真是烦恼啊，这该死的世界。
　　“伊娃，你去过北方吧？”夏河停下脚步，和帝国魔女对面站着。
　　“去过一次，我进阶十级的时候，学院的任务。”
　　“那边的人，是怎样的？”
　　“很热情，很实在，但是也很狡猾。”
　　夏河不太明白，这两种品质，为什么会出现在同一种人身上。
　　“和他们做朋友，他们就很实在，和他们做敌人，他们就很狡猾。”
　　“为什么北方会衰落，我听说在很久以前……”
　　“很久以前，帝国还没统一，北方有着大型工厂，好的兵员，产粮又多，还不易受到攻击，当然很兴旺。帝国统一之后，制造兵器的工厂解散了，很多人才饭都吃不上，就跑去西部讨生活，越跑越多。”
　　“解散工厂，不用发钱遣散？”
　　“当时还没这法律，算了，不说这个……”
　　“那说什么？”
　　“其实你说的不对，北方人才还是很多的，只不过发展到一定程度，就没法继续，只能和他们的父辈一样，离开。”
　　“那是什么原因？”
　　“我也不清楚，不过当地贵族认为帝国牺牲了整个北方，换来了今日繁荣，都很难沟通的。”
　　“那到底有没有牺牲呢？”
　　“呵呵。”魔女也不想说的太深，否则的话她也有麻烦。
　　“你是为什么选择来的北方？”夏河忽然发现，能从伊娃这里得到很多情报里没有的东西，历史书里不曾记载的内容。

第139章 偶遇魔兽
　　“我为什么来北方？因为在帝都的每一分钟，我都觉得呼吸困难。”
　　伊娃·格林说着，深深的吸了口气，白雾之中，有原煤灰烬的味道。
　　“在北方又能怎样呢。”
　　伊娃没有回答，在北方，她就不必成天惹事了，可以安安静静的学习，做点试验，或许还能申请下来一些经费，研究一下前瞻性的魔法。
　　在帝都，做什么都是政治。
　　远处有狼嚎声传来，远处的士兵紧张起来，营地内亮起更多的灯，所有熟睡的人都被叫起来，分发武器，前往军镇的围墙边。
　　“是魔兽，一般不会袭击镇子。”
　　“那村庄呢？”
　　“乡下小贵族也有堡垒，他们通常都是十级以上的职业者，有一套好的盔甲。”
　　“上次帝国清剿魔兽，已经是三十年前了吧？”
　　“好像是。”
　　“所以这北方，就连军镇都在担心魔兽侵袭，帝国为什么不出动魔法师清剿？”
　　“我们去帮忙吧。”伊娃听着远处荒野上的狼嚎声，数量可是不少。这个军镇虽然有两百多士兵，能打的也就二三十人。镇子的围墙三米多高，对于魔兽来说就是一个跳跃的事情。
　　夏河没想到她有这样的热心，也就跟着伊娃去了镇子边缘。
　　出示徽章，夏河就上了墙头，他借着月光往远处望去，只见远处的坡地上，上百头魔狼汇集在一起，跟着一头巨大的苍狼对月长嚎。
　　夏河打量了下军镇的围墙，原本不是用于大战的，更大的作用是防贼。这里有飞艇烧的原煤，还有一座小型粮库，东西都不贵重，但是量大。两座仓库都做了防火处理，倒是坚固异常。
　　“巡察使也真是混账……”伊娃看了那头苍狼之后，都忍不住出口咒骂。苍狼体形比老虎还大，旁若无人地趴在那里，都不看军镇一眼，已经是拥有智慧的史诗级魔兽。
　　这里离着边境还远，按理说帝国巡察使每年都要梳理一遍，看看有没有魔兽危害百姓。
　　工作虽然辛苦，可是也没风险，就是坐在飞艇上，用炼金望远镜探查。出现危险的魔兽，自己对付不来，可以上报。
　　通常二十级的魔兽就必须清理了，这头苍狼能成长到这么大，也不知道帝国北部的几百个巡察使渎职了多久。
　　“巡察使……是下院的官吏吧？”夏河在一旁问。
　　“阿斯拉伯爵，你看那边，有山林。”伊娃指着东面，森林有些茂密，有很多巨大的铁松，树干高度都在百米开外。
　　“追不上。”夏河明白了伊娃的意思。
　　如果魔兽攻城，反而简单了，他和伊娃联手，自然能除掉那头苍狼。可是狼群就在镇子外面，也不打也不走。
　　夏河要是去追，那苍狼就会领着手下逃了。逃的方向会是山林里，就算夏河等人乘坐飞艇，也拿苍狼无可奈何。飞艇不能降的太低，有浓密的树冠遮挡，高处的法术攻击也会被影响。
　　如果夏河不管，就这么走了，那苍狼就会带着它的小弟，进攻军镇。
　　军镇里三个军官，都只是十几级的战士，二十几个士兵是职业者，其余的都是普通人而已。
　　事情就有些难办了，夏河盯着远处的魔兽，心里在考虑，要不要管。
　　杀了苍狼容易，自己和芙蕾雅乘坐神火飞鸦，足以在苍狼逃走之前追上，将其击杀在森林外。
　　可是神火飞鸦符的价值最近估算，已经超过五万金币了。
　　这钱用了，没人会报销。
　　夏河不是冷血不冷血的问题，他是来占领这个世界的，不能奥术帝国出了问题，他忙着自动掏钱帮助修补。
　　芙蕾雅和梅迪尔丽也被吵醒了，来到墙头上。
　　夏河指着远处那头苍狼，道：“追不上，怎么办？”
　　芙蕾雅立刻懂了夏河的意思，就道：“向帝都求援，再弹劾一下巡察使的问题。我们可以在这里停留几天，帮助防御。”
　　“帝都那边，恐怕要几个月才能给回复。”伊娃赶紧阻止。
　　“总不能放火烧山吧？”芙蕾雅看着伊娃，要她想办法。
　　帝国魔女也是无可奈何，她和夏河有一样的窘境，就是面对大师级的敌人，无往不利，面对真正的史诗，就暴露出自己的不足。
　　她的虚假界域，要靠近了才能施展。
　　苍狼是史诗生物，近战能力恐怕比狂战士还要凶猛。如果单比远程，魔狼这种生物，理论上能掌握四种元素魔法，一种精神魔法。
　　伊娃被一头魔兽全面碾压，心中郁闷可想而知。
　　“伊娃，附近有什么大贵族么？”
　　夏河也知道就算今天杀了苍狼，天晓得附近还有没有危险魔兽，这事情不可能他留下来彻底解决，关键还是要帝国体系自己来处理。
　　“别指望了，这穷山恶水的，只有两个三等男爵，实力倒是可以，都超过了二十五级，可对付不来这东西。”
　　夏河心说，难道自己真的要花钱给奥术帝国填坑？
　　正这样想着，那苍狼忽然站起来，向着镇子的围墙走来。
　　夏河松了口气，知道自己是想多了，魔兽虽然有智慧，可毕竟不是人，还没形成庞大的社会，还不懂得什么是战争，更不知道什么是兵法。
　　苍狼如果远远的看着，夏河就要被它恶心死了。
　　“怎么杀？”芙蕾雅有些兴奋，这头魔狼史诗境界，有着不错的魔法核心。要是成了结晶体，就是很难得的材料。
　　“放它进来，用装备联合技能。”
　　“好。”芙蕾雅取出太阴弓来，静静等待着。
　　“梅迪尔丽，你在左边，伊娃，去右边帮助士兵。”夏河下达了命令，墙头的军官也大声呼喝，让士兵抽出长刀来战斗。更多的士兵，准备了软弓，羽箭，等待军官的命令。
　　月光照射的荒野上，一百多头魔狼加速奔行，散的极开。
　　那军官冷静地站在墙头，默默计算着距离。
　　软弓的杀伤力不低，都用了重箭箭头，可是射程只有五十米不到。
　　芙蕾雅太阴弓拉开，弓弦发出嘣的一声，一支木箭被空气摩擦得燃烧起来，快如闪电，咚的一声就穿了一头魔狼的头盖骨。
　　军官的嘴巴蠕动了一下，没敢说什么。魔狼还在一百多米外，他的士兵根本射不中。
　　芙蕾雅一箭就看穿魔狼的底细，除了那头苍狼之外，其余的梅迪尔丽就能轻松对付。这个世界的魔兽还是很弱小的，那魔狼被一箭毙命，尸体滚在一旁。
　　嗖嗖！
　　芙蕾雅羽箭连珠，一个强大的神射手，压制上百人不是神话。
　　那魔狼转眼就被她射死了十几头，苍狼大怒，狂吼一声，身上散发出青色的气息缠绕在身上。随即它就张口喷出十几个细小的风刃。那风刃在空中打着弧线，形成了密密麻麻的切割轨迹。
　　咔咔嚓……
　　芙蕾雅的音速箭被风刃淹没，芙蕾雅不急不忙，依然将羽箭连环射出。而那苍狼也是狂喷风刃，芙蕾雅再没有能杀掉一头魔狼。
　　转眼间，狼群冲到了四十米的距离上，军镇的军官咬着牙吼着：“放箭！”
　　吼！
　　苍狼发出震天动地的叫声，张口吐出一个风刃，飞出来就在生长，转眼变成一个长度足有七米大的风刃。
　　莫比乌斯火环。
　　夏河来不及做别的，放出火环，将附近的士兵撞出十几米远，那青色的风刃就到了跟前。
　　幻影闪烁……
　　那青色风刃原本横扫，和莫比乌斯火环一蹭，就立起来，滚过了夏河的位置。就听到咔嚓一声，一道沟壑被风刃犁出来，镇子的围墙消失一截，夏河的幻影什么都没做就已经被斩灭当场。
　　这风刃简单粗暴，力量大到了极致，就像是车轮一样往里面滚，幸亏夏河之前的魔法将人都撞开，否则风刃横扫过来，不知道要死多少人。
　　然而你想进来吃人，那就是死定了。
　　夏河怕那魔狼逃走，也不施展破碎火狱，而是还以风刃，地面上，无尽影箭弹射起来，在狼群之中辗转。
　　墙头之上，士兵紧张的持着长刀，看着狼群一米一米的接近，心都提在了嗓子眼里。
　　夏河闪烁了一次之后，魔杖在手，向那苍狼一点。
　　元素惩戒！
　　白光照射在苍狼的眼睛上，这一击它没躲开，之是眼前青气浮动，将元素惩戒便宜开一线，打在眼眶上。苍狼被夏河彻底激怒，身体猛然缩小一圈，向前一扑，几十米的距离被苍狼越过，巨大的爪子向下抓来，在它的前爪上，四道寒芒切开空气，发出呜呜的声音，竟然形成了黑色的裂痕。
　　史诗魔兽的攻击——空间撕扯。
　　芙蕾雅猛然退后，夏河再一个幻影闪烁，本体突进出五十多米远。在他和芙蕾雅之间，一道苍白色的电弧亮起，穿透了苍狼的身躯。
　　装备联合技能——虚室白电，龙虎雷音。
　　帝国魔女都被这一击惊呆了，她的脑子乱得嗡嗡直响，那雷音仿佛是在她身体中炸开一样。
　　如果芙蕾雅和阿斯拉的目标是她，她都不知道用什么方法逃脱。

第140章 尊重
　　身影交错，就是必杀之局，那电光快过她所有的移动技能，天生就克制诸多秘法，强行锁定了一个人的生机。
　　夏河哈哈大笑，芙蕾雅已经冲到跟前，收取了苍狼的尸体。
　　夏河自己闪烁进了群狼之中，释放了破碎火狱。
　　在他的周围，半径二十多米的范围内，烈焰冲天而起。夏河的身影在火狱之中慢慢升起，他踩着火焰，手中九个巨大的火球盘旋飞出，镇子里的士兵看了，都是心荡神驰。
　　夏河没有继续参与攻击，炎爆星辰飞出去之后，狼群已经溃散。
　　都说魔兽天赋如何，夏河却感觉不到什么，这头苍狼的攻击，比正常人类的史诗级魔法师强得多，一个风刃就如此凶暴。可同时，自己和芙蕾雅的联合技能，释放的也异常轻松，几乎是自由锁定了那苍狼，一秒钟解决了战斗。
　　只凭本能，终究是野兽。
　　野兽的搏杀，是自身在生死之中千锤百炼出来的，而人类的技能，是不知道多少年的历史锤炼出来的，是无数英雄豪杰总结出的经验。相比之下，个体总结出来的知识又算得了什么。
　　狼群溃逃，芙蕾雅又用太阴弓一一射杀，一百多头魔狼，留下了七十多具尸体，剩下的迅速冲入山林之中。芙蕾雅专捡等级较高的魔狼射杀，这样一来，没有个几十年的时间，这群魔狼不可能再诞生出强大的狼王。
　　伊娃的脑子里，还在想着方才的战斗，那巨大苍狼山岳般扑来，时间就定格在那一瞬，苍白色的电弧穿透魔狼，雷音炸响，魔狼重重的摔下。
　　现在她相信了，暴风角的传说都是真的，这血法师……
　　她原本十分自负，大师境界之中，近乎无敌，拥有了虚假界域。可是现在，阿斯拉伯爵以十五级魔法师的身份，击杀了一头史诗境界的魔兽。
　　虽然是靠了装备，可是魔法师的精神力不足，就没法驱动强大的装备。
　　芙蕾雅弓箭吸引，阿斯拉用元素攻击激怒狼王，以自身为诱饵，以闪烁技能布置杀局，一锤定音。
　　这一套下来，就是人类也要入局。
　　夏河不知道自己对魔女造成了严重打击，这种战斗，在暴风角爆发了很多次了，他自己都习惯了。
　　装备联合技能，这一天也就能用一次，如果有两头史诗境界的魔兽，他也没有太好的办法对付。除非安度西亚斯恢复力量。
　　士兵没有损伤，军官组织撤下墙头之后，又排列成队，给士兵讲解了一下魔兽的状况，说明短时间内不可能再有强大魔兽诞生，至少附近不会再有。帝国低级军官的素质还不错，这一番讲话，就安抚了人心。
　　士兵们不会想太多，只要他们驻扎的期间没麻烦就好，清理魔兽，是贵族法师们的事情。
　　这次的麻烦，不也是贵族解决的么。
　　“大人，又没用上我啊。”梅迪尔丽跑到夏河面前抱怨，她可是大骑士长，冲锋陷阵的事情，为什么就碰不到。
　　夏河心说，我也很无奈啊，一头史诗魔兽，让你去就死定了。
　　除非你有五十个二十级大骑士，形成战阵技能，才可能对抗史诗。嗯，至少三十个，加上装备技能。
　　看领主大人上下打量自己，梅迪尔丽有些心虚，她也清楚，自己杀不死史诗境界的魔兽。
　　“伊娃，你去帮忙，把地上的坑填了。”夏河没有理会梅迪尔丽，他自己心中在思索着关于技能的问题。
　　他自己的经典魔法之中，添加了两个移动技能，可是都还没能彻底掌握。芙蕾雅倒是不急，她很快就能拥有飞行能力。梅迪尔丽过段时间就能学习剑遁术，再配给一头构装战偶类型的坐骑，就没问题了。
　　构装战偶啊，除了制造太贵之外，还真是强大的装备，比魔法师的魔像好用。
　　伊娃这个时候也想明白了，阿斯拉的这个技能，怕是有时间限制，一天能用一次就差不多了。
　　不过依然可怕的很，对史诗境界的目标秒杀。
　　其实伊娃·格林也是想多了，夏河的龙虎道箓技能，想要秒杀所有史诗是不可能的事情，别说是隆，就是血腥玛丽座下的八王，夏河都没法将其杀死。
　　帝国魔女乖乖的去填坑，狼王风刃把围墙和地面破坏，她用魔法去填补，只能把地面填平，镇子围墙的缺口却要军镇自己修补。
　　飞艇的燃料补充完毕，两个驾驶飞艇的魔法师战战兢兢，方才他们都想开动飞艇逃跑了，幸亏没这么干，否则的话，那个魔法师肯定不经过审判，就把两个人全都杀了。
　　这里是军镇，临阵脱逃可是大罪。
　　最高长官是个伯爵，伯爵没走，他们就没权力离开。
　　伊娃清理了一下座位，把她的箱包挪开，让四个位置面对面，两两相对。飞艇再腾空而起的时候，四个人就很正常的坐在了一起。
　　“阿斯拉伯爵，请接受我的道歉。”伊娃坐在夏河对面，她的旁边是梅迪尔丽，对面是芙蕾雅。
　　“我接受你的道歉。”夏河心说，这算是尊重力量呢，还是尊重知识？
　　自己要不是斩杀了一头史诗魔兽，可能要许久以后，才会获得帝国魔女的尊重吧？
　　“其实第十魔法学院，也没那么糟糕，否则我也不会过去。”伊娃把话题转移，哪怕她敬畏伯爵的力量，也不愿意就那么屈服着。道歉是道歉，她自身的实力，还在血法师之上，表现出姿态就足够了。
　　“那你就说说。”夏河让她转移话题，反正他也想知道，自己要去任教的地方，到底是什么样子，也好有个准备。
　　“当初皇室是想要把这个魔法学院提升到和九大一样的地位，所以才叫第十魔法学院。学院本身也的确是坠毁的浮空城改造的，当年地精的足迹遍布这个世界，他们试图去捕捉冰霜巨人，才坠毁在冰原的边缘。”
　　“冰霜巨人一族，被地精折腾的元气大伤，退入冰原深处，后来也灭绝了。这座浮空城损伤的太厉害，地精也没法修复，就被丢弃在那里。遗迹开始被冒险者发现，然后疯狂的搜刮，帝国时代的时候，下议院又组织了规模的发掘，已经是个空壳子。”
　　“不过，第十魔法学院的设施还是很完备的，虽然没有魔法塔，可是有庞大的炼金实验室，也有四座元素池。虽然学院设施陈旧，但是质量极好，保养的也不错。肯留下来的教授和讲师，都有那么点倔强。这个学院，最大的问题是，不受重视，难以申请到经费。”
　　“你这么说话，还真让人不习惯。”芙蕾雅忍不住道。
　　“那我该怎么说话？”伊娃·格林看着芙蕾雅，夏河也有些紧张，怕芙蕾雅再惹祸。
　　“你应该这么说——那些老顽固啊，还死守着上百年前的东西，我的伯爵大人，您也别抱太大期望了，不如投靠我们格林家。”
　　芙蕾雅捏着嗓子，做出娇滴滴的姿态，伊娃大笑。
　　夏河松了口气，看来芙蕾雅是没问题了，开玩笑也还有分寸。
　　“申请经费，不是走上议院的路子么，既然是皇室要提拔第十魔法学院的地位，为什么教授们会申请不到经费？”夏河很奇怪这点。
　　“因为第十魔法学院，曾经给下议院提供便利，帮助绘制了浮空城的图纸。地精的天空之城虽然坠毁了，里面的东西也被搬光了，但是结构完整，魔法师可以一比一的绘制例图。”
　　“我记得，这是皇帝下的命令？”夏河看着伊娃的笑容，忽然明白了，上议院有他们自己的利益所在，不是说所有的皇室命令，都会去执行。
　　“北方是个统称，实际上过了罗克格鲁山脉之后，有三个巨大的行省，还有不少纯粹是私人领土的地方，臣服于皇室。第十魔法学院在最北面的位置，虽然地广人稀，可实际上也有上亿的人口呢，是因为土地太多，才显得如此。”
　　上亿人口？
　　夏河吃了一惊，随即想起，北方还有不少私人领土，上面的人口都属于当地贵族，没有记入帝国统计范围。
　　这些人口很难离开他们的土地，但是选拔人才就不同，地方贵族也没权力阻止他们进入学院学习。实际上正好相反，地方贵族很愿意让自己的领民去魔法学院，就算将来不回来，也能给地方贵族带来实际好处。
　　“所以啊，我们可以在北方购买城堡，附带农庄，培养军队。”
　　“这也可以！”
　　“为什么不行？帝国土地买卖自由，第十魔法学院附近，就空着好多地，无人问津呢。”
　　“你是冲着土地去的？”
　　“那倒不是，主要是家族那边不给我分配人手，我打算自己培养一批。”
　　夏河心中一动，自己似乎太看轻罗德岛了。不管如何，自己是罗德岛的领主，当地的领民中选拔小孩子来培养，忠诚度是最高的。
　　可是奥维利亚还没搞定帝都的问题，芙蕾雅也没在身边，自己不可能回罗德岛去。人手不足的问题，暴露出来了！

第141章 欢迎
　　帝都距离第十魔法学院，有五千多里的距离，飞艇白天能飞两百里的时速，晚上只有一百二十里，不过中途还是要降落休息，添加燃料，飞了四天之后，才算来到了北方的北海行省。
　　实际上北海行省以北也是无主之地，冰霜巨人早就死绝了，只是环境恶劣，不适合人类开垦，没任何贵族愿意继续向北开拓。
　　还没接近第十魔法学院，就有两艘飞艇拦截。
　　夏河乘坐的飞艇只好降落下去，地面就是个大型的军镇，城市四里见方，城外还有大量的建筑设施，飞艇的降落场地都在城外。
　　降落区的旁边，早就有学院的马车等着，两架是客用，还有两架马车是拉货的。夏河从飞艇上走下来，已经有第十魔法学院的学生冲了过来，大声招呼。
　　“是阿斯拉伯爵大人吧？”
　　夏河无法计较这种胡乱拼凑的词汇，只好点头。
　　为首一个长着络腮胡子的男人兴奋地道：“帝都终于又派遣讲师过来了！大人，阁下……”
　　“叫老师就行了。”
　　“老师，请允许我自我介绍一下。”
　　“六哥别说了，快帮老师搬行李！”
　　“师母，师母！”
　　“你们小心师母的箱子！”
　　“这边还有！”
　　场面顿时乱糟糟，三个女人很茫然，师母是叫谁呢？阿斯拉哪里来的老婆？
　　北方人太热情了……
　　夏河也很茫然，自己要待的地方，人都是这样的么？那长着络腮胡子的大汉也不理自己了，去抢着搬行李，说好的自我介绍呢？
　　学生们乱哄哄的把夏河等人塞上一辆马车，然们自己坐另外一辆。
　　“民风淳朴，是吧？”伊娃面色古怪地道。
　　“是挺淳朴的，我都不知道他们叫什么。”
　　“他们干嘛这么热情？”夏河不是很明白，每个人的欢笑，都是发自内心的。自己只是一个普通讲师，等级还不够高。
　　“帝都好多年都没派人过来了，他们看重的不是你。而且接人这种工作，是有钱可拿的呢。”
　　“那我们白开心了啊？”夏河哭笑不得。
　　“怎么会，这些来接人的学生，是咱们要教的。”
　　“不是教小孩子么？”夏河不明白，这些学生的年纪，和自己差不多大了。
　　“打基础的活儿更难，那些都是老讲师做的工作，咱们负责中间三个等级的班。学院都是九级制度，升到九级就能毕业了。”
　　“希望同僚们也好相处吧。”
　　“听说第十魔法学院的活动还挺多的，帝国不得不为此额外划拨费用。有个部门叫做实证部，经常带学生深入北部冰原。我都怀疑他们在贪污钱。”
　　“可以理解，如果真的这样，那就同流合污好了，谁让上议院不给经费。”夏河不以为然。
　　“我只是助教，才不会管这种事情呢。”
　　马车跑的飞快，转眼就看到学院的城墙，地精的浮空城雄伟壮丽，没有坍塌的部分竟然在百米开外，损毁严重的地方，还有二十多米的高度。浮空城坠落，周围地貌损毁严重，如今已经重新形成生态，环绕浮空城的，是茂密的树林。
　　向着城门，开辟出一条宽阔的道路，向上延伸，进入浮空城内部。
　　夏河感叹，地精的文明还是挺了不起的，浮空城摔都摔得这么平稳，没有倾斜角度。马车依旧保持速度，冲入城墙里面，街道上横着封闭的廊桥，就像是挂了彩虹。
　　“阿斯拉，不用看，以后日子长着呢。第十魔法学院，把半个浮空城开发城自己的领地一样，有很多人住在这里，只向学院缴税，还要给学院做工。”
　　“这是有几十万人吧！”
　　“一百多万呢，上议院意见很大，可你不拨款，人家总得自己想办法。既然当地贵族不闹，这事情就默认了。”
　　“学院本身可以和贵族一样，拥有领民？”
　　“这算什么，第十魔法学院，还垄断了北部冰原的所有冒险地点，其他学院要是派学生过来试练，额外收钱呢。”
　　夏河和伊娃说着话，马车就来到了学院内，在一幢六层的大楼外停下来。
　　“老师，师母，到了。”络腮胡子热情的过来开车门，吩咐另外的学生去搬运箱子。
　　“她们不是师母。”夏河总得辩白一下。
　　“那没关系，早晚会是。老师，我是中年级学生代表，尤里。”
　　夏河总算知道了他名字，尤里身材健壮，披着学院的法袍，依然像个重装战士。
　　“这里是？”
　　夏河转身，看着这座色彩有些复杂的楼房。迎面看到外墙，砖石的色调极多，又没拼凑成什么图案，连成片的窗子，也用了彩色玻璃，不过都是小块拼装，估计是为了节约钱。
　　“这里是六号宿舍楼，距离炼金大楼很近，位置不错。”
　　“不用先去人事部吗？”
　　“你们先把行礼送上去！”尤里对着远处的学弟学妹大声喊着，然后才回答夏河的问话。
　　“入职的事情不急，我先陪您上去。”
　　“不急？”夏河心说，不急的话，之前在飞艇场地，为什么你们那么高兴。
　　“真的上课，还得下个月呢，老师都要先熟悉下环境，看下教程，还要和校长沟通一下教学方案。校长现在不在，所以不急。”
　　“他去哪里了？”
　　“可能去异位面了吧，说实话，学院附近的冒险地点，也没什么好东西。校长经常会离开，独自去冒险，好补贴学校。”
　　尤里说着，就把夏河等人带进了六号宿舍大楼。
　　一层也没什么管理处，能看到的门都锁着，尤里道：“原来这些地方，还对讲师教授开放，后来学校经费越来越紧张，就都关闭了。整个学校，现在还有钱的地方就是炼金大楼。”
　　夏河理解了，因为这六号宿舍楼，连金属升降梯都锁了。
　　尤里把大家带到六层，走廊一侧都是玻璃窗，另外一侧是宿舍房门。魔法师的住宅当然不会简略，尤里用魔法卡开了门，就站在走廊里道：“老师，我就不进去了。”
　　门里有个庭院，阳光从上面洒下来，带着色彩。
　　“那你去忙吧。”伊娃看了一眼堆放在走廊里的箱子，神色古怪。
　　“还有件事情，一个小时后，学院会为大家举办欢迎酒会，到时候我会过来带路。”尤里说完，行了个礼就走了。
　　夏河就制造了一个忧郁的瓷偶，帮伊娃搬她的行礼。
　　几个人进了门，看到庭院周围还有房舍，住处是很宽敞的。
　　“我看下面满拥挤的，每一层都住满了人，这么大的宿舍竟然空着，环境肯定比下面好，难道要额外收钱？”芙蕾雅转了一圈，她都觉得这住处还算满意。
　　“因为这里是凶宅，没人愿意住。”
　　“伊娃，你说这里是凶宅？”夏河诧异，凶宅这种传说，在本世界也是很流行的，比如有魔鬼的城堡，住着幽灵的乡村别墅，反正魔法师不应该惧怕。
　　“六零四宿舍，死过一些人。”
　　“那你之前不说？”芙蕾雅瞪着伊娃。
　　“我又不怕。”
　　“我怕，大人，我要和你住一起！”芙蕾雅怒气冲冲的样子。
　　夏河无所谓，住不住一起，两个人在这宿舍的范围内，都能轻易感应到对方。芙蕾雅这是不想自己被伊娃骚扰。
　　“大家先休息吧，一会儿还得去参加酒会。”
　　夏河还真没在意什么凶宅，要说死过人，整个浮空城，数百万的地精都死了，哪里不是凶宅？
　　分发各自的房卡，夏河进了自己的房子，房间里没有灰尘，可是看样子已经很久没人进来了。
　　芙蕾雅飞快的看过每个房间，回到客厅对夏河道：“大人，卧室是内外套间，我住在外面，你住里面。”
　　“嗯。”
　　“你先去洗澡休息休息，我重新布置下屋子。”
　　“好。”夏河就去了浴室，这里不比魔法塔，什么都得自己来。浴室的水管也不通水了，夏河就用魔法自己制造了热水，放满浴缸。
　　旁边有衣服架子，夏河把自己的袍子内衣都脱在上面，先用法术清洁了，然后才躺进浴缸里。浴室的光线有些暗，四个魔法灯坏了两个。
　　浴缸旁边，是整面的玻璃墙，墙外是个封闭的花房，房顶有玻璃天窗，光线洒下来，也是带着色彩。花房里的魔植都枯萎了，不知道多久没人打理，自动灌溉的水槽都干涸了。
　　水蒸气慢慢飘着，夏河闭上眼睛，忽然眼皮一明一暗的，他睁开双眼，看到屋顶两个魔法灯在闪。
　　凶宅要闹鬼么？可是芙蕾雅在，有什么鬼都能收了。
　　鬼没有跳出来，跳到浴室的是芙蕾雅。
　　“大人！”
　　“我在洗澡。”
　　“我知道，大人我什么不知道你……算了我发现了个密室。”
　　“空的吧？”夏河当然不觉得能找到什么好东西，这里是教师的宿舍，原来的主人死了以后，肯定是清理过的，芙蕾雅能发现的密室，也瞒不过别人。
　　“是空的，不过里面隔绝气息很好，以后咱们干什么，都不怕别人知道了。”

第142章 酒会
　　夏河睁开眼，看着灯光明灭下的芙蕾雅问：“什么类型的密室？”
　　“固定密室，可能是一个特别小的半位面。”
　　“学院不会是坑咱们吧？”夏河有些担心了，封闭的密室，如果有半位面属性，那围墙一拆，外面是什么？
　　“大人，这楼房是新建的，肯定不是地精的东西。”
　　“去看看梅迪尔丽的房间，有没有密室。”
　　“伊娃那边呢？”
　　“也看。”
　　“哎。”芙蕾雅答应着，转身出了浴室，夏河又把眼睛闭起来。眼皮上的光忽明忽暗，像极了闹鬼。
　　芙蕾雅来到伊娃门前，房门从里面开了。
　　“大人让我检查下房间。”
　　“不太合适吧？”伊娃拦着路，分明不想让芙蕾雅进去。
　　“哪里不合适呢？”芙蕾雅也没强闯，就站在门前问着话。
　　“这里是私人地方。”
　　“公共宿舍。”
　　“我要是去你家大人房间，你难道不拦着？”
　　“你现在就去，大人正在洗澡，脱得光溜溜的，好看的很。”
　　伊娃眼珠一转，道：“那我就去看看，还真没见过不穿衣服的伯爵。”
　　她一边说着，一边往外走，芙蕾雅侧身让过她，就走进了伊娃的房子。芙蕾雅是道门神灵，对空间感应十分敏锐，上次的事情之后，她在灵魂力量上进步巨大，所以才能发现了密室。
　　伊娃的屋子和夏河的格局不同，干净明亮。伊娃已经在布置房间，连床上用具都换成新的。
　　芙蕾雅走了一圈，也没发现类似的密室。
　　魔法师会把重要的东西随身携带，或者放在自己的魔法塔里，最安全的是半位面。这种宿舍再好，也不可能找到什么。芙蕾雅懒得翻看伊娃的物品，就从房子里走出来，去查看梅迪尔丽的房间。
　　六零四宿舍有六个房间，芙蕾雅把空着的三个都打开来查看，结果只有夏河的房间里隐藏着一个密室。
　　芙蕾雅看伊娃还没出来，就帮梅迪尔丽整理她的房间，梅迪尔丽就问芙蕾雅：“那魔女去大人房间干什么？”
　　“我和她说大人在洗澡，她没见过，要去参观下。”
　　“芙蕾雅，你总是不说正经话，是不是没把我当自己人？”
　　“自己人啊，那你告诉我，来到奥术帝国之后，什么感觉？”芙蕾雅帮梅迪尔丽把房间内的装饰一点点清理干净，什么都不保留。
　　“感觉……很复杂，在大人身边，也没那么自由，要有很多事情得考虑，而且我有些想念老师，可能在我回去看望他之前，他就死了。”梅迪尔丽一点点的说着，似乎不太会表达。
　　“我就不会想那么多，我安心做每件事情。”芙蕾雅道。
　　“我也想这样，可我现在接触的，都是我不懂的东西。”
　　“你不懂的，都可以问我。”
　　“大人为什么要让我学枪术？”
　　芙蕾雅心说，你今天才问？这是智商恢复了，还是受到刺激了？
　　“大人的想法，我就算知道了也不能说，否则会影响你的修行。”芙蕾雅完全说的是实话，只不过她没告诉梅迪尔丽，这种折腾，本身也在培养她的忠诚度。
　　忠诚这种东西里面，还有很多依赖的因素。
　　在神周世界，这种心理问题已经研究的很深了，在这个世界没几个人懂。
　　“梅迪尔丽，你的房间为什么收拾的这么干净？”
　　“我要改造成修行的场所……”
　　芙蕾雅就在梅迪尔丽的房间里，和这个剑道少女大师聊着天，收拾着屋子。在夏河的浴缸前，伊娃搬了把椅子，看夏河洗澡。
　　“芙蕾雅在找什么？”
　　“我不想说。”
　　“我们都住在一起了，就不能坦诚一些？”
　　“因为你不懂啊。”夏河干脆把毛巾盖在脸上，彻底隔绝光线。
　　“我有什么不能懂的？”伊娃很是不服气，她年纪轻轻就成为魔法大师，甚至拥有了虚假界域。阿斯拉或许战斗力厉害，学习能力未必有自己强。
　　“芙蕾雅的任务，就是假设每个人都是敌人，你、学院、梅迪尔丽都不例外，她是守护者，不需要讲任何道理。我信任她超过一切。”
　　“你说，这只是例行检查？”
　　“没错。”
　　“那她为什么放心让我进来，毕竟你现在这个样子，很难战斗。”
　　“我是魔法师，又不是战士，有什么不方便的，又不会甩来甩去。再说了，你对我能有什么威胁？”
　　伊娃愣了一下，随即想到，当初自己用虚假界域，夏河并没陷入幻境，至少还保持着清醒。而自己现在坐的位置，在他和芙蕾雅之间。
　　伊娃想到了那声雷音，那道白色电弧，立刻如坐针毡。
　　“你看，事情其实很简单，只是你把它想复杂了。时间久了你就会明白，很多习惯都是用生命为代价换来的。”
　　“多谢指教。”
　　“你要是有空，帮我修一下魔法灯。”
　　伊娃愣了一下，真的就去书房搬来梯子，爬上去给夏河修理浴室的灯。然而她趁机转遍了每个房间，都没发现什么异常。阿斯拉伯爵的宿舍，设施比自己那边的要陈旧一些，房间更多一些，然后也就没什么大的区别了。
　　芙蕾雅回来的时候，伊娃已经走了。
　　“大人，她看到什么没有？”
　　“没看到，时间不多，今天就不探索了，我们去欢迎酒会转转。”
　　“梅迪尔丽就不用过去了吧？”芙蕾雅道。
　　“为什么？你不喜欢她？”
　　“不是，她不太会人际交往，我怕在酒会上有人喝多了惹事，被她一剑宰了。”
　　“怎么可能。”夏河把毛巾一丢，让芙蕾雅出去准备。
　　芙蕾雅抓了毛巾，转过身去撇了撇嘴，你既然不信就算了。反正惹事之后，大不了去罗德岛待着，自己都习惯了搬家，仿佛每个地方都呆不久。
　　尤里准时在一个小时后到来，夏河这边四个人都换了衣服。
　　夏河是备用的魔法长袍，依然秉承了华丽风格，身上除了家族徽章之外，装备也都换上备用的。夏河战斗状态的装备太夸张，血色魔法袍也杀气太重。芙蕾雅没换衣服，披着神色的斗篷，秉承着魔法守护者的姿态。
　　梅迪尔丽穿着锦袍，头上挽起发髻，用秘银环束起。锦袍下面罩了秘银鳞甲，腰上配了剑。
　　她们两个装束都偏于中性，伊娃却穿了收腰的长裙，脖子上一串黑色的珍珠项链，脚下踩着镂空的鞋子，露出脚上洁白的肌肤。
　　“老师，酒会是在冰霜蔷薇大厅那边，你们有没有事先吃过东西？”
　　夏河摇了摇头，尤里道：“是我失误了，这北方的酒会真的是喝酒，要是空腹的话，魔法师也受不了那烈酒。”
　　“我不喝酒。”梅迪尔丽在后面道。
　　伊娃偷笑，来到北方，不喝酒怎么行。要知道北海行省，小半年都是寒冷天气，冬天温度低的惊人，大家都喜欢喝烈酒，几乎是一种文化了。
　　六号宿舍的楼下，停了马车，尤里亲自驾车，把夏河几个送到了冰霜蔷薇大厅。夏河等人下了车之后，就有人迎接出来。
　　“阿斯拉伯爵，欢迎欢迎！”
　　迎面走来的女魔法师看上去不到三十岁，身材高挑，眉眼细长，有着说不出的风姿。她脸上不化妆，穿着淡红色的魔法袍，腰间扎了一条精致的秘银腰带。
　　夏河微笑点头，那女魔法师也不自我介绍，上来拉着夏河的袖子，就往里面走。
　　芙蕾雅心说，这北方是什么风气，魔法师都是如此豪放的么？
　　夏河被拉着进了冰霜蔷薇大厅，这个名字的起因，是学院接受了一个子爵的捐赠，就以子爵家族标志命名了大厅，命名权足足三十年整。
　　实际上第十魔法学院的建筑，大多数是这么命名的。
　　进了大厅，夏河就被雷到了，大厅里的摆设都很不错，朴素而又精致，总算是魔法师的地盘，没那么寒酸。可是在大厅上方，拉起的魔法横幅，上面写的字真是……
　　热烈欢迎伟大的帝国开拓者、朱诺三世权杖上的明珠、暴风角之主、罗德岛之主、伟大的夏家族的复兴者、血法师、阿斯拉伯爵。
　　“阿斯拉伯爵！”远处有几个人围着一个白发老者在说话，那白发老者远远的招呼夏河。
　　夏河走上前去，白发老者周围的人让开，老者大声道：“我是帝国第十魔法学院的副校长，古德里斯特。听说你要过来，大家都很开心，来，我给你介绍一下……”
　　夏河茫然，有些不知所措，这是干嘛，一路上都没人注意格林家的伊娃。
　　要知道，格林家族在下议院非常有权势，家族之中还有一个公爵，说起出身，比自己耀眼太多了。
　　副校长周围一共八个人，都是学院教授，出去迎接自己的女魔法师，也比自己高了一级，是副教授。
　　“阿斯拉伯爵，来来来，我们干了这杯！”
　　夏河也不知道怎么的，手里已经被塞了个杯子，高脚、水晶、杯口巨大。
　　“让我们来祝阿斯拉……”古德里斯特举起他的酒杯，稀疏的胡子一翘一翘的，显得有些滑稽。

第143章 气氛融洽
　　夏河也不知道怎么，就被接二连三的灌下了一瓶酒，周围的人更加热情了，阿斯拉也觉得和他们亲近了许多。
　　“校长大人哪……”
　　“副校、副校！”古德里斯特用力的纠正。
　　“差不多嘛。”
　　“差的太多了，我和校长大人之间，还差着很多层次。”古德里斯特挥舞着酒瓶子，一点都不像是在谦虚。
　　“副校，你给我安排的宿舍，也太差劲了吧。”夏河伸出手，让古德里斯特给他再倒满一杯酒。
　　“怎么？那可是校里最好的宿舍了！”
　　“我听说，是座凶宅。”
　　“听谁说的？”
　　“我说的。”伊娃·格林冒了出来，手里捏了个小巧的酒杯。她的脸颊飞红，看样子也是喝了点酒。
　　古德里斯特尴尬地笑着，道：“咱们魔法师，怎么会信那个。”
　　夏河也不反驳，等他倒满了酒，就用嫌弃的语气道：“我在暴风角，都是住在魔法塔里的。那宿舍有什么好，有元素池么？”
　　“阿斯拉，学校几万学生，花费巨大，魔法塔想要修建起来，初期就得几百万金币，拿不出来啊。”古德里斯特说这话的时候直叹气。
　　所有魔法学院，唯有择校生是花钱进的，其余学生都不需要学费。不仅如此，校方还要有补贴给学生。虽然很少，架不住学生的数量庞大，每个人身上花费一枚金币的话，三万学生就是三万金币，一年下来就是接近四十万开销。
　　这还是开销最少的地方，学校食堂是免费的，住宿是免费的，发放的制服是免费的，做各种试验也是免费的。
　　“我打算修建一座魔法塔。”
　　夏河这话说完，周围的喧哗都停了下来，就像是一个神秘的魔法，以他为核心，一圈一圈的向外蔓延，所过之处，寂静无声。
　　“阿斯拉，你不是喝多了吧？”帝国魔女拉了拉夏河的袖子。
　　“我没喝多！”夏河挣脱了帝国魔女的拉扯，跳上一张桌子，大声地道。
　　古德里斯特双眼放光，也不顾形象，一步就窜到了夏河身边，用了扩音魔法，大声地喊了起来：“大家肃静，现在，请阿斯拉祝词！”
　　夏河笑得眼光迷离，他用手指着大厅上方的横幅：“大家都知道我是谁了，现在我宣布，我要自筹资金，为第十魔法学院修建一座魔法塔，一座真正的魔法塔！我要把横幅上的字，刻在魔法塔上，每层都刻！”
　　“不行！”近在咫尺的一个教授大声呼喊，古德里斯特的目光落下去，像是一把刀，恶狠狠的。
　　“还得给阿斯拉修条路！”
　　“要有纪念碑！”
　　“命名礼堂！”
　　“命名大楼！”
　　“都闭嘴！”古德里斯特丢了酒瓶和杯子，举起双手，他的身后，一个巨大的猛虎幻影出现，整个大厅的人都被他的气息震慑，吸引。
　　夏河的酒意彻底没了，这老头看上去就是普通的一个史诗法师，这个时候暴露出的力量，几乎不在隆之下了。
　　“我提议，以阿斯拉之名，建设一座魔法分院！”
　　副院长的话，震慑全场，这已经是至高荣誉，再不能提升了，否则第十魔法学院都要改名。
　　气氛再度热烈起来，夏河想要说什么都没人听了。
　　“喂喂，你快住手！”夏河指着远处的梅迪尔丽。梅迪尔丽已经拔出剑来，一剑砍在对面的魔法师肩膀上。那魔法师身上元素光辉闪了不止七次，还是被破了防御，鲜血淋漓。
　　“没事没事，就是砍人而已。”古德里斯特拉住夏河，道：“喝酒喝酒。”
　　“校长你看看，她又砍人了！”
　　“管她干什么，每次酒会都会这样，死不了人的。”
　　夏河向梅迪尔丽望过去，果然她被几个魔法师用魔法隔开，又砍了几下，总共才伤了两个人，就再也没法下手了。
　　梅迪尔丽隔着元素屏障，指着肩膀流血的魔法师：“下次再让我喝酒，我就砍了你脑袋。”
　　“不敢了，不敢了！”那魔法师认怂。
　　“好了好了，你把剑收起来，让他治疗一下。”劝架的几个魔法师还真没当回事。
　　“就是，恰恰诺夫，你让小孩子喝什么酒，被砍了吧？”
　　“行了，砍几下差不多了，我们带你去喝果汁。”
　　“酒会哪有果汁？”
　　“是啊，不如我们去偷点？”
　　梅迪尔丽听得头晕，这些魔法师是认真的么？芙蕾雅呢？她在干什么？
　　“这酒会好怪啊，也没正常的讲话，祝词，乱七八糟的。”芙蕾雅在角落里，坐在一张桌子旁，她的对面坐着一个年轻英俊的魔法师。那魔法师面前摆着几瓶酒，还有几瓶看上去让人生疑的液体，颜色绚丽而又古怪。
　　他正把这些东西倒在一个杯子里，用魔力调和。
　　“大家就是找个机会聚一下，平时工作太辛苦。”年轻的魔法师一边调酒，一边给芙蕾雅解释。
　　“你又不辛苦。”
　　“我的确不算辛苦。”年轻的魔法师聚精会神。
　　“你又不是老师，也不是学生，是怎么混进来的？还有啊，你给我调配的酒，是什么用途呢？”芙蕾雅的声音很轻，年轻的魔法师的手却僵住了。
　　“你胆子这么大，不会只是骗吃骗喝的吧？”
　　“当然不是，我是为你而来啊！”年轻的魔法师双手在桌面上一拍，所有瓶子粉碎，里面的液体汽化，瞬间弥漫开来，笼罩住了他和芙蕾雅。那彩色的气体之外，酒会上的人似乎一无所知，没有一个人看向这个角落。
　　“真好，我也怕惊动别的人呢。”芙蕾雅说着，抽出了她的照影剑。
　　嗖！
　　芙蕾雅一剑穿过那年轻魔法师的脖子，剑锋上闪耀光华，那魔法师脸上的冷笑僵住了，然后整个身体猛然向内坍缩，被抽入芙蕾雅手上的指环之中。那指环上浮现出一个四四方方的神印，只是一转，周围的彩色水汽也被抽了进去。
　　十殿印，芙蕾雅的神器。
　　周围喧闹依旧，还是没有人注意这个角落。十殿印中，那魔法师的灵魂被一口朱红色的棺材封印，棺材上铁链缠绕，发出咔咔的声音。
　　芙蕾雅笑得开心，声音在朱红色的棺材里响起。
　　“我给你点时间，仔细想想，等你想通了，我会再来问话。”
　　芙蕾雅收了照影剑，站起身来，直奔夏河而去。事情总算解决了，在密室之中自己就觉得不对劲，可是找不到源头。之前死在宿舍的魔法师，可能就是被这种东西害死的。
　　像是天魔，可是又没那么厉害。
　　如果是天魔的话，就是传奇法师也要忌惮，这个东西出来害人，却是趁着第十魔法学院唯一一个传奇法师不在的时候。
　　他之前害死的人也应该不多，否则学院里早就察觉了。
　　要不要管这个事情呢？按理说不该管的，学院死再多的人，和自己又有什么关系？而且这东西也不算太强大，估计都不敢直接面对史诗境界的魔法师，最多是暗害大师级别的人。
　　算了，先等他自己招供，查探问题的源头太累。
　　如果十殿印中那东西都不屈服，麻烦才是真的大了。
　　“芙蕾雅，你去哪儿了？”夏河已经从桌子上下来，看到芙蕾雅，心中有些奇怪。方才有那么一瞬间，自己感应不到她的位置。
　　“大人，你喝多了，我们回去。”
　　“我才没喝多呢！”夏河挥舞他的手，要推开芙蕾雅，却被芙蕾雅一把抓住。
　　芙蕾雅也不管梅迪尔丽，带着夏河就往外走，冰霜蔷薇大厅里的人，已经喝的欢脱了，虽然看到夏河离开，也没人阻拦。反正大家就是为了开心的聚会一下，少了谁都无所谓。
　　出了大厅，外面的陡然吹来冷风，夏河醉眼迷离，四下打量。
　　“没外人了，大人，你发现什么了。”
　　“没发现什么，副校长实力很强，不过一个魔法学院，只有一个传奇的话，似乎又太糟糕了一些。”夏河还在装醉，走路歪歪斜斜。
　　“我抓了个东西，能瞒过副校长，敢在冰霜蔷薇大厅里出现。”芙蕾雅架着夏河，走在路边，脚下有着稀疏的落叶。
　　“你好好研究吧。”
　　“是得研究下，那东西和密室有关。”
　　“密室还有麻烦么？”
　　“应该没了，这东西要是太多，估计学院里会死好多人。”
　　两个人就这样一路扶持着，回了六号宿舍楼。进了房间，夏河也不装醉了，来到芙蕾雅的卧室。卧室里有一张大床，床后面是个门，里面有个小型的浴室，和夏河的浴室就隔着一道墙。
　　“密室在哪里？”夏河发现自己根本察觉不到空间门。
　　芙蕾雅指着浴缸前的屏风，道：“就是这东西。”
　　屏风厚重，不知道是用什么木材雕刻而成，没有一丝拼接的痕迹。不过对于魔法师来说，这种手段也是平常。
　　夏河取出尼古拉梅勒给他的龙鳞，握在手中，默默地催动命运水滴。
　　一切命运的束缚，仿佛在这一刻挣脱了枷锁。
　　眼前的屏风，变成了一扇门，孤零零的立着。

第144章 学院生涯开始
　　“你在外面等我。”夏河开始更换身上装备，去酒会的时候，他还不是全副武装状态。
　　“大人，那东西从密室里跟着我出来，无形无迹，有点天魔的味道。”
　　“天魔是高等级生物，想要进入这个世界比我们难多了。这东西可能和奥斯汀相似，但是带着怨气，会害人。芙蕾雅，宇宙广阔，很多生物在咱们认识之前，就已经灭亡了，我们不可能尽知。”
　　“我是担心大人被困在里面。”
　　夏河笑着张开手章，道：“尼古拉梅勒这个东西，能释放一次强大的史诗魔法，命运水滴，就是传奇制造的空间囚笼都困不住我。”
　　“有危险就立刻逃出来，千万不要冒险。”芙蕾雅反复叮嘱，夏河认真的答应着。
　　夏河给自己施加了一个天神护甲，这个防御魔法，除了属性比较全面之外，还能让芙蕾雅清楚地感应自己。
　　握紧龙鳞，夏河一步走入了门户之中，眼前一片黑暗。
　　夏河也不释放黑暗视觉，反而点燃元素之光，照亮了密室。
　　这就是一个空荡荡的地方，有地板，四面墙壁，一个天棚。整体色调就是灰色，密室四四方方，没有门窗，没有装饰。
　　比夏河预料的大，横竖都有三十多米。
　　夏河走到墙边，把左手贴上去，感觉墙壁的厚度惊人，至少他的神识力量没法探查到尽头。从材质上看，本身也是能隔绝探查的物质制造的。
　　夏河神识外放，如今至少能蔓延到数千米开外，要是定向释放神识，距离就更远。而在这墙壁之中，夏河的神识只能渗透进五十米。
　　这里不像是半位面，更像是道士开辟的神府。
　　不过夏河开辟过神府，神府的位置在阳神之中有定位，不需要假借外物，随时都能开启门户进入。这个空间不仅没有神府的玄妙，还借助屏风才能进来。
　　夏河像是一头壁虎，在这房间的墙壁上爬行，用神识力量探查每一个方寸。
　　然而这个密室除了能感应到屏风的门户之外，再也查探不到任何东西。夏河回到地面，指尖弹起金光，向着墙壁斩了下去。金光无声的没入墙壁之中，斩出一道三寸多深的痕迹。
　　夏河吃了一惊，分金符这个魔法，只是一击，就彻底耗尽魔力。
　　墙壁上的伤痕，也飞速地修复。
　　感觉像是混沌壁垒，夏河也没法准确判断，这个密室，似乎就是一个纯粹的密室空间。嗯，空气似乎取之不尽，夏河又检查了下空气中的气体成分，确定自己进来这么久，都没有微小的变化，那是密室本身在自动调节。
　　看样子，只能当个仓库了，或者在这里修炼道术？
　　夏河从密室里走出来，回头看看木质的屏风，屏风上雕刻的花纹有些奇怪，看上去像是什么魔植，然而夏河辨认不出。
　　“大人，看样子像是伽罗天龙木。”
　　“是人造的木材。”夏河也用手指弹了弹屏风。
　　伽罗天龙木，是一种神奇的生物，天生拥有空间属性，神周世界只有两株，也都是从异界移植过来的。一株在昆仑道宫，另外一株在神周帝国的皇宫。
　　“大人，要是能学会这种人造的技术……”
　　夏河也是眼前一亮，这东西绝对是地精造的，魔法师们看不出里面的秘密。要是能人工制造这种木材，用处就大了。当然，还得学会地精的空间符文，涌来开辟密室才行。
　　可是怎么联络奥斯汀啊，这种事情，夏河还不想让财富神殿知道，就不能通过阿比盖尔联络。
　　“大人，要不我专门回暴风角一趟吧。”芙蕾雅道。
　　“也好，安度西亚斯已经醒了，暂时我不会遇到什么风险，你回去之后，除了让奥斯汀解决这个屏风的问题，记得带来足够多的构装战偶。对了，你转道去帝都，和奥维利亚商量一下，用圣奥丁号顺便做趟生意。”
　　“大人小心着伊娃。”
　　“放心，我不会信任她。”
　　芙蕾雅就收了屏风，两个人从浴室出来，门口站着梅迪尔丽。
　　“你怎么回来了？”
　　梅迪尔丽撇撇嘴，夏河明白，是伊娃回来，梅迪尔丽在酒会也没什么意思，就跟着回了宿舍。
　　“今天为什么砍人？”
　　“那个魔法师纠缠我，非要让我喝酒，我对他说我沾酒就会发疯，他不信，我就让他相信一次。”
　　夏河这才明白，为什么周围的那些魔法师没有生气，反而在起哄。
　　梅迪尔丽这样子，看上去……
　　谁会和一个发酒疯的小孩子生气呢，本来就是你灌的酒。
　　“好啦梅迪尔丽，芙蕾雅要回暴风角一趟，她可以替你带一封信回去。”
　　“那太好了！我去写信。”梅迪尔丽转身就往外跑，她是有些想念老师，可是路途遥远，根本就没办法联络。
　　伊娃在庭院里叫夏河，夏河和芙蕾雅就走出自己的房子，看到庭院里摆的桌子上饭菜飘香，伊娃扎着围裙，正在从一口铁锅里盛汤。
　　“过来一起吃饭。”
　　“好啊，正饿呢。”芙蕾雅先答应着，来到桌子旁。
　　伊娃不知道手艺如何，至少做的东西卖相不错。中间一个大碗，里面是切成网状的肉皮，晶莹剔透，下面还不知道盖着什么。周围的盘子里，荤素都有，一共十二样菜品。
　　“梅迪尔丽呢？”伊娃问。
　　“她一会儿过来。”
　　“学院的酒会啊，就是朱诺学院那边都不怎么样。这边又穷，那些酒一瓶都没一个银币。”
　　“这么便宜，我觉得还好啊。”
　　“这边的粮食好，水也好，不过没什么酿造的秘方，就是普通烈酒，喝个痛快的感觉。”
　　“改进下技术，能卖去南方吧？”
　　“怎么可能，你酿造的再好，提升价格人家就不要。”
　　夏河忽然觉得自己太蠢了，竟然说出这种话来。高级的酒类利润惊人，南方市场怎么可能随便让你进入。
　　其他商品也是类似，这个世界还不比神周，神周有着详细的商业法律。奥术帝国地方的商业，都被当地贵族把持。而当地贵族和帝都之间盘根错节的关系，是没法拆分的。
　　谁都有靠山，你拿谁都没办法。
　　“汤里放了什么？”芙蕾雅嗅着浓郁的香气，有些疑惑。
　　“金架豆角，必须高温处理，魔法火焰才行，否则有毒。但是香啊，小时候吃过一次之后我就忘不了，然后就开始学着自己做。”
　　“魔法师吃这东西，不好吧？”夏河虽然不介意，也还顺嘴问问。这东西和一些蘑菇一样，可以致幻，大幅度提升精神力，损害的是魔法师的控制能力。吃的多了，有可能造成永久性的伤害。
　　“配方里有汨罗根，银蛇草的种子，连吃几个月也不会伤人。”
　　“伊娃，回头你去给我准备一套教案，我好分配给你课程。”夏河算是给了伊娃定心丸，她不想来到北方一事无成，血法师不开口同意，她都不知道找谁去。的确她有授课任务，可很少，津贴可怜。
　　“好，下个月才上课，还有几天时间，我两天就能处理好。”
　　“这个庭院，我想要重新处理下，你没意见吧？”夏河问伊娃。
　　“魔法材料我倒是有，只是……”
　　“没让你出，我就是制造个防御性的魔法阵，你自由出入是没问题的。”
　　“学校里，用得上么？”
　　“习惯，如果没这些习惯，我早就死在暴风角了。”夏河当然不会直说这是防备你这个魔女的，你现在表现的再乖巧，也让人不得不提防。
　　夏河算是在六号楼住了下来，芙蕾雅第二天就走了，带着夏河的任务，还有那神秘的屏风。
　　伊娃忙着帮夏河去做教案，这关系到她自己的课程任务，不得不细心处理，整天也看不到人，梅迪尔丽依旧练习她的枪术，进步飞快。
　　夏河则去了学校的档案馆，翻查第十魔法学院的历史，想要找到屏风的来历。
　　然而不仅找不到这东西从何而来，当初住六零四宿舍的案卷也没有，夏河也不想到处打听，他也不能确定房间里出的问题，是不是有人想要害人。
　　然而他还是看完了学院的发展史，对第十魔法学院有了详细的了解。
　　九月初，夏河迎来了他的第一堂课。
　　四级班，实战部课程。
　　前面三级班都属于学徒范畴，要学的都是基础知识，到了四级班开始，学生的学习就开始分门别类了，有擅长炼金的，有擅长配药的，也有擅长设计工程的，当然也有战斗法师，适合打仗的。
　　四级班有两千多学生，夏河第一堂课安排的是小班，只有二十四个学生上课。这二十四个学生，都是从三级班刚刚晋升上来的佼佼者，拥有战斗天赋特长。夏河看过名单和学生档案，知道第十魔法学院对自己还是很信任的。
　　估计是海因里希写了推荐信给第十魔法学院的校长，所以自己才能教导最好的学生。
　　夏河走上讲台，看着下面坐着的二十四个学生，心中有些感慨。自己是入侵这个世界的战争道士，没想到第一份工作是教书育人。
　　小课堂的意思，是这二十四个人，以后都和自己有了千丝万缕的联系，自己是他们真正的老师，一辈子的长者。

第145章 私人魔法
　　学生们紧张地看着夏河，夏河穿的不是学校制服，而是他的血色魔法袍。他也没掩饰自己身上的气息，那是许多次生死之间的搏杀培养出来的，不是在这个世界才有，在他很小的时候，就去了破碎炼狱。
　　“我是阿斯拉·夏，你们的实战课老师，我有三个要求，你们必须遵守，做不到的可以离开。第一，我是你们绝对的权威，不许缺席我的课，不能违背我的命令。第二，你们所有人之间，要学会相互信任，相互理解，在有外人在的时候，必须相互支持。第三，以后你们在外面打架，不许输，不能丢我的人。”
　　开始学生都很紧张，听了最后一句话，立刻有人笑了起来。
　　“我有个绰号，叫做血法师，我的魔法袍，有半边染着鲜血，这些血都是我自己的，没有一滴来自敌人。他们都死了，他们的血，不配留在我的身上。”
　　笑声消失，气氛变得严肃起来。
　　“你们将来，可能会面对很多杀戮场面，想想现在我的话，无需怜悯你的敌人。你要珍惜的，只有自己的生命。”
　　“接下来，我会传授你们一个私人魔法，火球术。”
　　学生们虽然不敢喧哗，可也疑惑起来，火球术是个非常非常低级的魔法，哪怕是野法师都能随便丢几个。
　　“我的姓氏，叫做夏，这个姓氏据说来自其他的宇宙，有着无比悠久的历史。它的词义之中，有太阳、光明、广大和浩瀚等意思。对于我来说，它意味着焚尽一切的火焰。你们知道，什么是太阳吗？”
　　夏河没有让学生回答，而是自己继续道：“太阳，是宇宙之中燃烧的星辰，无时无刻不在释放着可怕的热量。我们所居住的星辰，环绕太阳运转，我们脚下的大地，吸收着太阳的能量，孕育出很多的资源。”
　　学生们不难理解夏河的话，这些都是前面三级的学员就要学习的。
　　“我今天传授给你们的火球术，和别人的不同，它的终极形态我无法展现，不过你们可以看一眼，它在接近二十级的时候，是什么样子。”
　　夏河说着，抬起手掌，在他的掌心上，浮现出九颗大小不一的火球。
　　八颗火球环绕最大的火球缓缓运转，就真的像是天上星辰。
　　夏河展示了几秒钟后，随手散去了炎爆星辰这个魔法，教室里静得连呼吸声都没有了。
　　“这个魔法修行到极致，会有星辰一样的吸引力，敌人的各种移动技能都会失效，也就是说，敌人移动的时候，被被吸引过来，在环绕的星辰之中被焚烧成灰。在它还比较低级的时候，也会拥有强大的吸引力，能够自动追踪敌人。”
　　学生被夏河的魔法彻底折服了，帝国的魔法学院，管理严格，在成为四级学员之前，不许私自学习任何魔法，最多的修行就是冥想，增加精神力。
　　而学校传授的魔法只有三个，奥术飞弹、元素守护，魔力侦查。
　　谁也不敢乱学魔法，只能不断地壮大精神力，等待升入中级班。夏河展示的第一个魔法就如此强劲有力，让学生们兴奋起来。
　　“这个魔法的前置技能，就是大火球术，大火球术的前置技能，是小火球术，我就从小火球术开始，给大家解构这个魔法。”
　　夏河也不藏私，炎爆星辰再好，不过是魔法而已，又不是道术。
　　他的神火飞鸦，修炼到高处，那火鸦都能临时带有灵智。这炎爆星辰是个优秀的魔法，可以阐述一个世界的法则，比起神火飞鸦来，更加适合传授给学生，深入浅出，不受太多的资质限制。
　　夏河用讲台上的魔法阵投放幻影，把小火球术的基础魔纹核心绘制出来。魔法的核心魔纹，其实差别很多，这个小火球术，可能有上万个版本。其中优秀的版本也不少于三百个。
　　夏河这个版本的小火球术，可能是所有版本里最细致的，学习这个魔法，也会占用更多的精神力。
　　精神力会受到所学魔法的影响，如过你学习了小火球术，这部分精神力再去学习别的魔法，就会很艰难。而且精神力还得用于你的装备，在装备中留下精神烙印或者简单一些，和装备共鸣，就像是永久占用一部分资源一样。
　　像是芙蕾雅，她想要学习新的魔法，就得把原来的魔法忘掉。而她是神，这些学生只是普通的人类，低级法师。
　　学生开始在课桌的魔法石板上学着绘制这个魔法核心，这是个枯燥的过程，需要一遍遍的记忆，将其铭刻在精神力之中。
　　夏河走下讲台，挨个观察，时不时指点一下某个学生，什么地方的错误比较严重。并且亲手为其改正。
　　一个小时之后，夏河让大家停下来。
　　“有什么问题，可以提了。”
　　一个面相憨厚的学生举手，道：“老师，这个小火球术的魔法核心，太过复杂，学习这一个魔法，就要占据平常五六个魔法的位置。”
　　“战斗法师，拥有再多的魔法，如果不能控制场面，不能杀死敌人，又有什么意义呢？另外我提个问题，这个魔法核心还有什么价值？”
　　一个女学生举手，夏河指了指她。
　　“老师，这个魔法核心，应该有一部分内容，和别的魔法是重合的。如果我们学习相关魔法的话，就会节约很多时间，也能节约一部分的精神力。”
　　“很好，通常来说，野法师没有系统的学习，他们的魔法相互冲突，没有重合之处，这样的话，精神力就更加不足。而我们学院魔法，会注意魔法核心的利用效率，比如这个小火球术，本身就是大火球术的前置魔法，不会被浪费，同时，它也蕴含了很多火系魔法需要的魔纹。”
　　夏河说着，在掌心浮现出一条火线，迅速膨胀成一条火蛇，在掌心蜿蜒扭曲。
　　“比如火矢术，火蛇术，流星火雨，炎爆术等等。另外这个小火球术的施法等级是五级，杀伤效率达到了十五级。将来你在十五级的时候，使用这个魔法，威力依然可观，但是消耗却只是个五级魔法的消耗。”
　　夏河努力推销自己的小火球术，这些学生，会打上自己的烙印，将来自己需要组建法师团的时候，他们都有可能是核心骨干。反正这第十魔法学院出身的魔法师，找工作还是不太容易的。
　　“你们还要记住，这个魔法有一些隐藏属性，比如如果你们二十四个人同时攻击一个目标，这二十四个小火球，会产生炎爆星辰一样的引力，就算射的不准，也能自动修正，成为一个大型的范围魔法。”
　　夏河也知道，这种复杂魔法学起来慢，掌握困难，可是传授普通的魔法，教案上的东西，对这些学生来说，有什么意义？
　　难道以后去战场上做炮灰？几十个人跟在史诗法师身后，当成弓箭手一样的用？
　　这二十四个学生里，有一个学成炎爆星辰，都有希望进阶传奇了。
　　夏河更想要传授的，是他们的魔法想象能力，炎爆星辰这个魔法，充满了对宇宙星空的幻想。
　　中午休息了一个小时，到了下午，夏河没有让学生继续，而是开始讲解书面知识，主要从火元素入手，结合小火球术来谈。
　　就这样，所有学生慢慢地被夏河带到了一个新奇的世界。
　　元素是有生命的，世界也是有生命的，元素位面，有很多奇怪的生物，头上的星空，也有许多许多的小世界，他们的星辰，也环绕着太阳运转。
　　夏河在学生的心里种下种子，等着发芽。
　　二十四个学生，全都是五级以上的魔法师，根基还是很扎实的，就是相比九大学院的同级学生年纪略大，都是十三岁以上，最大的都有十六岁了。
　　夏河不担心这个，不可能每个人都成就传奇，在道宫控制的世界里，五级也都是不错的成就了。他希望自己的学生，都能有史诗境界，就算不行，也要熬到三十九级这个坎上。
　　十九个男生，五个女学生，只是一天的时间，就被夏河收拾得服服帖帖。
　　只要老师够强，哪会有什么刺儿头。
　　不过接下来的半个月里，学校内开始有传言，说阿斯拉伯爵的教学水平很一般，十几天的时间，学生只初步掌握了一个战斗魔法，还是小火球术。
　　夏河懒得理会，实际上他还传授了改良过的战斗冥想，学生的精神力增长迅速而又稳定。因为没有人合适学习道术，夏河的战斗冥想就更加适合他们。
　　小火球术之外，夏河又安排了火矢术的学习，这是神烬火矢的前置技能。有些敌人穿着魔免的装备，防御极强，这个时候火球术可能造成的伤害不大，而神烬火矢系列的魔法，穿透力强劲，唯一的缺点就是属于真正的单体攻击。
　　十月初，的士魔法学院下了一场雪，冬梅开了，夏河和梅迪尔丽趁着休息的日子，来到炼金大楼外的园子里，走在冰湖之上，欣赏着盛开的白梅。

第146章 伯爵的道理
　　冰湖不大，岸边梅林如海，梅迪尔丽跟在夏河身后，看不出那梅花有什么美的。
　　“最近我忙着教学，你枪术练习的怎么样了？”
　　“不知道。”梅迪尔丽有些苦恼。她觉得自己进步很大，可是又无法判断，精神力长的较快，让她不太适应。
　　“那剑术呢？”
　　“那天砍了人以后，我就没摸剑了。”
　　“很好，你应该快突破了。”
　　“大人！什么意思？”
　　“剑给你的桎梏，你能感受到了，接下来你的枪术会很快突破，进而影响你的剑心。到时候我传授给你心剑之法，还有御剑术。”
　　“那是什么？”
　　“心剑之法，是你在修行任何东西的时候，剑术都会在同时进步。御剑术么……等你进阶史诗的时候，这东西能让你飞行。”
　　“飞行！”
　　“是的，我传授你的呼吸冥想之法，还有后续，我会告诉你怎么用你的灵魂力量，去炼制你的剑。最开始的时候，你只能几十米，几百米的御剑突进，等成就史诗，就能飞行百里。”
　　“大人，您这么强大……”
　　“学剑，是要天赋的，我缺乏这个天赋。你是天生学剑的人，有可能以剑成神。”
　　梅迪尔丽没有半点质疑，满怀期待。
　　“记得我让芙蕾雅带走的那把剑么？”
　　“记得，林奇送给大人的。”
　　“下次带回来，就可以开始养它了。”
　　正说话间，夏河看到湖畔有人招手，他就向那边走去。岸边的女魔法师大声道：“阿斯拉，你的学生和人打架，都被带去教务处了。”
　　夏河笑道：“我还以为要再等一两个月呢，这就对了。”
　　他现在认识了学校里所有的老师，除了还没归来的校长。这个女魔法师是低年纪的副教授，眉眼细长，风韵绝佳，名字叫做阿佳妮。
　　阿佳妮急道：“他们把人打成重伤，会被处分的。”
　　夏河笑道：“我的学生，轮不到别人处分，问清楚了，如果是他们的责任，我自然会亲自管教，如果不是的话……”
　　“别说了，快跟我来。”
　　夏河一副无所谓的样子，带着梅迪尔丽来到教务处。
　　教务主任的办公室里，站着九个夏河的学生，另外一边只有一个，半边脸上都是烫伤。夏河就不太开心。这是群殴了人家？
　　他阴沉着脸，和教务主任打招呼。
　　“说吧，怎么回事？”
　　“他们说咱们班的人都是废物，学个火球术还要一个月，要我们退学，别影响学院声誉。老师您说过，不能给您丢人，我们就动手了。”
　　“我有让你们恃强凌弱么！”夏河怒道。
　　“老师，他们是六级的学生……”
　　“六级啊……可是你们这么多人打一个，要点脸好不好！”
　　“他们有四十多个，都送去医院了。”夏河的班长是个女生，低着头回答夏河的话，心中惴惴不安，对方是六年级，她怕打不过，一上来就群体火球术覆盖过去，结果重伤了一大批，这要是死人了，有可能被劝退。
　　夏河这才真的愣住了，九个人打四十多个，大获全胜？
　　这些孩子把小火球术修炼的不错啊。
　　“帕萨雷斯，我的学生有什么错？”夏河觉得自己占理，立刻换了副嘴脸。
　　“校园内动用魔法，重伤同学，阿斯拉，你问我他们有什么错！”教务主任也怒了，你就算是实力领主，也不应该如此霸道啊。
　　“他们都是魔法师，不用魔法用什么？”
　　帕萨雷斯被夏河气到了，指着那九个学生道：“人家不过是上来嘲讽几句，至于直接用火球覆盖吗？”
　　“告诉处长大人，老师平时怎么教你们的。”
　　女班长抬起头来，眼中流露出剑客一样的光芒，道：“老师您教导我们，能动手就不要放屁。”
　　“帕萨雷斯，你听到没有，这是我教导出来的，有什么事情，我担着。”
　　“阿斯拉，你讲不讲道理！要不咱们去校长那边说说！”
　　“我就是在讲道理，一群小屁孩，什么都不懂，你们管理学校的人也不懂？跑过来嘲讽我的学生，也要看有没有这种实力。帕萨雷斯，假如我天天坐在你的宿舍门口骂街，你是不是也要和我讲道理？”
　　“你凭什么骂我！”帕萨雷斯也被夏河带到了沟里。
　　“校风校纪是你管的吧，四十几个六级的学员，为什么敢来找我学生麻烦？整个学校，你领的钱排在前十了吧？光拿钱不干活儿？”
　　“我特么的用你管！”帕萨雷斯终于发火了，爆了粗口。
　　“我还就特么的管了，你要是不处理好这件事，魔法塔我不修了，你们爱找谁投资找谁去，老子大不了回帝都！”
　　教务处长顿时怒火全消，瞪着眼睛看着夏河。
　　那个六级的学生也傻眼了，他还没见过哪个老师敢和教务处长拍桌子瞪眼睛。而且看起来，教务处长竟然要缩了。
　　“现在你告诉我，我的学生有什么错？”夏河咄咄逼人。
　　“阿斯拉老师，他们没错，我和您道歉。”六级的学生心知要糟糕，立刻先下手为强，走到夏河面前，深深的鞠躬。
　　“如果没错，为什么他们被带到这里？”
　　帕萨雷斯满嘴苦水，早知道阿斯拉一点亏都不肯吃，自己还真就不管了。他可是答应了投资建设一座魔法塔啊，要是自己把这件事搅黄了，校长能吃了自己。
　　“你叫什么名字？”夏河问那脸上有伤的学生。
　　“阿斯拉老师，我叫希金斯。”
　　“希金斯，如果你是我的学生，这么多人挑衅不到十个低年级学生，还被人打得这么惨，等你们出院，我会再教训一次。你们是同学知道吗？相互嘲讽有什么意思，你知不知道，我们学院的学生，被九大学院的人嘲笑，在外面根本就抬不起头？”
　　希金斯听了这话，就攥紧了拳头。
　　“九大学院的人嘲讽你，你敢反击么？我告诉你，我的学生就敢。”
　　“我虽然是借调来的，可也把第十魔法学院当成自己的家，我还私自出钱，要为第十魔法学院修建一座魔法塔，我问问你们这些学生，都为学院做过什么？”
　　希金斯低下了头，之前他还为夏河的霸道而愤怒，现在听了夏河这种话，心中顿时生出羞愧之心。
　　“明年就有学院之间的交流，你们要是把时间放在这种事情上，出去了也要被人羞辱。你知道么，校长大人为了维持学院运转，身为一个传奇法师，还要到处奔波去赚钱养活你们。你们要是这样不争气，我真是……”
　　“对不起，对不起！”希金斯不断地鞠躬道歉，眼睛里已经有了泪水。
　　梅迪尔丽愕然，分明是领主大人的学生打伤了人，现在听起来，怎么是别人错了？领主大人这讲道理的本事，简直是学不来啊。换做自己的话，最多把敌人砍死，怎么可能让别人道歉。
　　“帕萨雷斯……处长，这件事情，我看他们还有悔过之心，暂时就不要处分了。”
　　“我也觉得是这样。”帕萨雷斯只能顺着夏河的话说，否则对方一怒之下，真的走了的话，他承受不起那后果。
　　“我时间不多，叶琳娜，你们跟我走，正好有件事情要你们做。”
　　“是，老师。”女班长偷偷看了一眼帕萨雷斯处长，处长大人双眼望天，当作没听见。
　　夏河就领着自己的九个学生，还有梅迪尔丽，离开了教务处的办公室。
　　“都是同学，以后不许下手这么重，你们控制不住魔法，就不要乱来，回去之后都要补课，解散吧。”夏河也不回头，带着梅迪尔丽扬长而去。
　　叶琳娜等人看着夏河的背影，双眼之中全是崇拜。
　　曾经他们也有过疑惑，花费那么多的时间，学一个火球术，值得吗？直到起了冲突，他们按照平时的训练，集体释放了火球覆盖。
　　夏河往回走，梅迪尔丽跟着他，忍不住问：“大人，这样真的好么？”
　　“你觉得我不讲道理？”
　　“是有些，叶琳娜他们打伤了人。”
　　“如果是在暴风角，这事情该怎么处理？”夏河问梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽立刻懂了，如果在暴风角，当然是招呼军队，再说一次道理。
　　“地精发明了魔导炮之后，诞生了一句名言——射程之内是尊严。梅迪尔丽，在大多数时候，想要讲道理，首先得有实力作为后盾。否则，没有人愿意听你说话。”
　　“可是，名声怎么办？”
　　“酒会你去过了，冰霜蔷薇大厅里那横幅，你也认识上面的字。如果他们需要我的话，我的名声就是那样，如果不需要我，我做什都是错的。那些惹事的孩子，是我的学生，我得维护他们。”
　　“大人，我明白了。”梅迪尔丽知道，那二十四个学生，从此就打上了血法师的烙印。如果有一天，领主大人在帝国成为一个举足轻重的人物，这二十四个学生，就是大人的嫡系。
　　“你自己去练习枪术，我得去见一下副校长。”
　　“找他干什么？”
　　“告状。”。

第147章 补课
　　“校长大人。”夏河在办公室里，靠在椅子上，很舒服的架起双腿。
　　“是副校、副校。”古德里斯特一副和气生财的样子。
　　“我也不想来麻烦您，可是现在有人踩在我头上了，你说怎么办！”
　　“以前……你都是怎么办的？”
　　“当然是开始调集军队，当初在暴风角，巨石佣兵团的人追杀我的朋友，我就带了四条战舰，几千个人，上门把巨石佣兵杀个干干净净。”
　　“这样不太好，再说暴风角那么远，等军队调过来，你的气也差不多消了，太浪费钱，太浪费钱了！”
　　“帝都可不远，格林家的小姐，现在听我的，我还能请皇帝陛下手下的魔法师出手一次，召集人手用不着去暴风角，我这人记仇的时间还长，上辈子的仇都要报。”
　　“可是，没有人欺压你啊，阿斯拉，不能……”
　　“校内的传言是怎么回事？说我的学生是废物，管我的班级叫做火球班，让我那些学生赶紧退学，下一步就是让我滚蛋，对吧。”
　　“哪有？”
　　“古德里斯特，可能你不太明白我这个人，你要是不管的话，派军队来是不太可能的，我不是你的对手，但是我会带走我的二十四个学生回领地，在领地里建设一座魔法塔教导他们，剩下的事情，你自己去跟皇帝解释。”
　　古德里斯特就有着怒意，阿斯拉太咄咄逼人了，他再随和，也是一个史诗境界的大魔法师。
　　“你以为这就完了？你坏了皇帝陛下的事情，以后还想获得拨款？你们就好好在北方自娱自乐吧。”
　　“阿斯拉，你想怎样？”古德里斯特忍下了这口气，问夏河。
　　“我想在北方干点成绩出来，给皇帝陛下看看，谁要是碍着我的事儿，那就是一辈子的仇。我这人报仇一定要沾亲带故，你最好现在就和那人划清界限。和我说说，在我来之前，安排了谁当四级小班的实战部教师？”
　　“阿斯拉……你真要问，我就说。”
　　“我听着呢。”
　　“是阿佳妮副教授，她是冰霜蔷薇家族的人，为学校拉了不少赞助。原本那个位置是给她的，她也做好了准备，可是你来了，她就什么都没了。”
　　“怪不得，我看她没成就史诗的可能，怎么就成副教授了。”
　　古德里斯特心说，你他么的不也才十五级，就成讲师了么？
　　“阿斯拉，学院的人大部分是本地贵族出身，对学院还是十分爱护的，是人都有私心，你能理解，对吧？”
　　“冰霜蔷薇，这个家族最大的爵位似乎是个子爵？我要是宣战的话……”
　　“千万不要！”古德里斯特吓着了，他知道阿斯拉的过往，当初在暴风角发家，就是对圣雷帝国的贵族宣战，然后一举获胜。
　　“校长，学校内的事情你能管，学校外的事情似乎不行吧。”
　　“阿斯拉，女人都是小心眼，你顶替了她的位置，她背地里发牢骚，这都是正常的事情，再说你是陛下派来的，谁能敢对你动手？你这位置稳稳当当，我敢保证，能一直干到死。”
　　“哈哈哈哈！”夏河指着古德里斯特大笑。
　　古德里斯特被夏河笑的发毛，就听夏河道：“那我告诉你，阿佳妮她赶紧来给我道歉，否则我天天去踩冰霜蔷薇家族的脸，反正我也不能削了他们的爵位，他们这世袭的子爵不仅能干到死，还能传给后代呢。”
　　古德里斯特尴尬，就听夏河又道：“我还会用魔法记录下来，送去帝都，给那些无所事事的贵族当个娱乐，给北方贵族宣传一下，在朱诺之城扬名。你看，现在我也不宣战了，算是退让很多，校长大人……”
　　“副校！”古德里斯特猛然站起。
　　“副校，这事儿就这么定了，至于阿佳妮想要怎么道歉，那是她的事情，我等一个月的时间。”夏河说完，也不理会古德里斯特的反应，扬长而去。
　　夏河痛快了嘴之后，开开心心的走了，留下古德里斯特在校长室发呆。
　　夏河也是没办法，他来第十魔法学院，根本就没想过赚钱的事情，估计还要搭进去不少，最想要获得的就是名声。
　　名声这种东西有多重要？
　　如果有名声，将来自己招兵买马，立刻就有大量的人才前来投靠，那就是名声的意义。如果名声很差，想要招人的困难程度，上百倍的增加。
　　至于魔法塔，他肯定要建的，皇帝把钱和材料都给了他，夏河也不敢中饱私囊。
　　夏河没有自己住所，而是来到学生宿舍，正好有他的学生在楼下，看到夏河就过来行礼。
　　这个男学生身材较高，已经比夏河高了半个头，只有十四岁，名叫桑格，出身平民家庭。他是夏河的副班长，如果叶琳娜不在，就是他负责整个班。
　　“桑格，你去把所有人叫上，补课。”
　　“老师，去哪里补课？”桑格就问，现在是月初假期，教学楼不开放。
　　“去露天小剧院。”
　　“是，我去叫人。”桑格跑的飞快，夏河自己转身去了他说的地点。露天小剧院是学生们搞聚会的地方，建筑没有棚顶，下雪之后不会有人来。
　　这个还真是地精时代的建筑，舞台的设施都被拆除了，只剩下一个不太高的平台，下面的座椅都烂得干干净净，被学生们搬来很多石头和木桩，码在下面。周围的石墙还没风化掉，夏河从正门走进去，一个人上了舞台。
　　很快就有学生赶来，看到夏河站在台上，学生们就静静地在台下站好，耐心等着。
　　天空灰暗，开始飘起细细的雪花。
　　渐渐的，学生多了起来，他们看着台上的老师，都是一副见了鬼的表情。
　　细雪吹过，在夏河的身后怎么也脱离不开，越来越多，粘连在一起，变成一对白色的翅膀，羽毛重叠，在夏河血色魔法袍后轻轻挥动。
　　看着学生到齐，夏河身后的雪翼一振，发出轰然一声，那模糊不清的雪片炸开，他身后的雪翼变得愈发清晰，每一根羽毛都是那么的真实，栩栩如生。
　　夏河的脚下，又生出一股气旋，他就踩着气流慢慢浮起，背后的雪翼轻轻挥动，仿佛真的在飞。
　　“魔法即秩序，对秩序的掌控达到极致，就是可以形成界域，成就传奇。魔法种类很多，元素魔法是最容易掌握的一种，四大元素，地水风火，几乎在所有世界都存在。从今天开始，我会传授给你们四种元素魔法，其中最基础的部分，追求平衡。”
　　每个学生心中的震撼无法形容，飞行，不是传奇才有的能力吗？
　　“我施展的这个魔法，叫做虚空之羽，里面包含了很多风元素的法则，掌握这个魔法的前提，是学会风羽术、风刃术、风系元素盾、元素秩序、龙卷、战斗冥想。而这个魔法对控制的要求……”
　　夏河的雪翼向前一挥，白色的光芒在他身上炸开，铺天盖地的落了下去。
　　在夏河的震慑下，没有一个学生移动位置，只是呆呆地站在原地。
　　密集的切割声在学生的周围响起，只见数量庞大的元素盾出现在学生的身体周围，就像是一个个细小的鳞片，贴着身体悬浮。另外有数量庞大的细小风刃擦身而过，轰击在地面上。
　　夏河身后的雪翼彻底消失，他依然站在气旋上，身体上下起伏，就像是踩着水波。
　　“这就是掌控元素的效果，接下来，我告诉你们，应该怎样面对风元素，这个不听话的东西。”
　　风从天上夹着雪吹下，温度越来越低，学生们的心里火热，看着夏河的眼神，已经是彻底的崇拜了。夏河一点都不自傲，这是道宫教导学生的手段。最重要的是老师要无私传授，不能保留。
　　否则最初的崇拜，都会化为失落和怨恨。
　　你不能给人希望，又将其破灭。
　　雪一连下了三天，夏河都在小剧场里，给学生讲解风元素的技能。第四天上，教务主任出现在小剧场。
　　“阿斯拉，你在这里啊！”
　　“主任，你找我有事？”夏河一副笑脸。
　　“这个……月初假期结束了，今天应该在课堂里讲学。”
　　“有人说我的学生不配，我只好在这里喽。”
　　“阿佳妮会和你道歉，咱们不如先回去？”帕萨雷斯一脸祈求。
　　“校长快回来了吧？”夏河冷笑，这些人还真不在乎自己的威胁，否则第二天上就该来找了。
　　“这两天就回来。”
　　“他一回来，我立刻向冰霜蔷薇家族开战，到时候记得下注，看看最后是谁覆灭。”
　　“你这是何苦？”
　　“帕萨雷斯，我和副校说过，我这个人报仇的时候，会沾亲带故。你最好离阿佳妮远点，别到时候连你也搭进去。”
　　“岂有此理！”
　　“帕萨雷斯，你以为我真不懂？你们这群教授讲师，都出身北地，相互包容，我这外来的人，自然要被排斥。我也不怕和你说，我来第十魔法学院，就是解决你们这群人的。”

第148章 校长大人
　　教务处长含怒而去，他本来以为让阿斯拉冷静几天，事情就有转机，等校长回来调和一下。传奇法师的面子，阿斯拉不可能不给，没想到他自己都被阿斯拉喷了，当面打脸。
　　帕萨雷斯走了没多久，中级班的学生代表，那个络腮胡子就跑了过来。
　　“老师，副校长请您过去。”
　　“不去。”
　　尤里顿时很尴尬，他没想到这个老师如此硬气，都不说托词，就是直接拒绝。
　　“你回去告诉他，我的身份是借调过来的，人事安排落在朱诺学院，我来这里不是高攀，是看皇帝陛下的面子，才来这种穷山恶水的地方。而且第十魔法学院就他一个副校，主管的还是教学，财务人事大权都在校长手里，他就是个摆设。”
　　尤里的脸憋得通红，就听血法师道：“你还不走？”
　　尤里落荒而逃，他可不想搀和进老师之间的冲突，他不过是来传个话。
　　夏河当然不担心被开除，他的人事关系的确在朱诺学院，就是正院长来了，也最多不给他安排课程，他一分钱都不会少拿。想要开除他，门都没有。而且学院不能干涉贵族的事情，把他惹急了，真的去冰霜蔷薇家族的领地旁边建个城堡，招兵买马，那就能把对方吓死。
　　自己实力或许无人在意，可大家会怕皇帝的态度。
　　整个北地的贵族都处于放养状态，帝都不怎么管理，如果皇帝想要整顿的话，谁都不太干净。
　　“阿斯拉，你还在这儿呢？”尤里前脚离开，伊娃就到了。
　　她打量了一下积雪遍地的小剧场，学生们正在努力的训练，一道歪歪斜斜的风刃飞来，伊娃伸手一抓，那风刃就破灭在她的手心里。
　　“你来干什么？”
　　“和你说说我的态度。”
　　“那就说说吧。”
　　“你这样硬来，上议院也不会喜欢。”
　　“他们干涉不来学院的事情。”
　　“正因为如此，他们才会更不开心，你是无法掌控的。”
　　“你是格林家族的人，说上议院的态度，离题太远了吧？”
　　“我是想说，如果上议院因为这个打压你的话，格林家族愿意支持你。你想要和冰霜蔷薇家族开战，我能借给你三千军队。”
　　“得了吧，你现在连勋爵都不是。”夏河笑了。
　　“阿斯拉，你不知道你的价值么？如果我拉拢到了你，我在格林家族中的地位也会水涨船高。”
　　“你这样抬我的身价，不太明智。”
　　“格林家的人，喜欢把事情说明白。”
　　“那你说的明白点。”
　　“不是所有伯爵，都能领兵三千的，你因为是开拓贵族，还打下了海外领地，才获得了养兵三千的名额。这个名额十分珍贵，下议院折腾你，是因为他们眼红。当初帝国建立，定下的制度，这种可以带兵的贵族爵位，大部分都把持在血脉贵族手中。”
　　“你都这么说了，我怎么可能自绝于上议院？”
　　“他们要是不要你了，记得来找我。”
　　“格林家真是有钱啊，三千士兵，说借就借。”
　　“你还不是说建魔法塔就要建一个？”
　　“我要是被停课了，你会怎样？”
　　“如果你混吃等死，我就取代你的位置，格林家完全可以为我运作一下。如果你想要在北方开拓，我就回趟帝都，求叔叔支援。”
　　“要是我没被处理呢？”
　　“伯爵大人，那不是更好？我还是你的小助教啊。”伊娃声音腻腻的，用崇拜的目光看着夏河。
　　夏河就有些发呆，他想起了阿比盖尔。帝国魔女虽然美艳，可是没有阿比盖尔身上那迷人的神性，阿比盖尔说话的声音，都那么醉人。似乎自己来到了帝国，就一直没有怎么联系她呢。
　　“喂，你在发什么呆？”伊娃伸手去拉夏河，夏河的身上，一道风刃冒出来，嗤的一声，在衣角散开。伊娃缩手，吓了一跳，这种反映速度，她自己都做不来。
　　夏河一副回过神来的样子，噢了一声，道：“我在想，你是拿不出什么本钱，所以用格林家的东西来糊弄我呢。”
　　伊娃呆滞，阿斯拉就算看破，也不该直说，这还是贵族么。
　　“三千兵你借不来，你也知道，校长不会处分我。你想要的东西呢，很多人都想要，去往暴风角的航线，对不对？”
　　“你怎么知道？”
　　“格林家真的想要我的航线，会采取联姻的手段，有钱大家赚。估计你不肯。”夏河上下大量伊娃。
　　“你怎么知道我不肯？”伊娃翘起鼻子。
　　“因为我知道，女人肯的时候，是什么样子。”
　　伊娃脸红了，转身就走，夏河在背后道：“你知道么，帝都不知道多少人，想要我的航线，想要发财，你就算魅惑能力再强，也比不过他们的贪婪。”
　　伊娃站住，转身，问：“那为什么没人逼你？”
　　“总得有人先探探路吧，比如你这种自以为是的小妞。”
　　伊娃这次走的飞快，再不回头，她的脸上红潮褪去，只剩下烦躁。该死的，为什么自己的魅惑魔法，对他毫无用处！
　　时机已经选的很好了，阿斯拉正在和本地人处于激烈的矛盾之中，这个时候人心最容易动摇。自己境界又高过他，为什么还是不行？
　　自己送上们来，就是为了丢脸的？
　　夏河目送伊娃离开，这个格林家的姑娘，是绝对不会放弃的。她跑到第十魔法学院来，是一次叛逆的行为，会做诸多的尝试。然而最终她会发现，依然无法摆脱家族，什么都改变不来。
　　她再出色，再优秀，这些都是依靠家族的力量培养出来的。
　　自己的航线，暂时没拿出来分享，那到底要和谁分享呢？吃独食的下场不好，分的太多利润又少，这个事情还挺难把握的。
　　小剧场所在的位置，虽然在学院内部，可学院内部荒芜的地方多去了。夏河的态度十分明确，那阿佳妮也没来道歉。他就在这里给学生讲课，根本不去教室。
　　十月十五日，月中的时候，又有人来找夏河，却是第十魔法学院的校长回来了，请夏河过去一趟。夏河这就没法拒绝了，他也想要看看，这个传奇法师是怎样的人。
　　校长室外的走廊里坐满了人，学校内的高层基本都在，夏河没看到阿佳妮。
　　他也不理会走廊里的人，直接来到门前。
　　“阿斯拉，请进。”门内传来一个粗重的声音，就像是风箱有些破了，或者里面藏了只死老鼠。
　　夏河推门而入，身后的们咣当一声自动合拢，夏河僵住了。
　　校长大人站在一张地图下，夏河仔细确认，这是个女人。然而她的腰围，差不多是夏河加芙蕾雅加梅迪尔丽再加一个伊娃的样子，也许还得再加半个奥维利亚？
　　如果说校长大人是水缸成精，夏河绝对不信，因为他没见过这么大号的水缸。
　　如此粗的腰肢，上面的胸虽然大了些，也就不怎么显了。
　　幸好她有两条粗腿，看上去底盘异常扎实，踱起步来很稳定。
　　夏河努力发掘校长大人外貌上的优点，他觉得校长的五官还不错，如果把两颊的肉全都熬了油，大概也是美人胚子。当然，胚子和美人之间的差距也是蛮大的。
　　校长的头发很粗，发质特异，看上去比一些魔兽的毛发还要坚硬。这些头发像是铁丝一样扭曲在一起，编成了满头的小辫子。每根小辫子都用魔绳扎好，每根魔绳都自然形成了一个魔法符号。
　　这一脑袋的辫子，不知道能释放多少个魔法出去。
　　“校长！”夏河恭恭敬敬，给校长来了个法师礼。
　　校长大人看着墙上的地图，也不看夏河，她问道：“阿斯拉，你觉得我的相貌如何？”
　　“长的很厉害，土元素都没您这样敦实。”
　　“哈哈哈嘎……”校长的笑声恐怖，夏河头晕、恶心，眼前也出现了幻觉。
　　“我和你说，阿佳妮是老校长的学生，我不能处分她。冰霜蔷薇家族呢，不值一提，你也不是真的要去灭了他们，皇帝估计也没这想法，算了。让她道歉也没必要，你不就是想要名声么，我同意那个提议，以你的名字，建设一座分院。”
　　“校长大人，您这样做，赏罚不公啊。”夏河晕乎乎的，还敢说出这种话来，让校长刮目相看。
　　“有什么不公的，这个魔法学院，是老校长一手操办起来的，他也死在了这个事儿上。阿佳妮是他唯一活下来的学生，天资不够好，这辈子没希望进阶史诗，寿命也就有限，用不了两三年，你的目光就再也不会落在她的身上了。”
　　夏河没反驳，静静听着这个校长的话。
　　“冰霜蔷薇家族，没什么人才，阿佳妮死后呢，他们注定衰落。踩他们的脸，也不是什么光彩的事情。”
　　“校长大人有什么建议？”
　　“先不说这个，你知道阿佳妮为什么这样生气，到处诋毁你么？”
　　“我还真不清楚，这样的手段，在我看来实在是……”
　　“这批晋级的二十四个小班新生，是特别挑选出来的，从他们加入魔法学院的时候就开始着重培养了，谁教他们，都会出成绩。阿佳妮人缘好，到时候她的能力就算不足，学校里也会有教授帮她完成课程。”
　　“提升职称？”夏河哭笑不得，竟然是这个原因。

第149章 试练任务
　　“阿斯拉，你想要名声，她也想要，在她看来，是你抢走了本来属于她的东西。”
　　“理解不等于认同。”
　　“谁让你认同了，魔法学院这样子，我也很心痛。可是我没钱，请不来更好的老师，你总不能让孩子们没有书读，在这里，至少他们还能走上正规的魔法之路。要是你能把朱诺学院的老师都请来，我立刻辞退所有人。”
　　夏河听了这话，对校长大人就有了一丝的敬意。
　　“嫌弃他们又有什么意义，不如尽量用好他们，这几年学院的学生水平提升了不少，证明他们也不是彻底的废物。”
　　“你要修建魔法塔，这应该是陛下的意思，他们不懂，以为你是个土财主。实际上呢，我很感激你，给学院带来了这样的好运。”
　　夏河肃然起敬，这个女人太聪明了，和她的相貌相比，智慧无双啊。
　　“陛下把那么多的钱和材料交给你，看起来是很信任你了，让你过来，说明陛下也有想法，这是学院的机会。”校长大人在地图下踱着脚步，夏河感觉像是一头大象在走来走去。
　　“你和他们闹矛盾，也好，等魔法塔修建起来，你就别让他们用。”
　　“这样不好吧？”夏河反而迟疑了，这样就算是彻底结仇。而且自己的名声怎么办？
　　“谁让他们不肯道歉呢？当然，一定要用的话，就让他们交钱，多少能补贴一下皇帝的损失，你也好交差。”
　　夏河心说，皇帝这不是信任我，而是信任你啊！
　　“至于名声问题……我先给你提个副教授，上报给帝都，按照正常程序，朱诺学院肯定会同意，这样一来，你的名声也有了，每个月的补贴也多了。朱诺学院的副教授啊，你才十五级对吧？”
　　夏河服气，自己就算打垮了冰霜蔷薇家族，也比不得朱诺学院的一个副教授。
　　“然后就是我让你做点事儿，最好的学生交给你了，你又提了副教授，就再代管一个大班，百人班。还是实战部，你不能按照你的法子来，我给你教案。另外会有助教帮你，辛苦谈不上，但是你得树立威信。”
　　树立威信？这是还有别的事儿？
　　“明年学院交流，中级班你带，高级班让古德里斯特带，不要求你拔得头筹，但是名次必须在第十一名以上，咱们是第十魔法学院，我要求你最少拿到第十。”
　　“这怎么可能？”
　　“我看你学生教的很好，九个人就把六级班的都打成重伤了，嘿。”校长大人揉着她的手指，夏河看那手指一根根和胡萝卜一样，心说这要拍在身上，谁都受不了。这是魔法师呢还是魔兽？
　　果然，人就是魔兽的一种啊！
　　“装备怎么办？”夏河无奈，这事情恐怕必须应承下来，要是能取得好名次，对自己来说意义重大。
　　“学院间的比试，都是标准装备，看的是学员的基础能力。”
　　“这件事我答应了。”夏河咬牙硬撑。
　　“那就好，如果你不答应，我会让皇帝再换个人过来。对了，我的名字叫做珍妮花，没人的时候，你可以叫我珍妮。”校长大人豪爽地笑起来，夏河觉得她要是有胸毛就更传神了。
　　校长大人亲自出面，血法师又回到教室去上课了，第十魔法学院内，却没有了什么新的传言。
　　夏河增加了教学内容，给自己的小班特别制定了教案，主攻四个魔法。
　　炎爆星辰的前置魔法，虚空之羽的前置魔法，相位冰霜龙盾的前置魔法，还有法师图腾的前置魔法。
　　然后就是根据每个人的个人特点，夏河给每个人单独传授了三到六种魔法。
　　夏河又另外安排了一个训练，就是每日的夜晚，在小剧场那边传授学生们六式守元锤，配合呼吸之法。守元锤是拳法，也可以配合重武器使用，也能配合魔法使用。
　　除了学生，还有一个梅迪尔丽要教，好在梅迪尔丽的天分，比任何一个学生都高很多，夏河传授起来也是轻松。
　　校长珍妮花大人果然守信，给帝都发派了公文，要求提升阿斯拉为副教授。朱诺学院不差这点钱，夏河是皇帝陛下的亲信，这事情顺理成章的办成了。夏河得了副教授的职位，有了单独的办公室，伊娃·格林也就成了他的私人助教。
　　伊娃是朱诺学院的高材生，当年也是学生中的干部，对教学流程十分清楚，夏河可以把更多的精力放在他的二十四个学生身上。
　　十二月的时候，校长亲自下达命令，中级班要安排一次远途的试练任务。
　　目标冰原内两千里的一个冰霜巨人遗迹，每个战斗部的学员都要参加，以班为单位，五个人带队。回来之后，成绩好的人，才可以参加明年六月的全学院魔法交流。伊娃立刻去申请炼金大楼的位置，没想到早就被排满了。
　　魔法塔的图纸还在绘制之中，离建设还远着呢。
　　夏河不明所以，晚上的时候，他在宿舍的庭院里被伊娃拦住。
　　“你不着急么？”伊娃的烦恼写在脸上，她最近工作太多，夏河很少能看到她出现了。
　　“着急什么？”
　　“试练啊！”
　　“我不是安排你去办了吗？”夏河也是莫名其妙。
　　“你没看规则？每个学生的试练经费只有五十个金币，一共一千两百金币，老师不许掏腰包补贴，你说够干什么的？”
　　“那就购买材料，自己炼制装备好了。”
　　“炼金大楼没有位置，都被人预定了。”
　　“这是针对咱们的啊！”
　　“是啊，我也没想到，那些人还不死心。”伊娃十分郁闷地道。
　　“也不是没办法，有试练场所的地图吧，给我。”
　　“嗯。”伊娃早就准备妥当，把地图交给夏河，夏河就在庭院的桌子旁坐下来，开始研究这次试练的冒险环境。
　　格里芬神殿是个小型遗迹，对冰霜巨人来说很小。这个位置距离冰原的边缘还有两千多里的路程。乘坐飞艇去的话也没多少时间，只是飞艇的费用，也会被计算在冒险任务之中。
　　乘坐爬犁固然便宜，速度也不太慢，可是要照顾驯鹿，在冰原上扎营，提防冰原魔兽攻击。任务过程中，如果老师出手帮忙，是会扣除很多分数的，甚至有可能直接出局。
　　照顾爬犁并不简单，二十几个人的物资，需要的爬犁数量也不会少，一旦损失了驯鹿，就得丢弃一部分爬犁，有可能没到目的地就损失了大量的补给。任务过程之中学员是不能接受帮助的。
　　夏河的空间装备，不能用来运送物资。
　　二十四个学员，要完全依靠他们自己的力量，带着他们一切所需，前往格里芬神殿。这样的话，至少有一部分爬犁得亲自炼制，最糟糕的情况是，学员哪怕用自己当成牲口，也得把物资带到。
　　学院的其他人，占据了炼金大楼，不给夏河炼制装备的机会，靠一千两百金币能干什么？
　　如果夏河低价卖给学员他自己的东西，那就得经过听证会，证明他不是作弊。比如夏河把七页之书一个金币卖给班长，那他得证明七页之书只值一个金币。证明之后还得接受别人的订购。
　　绝版的东西，唯一性的东西，是不许拿来出售的。
　　夏河就笑了，不许作弊，又不许自己使用炼金大楼？这种事情，阿佳妮一个人是没法做到的，肯定是老师们联合起来针对自己。提前了不知道多少时间，把炼金大楼的出租日程排满了。
　　“伊娃，其实呢，我炼制低级装备，不太依靠炼金设备，这点你不用担心。而且我手头有足够多的便宜材料，也不用从学校购买。”
　　“你确定看懂规矩了？”
　　“看懂了，我给学员提供的装备，价格合理。如果学院质疑，我会按照我给出的价格，为学院炼制这些装备。”
　　夏河冷笑，这就想要难住自己？
　　自己和这个世界的魔法师有很大的区别，那就是对装备的理解。自己完全可以炼制出一批一次性装备。
　　比如魔法版本的纳物符，有效期限六个月，六个月后自动损毁。这个东西就可以卖得便宜，学校愿意出钱买，那就给他们造，反正材质垃圾，最多损失点时间。
　　夏河当然不会搞得这么简单，他会让这种魔法纳物符只有三个月的有效期，过了三个月，需要学员用独有技术修补，才能再延寿三个月。至于这种延寿的手段，他是不会传授出去的。
　　不就是相互恶心么？对于道士这种技术狂魔来说，根本就不是个事儿。
　　同理，低级的魔法卷轴，夏河也能制造的很便宜，一次性的卷轴释放器，只能配对释放自己制造的卷轴。只要夏河愿意，一切装备都能把寿命控制在六个月内。
　　“伊娃，列清单吧，想要什么都罗列上去，这次，我们要拿第一。”
　　“那好！”伊娃也是不服输的性格，这次连她也被针对了，心里也是不舒服。血法师说要拿第一，她就开始认真的制定计划，罗列清单。

第150章 暗算和准备
　　夏河二十四个学生，班长叶琳娜十二级，副班长桑格十一级，被同学戏称为指挥者的冯十级，绰号公爵的苏亚雷斯十级。其余的学生都是八级九级，这是一股不弱的力量，放在军队之中也值得重视了。
　　学生们的缺点就是冒险知识学的少，夏河按照战争法师培养他们，前期都在打基础，学的魔法不多但是适合厮杀。
　　他是希望这二十四个人都能成材，以后自己扩张军队，这些学生就是自己的心腹。
　　可能是校长有意为之，这二十四个人，出身都很贫寒，只有绰号公爵的苏亚雷斯有贵族血统，但是家族早就没落了。这种学生，最容易打上老师的烙印，成为嫡系，所以阿佳妮气的要死。
　　帕萨雷斯的办公室里，阿佳妮媚眼含春，坐在教务主任的大腿上。
　　“主任，你还没下定决心？”
　　“下了。”帕萨雷斯的双手拖着阿佳妮的屁股，用力的揉着。
　　“可不要真的伤人，毁了他们的鹿，破坏掉任务就好。”
　　“你说的话，我怎么敢不听呢。阿斯拉是皇帝陛下派来的人，真的死了，咱们都要承担责任。”
　　“谁都知道他和我有矛盾，你可得小心点，不能露出……哎呦！”
　　“不能露出什么？”
　　“不能露出这种恶心的玩意！”阿佳妮跳下帕萨雷斯的大腿，跪了下去。
　　“好，真好，阿佳妮……”帕萨雷斯双眼合拢，享受着女魔法师的服务，他的双手抓住阿佳妮的头发，双手之上挂满了戒指。
　　阿斯拉，我要你死！
　　帕萨里斯心中生出暴虐的情绪，用力的把阿佳妮搂向自己。
　　……
　　六零四宿舍，伊娃敲开梅迪尔丽的门，梅迪尔丽手持长枪，只穿着睡衣站在门口，一脸警惕地看着伊娃·格林。
　　“有什么话，就这里说。”梅迪尔丽枪尖向下，并没有压在地上，而是和地面差着一个头发丝的距离，提在手中，随时暴起伤人。
　　伊娃气闷，自己为了这次学生试练的事情，也是累的要死，梅迪尔丽成天什么都不做，还对自己如此态度！
　　“梅迪尔丽，我准备了糖水，出来说？”
　　梅迪尔丽最近培养出了神识力量，正在学着运用，伊娃的糖水很好，成分复杂，神识渗透进去，能感受到数以千计的层次变化。就和毒素一样，非常有趣，也很适合锻炼。
　　“你等我换下衣服。”梅迪尔丽关了房门，伊娃站在门口等着，感觉自己真是犯贱。
　　她转身回到庭院中的桌子旁，给糖水加温，糖水里用了很多材料，再加温之后，保存效果就会越来越差。伊娃是个不会委屈自己的人，她喜欢弄吃的。
　　梅迪尔丽换了战袍，来到庭院里，就在伊娃对面坐下。伊娃给她拿了碗，盛了大半碗糖水，梅迪尔丽端起碗来，放在鼻子地下嗅，复杂而又芬芳的气息，在鼻腔里慢慢的飘荡。
　　“加了香葛啊，上次没有。”
　　伊娃吃惊，梅迪尔丽的鼻子太灵敏了，就像是狗一样！
　　“是为了加点胶质，口感好很多呢。”伊娃说着，也给自己盛了一碗来喝。幸好梅迪尔丽喝糖水的时候，还像个小女孩，捧着碗一小口一小口地尝，有几分淑女的味道。
　　估计芙蕾雅会狂饮吧？这两个女人，阿斯拉怎么受得了她们？
　　“梅迪尔丽，我擅长灵魂魔法，你是知道的。”
　　“嗯。”梅迪尔丽用鼻子来回答，又简单又冷漠。伊娃感觉最可气的地方在于，她不是在针对自己，仿佛所有人都没放在梅迪尔丽的眼里。
　　“最近我越来越不安，这种预感，应该是针对你家大人的。”
　　梅迪尔丽眼皮都不抬一下，她相信伊娃的判断，大人得罪了很多人，趁着这次试练任务下黑手，应该是再正常不过的事情了。可是有什么好担心的呢？大人手中的安度西亚斯醒了，传奇之下，只是来送菜的。
　　“这次任务，每个班有五个观察者，同时也是保护者，照顾学员。我听说学校因为人手不足，同意你的加入了？”
　　“是。”
　　“芙蕾雅不在，所以还有两个外人在队伍里，没法信任。”
　　“伊娃……我也不信任你呀。”梅迪尔丽尽量用听起来不伤人的语气道。
　　伊娃无言以对，她几乎要摔了碗。咬了半天的牙，也只好继续道：“阿斯拉要是出事的话，我是脱不了干系的。就算皇帝那边洗清楚了，家族也会让我回去，以后别打算再离开。”
　　“那还真挺糟糕的。”梅迪尔丽觉得她在奉承伊娃，伊娃觉得梅迪尔丽敷衍的水准太差劲了，毫无诚意。
　　“然而对我来说，这可能不是最糟糕的，因为我见过更多丧心病狂的事情，如果有人针对阿斯拉动手的话，有可能连我也算计进去。”
　　“你是格林家的嫡系，史诗装备总有几件吧？”梅迪尔丽想起银魔，那家伙都有一枚冰霜巨龙戒指。
　　伊娃哭笑不得，道：“两件，我的实力用过之后，等于废了。而且敌人要是会对阿斯拉下手，肯定会考虑我的因素。我在朱诺学院的时候，暴露过其中一件。敢动手的人，肯定不会太蠢，会计算冗余。”
　　梅迪尔丽不接话，她脑子里也在想，如果敌人分几波来的话，大人就算有安度西亚斯也是危险的。
　　不过大人手中，似乎有几个史诗卷轴，是和异界妖魔战斗的时候获得的战利品。大人说比较珍贵，不太舍得用。自己身上还有两个特殊卷轴，面对普通的史诗，还不至于没有还手之力。
　　“糖水好喝吗？”
　　“好喝。”梅迪尔丽把空碗放在桌子上，抬起眼睛看着伊娃道：“这件事情，可以去找校长，向她借两件护身的装备，应该不是问题。”
　　伊娃拍了拍额头，自己为什么这么蠢，还不如梅迪尔丽聪明，早就该想到了啊！
　　“你说的是，我这就去找校长大人！”伊娃丢了她的碗，糖水也不管了，跳起来就冲出大门。
　　梅迪尔丽样子呆呆的，心里却是在吐槽：就这？还帝国魔女呢？贵族们就是喜欢乱起外号，名不副实的居多啊。还是大人的名头准确，血法师。
　　夏河在房间内最后检查装备，二十四个学生，每个学生都有针对性的物资。
　　一共二十四件临时空间装备，寿命三个月，用特殊手法还能延寿三个月。四个十级以上的学生是手镯，其余的有腰带，有徽章，有皮囊，还有背包式的小箱子。
　　每个人都量身定做了御寒的衣物。桑格个子高，比较壮实，米拉最为瘦小，叶琳娜有些发育了，冯额外学会了暗影箭，衣服上就用了两块暗影生物的皮。苏亚雷斯对木系魔法敏感，学会了夏河版本的回春术，不过天寒地冻这个魔法不好施展，夏河单独为他准备了一些施法材料，放在袖子的夹层里。
　　除了冒险用的物品之外，还要准备饮食，十二月中就要出发，如果不顺利的话，可能明年四五月份才会回来。这一路上，喝的还好解决，冰原不缺水，有火系魔法加热的话，洗澡都没问题。
　　可是吃的就得必须准备足够的分量，冰原上狩猎靠运气，没有猎物的日子，就得靠携带的食物。
　　照顾小孩子的感觉，似乎也不错？
　　还真是很操心，为了这次任务，夏河学会了不少炼制技术，比如人造皮草，隔水隔寒的毯子，甚至还有给深空战斗舰的军人设计的吸尿裤。
　　天晓得遇到生死危机的时候，这些孩子会不会被吓到。
　　确定清单上的东西备齐了，夏河来到浴室，躺在热水里，打开了财富之书。写了一行字之后才意识到不对，自己有段时间没联络阿比盖尔了，上来就问芙蕾雅的事情不太好。
　　夏河除掉字迹，重新输入一行：阿比盖尔，我要参加一个试练任务，短时间内不便联络。
　　财富之书上很快就出现了一行字——知道了，芙蕾雅还在魔法塔，过几天才能出发回奥术帝国。
　　夏河惭愧，他一个字都没提，阿比盖尔就知道自己要问什么。
　　他想要解释一下，又觉得不该解释。阿比盖尔就够黏人的了，自己又对她没有什么想法。虽然说公事公办的语气不太好，可她是财富女神的信徒，自己迟早要面对一个严峻的问题，那就是要灭尽诸神。
　　走到那一步再说吧……
　　夏河在财富之书上又输入一句：我打算建立稳固航线，从奥术帝国到暴风角。
　　好。
　　阿比盖尔回了一个字之后，就再没消息。夏河捧着财富之书发呆，阿比盖尔忽然变得干脆利落，不和他说疯话，让他心中有些失落。暴风角发生了什么事情？自己离开这么久，她认识了新的朋友？
　　可是，这和自己又有什么关系呢？
　　夏河觉得惭愧，有些对不起奥维利亚，尽管奥维利亚从头到尾没有答应他什么。
　　真是让人郁闷啊，那一次在魔法塔，要不是法则之子集体降临，自己就能听听奥维利亚是怎样的想法了。在那之后，自己也没勇气再提。

第151章 扎营
　　学院的中年级试炼任务，并非是一起出发，每个队伍从十二月十二日开始，到十二月二十日之间，都能自行前往任务地点。
　　夏河在十一日上报了队伍名单，物品清单，试炼管理委员会当时就炸了。
　　“阿斯拉在嘲笑我们么？空间装备才六金币一个？”
　　“不对，你没看到，那是贵的，这些都是两金币一个。”
　　“还有炼金石板，才二十五银币。”
　　“你看卷轴发射器了没有？还有龙鳞卷轴！”
　　“不行，我得去告他！”
　　“一起去，这事情忍不了！”
　　“你们吵什么？有点脑子没有，看到清单上物品注释了么！”古德里斯特大吼，叫住了群情激奋的教授们。
　　物品清单上，夏河用极小极小的字体，还是用魔法语，详细的标注了这些物品的特征，包括但是不限于使用限制，物品本身寿命。
　　“只能用三个月？”
　　“最多延长寿命到六个月就会彻底损毁……”
　　“你们别研究了，人家说的很清楚，任务完成后，欢迎去他那里订购。这事情不用麻烦校长大人，我可以做主，通过。”古德里斯特在夏河的申请书上签名，然后取出他的一枚戒指，戒面就是他的私人纹章。
　　“副校，不能让他出发。”一个教授想要阻拦。
　　“凭什么？”古德里斯特厌恶地看着这个教授，他和阿佳妮的关系应该不错，很亲密。学校里的人背地里搞动作，不给阿斯拉使用炼金大楼，他很清楚，可是那都在规矩之内。
　　现在竟然要在规矩之外行事了？这还有没有点魔法师的尊严！
　　“他分明在欺骗大伙儿，这怎么可能……”
　　“这为什么不可能？就因为你不相信，就要取消别人的试练资格？”
　　“至少要验证过才行。”
　　“如果每一条都验证过，我敢保证，没有任何一个队伍，能在正常的日子出发。你要是不信任清单资料，自己拿着去找校长大人，这只代表你个人的意见，和我们大家无关。”古德里斯特说完，在他自己的签名上，印下了魔法印章。
　　毕竟是副校，那教授被古德里斯特说过之后，只能无奈地放弃了反驳。
　　古德里斯特虽然不管人事和财政大权，可也有分配教务的权力，招惹了他的话，会坐冷板凳。
　　夏河也不耽搁，得到批示之后，他才联络另外两个同行的讲师。伊娃去领驯鹿，梅迪尔丽召集所有学生。
　　“任务计划都看过了没有？”梅迪尔丽代替夏河，站在讲台上。学生都知道，她是老师的大骑士长，可以信任，所以也就格外亲近。尤其梅迪尔丽的年纪，和他们相仿，也大不了一两岁。
　　“都看过了，我一个个检查的。”班长叶琳娜回答。
　　“很好，格里芬神殿的遗迹面积较大，最深处已经几百年没人去清理了，有可能孕育出比较强大的冰雪属性魔兽，大家六个人一队，任何情况下都不许走散。”
　　“要是上厕所怎么办？”年纪最小的米拉举手问。
　　“背过身去，两个人守着。”梅迪尔丽板着脸，她脑子里还在想着昨晚大人给她的剑神符文，太神奇了，自己能把符文变化成锋利的剑气，控制范围在八十米内，这相当于大师等级的魔法了。
　　最玄妙的地方在于，那剑气的损耗速度极小，除非有实质性的攻击，否则一道剑神符文就能维持一个多小时的时间。每片剑神符文，都是用化石龙的龙鳞打造的，成本可不算低，用过之后就毁了。
　　自己昨晚用掉一枚，来熟悉符文的用法，现在还有些心疼。
　　“现在上来领装备，排队去后面小房间更换衣服。”梅迪尔丽把二十四件空间装备摆在桌子上，从叶琳娜开始发放。
　　学生们早就知道老师会给分发空间装备，而且是一次性的，即使如此依然兴奋莫名。空间装备在外面购买的话，最少要上千金币，还肯定是最差的。如果容积不够，多佩戴就毫无意义，空间装备也会占用精神力。
　　除非装备毁去，否则这精神力就会被分配掉，一个魔法师能同时使用的装备，总是有限的。
　　多带几个小型空间装备，就没法佩戴戒指项链，手镯护腕腰带之类的装备，也影响学习魔法的数量。
　　领了空间装备的学生，就去后面小间里更换衣物。穿上了老师给做的衣服，不知道为什么，每个人的心里，对获得空间装备的喜悦就淡了，仿佛那是无关紧要的东西。而身上的皮裘，那温暖直入人心。
　　叶琳娜抚摸着身上柔软的皮毛，忽然就流下眼泪来。
　　她从小父母双亡，哥嫂养着，本来对她也是极好，可是哥哥忽然病故，嫂子一人无法维持家业，只能卖地，眼看着要家破人亡了。幸亏进了魔法学院，给了安家的费用，嫂子也搬进了浮空城里，拿着学院给的钱，每天做汤饼小吃为生。
　　然而生活依然艰苦，她没有钱，嫂子的钱也只够她自己生活，自己几乎什么东西都买不起，只能拼命学习，才有着奖学金可拿。
　　这样的衣服，平时也只有羡慕别人穿的份，心中的倔强和骄傲，让她不肯表现出来。可是女孩子怎么会不喜欢漂亮衣服，不喜欢珍贵的首饰？
　　然而不行，她还在学校里借贷了不少的金币，用于学业，将来要还的。
　　她感激学校，因为如果不是在第十魔法学院，她想要读到现在这种程度，几乎是不可能的。虽然所有学校都不收学费，但是你做实验的钱呢？购买材料的钱呢？都从哪里来？
　　学院已经给她减免了大半的费用，还有什么好抱怨的。
　　她更感激老师，为她开启了一扇大门，告诉她，世界之外还有更多的世界。告诉她，魔法师的追求，可以比神灵还要高远。
　　“今晚不回宿舍，所有人去小剧场扎营，明天出发。”
　　剧场没有天棚，又窝风，雪几乎灌满在里面，学生们到了之后，就开始清理。就是最小的米拉也取了工具，亲自动手。积雪一部分被拉出来，在门前堆起，阻挡灌入小剧场的风。
　　上面的积雪被冰系魔法加固，等于有了个盖子，周围又制造了冰柱，环绕小剧场，撑起一个穹顶。
　　桑格亲自爬上穹顶，他体重最重，就在穹顶上走了几圈，感觉没问题了，学生们这才进了小剧场。天还亮着，大家也不知道接下来干什么，就都看着班长。
　　叶琳娜道：“既然是老师让在这里扎营，就当已经开始了试炼。桑格，你带着人去外面巡逻。冯，你在周围布置魔法警报和陷阱，苏亚雷斯，你带着你的人现在冥想，休息，晚上你负责来守夜。”
　　叶琳娜留在小剧场里，又在后面窗子的位置上开了个洞，用软雪封堵，当作后路。桑格带着他的小队在外探查情况，布置巡逻路线，哪怕是常来的地方，他也一丝不苟地去做。
　　老师说过，大多数被刺杀的人，都死在他熟悉的环境里。
　　熟悉的环境固然有着便利，可是也容易让人放松警惕。
　　叶琳娜在小剧场外用雪围了个厨房，点了火，让自己的队伍准备吃的，一个班二十四个人，吃东西也是个大事。
　　夏河准备了空间装备，其实最大的作用就是储备生活物资。
　　冰原上的气温，就是白天都能有零下三十四度，最好要有帐篷，还得能埋在雪里，又不怕被压垮的。地面要有防寒层，睡袋要够轻，衣物要容易更换。
　　冰原上夏季的植物很多，不过适合取暖引火的就很少，大多都是一年生的，野草都不会太高。多年生的魔植也是低矮，根系发达，入冬后就进入休眠。魔法师虽然有着火系魔法的便利，可也要考虑魔力节约的问题。
　　万一遇到危险，魔力耗尽，不能取火就惨了。
　　夏河在晚上的时候，来到小剧场营地，伊娃和两个讲师也都来了这里。
　　夏河撑开魔法帐篷，还没铺炼金石板，伊娃就挤了进来。
　　“喂，这里不方便你住。”夏河开口就要赶人。
　　“总不能让我和那两个男人挤一个帐篷吧？”伊娃满脸苦色。
　　“我也是男人。”
　　“有梅迪尔丽在呢。”伊娃倒是挺担心别人说闲话的，不过夏河身边的大骑士长，谁都知道不好相处。有她在的话，就传不出什么乱七八糟的话来。
　　“你住门口，负责警戒。”夏河一脸嫌弃，他的帐篷里，一般只是住芙蕾雅或者梅迪尔丽，此外就只有棉布杰克算是更近一些的，他的魔法骑士。
　　伊娃却不在意，魔法帐篷她没有，只有个魔法睡袋，不算太安全，保温肯定也是不如夏河这装备。嫌弃就嫌弃呗，总好过和那两个恶心的家伙住一起。
　　“我提前在这里扎营，一个的为了预演，另外就是担心有人对学生下手，比如在饮食中下毒。那两个家伙我也是不信任，他们都叫什么来着？”夏河用手指了指不远两个讲师的帐篷。

第152章 荣誉徽章
　　“马特和布鲁斯，低级班的讲师，二十五级。”
　　“也不用想太多，他们两个这种水准，也害不了谁。”夏河很从容地道。
　　伊娃就很牙疼，两个二十五级的魔法师，在一个十五级魔法师眼里连威胁都没有么？可是想到阿斯拉和芙蕾雅联合秒杀狼王的那一瞬，她又觉得血法师说的没错。阿斯拉的战斗能力太强大，而且有不知道多少生死搏杀的经验。
　　而这两个老师，年纪也不小了，没有进阶史诗的希望。
　　“你好好休息吧，我今晚还要工作。”夏河也不在乎伊娃在帐篷里，他现在彻底掌握了怎么制造魔法装备，哪怕在里面混入道术，也不会被这个世界的法则排斥。这才是他最大的收获。
　　灵魂，已经彻底的被这个世界接受，就连灵魂之中携带的法则，也被接纳。
　　学生们做事不快，也有些生涩，差不多晚上的时候，叶琳娜在帐篷外道：“老师，我们弄好吃的了。”
　　“这就来。”夏河把东西丢在炼金石板上，他在分解一种魔法，破碎火狱。这个魔法制造成卷轴的话，成本怎么都降低不下来，夏河不能真的去破坏规则。这次试练他也希望学生能更好的发挥自身实力。
　　他提供的装备，能不用尽量不用，但是格里芬神殿有风险，这些都是给学生保命用的玩意。
　　狱火卷轴，能释放出一道烈焰，属性和破碎火狱中的火焰基本相同，如果被烧在身上，会一直烧下去，黏着，无法摆脱。
　　格里芬神殿曾经是冰霜巨人的地盘，也许会诞生出冰霜精灵来。这类生物防御力极为强大，如果用风刃去切，会很绝望。
　　夏河制造的帐篷里，地上铺着油布，学生们席地而坐，等待夏河。
　　夏河进来之后，发现没有请两个讲师过来，本来想要叫人，又止住了这个念头。因为在之后的试炼任务里，老师和学生是要分开的，不能提供任何帮助。
　　伊娃和梅迪尔丽也没来，就是为了堵那两个人的嘴。
　　夏河也坐下来，看着环绕在自己面前的学生，有些开心。虽然这里没有道术上的学生，可是自己传授的魔法，也是蕴含了大道真理在里面的。
　　夏河接过伊莲娜递过来的酒杯，举在手中，道：“每个老师，都希望自己的学生尽快长大，成熟起来。但是今天，我心中有着一点期望，将来不管你们在什么地方，不管去做什么职位，不管有了什么新的理想，不要忘记今天。今天，你们还不成熟，脑子里想要的东西，太多的不切实际，你们相互友爱，愿意信任彼此……”
　　夏河的祝酒词很长，说完之后，他举起酒杯，一饮而尽。
　　“我们也祝老师……”伊莲娜举着杯子，看着周围的同学，道：“祝福老师可以完成他的理想，可以把他的理想传遍深空！”
　　“老师的理想，会传遍深空！”
　　夏河大笑，放下杯子，道：“明天起，你们就要自己照顾自己了，记住我教给你们的，遇到任何事情，不要慌，不要哭，你们是魔法师，唯一需要敬畏的，就是真理。没有其他。”
　　夏河走出帐篷的时候，心里暖暖的，不管将来如何，曾经有一些孩子，祝福自己的理想，能够传遍宇宙深空。
　　夏河没有和学生一起吃饭，这次提前在小剧场扎营，一是为了防备麻烦，比如有人下黑手，在食堂投毒之类的。魔法师的毒素也是防不胜防，学生根本检测不出，不需要毒死人，让你几天之后魔力衰退或者身体不适就好。
　　第二点就是提前进入任务状态，早一天都是优势。
　　夏河回了自己的魔法帐篷，继续炼制他的微型卷轴，伊娃也是无聊，就跑到炼金石板旁，跟夏河问东问西的。夏河就捡能说的给她说，也不太避讳什么。
　　“这个魔法我没见过，阿斯拉，你身上奇怪的东西真不少。”
　　“你没见过的东西多了。”夏河不以为然，就算是朱诺学院，在他眼中，也比不得神周帝国的一流学府，更别提和道宫相比。
　　“你给我说说原理呗？”伊娃锲而不舍，她是真没看懂夏河制造的东西，看起来简单而又便宜。
　　“我在尝试着拆分魔法，这个卷轴是破碎火狱的一部分，能够将火焰黏着在敌人身上，直到火元素消耗干净。”
　　“为什么不变成魔法传授给学生？这个很实用啊！”
　　“破碎火狱本身就是范围魔法，在战场上或者封闭环境里有用，如果面对高速的敌人，就算笼罩上去，效果也很糟糕。被拆分出来的部分，根本没法远程投射，如果需要近战魔法，我肯定不会用这个。改造成卷轴，就能攻击三十多米范围内的目标。”
　　“你说，我的灵魂魔法能不能拆分？”
　　“能啊，那得传奇境界的时候才做得到。那个时候你还想着拆分么？”
　　“为什么你用一块破木片，就能制造这么好的卷轴？”
　　“破木片？这是生命古树的材料好不好，如果不是死的太久，价格会翻很多呢。”
　　“我能帮忙吗？”
　　“想学我的魔法啊，以后再说。”
　　“为什么？”
　　“这是任务物品，你刚学的时候失败率很高的，会提升成本，他们剩下的金币不多了，我不能破坏规则。”
　　“这么说，你肯教我魔法了？”伊娃笑得眼睛都眯起来，夏河叹气。
　　“你在朱诺学院，什么学不到，格林家也有强大的魔法师。”
　　“你身上，有种特别的东西，别人没有。”
　　“每一个人都很特别，不可替代。”
　　“对，就是这个，你的想法，和别人不一样！”伊娃兴奋地叫了起来，重复着夏河方才说的这句话。
　　夏河现在已经不在乎自己说话和别人不同，他彻底的潜入了这个世界，可以大干一场了。
　　不对，还差一点，芙蕾雅的掩饰还不够完美，但是自己还有神灵种子，完全能够再培养四个神祇出来。芙蕾雅可以不用统帅大军，能带一支精锐就好。
　　砰砰！砰！
　　沉重的脚步声传来，外面警戒的学生大惊失色。
　　大地在震动，天空也变得灰暗，月光都消失不见，一股无法形容的气息降临。
　　“有魔兽！”
　　啪！
　　一个嘴巴抽上去，苏亚雷斯怒道：“老师怎么教你的！那是魔兽吗？那是校长大人！”
　　轰！
　　校长大人似乎不太愿意继续一步步的走了，干脆进行了一次跳跃，身形落在了小剧场外，暴雪飞扬，所有积雪在这一刻炸开，冲向天空。
　　小剧场上的雪盖砸下去，夏河制造的帐篷，承受住了考验，一个没烂。
　　夏河哭笑不得，钻出雪堆。
　　“校长大人，您怎么过来了？”夏河看着眼前的庞然大物，没有想笑的感觉，只是觉得恐怖。
　　“你也知道我是校长，这个学校，我想去哪儿就去哪儿。”
　　珍妮花不是在教训夏河，只是在陈述一件再合理不过的事情。夏河听着，若有所思。
　　“但是学校之外的地方，我就无法掌控了。”校长大人叹气，粗浊的气息喷出一口，仿佛是火焰一样，空气中的温度顿时高了不少。
　　夏河凛然，这校长大人别说释放魔法了，随便喘口气都能杀人。
　　传奇强者他见过不少，这么怪异的还是第一次遇到。
　　校长珍妮花更像是个战士，除了她都上那密密麻麻的鞭子绑的魔绳之外，夏河看不到她身上还有什么魔法装备。而她的力量，比当初的魔化战舰要恐怖得多，这还是魔法师么？
　　如果她释放魔法，会发生什么事情？
　　“钱袋拿来。”
　　夏河只是犹豫了一下，就把财富女神的钱袋取出，抛给校长大人。
　　校长粗壮的手指捏了捏钱袋，咧着嘴笑了。
　　“神灵的东西么，不过如此。”说着，她双手包裹钱袋，用力地揉来揉去，只是片刻，钱袋就被她捏成了一枚徽章。
　　夏河变色，他确定，就是传奇战士，也没有校长大人的力量强大。直接赤手空拳改变物质结构？那坚不可摧的钱袋，夏河尝试着用很多方法破坏，都没结果，校长用手揉了揉，就变成一枚金灿灿的徽章。
　　珍妮花端详了一下，似乎对徽章上的图案不太满意，又把金色的徽章放进嘴里，用牙齿咬了几下。
　　夏河心中恶寒，这校长大人的作风，还真是……
　　“给你。”校长把还粘着口水的徽章丢给夏河，夏河接在手中，第一件事情就是用神识去探查结构。
　　“看不懂的，等你传奇之后就明白了。这是荣誉徽章，感谢你对第十魔法学院做出的贡献。上面可以储存一个魔法，不管多么复杂，涉及什么法则，都能容纳进去。只要你可以掌握这种魔法。”
　　“传奇魔法也可以吗？”夏河吃惊。
　　“材质不行，只能容纳六十级以下的传奇魔法。”
　　夏河几乎要崇拜这个女人了，用牙齿咬那几下，似乎就是在更改内部魔纹？她未必就比海因里希弱了，为什么心甘情愿，在这样一个地方当校长？

第153章 嚣张
　　夏河见过比这徽章强大更多的装备，也见过更离奇的东西，可是珍妮花的手法，真的是太过随心所欲，这意味着她对法则的掌控，达到了接近半神的程度，甚至有可能已经深入了解了神的领域。
　　要说装备的材质和手法，夏河神府之中藏着的太阴镜，就能秒杀这个世界大多数的神器。
　　然而那是太阴仙府千锤百炼出来的，不知道多少代的仙人反复琢磨。
　　甚至神府中的那一枚神火飞鸦符，也是神器一样的存在。
　　可是依然比不得这东西实用，至少在这个世界，这枚徽章的价值太大了。能储存六十级以下的魔法，还是因为受材料限制。
　　更加重要的是，它能储存一切合理的魔法，掌心雷都算在其中。
　　“行了，你和伊娃说一声，那东西就送给她了，不必还我，免得说我小气。格林家的人总是斤斤计较，没个贵族的样子。”校长大人说完这句话，也不啰嗦，转身就走，地面又传来轰隆轰隆的声音。
　　夏河就不明白了，她明明能飞的……
　　算了，想这么多干嘛，也许她飞起来的样子，更加吓人呢？
　　夏河幻想了一下，珍妮花大人凌空飞来，天地变色，元素狂涌，法则动荡的状态，似乎还不如靠两条腿走路。
　　不过这也是校长大人在警告某些人吧，不要对自己乱来。
　　夏河反而更加不安了，因为他知道，人一旦丧心病狂起来，什么警告都没有用处，反而会让他更加疯狂。
　　北地不止一个传奇，安度西亚斯自己绝不能乱用，那面对史诗强者的话，储存一个魔法又有什么用处？
　　夏河捏着荣誉徽章，风中凌乱，徽章上还有校长大人的口水，感觉油腻腻的。
　　到了现在，夏河才发现，北地的水好深，就是珍妮花这样的强者，也不能为所欲为。北地贵族，应该没有看上去那么弱小。否则的话，自己的威胁早就奏效了。
　　现在校长大人亲自出面，为自己背书，这说明了什么？
　　学生开始挖掘积雪，重新布置营地，校长大人算是临时上了一堂课，让大家锻炼一下应对临时的麻烦。
　　两个讲师的帐篷可是塌了，两个人也被校长落下时的力量震飞，夏河做关心状，马特和布鲁斯满脸惭愧，推说要回去重新准备帐篷，一溜烟地走了。
　　夏河看着这两个家伙的背影，忍不住冷笑起来。
　　看起来应该是有鬼了，你们两个要是敢回来，将来就别怪死的太惨。
　　夏河来到这个世界不是行善的，也不是灭世，但是发现敌人的话，也不需要太多证据。这两个家伙被校长吓着了，回去之后要是不肯再来，那还有救。
　　休息一夜之后，学生们准备早餐，请夏河过去一起吃了。
　　营地迅速被收拾好，东西全部打包带走。出发的地点，在学院北门广场。这里平时也是车站，夏河看到广场上停着很多的爬犁，体积巨大，在西面有兽栏，都是封闭式的，有着围墙。
　　伊娃已经定好了一切，夏河检查过驯鹿和爬犁之后，确定没有风险，就让学生们上了车。
　　一辆车六个人，巨大的驯鹿是魔兽，只需一头就能带动这爬犁。
　　那爬犁上有着巨大的金属支架，用坚韧的竹子编了车厢，上面放了很多的麻袋，装着驯鹿的口粮。
　　二十四个人，四架爬犁式的大车，夏河三个单独一辆，体积更加巨大，用四头驯鹿拉着。夏河也没急着出发，而是从龙虎道箓中，取了个袋子出来，给每头驯鹿喂食。他调配的豆子用魔液蒸煮过，能让魔兽的抵抗力变强。
　　这一路要走许多天，生病也是件可怕的事情。
　　“阿斯拉教授，我们来晚了！”
　　车站的南面，马特和布鲁斯急匆匆赶来，还用了加速术。
　　“不晚不晚，投胎不怕晚。”夏河含含混混地回答着。
　　两个中年魔法师来到跟前，要上夏河的车，梅迪尔丽伸手一拦。
　　“阿斯拉教授，你什么意思？”马特和布鲁斯看着夏河，脸上带着不悦。
　　“想坐车，自己租去，我嫌你们两个太脏。”梅迪尔丽开口伤人，偏偏一脸漠然，没有半点嫌弃的表情。
　　“阿斯拉，你这是想要作弊么？”
　　啪！
　　夏河的法师之手狠狠地抽在了马特的脸上，马特半边脸都肿了起来。
　　“诽谤教授，真有你的，昨天我命令扎营，你们两个又吃不得苦，跑去快活。这东西我会写成报告，交给珍妮花校长，由她来评定。”
　　“阿斯拉，我们不是这个意思。”
　　啪！
　　夏河的法师之手，又抽在了布鲁斯的脸上，布鲁斯的右半边脸也肿了起来。
　　“你为什么打我！”布鲁斯捂着脸，万分委屈，他又没有污蔑阿斯拉。
　　“为了对称。”
　　夏河嚣张跋扈，布鲁斯瞪大双眼，看着这个年轻的副教授，怎么也没想到他会这样回答。他挨揍，仅仅是因为马特的脸被打肿了，阿斯拉追求对称，所以顺手抽了他一巴掌。
　　“知道错了没有？”夏河看着布鲁斯。
　　“知道了。”布鲁斯低下头。
　　“那你告诉我，你错在哪里了？”
　　夏河的学生们已经在车上了，听了这话，都转过头去，忍着笑。
　　布鲁斯总算有点急智，吭哧了一下道：“马特他对教授无理，我说他不是那个意思，这是胡说八道。”
　　“这个理由说的好！”夏河鼓掌道：“给你们两个十分钟的时间，自己去雇一辆鹿车，我只等十分钟。”
　　两个魔法师慌慌张张的跑去找车，夏河就冷笑了起来。
　　这么打都不肯走，人要作死，谁都救不了。
　　伊娃看到的却不是这些，她对那两个魔法师十分鄙视，夏河一个十五级的魔法师，连续两次相同的攻击，他们都没避开。这种魔法师上战场，怕是第一批就要死的。果然学院派不如实战派。
　　夏河的车空间很大，原本就是十人位置的豪华大车，现在只坐了三个人，显得相当宽敞。
　　“没想到你还挺会享受的。”伊娃上了车，干脆躺下，翻了个身。
　　“这辆车能拉足够多的伤员。”梅迪尔丽冷冷地道。
　　伊娃翻身做起，连忙给夏河道歉。
　　“她胡说的，其实我是因为这车结实，才让你定，可以承受隔音魔法阵，咱们在车子里干什么，外面都听不到。”
　　伊娃尴尬，她实在不清楚阿斯拉这几个人是怎么凑在一起的，说话的节奏，根本就没法接上。她好意也罢，敌意也罢，梅迪尔丽都是油盐不进。阿斯拉还好，能和自己谈下魔法。
　　若非如此，这次的试练任务，就太枯燥了。
　　驯鹿是魔兽，用魔法哨子控制，叶琳娜让一辆车走在最前面，其余的车跟着，车队就排成一列，从车站驶出。
　　金属滑轨和地面接触声音轻微，驯鹿的蹄子上固化了蹄铁，有着尖刺，在冰雪之中奔跑十分迅速。
　　马特和布鲁斯雇佣了一辆四人车，跟在队伍后面，他们清楚，阿斯拉恐怕不会给他们饲料，只好自己买了不少放在车上。
　　车子从浮空城的北面冲出，一条巨大的斜坡，驯鹿撒开四蹄欢快地奔跑起来，丝毫不担心平衡问题。
　　四人小车上，马特和布鲁斯面对面坐着，看着对方脸上的淤痕，眼中都是流淌出强烈的愤怒情绪。
　　“怪不得帕萨雷斯一定要杀了他，这个人如此狂妄，要是让他成了分院的院长，哪里还有我们的活路！”马特咬牙切齿地道。
　　“可是不好动手，昨天院长给了他一枚徽章，能储存传奇魔法。”
　　“动手的又不是咱们两个，主人是怕杀他不死。如果他只是受伤，没能死掉的话，咱们就趁机下手。”
　　“你确定，咱们两个不是替死鬼？”布鲁斯也是瞻前顾后。
　　“替死鬼当然有，可不是咱们两个。这么多年了，你还不相信我吗？”马特安慰同伴。布鲁斯用力的点头，感觉脸皮还在痛。
　　“你可不能犹豫，这事情要做，就做得彻底。”马特做了个赶尽杀绝的手势。
　　“什么？你们要！”
　　“一个都不留，否则的话，总会查出什么。”
　　“格林家的那个小妞也要杀？”
　　“不仅要杀，还得让她死的苦点，否则格林家怎么可能发怒。你也别和我抢，那个梅迪尔丽是我的，我就喜欢她那么小小的感觉。”马特的双眼之中，冒出野兽一样的光芒，完全不是平时唯唯诺诺的样子。
　　布鲁斯感觉有些心寒，可是两个人从小就认识，这寒意很快就被心中的欲望驱散。
　　马特不会害我，他是我最好的朋友。
　　夏河的车上，伊娃问道：“阿斯拉，你打算在什么地方动手？”
　　“不急，到达格里芬神殿之前，还有个帝国的补给点。总不能同行的人，还没到达目的地就死了，进了遗迹再说。”
　　伊娃有些兴奋，她还没杀过人，现在夏河随意说着谋杀的事情，她毫无负罪感。
　　在她的直觉里，那两个家伙就是该死，他们不死的话，自己就会有麻烦。

第154章 青春正好
　　鹿车的前面都有着风罩，驯鹿只用魔法哨子控制，这种天气里，没有车夫能坐在外面驾车。
　　学生的四辆车都有着警戒，叶琳娜隔着风罩看着前面的路，忽然她戴上风镜，站起身来。她的身体立刻高于风罩，冰冷刺骨的风吹来，脸上刀割般的疼。
　　她是精英魔法师，才是这种感受，如果是普通人，不是职业者的话，这风吹一下脸就会麻木了，用不了多久皮肤就会坏死。
　　在冰原上，最可怕的事情，是你感觉不到冷，感觉不到温度。
　　因为那个时候，死神已经降临。
　　冷风扑面，叶琳娜给自己加持了一个风羽术，柔和的风元素在她面前形成一道屏障，带着细雪的风就从她的皮肤表面绕过。
　　车上的同伴，看到叶琳娜的脑后拉起两条白线，一尺多长。却是那带着雪的风在她脑后黏着在两根看不见的羽毛上。
　　就像是夏河那天施展虚空之羽，叶琳娜的风羽术还没那么强悍，只能变化两根翎毛。很快，这两根翎毛就被雪依附，显出形态。
　　车辆飞驰，叶琳娜的脑后，两根白色的羽毛拖着，足有两尺多长。
　　其他的学生看到这一幕，也生出玩闹的心思，一个个试着站在车前面，用风羽术给自己加持。
　　夏河感应到了，只是一笑。
　　伊娃问他：“你说，如果这些学生，经历了帝都繁华之后，还会不会有心情在这冷风里玩？本来这也是没什么意思的事情。”
　　夏河不以为然，道：“不是所有人，都会被人间繁华所改变。”
　　“你这么相信他们？”
　　“我只是不愿意去设想还没发生过的事情，这北方的冰雪，真是容易打造一个人的性格。等他们定型了，再去任何地方，身上都会有今天这种气质。你看梅迪尔丽，会因为帝都繁华而改变么？”
　　伊娃无语，梅迪尔丽是例外好不好？
　　“你不能因为自己做不到，就期望所有人都做不到，然后你的懦弱就顺理成章。伊娃，我说的对不对？”
　　伊娃咬牙，这次她来北地，是最后一次试图摆脱家族的影响。
　　然而她经常感觉有心无力，帝都的政治权利中心，影响着整个帝国，她感觉自己无论走到哪里，都还在家族的控制之下。
　　她说过，在帝都，呼吸都困难。
　　一群年轻的魔法师，在驯鹿拉着的大车上嘻嘻哈哈，身后拖着各种各样的空气羽毛。还有的人，干脆变化风羽术，不用羽毛的形态，而是在身后拉起一面大旗，这旗帜开始只是一片洁白，很快上面就有了图案。
　　夏河还看到冯的身后，幻化出一头白雪凝聚的雄鹰，只有一尺多长，不太清晰，但是张着翅膀，正在努力地挥舞、拍打。
　　没错，这就是夏河说的控制。
　　掌握一个魔法，不仅仅是能够彻底的释放出来，还包括对这个魔法的局部更改，强弱变化，形态控制。
　　这些学生的风羽术，已经修行的不错，很快就能接触虚空之羽了。
　　马特和布鲁斯在车里听到外面大呼小叫，心中愈发愤恨。这些学生，如果继续成长下去，很快就会超越他们。
　　他们这么多年辛辛苦苦，却比不得一群小屁孩。
　　只因为学校重点培养他们，给他们各种好的机会，各种优待。如果自己当年有这样的待遇，又何至于这么大的年纪，才只有二十五级，庸碌一生，一事无成。只能教导低年级的学员一些常识。
　　是的，他们作为讲师，课程非常简单，就是很多常识。
　　用不了二十五级，只是一个五级的魔法师就能胜任的工作。
　　“布鲁斯，我要休息一会儿。”马特双眼之中红彤彤的，给自己戴上耳塞和眼罩，在座椅上躺下来。
　　这驯鹿拉的车，会跟着前面的车走，也认识冰原的道路。可是车上还得有个人，拿着魔法哨子，避免出现意外。
　　马特强行睡了，布鲁斯只好拿着魔法哨子，看着窗外。
　　学员们越是青春洋溢，越是光明上进，他的心就越疼，因为嫉妒。他的青春永远回不来了，没有重新再来的机会。这一生注定了结局。
　　然而荒芜的冰原之上，并没有什么魔兽来袭击，驯鹿高速飞奔着，它们有着自己的记忆，绕过一道道危险的冰原裂缝，向着北方深入。
　　叶琳娜这些学生，玩了一会儿就重新回到车里。大家也知道要节约魔力，哪怕风羽术的消耗不大，也不能得意忘形。
　　中午时分，叶琳娜也不停车，让学生们分别在车厢内进食，吃点干粮喝些水。
　　她一丝不苟，按照夏河教导的，让学员分批进食。
　　总有一部分人，要保持警戒，哪怕这个地方，只是冰原的边缘。
　　一直跑到天色渐晚，叶琳娜吹响魔法哨子，驯鹿们放慢脚步，很快就停了下来。
　　“准备扎营！”叶琳娜的声音传遍车队。
　　夏河也不管他们，就在车上躺着，任由学生自己发挥。伊娃走下车去，看那些学生下了车，就有人组成队伍，向着四面探寻。这一带一望无际都是平地，地形没有任何起伏，可是学生们很快发现一道雪下的裂缝。
　　车辆被牵引去了裂缝旁边，学生们挖掘积雪，建造营地。
　　一座座帐篷搭建起来，驯鹿被从车上解下，牵引去营地中央，学生用雪在周围布置营墙，阻挡冰原上的风。驯鹿虽然是魔兽，跑了一天也是极度疲乏，一个个吃了东西之后，都倒在学生铺的木板上开始睡觉。
　　学员们引火，建厨房，在地下铺设通道，将灶坑的热气引导在帐篷下面。
　　这裂缝里才有着土，换做别的地方，也没法用这个办法取暖。
　　看到周围的魔法陷阱都已经布置完毕，夏河知道没事了，就取了魔法帐篷，在距离营地不远的地方放下。
　　马特和布鲁斯无奈，只能把他们的车停在夏河的车旁，在旁边支起帐篷。
　　从现在开始，他们只是观察者，不能和学员交流，不能给任何学生提供帮助。
　　营地就成了两个，夏河的魔法帐篷，距离学生的营地还有三百多米远的距离。苏亚雷斯带人巡逻的时候，向着老师的帐篷行注目礼。
　　伊娃在外面绕了一圈，确定马特和布鲁斯都老老实实，才回到夏河的魔法帐篷里。
　　学员那边的营地热闹的很，这帐篷里就冷冷清清。
　　“我给你们弄点吃的吧。”伊娃忍不住道。
　　夏河和梅迪尔丽都没说话，伊娃郁闷，就在夏河的炼金石板上摆放坩埚。
　　“你干嘛！”夏河正在一张魔兽皮上绘制魔纹。
　　“弄吃的。”
　　“我不饿。”
　　“我饿了！”
　　夏河停下手中的工作，看着伊娃，伊娃开始生火，取食材，竟然在魔法坩埚里放下实物，开始用魔法火焰加热。
　　夏河笑了，对伊娃道：“怎么了，看到小孩子热闹，心里不开心？”
　　“我为什么不开心！”
　　“因为他们青春正好，你已经老了啊。”
　　伊娃抓了一个果子，狠狠地丢向夏河，夏河伸手接了，在口中咬了一下，无比酸涩的汁液涌出，他的嘴巴就像是被电击了一样。
　　“呸！这是什么东西？”夏河一副见了鬼的表情。
　　“毒吻果，没听说过？”
　　夏河摇头，伊娃伸手在他手中拿回被咬了一口的毒吻果，道：“这是调味的东西，虽然不贵，可十分难得，只是在某个地方出产，当地人熬制肉膏的时候会用，实际上它还有解毒的功效，能让食物保持新鲜口感。”
　　“你这么会弄吃的，平时一定很寂寞吧。”梅迪尔丽忽然冒出这么一句，简直是神一样的捅刀。
　　“梅迪尔丽，不许你这样说，伊娃又不是怨妇。”
　　伊娃很想把坩埚砸在阿斯拉的脸上，什么词这是？怨妇！
　　“说起来……那两个家伙，才是不折不扣的怨妇。”夏河指了指不远处马特和布鲁斯的帐篷。
　　“是废物。”伊娃恶狠狠地道。
　　“也不是特别废，二十五级的魔法师呢。”
　　“在我手底下，活不过三秒。”伊娃催动火焰，同时把毒吻果丢在锅里。
　　“别轻敌，二十五级的魔法师，勉强能催动史诗卷轴了。”
　　“除非吃药，否则他们想要催动史诗卷轴，至少准备十秒钟。吃药的话，也要两三秒才行。”
　　“这么弱？”夏河反而不理解了。
　　“比你想的还弱，不说他们了……你方才什么意思！”
　　“没什么，我忽然想到一个配方，精神稳固药剂。”夏河说着，收起了魔兽皮，不再绘制魔纹。他开始搭设加热炉，试管、坩埚，准备药材。
　　“精神稳固药剂？干嘛的？”
　　“能让魔法师在短期内，精神力异常平稳，绝对不会出现失控的状态。当然，在这种状态下，也没法让精神力爆发。”
　　“给他们吃的？”伊娃大感兴趣，夏河这药剂，要是那两个家伙吃了，短期内就绝对没法激发强大的史诗卷轴，甚至连一些超频施法都做不到。
　　阿斯拉这个人，转眼就能想到怎么害人……

第155章 第一个任务
　　寒冷有个好处，就是让肉食能够以很小的代价长期保存。叶莲娜那些学生，把车上冻着的羊腿取下，就弄了个火堆来烤。
　　香气飘过，夏河这边还好，伊娃在弄吃的，另外一个帐篷里，马特和布鲁斯两个就只能啃着米饼，破口大骂。
　　米饼是什么？奥术帝国的应急食物，军队里也只是急行军的时候，带不了补给才给士兵吃。用优质米浆晾干、混合蔬菜干，切块。味道如何？只能说见仁见智，总之吃不死人是肯定的。
　　这东西头两年还好，储存的时间久了，就会散发出一种霉味。有人说和乳酪有异曲同工之妙，魔法师也研究过，的确对身体没什么坏处，还有很多有益物质。但是你能忍受吃鞋垫么？鞋垫还是从汗津津的脚下拿出来的。
　　冒险的学员吃羊腿，负责观察的老师吃鞋垫，这让两个二十五级的魔法师无法忍受，他们原本的想法，是跟着阿斯拉教授混吃喝。
　　然而对方就是没有贵族风度，那么大一辆车，不给上不说，还要抽你嘴巴。
　　嗷嗷！
　　远处传来狼嚎声，叶莲娜兴奋地从火边站起。
　　烤羊腿是老师的意思，在冰原的边缘，经常有冰狼活动，冰狼一群也就二十几头，数量少的可能七八头一个群落。冰狼的等级也很低，头狼最多十五级，通常是十级。这种魔兽倚仗速度生存，对魔法师来说威胁不大。
　　“伊娃，你出去看看。”夏河捧着伊娃做好的肉羹，一边吃一边含混地道。
　　“为什么不是梅迪尔丽！”
　　“你能压制那俩家伙。”
　　伊娃无语，方才她还吹嘘，那两个家伙在她手下活不过三秒，现在阿斯拉就用这个来说事儿。
　　伊娃无奈，钻出帐篷，梅迪尔丽看着夏河直笑。
　　伊娃从魔法帐篷里走出来的时候，就看到马特和布鲁斯两个也出了帐篷，向着狼群来的方向走去。
　　伊娃也不客气，大喝一声：“站住！”
　　两个人一哆嗦，回头看见伊娃，马特就阴沉地道：“我们只是……”
　　“只是想要干扰学生的试炼，对么？我告诉你们，如果敢捣乱的话，就别怪我不客气了。”伊娃也是有些恼怒，阿斯拉没想错，这两个家伙已经卑劣到了一定的程度，比自己想象的还恶心。
　　梅迪尔丽做的真好，要是和这种人一辆车的话，自己一分钟都没法忍受。
　　马特和布鲁斯呆滞，他们只是想要打一头冰狼来吃，从这里到补给点还有两三天的路程，一直吃米饼就雪水，两个人真的要死了。虽然他们钱不多，可是在学校里也没这么苦过。
　　伊娃说冰狼是学生们试炼的内容，这也没什么错。
　　可是，这不是说，他们两个一路上看到任何能吃的东西，都不能动手么？就算到了补给点，那边的东西也贵的要死，他们两个带的钱又不多。
　　可是他们不怕阿斯拉，却怕伊娃。
　　伊娃的等级已经是大师，又是格林家的嫡系，真的对上了，输赢都是他们吃亏。
　　“这也算是他们的试炼？”布鲁斯不甘心地问。
　　“当然算，都在试炼计划里写着，你们没看？”伊娃盯着这两个人，忽然发现，他们两个的相貌区别还挺大。
　　马特是典型的北方人，个子高，骨架粗大，岁月早早在他脸上留下了痕迹。布鲁斯的保养就很好，有些贵族味道，看上去娇生惯养的。
　　这些外表上的区别，她一直都没印象，在她心里，这两个人都不值得去看，不值得去记忆。他们都是一样的人，不管外表区别多大，拥有的是同等低下的灵魂。
　　所以对方对她的印象也应该很糟糕吧，高高在上，傲慢无礼。
　　然而自己一直都不在意这种人的感官，所以才有了魔女的称号。
　　在伊娃的目光里，马特和布鲁斯郁闷地回了帐篷，连旁观者都不想做了。
　　营地之中，米拉轻轻拍着一头驯鹿的脖子，让它低下头。驯鹿的大眼睛闪啊闪的，眼睫毛很长，用它的头去蹭米拉。
　　“乖啊，惨叫几声，让那些笨狼快点过来。”
　　呦！
　　驯鹿立刻大声叫起来，它是队伍头领，其它的鹿也就跟着大声的叫。它们根本就不怎么怕狼群，这些驯鹿经过训练，甚至可以给骑兵当作坐骑，一起冲锋的时候，十几级的魔兽都能撞死。
　　它们也有着灵性，是北方人最喜欢的驯养动物，能听懂简单的语言。
　　冰狼被鹿的叫声吸引，学生们都退回营地里，冰狼在雪地之中奔跑速度极快，一旦觉得危险，这些东西就会逃走。
　　三头冰狼从正门走入营地，学生们都藏在帐篷后面，等待命令。
　　冰狼的鼻子抽动着，没有立刻靠近驯鹿，而是发出低沉的呼噜声。又有两头冰狼进入，这些小东西和狗一样的大，浑身上下都是雪白的长毛，看上去像是狐狸。
　　叶琳娜心中判断着，她是班长，也是这次所有队伍的总领队。老师安排的第一个项目就是狩猎，她负责指挥。
　　现在就动手的话，猎物只有五头，其余的有可能逃掉。如果不动手，猎物就要去攻击驯鹿了。
　　“发动陷阱，冰锥术，风刃！”
　　叶琳娜还是决定立刻攻击，冰狼只是练手，要确保获得利益才是第一位的。这是同学们第一次真正的面对魔兽，实战之中有失误都属于正常。
　　而她的任务，是看清楚这些失误，尽量避免。
　　冰霜陷阱！
　　三头走在最前面的冰狼，四肢突然下陷，整个都被冻结在地面上，桑格和冯分别放出风刃，准确地切断了两头冰狼的一条腿。冰狼嚎叫着，一跳一跳地试图逃走。其余学生的冰锥已经到了。
　　噗噗的声音不绝于耳，五头冰狼全部倒在魔法攻击之下，其中一头还活着，发出凄厉的声音。
　　营地之外，其余的冰狼迟疑了，头狼不安地走来走去。
　　叶琳娜判断着距离，她的攻击范围，也就是最远五十米。
　　“米拉，放两头驯鹿出来。”
　　“是。”米拉把驯鹿脖子上的绳索松开两道，叶琳娜叫上桑格，骑了驯鹿，带了四个人冲出营地。
　　冲出营地之后，六个人同时释放风刃，那头狼怪叫一声，张口喷出一道风刃反击。
　　相位玄冰盾！
　　桑格手疾眼快，一道巨大的冰盾拦住头狼的风刃，那冰盾上被劈出一道裂纹，要是没能挡住，叶琳娜的驯鹿就要被这一记风刃杀死。
　　“火球术！”
　　叶琳娜计算着距离，六颗火球向着头狼覆盖过去。
　　六颗小小的火球，在空中闪电般划过，头狼纵身一跃，火球仿佛有着引力，依然准确地落在它的周围，然后发生了剧烈的爆炸。
　　“补充攻击！”叶琳娜兴奋，他和桑格两个，魔力最为持久，向着周围的狼群发动了风刃术，其余的四个学生，对着重伤的头狼释放冰锥。
　　头狼被杀，其余的冰狼落荒而逃，眼看就跑出了学生们的攻击范围。
　　叶琳娜在驯鹿的头顶拍了拍，不让它去追，其余的学生自然也不敢冒险。他们在一起的时候，杀这些低级魔兽还很轻松，一旦落单，就从猎手变成了猎物。
　　头狼半身焦糊，头骨被风刃割开，四条腿上也是鲜血淋漓。
　　叶琳娜下了驯鹿，检查了一下猎物，不禁直摇头。
　　皮毛算是毁了，只能吃肉。
　　不过没办法，这头狼的风刃还很厉害，不尽快杀死，学生就要出现伤亡了。桑格的相位玄冰盾防御最强，也被头狼一记风刃劈出了裂缝。
　　小火球术果然威猛，这十几级的魔兽，一次覆盖就重伤了。要是学成老师的炎爆星辰，会是什么样子？
　　学生们围观头狼的尸体，心中都很兴奋。
　　残余的狼群跑出千余米外，魔法帐篷里，一道紫色电弧亮起，在空中扭曲成一百八十度，命中了一头冰狼，那冰狼的脖子上，几乎同时被射入一枚巨大的冰锥。
　　夏河随手干掉一头冰狼之后，声音从魔法帐篷里传出。
　　“叶琳娜，你们干的不错，再给你加个任务，为老师烹饪一头冰狼送过来。”
　　伊娃在帐篷外看到夏河的这一记紫电冰锥，心中震撼。
　　千余米外的攻击，这是史诗才有的能力！
　　这个技能虽然有着缺陷，可是在这样远的距离上，自己得异常的小心，才能不被阿斯拉的魔法锁定。如果每个动作都得提防敌人的攻击，速度上也就快不起来，想要打败阿斯拉，就必须在很近的距离内才行。
　　然而阿斯拉的近战技能，似乎很是恐怖。
　　无论是分金符还是召唤战锤，杀伤力都是自己的防御魔法难以抵御的。
　　该死，这小子是在给自己的心灵埋下种子，以后和他敌对的话，很容易被钻了空隙。伊娃擅长灵魂魔法，对这套路当然熟悉。她折腾别人的时候，就用过很多次了。那两个蠢货还没看见这一幕，如果看见了的话……
　　叶琳娜看到老师神威，心中仰慕，她招呼桑格，又上了驯鹿，带着一组学生，慢慢的向远处的冰狼尸体走去。

第156章 愿者上钩
　　夏河不断培养学生们，也在他们的心中留下权威的印象。
　　权是权力，威是威严。
　　可以和一干的本地贵族叫板，这就是权力的体现，没有人能拿他怎么样。能掌控局面才有威严，这魔法的力量是根本。
　　千余米外随意击杀一头魔兽，夏河也不是随意做的。
　　看到的人都觉得不可思议，冰锥的速度也就罢了，这冰锥还能转弯！
　　叶琳娜用绳索套了冰狼尸体，拖在驯鹿后面，又慢慢往回走，其余的冰狼看到敌人人多，头狼已经死了，也不敢敌对，只能继续逃。
　　两个魔法讲师听到夏河的话，心中气闷，可也不敢出来找茬了。
　　狼肉肯定没他们的份，就算出来也是眼馋而已。
　　这两个人下定决心跟着，夏河自然可以随意折腾他们。一个小时后，狼肉已经被处理好，送到了夏河的魔法帐篷。
　　送肉的是桑格和年纪最小的米拉，夏河就勉励了两句。
　　米拉忍不住问道：“老师，您那个带着电光的冰锥术，我们能学吗？”
　　夏河温和地笑了起来，道：“米拉，每个强大的魔法师，都有他们独特的技能。这些技能没有流传开来，不是他们藏私，而是没有人是彻底相同的。将来就算你们跟上我的步伐，也未必要学这个魔法，这个魔法，本身也是不完善的。”
　　米拉就有些失望，夏河又道：“到时候你会有你自己最独特的魔法，你的名字会和你的魔法一样，拥有独一无二的属性。当然，你要学习这个，也不是不行。”
　　“那要怎样才能学习？”
　　“十五级的时候，我传授给你的呼吸术和冥想术都达到要求，就可以了。”
　　“十五级就可以吗？”米拉吃惊，虽然她知道老师也只有十五级，可老师是完全不同的人，独一无二的。
　　“可以，不过这个魔法，对于精神力和魔力的要求都很高。魔力还能用装备或者药物弥补，精神力的话，就需要你好好锻炼了。”
　　“我会努力。”米拉瘦瘦小小的身体里，一种力量在萌芽。
　　紫电冰锥对她的刺激很大，像是指引了一个方向。
　　夏河很喜欢这种试炼任务，可以让老师和学生的关系更加紧密。学生虽然跟随他的时间不长，但是冥想术和呼吸的法子都传下去了，很快就能全部进阶到十级。
　　所有学生，对他来说，唯一的瓶颈就的精神力，只要道门呼吸的法子持续练下去，这些学生觉醒灵魂的力量，修炼出神识，那就不是问题。
　　梅迪尔丽就修出了神识，所以可以学习剑修的法子了。不过剑修对武器要求很高，这次芙蕾雅回暴风角，也会顺遍帮梅迪尔丽重新炼制她的剑器。
　　夏河几个好好的吃了一顿狼肉，又把没吃完的存放起来。
　　队伍之中，只有两个二十五级的魔法师痛苦地继续啃鞋垫。
　　一夜无话，第二天学生们收拾营地，撤掉陷阱，有人喂驯鹿，有人检查爬犁，井然有序。做这些事情的时候，苏亚雷斯一直带着五个学生负责警戒，从未松懈。
　　准备出发的时候，夏河叫叶琳娜到跟前来，他取出一个瓶子，道：“我炼制了一些精神稳固药剂，持续时间可达到十二个小时。”
　　叶琳娜一脸为难，道：“老师，我们身上的钱不多了。”
　　“啊？我不太记得，应该还剩下两百多金币吧？”
　　“必须留下一百二十备用金，在回来之前不许用掉，是老师您说的。”
　　夏河就皱了眉头，道：“这药剂二十金币一颗，你能买多少？”
　　“两颗，我和桑格一人一颗。”
　　“阿斯拉教授，您说这精神稳固药剂，二十金币一颗？太便宜了吧，持续时间还是十二个小时。”不远处，马特忍不住开口了。虽然他被夏河抽了一巴掌，可那是他嘴欠，现在夏河要给学员补充药剂，价格让他疑惑。
　　夏河变色，道：“这药剂的价格合理，你有什么问题？”
　　“既然你的学生说只能买两颗，剩下的我买了，这个要求不过分吧？”
　　“是啊，阿斯拉教授，如果你不肯卖，那我们就只好写在记录里。”布鲁斯也忍不住开口了。能持续十二个小时的精神稳固药剂，成本恐怕都超过了二十个金币。
　　“一共十颗，学生买两颗，只有八颗给你们，先钱后货，不提供容器。”夏河冰冷着脸，把瓶子丢给叶琳娜，转身上了他自己的大车。
　　伊娃无语，这两个人为什么那么蠢，是怎么成为魔法师的？
　　夏河这是圈套啊，很简单的套路。
　　夏河冷笑，只要你们拿了这药，我就有本事让你们自动吃下去，吃下去之后，管叫你再也没法使用史诗卷轴。
　　没有自己的呼吸法，就敢吃这东西？传奇法师都要中招。
　　当然，传奇法师不会那么蠢，随便吃别人卖的药。
　　车队开拔，一路向北，马特和布鲁斯得了八颗药丸，很是开心。这药丸上缠绕着金色魔纹，一层一层，炼制复杂，怎么也不可能只值二十金币。
　　他们怎么说也有二十五级的水准，算不上弱者，魔力侦测，毒素侦测都试验过，这药丸没问题。元素物质稳定，相互不冲突，没有什么隐患，不会给人带来损害。就是药性有些强大，也可以理解，毕竟要维持十二个小时。
　　伊娃上了车，忍不住问夏河：“你怎么知道，他们会吃下那药？”
　　“你猜？”
　　伊娃气闷，阿斯拉很多时候好相处，可也有时候很气人。
　　夏河当然不会告诉她，自己有个技能，叫做阿斯拉镇魂曲。一旦使用，这两个货根基不稳，肯定会怕得立刻吃药。
　　这药的成本就是二十金币，两个穷鬼碰到这么好的买卖，怎么可能不上当。
　　冰原就和大海一样，景色单调，刚刚到来的时候，还会为其壮丽而吸引，时间久了，大家都会躲在车厢里，不愿意去面对寒冷的风。夏河在这方面也没教过学生，今天以出发，学生们就没有昨天那么兴奋。
　　不过叶莲娜还是第一个站起来，迎着冷风，练习她的风羽术。
　　叶莲娜是班长，按照道门的说法，就是大师姐，她一站起来，不需要说什么，立刻有人跟随，一个个年少的学子，顶着零下几十度的冷风，寂静无声，再也没有大呼小叫。
　　夏河这才觉得满意，如果修炼只是一时激情，那永远没法成材。
　　“阿斯拉，你这么努力培养学生，是打算在北方……”
　　“不，北方我没兴趣。”夏河打断伊娃的话。
　　“那他们怎么办？”
　　“愿意跟随我的，带去我的领地，想要在别处发展，就介绍去帝都。北方虽然有很多潜力，可惜并不适合发展。”
　　伊娃明白了，阿斯拉还真的是想要名声。
　　有了名声，回去罗德岛，也会有很多人来来投靠。罗德岛虽然穷困落后，可阿斯拉还有海外领地，这就厉害了。
　　更别提阿斯拉还有航线，跟着这样的领主，至少不会穷的吃鞋垫。
　　她也想要名声，可是争不过这个血法师，实力领主。
　　看起来，皇帝支持他，校长大人也支持他。
　　想到这里，伊娃就有些泄气。她不想受家族太多控制，可是脱离家族的话，她的力量再强大，也只不过是个魔法大师而已，在奥术帝国不值钱。
　　“其实，你根本没必要和我走一样的路线。”夏河决定还是和伊娃说清楚，他也不想和格林家的人闹出大矛盾。这事情有些微妙，伊娃再怎么想摆脱家族自立，也改变不来事实。
　　万一因为自己的原因，伊娃回去了，估计还会把失败赖在自己头上。
　　道士不能无所顾忌，没必要的给自己增加敌人。
　　“你什么意思？”伊娃有些紧张。
　　“我有皇帝的支持，你知道我献上了什么？就是格林家族，也未必拿得出来那种东西。我孤身一人，家族没落，有了至宝也没法开发利用，只能交出去。如果格林家族有这种东西，会用来给你开路吗？”
　　伊娃一听，果然是这个道理。
　　而且皇帝不可能选择自己，自己背后站着一个庞大的利益集团。
　　至于彻底和家族割裂？那也是不可能的，格林家不能容忍叛徒。所以自己的地位才这么尴尬。
　　“你倒是可以在北方开辟一番事业，如果我将来要对上北方贵族集团，又不想在这里扎根的话……”
　　“好难！”伊娃一听这个计划，就动心，可是她有钱没人，又没名声，如果依靠家族的话，皇帝肯定不会默许她乱来。靠自己的话，又没力量。总不能说阿斯拉出人摧毁北方贵族，然后她得好处。
　　阿斯拉什么意思？难道他要联姻？
　　伊娃想到这个，顿时双颊飞红，这可不行！
　　“我看这北方啊……已经糜烂到一定程度了，就是校长大人，也拿那些贵族无可奈何。这事情，同样也是皇帝陛下的心病。你要是能帮陛下解决了北方问题，封爵是很简单的事情。”
　　“你到底想要什么！”伊娃急了。阿斯拉说的不清不楚，用这些吊着人有什么用，她又不是白痴，没有谁会无缘无故的帮你。

第157章 要塞
　　梅迪尔丽闭上眼睛，帝国魔女也被大人折磨了啊。
　　擅长灵魂系魔法的法师，二十几级就能使用虚假界域的家伙，还不是上钩了。不对劲啊，自己似乎也上了大人的贼船，那是从什么时候开始的呢？
　　梅迪尔丽苦思冥想，她是老师让她投入阿斯拉门下的，似乎不算是被大人算计，应该是自投罗网。然而大人对她可以说是尽心尽力，给与的更多，甚至比大人的这些学生还多。
　　“我想要的是什么？”夏河笑了。
　　“你笑成这样，肯定不是什么好话。”
　　“光锥内外，我都想要。”夏河若无其事地道。
　　“我就知道你会扯淡。”伊娃一副果然如此的表情。梅迪尔丽睁开眼，又闭上了。这个蠢女人，竟然不相信大人的梦想。
　　光锥是什么？这个题目很大，然而夏河说的是，他连光锥之外的一切也都想要。这怎么可能？
　　诸神也不过是在光锥之内的范围内掌控法则，这是命运的安排。
　　所有的时间法师，空间法师，都明白一个道理，光的速度是最快的，我们的眼睛看到的一切，都是光传递过来的。当你看到一件事情的时候，这件事情已经发生，不可改变。
　　夏河的意思之中，至少有一点，伊娃能够听懂，他要超越诸神。
　　同时，他还想要改变命运。
　　这样的魔法师并非没有，反而在历史上诞生出很多，只是无一例外，他们都失败了，给后人留下足够多的警醒。
　　“好吧，反正北地对我的吸引不大，将来真有这样的机会的话，我帮你清理北方贵族，你为我提供兵员、粮食、武装，我要打下龙之岛。”
　　“早这么说多好。”伊娃松了口气。
　　“不是那么简单，我肯定在北地要拥有征兵权，独立收购粮食的权力，这些你都舍得么？”
　　“你不要矿山？”
　　“你还是留给陛下为好，否则你以为真的可以占据北方？”
　　“这事儿还早着呢，阿斯拉，我忽然发现，你给出的前景啊，最近的也要几十年才能实现。”伊娃恢复了理智，阿斯拉说的再美好，也得拿到手才算数。整个北地？自己就是被封为女公爵，都没可能彻底掌控。
　　北地有三个行省，面积广阔，很多绿森大陆的帝国都没这么大的面积。
　　皇帝如果想要解决北方沆瀣一气的贵族集团，又怎么会扶持一个巨头，那会更加难以控制局面。
　　队伍在下午休息了一会儿，没有扎营，只是给驯鹿补充了食物，喝了热水，然后又继续赶路。二十九个人，六架车，在十五日深夜抵达了帝国在冰原上唯一的补给点。
　　补给点建立在一座雄城之下，显得渺小而又萧索。
　　“这里就是伍兹要塞。”伊娃指着那百余米高的雄城道。
　　夏河知道伍兹要塞，只是没想过要塞运转的这么好，天空之中，有大型飞艇等待降落，各种小型飞艇出入频繁，都是从更北的方向归来，然后又飞出去。
　　当初帝国清理冰原，出动了很多传奇法师，还有数十万的军队，在冰原上建立了不少的要塞。冰原生物遭受重创，北方彻底安定下来。
　　后来皇室保留了其中一个，就是伍兹要塞，名义上是防止冰原生物复苏，实际上是利用这个要塞养兵。北方贵族不得不提供物资上的支持，这里的粮食和原煤，每年都要消耗不少。
　　这里驻扎着三万精兵，还有一个皇家法师团。
　　伺候这些军队的人数，大概有十几万，都生活在伍兹要塞之中。不仅如此，这里还是一处物资储存之地，存放了很多更加昂贵的燃料，比如液体琥珀，还有更昂贵的魔法晶石。
　　这些物资，都是北方贵族年复一年送来的，堆积如山。
　　然而这些代价必须要付出，当初北方被冰原上的生物袭扰，根本就是一个苦寒之地，没有人愿意在这边生存。所以北方贵族才请皇帝出兵，清理荒原。这些条件之前都是说好的。
　　清理了冰原之后，北方三省的人口才多了起来。
　　贵族要是翻脸不认人的话，皇帝陛下不介意发动战争，南方诸多贵族也会开开心心的参与进来。北方虽然人口少，但是矿产还算丰富，土地也容易种植，一年一季的收获也不少。
　　谁都清楚，皇族在冰原上维持一个要塞，养三万精兵，肯定不是针对什么冰原生物的。但是北方贵族必须认账。
　　“这要很多钱啊！”夏河看着天空忙碌的飞艇，也是赞叹。
　　“分摊下去，也没多少，你真以为北方贵族养不起一个第十魔法学院？”
　　夏河笑笑，这种事情，也不用猜，看校长大人就能明白了。一个传奇强者，都没法改变学校的什么。
　　自己敢威胁冰霜蔷薇家族，可北方的贵族多着呢，应该还有传奇强者坐镇。
　　所以校长大人也是徒呼奈何吧？
　　车队进了补给点，很快又有车队跟了进来，是另外一个班的学生。领队的人夏河也熟悉，是一个叫做古格的教授，三十五级史诗法师。听起来名头很响，不过这个老头应该没机会晋升传奇了，寿命也没剩下多少。
　　古格和夏河关系不错，最近夏河也在一个大班上课，和古格算是半个搭档。
　　这个老头整天笑呵呵的，不争名不夺利，人缘很好。他单独给一个五级小班上课，这次也带了二十八个学生过来。
　　“阿斯拉，你真是快啊，我多睡了半个小时，就没追上你。”古格主动和夏河招呼。
　　“我是傻，格里芬神殿很多年没清理了，谁去的早谁吃亏。”
　　“怎么会，出现二十级的生物，老师是可以出手的。”古格很开心地道。这次他是公费出游，反正神殿里没有传奇生物是一定的，如果只是史诗生物的话，他还能应付得来。
　　“你就得意吧，不过学生之间，应该没有对抗竞争，进入遗迹之后……”
　　“他们自愿组队我没意见。”
　　夏河只好呵呵，五年纪的学生，都是超过十级了，怎么会愿意和自己的学生组队，会拖后腿的。
　　老奸巨猾，说的就是这种人。
　　马特和布鲁斯进了补给点之后，把车和驯鹿寄存之后，和夏河打了个招呼，就找了一家旅馆。开了房间，要了热水，点了菜，他们这才有了回到人间的感觉。
　　他们两个的这种行为，回去之后肯定会被降低评价，试炼的内容，还包括对观察者的部分。夏河作为领队，肯定会记下这两个家伙的不堪。然而他们已经不在乎了，跟着夏河，他们只能吃鞋垫。
　　补给点就是一个小镇，只不过里面设立了很多营地区域，夏河来的早，就选了一个面积较大的。
　　按照规矩，老师也是要在这里住下的，不可能去住旅馆。
　　营地有着围墙，兽栏，厕所，就是没有房舍。学生们赶紧搭设帐篷，布置防御，准备食物。这里算是安全地带，一般来说不会遇到危险。不过也有可能学院派来执行任务的高年级学生，给你捣乱。
　　夏河支起魔法帐篷来，就问伊娃：“我听说，学院的老师，可以去参观伍兹要塞？”
　　“要提前申请的，队伍在这里最多停留两天，申请就要三天流程。”
　　夏河有些失望，他很想看看帝国要塞是什么样的，尤其是这么庞大的东西，还有无数的飞艇来来去去。
　　“老师，你要不要来洗澡？”有学生来到门前，向夏河请示。虽然说魔法师有清洁术，可洗澡是一种享受，配合清洁术效果更佳。离开补给点之后，大家不知道要折腾几个月呢。
　　“你们洗吧。”夏河打发了学生，心里还在想着要塞的事情。
　　“你要是想看，偷偷去瞧一眼也没什么。”伊娃看夏河的表情，就知道他没死心。
　　“偷偷？”
　　“要塞有些部分还是开放的，不能深入，你可以用精神力观察下。这里的防御阵法不会开启，太浪费能源，传奇法师也不在……”
　　夏河摇头，这样偷偷的去看，也不过瘾。
　　“你们休息，我去卖点东西。”夏河没有像是以往那样，进入帐篷就铺设炼金石板。
　　“我和你去。”
　　“不用。”说话的是梅迪尔丽，她一伸手，就拦住了伊娃。
　　伊娃有些生气，就听梅迪尔丽道：“别没事儿缠着我家大人，大人有喜欢的女人了。另外你要是闯出去我也拦不住，但是我能让你永远进不来。”
　　伊娃瞠目结舌，自己缠着阿斯拉了？他有喜欢的女人了？关自己什么事！
　　然而和梅迪尔丽解释？这又从何说起，也没必要解释。
　　问题是梅迪尔丽的话，让她心里堵得要命。大骑士长说的没错，她拦不住自己，但是可以拒绝自己再进这个帐篷。
　　强拦自己，形同监禁，可自己强行进入，那是在闯魔法师的领地，直接击杀也没人能说出什么。
　　为什么！为什么自己总在这个小女孩面前吃瘪！
　　伊娃简直要抓狂了，梅迪尔丽的话，总像是在捅刀。

第158章 害人
　　梅迪尔丽拦着伊娃，当然是夏河的授意，两个人有着道箓手镯的联络，神不知鬼不觉。
　　不过怎样措辞，是梅迪尔丽自己想的，夏河可没教给她。
　　因为夏河觉得，自己的话，肯定不如梅迪尔丽的有杀伤力。
　　夏河在补给点里走了一圈，发现补给点和之前看过的资料一模一样，就连街道的尺寸都精细到了极致。
　　补给点的尽头，贴着伍兹要塞，抬头望上去，雄伟的城墙上方，还有凸出的堡楼，下方有着箭孔。城头有着士兵巡视，隔着百余米的高度，夏河也能听见那沉重的脚步声。
　　好厚重的铠甲！
　　然而从士兵抬腿的频率速度判断，他们并没有承受什么铠甲的压力。
　　全附魔重甲，三万精兵，只是一个要塞。
　　奥术帝国，的确比绿森大陆上的很多国家强大。夏河也没有感应到传奇强者的气息，史诗境界的也不存在，法师团应该没那么频繁地警戒，毕竟这里周围千里都是冰雪的世界。
　　夏河看左右无人，就从腰带的符匣之中取了鬼神符出来，往地上一丢，化为一头小鬼。那小鬼伏在地上，抬头看着夏河，夏河轻轻念诵了一段咒语，小鬼点了点头，身体逐渐变得透明，很快就消失不见。
　　夏河感应着小鬼爬上城墙，就从墙下离开。
　　就算申请参观，很多地方也是不开放的，那就不如自己亲自查探下。
　　夏河又在补给点了转了一圈，补给点里只有一家店铺，店铺的门口，有皇族标记，可没徽章。这就只是皇亲，不是嫡系。夏河想到了圣雷帝国的那个暴风城领主，皇帝在这里放个皇族，就是明面意义上的监察。
　　夏河进了店铺，说明了自己的意向，就有人把他领到后面，有一个二十八级的魔法师走出来，和夏河交涉。夏河把自己要出售的物品放在桌子上，那魔法师一一检查之后，也不还价，让人取了金币交给夏河。
　　夏河也不意外，这价格要是还不收，这里就是彻底的黑店了。
　　夏河主要是卖了一些精神稳固药剂，而且是没问题的那种，与坑马特和布鲁斯的那八颗不同。这些是更早的产品，那八颗是最终成果。夏河不会让学生服用这种东西，依赖药剂是个糟糕的行为。
　　丢给店铺，也是为了回收成本。
　　夏河也没在店铺里买什么，这里东西都比学院那边贵几倍。物资补给就这一家，别的店都是住宿饮食，连卖酒的都少。
　　这是爱买买不买滚的架势，补给点不止是针对学生的，还有深入冰原的冒险者。
　　夏河卖了东西之后，就回了营地，看到伊娃和梅迪尔丽正在开心的聊天，觉得真是不可思议。在梅迪尔丽的话不够毒，还是伊娃的皮太厚呢？
　　“那两个家伙回来没有？”夏河问梅迪尔丽。
　　“去住店了，肯定不会回来。”伊娃回答。
　　“真想现在就拔营。”夏河遗憾地道，他不想为了折腾这两个人，让学生没时间休整。
　　“明天后半夜就好。”
　　“就听你的。”夏河对伊娃道。
　　虽然这就是夏河的想法，伊娃这次甘愿背锅，也没分辨什么。她意识到，自己以前错了很多，比如要倚仗阿斯拉，又不肯表现出屈服状态，那只能被当作外人。
　　这毛病是很多古老贵族身上才有的，分明是想要别人的利益，却一副施舍的嘴脸，她原来是最鄙视这种人的，家族之中也有训诫，不要腐化堕落，成为那些血脉贵族。
　　梅迪尔丽感觉无趣，干脆去了学生的营地，陪学生们对练去了。她的枪术还需要磨砺，学生们的境界低，恰好适合当对手。而她杀伐凶戾，对于培养学生们的战斗意识来说，也是难得的陪练。
　　夏河不和伊娃废话，他自去躺下休息。
　　帐篷里只剩下伊娃一个人待着，她就觉得无趣，后悔没跟着梅迪尔丽出去。
　　伊娃看到炼金石板没被收回，就来到跟前，用着夏河的东西，也开始炼制些简单的玩意。魔法师一旦开始工作，时间就走得特别的快，不知不觉间，二十几个小时就飞快的溜走了。
　　夏河的小鬼在要塞里巡回了一圈，虽然没看到什么秘密，可也是大开眼界。
　　这个世界、至少奥术帝国的要塞修建还是有水准的，除了科技方面不如神周帝国，缺乏强大的武器之外，这要塞可以称得上完美。
　　将来自己设立要塞的话，可以以这伍兹要塞为雏形。
　　古格教授第二天下午带着队伍出发了，他看夏河没动，也不想再等一天。很多队伍已经出现在补给点，格里芬神殿里不会有太强的怪物，二十级以上的他一个人就解决了，不能把机会留给别人。
　　他可能是这次带队的人物之中，最强的一个教授。
　　十七日凌晨，夏河也没招呼自己的队伍中的两个讲师，直接命令叶琳娜拔营而去。两个讲师猝不及防，听到消息之后，匆忙的交割房费，去取了寄存的驯鹿和车，一路狂奔追赶。
　　从补给点到格里芬神殿，还有一千多里，夏河的队伍要走三天的时间，除非是起了暴风雪。夏河也没给两个讲师留什么面子，直到看到格里芬神殿的影子，他们才追上了夏河的队伍。
　　夏河直接开口训斥，两个人连还嘴的心情都没有了。
　　因为夏河有权赶他们离开，脱离队伍是个非常严重的错误，他们为了享受，在补给点自己租了房间住，而不是和学生一起扎营露宿。
　　旅馆是针对冒险者的，他们又不是不清楚。
　　作为副教授和领队，夏河没义务去叫他们跟上队伍，因为他们就不该离开片刻。
　　伊娃算是懂了，阿斯拉这是逼着两个人动手呢。虽然不知道阿斯拉为什么没有先下手为强，她也不打算询问。
　　夏河训斥完两个家伙之后，把两个人晾在一边，他去吩咐叶琳娜道：“古格教授已经带人进了神殿，我们今天在神殿外扎营，你派遣一个小队进入，伊娃和梅迪尔丽负责观察。”
　　叶琳娜领命去了，让所有同学选择扎营地点。
　　格里芬神殿的断壁残垣在冰原上耸立，绵延上百里。想要进入主神殿向遗迹内部深入，进入遗迹空间，还得走五六十里的路。而在这神殿边缘处，就可能遇到冰原生物。
　　冰原生物这个季节大多休眠，体形小的会在地下活动。
　　在冰原之下，有庞大的地下生态体系，有些植物的根系在地下几十米甚至数百米的深度上，等待冰雪消融，才会破土而出，饥渴地吸收阳光。如果没有地下生态，冰原上就应该是一片死寂，冰狼那种小型的掠食生物都不该有。
　　营地扎在一座残破的建筑外，学生进入建筑内探寻之后，才请夏河过去。
　　所有驯鹿都被拉进了建筑内部，这建筑还有着屋顶，举架高度超过十米，对于冰霜巨人一族来说算是相当低矮，这里是神殿外围，类似的低矮建筑很多。只要几年不清理，就立刻会成为冰原生物的巢穴。
　　营地十里之内不能有大的威胁，三里之内必须清理干净，这是夏河给学生的要求。他住进了冰霜巨人的废墟之后，学生们这才布置营地周围警报。
　　马特和布鲁斯无颜和夏河住在一处，只能在残破的建筑另外一面支起帐篷。
　　夏河原本是想要早早杀了他们的，战争道士要是下不了这个决心，那就是笑话。可以确定是敌人的时候，要什么证据。
　　那种敌人还没动手，就不能主动攻击的想法，已经不是圣母，而是白痴，这种基因能流传下来，是因为物种内部需要而已。在对外的时候，这种想法是致命的。
　　战争从来都是残酷的，环绕在战争机器上的生命，都要有必死的觉悟。
　　道宫战争不针对平民，可是从来都不温情脉脉。
　　夏河制造了两个忧郁的瓷偶，守在营地之中，这瓷偶的力量，未必比得上狂暴土傀儡，可是存在的时间长，操控轻松，能使用很多夏河的武技，又拥有土元素的力量，是相当实用的魔法。
　　马特和布鲁斯的帐篷里，马特咬牙切齿，对布鲁斯道：“我觉得，可以提前对学员下手了。”
　　布鲁斯吃惊，道：“不是只针对阿斯拉么？”
　　“你没看那些学生，对阿斯拉的神态？都是他忠实的学生啊，如果阿斯拉死了，这些学生怎么可能善罢甘休。”
　　“校长大人会彻查的！”
　　“哈哈哈哈，试炼怎么就不能死人了？布鲁斯，你不会以为不死学生，校长就不会彻查？你还真把她当回事儿，那不过是个蠢女人而已，活不了太久的。”
　　布鲁斯听了这话，心中震撼，难道？难道有人要对校长下手？
　　“我们在同一条船上，你做了，面对的只是校长的怒火，你不做，两方谁都饶不过你，布鲁斯，我们从小一起长大，你……”
　　“不要说了。”布鲁斯咬牙道：“我做！”

第159章 后院起火
　　讲师的帐篷外，伏着一头小鬼，夏河的灵魂和这个世界契合之后，制造小鬼容易多了，鬼神符他不算精通，不过制造的也是三品小鬼，专门用来潜伏打探消息，在伍兹要塞的时候，夏河试验了一下，效果非常不错，已经可以不用畏惧军队形成的杀场，血腥的气息都没法阻挡小鬼的渗透。
　　固然这是龙虎道宫符箓神威，可也和夏河自身的特殊性质有关，他的灵魂现在接近阴神，和主灵魂之间又有了一点联系，神识强大，制造出来的鬼神符虽然是三品，效果也超超出品级太多。
　　小鬼自然不止是窃听这点能耐，两个人的对话，都被小鬼记录下来，比低级科技中的录影可强大得多，连两个人的说话时候的灵魂波动都被记录，造假都不能。
　　在龙虎道宫掌控的世界，有亿万鬼神探查天下，夏河的手段还只是最初级的。
　　果然丧心病狂啊，要把学生一起害了？
　　夏河有些忍不了，生怕一个没控制住局面，让学生有所损伤。
　　夏河就从屋里出来，进入学生的营地，学生纷纷行礼，夏河示意他们该干什么干什么。他来到冯的帐篷，让其他的学生出去。
　　“老师！”冯看到夏河亲自过来，心中就知道有任务发布。
　　“我知道，同学们叫你指挥者，你的实力可能不是最强的，但是你心志坚定，自控能力极强，能判断大局。”
　　“不敢，我这水平，在学校里都排不上号。”冯一点都不骄傲，很平静地回答。
　　“那两个家伙呢，要对你们不利。”
　　“老师打算怎么处理？”冯果然有指挥者的天分，听到这个消息，波澜不惊，也没自作主张提出意见。
　　“杀了他们容易，可是你的同学们呢，未必每个人都有你这种从容。”夏河说着取出校长给他的荣誉徽章，交在冯的手里。
　　“这里面，我储存了一个灵魂魔法，你激发的时候，也不需要消耗多少精神力和魔力，不会对你产生任何负面影响。如果发生危机，你就直接把这个魔法释放出来，那两个人，自然伤害不到你们。”
　　夏河在荣誉徽章里，储存了阿斯拉镇魂曲。
　　这个魔法，如果他亲自施展，受限于环境，很难发挥最强大的威力。而在储存的时候，夏河是拼了老命，服用丹药激发自己潜能，让阿斯拉镇魂曲达到他这个境界的完美程度。
　　荣誉徽章果然强大，能够完美复制六十级以下的任何魔法，比夏河预想的还强，在激发徽章内的魔法时，并不需要消耗太多。
　　也就是说，哪怕一个一级魔法师，都能激发这个魔法的力量。
　　这就有了道门一些装备的特征了，在暴风角的时候，一个无名的年轻道士，等级也不怎么高，差点用斩仙葫芦要了夏河的命。
　　当时要不是有隆和芙蕾雅帮忙，夏河也活不到今天了。
　　“老师，我会警惕。”冯小心翼翼收了荣誉徽章，这东西他认识，当时校长大人亲自给老师的。
　　“行了，也别紧张，小事一桩。”夏河留了徽章之后，又在营地里转了一圈，才回到了自己的屋子里。
　　马特和布鲁斯原本不想帮忙，可是巡逻的学生打了上百的雪鼠回来，他们顿时忍不住嘴馋，主动要求出外探查更远的地方。
　　这个不算是违规，营地三里之外，观察着都可以去搜寻一番。
　　夏河带着学生试炼，暴风城中，芙蕾雅抓来奥斯汀，一字字的询问夏河走了之后的事情。
　　她原本没把这个事情认真来看，夏河不在，暴风角难以控制是肯定的。
　　有棉布杰克和奥斯汀，最多也就是控制魔法塔，加上奥术帝国的人，也就只能控制一个城市罢了。
　　银魔等人也回来了，同来的还有林奇。
　　可是在码头那边，血腥玛丽的人控制了一切，就连圣奥丁号和铁甲战舰的出入都受到限制。芙蕾雅派人去找银魔，但是血腥玛丽的人告知银魔不在，出去执行任务了。芙蕾雅愈发觉得不对。
　　“你是说，奥术帝国那些人，和血腥玛丽达成了协议，用他们的船进行贸易？”
　　奥斯汀拼命点头，道：“棉布杰克去交涉过，可是人家根本不理。”
　　“这是想要把大人排斥在外啊？”芙蕾雅问清楚了情况之后，又问奥斯汀：“有把握杀光那些奥术帝国的人么？”
　　“芙蕾雅！你不要胡来！”
　　“我怎么会胡来？”芙蕾雅说着，毫不客气地接管了魔法塔的使用权。奥斯汀吃惊，他没想到，芙蕾雅能直接剥夺他的权力。
　　“你也真是糊涂，长此以往，大人在暴风角的威信全无，剩下的就是帝国权威，你留在这里还干什么？”
　　奥斯汀心中惶恐，眼睛眨啊眨的。
　　芙蕾雅什么都不怕，杀完人她大不了一走了之，自己还得坐镇暴风城。
　　“你还让他们把暴风城搞成了军镇，那有什么用？安德烈根本就掌控不住军队，也不值得信任。”
　　“可是，他们和血腥玛丽的人，达成了协议。”
　　“之前的暴风城领主，也和血腥玛丽达成协议了，然后大人就宰了他。”
　　芙蕾雅虽然说的强势，可也知道很难干掉奥术帝国的所有官吏。而且杀了之后，自己还得离开，这奥斯汀胆小怕事，棉布杰克等级不高，控制不住局面。
　　要是只杀人而不能控制局面，那就是给大人添乱。
　　芙蕾雅也是发愁，奥斯汀就道：“想要杀光他们也不是不能，就说领主大人暗中回来，请他们来魔法塔一趟。他们又没传奇，只要进了魔法塔，就必死无疑。”
　　“这种鬼话能骗谁？”芙蕾雅怒，这个家伙真是成事不足败事有余。
　　“可总不能什么都不干吧？”奥斯汀一脸委屈，他也没想到会发生这种事情，更何况对外的任务是棉布杰克的。
　　你去监视遗迹，林奇出来之后，让他直接过来见我，和任何人都不许说一个字。
　　“好。”
　　奥斯汀干脆穿了夏河给他的身体，悄悄离开了魔法塔，亲自前往遗迹，等待林奇归来。芙蕾雅就下了魔法塔的四层，来找棉布杰克。
　　棉布杰克在指导魔法塔里的孩子，看到芙蕾雅，就让孩子们自己去练习，带芙蕾雅来到他的房间门前。大门自动打开，棉布杰克吓了一跳，意识到芙蕾雅可以控制整座魔法塔，包括他自己的房间。
　　芙蕾雅进了房间，棉布杰克想要跟进去，可是发现自己被阻拦在房间外，门口的魔法阵在阻止他。
　　“杰克，大人把魔法塔交给你，把暴风城交给你，现在倒好，我们就要成了外人了，而你却什么都没做。被人占据老巢的感觉如何啊？”芙蕾雅毫不客气。
　　“我手头没人……”
　　“我知道你手头没人，我只问你做过什么！大人来暴风角的时候，手下有一个可靠的人么！你是大人的魔法骑士，享受着魔法塔的好处，却不能给大人分忧，难道不觉得羞愧？”
　　棉布杰克当然羞愤，可他尝试交涉无果，又没有夏河的魄力，去对付奥术帝国派来的官吏。
　　“大人说过，阿比盖尔能和她联络，你去找过她么？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“我……和她不熟。”
　　芙蕾雅气闷，棉布杰克的事情，她问过奥斯汀，十分忠诚，但是眼下还没有什么魄力，这是一个人的格局，很难改变。
　　本来她想要找夏河问问清楚，可是想到大人临行之前，一再强调，只要她把东西处理完毕，暴风城的一切就有她来做主。
　　是啊，自己是大人的神灵，不能什么事情都指望大人拿主意。
　　要是临时决断的本事都没有，自己活着干嘛？何苦遭受了那么多，好好的做一件兵器多好。
　　“那我问你最后一件事情，你确定，是法王在管理港口，不是其他的人？”
　　“这个我十分确定，血腥玛丽的其他史诗强者都撤走了，只留下法王一个。”
　　“你现在每天都去领主府？”
　　“是，我去做个样子，暴风城的政务都是奥术帝国的人在把持。”
　　“你去外海探究了没有？”
　　“尝试过，不过找不到血腥玛丽强者的踪迹。”
　　“明白了，我去趟财富神殿，你邀请……奥术帝国那些人的头儿是谁来着？”
　　“古丽扎娜。”
　　“就是她，请她明天到魔法塔来一趟。”
　　“是。”棉布杰克心中还在惭愧，对芙蕾雅命令的语气也没什么抵触。
　　芙蕾雅点点头，让他守魔法塔，的确是没问题，可惜不能进取。希望那个法则之子林奇赶紧回来，想要控制暴风城，还得这样的人才行。
　　杀人容易守成难啊，大人当初披荆斩棘，才有了今日局面，没想到离开几个月的时间，暴风角就成了这个样子。
　　芙蕾雅带着沉重的心情，来到财富神殿，当她看到阿比盖尔的时候，立刻热情的拥抱了过去。
　　“阿比盖尔姐姐，我想死你了！”芙蕾雅抱着阿比盖尔，用力蹭她的胸。

第160章 女神的命运
　　“芙蕾雅，姐姐也想你啊，你们在暴风角多好，何苦去奥术帝国那种地方。”阿比盖尔笑眯眯的把芙蕾雅拉进她的房间。
　　“阿比盖尔，你越来越漂亮了。”芙蕾雅也笑嘻嘻的，接过阿比盖尔递给她的酒杯，阿比盖尔给她倒了一杯金色的琥珀酒。
　　“芙蕾雅，你来找我，是想和阿斯拉说话吧？”
　　“姐姐，你这是想哪儿去了？我是有重要的事情和姐姐商量。”
　　“啊？多重要的事情？”
　　“我得问下我家大人，才和你说。”
　　阿比盖尔失笑，取了财富之书出来，道：“说吧，想和你家大人说什么？”
　　“你问问他，帝国还能不能派来更多合格的官吏，帮助治理暴风角？”
　　阿比盖尔神情凝固，迟迟不肯在财富之书上写下这句话。
　　芙蕾雅笑道：“姐姐怎么了？”
　　“女神在沉睡，压制不住局面。你确定要和阿斯拉这么说？”
　　“当然，暴风角不能无人治理吧？这种地方兵荒马乱的，没有人治理就没生意，你说是也不是？”
　　“芙蕾雅，你真是个惹祸精啊……”
　　“那是你没看到我家大人的真面目呢。”
　　“那你说，奥术帝国派来官吏前来管理之前，暴风角怎么治理？”阿比盖尔当然不肯听信芙蕾雅一面之词，她知道芙蕾雅要干什么，可是干完了之后，局面怎么收拾？芙蕾雅过来，也是在征询神殿意见。
　　想要她同意的话，总得有靠谱的计划。
　　“如果这一切不是我家大人的，还管什么治理的问题？阿比盖尔，这事情未我也没打算让你参与。”芙蕾雅翻脸极快，面对史诗境界的区域主教，她的狂妄让阿比盖尔也是有些吃惊。
　　“再说，如果帝国能派遣足够多的人过来，那治理的事情就顺理成章。”
　　阿比盖尔咬牙，原本以为经历过奥维利亚的事情，芙蕾雅会省心一些，看来她还是很得阿斯拉宠信。
　　她无法理解这种信任，不明白阿斯拉为什么一定要留着芙蕾雅在身边。
　　现在血法师更是把她一个人派回来，主持大局。
　　“既然这样，姐姐就帮你一把。”阿比盖尔在财富之书上，按照芙蕾雅的意思给夏河留言。
　　夏河几乎是立刻就给了回复，阿比盖尔看着上面的话，也是有些吃惊。
　　“大人说了什么？”
　　“他说……会给皇帝陛下进言，让他派遣足够多的官吏过来，同时还给了你一定的财富支配权。”
　　格里芬遗迹之外，夏河也是在吃惊，暴风角竟然脱离了掌控？
　　是了，皇帝陛下的亲信隆没有留下，那留下的人，就是政治博弈的结果。可惜那些贵族不懂得暴风角的规矩，所以才会让芙蕾雅动怒。
　　应该是自己的力量被架空了，面对法王，棉布杰克也没好的选择。
　　几百个精兵去进攻？法王一个人就能应付。
　　这事情怪不得棉布杰克，巧妇难为无米之炊，但是芙蕾雅在的话，夏河知道她能解决。自己给了她权柄，给了她两粒神灵种子。
　　既然已经成功潜入这个世界，那战争就应该开始了。
　　之前不舍得毁掉暴风角的生意，是因为还没底气，怕万一没了根基，现在不同，皇帝需要暴风角，总能重新将其打造成为赚钱的宝地。
　　自己说过，可以让芙蕾雅复仇，不管什么时候。
　　芙蕾雅得了夏河的回复，忍不住大笑起来，她一口饮尽阿比盖尔的酒，起身道：“姐姐，以后我们在暴风角，还要相互扶持。至于那帝国再派来的人，我家大人自然会应付，不会排斥神殿的存在。”
　　阿比盖尔莫名其妙，看芙蕾雅要走，就不留了。
　　芙蕾雅离开神殿，心中快意。
　　自己发展错误，不太适合给大人打造庞大的军团，但是现在来了机会，就可以培养第二个神灵了。
　　她对阿比盖尔说的是实话，如果暴风角不是夏河的了，那它再稳定再繁荣，又有什么意义？
　　血腥玛丽的人，还真是好胆色，想要翻脸不认账。
　　那个银魔，以为躲起来就没事了？
　　芙蕾雅下了决心之后，回到魔法塔，不料古丽扎娜已经来了。这个女魔法师在魔法塔的一层客厅等着芙蕾雅，看到芙蕾雅回来，她站起身来，冷淡地道：“你有什么事情要见我，不知道可以去领主府么？”
　　“本来是想要请你明天过来的，还要准备晚宴。”
　　“不必了，暴风角的东西，吃不惯。”
　　“那我也省了。”芙蕾雅笑着说完，一个巨大的魔法阵在客厅的地面亮起，数以百计的魔纹缠绕在古丽扎娜身上。
　　古丽扎娜大惊失色，芙蕾雅一剑就刺在她的心口，剑锋穿过骨骼缝隙，点在心脏上。
　　“我知道你是隐藏着的史诗法师，所以耗费了点元素池的力量。你看，我对你已经表达了足够的尊重，时不时吃点我们暴风角的东西？”芙蕾雅说着，取了一枚药丸出来，放在古丽扎娜嘴边。
　　“你做梦！”古丽扎娜脸色赤红，可不敢乱动，她要是一动，心脏上的剑锋就会刺下去。
　　“最近不会做梦了，你就行行好，让我做一回呗？”
　　“你疯了。”古丽扎娜尝试破解身上缠绕的魔纹，看四个元素池的力量，就是传奇法师都未必解得开。
　　“不一定要让你主动吃，你是魔法师，应当知道人该有探索真理的心。据说喉咙上开个洞也不会死，要不我找人帮你下？然后用根管子，把这药丸吹进去，你觉得是不是就容易接受了呢？”
　　古丽扎娜的脸色变得精彩，她忽然意识道，对方干的出来这种事情。
　　芙蕾雅手指轻弹，药丸飞进古丽扎娜的嘴里，她用力咽下。芙蕾雅的手上，又多了一枚新的药丸。
　　“你看，吃了第一颗，第二颗应该更加容易接受了。”
　　古丽扎娜不再说话，脸色铁青，接连吃了芙蕾雅五颗药丸。
　　芙蕾雅这才收起她的照影剑，那缠绕在古丽扎娜身上的魔纹也散去了。
　　“你想让我做什么？”古丽扎娜看芙蕾雅不杀她，心中就安定了不少。有价值的人，总会活下去。
　　“你传个话儿，就说你要借助魔法塔的力量，炼制一件东西，让你带来的人进魔法塔帮帮忙。”
　　“你还真是胆大妄为，我很想知道，你家伯爵大人，该怎么处理这事儿。”
　　“那就不是我该考虑的了，另外，还请你写一封信，让法王去领主府去一趟。”
　　古丽扎娜感觉体内魔力空荡荡的，精神也有些萎靡，知道反抗不来，索性任命。看起来芙蕾雅想要对付的人是法王，那就没关系了，血腥玛丽的人，她也不喜欢。不过领主府没有魔法塔的力量加成，想要算计法王？
　　就让这个狂妄的女人去死好了！她自己加上帝国所有的官员，一起出手，也不会是法王的对手。
　　女魔法师就在桌子上写了几封信，芙蕾雅吩咐人，分别送去领主府和法王那边。
　　“听说你是阿斯拉的魔法守护者，他选择你，真是一生之中最大的错误。”古丽扎娜脸色阴沉，瞪着芙蕾雅。
　　“跟我来吧。”芙蕾雅笑眯眯地带着古丽扎娜，来到魔法塔的顶层。
　　看着站在四座元素池中央的女魔法师，芙蕾雅叹息道：“唉……当初，我也是在这种环境，被大人制造出来的，说起来，我们两个的命运啊，还真的挺像的。”
　　古丽扎娜的眼中，流露出惶恐，她在芙蕾雅的话中听到了制造这个词。
　　“本来呢，对付你这种存在，我也是很吃力的，但是大人给了我权柄，让我能够调动他的力量，你又傻傻的吃了药，无法反抗，这场面真是让人兴奋。你是想要多活一会儿呢？还是等死后再告诉我，是谁让你对付我家大人的？”
　　古丽扎娜被这话吓得牙齿打颤，哪里还有回答问题的可能。
　　“我觉得你还是现在告诉我为好，虽然说你死后我还会再问一次。现在告诉我，你死后会舒服点。”芙蕾雅说话间，脚下的魔法阵，已经变成了一个朱红色的道印，四四方方，带着让古丽扎娜灵魂颤栗的力量。
　　“算了，我为什么要对你那么好呢？”芙蕾雅等道印浮现，忽然间取了一颗神灵种子，猛然拍入了古丽扎娜的额头之中。
　　古丽扎娜的双眼顿时茫然，那种子直达她的灵魂深处，迅速的生根发芽，向外冒出细细的触须。
　　“行使权柄的感觉，真是愉快啊！”芙蕾雅的灵魂脱体而出，瞬息投入到了古丽扎娜的灵魂之海中。
　　古丽扎娜的灵魂已经在开始蜕变，芙蕾雅在自己的灵魂之中谨慎地引出一丝六道神烬，要是没有夏河的允许，她哪敢碰这样的东西。
　　“还是去除道宫的印记保险一些，虽然要有些损失。那五颗药丸，我可炼制了很久很久，应该不会有错了。”芙蕾雅自言自语着，将这一缕六道神烬，送入古丽扎娜的灵魂之中，用手指牵引着，去抹除龙虎道宫留下的印记。
　　与此同时，五个诡异的符文飞入古丽扎娜的灵魂之海，被芙蕾雅一把抓住，塞进了她的灵魂深处。

第161章 厄运女神
　　“五瘟神咒，敕！”芙蕾雅的灵魂内，暴起一声，对面的灵魂就像是一池浑浊的污水，被剧烈的摇荡着，然后慢慢地沉淀，沉淀。
　　原本道宫符箓应该存在的位置，出现了一个立体的符文。
　　芙蕾雅也不肯在这灵魂之海中多停留，转身出来，回归自己的肉身，同时飞速撤销了脚下的道印。这种转化，消耗太大，现在四座元素池都已经消耗过半，不知道多久才能自动恢复。
　　芙蕾雅出来之后还不算完，她将手掌按在即将诞生的女神额头，催动力量，那未来的女神身材慢慢的瘦小下去，直到比她还矮一点，芙蕾雅这才放手。
　　她看到自己的作品，很是满意，这新的女神，容颜秀丽，但是偏瘦，有些苍白。长发在脑后披散着，从淡金色变成黑色。
　　最重要的是，原本古丽扎娜有一对饱满的胸部，现在明显的缩小下去，不仅比阿比盖尔的小，已经连芙蕾雅自己都不如了。
　　芙蕾雅轻轻地道：“厄运女神，醒来吧。”
　　新生神灵猛然睁开双眼，用隐隐带着敌意的眼神看着芙蕾雅。
　　“告诉我，谁是你的主人？”
　　“是道君大人夏河。”
　　“在这个世界，该叫他什么？”
　　“阿斯拉。”
　　“你第二个主人是谁？”
　　被命名为厄运女神的新生神灵挣扎着，试图不开口，可还是被迫的说出了芙蕾雅的名字。
　　芙蕾雅哈哈大笑，道：“大人犯过的错误，我怎么可能再犯？”
　　“天帝大人，我……”厄运女神的眼中露出恐惧之色，她发现自己的灵魂都被对方彻底掌控，一切思维，都在芙蕾雅的面前被剥开衣服，没有遮拦。
　　“我知道，你有远超于我的力量，可是如果你对我有什么不利的想法，就是自讨苦吃，你也应该理解了，什么是道宫，什么是六道神烬。”
　　“我知道了。”厄运女神一字一字地回答，异常坚辛。
　　“那就随我来吧，先为你在这暴风角扫平障碍。”
　　厄运女神点头，眼中怨恨之色消散，她知道自己的命运，已经和道君大人死死地捆绑在一起，道君大人不成了的话，她也会万劫不复。
　　至于这个芙蕾雅，也能随时惩罚她，不管她的等级多么的高，对方才是天帝。
　　自己只有力量，没有权柄。
　　芙蕾雅收服了厄运女神，却不敢赐名，这个必须是夏河来做。不过女神有了神职就好办了，财富女神现在沉睡，整个暴风角，都没有人能看穿她的来历。
　　等财富女神醒了的时候，一切都已经晚了。
　　奥术帝国留在暴风角的贵族，被古丽扎娜一一写信诱入魔法塔，然后被生擒活捉，芙蕾雅带着来到领主府里，等候法王。
　　那法王果然如约前来，在领主府中，芙蕾雅亲自见了法王，法王就有些吃惊。
　　“芙蕾雅，怎么是你？古丽扎娜呢？”法王看着芙蕾雅背后站着个女孩，也不认识，这客厅里的人，一个个神色古怪。可他自恃强大，没有转身就走。
　　“法王，你的弟子银魔，怎么不来往了？”
　　“他做错了事情，要受到惩罚，不宜再做外务。”
　　“原来做错了事情，就要受到惩罚啊……那要是做好了事情，是不是得受到嘉奖呢？”
　　法王道：“那是自然。”
　　“我家大人有一物，送与阁下。”
　　“不知是什么？”法王冷笑，对方今日似乎没有怀着好心。
　　芙蕾雅背后，厄运女神捧着一个葫芦走出来，那葫芦淡青色，小巧可爱。她把葫芦放在桌子上，开了盖子，从里面冒出一物，三寸多长，生着眉眼。
　　法王依旧冷笑，这女子也不过是新晋史诗，力量晦涩，自己随手可以灭之。
　　正这样想着，葫芦中冒出的东西双眼射出白光，一下就罩住了他的头顶。法王顿时感觉昏沉沉的，全身力量都用不出来。
　　芙蕾雅大笑，这东西，就是阳神真人都可能中招，你竟然还敢看着。
　　厄运女神对葫芦拜了拜，口中道：“请宝贝转身。”
　　两道罩着法王的白光只是一旋，法王的头颅应声落地，尸体倒下，死得干干脆脆。这纵横海上多年的强者，面对传奇都有逃跑的本事，却被芙蕾雅这个二十级出头的人给暗害了。
　　芙蕾雅伸手，把斩仙葫芦收回，对厄运女神道：“去吧，码头的人，都是你的了，还有这领主府的，也都不用放过。”
　　“是，天帝陛下。”
　　“以后叫我苏大人。我是芙蕾雅·苏。”
　　“是，苏大人。”
　　“这法王尸体，你也别嫌弃，都吸收了吧。可惜死在斩仙葫芦之下，灵魂粉碎，营养有些不足了。”
　　芙蕾雅大笑着，提了法王人头走出领主府，这领主府内，如今已经都是奥术帝国那些贵族的人了，不管来自哪里，都被收买驯服。奥术帝国的官僚，干这个倒是很擅长。
　　出了领主府，芙蕾雅放出一头坐骑，跳上去，在领主府外，还有五十个骑兵等候，他们都骑着和芙蕾雅类似的坐骑。
　　这些坐骑看上去就像是堕落独角兽，浑身上下漆黑一片，独角笔直，向前伸着。
　　“你们在这里守着，看到出来的人，就都杀了。等厄运女神收拾完局面，你们就暂时跟着她，当一个神殿骑士。大人以后还有安排给你们。”
　　“是！”五十个骑兵轰然应答，宛如惊雷。
　　芙蕾雅催动自己新完成的构装战偶，也就是她胯下的独角兽，出了暴风城，直奔财富神殿。
　　阿比盖尔看芙蕾雅提来法王头颅，一时也是失声。
　　“一时欢喜，忘记收起来了，阿比盖尔姐姐，要不要随我看出好戏？”芙蕾雅这才把法王头颅收入龙虎道箓之中。阿比盖尔也知道，这是芙蕾雅在示威。女神沉睡之后，她根本就不是法王对手。
　　芙蕾雅却把法王宰了，以法王的谨慎，是绝对不会进阿斯拉的魔法塔的。
　　阿比盖尔跳上黑色独角兽，芙蕾雅把她抱在怀里，出了神殿，一路往高处走，来到一个山坡。
　　芙蕾雅指着远方港口道：“你看，那里有大小几百条船，然而生意却没我家大人的那一份。所以，这就不叫生意。在我走之前，会毁掉这里的一切，至于怎么收场的问题……”
　　阿比盖尔的身体僵硬，芙蕾雅在说什么？毁掉这里的一切？
　　不多时，芙蕾雅就看到厄运女神领着五十个骑士，来到码头。厄运女神在前，靠着两条腿，速度也是惊人，直到进入码头区域才慢下来。从厄运女神的身上，飞出无数黑色光线，就像是喷洒孢子的古老植物，那黑光四面落下，飞入一个个人的身体之中。
　　厄运女神这一路喷洒黑光，走到海边的时候，整个码头已经被她污染。
　　站在海边，厄运女神的黑光落入港口内的战舰上，她看到有人试图反抗，也不理会，将所有感知内的人都污染了以后，她已经很疲惫了。
　　要不是在领主府里吃了个饱，她也坚持不了这么久。
　　觉得差不多了，厄运女神对五十个骑兵道：“你们就在这里等着。”
　　“是。”
　　厄运女神一个人走向码头东面，那里原来是法王的住所。
　　“阿比盖尔姐姐，你看得足够清楚么？”远处山坡上，芙蕾雅指着一里多外的码头，问财富女神的区域主教。
　　阿比盖尔当然看得清楚，这里还是神殿区域，她本身又是史诗境界，天气晴朗，光线充足，港口的一切都落在她的眼底。
　　让她有些恐惧的是，那走在前面的女子，身上带着强大的神性。
　　“她是谁？”
　　“双子女神之一，厄运女神。”芙蕾雅随口回答。
　　“这就是你的底牌？”
　　“是我家大人的，也不算底牌，厄运女神死了就死了。不过在这之前，得有人为此付出代价。”
　　码头上，大量的人争先恐后涌出房屋，向着厄运女神驻足的地方奔跑过去。
　　战舰上，血腥玛丽的海盗们也纷纷放下小船，要来岸上。
　　“你们做什么！”一个海盗头目感觉不对，他自己的脑海里，有个声音，在召唤着他，让他上岸去，去一个地方。
　　“干什么？大副，当然是去拜见女神！”
　　“你为什么不一起去？”
　　“你为什么不一起去！”
　　周围的海盗纷纷变色，有的已经拔出兵器，对着他们的大副怒目而视。
　　“真是疯狂啊，就不怕引起其他神灵的注意么？”阿比盖尔轻轻地道。
　　芙蕾雅抚摸着她的腰肢，笑道：“财富女神沉睡了，估计血腥玛丽都不在，她的亲信都跟随而去，在暴风角这种地方，不正是为所欲为的好时候么？至于其他神灵，我家大人早被晨曦之主盯上了。”
　　“阿比盖尔姐姐，你的腰，怎么没那么软了？”
　　“阿斯拉派你回来，是打算从神殿撤资么？”阿比盖尔鼓起勇气，对芙蕾雅道。
　　“假如……你愿意和我家大人共同支持一个人的话，那么双子女神的另外一半，就永远都不必出现，这里还是财富神殿的，呃，还要加一座厄运神殿。”
　　“那么，阿斯拉打算支持的人，是谁呢？”

第162章 阿斯拉的开始
　　“我家大人支持的人，已经和你说过了。”
　　“那个林奇？”
　　“你以为呢？”
　　“他似乎有些问题。”阿比盖尔模模糊糊地道。
　　“有些问题，女神才能放心的使用啊，我的姐姐，你不会对女神一无所知吧？”
　　阿比盖尔的面色又变得僵硬起来，女神有鬼，她早就知道，可她不在乎啊。信仰女神，管她是哪个世界来的呢？
　　原来阿斯拉早就知道这种事情啊，真是个奇怪的魔法师，不仅投资神灵，还是来自异界的神灵。难道奥术帝国会容忍这样的存在么？
　　“林奇可以给你带来丰厚的回报。”
　　阿比盖尔看着海边的厄运女神，在她的身后，一座庞大的神殿从地下升起，发出震耳欲聋的声音。在她的面前，无数信徒疯狂的跪在地上，膜拜着他们的神。
　　“太危险了。”阿比盖尔摇头。
　　“和以后的危险相比，这个不值一提。”芙蕾雅不打算和阿比盖尔玩了。
　　“你要走了？”
　　“厄运女神控制了码头港口，用不了多久，血腥玛丽在这边的布置就会崩溃。等她回来的时候，一切都晚了。”
　　“你要再次洗劫这里么？那样我们就永远都不会有生意可做了。”
　　“那就不做了，反正我家大人在这里也没赚到什么钱。你也不用担心，厄运女神的信徒，大部分是泛信徒或者浅信徒，她也允许信徒同时信仰别的神灵。至少你在这里的利益，不会遭受什么损失。”
　　“你真的没有计划么？”
　　“我什么时候有过计划？”芙蕾雅反问。
　　阿比盖尔默然，芙蕾雅笑了起来，她指着远方的大海，道：“奥术帝国的皇帝，想要得到整个世界，可是他没造出浮空城，也没有庞大的舰队。这里啊，完全可以变成一个庞大的海军基地。”
　　“可是……”
　　“奥术帝国不需要信仰，对吧？那就做生意好了，你的神殿贩卖神术，只要有金币，一样可以发展起来。”
　　“那她呢？”阿比盖尔不安地指着远方的厄运女神，女神身后的神殿，已经生长到了和财富女神神殿一样的高度。
　　“你要金钱，她要厄运，战争不就是让这两种东西飞速膨胀燃烧的么？”
　　芙蕾雅搞定暴风角的事情，夏河在格里芬神殿之外，也写好了给皇帝陛下的信。不过这封信暂时送不出去，至少要等回到补给点才行。
　　芙蕾雅的消息，让他意识到，必须得抓住罗德岛的大权。
　　暴风角那边好办，用暴力解决问题即可，但是罗德岛是自己的家族起源地，至少文件上这么说的，自己不能乱来。
　　弄好了，罗德岛以后就是自己的兵员出产地，所有忠心耿耿的臣子，大半都会出自这里。如果自己统一了世界，罗德岛会成为一个传奇之地，涌现出无数天才，历史的见证者。
　　如果自己死了，罗德岛也会跟着沉沦。
　　出外探查的人回来了，夏河对伊娃道：“你出去转转，我有事情和梅迪尔丽说。”
　　这次他表现的直接，也没有拒绝的余地。
　　“我能干点什么？”伊娃没立刻离开，被赶走，她也想要发挥点作用。
　　“去学生的营地，给他们指导一下魔法，我知道这是允许的。”
　　“是，阿斯拉教授。”
　　“副教授。”夏河强调掉，忽然想起副校长，就有些尴尬。
　　伊娃走了，魔法帐篷里，夏河设置了隔音魔法。梅迪尔丽就有些紧张，她惴惴不安地等着夏河开口。
　　夏河打开财富之书，阿比盖尔把暴风角发生的事情，都描述了一下。
　　芙蕾雅做的很彻底，斩杀法王是关键，不杀掉这个传奇之下罕见的强者，那就没法破局。有些话阿比盖尔没说，那是她不知道，但是夏河已经猜出来了。芙蕾雅和他之间有默契，不到那种程度，芙蕾雅是不会选择动手的。
　　帝国官僚之中，不仅有针对自己的人，还有针对皇帝陛下的叛徒。
　　这些信息，不能通过阿比盖尔的途径转述。
　　越是了解这个世界，夏河就感觉自己的麻烦越多。如果仅仅是针对本世界的神灵，他可以慢慢熬时间，现在看来，时间不等人。
　　这个世界是神灵掌控，但是神灵又没有能彻底控制魔法师，至少在人间，魔法师可以无视神灵的存在。
　　没有死亡系神灵，没有魔法系神灵。
　　新生神灵已经将古神全部谋杀，人类社会已经繁荣起来，魔法昌盛，然而神职的缺位让人间失控。
　　入侵变得容易，不止是自己，还有其他世界的存在。
　　如果在有魔网的世界，魔法师就会受到严格控制，而不是像现在这样，魔法师集体藐视神灵。
　　想到魔网，夏河又翻阅了一下龙虎道箓中的资料。
　　财富女神能偷渡到这个世界，那魔法女神呢？如果某个世界的魔法女神，把魔网铺设到了这里，魔法师就会受到集体伤害，除了奥术帝国的皇帝陛下那种掌握了深空秘密的人，普通的魔法师，就会变得相当悲催。
　　而不是现在，只要资质差不多，熬日子也能熬到十级。
　　有魔网的世界，魔法师严谨而又强大，不像是这个世界，遍地水货。
　　但是这个世界有庞大的魔法师基数，就能诞生出更多的天才。这些对于自己来说并无影响，却会影响自己的计划。
　　听说，有魔法师在秘密的研究制造神灵，希望不会是异界魔法女神的引诱。
　　夏河感觉到了威胁，可是找不到具体的目标，心中也是有些烦躁。
　　芙蕾雅做的很正确，尽快发展，不管敌人出现在哪里，只要自己有足够强大的力量，能够正面对抗，一切威胁都毫无意义。就好像神周世界，坐标非常明晰，很多世界早就知道神周的存在，可是根本不敢去碰。
　　“大人，到底是什么事？”梅迪尔丽很不耐烦，领主大人半天不说话，捧着本书傻笑。
　　“芙蕾雅在暴风角折腾了一圈，把法王宰了。”
　　“我的老师不在吧？”
　　“他们都不在暴风角，不知道去了哪里。”夏河说的是史诗强者。
　　梅迪尔丽想要说法王死就死呗，反正也活不了几年了。想想自己的老师也寿命就要走到尽头，这话就没出口。
　　“我要加快开拓进取的速度了，可能会做一些可怕的事情。”
　　“我会尽量努力的。”梅迪尔丽伸手去扶，发现腰间已经没了长剑，最近都在练枪，似乎已经习惯了这样。
　　“梅迪尔丽，我现在就得问你，将来，如果我和诸神开战，你会怎样选择。”
　　“和所有的神么？”
　　“差不多。”
　　“那我需要得有什么水准？”
　　“你是大骑士长，如果是在人间的战争，有接近半神的实力就够了，要是进攻神国的话，你至少要和财富女神差不多。”
　　“我可以成为神灵一样的存在？”
　　“这个问题，很早就探讨过了。”
　　“我以为大人是在做个比喻。”
　　“我是魔法师，又不是吟游诗人。梅迪尔丽，我的每一个字都很认真，你得做出选择。我离开了暴风角，那些人就把我的人孤立了，要把我排挤开来，所以跟着我并不容易。”
　　“这是大人最后一次问我好吧，只要我能看到更远的地方，就不会离开。其实跟着谁都不容易，否则老师也不会把我派给大人您。这次法王被杀，他的学生们就要倒霉了。如果我的老师死了，我在血腥玛丽那边，下场未必多好。”
　　“这样的话，我们要相处很久很久啊……”
　　“那又有什么关系呢？”梅迪尔丽疑惑地问，难道大人对自己很反感？可是只要做事妥当，就算是有些感官上的厌恶，也不该表现出来，这才是一个上位者的气度。反正老师是这样告诉自己的。
　　“难道，你不在乎这个世界的变化？”夏河对梅迪尔丽的脑回路有所了解，可也绝不能真的猜出她在想什么。
　　“世界的事情，让世界自己去解决，和我并无关系。”
　　“那如果我是异界来的人呢？”
　　梅迪尔丽不耐烦了，就道：“大人今天很奇怪啊，征战异界，不是很正常的事情吗？为什么还要在意自己是哪里的人？”
　　夏河被少女数落了，心情却很不错。
　　梅迪尔丽说的不错，如果成为和神灵一个等级的存在，你就会发现，根本没有什么故乡。
　　神周世界的道士，也觉得自己并非是神周土著，只是把神周当成最后的大本营。
　　我心安处即家乡。
　　文明所在，才是我该守护的地方。
　　“那好，梅迪尔丽，从今天开始，我传授你真正的剑术。”
　　“那枪术呢？”
　　“还得继续，战阵枪术，可以让你在战场上所向无敌。这剑术，是让你永生不死的。”
　　“永生！”梅迪尔丽这次真的是惊讶。
　　“很奇怪么？所有生命的终极愿望，就是活下去啊。”
　　“那我的老师……”
　　“太晚了，他的路早已经确定，学了我的东西，没准还会少活几年。”

第163章 伏击
　　“梅迪尔丽，今天我传授给你的东西，叫做剑道种子。它会在你的灵魂之中生根发芽，最终化为一柄不灭之剑。”
　　梅迪尔丽静静地听着，心情已经平静下来。大人肯定来自非常奇特的地方，这个世界不可能诞生出来。
　　“这不灭之剑，是形容你的灵魂不朽，也形容你的灵魂属性，可以用它来淬炼剑胎。不灭之剑本身并非武器，依然是你灵魂的一部分，以灵魂炼剑，炼出的剑器就有着天生的神通威能。”
　　梅迪尔丽努力听着这些艰涩的话，就连领主大人的声音节奏都留在脑子里。
　　她天生聪慧，按照夏河传授的法子，调动神识力量，在灵魂之海内凝聚剑道种子，她又不是傀儡，夏河没法直接观察。
　　梅迪尔丽凝结剑道种子也快，在灵魂之海中，那种子一下就扑入她的灵魂，在灵魂之中分解，被灵魂彻底吸收。梅迪尔丽也没觉得有什么不对，她的灵魂原本是她自己的样子，浑身赤裸，立于灵魂之海。
　　吸收剑道种子之后，她的灵魂似乎成长了一些，身材高挑，脱去少女的稚嫩，身上也多了一件锦衣，头上长发被一枚银环束起。那银环上天生着道门符文，看上去有着古拙之意。
　　梅迪尔丽炼剑，一夜很快过去，当她睁开双眼的时候，意念一动，脑后黑色的长发之中，就有一根飞起，带着凛然剑意。最让她兴奋的是，这一道剑意可控，精细到了极致，在黑发飞扬的状态下，周围脆弱的头发并没有被它切断。
　　她头上原本就有着一枚银环，此刻咔的一声裂出一道缝隙。
　　“好了，这次就到这里。”夏河让她停下来，他已经知道，芙蕾雅给梅迪尔丽准备的剑器，该制造成什么样子。
　　普通的魔法装备都承受不起梅迪尔丽的剑意，那枚银环也是价值几十个金币的东西，只是试验了一剑就毁了。
　　“老……领主大人？”
　　“那银环就相当于你未来的剑器，能约束剑意，你现在修行不足，再用的话，头上会只剩下一根头发。”
　　梅迪尔丽吓得立刻熄了继续试验的念头，夏河道：“我可以为你炼制一枚备用的银环，等芙蕾雅回来，你就把那剑器用养剑的法子炼成银环，以后就能放心的用你独有的……青丝剑了。”
　　“青丝剑？”
　　“每一枚剑道种子，成长出来的样子都是不同的。”
　　两个人说着话，外面听到伊娃的声音：“阿斯拉，学生们准备启程了。”
　　夏河放开魔法帐篷禁制，让伊娃进来。
　　“对不起，昨天要指点梅迪尔丽，不能有人旁观。学生们的笔记看了么？”
　　“看过了，警戒巡逻和探索部分都没问题。”
　　“今天不急，吃点东西再走。”夏河和昨晚判若两人，对伊娃十分客气。
　　伊娃一转念，就恨恨地道：“要我做吃的是吧，不怕我毒死你？”
　　“你又不傻。”梅迪尔丽一刀命中要害。
　　伊娃这次没真的生气，就去吩咐学生，要多准备半个小时再走。学生可以多吃一点东西，这次中午也许不会休息，直接深入格里芬神殿内部。
　　靠近废墟，可以利用冰霜巨人残破的建筑抵挡冷风，学生们拆卸帐篷之后，又拆卸鹿车。夏河的鹿车也被拆掉，夏河自己收起。学生的四架鹿车留了一架，其余的也都被收入空间装备。
　　进入废墟，就要步行，主要是坐车容易遭受袭击，太不安全。
　　吃了早餐之后，已经是上午九点，所有物资都转移在了最后一架鹿车上，队伍开始深入格里芬神殿的废墟。
　　苏亚雷斯骑着驯鹿，带着五个学生在前面探路，马特和布鲁斯在队伍的最后面，他们的小车没法拆卸，只能继续拉着。幸好学生也留了一辆车，否则他们两个又会显得十分突兀搞笑。
　　夏河走在队伍中间，梅迪尔丽靠前，伊娃断后，防止突然出现强大生物。
　　冰原上有些生物种类奇特，气息隐匿能力强大，除非传奇法师亲自过来，就是史诗境界的人也会走眼。
　　“老师，前面发现血迹，是人类的。”一个学生骑着驯鹿回转。
　　“没有别的？”
　　“没有。”
　　夏河心中惊讶，古格教授的队伍遇到袭击了？按理说古格这种等级的魔法师，在遗迹之中几乎没有敌手。他同行的帮手里，还有一个二十八级的魔法师，实力也是不错，怎么会让学生受伤？
　　“做战斗现场研究。”夏河下达了命令，他不是很急着深入遗迹。
　　“是！”学生领命去了，队伍速度慢下来，来到了发现血迹的现场。现场还有着打斗的痕迹，不远处有从高处挂下的冰锥断了一排，分明是被魔法波及。
　　夏河看了一眼，就知道战斗激烈，有心追上去帮忙，可是又不能放下学生。尤其队伍里还有两个二货，有可能对学生下手。夏河有心现在就立刻弄死这两个人，可是他们死了的话，也许会让针对自己的人警惕。
　　古格的学生，也有上大班课程的，他也教过，也叫他一声老师。
　　“不用急，这里没死人。”伊娃安慰夏河。她也知道队伍里的两个货危险，也有现在就弄死的打算，就用眼睛瞟了一下。不料马特和布鲁斯这时候主动开口了。
　　“古格教授可能有危险，要不……我们去看看？”
　　“你先去，我随后就到。”夏河立刻答应了这请求。等马特和布鲁斯离开之后，夏河就放了一头小鬼去跟踪。反正这两个家伙也发现不了小鬼，只要别让他们跟着学生就好。
　　夏河放出神识，亲自检查战场，也不去指导学生。
　　这是个半封闭的环境，在前进路线上的左手边，有一座坍塌的房屋，看上去就像是上面一层把下面的两层建筑彻底压垮。对人类来说，这就是一堵密不透风的高墙，长度大概了三百多米。
　　右手边倒着很多石柱，和围墙夹着中间的道路，石柱之中倒是有着空隙，不过堆满积雪。
　　攻击就是从积雪中发动的，古格的队伍经过这里，有人隐藏在石柱之间的积雪内偷袭。
　　偷袭者不是冰原生物，而是人类，古格的队伍逃脱，伏击者也没来得及打扫现场。一切都清晰地摆在夏河面前。
　　坍塌建筑上面断掉的冰锥，是被风刃切割的，断掉的冰锥上，还残存着魔法的痕迹，不止是风刃，冰锥是人为制造的，不是自然形成。在里面应该有着触发魔法，藏身积雪中的刺客，感应那魔法的反应，只要有人路过，就会暴起伤人。
　　只是为了惊扰？那格里芬神殿的深处，肯定还有着更多的陷阱。
　　古格应该挺得住，看起来他就算不敌，也能放出求救信号，让更多的人深入遗迹，然后一网打尽。这次试炼，大部分中级班实战部的学生都来了，要是死得干干净净，第十魔法学院就会遭受重创。
　　夏河意识到一个问题，这次的危机感，也许不是针对自己的。自己只是倒霉，遭受了池鱼之灾。
　　“伊娃，有办法联络学院或者要塞吗？”
　　伊娃摇头，这里距离要塞都有一千多里，怎么可能就联系上。如果她是传奇法师的话，还能施展任意门，或者用阵法联络。
　　“也许古格有办法。”
　　正说着话，远处传来大地的震颤声，听声音还在废墟之外。夏河已经深入废墟，冰霜巨人之眼看不到那么远，别说是他，就是伊娃都不行。
　　“你们加快速度，离开这里。”夏河看了一眼地势，这种位置两面视线被遮挡，容易被人堵在过道中，跑都跑不掉。
　　夏河又在身后经过的道路上放了两头小鬼出去警戒，他有些后悔没有在废墟外没有留下小鬼，否则现在已经可以知道那接近的是什么怪物。从地面的震动频率来看，肯定不是人型生物。
　　学生们加快收集线索的速度，包括使用留影石。
　　所有线索记录之后，学生纷纷在伊娃的带领下离开，那声音已经接近了。夏河放出冰霜巨人之眼，就看到数里之外几十头冰原巨兽在向这边奔跑。
　　速度不算太快，可法师不用加速术的话，绝对会被踩死。
　　那是盐兽，冰霜巨人衰落之后，曾经拿过来当坐骑。因为这东西的脾气不太稳定，冰霜巨人得用魔法加以控制才敢骑乘。
　　盐兽算上尾巴十几米长，身上的白毛凝结着污浊的颗粒，看上去脏兮兮的。让夏河吃惊的是，在盐兽的后背上，端坐着一个个全身披挂重甲的人类。
　　装备如此精良，自己的学生可挡不住！
　　三十三头盐兽背后，有二十名重甲骑兵，其余的都是施法者。
　　夏河叹息，北地贵族动手了？
　　如果这骑兵不止一股，那伍兹要塞恐怕也有内鬼了，否则这样大型的坐骑，根本逃不过天空之中飞艇的监视。
　　就不能让自己安安静静的当回好老师？把这试炼任务完成了他，少来点麻烦。
　　夏河郁闷，如果芙蕾雅在的话，他还能和这支骑兵队伍正面打一场，现在带着一群孩子，真的是毫无办法。
　　只能深入神殿再说了……

第164章 被困
　　夏河感觉不妙，他很担心伍兹要塞的人背叛皇帝。
　　他自己的倚仗是什么？安度西亚斯，还有神火飞鸦。伍兹要塞里，肯定会有传奇强者坐镇，然后对方有飞艇，军用飞艇的速度，肯定追得上神火飞鸦。
　　自己的神火飞鸦符等级不够，速度有限。
　　真的发生危机，如果有人能抵挡安度西亚斯，自己逃都逃不掉。
　　可惜厄运女神没有办法隐瞒一身神力，否则带在身边，就不怕这种情况了。
　　夏河催促学生尽快进入神殿内部，自己断后，在道路上铺设了一个又一个魔法陷阱，所有魔法陷阱都相当简单，大地之牙加双重冰墙术。
　　夏河耽搁了几分钟的时间，才转身去追自己的队伍。
　　骑乘盐兽的骑兵进了废墟之后，速度可没减慢，直奔神殿。
　　为首的骑兵开路，正在疾奔之中，地面上的陷阱陡然触发，那骑兵怒吼一声，盐兽的脖子上，一个金属项圈亮起，盐兽一低头，猛地撞在突然冒出的冰墙上。
　　轰！
　　冰墙被盐兽撞得坍塌大半，盐兽的速度几乎不减，一步冲了过去，然后就听到嗷的一声惨叫，盐兽的小腿被尖锐的石枪穿透。
　　大地之牙！
　　那骑兵跳下来，看着受伤的坐骑，心疼不已。队伍立刻慢了下来，有魔法师出手驱散盐兽伤口中的元素伤害。
　　要不是这盐兽脖子上的禁制项圈，恐怕它早就狂暴了。
　　即使如此，魔法师还是不停地用魔法安抚，那盐兽趴在地上，说什么也不肯动。
　　领队的魔法师就很为难，要是它不肯走，后面再有学院的试炼队伍出现，看到这个东西，一切就都暴露了。
　　另外一个魔法师无奈，使用了魅惑术，才把开始暴躁的盐兽带走。
　　这一折腾，就过去了十多分钟的时间，夏河的队伍远去，再要追也难了。
　　骑兵队伍一路拆除魔法陷阱，到达神殿入口的时候，已经是半个小时之后。神殿百余米高，由三百多根粗大的柱石举起坚冰成为顶盖，阳光透过坚冰洒下，折射出绚丽的彩色光芒。
　　原本在神殿中央供奉的神像被人类砸断，上半截已经不见，只剩下基座和两只巨大的脚。
　　骑兵来到神殿，为首的魔法师道：“全部散开隐蔽，不要攻击任何目标，除非有人不进入遗迹，在外面警戒。”
　　“是！”骑兵们答应着，就在神殿周围散开，寻了地方停下，有个年长的魔法师施展魔法，这些骑兵和坐骑，一个个的消失在视线之中，哪怕抵近了看，也只能看到地面有隆起的雪堆，藏个孩子都藏不住。
　　神殿的顶棚上，两头藏着的小鬼把这一幕传递给夏河，夏河神识感应，心中总算知道古格的人怎么被袭击的了。
　　这些人，能有隐匿术，虽然不够完善，但是能化为雪堆，在冰原之上太不起眼了。很快贴地吹来的风，就会给这些雪堆加厚，藏得更加完美。
　　遗迹之中，狂风怒号，飞雪连天。
　　夏河的冰霜之眼被风吹走，根本看不到远处景色。
　　夏河不得已，在地里埋了魔石定位，然后他在前面带队，向着右手边深入。这里是神殿在遗迹的入口，说什么都不能停留。夏河神识还没被影响，能探测出数里的距离。
　　所有人、就连驯鹿都被加持了风羽术，这个技能在芙蕾雅的改编之下，不仅是让身体轻盈，同时还对风系的攻击能有趋避作用。
　　冷风吹在脸上，像是隔了一层，并没有刀割的感觉，温度也能够忍受。
　　夏河也知道，这遗迹里面发生了巨大的变化，在学校给出的资料里，遗迹内部根本就没风暴，气温都比外面高了十几度。
　　如果不是后面有追兵，夏河肯定会亲自带人下来查探，发现不对转身就走。
　　这种环境，对于不足十级的魔法师来说，已经不是试炼，而是谋杀。
　　可既然进来了，外面又有人堵着出口，夏河只能等待转机。
　　走出十余里，夏河怕感应不到小鬼，这才命令扎营。暴风根本不会停歇，夹杂着大雪，一路上已经耗掉了夏河很多个风羽术。
　　夏河选择扎营的位置，有一块石头，粗有三米，高近六米。
　　因为风向不定，夏河也只能亲自动手，以这块石头为基础，制造厚重的冰墙。
　　还好驯鹿是魔兽，被加持风羽术后没有死掉，夏河先给驯鹿制造了兽栏，在地面铺设了木板，铺了兽皮，尽量让它们能够安全。如果不拉车，这些家伙跑的比马快多了。真到了必须逃跑的时候，八头驯鹿就能带走至少十六个学生。
　　耗费了足足两个多小时的时间，营地才搭建完毕。方圆数百米范围内，地面都隆起来，形成了一个雪丘。
　　然后夏河默不作声，在兽栏前修建地道，他不觉得敌人弱小，万一这里被发现的话，还是逃命要紧。
　　学生们都默默地按照夏河的指示，一步步跟着做。
　　等夏河在地下修出千余米的通道之后，所有学生差不多都已经魔力耗尽。
　　夏河招呼学生，回到营地中央的房间，这是夏河的魔法帐篷，所有学生进入，就显得有些拥挤。
　　学生们都不傻，遗迹环境和资料说的不同，老师又如此谨慎布置营地，周围的杀伤魔法陷阱都有上百个。肯定是出事了。
　　夏河对学生的反映还算满意，在他的任务没完成之前，也没有人提问。
　　“大家知道，这次任务有变故，在神殿外，已经有敌人在堵着退路了。之前古格教授的队伍，也受到了袭击。”夏河说着，用魔法幻影把外面探查到的画面给大家看了一下。
　　“老师，我们该怎么做？”
　　夏河没说话，而是打开了自己的财富之书，给阿比盖尔留言。
　　听起来很荒唐，芙蕾雅还在暴风角，可是这次试炼任务，期限有几个月那么长，在这之前，第十魔法学院都不会意识到这里出事了。
　　等学院觉得不对劲，可能已经是明年三月份之后。
　　芙蕾雅要是急着赶回来，一个月就能到达帝都。
　　更别提夏河根本就不信任学院，甚至对伍兹要塞都有所怀疑。如果求救的信息直接落入阴谋者手中，那就死定了。夏河现在只能选择信任皇帝陛下，至于芙蕾雅怎么尽快的把信息送过去，他不会考虑。
　　“以这个营地为中心，向周围搜索，建设小型地下避难所，不考虑驯鹿的问题。每隔二十里就建设一个，避难所要考虑魔力耗尽的状态，也就是说，所有人都无法使用魔法的时候，也能使用。”
　　“我们还需要绘制地图吗？”
　　夏河想了想，绘制地图的话，就要动用魔力探索，对学生来说消耗很大。
　　“先不急着绘制地图，看看这里面有没有可狩猎的生物，也许要在这个地方困很久。最后……每天每个人的冥想时间，不得小于两小时。”
　　夏河分配完任务，学生们散去，伊娃忽然道：“要不，让我出去抓个活的？”
　　“引火烧身，智者不取。”夏河拒绝了她的提议，跟踪马特和布鲁斯的小鬼，都已经失去了联系，那就是说距离超过了十二里范围，已经向着遗迹的深处走了不知多远。
　　夏河把地图取出来，铺好之后，开始研究。
　　这个遗迹从来都没探索完整，当初人类法师清理这个空间的时候，冰霜巨人和他们的近亲舍生忘死，飞蛾投火一样的战斗。
　　在距离遗迹入口两百里的一座高山下，战争持续了半个月的时间。
　　传奇法师们都杀得手软了，遗迹内的敌人，几乎全部战死。后期的清理，传奇法师们也只是确定没有太强大的生命和冰霜巨人血脉存在，其余的都交给了军队处理。
　　后来的第二次清理，进入遗迹的人发现，这遗迹内的地貌发生了变化，然后就再也没有过官方大规模的探索。
　　那个时候，还会定期派巡察使过来，最近几十年，干脆就没有什么人深入过这个遗迹。
　　反正有伍兹要塞，就算出现什么冰原生物，也会被要塞阻拦，不会影响北地。
　　这次的任务，原本只是到达那两百里外的山峰即可。
　　“伊娃，你守着营地，梅迪尔丽，你跟学生去探索周边，我出去瞧瞧。”
　　“你要去哪里！”
　　“找一下古格教授，他等级虽然高，可未必知道怎么生存。”
　　“怎么联系？”梅迪尔丽问。
　　“我计划两个小时后回来，除非是遇到危险，无法摆脱，否则不会超过这个时间。你知道我有飞行能力。”
　　梅迪尔丽就没再问，她知道夏河的杀手锏在。
　　夏河当然不怕守着神殿入口的人，安度西亚斯三秒之内就能杀光他们，这还要算上他啰嗦的时间。
　　夏河来到营地出口位置，连续释放了三次忧郁的瓷偶，三个身材比夏河略高的瓷偶被制造出来，夏河给三个瓷偶分发了武器。
　　一杆长枪，一把长剑，还有一根备用魔法杖。
　　这三个瓷偶在夏河的指挥下，怎么也有十六七级的战斗力，又不怕死，如果不经历战斗，维持的时间也足够的长。

第165章 一骑当千
　　夏河和三个瓷偶走入暴风之中，夏河用虚空之羽护住身体，让持枪的人偶走在最前面，左右各自一个人偶护卫，身后跟着小鬼警戒。
　　天神护甲、天神护甲、天神护甲！
　　夏河给三个瓷偶加持了魔法，这是他自己研究的结果，只能维持一个小时的瓷偶加持不同魔法之后，维持的时间变化不同。
　　用虚空盾，那就会只剩下四十分钟，用天神护甲，时间就延长到三个小时。
　　大致是金系魔法延时多，风系和水系的会降低瓷偶耐久。土系魔法延时尚可，木系魔法就没准。火系魔法会稍微降低一些，但是可以忽略不计。
　　组合魔法道门也有人负责研究，只不过各个世界的法则有差别，还得战争道士自己去试验。
　　风里夹杂着雪，很细小的雪片，就像是沙子一样。夏河放出神识，不敢地毯式的搜索，只能像是蜘蛛一样，放出一丝丝的网。这一放出神识，夏河就出了冷汗，在两里多外的距离上，就有数量庞大的生物在雪中行走着。
　　幸亏是自己，换了别人就要被困死了。
　　夏河心中忧虑，不过依然向前，渐渐靠近了，就看到不远处的暴风之中，有矮小的雪人贴地而行，向着自己营地的方向走来。雪人是冰霜巨人的附庸种族，成年身高也不如地精，但是身躯壮实，力量很大，魔抗极高。
　　这些雪人身上裹着皮甲，头上没盔，一张脸上生着短毛。
　　冰霜巨人遗族？这遗迹边缘已经如此之多，深处现在是什么样子！
　　魔抗高是吧，看看能否承受住龙威。
　　夏河取了阿斯拉斩魔槌出来，那雪人发现夏河，怪叫着扑了上来，有五六百之多。他们贴地而行，身体佝偻着，手里握着骨刀或者是小锤。夏河加快速度，任由雪人扑上来包围。
　　三个瓷偶手中兵器挥舞，抵挡前面的雪人扑击，夏河看那雪人的密度差不多了，这才将阿斯拉斩魔槌在地上一顿。
　　魔龙重击！
　　半径两百米的范围内，所有等级低于十九级的雪人，全部眩晕。
　　三个瓷偶手中兵器加快速度，长枪如龙剑如闪电，就连那一根魔杖，也挥舞成圆当作战锤来用。
　　虚空之羽，二次加速！
　　夏河双手弹出金色光芒，冲入雪人之中，两米多长的金光锋利无匹，雪人低矮，夏河不需要抬手，只是随意挥舞，就是人头乱滚。
　　雷云风暴电链，虚空风刃。
　　夏河魔法泼洒出去，暴风之中，头顶上几十米的位置开始凝结雷云。
　　魔龙重击的效果才开始消散，云层里电链就往下乱闪。
　　五六百的雪人，可能是一个中小型部落所有的战士了。这里面没有施法者，夏河的控制技能无敌，只是几分钟的时间，就将这些雪人杀了个干干净净。
　　夏河又取出阿斯拉斩魔槌来看，这东西他原本不怎么在意，身为道士，拥有神识力量，六命元符能储存庞大数量的真气，他连魔力指环这类的装备都很少用。
　　可是这装备自带技能，就有些逆天了。
　　别看等级低，问题是在战场之上，如果敌人之中没有施法者，这个技能就能让他一骑当千，所向无敌。
　　方才的场面，如果不是他被困，而是他的二十四个学生，现在死干净的就是学会们。这么多的雪人，用不了一分钟，就会耗光学生的魔力，而学生的魔法大多数还只是十级以下，才能瞬发。
　　十级以下的魔法，多半还没法立刻杀死雪人。
　　可惜雪人是类人生物，还有一定的智慧，不能当食物来吃。
　　这似乎是人类的一种通用道德，不止在神周世界如此，道宫进攻的所有世界，人类都在遵守着这种道德。这种道德在特殊情况下，是可以打破的，但是吃人的人，自己的内心深处，会很煎熬。
　　夏河让瓷偶收拾尸体，堆在一处，然后引燃了破碎火狱，将尸体焚烧干净。
　　暴风卷着烈焰，拉向天空，就像是扯着紫红色的大旗。
　　取出魔法钟看了一眼，战斗时间很短，不过加上处理尸体，也耽搁了接近十分钟。瓷偶没受到多少攻击，身上的天神护甲已经消散，属性降低的同时，也因为经历战斗，还剩下两个小时出头的寿命。
　　这个魔法要是晋升传奇就厉害了，到时候一次不知道能制造出多少，如臂指使。现在还只能当作战士来用，以后就能用来释放魔法，可那个时候，就不是单纯的土系魔法，而是全系魔法。
　　夏河心中略定，魔龙重击这个魔法，冷却时间可不长，重新炼制的魔杖，一个小时能施展一次。
　　自己没有时间沉淀，七十八个经典魔法，最擅长的还是原来那三十几个。
　　所谓经典魔法，是能一直晋升到神级的魔法，而精通魔法，最多成为传奇魔法，成为半神魔法都很难。
　　夏河继续深入，瓷偶组成的队伍很小，在暴风雪之中宛如尘埃。
　　伊娃在营地里让没有任务的学生都在她身边，听她讲课，这个时候如果没事情可做的话，会人心惶惶。
　　夏河又遇到了两支雪人的队伍，加起来才四百多人，全部清理干净之后，时间也差不多了。夏河留下了小鬼来指挥三个瓷偶，给瓷偶换了普通的武器，自己孤身返回营地。
　　夏河回来第一句话就是——建城吧。
　　他取了地图，在自己营地右手边，向外延伸百里，取了个点道：“在这里。”
　　“很严峻？”伊娃从未见过阿斯拉紧张，现在血法师表情严肃，让她感觉不妙。
　　“我杀了上千的雪人，恐怕遗迹深处更多。现在走也不是不能，可是杀出去之后呢？我们都不知道敌人是谁，路上会有什么麻烦，去了补给点，都有可能自投罗网。我能带着梅迪尔丽回帝都，可是总不能抛下大家吧。”
　　夏河说着，取出一张魔法纸来，开始绘制冰雪堡垒。
　　学生们沉静，伊娃有些意外。这些孩子的心理素质很好啊，阿斯拉说的这么直接都没慌乱。
　　夏河一边绘制图纸，一边对学生道：“以地图为准，向东继续探索，梅迪尔丽，麻烦你跟着去一下。”
　　“伊娃，营地有我，你带人在西面警戒，免得有敌人撞来。”
　　“叶琳娜，这个营地回头封死，当作退路，留着人照顾驯鹿，一旦有危险就和大部队汇合。”
　　夏河叹气，如果只有自己和梅迪尔丽，根本不用这么麻烦，直接逃回帝都就好。可是他宁可放弃伊娃，也不能放弃自己的学生啊。
　　苏亚雷斯带了五个学生，一路向东，探查情况。
　　走出三十余里，苏亚雷斯猛然站住，喝道：“准备战斗！”
　　前方的风雪之中，数量庞大的雪人涌来，已经接近到了百米范围。这也怪不得苏亚雷斯，这样的环境，也只有夏河才会浪费力量，放开神识他探查更远处。
　　梅迪尔丽取了长枪，从队伍中走出，她锦袍飞扬，神色平淡。
　　“注意保护自己。”说完这句话，梅迪尔丽的夹着长枪，双腿迈动，向着密密麻麻的雪人展开了冲锋。
　　她跑起来的姿态并不优美，像是骑着什么庞大的生物一样，脚下踩得大地震动，一条长枪在肋下夹着，端得笔直。
　　当第一个雪人临近的时候，梅迪尔丽才把长枪一翻，正握在手。
　　枪尖晃动，无声无息地刺穿了雪人的头颅，血花飞扬，长枪的枪尖已经缩回，就像是绽放的花蕾。
　　噗噗噗噗……
　　梅迪尔丽几乎没有减速，一枪一个，所过之处，雪人都是额头开了个血洞，就地死去。
　　没有惨叫声，没有咆哮声，梅迪尔丽就像是寂静的死神。
　　战阵之中，进击如龙。
　　梅迪尔丽也怀疑过，每日苦练刺击有什么意义，可是现在，她的速度快如奔马，杀戮起来，还强过大多数的施法者。雪人的大军之中，梅迪尔丽就像是一道蜿蜒的青龙，狠狠地插了进去。
　　雪人大军之中，有一头盐兽在慢慢地跟着前进，盐兽的后背上，端坐着一个穿着红色长袍的魔法师。
　　这魔法师忽然睁开眼，看到远处的队伍里，一个锦袍少年手持长枪，左冲右突，转眼杀死了上百的雪人。
　　战术大师！
　　这就糟糕了，在战气耗尽之前，这些平均十级都没有的雪人，会被战术大师压制，很难抵抗。
　　他看了一眼盐兽左右跟随的战士，道：“乌合，狄波拉，你们两个去，杀了那人。”
　　两个战士闻言，点了点头，抽出背在背后的重剑，一前一后冲向梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽感应敏锐，两个大师境界的剑士来战，她的心中却毫无战意。更远处的盐兽身上，有个魔法师？
　　魔法师都很有钱，杀了魔法师，利润最高啊！
　　梅迪尔丽不知不觉间，连战斗意志都被夏河影响。她一看到魔法师，想到的不是危险，而是战利品。
　　梅迪尔丽心中思忖着，陡然转向，横着杀了出去，雪人被她的长枪切割，队伍混乱起来，那两个剑术大师发现，他们狂奔的速度，都准不上那锦袍少年。
　　“你们两个也去，堵死他！”魔法师声音阴冷，在他的盐兽两边，另外两个战士犹豫了一下，也拔出武器，前去围堵梅迪尔丽。

第166章 青丝剑初成
　　梅迪尔丽冷笑，自己就是要那魔法师身边无人，果然中计了？
　　梅迪尔丽依然是一个刺字诀，方向转折，就像是一条大龙，诡异的一扭，就从两个围堵的战士之间冲了过去，这下加速让人猝不及防。
　　盐兽上，魔法师笑了。
　　一个战士，想要刺杀自己，那就来吧。
　　梅迪尔丽伸手取了一枚微型卷轴，将其激发。
　　奥术、武魂！
　　原本战气爆发才会有的力量降临在身上，梅迪尔丽的速度再度加快，枪尖上暴涨的芒刃长达七尺。
　　梅迪尔丽的心情奇妙，这样的力量，她掌握得异常熟练，没有别的原因，领主大人为她提供了大量的微型卷轴，让她熟悉这种状态的战斗方式。
　　从开始的不适应，到后来能彻底把握，再到后来，是可以自由切换状态，哪怕没有武魂加持，也不会有任何的不适。
　　这期间消耗掉的卷轴，她自己都不知道价值多少金币了。
　　梅迪尔丽提出过疑惑，领主大人的回答是——值得。
　　一个人如果没有天分，花再多的钱也没意义。像是梅迪尔丽这样的天资，花多少钱都能看见回报。
　　武魂加身，枪芒横扫，梅迪尔丽前方阻拦的雪人割草般倒下。
　　那红袍法师一皱眉，他没想到这战术大师竟然能用魔法卷轴，而且看起来力量暴增数倍。
　　“驱散。”红袍法师手中魔法杖向梅迪尔丽指了指，梅迪尔丽身上光芒闪烁，武魂状态依然保持。
　　红袍法师有些发晕，心中惊讶，竟然还有着反噬？
　　虽然不严重，可他不敢再用了。
　　双子火球！
　　两个脸盆大的火球在魔杖上飞起，旋转着扑向梅迪尔丽，梅迪尔丽无语，自己曾经和大人对练过，面对的是炎爆星辰，九个火球。
　　长枪轻颤，两个火球被梅迪尔丽切开，散掉，她的身影已经接近了盐兽，一跃而起。
　　风刃打击！
　　数十个细小的风刃狂风暴雨般落下，梅迪尔丽懒得理会，战气爆发，轰然一声撞破了魔法攻击，来到了盐兽的背上，一枪刺了下去。
　　这一枪，有我无敌。
　　转身追来的战士，一个个大惊失色，法师大人就这么死了？
　　枪尖刺入红袍法师的胸膛，梅迪尔丽感觉像是刺入了金属之中，长枪上的力量瞬间消散，拔也拔不出来。
　　噗！
　　声音传来，那红袍法师化为一截赤红色的木桩。法师真身出现在梅迪尔丽身后，手中一道赤红色的风刃燃烧着，斩向少女。
　　这一切都是在电光火石间发生，四个战士还没从恐惧中醒来，法师就凭借一个替身术，改变了局面。那红色木桩上的力量，让梅迪尔丽半边身子发麻。身上的武魂状态同时消散，别说拔枪，就是转身也困难。
　　红袍法师笑得灿烂，可是忽然之间，他看到锦袍少年脑后的黑发飞扬，一道乌黑的头发飞起，带着乌光，瞬间切断了自己的风刃斩杀。
　　那头发轻柔飘逸，顺势飞来，在自己的脖子上一缠，又缩了回去。
　　红袍法师惊恐地用手抓住自己的头颅，拼命地按在脖子上。梅迪尔丽面前枣红色的木桩崩散，她收枪转身，顺势横扫。
　　砰！
　　红袍法师身上护甲粉碎，他的双手一颤，脑袋就从脖子上滑落下来。
　　法师捧着自己的头颅，看着眼前的锦袍少年，脖子里的鲜血冲天喷射，在冷风中被吹得宛如一场鲜红的焰火。
　　剑意震慑！
　　梅迪尔丽身体恢复正常，就对着盐兽来了一记夏河传授的本事。
　　那盐兽惊恐，不敢反抗，被梅迪尔丽催动，向前狂奔。脚下雪人不知道被踩死多少，魔法师的双手被枪芒切下，手上的戒指指环都被梅迪尔丽取了。
　　发达了啊，这一下至少几万金币到手吧？
　　噗！
　　梅迪尔丽长枪下刺，一枪就击杀了被盐兽撞开的一个剑术大师。她的身上，武魂之光重新亮起。
　　盐兽疯狂踩踏着，追逐那剩下的三个战士。雪人失去主将，也乱成一团，梅迪尔丽居高临下，把战场看得清清楚楚。苏亚雷斯组织学生立起冰墙，用火球封锁两侧，只有少数雪人还在攻击他们，大部分的已经在逃散状态。
　　剑术虽然杀伐无双，可这枪法，还真是战阵技能，一骑当千！
　　第二个战士还在震惊之中，梅迪尔丽一枪刺下的时候，奋起反击，重剑抡起，就像是一个大风车一样，要和梅迪尔丽硬拼。
　　梅迪尔丽长发飞扬，大枪只是一震，强大的力量压制，将战士的大剑崩开，顺势一刺，就破了那战士的头颅。
　　这枪，真和大人说的龙一样……
　　梅迪尔丽催动盐兽，往回冲击，那两个战士看不是梅迪尔丽对手，就向苏亚雷斯冲了过去。梅迪尔丽站在盐兽背上，看苏亚雷斯的火球被一个战士斩灭，她随手就把自己的长枪抛掷出去。
　　长枪脱手，在空中闪烁了一下，下一刻就穿透了那战士后背，透体而过。
　　苏亚雷斯顺手一个风刃，切了那战士脑袋，那战士这才死去。
　　另外一个战士见梅迪尔丽没了武器，转身又杀了回去，苏亚雷斯一颗心才算放下来。他制造的冰墙都是卷轴，自身可不会用这个魔法。就算会，也挡不住一个二十级以上的大剑师。
　　其余的魔法，因为等级相差太大，都能被对方剑器斩灭。
　　梅迪尔丽见他杀回来，不禁失笑，她等敌人近了，才从道箓手镯里取了长剑出来，纵身扑下。那战士眼睛都直了，敌人竟然有空间装备？
　　两个人长剑交锋，剑气炸开，擦身而过。
　　那人只觉得脖子上一凉，一道黑线掠过，他这才明白魔法师大人是怎么死的。
　　梅迪尔丽摸了摸束发的银环，还没出现裂缝。这束缚青丝剑的东西，还是不如真实的剑器有效。
　　不过这剑道种子真是凶残，发出的力量，和自己之前所学完全不同，那魔法师强大的魔法都被一下斩断。原本是抱着拼命的心思，要先斩杀魔法师，然后再血战一场，总要保护住大人的学生。
　　谁知道青丝剑下，那魔法师直接断头。
　　梅迪尔丽在实战之中，才明白了剑道种子的恐怖，因为这种等级的魔法师，身上都会有自动激发的魔法装备，生死之间还要硬挡一记。
　　可是青丝剑切了他的脑袋，他身上的装备都没反应。
　　梅迪尔丽身上状态消失，看那盐兽还在不远处乱跑，疯狂踩踏。梅迪尔丽想了想，这东西没有足够的食物养不活，不过可是好大一坨鲜肉。苏亚雷斯还能顶住，梅迪尔丽就随手宰了几十个雪人，去拾回长枪，转身追上盐兽，重新将其震慑。
　　雪人不是什么强大的种族，所以会依附在冰霜巨人之下。没了首领，梅迪尔丽只是简单驱赶，那雪人就四下逃散。
　　“咱们回去。”梅迪尔丽站在盐兽背上道。
　　“老师说……”
　　“他们不是唯一的敌人，会有更多，这次只是一个魔法师，等级不高，要是有个史诗境界的，大家都会死。我是你们老师的大骑士长，战场上有决断权力。另外这头盐兽是不错的食物，得带回去。”
　　梅迪尔丽年纪虽然很小，正式说话自有威严，她一提自己身份，苏亚雷斯立刻听了命令，让学生回转营地。
　　梅迪尔丽让学生先打扫战场，四个战士都有二十级以上，身上的武器装备都还值钱。别看梅迪尔丽杀起来和切菜一样，真的在战阵之中，这四个人就是大将，可以维持一支队伍稳定。
　　战场上兵器无眼，密集冲锋的时候，身上铠甲的价值就体现出来。
　　至于死掉的雪人，身上的武器不值钱，都是骨质，卖给佣兵都没人要。学生们打扫了战场，跟着梅迪尔丽回了营地。
　　苏亚雷斯就把路上的事情，和夏河汇报。
　　梅迪尔丽把魔法师的空间戒指交给夏河，夏河开了密锁，道：“你还真是运气，这个家伙竟然有一张史诗卷轴！”
　　梅迪尔丽也是吓了一跳，大人说过，她如果不进阶史诗的话，至少要学会御剑术才能逃过史诗魔法的攻击。
　　东西都取出来，放在桌子上，夏河又问伊娃：“能辨认身份么？”
　　“不能，不过二十几级的魔法师，不可能凭空出现。这北地贵族不干净，麻烦大了啊。”
　　“先在这里熬着吧，对了，你在校长那里要了什么？”
　　“三个史诗卷轴。”
　　“我有七个，短时间内我们还没风险，但是我们得转移了。敌人是想在入口附近布置大量人手，来一个杀一个。”
　　“大人，深入百里不太现实。”梅迪尔丽道。
　　“十里吧。”夏河也是叹气，二十多个学生转移也是麻烦的事情，百里的话，地道都挖不了那么远。
　　整个营地要向西转移十里，避开最危险的地方，夏河制造了数十个瓷偶，帮助学生开拓地道，在地道之中布置冰轨，可以迅速转移。
　　“老师，又有敌人出现。”叶琳娜也是焦头烂额，进来汇报。
　　“撤回岗哨，封死所有出口。”夏河不想硬来了，走了几面都遇到敌人，恐怕遗迹之中，正在酝酿大事情。也许冰霜巨人的遗民，要大举出现在冰原。

第167章 为逃亡准备
　　暴风不停，雪也大了，遗迹之中的天空灰蒙蒙的，四面八方都有雪人部落的军队赶来，围绕着遗迹入口，布置包围圈。
　　夏河在地下将队伍转移出更远，距离遗迹的入口已经有二十五里左右。
　　这次他不敢提建城的事情了，对于魔法师的队伍来说，在这种寒冷的地方用坚冰建设防御工事很简单，可一共二十七个人，能顶住多少军队的攻击？
　　驯鹿体形庞大，没法从地道转移带走，只好留下两个学生照顾。
　　如果营地被发现，夏河命令他们立刻和大部队汇合。
　　每隔三天，会有人去替换。
　　新的营地，只能算是避难所，盐兽被杀死，所有的肉和内脏都被处理干净。这东西最早都是半驯化状态，冰霜巨人拿来当食物的。后来冰原巨驼濒临灭绝，冰霜巨人不得不用盐兽替代。
　　盐兽的肉质还不错，也没需要处理的毒素，油脂丰厚，这一头足够学生们吃好久的了。
　　十二月二十五日上，夏河收到阿比盖尔的留言，芙蕾雅从暴风角出发了，船只会先在龙之岛北部停留，通过传送阵前往奥术帝国的港口，也就是说，最多一个月，芙蕾雅就能到达朱诺之城。
　　夏河每日只能在避难所修行，制造鬼神符，用小鬼四下探查。
　　夏河几乎每天都要去一趟营地，小鬼传回来的消息不好，很多队伍团灭，但是也有几支冲杀出来，那围着遗迹入口的雪人大军也不追杀。
　　夏河接引了几只队伍，可没带回避难所和营地，而是帮助这些学生老师修建了新的避难所。
　　这一日，有十二个学生在一个教授的带领下杀出重围，在风雪之中乱闯，夏河立刻发出信号联络。
　　队伍之中，有一个学生他比较熟悉，长着络腮胡子的尤里。
　　带队的教授身受重伤，一根骨质的长牙穿透了他的腹部，长牙上有着锯齿，卡在骨头上。如果不取出来，就要感染致死。
　　夏河亲眼看到这教授舍生忘死保护学生，就知道他不是制造这起阴谋的同党。
　　他把学生和教授都带回了自己的避难所，这个时候避难所扩张成了三处，相互毗邻。
　　“你们怎么这么晚才来？”夏河有些奇怪。
　　“临时在补给点接了个任务，耽搁了几天，阿斯拉教授，这次多亏您了。”尤里守在教授的床边，教授身上的伤经过处理，已经没有大问题，他也回复了神志。
　　“阿斯拉，不知道你还记不记得我。”教授声音沙哑，眼中的神色充满悲伤。学生死了一半，五个观察者也只剩下他一个。进入遗迹就被数量庞大的雪人围攻，他根本就没有准备。
　　而雪人的军队之中，还有着人类的战士。
　　这绝对不是意外，而是一场阴谋。
　　“我当然记得你，苏斯教授。你带六级班的，擅长所有系的魔法。”
　　苏斯教授有七十多岁，但是显得年轻，应该是进阶史诗的时间比较早，如今是三十级的魔法师。
　　他是实力派，在学校里不太合群，对其他的教授颇有微辞，总是去校长那里告状。夏河记得他，这个人是有希望成为传奇的。
　　“阿斯拉，你能告诉我，发生了什么事情么？”
　　“有叛徒，学校里。”夏河说着，把小鬼传递回的影像，给苏斯去看，当然包括马特和布鲁斯的对话。
　　苏斯气得剧烈地咳嗽起来，在床上挺起身体，被尤里按了回去。
　　“他们两个人呢？”
　　“脱离队伍了，现在没下落。”
　　苏斯躺在床上，心中有无数念头在转，可是他忽然发现，在学校里，除了校长大人，他不知道还能相信谁。
　　“我已经联络了人，最多一个月，帝都就会知道这事情，现在似乎还有两个队伍没进遗迹，不知道是在外面出事了，还是一样耽搁了。”
　　“外面没消息，应该是有事情耽搁了，以前的试炼经常有队伍这样。”
　　“那样最好，苏斯教授，我正在给学生更换装备，你这边又多了十二个学生，不如一起吧。我想皇帝陛下，最终会给我报销费用的。”
　　苏斯勉强笑了笑，就听夏河道：“周围还有七支队伍，不过我不太相信他们的人，所以没带到这里来，学生还活着一百多，全部武装起来的话，也是一支不错的力量。”
　　“我都伤成这样……”苏斯没说下去，他是三十级的史诗境界施法者，被对方围攻，还不是差点死了。
　　“你是陷入重围，要保护学生，如果你谁都不管的话，情况就不是这样了，对不对？”
　　苏斯回忆了一下，的确如此，当时他受伤也是为了救下学生，最终他带出了十二个来，如果重来一次，他肯定还会如此。
　　但是要没有这些学生，他能够迅速脱离包围，三十级的史诗，可是有闪现技能的。
　　“我还藏着几头驯鹿，如果我们集合几个老师，都是二十级以上，在外围袭扰，你说会如何？”
　　“你还不行。”
　　“我当然不行，不过你的伤要是好了……”
　　“我做，不管如何，也要搅乱局面。”
　　“那我就去联络其他的人了，你好好修养。”
　　“给我一天时间。”苏斯看了一眼腹部，内脏的伤，不知道被什么药治好了，虽然隐隐作痛，可方才剧烈的咳嗽，也没渗出血来。这是承了阿斯拉的人情，如果能活着的话，以后再还。
　　“尤里他们的等级不行，让他跟着我吧。”
　　“好，尤里，你带着同学，以后就跟着阿斯拉教授。”
　　夏河把复制的留影石也给了苏斯，道：“这事情，我还没和别人说，麻烦你让大家提防些。”
　　苏斯答应下来，夏河心中满意，这事情他早就想做，可是毕竟等级不足，人手不够，另外七个队伍，他都不敢凑在一起，让苏斯去做，出了什么错还有挽回余地。学生们也不巡逻了，每日都在苦苦修行。
　　这几日都在晋级，再过段时间，怕是全都要超过十级。
　　也就是夏河传授的呼吸秘法不是原版，否则这些学生就会和梅迪尔丽一样，修出神识，还可以开辟丹海。在二十级之前，这种修行方法进步速度是相当的快。
　　第二日上，苏斯就恢复了力量，被夏河引去各个避难所，开始联合其他的教授和讲师。
　　夏河冒险，开启营地，把膘肥体壮的驯鹿都放了出来，一共八头，分给苏斯。他自己干脆就不再管这个事情，转身回了避难所。
　　伊娃看不懂夏河举动，从头到尾他都不出面，让苏斯来做，也不肯让人知道他的存在。可这事情也是瞒不住的，最终早晚要被人知道。
　　还有，驯鹿没了，以后想要突围的时候可怎么办？
　　夏河忙碌，没心思和伊娃交流，他每日里除了坚持修行，就是帮学生更替装备，幸亏之前早就准备好了，也不是为了任务设计的东西，现在剩下的工作不多，有炼金石板就能搞定。
　　至于驯鹿的问题，夏河开始也是有了盲点。他手头还有爬犁，没有拉车的不怕，不是能制造瓷偶么。
　　瓷偶力量比驯鹿大得多，速度也更快一些，用来拉车再合适不过。
　　芙蕾雅回来还要一段时间，就算帝国大军进入冰原，夏河都不知道战斗会怎样，因为他绝不相信，冰霜巨人的遗族就这么点本事，北方贵族会没有后续手段。如果伍兹要塞也背叛了，他得想办法靠自己带学生逃走。
　　转眼就是十二月底，夏河最后一个学生进阶十级，他就把所有人召唤过来。
　　“老师。”叶琳娜代表所有学生，给夏河行礼。
　　“都坐。”魔法帐篷里，只剩下师生，梅迪尔丽和伊娃都出去了。
　　夏河也不多说，取出了二十四个手镯，放在桌子上，道：“这些，原本是准备给你们的毕业礼物。我以为，你们毕业的时候，都会有二十级大师的水准，可以成为栋梁之材，没想到北方出现了这种变故……”
　　停了片刻，夏河继续道：“这些是老师设计的魔法师装备，叫做阿斯拉套装。你们之前的装备都可以换掉，叶琳娜，你来分配。”
　　“是。”叶琳娜起身，取了道箓手镯，分发给同学。
　　套装很简单，一件魔法袍，一根魔法杖，一枚魔力指环，一枚精神力指环，一枚技能封印戒指，一枚徽章，一根技能储存腰带，一本七页魔法书。衣物之中，还有一件附魔的软银贴身链甲。道箓手镯上刻着每个学生的名字，男学生额外装备是一个护腕，女学生是个项链。
　　学生们默默的去更换衣物装备，之前的装备都要取消里面的精神烙印。
　　他们精神力没那么充足，不能使用太多的装备。
　　夏河打造的魔法书只有七页，也是因为学生们的精神力不够。魔法袍也用了血炼法，学生不用留精神烙印，滴血让魔法袍吸收即可，又节约了一点点的精神力。
　　精神力指环比较常见，然而只能用于释放魔法，激发装备，可不能用于在装备上留下烙印，这东西缺陷不少，通常是战争法师用的。在战场上你不需要多精细的操作，只要能将魔法按照指挥者的要求倾泻出去即可。

第168章 培养一个剑修
　　学生们更换完装备，把取消精神烙印的装备交还给夏河。
　　阿斯拉套装虽然以夏河在这个世界的名字命名，设计思路还是芙蕾雅提供的，在他并不知道自己在奥术帝国会有什么发展的时候，就已经开始选择材料了。
　　之后的工作，大部分是奥斯汀和芙蕾雅完成的，这套装他准备了两百份，这段时间只是取了二十四份进行完善。
　　所以这套装从材质上来说，也都不错，修改的幅度很小。夏河用幸运鉴定术最后加工，才是耗费时间的事情。
　　夏河也没直接毁了这些旧装备，而是一一收起。
　　他随手处理一下，都还有半年的寿命，紧急的时候可以送给其他学生。算上自己这里三十六个，学生的数量大概有两百人，要逃，夏河肯定是计划一起逃，组成大型法师团。
　　苏斯带人去袭扰，夏河也没指望有什么成果。在十二月底的时候，苏斯带着忧色前来寻找夏河。
　　“苏斯教授，我知道了，敌人出现了正规军团，你没法继续了。”夏河一句话，让苏斯吃惊。阿斯拉竟然一直在关注战场，可是自己怎么没有任何发现？
　　“那你说该怎么办？”苏斯对夏河还是相对信任，毕竟是救他一命的人。
　　苏斯也不蠢，阿斯拉能够带着他的学生全员活下来，在对方眼皮底下藏着，那就是真本事，至少在指挥能力和策划能力上，要超过他这个教授。他一生都在教书育人中度过，而对方却是有海外领地的实力领主。
　　“我在估算，一月中，最迟二十日的时候，帝都那边就有援军出动了，敌人也没多少时间在这遗迹里搜索，换句话说，我们没那么重要，只要封锁住遗迹，不让我们出去，免得泄露他们的信息，我们就是安全的。”
　　“还是要藏……”
　　“苏斯，我要走的话，早就走了，留下来，只是因为学生们。”
　　苏斯心中一惊，自己是有些昏头了，这几日和雪人战斗，和那些阴谋者战斗，心灵有些失控。
　　“我的计划，你不能说给别人听。”
　　“好。”
　　“现在我们两个的学生合在一处，由我来指挥，你没意见吧？”
　　“没有。”
　　“这样，我们算是一队，和其他队伍合在一处，总领队是你。”
　　“我？”苏斯清楚，他指挥大师级的魔法师，做袭扰还是没问题的，但是带上这么多学生，那就难了。
　　“到时候也不艰难，外面出现援军攻打，我们就寻找机会突出去，和外面的大部队汇合在一起，然后转往帝都就好。”
　　“不回学院么？”
　　“学院……”夏河皱了皱眉，他有些担心校长大人了。如果是北地贵族的叛乱，肯定要收拾掉这个强大的传奇。
　　希望她能挺住吧，夏河想起校长大人的身姿，心中忽然有些安定的感觉。
　　要是校长大人都挺不住，帝国得出动多少军队，才能解决眼前危机？
　　不可能的，一切都会好起来。
　　“我们约定好，十五日的时候，所有人汇合在一处，在这之前，我什么人都不见，要准备一下。”
　　苏斯只当阿斯拉要制造一些卷轴，为之后的逃亡做准备，就答应下来。
　　夏河转过头，就找伊娃。
　　“我能信任你吗？”
　　伊娃诧异，道：“这不是说好了的事情么？至少在危机摆脱之后的几年内，我都不会和你有什么冲突。”
　　“我要和梅迪尔丽深入遗迹，探索一下，十五日回来。学生得拜托你照顾。”
　　“好吧，我该做什么？”
　　“什么都不做，在我回来之前，保证每个学生的安全。”
　　“这个容易，我绝不出去惹事。”帝国魔女说这话的时候，才明白阿斯拉是什么意思。她的名声，是肯定要惹事的人。
　　夏河没和她多纠缠，他叫上梅迪尔丽，拼装了一个很小的雪橇，前面只是竹子编织的一个车篮，就像是大型兽骑兵的座位一样。这样的雪橇，两个人只能并排站着，休息的地方都没有。
　　梅迪尔丽也不问夏河要做什么，只是耐心等待，夏河搞定之后，就制造了一个瓷偶，然后取了一件皮马甲一样的衣服，给瓷偶套上，这衣物两肋下就是宽皮子，像是翅膀一样，末端收束起来，扎在一起，挂在雪橇上。
　　夏河让梅迪尔丽站好，抚摸了一下前方横着的扶手，车篮上亮起薄薄的魔法光辉，一道空气屏障升起。
　　走了！
　　那瓷偶微微弯腰，脚下发力，忽然就高速冲出去，梅迪尔丽猝不及防，一伸手抓住了扶手，夏河笑了起来。
　　“感觉如何？”
　　梅迪尔丽也失笑，大人怎么和小孩子一样？她可没想过，她自己就是个孩子，还没长大。
　　扶手上有个木板，炼制着魔法阵，上面还有时间刻度，方位刻度。
　　瓷偶狂奔，速度越来越快，雪橇在雪地上飞驰，对于梅迪尔丽来说，这种速度还不如她爆发冲刺时，自然不会真的不适应。
　　“大人，我们这是要去做什么？”
　　“就是探查一下，我不甘心来了什么都不做，然后就可耻地逃掉了。”
　　“那怎么带上了我？”梅迪尔丽有些奇怪，大人有神火飞鸦，一个人的话，飞起来更自由自在。
　　“你的小腹之中，还没变化么？”夏河问。
　　梅迪尔丽脸一红，道：“前一阵子，感觉热热的，然后就像是开辟了个空间一样，有些吓人，我正努力的保持正常，是不是我的修行错了？”
　　夏河要吐血了，自己没想到她进步这么快，竟然开始开辟丹海。
　　这次出来是要单独指点，进行一些实战，好让她尽快开辟丹海，这样芙蕾雅回来之后，梅迪尔丽有了真正的剑器，战斗力才能飞跃。
　　“那是你的真气空间，你……按照我给你说的法子，慢慢扩张它，就和魔法师储存魔力的地方是一样的。”
　　梅迪尔丽吃惊，道：“大人，你说的是真的？”
　　“废话，我教给你那么多东西，你以为是骗人的？”
　　梅迪尔丽就有些发呆，不过还是追问：“我也能使用魔法么？”
　　“没什么意义，你的力量，是用来御剑的。管它什么魔法，一剑斩过去，都能将其破灭。”
　　梅迪尔丽想起自己击杀那个红袍法师，对方的魔法，被自己一根头发切断，顺便又割了他的脑袋。
　　“那我也能破了大人的魔法么？”
　　“力量超过我，当然可以破掉，只不过没那么容易罢了。”
　　“我也能飞，对吗？”
　　“和我一样，史诗境界的话，就能飞行了。”
　　“不用传奇？”
　　梅迪尔丽今天的表现，才是一个小孩子该有的样子。
　　“传奇飞行，是本能，和鸟一样，虽然也需要练习，可人人都会。你我飞行的能力是技巧，让人强行飞起的技巧。”
　　“不是人人都会，对吧。”
　　“是，哪怕有我呼吸的法子，也要靠一些天赋。不过对天赋的要求，也没那么高端，飞行能力也有差别，还很依赖装备或者特殊的技能。其实我愿意的话，现在就可以学习一些飞行的能力，只不过实战意义不大，对自身还有不好的影响。”
　　夏河忽然想起，自己又有些白痴了，驾风而行虽然是旁门之术，自己不学，可以传授给自己的士兵啊。
　　天资不好的，连史诗境界都没法达到的人，都可以传授旁门之法。
　　驾风不能持久，可修炼好了，也能飞给百八十里。
　　“那我呢？”梅迪尔丽有些期待，对于剑士来说，就算是成为传奇，飞行能力也未必比得上魔法师。
　　她看过领主大人很多战斗场面，十几级的时候，就有了在空中辗转的能力，配合召唤来的元素生物，幻影闪烁，虚空之羽，铄金龙卷，大人能长时间的在天空滞留。
　　夏河想了想，道：“那就需要培养第二个剑胎，你不是没有这个能力，而是我还没找到适合你的材料。就算找到了，你等级不够，也只能短距离飞行，一两千米的距离而已。”
　　梅迪尔丽总算心志坚定，听夏河这么说，就没再继续问。
　　根基如果不牢，以后万事皆休。
　　雪橇高速飞驰，几乎所有雪人的大军，都集合在遗迹入口，准备杀出去。夏河就没遇到什么麻烦，几个小时之后，前面就出现了高山。
　　这里曾经是人类屠杀冰霜巨人的所在，在这里陨落了很多传奇。
　　夏河让瓷偶停下来，收了雪橇，风还是很烈，大雪遮蔽视线，夏河依然能看到前方不远处，那巨大恐怖的森林。
　　所有的树木都死了，灰蒙蒙的，粗大的树干直径超过十米的比比皆是，没有一片叶子，树枝就像是绝望的手，徒劳地抓向天空。仿佛是一个个巨人濒死时候的写照。
　　在森林之中，有人指挥着雪人，在伐树。
　　在森林边缘处，被砍伐的树木排列起来，收拾得干干净净。夏河与梅迪尔丽来到堆放木材的所在，周围无人，夏河伸手摸了摸那比房子还高的圆木，脸上露出了吃惊的表情。

第169章 奥术洪流
　　“大人，这东西有什么问题？”梅迪尔丽察言观色，领主大人是真的惊讶。
　　夏河当然吃惊，这木材，感应上去，材料结构和自己让芙蕾雅带回去研究的屏风是一样的。山脚下的森林，全都是这种木材，等待采伐。
　　用这木材当作开辟空间的材料，可能代价很高，可一旦形成规模，消耗平摊下去，成本自然就低了。如果用这东西打造战舰，整条船都激发混沌壁垒，品质就能达到传奇的水准。
　　夏河虽然有钱，也折腾不起，这得要国家的力量才能做到。
　　传奇战舰啊，有了传奇战舰，帝国就能进攻绿森大陆了！
　　不对，帝国肯定会以传奇战舰为海上力量，绕过去冰枫大陆南端，两面夹击半精灵帝国！
　　这东西，自己说什么也得带走一些。夏河这个时候才有些觉得自己的空间装备不够大，眼看着这么多的材料没法带走。
　　如果自己有着半位面，肯定全都转移过去！
　　可是自己也得要成就阳神，才能学着魔法师建设半位面，现在肯定没希望。或者干掉一个传奇法师，夺取他的半位面？
　　不过按理说，这些北方的叛乱者，也不应该知晓这木材的秘密，看他们砍伐的人手也是很少，砍几百年都没法砍光这些树，自己也不用太着急。
　　再说这巨树虽然珍贵，可是拿回神周帝国的话，用科技和道术手段解析，人工合成的压力不大。甚至研究到了极致，连这些木头也不需要了。
　　夏河很快就让心情平复下来，道：“这些木材，是战略物资，帝国很需要。但是我更需要。”
　　“带不走啊……”梅迪尔丽看着庞大的圆木，也是遗憾。
　　“有个史诗境界的家伙，不是施法者，咱们去弄死他。”
　　“我恐怕不是对手。”
　　“我牵制他，他只要有个破绽就必死无疑。”
　　“好。”梅迪尔丽听夏河信心满满，她也是个天不怕地不怕的，立刻就答应下来。
　　“我先清理周边，让他自投罗网。”夏河说着，带梅迪尔丽来到森林边缘，风依然很大，死亡迷雾电链是放不下了，夏河开始在树梢上布置冰霜巨人之眼。这魔法的优点就是，如果不进行冰冻射线攻击，就能维持好久。
　　在森林边缘，一块空地上，有个临时的木屋。
　　在木屋的里面，中央位置挖了个坑，设了个灶，上面支起铁锅。热腾腾的水汽笔直向上，从屋顶的开口排出去。
　　锅里面，翻滚着香气，一个容貌普通的中年男子用夹子夹着肉片，往锅里面放。在他旁边有个桌子，上面有着刀叉和长柄的勺子。盘子里放着切好的肉片，泡开的菌类，还有一盘碧绿的叶子，都切了边，也不知道是什么品种。
　　他的脸上皮肤粗糙，头发剪短，乱糟糟的。身上穿着皮袍，里面无甲。这武者五官没有任何突出的特点，看过就忘的类型。他的左手边，地上放着一件武器，是一根四米多长的鞭子。
　　软鞭有一截两尺长的硬杆，缠绕着魔绳。然后这魔绳蔓延到鞭梢，看上去有些粗糙的武器，竟然是件史诗兵器。
　　屋子的角落里，还席地坐着四个人，竟然是四个二十级往上的魔法师。
　　在奥术帝国，从来都是以魔法师为主导，这种战士为主，魔法师地位偏低的情况非常罕见。
　　“有人来了，你们去看看。”
　　战士在滚烫的锅里夹起一片肉，直接丢进嘴里，就好像那肉没有温度。他用力的嚼着，脸上露出满足的表情。
　　“是。”四个魔法师答应一声，站起身，走出了这个简陋的屋子。
　　冷风扑来，法师们感受到了寒意。
　　森林干枯，树没有叶子，雪地反着光，梅迪尔丽提着长枪，来到一棵树下，几十个砍树的雪人发现了她，嗷嗷叫着扑了上来。
　　这些雪人可能五级都不到，比没有修炼过的人是强不少，可梅迪尔丽都不知道怎么下手了。
　　枪花一抖，雪人们无声倒下，梅迪尔丽感觉自己的技能被侮辱了。
　　“梅迪尔丽，准备战斗。”夏河说完，就给梅迪尔丽加持了一个天神护甲，然后又补充了一个奥术武魂。
　　四个魔法师，散开呈反扇形围过来，两翼的速度更快。
　　战斗法师！
　　梅迪尔丽和夏河学过很多，对于法师阵形也相当熟悉，她身体一转，大枪夹在肋下，就向着左面的魔法师冲了过去。
　　夏河不擅长驱散类魔法，他十分干脆地放出了魔法书，塔罗牌。
　　在他身体周围，一个燃烧着的正四面体出现，四张元素秩序牌漂浮在他身体的四周，火元素瞬间沸腾。
　　破碎火狱，神烬火矢，炎爆星辰！
　　火狱蔓延五十多米宽，被攻击的魔法师强行闪烁，退出攻击范围，一枚火矢就打在他的法师护甲上。
　　轰！
　　九颗火球同时引爆，法师护甲破碎，眼看就要熄灭的神烬火矢，吸收了炎爆星辰的力量，在那法师面前一扭，加速扑上。魔法师脖子上项链闪光，面前就多了一面巨大的冰盾。
　　夏河的破碎火狱，将三个魔法师分割开来，魔法书中，又飞出三个炎爆星辰。这个不到二十级的魔法，在塔罗牌的纯粹火元素秩序牌的加持下，威力陡然上升。另外两个魔法师看到同伴的法师护甲被炸碎，心中紧张，同时放出了最强大的防御手段。
　　夏河瞬间掌握了节奏，对于魔法师来说，进攻才是一切。
　　两个魔法师防御的同时，也放出了他们的魔法书，在魔法书中，数以百计的火球倾泻而出，每一个都是婴儿拳头的大小。
　　爆炸之声不绝于耳，两个魔法师被炸得飞了出去，虽然没有受伤，那数百小火球也失去了方向，四下乱飞。
　　被夏河神烬火矢打中的魔法师，守护的光辉消失后，低头看到自己的小腹上，被烧灼出了一个深洞，伤口处肌肉碳化，已经感觉不到疼痛。
　　无视伤痛！
　　这个魔法师释放了个罕见的魔法，类似兽神洒满的兽血战意，拼着不管伤势，也要进行反击。
　　铄金龙卷！
　　夏河的龙卷贴地飞去，将破碎火狱之中的火焰席卷着，飞向三个手忙脚乱的魔法师。这些魔法师的战斗经验的确丰富，可惜他们没见过夏河这种魔法释放几乎没有空隙的敌人。
　　三十三页的魔法书，意义不止是能多储存魔法，还有魔法本身的联合性。七页之书强大之处在于，本身是不完整的，却有超越完整魔法书的序列属性。
　　夏河这边有效阻拦，梅迪尔丽已经得手，她的长枪刺破了目标法师的土墙，将那法师贯胸穿过，向上一挑。那法师准备的魔法失控，魔力在体内沸腾，不等梅迪尔丽继续攻击，已经将生机燃烧干净。
　　只是一枪，就干掉了二十二级的魔法大师。
　　战场之上，简单的误判，就会送了性命。
　　武魂加持的状态，长枪破魔，速度加倍，魔法师的阻拦反击战术，成了送死。
　　站桩法师死的快啊！
　　夏河心中赞叹，梅迪尔丽比他想的勇猛多了。
　　梅迪尔丽手腕关节刺痛，这一击秒杀敌人，她也受了轻伤。真气一转，疼痛消失，梅迪尔丽还是长枪换在左手，转身杀向另外一个魔法师。
　　铄金龙卷冲向这个魔法师，裹着破碎火狱之中的火焰，那魔法师魔法杖一点。
　　法术驱散！
　　这个技能不止针对元素魔法，奥术魔法，一切类法术都在驱散范围之内。对牧师神术更有奇效。
　　三枚巨大的风刃旋转着，外面包裹了一层看不见的力量，飞行之中没有发出任何声音，逼向两个刚刚站稳的魔法师。
　　夏河的魔法书中，魔法毫无保留，按照顺序释放出来。
　　序列释放，根本就没有间隙，对魔法师来说是一种随心所欲的感觉。
　　夏河用魔法书替梅迪尔丽压制敌人，让她来采摘果实。
　　梅迪尔丽无谓身上的伤，夹枪冲锋，目标法师驱散了龙卷，龙卷之中那火焰就一爿一片的飘落，宛如紫红色的枯叶。
　　梅迪尔丽已经冲到了二十多米的距离上，魔法师看对方法师竟然去阻拦另外两个同伴，还在用同样的手段对付自己，心中恼怒。
　　可他也知道了那锦袍少年的厉害，不敢用防御法术阻挡。
　　他抬起手来，手上戒指亮起一道光华，瞬间释放了一个奥术洪流。
　　梅迪尔丽汗毛竖起，这一刻仿佛是被巨龙盯上，性命危在旦夕。
　　她认得这个魔法，夏河就是一个魔法字典，尤其是看过了皇家图书馆的书籍之后，他指点学生和梅迪尔丽的时候，传授了很多就是传奇法师都不知道的东西。
　　奥术洪流，是一个残忍而又强大的魔法。
　　这个魔法的攻击范围很广，除了闪现技能之外，很难将其避开。梅迪尔丽自己的无敌技时间太短，用了怕是要死。
　　当奥术洪流冲刷而过的时候，就算你能抵挡住攻击，这个魔法也将你的一切技能处于沉默状态。如果你不能抵挡攻击，那奥术洪流就会带走你的血肉、生机、灵魂。
　　你就像是长河之中的尸体，最终会被冲刷得只剩下一副骨架。

第170章 一路拔剑
　　梅迪尔丽生死之间，丹田气海轰然扩张，体内真气沸腾，几乎是瞬间爆发出了她的青丝剑。
　　脑后青丝扬起，银环炸裂，剑光如梦。
　　奥术洪流在青丝剑下消亡，那魔法师才取出自己的魔法书，就遭受到了最强烈的魔法反噬。
　　一口鲜血夹杂着内脏碎片喷了出来，他从来没有听说过，奥术洪流这个魔法会制造反噬！
　　剑光破了奥术洪流，依然向前落下，魔法师的身体被切割得细碎，被紊乱的魔力炸开。
　　真是漂亮啊！
　　夏河也没想到，自己能在这个世界看到剑修的精华。
　　一剑破万法！
　　梅迪尔丽压制不住体内真气，立刻收了长枪，取了长剑出来。这长剑是夏河的战利品，来自法则之子。
　　嗡！
　　长剑震颤，剑气爆射，长达三米开外，梅迪尔丽持剑向前，快如闪电。
　　那两个魔法师也惊慌起来，敌人强大，强得让他们都无法理解。奥术洪流这个魔法几乎是强制性的魔法，作用广泛，结果被那女孩一头长发切了。
　　那不是什么少年，而是个伪装成枪战士的女剑客。
　　夏河飞快更换塔罗牌，周围燃烧的四面体消失，四张不同属性的元素秩序牌飞出，四面体变成透明形态，目不可视。
　　元素惩戒。
　　夏河的攻击目标，是最远处的魔法师。他依然只给梅迪尔丽留下一个目标。梅迪尔丽勇猛不假，还不太适合以一敌二。
　　幻影闪烁，连环战锤！
　　夏河逼近了最后一个法师，把目标留在身后。
　　那法师双眼通红，生死之间爆发了强大的力量，他的魔法书翻动，手上的戒指也在闪烁，同时爆发了超频状态。
　　他已经知道，再有所保留，下一刻就死。
　　召唤火元素、荆棘山、冰墙、大地壁垒、无需风刃、流星火雨、暗影侵袭……
　　燃烧的火元素扑来，身上的烈焰升腾爆炸，发出噼啪之声。周围的积雪都在融化成河。这火元素的温度太高，离着很远，梅迪尔丽就感觉面皮生疼。
　　管他什么魔法，自可一剑斩之！
　　夏河留意梅迪尔丽，心中有一种说不出的感觉，天才在哪个世界都是天才，梅迪尔丽仿佛是为剑而生的，才跟自己学习多久，不仅开辟了丹海，如今还在晋升她的力量。
　　剑修的丹海，都有自己的属性，有些人要修炼许久，才能慢慢确定，但是天才，会在丹海开辟的时候，就要继续晋升，确定属性，形成自己独一无二的剑。
　　噗！
　　梅迪尔丽一剑斩去，火元素应声而灭。
　　她感觉剑上气息驳杂，被那火元素影响，又缠绕了混乱的世界法则。丹海之中真气汹涌而出，在那剑上一刷。
　　剑光重新亮起，就像是刚从鞘中拔出。
　　咔！
　　荆棘山破碎，真气汹涌，丹海之中，真气属性变得深沉，丹海也在变化，向下陷落，越来越深，狂暴的真气在内沸腾，然而梅迪尔丽毫无异感，只觉得痛快异常。从小雪剑，她终于找到了自己要走的路。
　　冰墙轰然倒塌，梅迪尔丽丹海陷落，真气越来越多，剑上的水元素转眼被冲刷干净，本世界的混乱的法则力量也化为剑道之力。
　　梅迪尔丽知道这是自己力量不足，每次攻击之后，剑意都会受到干扰，无法翱翔于九天之上。
　　每次攻击，就像是要重新拔剑。
　　然而她的双眼之中，全是兴奋的光芒，眼前一切，只是路上阻碍，她已经看到了路，就算是千难万险又有何妨？
　　更何况，这些阻碍自可一剑斩之。
　　一怒拔剑，一路拔剑！
　　噗！
　　魔法师的大好头颅飞起，梅迪尔丽的剑光愈盛，冲向了最后一个法师。
　　那魔法师转身就逃，冲向战士的小屋，他怕了，所有的信心全部粉碎。那少女剑士用她的长剑可以斩碎魔法，这是他无法理解的。
　　同等境界，难道不是法师压制一切职业么？
　　夏河用法师之手快速收拾战场，跟着梅迪尔丽追了下去，那法师接连两个闪烁，已经逃出很远，梅迪尔丽剑光裹着身体，速度也是不慢，两个纵跃就追到那法师身后。
　　元素焚身！
　　那法师不敢再逃，他两个闪烁连续使用，已经是极限，依然被追上，就生出了拼命的心思。
　　在他体内，元素的力量暴涨，双眼之中都泛起光芒。
　　破！
　　梅迪尔丽舌绽春雷，竟然自发的吐出了一个道门文字。
　　元素分身自然失控，梅迪尔丽的剑光一落，那法师被一剑切成两半。梅迪尔丽还不满足，越过魔法师的尸体，向着小屋冲去。
　　她丹海的深度还在增加，沸腾的真气显得有些稀少，向下陷落着。
　　剑道修士比较少见的丹海，被梅迪尔丽自动修成。
　　剑渊。
　　一个身影从小屋里走出，手中提着一条毒蛇般的黑影。梅迪尔丽双眼之中仿佛剑渊投影，有种深不可测的感觉。她一眼看出这个战士的强大，仿佛一条荒古巨蛇被他踩在脚下，逶迤向前。
　　战士的虚假界域……
　　比起我家大人，你差远了！
　　梅迪尔丽心中生出怒意，小小战士，居然居高临下的看着自己。梅迪尔丽新成的剑渊之中，发出龙吟般的剑鸣。
　　她的身子裹着剑光，化为闪电，身随剑意，一起一落，斩向那条大蛇的七寸。
　　这一刻，她的身上所有状态都消失了，只剩下深渊般的恐怖剑意。
　　黑色长鞭飞起，一道紫色电光落下，那长鞭转折，鞭梢狠狠地抽中了夏河的冰锥，一米多长的冰锥被抽成了雾气，湛蓝色，在空中飘散。
　　梅迪尔丽的剑光错身而过，那虚幻的巨蛇脖子中剑，发出凄厉的吼叫声。
　　这一切，只在梅迪尔丽的眼中出现，就是那长鞭战士都没有发现，他只是觉得自己的虚假界域一窒，少女的剑光再度暴涨，席卷而来。
　　他的手臂微微一抬，鞭杆撞在梅迪尔丽的剑尖上。
　　轰！
　　真气炸响如雷，梅迪尔丽双眼一闭，身子抱着长剑翻滚，向前扑去。那战士手腕微微一抖，又抽碎了夏河的一枚冰锥，余势不绝，鞭梢宛如灵蛇，抽向了梅迪尔丽剑光的空隙之间。
　　啪！
　　鞭梢从空隙中抽进去，和梅迪尔丽青丝撞在一处，发出脆响，闪电般的缩回。
　　吼……
　　巨蛇猛然膨胀，身体一卷，就将夏河和梅迪尔丽都盘在里面。那战士催动虚假界域，将力量放到最大的程度，要一举击杀两个敌人。
　　周围只看到巨大的鳞甲摩擦，彩色的毒气蒸腾，夏河飞速换了数字元素牌，这次十张元素牌飞起，火焰四面体燃烧起来，彩色的毒气发出吱吱的声音，被夏河清理出周围数米。
　　梅迪尔丽无视毒素，剑光起伏，一剑一剑都斩在那巨蛇的鳞片之上。每斩出一剑之后，她的剑渊就深沉一分。梅迪尔丽将那战士当作磨剑石。
　　只是这磨剑石太过危险，那巨蛇向内收缩，要将两个人全部缠死。
　　梅迪尔丽剑光零落，真气有些接不上的感觉，她的状态，夏河又没法给她加持任何魔法。
　　夏河叹了口气，这是真正的等级压制，这个战士三十级往上了，又觉醒了史诗能力，只是靠着虚假界域，就能杀死自己和梅迪尔丽。
　　两个人能坚持这么久，已经是相当逆天的行为了。
　　夏河取了一张卷轴出来，这卷轴暗金色，上面缠绕的魔绳颜色绯红，夏河只是一扯，那卷轴展开，化为一座土黄色的山峰，向下一砸。巨蛇的半截身子，都被这山峰砸得粉碎，紊乱的法则力量炸开，半截蛇身飞了出去，梅迪尔丽感觉压力一松，体内真气又续了上来。
　　她驾驭剑光，追着飞起的半截巨蛇杀了过去。
　　虚假界域被破，那战士手中长鞭嘣的一声炸开，夏河一个幻影闪烁，来到他的身边，趁着他被反噬的功夫，发动了阿斯拉钟摆。
　　战士耳边响起了一声滴答，然后他就看到自己的手脚速度放慢了百倍，脖子上一痛，一道伤口被切割出来，鲜血喷射。
　　夏河一道阿斯拉斩魔咒没杀死他，心中也是惊讶，反手又来了一记分金符。
　　分金符咔的一声，被颈骨阻挡。
　　那战士双拳猛然轰向夏河，夏河一拳迎了上去。
　　战士的拳头上，浮现出密密麻麻的毒牙，夏河的拳头上，出现了一朵莲花战锤。双拳碰撞，夏河被打得半截身子粉碎。那战士心中恐惧，自己打中的是幻影？可是手臂上的疼痛感传回来，那幻影的技能可不是假的。
　　轰！
　　夏河出现在战士背后，掌心雷光落下，轰在战士的心脏位置。
　　那战士扑在地上，一个翻滚，献祭神雷都没能杀死他。更加可怕的是，阿斯拉钟摆对他的影响只是一秒多的时间，随即就摆脱了。
　　是了，那战士的虚假界域，是一条大蛇，恍若来自荒古世界。这样的力量，说明他的生命力极为顽强，很难杀死。
　　夏河接连的魔法，也控制不了多久。
　　夏之迷宫！
　　夏河对着地上翻滚的战士，释放了他的空间魔法，说什么也要控制住他。梅迪尔丽那边，巨蛇的上半身已经被斩得稀烂，还有一颗巨大的蛇头吞吐毒气。

第171章 大迁移
　　战士被夏之迷宫困锁，找不到方向，境界跌落，那巨大的蛇头也坠落地面，被梅迪尔丽剑光分解。
　　虚假界域，彻底破碎，再也凝聚不出。
　　梅迪尔丽这个时候才感应着丹海之中的变化，在她的小腹内部，仿佛出现了一座无底深渊，在这深渊之中，藏着的都是她的剑。
　　然而深渊太深，不是所有力量都可以激发出来的，这一刻，梅迪尔丽感觉自己的力量散去，手脚都软成了面条。手中长剑，已经伤痕密布，剑脊上都是蛛网样的纹路。
　　“大人，我不行了。”梅迪尔丽再也撑不住，向地面软倒下去。
　　她压榨出了全部力量，打牢了基础，可是敌人还没能死去。
　　只能靠大人了……
　　夏河接连施展他不成熟的经典魔法，阿斯拉钟摆和夏之迷宫，这是时间魔法和空间魔法，都不是他现在应该掌握的，对他的消耗也是巨大。
　　所以夏河不打算纠缠了，七页之书展开，七个炎爆星辰落在夏之迷宫中。
　　那战士也是垂死挣扎，可是在狭小的空间内，这六十三个火球依次落下，炸开，毫无躲避的可能。
　　每一颗火球，就像是一颗星辰。
　　夏河也坐在了地上，他知道自己是太抠门了，要是连续释放两个史诗卷轴，效果肯定不同，自己就无需拼命，直接可以杀死这个顽强的战士。
　　可是现在还得带学生逃亡，史诗卷轴用掉一个少一个。
　　周围很多没有被杀死的雪人慢慢靠拢过来，夏河往地上一躺，操控自己之前布置的冰霜巨人之眼，将一个个雪人用冰冻射线冻成冰坨。
　　夏河回复力量的时候，梅迪尔丽反而瘫软的更加厉害了。
　　“你怎么样？”夏河有些担心。
　　“大人，好舒服，虽然力量提不起来，可是我从来都没体验过这种感觉。什么都不想做，感觉大地就像床一样，我想要睡懒觉……”
　　“你又不是巨龙，进阶了要睡什么懒觉啊？”夏河哭笑不得的扶起梅迪尔丽，大骑士长身材瘦小，倒是不重。
　　“我没感觉进阶啊，还是二十级的样子，没有觉醒什么技能。”
　　“跟我学剑，进阶不是那样的。”夏河心说，你成就丹海，现在神识也强大起来，这就是四品阴神的状态，之前你连阴神都没有成就，灵魂可没这么结实牢靠，和史诗强者对拼都没受伤害。
　　“我就是想睡，大人背着我吧。”梅迪尔丽闭上眼睛，她的灵魂壮大，成就阴神了，但是很疲乏。
　　夏河也没办法，又制造了一个瓷偶，背着梅迪尔丽，他自己去堆放木料的地方。
　　因为说好了，过些天才回去，夏河就干脆直接选择原地炼制材料。不管将来是北地贵族赢了，还是皇帝陛下赢了，这里的东西，大概都不能归自己所有。而道门炼器最简单的是第一步，也就是提纯材料，打造胚胎。
　　夏河已经想过了，要用这种材料大规模炼制徽章。毕竟皇帝陛下给他的家族徽章内含空间，很实用，也很昂贵。他要武装一支军队，全部佩戴夏氏家族的徽章，有类似功能，大概要几十亿金币？
　　想要炼制出足够精致而且空间够大的徽章，至少原材料得和那个粗重的屏风一样多才有可能。通常把外观缩小，需要消耗更多的材料。
　　这里面涉及浪费，夏河就不管了，反正这森林最终不能归自己所有。
　　夏河选择的方法也是霸道，干脆用道门真火将整根的圆木包裹，炼化，缩小，然后整根的收入自己的空间装备里。幸好家族徽章空间也是不小，夏河让瓷偶把梅迪尔丽背到木料场，制造了个窝棚，然后自己一个人开始工作。
　　他手法再快，一个小时也就炼制两根木头，也不能真的为了它不眠不休，还得保持着战斗力。梅迪尔丽一直懒洋洋的，不肯起来帮忙。夏河每日也就是休息五六个小时，其余的时间都耗费在这里。
　　夏河用了十天，收集了三百六十根圆木，就停下了手。
　　他炼化圆木也是初步的，缩小的比例没那么夸张，要不是有四个魔法师给留下的战利品，都有空间装备，他早就停手了。
　　梅迪尔丽还不肯起床的样子，夏河只好取了点红玉膏喂给她。
　　红色玉膏化为气体，被梅迪尔丽抽进肺腑之中，她这才来了精神，道：“大人，这东西还有么？”
　　她看夏河收起盒子，那里面分明还是半满的状态。
　　“我没法炼制，这东西用一点少一点。”夏河实话实说。
　　“那就算了。”梅迪尔丽语气慵懒，有些失望。
　　“这一盒东西，对我来说，上百万金币都不换呢。”夏河制造出瓷偶，放出雪橇让瓷偶牵引，拉着梅迪尔丽上了雪橇。
　　“咱们回去吗？”梅迪尔丽接过夏河给她重新炼制的一枚银环，这是她快要崩溃的剑器制造的，看上去比上一枚还要结实许多。梅迪尔丽自己把长发束好，雪橇在森林之中缓缓滑动起来。
　　“不回去，这个地方死了人，十几天的时间没人来看，好奇怪的感觉，我们四处转转。”
　　“大人，我觉得你应该给我多准备几把剑了。”
　　“为什么？”我的头发，拼命的时候才用得上。
　　“行，我懂你的意思，回头给你准备几把属性不同的剑，但是枪术你还得继续练习。”夏河知道，梅迪尔丽还没熄灭飞行的梦想。
　　夏河在森林里转了两日的功夫，也没发现别的伐木队伍，看样子这里是一个长期的伐木据点，这些木料都不是急着用的。夏河又带着梅迪尔丽向着高山的方向前进，这森林环绕高山，一直生长到山腰。
　　什么都看不到，夏河也有些泄气。
　　这次探索毫无成果，除了击杀了一些敌人之外。不过遗迹的面积太大，夏河就两个人，也没什么好的办法。
　　十三日上，夏河就带着梅迪尔丽返回避难所。约定的日子差不多也到了，他也担心伊娃管理不好学生。
　　回到避难所，夏河第一眼看到的是苏斯教授。
　　夏河惊讶，问：“苏斯教授，我请求您做的事情呢？”
　　“阿斯拉，对不住，他们不肯听你的建议。我只能带着学生，在这里等你。”
　　“我们的鹿还在吧。”夏河笑着问了一句。
　　“被他们带走了。”苏斯低头，他觉得自己实在是对不起阿斯拉。他分明是所有教授里实力最强大的那个，却不能改变结果。
　　夏河心中膈应，嘴里还是道：“算了……”
　　这种事情争辩起来，对方会趾高气昂地说，他们也是为了救更多的学生。
　　要是夏河在场，肯定会说我的学生就不是学生了？要拿驯鹿就拿命来换。可是苏斯做不出这种事情，他就留了下来，没有跟着那群人走。
　　不过是八头驯鹿而已，夏河也没给准备那么多饲料。
　　“那些人呢？”
　　“让伊娃和你说吧，她去侦查过了，我在这里守着。”
　　夏河就回了自己的魔法帐篷，这里是很好的休息场所，学生需要修养都会进来冥想。夏河一直没收起来，也消耗了一些魔法水晶。
　　伊娃看到夏河回来，大喜，抓着夏河就道：“我们得赶紧离开。”
　　“怎么了？”
　　“那些叛乱者的军队，都已经出去了。”
　　“什么时候？”
　　“四天前，走的很快，在里面没留下什么人手，看样子是放弃了这个遗迹。”
　　夏河想了想，道：“我们进来之后，这里的暴风雪就没停过，就是有时候不下雪，至少风一直在刮，对不对？”
　　“是的。”
　　“遗迹出问题了，没法再住这么多人，所以雪人要迁移出去。”
　　“这遗迹要崩溃？”
　　“离崩溃还远呢，不过这种天气肯定没法耕种，雪人留下来，最多两三年，累积的粮食就吃光了，还不是要饿死。这里应该是北方贵族在经营，整合出的一支力量。这事情没有要塞的掩护，你信么？”
　　“那怎么办？”伊娃发现，自己竟然没有什么主意。
　　“能怎么办，我们出去，走远路，绕过要塞回学院。我记得学院里，应该有大型的浮空飞艇对吧？”
　　“你要走？”
　　“看看再说，谁知道学校发生了什么，要是危险的话，你记得，咱们抢了飞艇回帝都。”
　　“事情到了这种地步么……”
　　“你知道我说的是对的，但是不愿意相信。”夏河立刻召唤所有人过来，两个班三十六个学生，苏斯加上夏河三个，一共四十个人。
　　夏河取了地图，铺在桌子上，道：“我决定回学校去了，不过回去之前，还要深入这个遗迹看一眼。遗迹内部，已经没有什么人在，应该不会遇到麻烦。给你们的任务不多，计划里是完善地图的，但是天气大变，这个就算了，我们搜索一下，看看有没有残留的雪人部落。”
　　学生们自然没有疑问，苏斯就道：“阿斯拉，你准备耽搁多久？”
　　“二十日之前，肯定要撤退出去。”夏河心中计算着，二十日上，如果芙蕾雅还没回来，那自己也就没什么盼头了，帝国支援不会到达，还是逃回帝都的好。

第172章 埋伏
　　夏河也不是真的要探索什么，主要是尤里这十二个学生，他还没指挥过，现在放在一处，至少要训练两三天，才能一起配合着进行逃亡。
　　“苏斯教授，请你领九个人，分成两个小队。副指挥是叶琳娜，他们都刚刚进阶十级不久，需要你的保护。”夏河让苏斯和叶琳娜带领着八个最弱小的学生，自己和苏亚雷斯带稍微强一点的。伊娃和桑格带自己学生之中最强的，外加三个苏斯的学生。而梅迪尔丽，她和尤里带着苏斯教授的八个学生组队。
　　四十个人，一共八个雪橇，每个雪橇上站五个人，前二后三。
　　八个雪橇，夏河话费了两分钟的时间制造了忧郁的瓷偶，并且给瓷偶加持了天神护甲。这样一来，雪橇就有了三个小时的活动时间。
　　夏河按照计划向西搜索，这次有了发现，看到了被废弃的雪人部落。
　　除了房屋，还有大件的家具，基本上能带走的都被带走了。
　　夏河还看到了养殖盐兽的地方，除了盐兽之外，也有驯鹿留下的痕迹。
　　“苏斯教授，没准帝国北方的驯鹿，很多就是这里养大然后被收购去了。”夏河对苏斯道。
　　学生们依然认真的记录着这里的一切，雪人的部落里，有人类生活的痕迹。
　　雪人的智力比人类低下，而且很难进化。人类能够成神，是很多世界都知道的事情，但是雪人这种亚种，偶尔会出个祭司之类的职业者，但是智商依然不在线。
　　冰霜巨人就好得多，和人类差别不是太大。
　　如果雪人不跟随更聪明的种族，部落基本就是几百人到头了。夏河发现的部落，怎么也有三千多人的规模。
　　这次夏河让学生们收集详细数据，当场做了各种魔法测试。留影石都用了很多，要把这个部落的细节全部复制下来。叛乱者其实也没想过掩藏痕迹，这东西已经掩藏不住。
　　“发现敌人！”负责警戒的苏亚雷斯忽然传来警报。
　　夏河立刻放出小鬼，前去探查，数里之外，小鬼就碰到了一支队伍，这支队伍一百多人，有九头盐兽，还有八十几头驯鹿，在风雪之中快速前行。
　　这队伍里竟然有十二个魔法师，等级都是二十以上，其中的两个人，正是马特和布鲁斯。队伍里没有雪人，都是纯粹的人类。
　　骑着驯鹿的，是重甲骑兵，全身都是附魔铠甲，驯鹿也挂了铁甲。
　　小鬼看的仔细，那驯鹿双眼是紫红色的，鹿角被切掉，只留了两根长的，没有分支，打磨得尖锐。一张长脸上，毛发油亮，形成魔纹。这种驯鹿就是北方培育出的战争魔兽，胆子很大，偶尔投喂肉食，寿命比正常驯鹿短了一半。
　　驯鹿不如战马，可是在冰原上，驯鹿的适应能力更强，短距离冲刺不行，但是长途跋涉，在荒芜的冰原上，驯鹿只吃干草都能熬上十几天。
　　“嗯？”队伍之中，在盐兽背后的一个魔法师忽然目光转移，落在小鬼隐身的位置上。
　　“好强！”
　　夏河的小鬼，还没有被史诗境界的敌人发现过，他几乎毫不犹豫，给小鬼下达了攻击的命令。那小鬼猛地一扑，就扑在了一个骑兵身上。
　　骑兵感觉身体一冷，铠甲上的魔纹都没激发，小鬼就钻进了他的身体。
　　那魔法师穿着白色裘皮，年纪三十多岁，脸上皮肤细腻，双眉长得切入了鬓角，像是两把黑色的刀。他一人独占了一头盐兽，乘坐的器具明显是一件完整的魔法装备，不是夏河临时拼凑的雪橇。
　　翠绿色的藤子编织出来的坐具高出盐兽的后背一截，下面是整张的魔兽皮覆盖下去，然后用八根皮带捆绑住盐兽的身体。
　　叛乱者已经搞出这些用于战阵的东西了？夏河看到这些，觉得不可立敌。
　　那魔法师肯定是史诗境界，而且很强大，看穿了自己的小鬼。
　　这是眼看要晋升传奇的特质，苏斯教授都不可能是对手。
　　早知道就提前弄死那两个家伙了，现在又不好下手。正这样想着，夏河就感应到强大的精神力量横扫过来，覆盖了半个部落的营地。
　　该死，肯定是马特和布鲁斯在学生身上做了手脚，留下了什么印记。
　　自己和梅迪尔丽是不可能中招的，伊娃擅长灵魂能力，也不会被这种等级的魔法师算计。对方所有人都骑着坐骑，这几里地的距离很快就到。
　　尤其那些驯鹿，都是喂养了血肉的怪物，爆发力极好。
　　夏河当机立断，命令队伍转移，虽然被发现了，可是他的瓷偶奔跑速度，并不次于驯鹿，更别说相对缓慢的盐兽了。
　　八架雪橇飞速地逃出雪人部落，盐兽之上，那个穿着白色裘皮的魔法师眉毛一扬：“跑了？给我追！”
　　夏河逃出百里就停下来，临时制造新的瓷偶，两分钟的功夫，后面的敌人又重新逼近。夏河也不太担心，敌人的盐兽速度略慢，拖累了队伍。而十二个魔法师全部都在盐兽上，只是驯鹿骑兵，他是不怕。
　　来到遗迹出口，夏河放了个小鬼出去，遗迹外面，神殿之中已经空无一人。冰原上并不适合驻扎军队，雪人也是怕冻，这已经是一月中了，冰原最冷的时候，白天气温都能达到零下四十度。
　　夏河就带人冲出了遗迹，他只恨自己太节约，没有制造一批地精炸弹。
　　这遗迹的出口虽然是全开的，不是空间门，可是出口狭小，敌人想要出来，必然会在下面形成一个密集的阵形。
　　地精炸弹，是双伤害属性，也有类法术的伤害能力。
　　而他和伊娃的史诗卷轴，也没有任何群伤的类型。群体杀伤的卷轴，造价也是相当昂贵。
　　“梅迪尔丽，你带队离开，东南向。”
　　“是！”梅迪尔丽不问夏河如何，反正大人能飞。
　　“伊娃，苏斯，我们三个在这里阻击。苏斯教授，你是史诗境界的强者，敌人中有个魔法师，穿着白色毛皮外装的，肯定比你强大。我负责偷袭，你负责牵制。如果让他闲着，我的任何魔法，都能被他驱散。”
　　“我呢？”伊娃问。
　　“我的攻击，未必能杀死敌人，受伤是肯定的，你负责补刀。”
　　这么说话的功夫，梅迪尔丽已经带着学生远去了，苏斯无奈答应下来。没有夏河制造瓷偶，他也没办法从冰原上从容撤退。
　　“苏斯教授，那人很强，强的我都不想留下来，可是我们不阻击的话，他必然会孤身追击，速度上甩不开。这个给你用。”夏河说着，取了一个史诗卷轴，还有他的地精火枪。
　　地精火枪在皇家魔法塔里，提升了等级，算是夏河手头威力最大的武器。
　　苏斯不知道阿斯拉为什么如此从容，就接了卷轴和火枪，道：“我会全力攻击他的，只是我的虚假界域……”
　　“我不会受影响。”
　　苏斯脸色不好，不过还是默默地准备，卷轴属性要看，魔法火枪属性也得看。都是史诗装备，威力如何他得自己判断。
　　“伊娃，尽量多杀伤他们，驯鹿能抢到最好，抢不到无所谓。”夏河从空间装备里又取了一副雪橇出来，放在神殿之外。
　　夏河是不怕，他能飞。
　　不放安度西亚斯出来，是因为大材小用。安度西亚斯是超过七十级的深渊生物，杀六十级以下的传奇都是轻松的事情。敌人不过是史诗巅峰，他怎么舍得。再说用一次就是上百万金币的消耗，还要修养好久，这事情划不来。
　　万一刚刚干掉这个魔法师，又蹦出个传奇来，自己岂不是死定了？
　　三个人就埋伏在神殿之外，夏河连冰霜巨人之眼都没布置，只是让苏斯施加了一个生命隐匿技能。
　　骗不过那魔法师无所谓，骗得过别人就行。
　　夏河放出了五张塔罗牌，一张第九序列主牌，四张元素秩序牌。这五张牌漂浮着，也不激活，否则什么技能都隐匿不了。
　　七页之书也取了出来，他还没来得及补充魔法书里的技能。
　　等了两分钟，从遗迹之中，开始走出驯鹿骑兵，这些骑兵出来之后，都汇集在庞大的神殿里，没有立刻杀出。夏河吃惊，这样愚蠢的做法，是北地贵族的战士习惯？要知道魔法师不在的情况下，如此密集的阵形，简直是敌方法师的靶子。
　　虽然那些骑兵都穿着魔防的装备，可是对于自己这种炮台来说，狂轰乱炸之下，那点魔防够干嘛的？
　　一头头的盐兽走出来，夏河终于忍不了了，那个最强的魔法师既然不出来，自己就先收拾他的手下。
　　夏河瞬间激发了他能激发的所有东西，塔罗牌，七页之书，卷轴发射器。
　　在他的身体周围，一个肉眼可见的透明四面体出现，在他身后，一个高大的深渊炎魔匍匐着，显露出沉睡的姿态。
　　破碎火狱，炎爆星辰，神烬火矢……
　　火系魔法倾泻而出，在第九序列主牌的加持下，所有的敌人都被破碎火狱笼罩。

第173章 阿斯拉的毒计
　　苏斯眼睛都直了，阿斯拉在这一刻，简直像是一个法师军团。
　　魔法师的身上，瞬间就生出魔法守护技能，然而七个炎爆星辰放出，巨大的火球旋转着，带着引力，缠绕上去炸开，有两个魔法师当场被炸得粉身碎骨。
　　闪现！冰霜！驱散……
　　魔法师的反击也开始了，然而火狱之中，神烬火矢乱窜，这个技能消耗不小，又是单体攻击，最强的地方就是在环境之中状态不同，火狱内充斥着火元素的力量，神烬火矢一枚枚体形暴涨，那穿着魔防铠甲的骑兵，也是被透体而过。
　　火矢钻过去，只留下笔杆大小的洞，然而五脏六腑，都已经被烧成焦炭。
　　伊娃欲哭无泪，说好的让我抢坐骑呢？你这烧得一个不剩，抢出来也是烤肉啊！
　　夏河让她补刀，她倒是尽忠职守，发动了她的虚假界域。
　　那些反击的法师和试图脱离火狱的骑兵，忽然之间，仿佛置身于深渊的最深处，周围密密麻麻都是燃烧恶魔，向着他们围上来。
　　骑兵丢了烧得稀烂的坐骑，向内靠拢收缩，魔法师也不由自主的蜷缩在一处，惊恐地望着四周。
　　夏河又叠加了两个破碎火狱，卷轴发射器里的神烬火矢这才算射完。
　　夏河从未想过，神烬火矢会这么强大，那些浑身穿着魔抗重甲的骑兵，在这道火矢前脆弱得和纸人一样。
　　他原本是试验性的魔法，想要模拟出科技武器射击效果，结果真的扫倒下一片。可是有了第九序列主牌，这个技能仿佛是被安度西亚斯加持了效果。炎爆星辰和破碎火狱的杀伤也提升上来。
　　一个白色的身影出现，巨大的盐兽无声地走出，虚假界域瞬间破碎，伊娃后退，喘息了几声，看样子也没受伤。
　　夏河心中一冷，这魔法师太强大了，可能和隆是一个级别的。
　　难道真的不用召唤安度西亚斯？他就在自己背后沉睡着，想要赢，自己一个念头就可以。
　　轰！
　　一颗魔法弹丸飞向白袍法师，这弹丸看上去就像是一颗眼珠，上面有着瞳孔血丝，带着憎恶愤怒凶戾的气息。
　　苏斯也很强大！
　　他竟然将魔法火枪带上了自己的特征，他的虚假界域，会是什么样子？
　　白袍法师神色凝重，盐兽缓缓向前，破碎火狱自动避让着。他的目光，盯着的是夏河身后的安度西亚斯。
　　他看似缓慢的抬起手，魔法火枪射出的眼珠撞在他的掌心，当场软化，向下流淌着汁液。
　　无论是伊娃还是苏斯，虚假界域在他的面前，毫无影响。
　　还要靠我么？
　　夏河也取出一张卷轴，金色卷轴上，缠绕着彩色魔绳。伊娃也知道，再不拼命，卷轴就要烂死在手里了。
　　那魔法师看着三个敌人同时拿了卷轴在手，手上也多了一张暗金色的卷轴。
　　夏河欲哭无泪，这个魔法师，竟然取出了一张传奇卷轴，用来杀掉自己？
　　安度西亚斯！
　　夏河怒吼一声，就想要放出深渊炎魔。就在这个时候，他的心脏发出砰地一声，这声音如此熟悉，夏河强行将自己的技能停止，安度西亚斯动了动，继续沉睡。
　　轰！
　　脚步声只有两下，一个巨大的身影从天而降，穿过神殿顶层的玻璃，向下就是一压。那魔法师和他的盐兽，被这身影踩中，噗的一声瘪了下去。
　　肥胖的大脚，瞬间就将魔法师和盐兽踩成了两张皮。原本夏河还没杀死多少人，地上都是重伤的家伙。那肥大的影子从天而降，踩死白袍法师的同时，神殿了的火也彻底熄灭了，再没一个能喘气的。
　　地面上几个小小的东西震起，被一个肥手扫光。
　　空间装备，传奇卷轴，还有那魔法师身上的一切值钱玩意……
　　“校长大人！”
　　夏河彻底被珍妮花的战斗方式惊呆了，这是魔法师么？一脚踩死了敌人！
　　“芙蕾雅从帝都传信给我，我就直接来了。”校长向着夏河呲牙一笑，她的牙齿散发出微弱的金光。
　　“你看到梅迪尔丽了么？”夏河焦急地问。
　　“看到了，她没事。苏斯，你也在啊。”
　　苏斯苦笑，这话问得。
　　“其他学生呢？”夏河追问。
　　“没看到，应该是出事情了，叛军进了伍兹要塞，有传奇强者坐镇，我打不下。”
　　果然，伍兹要塞陷落了，夏河心中不知道是开心还是失望。他是入侵者，这个世界越是动荡，他就越容易成事。
　　可是他不想那些学生出事，都还是孩子。
　　“校长大人，我们怎么办？”夏河这次不敢自作主张了。
　　“你原来的打算是什么？”校长大人没有回答夏河的问题，而是反问。
　　“我打算把孩子们送去帝都。”
　　“就放弃学校了？”校长嘿嘿的笑着，上下打量夏河。
　　“我和芙蕾雅肯定回来，校长大人，这事情我也无能为力，就是尽力也帮不上什么忙。”
　　“陛下派你来北方，你就是这么报答他的？”
　　“我自己的军队都没训练呢，我有什么办法。”
　　“倒是很会推脱，不过你能记得照顾学生，很好。阿斯拉，现在跟我回学校，北方的事情，就交给陛下处理吧。”
　　“那要塞呢？”
　　“咱们有命回去再说。”
　　校长大人这句话说的惊悚，什么叫有命回去再说？
　　“我就告诉你好了，学校的传送阵，我不敢用，那边要是有人捣鬼，没准咱们就直接被空间乱流撕碎了。哦，我未必死，你们一个都活不成。”
　　“那我们还回去？”伊娃忍不住了，她出身富贵，冒险可以，但是送死不肯。
　　“你可以不回啊。”校长的话，彻底把伊娃噎住了。不跟着校长的话，她可没把握能从冰原上返回。遇到方才那种敌人，岂不是死定了。
　　“校长，你回去很急么？”
　　“有什么事？”珍妮花疑惑地看着夏河。
　　“遗迹里面出问题了，以后有可能会再也无法进入，我发现一种木材，对帝国意义重大，能用来制造传奇战舰。”
　　“告诉我位置。”校长大人决断无双，这东西必须得带走。
　　“森林好大一片……”
　　“我有半位面。”
　　夏河就取了地图，交给校长，说明了森林位置。校长取了方才收起的传奇卷轴，交给苏斯，道：“借你一用，要是遇到没法对付的敌人，就用掉它。我感应到的话，也会立刻回来支援你们。”
　　说着，校长迈动她粗壮的大腿，轰隆轰隆地冲入了遗迹。
　　夏河眼珠一转，立刻放出法师之手，在地上搜罗。校长把那个魔法师的东西都带走了，他也得喝点汤才行。
　　可惜那两个家伙了，之前对付他们的手段，都没用上。
　　夏河远远看着马特和布鲁斯的尸体，心中知道自己做错了。这种人早点弄死，也不会让他们在学生身上留下印记。有了印记，自己想逃都逃不掉。
　　其实他们的铠甲装备就算损坏，也值不少钱，可是夏河的空间之中，都装满了木材，已经没有多少地方了。
　　苏斯和伊娃相互看了一眼，默契地去收取夏河不要的东西。
　　一套铠甲也是几十枚金币呢，另外武器都能带走卖钱。别看苏斯是教授，比夏河穷多了，伊娃背后家族也不会给她多少花销，谁让她哭着喊着来北方呢。不彻底断粮都不错了。
　　等伊娃和苏斯也打扫过战场，夏河这才制造了三个瓷偶，把尸体都拉在一处，放了把火将其烧掉。这是夏河习惯，最好能把尸体处理干净。如果他有阳神境界，甚至会用六道神烬来烧一下。
　　只有彻底死掉的敌人，才是最好的。
　　死而复生这种事情，对于道门弟子来说看的太多了。
　　“阿斯拉，你真的要跟校长回去？”伊娃还心存幻想，毕竟在不久前，阿斯拉还跟校长说的很是明白，他不愿意送死。
　　“校长大人恩重……如山。”夏河说这话的时候，自己心里也是沉甸甸的。珍妮花的确和大山没区别，能砸死人。
　　伊娃暗中咬牙，就听夏河又道：“你看看你，平时里一副胸怀大志的模样，现在机会来了，怎么又缩了？”
　　“我一个人又能做什么？”
　　夏河心中冷笑，就有些看不起这女人，不过脸上是绝对不会表现出来的。
　　“机会是好机会，就看你怎么把握了，你要是想听……”
　　伊娃心中更恨，这是在要好处呢。不过也正常啊，哪有平白来的东西。如果阿斯拉什么都不要，自己才是该警惕。
　　“我有个半位面坐标，小了点，但是也能建造魔法塔，环境稳定。”
　　夏河也是同样的心情，半位面坐标？你这是糊弄人呢？
　　厘定坐标就要花不少的钱，建设私人永久通道，又是一笔钱，和主世界挂在一处，又是一笔钱，每一笔都比建造魔法塔耗资多出数倍。
　　不过要是请校长大人帮忙的话，应该能够搞定这个小半位面。
　　反正她不给好处，自己也要献计的。
　　北方乱了，谁能逃得开呢？格林家族，还是一起过来玩耍吧。

第174章 血法师这个绰号
　　“坐标给我。”夏河伸手，伊娃也不心疼，就取了一块石头，交给夏河。这石头是某个传奇法师从那个半位面得的，当时就制造了坐标点。
　　只不过这种游荡的半位面，想要寻找到，也还得进行大量的计算，探索。
　　夏河没法检查，只能确定这东西的确是来自一个小型半位面。如果伊娃骗他，他也无所谓，将来和格林家闹翻就有借口了。
　　苏斯自动去了神殿另外一面，表示不听他们的对话。
　　夏河笑道：“伊娃，北方呢，贵族们反对皇权进入，皇帝也妥协了，只在冰原上留个要塞，虽然说派遣总督治理行省，可是总督没兵，就是摆设。”
　　“这些我都懂。”
　　“那你说，怎么才能介入？”
　　伊娃不说话，夏河做出生气的表情，道：“你真是蠢啊！找借口啊！”
　　“什么借口？”
　　“你失踪了，大家都看到，被某个北地贵族抓走了。然后格林家就可以名正言顺，派遣大军进入北地。如果格林家的兵力不足，还可以联盟别的家族。皇帝陛下呢，乐得看到这种事情，我会上书，说要塞叛变，到时候，他的支持给我，家族的支持给你，把北地搞个天翻地覆。”
　　“我有什么好处？”
　　夏河真想打她一顿，就道：“这事情，本来就是不讲道理的。你直接化妆成男人，就说是你自己的哥哥，前来寻找妹妹。家族不肯给兵的话……怎么可能不给你呢，你要是生气了，自己跳出来，他们的借口就没了啊！”
　　伊娃不寒而栗，阿斯拉这种人，还真是狠毒。
　　自己枉自出身名门，受过良好教育，从小学了勾心斗角，可是就不会阿斯拉这种明目张胆的计策。
　　“上议院看到格林家找机会进入北地，当然会眼红，可这事情皇帝不说话，谁也劝解不了。这样一来，我提出调查伍兹要塞，上议院会立刻同意，也会急着进入北地。皇帝陛下的心事，就可以解决了。”
　　这计策真是又狠又毒，要将北地贵族置之死地。
　　“所以我们得留下来，否则将来成功了，摘果子了，没我们的份儿怎么办。”
　　“会死很多人吧？”伊娃在想，如果一切和阿斯拉说的一样，那整个北地就要血流成河。
　　“我的绰号，你早就知道了，又不是第一天认识我。”夏河淡淡地装逼。
　　伊娃凛然，心中生出透骨的寒意。现在她才懂得，血法师这个绰号是多么的沉重，多么的可怕。
　　暴风角那么点地方，据说就被他折腾死上万人。
　　北方行省，这次要死多少人呢？
　　“其实最糟糕的是，这些都不会发生。”夏河话锋一转，伊娃有跌落悬崖的感觉，她没有傻傻地追问，知道血法师会说下去。
　　“我的判断，原本学院之中的人呢，都是和北地贵族有关的，这次任务，就是送一些经验给学生们当好处，发现了冰霜巨人遗族，然后学院要求北方贵族出兵清理，北方贵族就顺势攻入遗迹，抓了俘虏出来，名正言顺的把雪人带到北地。”
　　伊娃顿时觉得，自己真是太年轻了。阿斯拉要是不说，她也想不到这些。
　　“然后呢，遗迹出了问题，雪人不得不迁移出来，就和任务撞车了。原本那些人想要清理的只是我一个，结果不得不针对一些学生下手。其实啊，我估计有更多的学生逃掉了，死掉的那些，要么就是没背景，要么就是不肯同流合污的老师。”
　　伊娃有些麻木，夏河继续道：“所以呢，皇帝陛下没有立刻发兵，也是有道理的，理由何在啊。”
　　“北方贵族，已经形同叛乱了！”
　　“不承认就好啊，伍兹要塞背叛之后，帝国在北方就没了眼睛。北方贵族和冰霜巨人遗族的种种往来，要塞不说，就没证据啊。”
　　“怪不得你说留下，原来眼前没危险。”伊娃长出了口气。
　　“当然有危险，如果校长大人要是撕破脸，学生们……唉。”夏河不知道怎么说，他是希望校长能整顿第十魔法学院的，可是一旦冲突爆发，学生们就倒霉了。
　　自己培养二十几个孩子容易么，要是死在这里，太过不值。
　　“校长心疼孩子，不会这么激进的，之前都忍了，这次也得忍。就是我不知道，你拿出的那些证据会怎么处理。”
　　“当然是交给皇帝陛下了，等他什么时候想要战争，就是个好借口啊。”
　　“那我的事情……”
　　“之前逗你玩的，你得等皇帝先发难，然后你顺便失踪一个，下议院自然就会渴望搀和进来。到时候条件还不是由你来提。”
　　“万一……我是说万一，下议院想要坐实这个谎言，想要杀我，该怎么办？”
　　“伊娃，我听说你的绰号，叫做帝国魔女。”
　　伊娃脸上飞红，手足无措。
　　“这计策，你说给皇帝听，皇帝听了，让他和下议院说。这样一来，你是皇帝的人，下议院要借皇帝的力，就不会杀你了。因为杀了你，也没更多利益，还不如给你支军队让你折腾。”
　　“我要是成了，兵是他们借给我的，我不能吃独食。我失败了，他们也没指望过我，最多是损失一支军队，大局上还把握着主动。”
　　“就是这样，你终于开窍了。世界上的一切冲突，都不过是利益两个字。”
　　“阿斯拉，你的利益在哪里？”伊娃敏锐地问。血法师想要搅乱北地，那他的心又有多大？
　　“和你说过，你没信。”
　　“呸！”
　　两个人说了许多话，遗迹之中，一个庞大的身影走出来，仿佛是盐兽复活。
　　砰！砰！砰……
　　校长大人停下脚步，道：“基本上清理干净了，我没看出这东西多值钱，不过既然你说了，我会转送给皇帝陛下。”
　　夏河一笑，就算皇帝不赏赐自己一些木头，自己的技术在手，也不可能说要不来东西。不过幸好提前带走一点，否则自己的计划就有些麻烦了。
　　“带你们回去，我不能飞行，陆地上走，就有个问题。如果北方贵族要立刻反叛的话，会出动至少三个传奇来对付我。这样的话，生死难测，你们也承担着风险。”
　　“就赌一把吧。”夏河收起魔法塔罗牌。
　　“哼。”校长大人哼了一声，手臂一挥，一辆大车就被她投掷在了神殿之外。
　　夏河几个上了车，校长大人在车前挽起绳索，迈开大步，向着废墟外狂奔。她一步跨出，就是百十米的距离，这还是极力压制她的速度，真的跑起来，什么车都能被她拉散架了。
　　这车上空间不小，仿佛是魔法帐篷一样，造价不菲，夏河估计能容纳百人。追上梅迪尔丽之后，夏河才放心，所有学生上了车，在冰原上开始飙了起来。
　　她也没有太偏离方向，距离伍兹要塞五里左右的位置上，和要塞擦肩而过。
　　要塞之中，并没有传奇强者出来阻拦，夏河的心也就没那么紧张了。
　　一路回了魔法学院，事情诡异到了极点，失踪的老师回来了大半，除了战死的学生之外，也没再有牺牲。
　　各个队伍都上报损失，夏河一个人没丢，自然名列前茅。
　　他忽然觉得这事情十分恶心，大家装作一切都很好。而他也是恶心的人中的一个，因为他需要缓冲时间，不能现在就鼓动皇帝动手。
　　夏河获得的奖励可是不少，最重要的奖励，是他在浮空城废墟里获得了一片土地，是学校为了奖励他对学生的保护，特别给与的。
　　这块地的位置在学院的南面，远离那些普通人的生活区域。
　　夏河去看了一眼，就放弃了开发的打算，拿了地契在手，依然回学院住着。芙蕾雅也没有用几天，就从帝都赶了过来。她一回来，就住进了六零四宿舍。
　　“皇帝怎么说？”夏河开口问的不是暴风角，而是帝都。
　　“他说啊，还不到动手的时候。”
　　“就没别的了？”
　　“他说先让你把学院交流的事情搞定，北方暂时还不会乱起来。至于伍兹要塞，反正是北方人在养着，先不用调查。”
　　“这真是他吗的！”夏河气愤。
　　“落后的地方，都这样，将就权谋，否则咱们为什么来啊。”芙蕾雅安慰夏河。
　　“那暴风角呢？”
　　“放心吧，厄运女神得了十多万信徒，香火足够，顺便帮我处理了手头这批东西，还有那葫芦也研究的差不多了，我用它杀了法王。”
　　“构装战偶没问题了？”
　　“材料就那么多，两百一十一套，我带出一百五来，准备在罗德岛那边留一百，咱们身边留五十就够了。”
　　“徽章问题解决了没有？”
　　“解决了，但是那材料不够，厄运女神只设计了图纸。”
　　“现在我们有材料了，构装上预留了插件位置对吧？”
　　“都留了。”
　　“很好，我们去找校长。”
　　“找她？”
　　“是啊，我们手头的东西，都不成样子，得借用她的半位面，那边应该有更好的元素池，也接近深空。对了，梅迪尔丽修成阴神，我得为她炼制剑器，那把剑搞定了没有？”

第175章 请借半位面一用
　　夏河和芙蕾雅连夜来见校长，夏河开口就道：“校长大人，请借半位面一用。”
　　“你们两个，胆子不小啊。”校长大人塞在椅子里，摆弄着她粗壮的手指。
　　“校长大人何出此言？”夏河恭恭敬敬地问。
　　“半位面，是隐藏着魔法师秘密的最终地点，你要去看看，是想要对我做什么？”校长大人眯着眼睛，看着夏河和芙蕾雅。
　　夏河失笑，道：“校长，不仅我和芙蕾雅要去，我的二十四个学生也要进去。六月的魔法学院交流，我要拿前三名。”
　　“你疯了？”
　　“当然没，我真疯了的话，就鼓动陛下发动战争了。”
　　“他会听你的？”校长珍妮花嘟起嘴来，夏河恶寒。他很想把校长从椅子里拽出来打一顿，这表情，让人做恶梦啊。
　　问题是不提打得过打不过，想要把她拉出椅子，对夏河来说都是个巨大的考验。一个人能死死的卡在椅子里，夏河还是第一次见到。
　　“那你就去叫人吧，不过我事先说好了，如果你不能拿到前三名……”
　　“我这颗脑袋，就是您的了。”
　　“真是个赔本的买卖。”珍妮花嘟囔着，又开始摆弄手指。
　　“校长大人，您的手指怎么了？”芙蕾雅好奇心就是重，忍不住问。
　　校长把手背亮给芙蕾雅，笑眯眯地问：“你看，我这指甲染的怎么样？色调配不配我的皮肤？”
　　“校长大人，我也不会装扮自己，您还是另请高明吧。”芙蕾雅眉毛乱跳，低下头去，不敢再招惹这个强大的家伙。
　　“你们都进来吧。”夏河招呼一声，在门外等候的二十四个学生排着队走进来。珍妮花哼唧了几声，站起来，慢慢的绕过桌子，生怕太大的动静惊扰了学校里已经如梦的人。
　　“会有些颠簸，忍着点啊。”校长说着，单手在面前一扯，在她的身前就出现了一个空间通道，然后她用蒲扇一样的大手抓了夏河，往里面一丢。
　　“一个，两个，三个……”她一边丢，一边数数，芙蕾雅也是毫无反抗能力，被她随手丢进了自己的半位面。
　　呕……
　　二十六个人来到珍妮花庞大的半位面，一个个坐在地上呕吐起来。这条空间通道岂止是有些颠簸，简直就像是物质搅拌机，几个弱小的学生昏迷在地上，嘴角还淌着白沫，可想而知被摧残成什么样子。
　　他们最差的一个，也有十级水准。
　　不远处就是魔法塔，夏河抬头看天，十几里的高度上，一个人造太阳在散发着温暖的光辉。半位面笼罩着大气，怕是有几千里大小，大气之外，空间也是相当稳定，有着星空。
　　周围郁郁葱葱，还有田地，地里是粘土魔像在耕种。
　　魔法塔中，一个人影一闪，就来到了夏河面前，夏河慌忙站起，那人影立定，却是一个瘦小的钢铁魔像，外形和人类少女一样，只不过没有做任何外观处理，有的地方漆黑，有的地方锃亮。
　　钢铁魔像竟然这样强大！夏河估算了那速度，恐怕只有闪现能够媲美。
　　“欢迎来到珍妮花的家，大家跟我来吧。”钢铁魔像的声音配得上它的外表，就像是金属齿轮咬合不准，还强行转动的时候发出来的。
　　夏河深吸了一口气，招呼学生起来，他自己跟着钢铁魔像，走入魔法塔之中。
　　校长大人的半位面，很多东西是极品，比如这魔法塔，可是有些东西也是凑合，比如大量的魔像，夏河一层层跟上去，看到最高级的魔像，都没达到秘银级别。校长的确不怎么富裕，从她私人的半位面就能看出来。
　　夏河也不想探查校长大人的秘密，那是找死，看起来魔法塔里只有一些无智慧的魔像，可是怎么可能，塔灵不理会自己，那是自己还没干什么出格的事情。
　　时间宝贵，夏河让学生们就在魔法塔下层修行，自己带着芙蕾雅，上到有元素池的空间。
　　“芙蕾雅，你成就史诗了？”夏河用很平淡的语气来问。
　　“是啊，有了厄运女神帮忙，我升级还挺快的。不过在外面还是不敢，只能维持二十五级状态。用史诗力量，那神力就遮掩不住了。”
　　“给我加持神临。”
　　“嗯。”芙蕾雅答应了一声，一点青光飞入夏河身体。
　　夏河真气运转，瞬间就将自己的境界提升到了四品道士的水准，临时的阴神，二十级魔法师。
　　夏河慢慢体会着，几秒钟后才道：“大概能维持四个小时，这就厉害了！”
　　“不是，如果不在这里，我冒险给你用的话，维持一个小时。”
　　“我这里有着材料，你去设计打造你的天兵，构装战偶，每四个小时，给我加持一次状态，我要完成我的所有魔法修行。”
　　“太急了吧？”
　　“不急，回头和你说。”夏河心中自有分寸，他的根基还在道术上，学习魔法，除了是不要和这个世界脱节之外，也在研究怎么让这个世界的人从魔法转修道术，为了最终的战争做准备。
　　现在夏河唯有阴神境界，才能仔细体会二十级以下的魔法如何利用深空力量。
　　深空的力量无穷无尽，不是什么天地元气，就是科技世界都能利用。
　　深空力量无法遮拦，就是神国之中，也不能阻挡深空的力量穿透，为人所用。
　　他要整理自己的经典魔法，现在他的经典魔法，都似是而非。唯有提高到阴神境界，才能将其固定下来。
　　从十级开始设计，二十级正式使用，史诗境界分出个人属性，然后就是成为独有的传奇魔法。再就是进阶神的领域，或者是修仙。
　　有些魔法要升级完善，有些魔法要降级甚至放弃。
　　经典魔法，能维持七十八个就足够了，可以全方位的了解这个世界，了解法则。精通魔法的数量无所谓，和擅长魔法一样，只不过是经典魔法的补充。
　　夏河飞速地分析着自己的经典魔法，一边研究，一遍录入在龙虎道箓之中，形成体系。他修成过阳神境界，路是不会走错的，如今在做向下的工作，除了麻烦，也没有别的什么不妥。
　　夏河先研究的魔法，就是传授给学生们的，这些魔法他还要做笔记，把二十级之前的内容，交给学生去自学。
　　不是他不负责，时间紧迫，他要在学院的较量之中出人头地。
　　这样以来，起兵的时候，除了二十四个学生之外，还能招募到更多更多的人来投靠自己。
　　芙蕾雅的任务更重，她得把夏河需要的东西，尽量提升到史诗品质，同时要清理掉构装战偶之中厄运女神的神性，还要打造新的家族徽章。
　　包括夏河的血脉徽章，梅迪尔丽那种追随者的家族徽章，还有下面精锐战士的徽章等等，这徽章要融合开辟空间的混沌壁垒，要拥有类似旁门的滴血才能绑定的属性，当然还要加上精神烙印。
　　芙蕾雅相当谨慎，这些东西，是大人起家的家底，为了这个，她不惜血洗了暴风角，将所有能抢的东西抢夺一空。
　　打仗是要花钱的，夏河虽然有钱，可是没有累积，那点钱花完就没了。
　　养几千士兵都吃力，更别提要争霸天下。
　　将来，大人还得吸引投资，有了声望和地盘，会有很多人注入资金。就和当初皇族征战天下一样，现在的血脉贵族，就是当年的投资人。活下来的，都赚到了千百倍的身家，和绵延千年的富贵。
　　魔法塔里的物资还是有的，芙蕾雅不敢乱取，就问钢铁魔像，能不能用等价物资来交换。得到的答复也是有趣，芙蕾雅必须以溢价百分之十的代价来交易。
　　也就是说，价值一百金币的东西，她得用一百一十金币的物资来换。
　　芙蕾雅东西基本是抢的，真的拿出去卖，因为种类繁多，也是麻烦。所以这买卖不亏。她也是很缺时间。
　　估价由魔法塔进行，估计是塔灵操控，芙蕾雅感觉比较合理，就把从暴风角得来的物资，尽量的换成了夏河需要的，或者是容易变现的。
　　这一日，芙蕾雅手中拿着一枚青色徽章，把自己的血滴在上面，那徽章顿时化为一道虚影，投在芙蕾雅的右小臂，看上去就像是个青色的纹身。
　　她的念头一动，那徽章就浮起来。
　　调试了几次，确定没有问题，芙蕾雅将神识探入徽章之中，徽章内空间巨大，空间的边缘，就是那厚重的混沌壁垒。
　　这才是最安全的空间，地精研制出来的高档货色。
　　“迷宫。”芙蕾雅发出命令，空间自动切割成无数细小的方块，不断的移动着，如果不是她的神识探入，别人的精神乱闯，会被扯得粉碎。
　　“神殿。”芙蕾雅再发命令，那些细小的方块才开始正式组合，混沌壁垒空间，变化成了一座金碧辉煌的宫殿。周围房舍绵延，唯有内部空间四四方方。
　　每个空间的六个面，都是由正方形的红色道门朱印组成。
　　“沟通！”随着芙蕾雅的命令，那些道门朱印激活，深空的力量立刻渗透进来，那一个个道门朱印变得鲜活起来，开始持续抽取深空之力。

第176章 法师团
　　芙蕾雅的神识在宫殿群落中闪电般扫过，每个分割出去的空间，都能瞬息抵达。
　　在一个空间里，静静的立着她的坐骑，构装战偶，一头神骏的邪恶独角兽。
　　可惜啊，不敢赋予它生命。
　　芙蕾雅这么想着，有些遗憾。不过构装战偶本身已经不错了，芙蕾雅不用神识，只用肉身普通的精神力，那邪恶独角兽就出现在她身边，选择的位置和她的设想严丝合缝，四个蹄子没有任何误差。
　　真好，血炼之后，精神力调动，只要是十级的战士就能轻松做到。
　　不过这么好的坐骑，不可能给十级战士。
　　夏河这种爆发户，前后也只有两百一十一个构装战偶。为了节约材料，外观还都是一模一样的。
　　不过这种把徽章藏在体内的法子，修成阴神的人才能做到，大人暂时还不行。那个梅迪尔丽就可以。
　　而且没有修成阴神的人，徽章内部的空间大小也是有限。
　　二十级的话还不错，二十级以下，可能连十立方米都没有，没法容纳体型庞大的邪恶独角兽。
　　芙蕾雅这枚就可以不计成本，她要考虑为夏河的工作，她也有强大的灵魂。
　　她的灵魂属性，是神。
　　这邪恶独角兽体形庞大，四蹄到后背的高度就有两米四，比良种战马还高出一大截来。战马魔兽化，也不过是背高接近两米。
　　芙蕾雅飞身跳上邪恶独角兽的后背，心中想着，去看看大人怎么样了。
　　构装战偶立刻迈动四个蹄子，从魔法塔的上层向下跑，它那庞大的身躯，在狭小的楼梯转角处也能轻松通过，就仿佛身子是一张纸，被摺叠了一样。在构装战偶的胸腔里，芙蕾雅感应着那三颗硕大的心脏。
　　那是动力源头，一颗心脏储存的能量，就足以维持构装战偶两天的活动。
　　能量消耗干净，就要收回徽章之中充能。这就是神周帝国科技的思路，不过也幸好有混沌壁垒空间，还有道宫的阵法，可以抽取深空力量。
　　芙蕾雅来到夏河身边，夏河坐在地上，抬头看了她一眼。
　　“大人，这坐骑如何？”芙蕾雅得意洋洋。
　　“充能要多久？”
　　“怎么也得两个小时。”
　　“这就是缺陷了，我的骑兵要是没了坐骑的时候，就不战斗了么？”
　　“大人，这充能和使用的时间，是二十四倍数关系。”
　　“那么说，充能五分钟，就可以使用两小时？”
　　“没错，这还是我们的坐骑，士兵用的，可以充能更快。其实我是希望，以后可以直接在混沌壁垒空间里面安排个构装生命，为坐骑更换心脏。”
　　夏河想了想，自己的构装骑兵，已经足以应付大多数的场面。构装这种东西，想要靠自身力量驱动，怎么也要传奇境界才行，否则就是一个巨大的负担。可自己要是有了两百多传奇境界的骑士，那差不多也到了进攻神国的阶段了。
　　“你的天兵如何了？”
　　“不顺利，我打算直接制造神将，这样虽然能掌控的数量很少，却可以直接放出去掌控军队。”
　　“能有几个神将？”
　　“最多五个，除非我成就真神大位。”
　　“也好，神将能统兵过万，有着智慧。三个神将的话，我就算是成为公爵也够用了。另外两个，一个安排在暴风角，一个在罗德岛，帮我治理领地的军队。”
　　夏河这个伯爵就算是发展成公爵，建立公国，自家军队也不过三万。所以他说够用了。神将不是用来打仗的，在道门世界之中，天帝手下的神将等级都很低，属于底层的管理者。
　　“大人，我这作战形态还行么？”芙蕾雅说着，取出一把流星锤，提在手中。太阴弓就挂在邪恶独角兽的左侧，夏河看到她的剑被重新炼过了，变得很长，挂在独角兽的右侧。
　　芙蕾雅笑嘻嘻地道：“搞了一点星辰金，把它炼成太阴剑了，现在属性总算比之前完美。”
　　“十殿印呢？”
　　“那个还不用动，实在不行，用来帮助大人打造阴兵也好。”
　　“嗯，坐骑的事情搞定了，只要有人手，我也算是实力伯爵了。就是学生的等级还太低，法师团这块还都靠我自己撑着。”
　　“大人也不用急，暴风角那边，我让林奇帮你先经营着，下一步他就会进攻龙之岛，血腥玛丽的人，暂时被厄运女神收服了，都是忠诚信徒。”
　　“你太激进了。”夏河也没责备她，只是叹息一声。
　　“我能怎么办啊，我也很无奈啊。龙之岛那边，连兽神的神术师都出来了，大人咱们可不能再拖了。就算冒险一下，也不过损失个厄运女神。要是成功了，就可以在龙之岛打开局面，不用看皇帝的脸色。”
　　“那得有传奇战舰才行，你研究的怎么样了？”
　　“我还是不行，得把图纸拿给厄运女神。我现在可不过去了，等我制造个神将出来，让他去联络。”
　　“去吧，图纸这个，咱们还是要按照神周的方式进行，皇帝那边就算是有，也不能照做。你要是没别的事情……”
　　芙蕾雅撅嘴，挥舞了两下流星锤，催动邪恶独角兽，一步步地走向魔法塔上层。
　　大人可真没情趣，说了一大串话，都是工作。
　　自己这流星锤多性感，独角兽多特殊，他一眼都不看。
　　夏河摇摇头，在背后道：“你看看，还剩下什么材料，给学生们也准备一下坐骑，不需要骑兵那样的冲击力，普通战马的大小就好。”
　　“知道了，要多少？”
　　“眼下需要二十，准备五十件就够。”
　　“不给伊娃么？”
　　“咱们的东西不卖，除非是投靠在我门下的人。”
　　喝！
　　芙蕾雅心烦，催动邪恶独角兽，冲上楼梯。邪恶独角兽的蹄子上，冒出黑色的火焰，仿佛是芙蕾雅在向夏河表示不满。
　　五月初，夏河这边的魔法基本整合完毕，该给学生的技能也都给了，芙蕾雅那边制造了三个神将出来，送到夏河面前。
　　夏河看这三个神将，都是比自己略高的身材，面目端正，算不上英俊，给人稳重可靠的感觉。
　　“道君大人，小将苏烈。”
　　“苏日！”
　　“苏照。”
　　三个神将给夏河行礼，他们都是芙蕾雅所制，跟随了芙蕾雅的姓氏。
　　“很好，苏烈，我安排你去暴风角，辅助棉布杰克，整顿暴风城军事。那边的构装战偶都由你长官。苏日，你带五十套构装战偶，去罗德岛，那边的家族事务暂时由你负责。苏照，你先跟随着我……”
　　夏河一边说，一边检查这三个神将。
　　神将身上的气息，和这个世界完美契合，灵魂也是如此。本来芙蕾雅就收取了不少这个世界的灵魂，这三个人的灵魂制造，消耗应该很大。
　　“是，道……”
　　“以后用通用语，叫我领主大人或者伯爵都行。”夏河知道谁也听不懂道门语言，不过他还是谨慎为妙，自己维持的塔罗牌空间，未必阻挡得住校长大人的窃听，虽然看上去她根本没理会半位面的事情。
　　神将在设置的起始，芙蕾雅已经灌输了足够多的知识，夏河可以直接安排下去任务，非常省心。
　　夏河自己的事情做完，还有一个月的时间，干脆亲自指点学生们的修行。
　　学生们学会了呼吸法，进阶方式就和夏河相似，一旦突破，就是五级跨越。
　　夏河看到就连最小的米拉都十五级了，心中就有些不安，自己这种方法，比魔法师的冥想要先进得多，被有心人发现，也是个麻烦。
　　夏河坐在地上，看着环绕他席地而坐的学生，整理了一下思路，道：“你们进阶的速度有些快，但是想要达到二十级，还得需要几年的磨练。在这之前，我不希望你们任何一个人，把精力花费在升级上，我传授给你们的魔法，要耐心体会，理解，掌握其中和法则相关的东西。”
　　“是。”学生们整齐地答应着。他们对夏河，已经是无限的崇拜，就算有质疑，也不会当面提出，而是会选择夏河单独提问的时候求夏河解惑。
　　“不过我传授给你们的呼吸法，是我家族秘密，如果泄露出去……”
　　叶琳娜第一个对着夏河跪拜下去，口中道：“老师，这呼吸之法，以后我连自己的学生都不会传授，除非有您的准许。”
　　夏河看着学生们都伏在地上，满意地点点头，道：“我这边有一些精神药剂，能快速提高魔法师的等级，不过在二十级以前有效。这东西对法师来说，终究是有害的，我发放给你们，有人问起，你们就说是吃了这药提升的境界，有人要买，不要卖给他们，除非遭受强迫。”
　　学生们坐直了身体，一个个都带着笑容。
　　老师的趣味啊，除非有人强迫？
　　既然你强迫我卖药，吃死了也不关我事。
　　“另外，我要成立家族法师团，你们愿意加入吗？”
　　“愿意！”米拉大声的喊了起来。
　　“你们想清楚了，老师的家族，只剩下我这一条血脉，不知道能不能……”
　　“我愿意。”
　　“愿意！”
　　学生们一个个神色庄重的回答，成为老师法师团中的一员，那是最高的荣耀。

第177章 学院交流
　　六月初，夏河这些人被残暴地从半位面扯出去，丢在了校长室里。
　　珍妮花大人心情不错，她看着吐得昏天黑地的夏河，施展了一个魔法，让夏河安静下来，才道：“你还记得之前说过的话吧？”
　　夏河摇头，道：“完全不记得了。”
　　“嘎嘎哈啊哈！那我就再重复一遍，你要去参加学院交流，带着你的学生，取得前三名的成绩。要是做不到的话，你的脑袋就归我所有了。”校长大人的笑声，更加恐怖了，就仿佛她肚子里塞了几百头魔兽在吵。
　　“我说过这种话？”夏河一副吃惊的表情。
　　“小兔崽子，我说你说过，你就是说过！”珍妮花的脸色看不出是什么，反正胖嘟嘟的肉挤在一起，怎么解释都行。
　　“校长大人说的有理。”夏河叹服，看起来耍赖是不行的了。
　　“虽然有理，可我要你的脑袋有什么用？当马桶么？你的嘴巴还小了点。我看不如这样，如果你没做到，那魔法塔就是白给我造的，魔法分院也就叫做珍妮花魔法学院。如果你得了前三名，我就帮你把那个小半位面固定在这个世界之外。”
　　夏河汗颜，原来珍妮花什么都知道。
　　“校长大人，那魔法塔的使用权？”
　　“不管怎样，我都有使用权，回一次半位面还是挺麻烦的。在主世界有个魔法塔的话，往来就容易多了。”
　　“材料我先留下，不管怎么样，这分院也要立刻开始布置日程。我会和陛下申请分院经费，我还要做分院的院长。”夏河提出要求。
　　“可以，我在学院外不是还给了你一片土地么？你尽快利用上，布置成城堡，训练一些孩子做骑士或者魔法师。按照你的速度，两三年就该出成绩了吧。”
　　“大人，为什么你不能解决魔法学院的问题？”夏河避而不谈自己的事情。
　　“怎么解决？传奇在这个世界出手，是要付出代价的。惹到了北地贵族背后的传奇强者，这就是一场传奇战争。最终战火会在半位面燃烧起来，半位面相互寻找，碰撞，然后两败俱伤。”
　　夏河无语，这个世界的传奇，受到的限制可真大。
　　如果是在神周世界，就没那么多的影响。神周世界，人仙都能自由行走，除非是晋升到了地仙，才会有这个世界的传奇制约出现。
　　还有就是混乱的世界，限制也少。破碎深渊之中，半神不说遍地走，数量也是惊人的多，更别提还有神级的君主。安度西亚斯在破碎深渊之中，最多算是个大将。
　　“我总不能杀光学校的老师吧，他们之中总会有清白的。如果我这么做了，那就会引发更多的传奇出手，针对我们的人，你觉得，自己能活下去么？”
　　“校长大人，我总觉得，传奇法则有些古怪。”夏河继续追问，因为在神周世界，阳神真人出手根本就不是个问题，不会引发任何反噬。
　　只不过神周世界的阳神真人，也要小心谨慎，阴神道士手中要是有斩仙葫芦那种诡异的装备，弄死你一个阳神还是很简单的。
　　“传奇的活动范围都很小，上一次大举出动，还是最后清理冰霜巨人的遗迹。从那以后，就是皇帝陛下，都安心的留在帝都。你自己想想，传奇战舰，浮空城，这些东西的意义是什么？”
　　扩大传奇的活动范围！
　　这话不需要说出口，夏河就懂了。当初自己放出安度西亚斯的时候，就感觉到安度西亚斯被压制的很厉害，而且受伤之后，沉睡的时间太长。血腥玛丽出手，也是投影或者分身，没有真身前来。
　　“建造了魔法塔，我就能在附近很多地方出现，这也是北地贵族不肯支持我的原因，他们自己有着传奇强者，不需要我这个支持皇族的院长。而且到时候，整个魔法学院就被我彻底控制，他们想要干预的话，也难了。”
　　夏河也知道，传奇境界，相当于阳神真人，的确和凡人有了区别。
　　阳神可以在阳光下行走，不受法则压制，灵魂自由，失去肉身也能活着。这个世界的职业者不如道士，但是传奇也相当可怕，一个人摧毁一个城市都能做到，要是肆意妄为，那就是一场灾难。
　　“这个约束着传奇的法则，并不古怪，阿斯拉，有朝一日你成就传奇就会明白。没有约束的力量，迟早是会自我毁灭的。”
　　“那传奇装备呢？”
　　“消耗大啊，为什么史诗装备流行，因为史诗装备有了传奇的影子，远超普通装备的效果，又不受法则制约。传奇法师制造史诗卷轴，消耗已经不小，制造传奇等级的就更麻烦了，我一年也制造不了一个。”珍妮花校长说到这里，就很开心，上次干掉了一个家伙，就获得了一个传奇卷轴，真是幸运啊。
　　“那我的荣誉徽章？”
　　“是材料底子好，我的消耗也并不小，你这家伙，真以为我是随手捏的？”
　　夏河叹气，自己闭关出来，一晃就是半年，校长大人还是坐困愁城，没法改变北方格局。这是一个强大的传奇法师，比自己强大得多，自己全部力量，加上芙蕾雅和厄运女神，都不是她的对手。
　　任重道远，想要征服一个世界，就急不来啊。
　　传奇不愿意在世界内肆意妄为，本质上是不希望自我毁灭，真的要动手，世界的约束力还做不到那么绝对。能投影，就可以用真身，就是神灵也能下来，大不了被压制境界。
　　也就是说，如果你把一个人逼到想要自我毁灭的地步，那他什么事都做得出来。
　　魔法学院之间的交流，原本是很平常的事情，不过这次夏河赶上的是大型交流活动，有上百个学院参加。在这些学院中，第十魔法学院还真不是垫底的。
　　除了这上百个学院之外，还有一些达不到学院层次的学校都会派人交流，会有很多的研讨会，新型魔法发布会，新型技术发布会。除了学院之外，全国各地有实力的贵族都会去看看，有的会投资一些学院，或者小的学校。
　　学院交流的排名是积分制度，作为领队，夏河能带来的积分就是技术类的，比如推动一些魔法的发展，新型魔法的创建等等。装备开发也是一类，但是试炼比拼就不是他的任务了。
　　学生之间的比试，风险在于试炼任务，魔法对战反而毫无风险，都是在类似暴风角的迷宫里那种幻境。
　　能支持这种幻境的，也只有九大学院，这一次的交流，就是在梅塔特林学院进行的。梅塔特林学院位于帝国南方，距离半精灵帝国很近，学生经常有去击杀半精灵的任务，所以试炼比拼，往往是在半精灵帝国内进行。
　　第十魔法学院上次试练损兵折将，班级都被摺叠了几个，这次就只派出五个队伍前往。中级班两个，高级班三个，一共一百二十个学员。
　　夏河这个队伍，依然是五个人带队，芙蕾雅回来之后，夏河身边有了三个人，就和校长要了苏斯教授。
　　伊娃看到学生们都有构装战偶，在夏河这里哭闹无果，就去找院长撒娇，要了一块封印石，弄了一头光明兽当坐骑。然而光明兽也是借给她的，弄死了要赔。苏斯那边也借了一头坐骑，却是一头骷髅战马。
　　夏河的学生，统一的坐骑都是构装战偶，和普通战马差不多大小的外形，颜色雪白，也是独角兽形态。
　　之所以如此，是因为夏河以前有过一个战利品，就是在精灵遗迹里获得的堕落独角兽尸体，独角兽的结构状态，最容易用构装模仿，省去不少参数研究的时间。
　　夏河检查了梅迪尔丽，她的修行境界稳定，问问地压在了二十级。
　　这些日子，她就是打磨阴神，培养剑胎，将芙蕾雅带回的剑器打造成了一枚束发银环。
　　之所以如此，是上次她开辟剑渊，拼的太狠了，几乎爆发出了三十多级才有的力量。如果不沉淀下来，她的剑渊就会失控。
　　芙蕾雅送给她的徽章和坐骑，她都十分喜欢。
　　尤其是邪恶独角兽，骑在上面的时候，她的长枪能爆发出更强大的冲击力。
　　皇帝陛下派了新的贵族官僚，前去暴风角，这次竟然没有人跳出来指责夏河。芙蕾雅抢也抢了，想要让血法师吐出什么，显然是不可能的。估计皇帝也后悔，没有一开始就派遣更多的人去抢劫。
　　皇帝肯背为夏河背锅，又调遣了一批军队去暴风角，安排史诗境界的魔法师去坐镇，真正的原因，是夏河贡献了出了混沌壁垒用在传奇战舰上的技术。这事情做得隐秘，皇帝也不想这件事情被干扰，所以默默承担了骂名。
　　都是皇帝在宠着那个血法师！
　　帝都流传着如此谣言，夏河乐得当个宠臣。
　　当宠臣容易被骂，可是乱世都要降临了，最终还是靠实力说话的。夏河手中现成的一个传奇境界，就是刚刚诞生的厄运女神了。在暴风角，他才不怕什么人来找麻烦，哪怕是血腥玛丽。
　　只要她不敢真身降临，厄运女神在她的神殿里，根本不用畏惧半神之下的存在。

第178章 挑事儿
　　苏烈和苏日离开了夏河，各自前往暴风角和罗德岛。苏照被留在魔法学院，负责在夏河获得的土地上动工，建设伯爵的营地。
　　同时夏河还颁布了招募令，选拔一些孩子，成为他的骑士或者魔法师。
　　现在他的招募令，可能很多人会嘲笑，如果他在魔法学院的交流中获得前三名，那就不一样了，会有无数人哭着喊着扑上来，要追随他。
　　然而那不值钱，夏河现在发布招募令，也不要成年人，只要孩子。
　　伍兹要塞那边，皇帝也没派人调查，就当没发生过之前的事情。这次学院交流，伍兹要塞派遣了三条浮空艇，一大两小，负责将学生安全送到梅塔特林。
　　朱诺学院，奈瑟学院，梅塔特林学院，都是血脉贵族的学院。
　　这个路程，要横跨帝国，军用飞艇也得飞十天以上。
　　人数少还可以走传送阵，这队伍学生就一百二十人，带队的老师二十五人，还有临时调集过来服侍的仆役也有一百五十人，另外就是坐骑。
　　这军用大型飞艇，原本就是五百重骑兵的标准，连人带马的运输。
　　夏河没要坐骑，混血的战马，喂养起来也不便宜，死了还得赔偿，不如就让学生们使用构装战偶。能源是抽取深空力量补充的，主要损耗就是修补的魔法材料。不战斗的话，比使用军中坐骑还便宜。
　　重要的是，夏河出门是为了创名声的，雪白的独角兽，肯定会引起学院之间流传话题。
　　飞艇浮空，慢慢加速，碧空如洗，大地上的景物慢慢缩小，这对夏河来说，没有什么惊奇的地方。在神周世界修成阳神，征战破碎深渊，他曾经贴着星辰大气飞行，看到过深空景象。
　　和深空相比，大地远没有那么震撼。
　　飞艇庞大，可是没有神周世界的飞行器那么快，一个小时只能飞三百多里。而且这不是军事行动，每天飞十二个小时就要降落，休息，做补给。这东西也许能连续飞行数月，但是落地之后，负责后勤的人就要骂娘了。
　　非战争状态，飞艇连飞十二个小时就是极限。
　　另外一个中级班，座位和夏河的班级相邻，尤里也在里面，他的班级损失了一半的同学，如今和另外一个班合并在一起。
　　尤里和夏河就隔着过道，夏河一上来，就拿着一本魔法书籍在看，尤里就忍着。直到夏河收了书本，他才开口。
　　“阿斯拉教授……”
　　“尤里，有事吗？”
　　“想要请教个问题，关于火系魔法的。”见夏河没有反对，尤里才继续道：“我最近在学习连珠火球，可怎么也没法掌握所谓的最佳频率。我听说您对火系魔法的理解非常深刻，所以才冒昧的打扰。”
　　夏河似笑非笑地看着不远处，中级班的一个教授，那教授闭着眼睛，眼皮下的眼珠微微转动，显然在听自己要说什么。
　　“尤里啊，这个问题，你的老师是怎么说的呢？”
　　那教授屏住呼吸，尤里也问了他这个问题，阿斯拉会怎么回答？
　　“教授的说法是，要通过不断的练习，来寻找这个魔法的频率，你自己的东西，没有别人能传授给你。可是我训练了很久，还是找不到方向。”
　　“尤里，一个魔法，如果不能传授给别人所有的技巧，就说明掌握者也没有彻底吃透它。”
　　那个教授猛然睁眼，看到夏河正看着自己，脸上就是一红，立刻又把眼睛闭上。
　　他很想和阿斯拉争吵，可是又想听一下，对方是怎么看待这个问题的。
　　“尤里，我不了解你，在这个问题上，可能给你的帮助不算大，但是有个小技巧或者能让你节约一点时间。那就是在你冥想的时候，可以多关注一下火元素。等你对火元素更加熟悉之后，在练习这个魔法的时候，分出一点精神力来，以旁观者的角度来看看你的连珠火球。”
　　夏河笑眯眯地说着他的技巧，当然不肯推心置腹了。
　　凭什么他的技巧就要公开，就要免费给大家学习？
　　这些人本来是想要考验下自己的本事，自己说不出什么，就会被嘲笑。说出解决办法的话，那就是免费给大家公布一些小秘密。
　　知识是有价的，至少在异界是很昂贵的。
　　尤里立刻道谢，夏河又道：“如果你肯转在我的班，我能亲自指点的话，效果会好不少。”
　　对面的教授立刻脸色难看起来，学生是可以申请转班的，但是那意味着他的脸面要丢光了。
　　好在尤里没有答应下来，而是继续请教这个魔法的问题。
　　怎么修行，夏河不愿意说，但是魔法应用就无所谓了，帝国太多的传奇，太多的史诗，这只是个大师级的魔法，被人吃的很透。
　　“弧线攻击是可以的，但是意义不大，如果不想直线攻击，完全可以使用风刃来进行战斗。扇面发射，那是为了节约魔力，对付低级敌人的。连珠火球的杀伤力，体现在不断对一个点的攻击，来叠加伤害，要是火球分散攻击不同目标，威力比正常要低一大半。”
　　“其实你一跟我问起这个问题，我就知道你的老师教的不好。这也不能怪他，他的水平摆在那里，就算把你当亲儿子，也只能教到这个程度了。”
　　尤里满脸尴尬，是他的教授让他来问的，谁知道阿斯拉教授的嘴这么狠。
　　“咱们学院没钱，也请不到什么合适的老师，你是知道的。既然你不肯转班，我也没什么办法，不过我颁布了招募令，你要是愿意加入我的家族法师团，想要听我的讲解也不是不行。”
　　“阿斯拉，你太过分了！”
　　那教授压着嗓子，站起身来，怒目而视。
　　夏河瞪大眼睛，看着这个教授，一副吃惊的样子问：“我哪里过分了？我劝他转班，是校规允许的，我请他加入我的法师团，也是帝国律法允许的，你到底为什么，不喜欢自己的学生有个好前途呢？对了，你叫什么来着？”
　　教授脸色铁青，咬牙切齿地道：“阿斯拉，我早就听说你不怕死。”
　　“我不怕死？这种弱智的谣言是谁传的？这么弱智的谣言，你竟然还信！”
　　那教授气的身上魔力沸腾，脑后亮起一个红色的火球，竟然激发了虚假界域。
　　夏河呆住了，这他么的是要在几千米的高度动手？魔法师有羽落术不假，可是能维持多久？对了自己能飞，风羽术也够久的，学生们能飘下去，不行还有自己在旁边跟着呢。
　　“弗拉基米森教授，请你停下来，你想害死学生们吗？”一个年轻的教授站起来，手中取了一个金色的魔法卷轴，随时准备打开。
　　夏河这才发现，这个不起眼的年轻教授，竟然也是史诗境界！
　　谁说第十魔法学院没人才了，只是传奇强者太少，只有校长一个坐镇而已。这史诗的数量也是很多。
　　“你听到他说什么了没有！”弗拉基米森还是很激动。
　　“他说什么也不是你动手的理由，而且还是在八千多米高的地方。当初伯爵在御前会议上骂奥拉侯爵，也没见侯爵大人要动手。”
　　“等一下，弗拉基米森，我理解你想要同归于尽的心情，可是我会飞啊。”夏河说着又取出他的地精火枪来，晃了晃道：“要是你慢慢的飘下去，我在旁边射几枪的话，你觉得自己会不会摔死？”
　　地精火枪，史诗装备！
　　弗拉基米森立刻不激动了，因为对方说的是真的。他有羽落术，完全可以靠强大的精神力连续施展，一直飘落到地面上。可是那是理想状态，对方用史诗武器攻击，那他的羽落术就失效了。
　　魔法再神奇，也有着诸多限制，自己在用羽落术的时候，施法难度增加太多，能不能防住地精火枪都是个问题。
　　“阿斯拉，可以了。”年轻的魔法师抬起手，示意夏河别再刺激弗拉基米森。
　　“我是可以了，他脑后还顶个丸子，不太妥当吧？”
　　年轻的魔法师很佩服夏河的吐槽，弗拉基米森的虚假界域是有些弱了，一个模拟的太阳那么丁点，难怪阿斯拉说是个丸子。
　　弗拉基米森本来已经冷静了一些，被夏河气的脑后火球一分为三，整个飞艇的舱室内温度陡然升高。
　　“三个丸子！了不起。”
　　年轻的魔法师恨不得把血法师踢出浮空艇，他冷下脸来，道：“我是这次学院交流队伍的监察者，直接对校长大人负责，你们要是不能管好自己，还是请回吧。”
　　“好啊，我回去就打包走人，不修魔法塔了。”夏河永远是那么的气人。反正他觉得在第十魔法学院，也没有谁向着他，除了校长大人。
　　“你以为谁稀罕！”弗拉基米森气的不行。
　　“你要点脸吧，当初欢迎酒会上，你可没少吹捧，要修条路给我命名就是你提的，我想起来了，当时你还灌了一整瓶酒！”
　　弗拉基米森目瞪口呆，这种事情他也记得？他不是忘记我是谁了么！
　　夏河四下乱看，口中还道：“当初我记得，还有谁想修个纪念碑来着？”

第179章 伏笔
　　立刻有个讲师缩了头，又不是他一个人喊的，可是他也赖不掉。
　　年轻的法师哭笑不得，他被校长找来做监察，原本是个轻松的活儿，谁知道阿斯拉分明在挑事儿。
　　弗拉基米森收了虚假界域，气哼哼的坐下，他不想再和阿斯拉说一句话。
　　要是被监察者赶回去，那他在学校里就丢大人了。再说这是好不容易获得的机会，他可是花了钱的。
　　“还以为能打起来，白激动了。”夏河收了地精火枪，一副闷闷不乐的样子坐回了椅子上。
　　“你换个地方。”那年轻的魔法师来到尤里身边，对尤里道。
　　“我记得你。”夏河指着年轻的法师：“那次酒会你也去了。”
　　“我没说什么。”年轻的法师坐下来。
　　“阿斯拉·夏。”夏河很正式地自我介绍。
　　“尼古拉斯·霍尔。”
　　“我在学校很少看见你。”夏河彬彬有礼，方才那个要把人气疯的家伙不见了。
　　“因为你消失了半年，的确不太容易看见我。”
　　“有事吗？”
　　“这次学院交流，校方很重视，我不希望你和同伴起什么冲突，尤其是在这种高空环境。”
　　“那你知道我为什么要气他么？”
　　“我也很想知道，阿斯拉伯爵。”尼古拉斯微笑着道。他笑的时候，有种让人亲近的魅力，风度优雅。夏河觉得，很多帝都的老牌贵族，都没有尼古拉斯笑的好看。
　　“因为……我就是喜欢他们看不惯我，又拿我无可奈何的样子。”
　　飞艇之中一片寂静，这次来的老师里，可能只有一个苏斯对夏河没什么看法。
　　“可是，这又有什么好处呢？”尼古拉斯忍住笑问。
　　“我给学校修建魔法塔，又有什么好处呢？这次我算是开了眼界了，北地贵族不是养不起第十魔法学院，不想出钱罢了。尼古拉斯，你知道我在冰原看到什么了？你永远都想不到……”
　　“我知道了。”尼古拉斯赶紧打断夏河。
　　他是校长在学校唯一的亲信，又怎么会不知道冰原上的事情。北地贵族的问题，不是一两年了，他也无能为力。
　　“他们连校长都看不惯，又怎么会看得惯我。”夏河的嘴不闲着，尼古拉斯有些后悔来找他说话了。让他再说下去，没准又激怒了哪个。
　　“不过学院交流的事情，还得做，他们也不算是废物，我希望能在这次交流中获得前十的排名，他们估计也能拿到前二十，综合一下，学院总排名会比上一次高不少。”
　　尼古拉斯就奇怪了，阿斯拉这张嘴，是怎么活到今天的？
　　明知道学院处处是敌人，还要这么嚣张。
　　“校长这些年，努力拉资金，改编教材，引入更多的底层魔法师当讲师，甄选更好的孩子加入学院，学院的进步几乎是她一个人的功劳。我不说出来，那些人还以为是他们自己努力得来的结果呢。”
　　夏河毫不掩饰地嘲讽，尼古拉斯对他的感觉好多了。
　　“上次遗迹试炼不了了之，死掉了不少人，其中有一些年轻的讲师，我知道，他们都是校长花费不少力气找来的。很多人可能也希望我当时死掉了，尼古拉斯，我和你说，我就算是死了，也能拉上整个学院一起下炼狱。”
　　尼古拉斯的脸色又不好了，这种事情，阿斯拉为什么拿到明面上来说？
　　“我为什么不给他们留脸面？我就是想看看，谁能跳出来，敢对我直接动手。”
　　“阿斯拉伯爵，请你不要再发表这种无聊的言论了。”伊娃在旁边忽然开口，吸引了所有教授讲师们的耳朵。
　　“哦？伊娃，你这是想要和我做对？”夏河一副与全天下为敌的架势。
　　“抱歉，你的粗鄙和无礼，我已经忍耐到了极致。这次回去之后，我会申请调离四级班，不会再做你的助教。格林家族的人，不可能再和你合作。”伊娃冷着脸站起来，走向后面的座位。
　　夏河无语，伊娃不是帝国魔女么？为什么演技这样的差！
　　“那就滚远点，格林家族算是什么东西。”芙蕾雅及时开口，总算弥补了不足。
　　“你这是挑衅格林家族么！”伊娃猛然转身，盯着芙蕾雅。
　　“我也不想，但是我讨厌贱货。”芙蕾雅这一句话，让所有人都佩服到了极点。这个家伙，很能给阿斯拉找事啊。
　　尽管事先已经和伊娃说好了，夏河还是被芙蕾雅惊住了，这种直接捅刀的水准，比自己在御前会议上骂人要狠多了。
　　“伊娃，你要是不服气的话，可以和芙蕾雅出去打，我没意见。”夏河说完，就看到伊娃冷笑起来。
　　“很好，阿斯拉，你有本事一辈子别回帝都。”
　　“哦，好可怕，有本事的话，你带兵来北地啊，来宣战啊。”夏河忽然发现，自己的水准远不如芙蕾雅。难道她天生就是嘴炮伤人的？
　　气氛很友好地沉默下去，伊娃一副骂不过你的样子，去后面的空位上生气。
　　夏河又扭过头，对尼古拉斯笑了笑，道：“方才，咱们说到哪儿了？”
　　尼古拉斯心说，你还要继续啊，连同伴都被你气走了一个，再下去的话，这飞艇真要爆炸了。
　　怪不得校长大人说，这次任务艰巨呢。
　　“对了，方才说火系魔法，这个学习火系魔法呢，最好是在十级左右打好底子，不要学的太早，也不能太晚。学校里的老师，普遍火系魔法不好，就是根基的问题，而且已经没法改变。”
　　他这话虽然伤人，总比之前的好多了。尼古拉斯只好顺着这个话题说，免得又谈到学校的政治。
　　“我之前听说过一个魔法，可以在风刃上附加火焰，让瞬间的杀伤力变得极大。这个魔法的攻击距离越近越好，因为那一下爆发的时间极为短暂。我就想，风系魔法本身就是不太稳定的，但是发展出了风刃术这种攻击距离极远的魔法，火系魔法也是不稳定的，但是有流星火雨这种超大范围的远程攻击。”
　　尼古拉斯被夏河的话题吸引了，就道：“所以一个魔法是否稳定，不看元素属性对么？”
　　夏河点头：“看频率，很多人都难以掌握频率，这是进阶史诗的关键。大多数史诗境界的魔法师，靠的是天赋，对某个魔法的理解程度出于天赋，不能复制给别人，所以就带不好学生。”
　　“你的意思是说，有办法，让魔法师摆脱天赋限制？”
　　“当然，如果魔法不能用具体的数据来说明，那只能说是不完美的。”
　　“我的风枪术，攻击距离只有十五米，这也是频率的问题对吧？”尼古拉斯虚心请教，虽然他的境界已经达到史诗，夏河不过是一个十五级的魔法师。
　　这个世界很多学者，对魔法的理解深刻，但是自己等级不高。
　　“风枪术是五米范围的近距离魔法，专门对付战士的，你能打出十五米远，已经是天纵英才了。”
　　他也会夸人？
　　飞艇里静悄悄的，被骂过的弗拉基米森欲哭无泪，为什么自己方才要出头。
　　“不过，你不应该追求风枪的纯粹，没错，风元素越纯粹，风枪的攻击距离越远，但是却有着极限，十五米就是你的极限。”
　　“不追求纯粹？”尼古拉斯疑惑了，因为他的老师，就告诉过他，魔法的极致就是纯粹。
　　“世界上的物质，哪有纯粹的啊。泥土之中，就含有水和各种金属，你可以说他是土元素形成的，但是真的如此么？”
　　尼古拉斯沉思，夏河的说法也是个流派，也有很多魔法师追求混合魔法。
　　夏河抬手，掌心上浮现出一杆风枪，长不过半尺。凝结成风枪的自然是风元素，可是这风枪之中，夹杂着黯淡的金色，那是土元素形成的颗粒。
　　“是不是凝实多了？”
　　“怎么会这样稳定？”
　　“比例，还有魔法准备时候的咒语次序，或者说灵魂操控序列。你去过沙漠没有？狂风会席卷沙硕，打在脸上格外的疼。这个魔法，土元素多了，速度就慢了，失去风系魔法的意义，土元素少了，又会散掉，攻击力也会下降。当然，这个魔法我只是擅长而已，不能给你更多的建议。”
　　普通的魔法师，掌握魔法的程度分别是精通魔法，擅长魔法和知晓魔法。
　　必须会了经典魔法，才有希望进阶史诗。成就史诗，才可能进阶传奇。
　　夏河的擅长魔法就如此厉害，尼古拉斯肃然起敬。
　　“我可以和你交换这个魔法吗？你可以提要求。”尼古拉斯心痒痒的。
　　“那倒不用。”
　　尼古拉斯顿时失望，他擅长风枪术，是他战斗魔法之中很重要的一环，哪怕能再多一两米的攻击距离也是好的。
　　“这次学院交流，我写了三篇论文，其中一篇和风枪术有关，你可以在学院系统里购买，比这样私下交换便宜得多。如果之后还有不明白的地方，我们再交流，那就不必要什么钱了，随便送我一件艺术品就好。”

第180章 寄卖行
　　不仅尼古拉斯意外，所有人都很意外，听说血法师死要钱，在海外搜刮无数。
　　一个小队的领队，最多贡献三篇论文，质量要过硬，等于是公开了自己的一些秘密，不是每个人都在意这种积分的。
　　而这种比赛公布的论文，回报率低，被人购买的话，分给作者的也不多。
　　夏河让尼古拉斯去购买论文，可以节约不少钱，的确是中肯建议。至于艺术品，通常是指一些有趣的魔法物品，具有美感，但是没战斗应用能力。
　　这种东西通常都会高价卖给普通人，职业者间相互赠送，价值就低很多了。
　　那种一个耳环只因为漂亮就能卖几万金币的事情，绝不可能。所谓高价，通常也就几百个金币。
　　看起来血法师也是会拍马屁的，方才的强硬只是面子问题。
　　夏河这么一折腾，大家只记住了伊娃和他翻脸，这可能是血法师真正的损失。
　　夏河的学生可不关心这些，每个人都紧闭双眼，体会着新得到的徽章。
　　学生们得到的是法师团徽章，也带有夏河的家族标记，一头三足金乌。这些徽章暂时只能分割出八个空间，最大的一个空间内，存放着雪白的独角兽。这独角兽只有两个心脏，每颗心脏能维持的运动时间，也只有二十四个小时。
　　实际上芙蕾雅给家族骑兵准备的邪恶独角兽，也只有两颗心脏，只不过维持的时间和她的坐骑一样，一颗心脏能供应能量四十八小时。
　　节约了一颗心脏，成本降低的可不是一点半点，需要炼制的魔法纹路少了一半，因为三颗心脏的结构，要有很多魔纹是防止魔力紊乱的，这东西是厄运女神设计，都没法再提升心脏数量。
　　到了法师团这里，材料已经不足，只好再降低一下心脏品质。
　　邪恶独角兽很高大，这苍白独角兽，体型小了很多，成本也低。反正魔法师不需要肉搏冲锋，有速度和防护力就好。
　　每个学生，都在反复祭炼苍白独角兽，熟悉里面的魔纹和操控中心。操控中心是八枚元素水晶，有着冗余魔法阵，一套坏掉还能用另外一套。
　　构装战偶有着自主行动的能力，也有简单智慧，可是并非生命。
　　人类操控处于第一执行序列，所以魔法师们得尽量熟悉这装备。苍白独角兽还预留了不少插口，将来可以作为类似魔法书一样的载体。
　　老师和别人吵架，他们根本不关心谁对谁错，在冰霜巨人神殿的遗迹里，又有谁管过他们死活？还不是靠着老师，大家才躲藏得安稳，活着回到了学院。如果有人和老师做对，那一定是对方的错。
　　至于未来，学生们想的已经很清楚了，他们没有家族背景，跟着老师才是最好的选择。
　　否则即使投靠了北地贵族，也混不上高层去。
　　学院弟子，毕业后当然是争着要，可是是谁要，要了去做什么职位就不同了。要是不肯接受北地贵族招揽，出去自谋生路的话，一是投军，二是去帝都找个职位。
　　运气好，得个闲职，还能半生清贫。找不到事情做，就只能跟随商队去混。
　　夏河依旧和尼古拉斯谈论魔法，他不开喷，自然也就没人关注，不过尼古拉斯对夏河的印象深刻，这个魔法师的思路似乎不受任何限制，几乎每个种类的魔法，都能拿出来说上几天几夜。
　　夏河也发现了尼古拉斯的怪异之处，只有自己能看出他的史诗境界，而别人眼中，他肯定还只是个二十级出头的魔法大师。
　　没准这个人是校长大人的得意弟子呢，夏河想想，也就释怀了。
　　一路向南，晓行夜宿，六月十六日的时候，就到了翡翠行省。翡翠行省东部是山，西部有着平原，南面和半精灵帝国接壤，地势高出一截来，仿佛是天然屏障。这断裂带落差在五百多米左右，一条长长的天然坡道斜着插入半精灵帝国境内。
　　奥术帝国在这里修建了雄关，周围还有数十座堡坞簇拥，囤积粮食武器。
　　梅塔特林魔法学院，就在距离边关一百多里的位置上，南北方向，有一条月牙形的弧线山脉，将梅塔特林包裹进去。一条大河自北向南，绕过梅塔特林，冲向半精灵帝国，在边境处形成了巨大的瀑布。
　　梅塔特林依照地势，修建了堤坝，挖掘了巨大的人工湖蓄水。每到洪水期，堤坝就打开，向着下游倾泻，并且增加了两条辅助的人工运河。到了枯水期，堤坝就彻底合拢，周围农田灌溉，都从这湖中取水。
　　半精灵帝国无可奈何，前几百年的时候，还曾经派魔法师过来破坏，可是全被梅塔特林学院的人杀了回去。
　　半精灵帝国不得不放弃了边境的良田，靠近奥术帝国边境的地区，这条河流附近就成了荒芜之地。一年之中不是干旱，就是洪水泛滥，根本无法耕种。
　　翡翠行省，是几个边境行省里，状况最好的一个。
　　梅塔特林魔法学院，是梅塔特林家族创建的，翡翠行省，也是梅塔特林家族的地盘，几乎是国中之国。梅塔特林大公，也是帝国栋梁，皇室亲信，压制周围四个行省的贵族，权势历经十几代也不见消减。
　　第十魔法学院的飞艇，降临在大河西岸，这里距离学院只有几十里，建了座城市，十分繁华。周围千里的物资都汇集于此，可以用河运输送向北，能抵达帝国的腹部。这个城市之中，已经汇集了大量来自全国各地学院的师生，政务厅每日的工作，几乎都成了登记登记登记……
　　尼古拉斯负责办理手续，夏河问了一下，得到二十日上，梅塔特林学院才会开放。幸好这城市够大，原住民却是不多，来了这么多学院的人，也不见拥挤。
　　城市的南面是半空的状态，也是临时接待地点，第十魔法学院的师生，就暂时入住在这里。西面是本地市场，大量物美价廉的物品出售，供应充足。梅塔特林学院每年师生做的实验品数量就很庞大，学院给学生兑换积分，然后拿出来出售，已经成了定例。
　　夏河要出去逛逛，尼古拉斯就提醒夏河，这里是梅塔特林的地盘，不要惹事。
　　夏河就笑了，自己又不是疯子，在第十魔法学院，那是没办法。不惹怒他们，不成了仇家，以后自己怎么好意思下死手。
　　问了下学生，也没人愿意跟着夏河出去闲逛。
　　夏河自己给布置的作业就很多，学生们哪有心思出去。芙蕾雅也不愿意动，她留下来指导学生。伊娃去和尼古拉斯要了个职位，不肯跟夏河一起了，这是之前就定好的事情。
　　结果就只剩下梅迪尔丽，她的修行稳定下来，就和夏河出去走走。
　　夏河和梅迪尔丽都放出来邪恶独角兽，这邪恶独角兽四蹄到后背两米四的高度，神骏非常，头上一枚尖锐的独角，周围生长着向后脊延伸的鬃毛，这鬃毛黑中带红，就像是邪恶独角兽的双眼。
　　独角兽的脖子和胸部，有着明显的鳞甲，身上的鳞甲倒是被长毛覆盖了，显露不出。
　　夏河穿着他最喜欢的魔法袍，梅迪尔丽也是锦袍在身，挎着长剑。两个人慢慢走上街头，邪恶独角兽四蹄嗒嗒，信步走去，引来不少人的目光。
　　这城市修得宽敞，临街没有高楼，都是两三层。
　　夏河用眼睛看过去，人流都集中在街道两侧，道路中央就是车马。
　　“大人，那个铺子看上去不错啊。”梅迪尔丽用手一指，只见前方街道的尽头，迎面一座四层的楼房，正面用了巨大的魔法玻璃橱窗，从地面一直到楼顶。这楼房占地面积极大，往来的人也多。
　　“是寄卖行，我正好有东西想卖。”夏河说着，来到那楼房门前，跳下邪恶独角兽，梅迪尔丽就跟在了身后，两头构装战偶自己按着主人的意思，走到了停靠车马的位置上站好，一动不动。
　　进门就有个年轻的魔法师迎上来，他隔着玻璃就看到夏河和梅迪尔丽，一眼看出是个大主顾。
　　“阁下，您是打算订购还是寄卖？”
　　“先寄卖后订购。”夏河自然也专门读过梅塔特林的一些资料，知道这边店铺的规矩。
　　“那请跟我来吧。”魔法师等级不高，应该是五级以下的学徒，他带着夏河和梅迪尔丽，来到金属升降梯，直接上了四楼。
　　“阁下，您寄卖的东西，大概在什么价格？”
　　“总价的话，肯定是在十万金币以上了，有些很便宜，也有单独拿出来比较贵重的，你可以随便安排。”
　　“那请到这边来吧。”学徒引着两人穿过长长的走廊，来到大楼另外一侧。学徒在一扇暗金色的大门前停下。大门自动就开了，学徒做出请的手势，他自己却不进去。
　　夏河也不担心有什么猫腻，这店铺是隶属梅塔特林的，公平还能保证。
　　房间里有十几张桌子，每个桌子都相当于一面小的炼金石板。隔着一扇屏风，摆放着巨大的木桌，夏河就绕过屏风，看到桌子后面，坐着一个半精灵。

第181章 梅塔特林的规矩
　　夏河吃了一惊，奥术帝国和半精灵帝国可是敌对状态，这里怎么出现了一个半精灵法师，看上去等级还不低。
　　“吓了一跳吧，自我介绍一下，我是四号评估师安东尼。”半精灵说着话，绿色的长发慢慢转为黑色，尖尖的耳朵也变得圆滑，变成了人类状态。
　　“好厉害的变形术，我竟然没看出来。”夏河开口称赞。
　　“是在半精灵帝国学的，他们开发出一种变形术，能变化成人类，最近这些年，经常有半精灵潜入帝国，很是麻烦。这个变形术，是梅塔特林今年开发的，我是第一批学习者。如果能长时间的变形，我就可以离开这个岗位了。”
　　“我是阿斯拉，来自天空之城魔法学院。”
　　“久仰大名，请坐。”安东尼伸手，就有两把椅子滑了过来。
　　夏河在椅子上坐了，梅迪尔丽不肯坐，她挎着长剑，站在夏河身后。
　　“安东尼，我问个问题，这变形术，是公开论文么？”
　　“一部分公开，涉及半精灵血脉研究的，得另外付钱购买。”
　　“多谢了，我这里要寄卖的东西，大部分是不值钱的，也就几十个金币。这要怎么处理？”
　　安东尼笑了，道：“几十个金币的东西，也不能说是不值钱，外面的人可以帮忙处理。”
　　“那就麻烦你们了。”夏河说着，从龙虎道箓之中取出……
　　安东尼看着堆积在地上的物品，也是无语。好多的魔法装备，至少三分之一是卷轴。
　　“都是精品了，卖相不太好，我没追求那个，因为量大，可以折价九成。”
　　安东尼伸手，一个卷轴就飞在了他的掌心，他用精神力探查了一下，做了个鉴定。果然如阿斯拉所说，这个卷轴是十八级的精品。虽然外观灰突突的，可是十分稳定，大概能储存五六年年的时间也不会失效。
　　“你们过来，把这些都搬出去鉴定。”安东尼面不改色，看对面的魔法师又取出更多的魔法物品，倒垃圾一样的堆在地上。
　　“阿斯拉，我们只收取百分之二十的鉴定费，希望你能理解。”
　　“当然理解。”
　　“你的东西，应该很快就能卖出去，我们会预付两成。”
　　“足够了，看看我这个东西，值多少钱。”夏河不纠结那些魔法物品，都是他和学生们试验的副产品，要是不卖掉的话，材料费损失也是不少。
　　摆在安东尼面前的，是一个手镯，安东尼拿起来鉴定了一下，有些不太相信自己看到的属性。
　　“是序列卷轴发射器，可以自己编制发射次序。五级启用，四十级封顶。”
　　安东尼研究了许久，才道：“可是，最多也就开给你两万金币。”
　　“很公平，这东西成品率不高，不过我手头不少，五个一组来卖，你能卖掉多少？”
　　安东尼笑道：“数量多才值钱，但是我没法给你涨价，一组十万金币，我能收二十组，大概可以卖出去。”
　　这种序列发射器，能够编织程序，用很少的精神力激发，连环释放很多个卷轴。这在战争兵器，一个法师团全部装备的话，瞬间的魔法覆盖能力，足以摧毁一支骑士团。
　　“安东尼，这个城市，是属于梅塔特林的吧？”
　　“当然。”
　　“有人在你的门前，偷我的坐骑，这事情该怎么处理？”
　　安东尼一皱眉，就感应到门前有几个人，在试图拖走两头神骏的独角兽。他的脸色立刻阴沉下来，竟然敢在梅塔特林魔法学院闹事，这是多大的胆子？
　　“斯特拉奇，你多带些人，去门口看看，有人在偷坐骑，一个都别放走。”安东尼开启了传音石。
　　“阿斯拉，我们继续谈生意吧，这种序列发射器，你能大规模制造吗？”
　　“要是可以，我就卖给皇帝了。”夏河摇头。这东西的利润不高，之所以他手头很多，都是进行测试的副产品，为了给学生制造序列发射器，他用掉了很多材料。如果不是因为学生，他才不会浪费这么多的时间。
　　暴风角太远，这种事情，本来该安排给奥斯汀和芙蕾雅的，厄运女神也能帮忙。
　　夏河还想说什么，就看到安东尼猛然站起来，他对着传音石怒道：“通知城卫铁骑，另外招呼执法团，寄卖行这边有状况。”
　　大门前，夏河和梅迪尔丽的坐骑旁，有六个人，在他们周围环绕着的，是寄卖行的武装，一共二十多个，大半头躺在地上。
　　那六个人中，为首的是个穿着华丽魔法长袍的法师，二十多岁的年纪，空着手，满脸的不耐烦。
　　“你们知道我是谁吗？也敢管我的事情，活的不耐烦了？”
　　“不管你是谁，都要遵守梅塔特林的规矩。”穿着黑色铁甲的战士沉声喝道。他就是寄卖行的头号打手，斯特拉奇。
　　“规矩？呵呵，这两头独角兽是我的，最近被人偷了，我不过是拿回我自己的物品，轮得到你们来管？”
　　“我知道你是谁。”街道的另外一面，一队重甲骑兵慢慢靠近，为首一人穿着赤金色的重甲，背后斜背着一杆战旗，随风飘扬。他带着青铜色的面具，胯下骑着雪白的战马，那战马脸上有赤色魔纹，双眼泛起金光。
　　“哦？那你说说，我是谁？”魔法师根本无视接近的骑兵。
　　“敢无视梅塔特林规矩的人，只有半精灵帝国杂种，现在我命令你束手就擒，否则格杀勿论，你有十秒钟的时间。准备战斗！”
　　“是！”
　　白马骑士身后，五十个重甲骑兵拉下面罩，夹好骑枪，催发战气，那骑枪上冒出两尺多长的芒刃。
　　夏河吃惊，梅塔特林家族的人，果然是霸道。
　　不管对方是谁，不投降就要格杀勿论。
　　“你们疯了！知不知道我是……”
　　“十、九、八、七……”那白马骑士懒得废话，开始倒计时。魔法师的脸上，就有了汗。
　　五十个重甲骑兵，全都是二十级以上的骑士，穿着全魔防重甲，这冲过来的话，能把自己踩成肉酱。
　　投降的话，脸就丢大了，我就不信你们敢动手！
　　想到这里，他脸色阴沉，喝道：“我们走。”
　　他的五个守护者毫不犹豫，簇拥着年轻的魔法师就向旁边的街道走去，他也知道，想要带走独角兽是不能了。
　　“冲锋！”那白马骑士不能倒计时完毕，就发动了攻击的命令。
　　五十铁骑，浑身上下爆发出灼目的光辉，魔化战马瞬间加速，向着那六个人冲去。
　　年轻的魔法师惊恐万分，一抬手，戒指上的储存魔法就被激发出来，一头火龙喷射而出，向着骑兵正面冲击上去。
　　白马其实长枪一指，身后五十个骑兵的力量被引流过来，就听到轰然一声，那火龙瞬间炸碎。
　　“你们不能杀……”
　　魔法师的话还没说完，铁骑已经到来，白马骑士听都不听他的废话，长枪上的芒刃猛然刺了下去。魔法师身上光华连闪，依然敌不过这一枪。
　　噗！
　　铁蹄践踏，五十个骑兵就像是一阵暴风雨般冲了过去，魔法师和他的五个随从，被铁骑践踏，枪芒乱戳，转眼就成了一地的碎肉。
　　夏河神识放开，就听到附近躲在临街店铺里的人指指点点，有些还在笑。
　　“不知道哪里来的土包子，竟然挑战梅塔特林家族的威严！”
　　“是啊，每年都有找死的。”
　　“肯定是西部那些暴发户，有了钱就以为自己了不起。”
　　“皇帝也不治理下，我亲眼看到他们偷东西，还理直气壮的。我和你们说，以后和西部人做生意都小心点。”
　　夏河也不太相信自己感知到的，就这么杀人了？都不顾后果？
　　不止是夏河，出现在现场的一些外地来人，也都是目瞪口呆。根本就没有抓捕和审问的环节，直接处死，这风格也太吓人了。
　　这里和家乡不一样啊，以后一定要小心些，千万不要挑战这里的规矩。
　　安东尼坐了回去，开启着传音石道：“城卫和执法团，事情已经解决，犯人被梅尔斯将军击杀，执法团去调查下，闹事的是谁，给他们家族发个警告，让他们出五万金币的赔偿金，这事情就算完了。等一下……”
　　安东尼捂住传音石，问：“阿斯拉，你的两匹坐骑，值多少钱？”
　　“成本一百万金币，那不是魔兽，是构装战偶。”
　　安东尼皱眉，松开传音石，对另外一面道：“赔偿金额提高到二十万金币。”
　　夏河听那边答应着，安东尼关闭传音石，道：“很抱歉，这种赔偿是有上限的，否则也很难执行。通常情况下，梅塔特林会得一半的赔偿金，这次我可以做主，你拿十五万。”
　　“很公平。”夏河也是佩服，人家梅塔特林负责索要赔偿，也是有成本的。
　　“当然，梅塔特林一向公平。这么多年，欠下梅塔特林钱的人，很多呢，再也不用还了。我们不一定是要钱的。”
　　“我明白，我的名声也不太好。”夏河立刻懂了，自己在北地折腾，肯定会有不少的传言。
　　“传言不可信，只要大家在翡翠行省不闹事，都是梅塔特林的贵宾。”

第182章 联合
　　夏河觉得安东尼这人还算有趣，就问：“如果，惹事的家族拿不出钱来，怎么办？”
　　“通常情况呢，不肯拿钱有两种情况，一种是不想给，另外一种是真没有。不想给的，我们会自己去取，真没有的，可以打个欠条，慢慢还。”
　　“那你们手中，一定有很多欠条。”
　　“没错，收债也是挺麻烦的，所以你的赔偿金，会要手续费。”
　　“理解理解。”夏河平白得了十五万的赔偿金，又怎么会不开心。虽说这有可能给自己带来仇恨，有些人不敢惹梅塔特林，但是一定能记住阿斯拉这个名字。
　　错的又不是自己，那个年轻的魔法师，竟然说邪恶独角兽是他丢失的。
　　如果自己有梅塔特林的实力，肯定会杀上门去问个清楚。
　　“阿斯拉，这几天你在城里多转转，南方很多好吃的东西，也有有趣的店铺。”
　　夏河心说，难道这是要自己骑着独角兽碰瓷？
　　谁惹事，梅塔特林就负责清场，然后再索赔，真是好买卖！
　　“那是一定。”夏河口中答应着，就听安东尼又道——
　　“阿斯拉，你的独角兽卖么？成本一百万的话，我给你两百万金币。”
　　夏河摇头，成本五十万一头，那是材料价格，不算厄运女神的炼制费用。再说这邪恶独角兽的材料也是难搞，要是四下收购的话，收上来的价格肯定和以前不一样，得慢慢的凑。
　　这里面又涉及神术手段，只有厄运女神亲自出手，芙蕾雅再抹去里面的痕迹，也是个很麻烦的事情。
　　“图纸卖不卖？”安东尼锲而不舍。
　　“当然不卖了，这是家族财产，我自己的家族骑士，法师团，都用这个装备。图纸要是流出了……”
　　“好了阿斯拉，我能理解，这事情梅塔特林不会再提。不过如果哪一天你需要出售这东西，梅塔特林愿意高价收购图纸，而且你依然保有制造权，可以拒绝分享给第三方。”
　　安东尼说的非常委婉，真实的内容是——如果那天你夏氏不行了，梅塔特林可以保护你，愿意接纳你的家族。
　　谁要是敢逼迫你，就等于和梅塔特林开战。
　　梅塔特林家族，也有很多附庸。
　　夏河也没立刻离开，和安东尼聊了一会儿，等他所有寄卖的东西都被估价之后，就签署了文件，同意以梅塔特林寄卖行的价格出售。
　　实际上梅塔特林有可能卖不出去这东西，但是到了时间，也会把钱付给夏河。也有可能这些东西，被卖出更高的价格，但是和夏河无关。所谓寄卖，如果是好东西，很少有退还的。
　　夏河拿了百分之二十的定金，带了寄卖文件，和梅迪尔丽离开寄卖行。
　　门前的血迹和尸体，都被清理干净，两头邪恶独角兽迈着轻快的步伐，来到夏河面前，低下头来。夏河抚摸着邪恶独角兽有些狰狞的脸，笑道：“你怎么不咬他们？白长这么凶了。”
　　梅迪尔丽心说，大人这是还要坑人啊。
　　构装战偶太像真实的生命了，如果方才那魔法师知道，这只是构装的话，肯定不会抢夺。一是真正的独角兽太贵，在半精灵帝国都近乎绝迹了，二是夺了独角兽，为的就是独角兽的血脉。
　　和其他魔兽配种，或者制造炼金生命，都价值巨大。
　　邪恶独角兽用脸蹭着夏河的手，前蹄轻轻的踏地，一副亲昵的样子。梅迪尔丽不擅长演戏，只能牵了缰绳，等夏河命令。
　　“梅迪尔丽，你感应到方才的战斗了没有？”
　　梅迪尔丽点头，夏河道：“一个不擅长战斗的法师，等级就算高了，一个冲锋就死，在战场上毫无意义。不过骑士团要是有方才那支队伍的能力，单独的战斗法师也很难抵挡。”
　　“我会为大人组建家族骑士团的。”
　　“已经在招募孩子了，五年内能组建起来就是不错。不说这些，就是让你感受一下骑士团的威力，咱们找个地方吃饭吧。”
　　“大人，其实啊，大多数人都不会挑战梅塔特林的威严。”
　　“我真的饿了，不是去惹事的。”夏河苦笑。
　　梅迪尔丽不说话了，默默地跟在夏河身后。有过安东尼的介绍，夏河很快找了一家酒楼，依然把邪恶独角兽丢在外面，夏河拉着梅迪尔丽，进了装修豪华的大厅。
　　有侍者领路，夏河喜欢居高临下，就上了三楼。这酒类没有单间，桌椅用屏风隔开，分成几列。夏河就选了靠着后园的位置坐了。尾随他上来的有五个人，领头的是个女法师。
　　夏河也没介意，他和梅迪尔丽坐了，就招呼要在另外一张桌子坐的女法师道：“跟了这么久，一起吧。”
　　女法师就有些迟疑，夏河笑道：“我请客，账单先付。”
　　女法师笑了，她不在乎吃饭的钱，对方这样说，就是不打算有冲突的意思。尾随人家很不礼貌，借机发飙的话，在梅塔特林控制的大河城，她肯定吃亏。
　　桌子很大，侍者在旁边看着，夏河先取了两个金币放在桌子上。
　　“阁下，用不了这么多。”那侍者善意提醒。
　　“去帮我买一个金币的绿核桃，要新鲜的，剩下的是你的。”
　　侍者收了钱，心中也是欢喜，法师老爷就是慷慨。七个人吃不了一个金币，剩下的就是小费。不过一个金币的绿核桃，那是好多好多，还得雇人搬回来。
　　“阁下，我是普罗奇达学院的讲师，艾米·西塔斯。”
　　“天空之城魔法学院客座教授，阿斯拉·夏。”
　　“冒昧打扰，我就直说了吧，我想要和你联合起来，进行试炼任务。”
　　“联合……”夏河忍着没说刻薄话。普罗奇达学院？三流学院都不是，应该是西南省份一个很小的学校，至少自己背诵的那些院校名称里，没这个地方。
　　“这是我的四个学生，您看。”
　　夏河就真的看了一眼，发现这四个学生都有十六七级的水准了。
　　这就厉害了，自己有着特殊的道门秘法，才能让学生快速达到十五级。而且自己的学生资质出众，是校长大人精细挑选的。之前底子也很不错。
　　一个不知名的学校，一个不知名的讲师，能培养出这么出色的孩子，不简单。
　　“我发现你的身上，有可以容纳生物的空间装备。”艾米的话还没说完，梅迪尔丽已经散发出一缕剑意，缠绕在她身上。
　　这样近的距离，梅迪尔丽出手的话，哪怕她是史诗强者，也要饮恨。
　　“我知道一个地方，出产精灵蘑菇，九色的。”
　　夏河沉思，他还以为对方要去捕捉半精灵奴隶呢。南方贩卖奴隶的生意很大，经常有冒险者进入半精灵帝国，抓捕半精灵来贩卖，利润丰厚。
　　九色的精灵蘑菇，是制造特殊灵魂药剂的东西，价值巨大。
　　“为什么找我，你这东西，很容易引起……”
　　“我听说过你，血法师。你是个很守信用的人，说到做到。除了你之外，我剩下的合作目标，就是梅塔特林家族了。可是能分给我的就太少。”
　　“你听说过我？”夏河惊讶，自己的名声，已经传播到了偏远地带么？
　　艾米轻笑，道：“帝国的学院，都有时事的简报，我们小地方的人，还是很喜欢看的。”
　　“艾米……第一，你很草率的找我，是有风险的，简报上说的东西不可靠。第二点呢，这次学院之间的交流，我希望获得好名次，不能把时间浪费在探险上。你说的地方，一定是帝国很少涉足的区域。”
　　艾米欲言又止，夏河干脆放了一个静音魔法，道：“有什么顾忌，现在就说，我可以和你签订魔法契约，要是不能合作，我会保守秘密。”
　　九色精灵蘑菇，价值可能超过十万金币，如果数量多的话，那就发财了。问题是相比学院名次，夏河还真不想去赚这个钱。
　　“阁下，你们的坐骑，可以在森林之中快速移动，我们也有召唤生物，往返那个地方最多就是四五天的时间。”
　　“这么远？”夏河的坐骑，时速可是一百五十里以上。
　　“从瀑布下去，向东的话，深入两千里，可能没时间睡觉了。”
　　“沿途要是遇到麻烦怎么办？”
　　“那个地方叫做巫毒森林，最野蛮的半精灵都不会去建设村落。我们要面对的是麻烦的魔兽，还有数不清的毒虫。”
　　夏河到不在乎这个，他又问：“东西怎么分配？”
　　“你们人多，按人数分配，但是要签订契约，契约留在梅塔特林家族这边。”
　　夏河心想，让芙蕾雅弄死你们，从灵魂中提取信息，自然什么都有了，不过没必要啊，按照人数分配，自己这边有二十八个人呢。对方才五个。
　　“阁下，队伍联合这种事情，是非常常见的。你们带着我们这样的小院校行动，会有积分加成。”艾米一点点的试探着。
　　夏河笑了，问：“那个地方，还有别的东西吧？”
　　“一个强大的精灵女巫死在那里，我只是小时候去过一次，终身难忘。”

第183章 初入梅塔特林
　　“七月初才是试炼比拼的日子，到时候你联系我。”夏河算是答应了艾米的请求，他还真不知道，帮助弱小的院校有积分加成。
　　“不先签订契约吗？”
　　“等你写好了分配方案，咱们再签订契约不迟。”夏河可不是个吃亏的主，契约要是放在梅塔特林家族，自己万一执行不到位的话，可就惨了。
　　梅塔特林家族很喜欢公平交易，让他们中间作证，肯定会保证契约完成。
　　那个死掉的魔法师，让他印象深刻，一个骑兵冲锋就没了，连闪烁或者任意门之类的技能都施展不出。那条火龙也算是史诗装备技能，被一枪破了。
　　夏河决定在翡翠行省的时候，乖乖做人。
　　艾米懂了，不再提这个事情，开始和夏河聊起了一些闲话。夏河不接她的胡扯，而是详细问起了她的四个学生。
　　侍者买回了绿核桃，让人搬上楼来，二十个口袋装得满满的。
　　“这东西有什么用？”艾米好奇地问。
　　“有趣啊，能涌来制造微型地精炸弹。”夏河胡扯，这东西他是打算提取材料，尝试着制造这个世界的符材。这还是他在帝都的时候，吃过一回绿核桃，当时就觉得核桃外壳属性特殊，做了几回试验，不太成功。
　　后来打听这东西是翡翠行省特产，夏河就留了心。
　　“如果你做出炸弹来，能不能卖我一些？”艾米觉得这东西应该不贵。
　　“哪里有那么容易，先要置换材料，把绿核桃的外壳变成金属的。内部还要注入各种药剂培养，很耗时间，你真想要地精炸弹，我就给你造点正常的，几天就能出来。”
　　夏河忽悠人滴水不漏，真让他用绿核桃造地精炸弹，他也造得出来，只要你等得起就行。
　　这顿饭吃的还算不错，夏河和艾米约定了时间，就带着梅迪尔丽回了住宿的地方。他出去转了一圈之后，就安静的等着梅塔特林对外开放。
　　不过他提前找了安东尼，购买了一份关于变形术的论文。
　　夏河学习过奥维利亚的变形术，综合对比了一下，发现梅塔特林研究出来的变形术，也有可能和古德鲁伊一样，变化成属性强大的魔兽，包括巨龙。
　　研究无果，夏河又开始用绿核桃作为主材料，研制符材。
　　在道宫之中，阳神境界的道士用的符材，基本上是各种雷击木。因为雷击木最便宜，道宫有雷池，人工制造效果绝佳。
　　道宫能发展起来，不是靠每天到处挖宝藏，而是倚仗这种人工制造能力。
　　夏河没雷池，没设备，只能退而求其次，制造高档一些的符纸。他手头的符纸数量不少，只不过用掉一张少一张，夏河得尝试着自己补充。
　　他给梅迪尔丽的剑符，让梅迪尔丽有了远程攻击能力，非常重要。
　　梅迪尔丽剑渊一成，就变成了仅次于芙蕾雅的战斗力。
　　六月二十日，梅塔特林学院开放，夏河这种来的早的队伍，早就办好了手续，拿了梅塔特林学院颁发的徽章，佩戴在身上，有学院的人引领着。
　　“诸位，接下来的学院活动，就由我来负责为大家服务，我是希金斯。”负责接待第十魔法学院的人，是一个五年级的学生，已经有二十二级的水准。这梅塔特林学院的底蕴丰厚，夏河也是佩服。
　　希金斯身材矮小，但是很匀称，他黑色的头发在脑后挽着，用魔绳系好，看上去有些像是神周世界的道士。不过南方人这么打扮的很多，并不稀奇。
　　尼古拉斯道：“希金斯，我是第十魔法学院的总领队，监察者。低级和中级班的领队是阿斯拉教授，高级班的领队是菲尼克斯教授。”
　　希金斯笑道：“梅塔特林为大家准备了单独的住所，有更多的人负责你们的起居饮食，还有学院活动。这十几天的日程，会安排得很满。如果大家有什么疑问，可以直接和他提，我会在两个小时内，和校方反映。”
　　“这样最好。”尼古拉斯和希金斯道谢，接了材料，分给夏河等领队的人。
　　“请跟我来吧。”希金斯说着带着夏河等人出了住所，院门外，还有两个学生等着，三头金纹巨狼趴带地上，静静等着。
　　希金斯上了金纹巨狼，夏河一笑，放出邪恶独角兽，学员们也放出了苍白独角兽，都骑了上去，芙蕾雅和梅迪尔丽不用说，苏斯有召唤兽，但是学院其他班级的学员，骑乘的都是魔化驯鹿了。
　　“阿斯拉教授，你的学生，装备还真别致。”希金斯看了苍白独角兽，也是羡慕不已。
　　别说是他，夏河的队伍所过之处，无不引人注目。
　　他的学生，都统一穿着阿斯拉套装，佩戴相同的徽章，上面有着他的家族标记。
　　弗拉基米森是又恨又妒，然而他背后的家族，并不能给他提供这么多的资金，也没有这样的能力打造自己的法师团。阿斯拉就像是一个太阳，光明普照，在这光明之下，他的无能被放大，摆在所有人面前。
　　最让他心中愤怒的是，就算他杀了阿斯拉，这一切也和他无关。
　　阿斯拉的过去，光辉灿烂，他只是一个营营苟苟的货色，靠着家族，靠着北地贵族的关系网，才能在学院生存下去。
　　队伍越过大河，金属长桥的对面，是一个巨大的城楼。
　　城楼左右没有城墙，在城门上方，金色的砖石上刻了一行黑色的文字——梅塔特林之地。
　　霸气啊，梅塔特林家族靠着这个魔法学院，就足以千秋万代了。
　　夏河也只有服气两个字摆在脸上，经过城门的时候，他对那一行字行了个法师礼。这个动作很快，很微小，还是被希金斯注意到了。
　　“阿斯拉教授。”希金斯和夏河并行，他的金纹巨狼后背低了一截，夏河就笑着表示歉意。
　　“第一日，我先带着大家住下，然后领着你们在学院里走一圈，大概也要耗费一整天的功夫，不过顺便可以投稿提交论文，熟悉各种交流场地。对战的项目，还要等试炼之后才会开始。在这之前，不管学生还是教授提交的论文，都会被打分，如果分数达到标准，还要参加辩论和演讲。”
　　“我听说有积分塔？”
　　“是的，积分塔有单人和团队模式，教授讲师都可参加，但是得和学生分开。每个人都有三次参加积分塔的机会，取最高分数。你们可以先提交论文，然后再去打积分塔。实际上获得积分最快的还是交流活动，有公开辩论赛，每个团队都可以报名参加。”
　　夏河心想，嘴炮有什么意思，积分塔给的分数低，那是因为通常学生魔力不足，打积分塔又是不能休息的。
　　辩论赛来积分快，但是上限很低，辩论输了也有积分，夏河肯定会让学生去交流的。而这些活动，主要是让学生去认识其他学院的人，交朋友。
　　一边走一边说，夏河等人就进了梅塔特林魔法学院，这学院占地太大，远处有几座魔法塔，已经修到了山巅上。那差不多都是百里外的距离了。
　　第十魔法学院的学生，被带到了一座独立的院落。十几座房子环绕人工假山，前后错落有致。夏河也不客气，直接选择了靠外面的一栋小楼。这楼房三层，有三十多个房间，是最大的一座房子。
　　尼古拉斯也不想别人惹他，就默认了夏河的行为。
　　夏河也不让希金斯作陪，他要了一个负责接待的女生，名叫艾玛。艾玛也有十级的等级，个子高高的，脸蛋圆润，像个苹果。
　　“艾玛，接下来就麻烦你了。”夏河对这个学生客客气气地道。
　　“阿斯拉教授，您太客气了，这是我应该做的。”艾玛诚惶诚恐地回答，她做这份工作也是为了拿学分和奖金，要是阿斯拉教授投诉她，她就惨了。
　　“那里是什么地方？”夏河指着远处一座高楼，那青色的高楼建在一座人工湖里，方方正正，窗子上下错落，看起来就像是安德森魔方。
　　“那里是公共冥想室，很奇特。人越多，冥想的效果就越好。当然，还是比不上魔法塔了。但是很多没钱的学生可以去冥想，不收钱。”
　　“那里呢？”夏河指着湖边的木塔，一共两座，都在七八十米的高度。
　　“是自习室，实际上也是给穷学生用的，能免费领取一些纸张，用来绘图。自习室内的魔法墨水很便宜，连造价的十分之一都没有，魔法笔免费。”
　　夏河骑着邪恶独角兽，一路前行，听艾玛给他介绍学校的各个建筑，他发现，在梅塔特林学院，各种免费的公共场所很多，而且是间隔的设计，不会聚集在一处。
　　这里的建筑风格变化多端，夏河看到了一座纯金属的楼房，仿佛是整块的金属上掏出来的一个个房间。另外一个有趣的地方是，这个学院里的魔兽数量极多，大部分是鸟类，但是也经常有小型魔兽穿过马路的时候。
　　这些魔兽，都不怎么怕人。

第184章 挑战
　　这梅塔特林魔法学院，看上去就是个巨大的花园，河流、湖泊、湿地山丘等地貌不断变化，目不暇接。然而夏河出身道门，眼界不同，看出来整个学院，就是一个巨大无比的魔法阵。
　　这魔法阵生机勃勃，从大地深处汲取力量。
　　大地本身，也是深空的一部分。
　　梅塔特林学院，深深地扎根在大地之中，以大地为镜像，同样在抽取深空的力量。夏河看清楚了这一切之后，就明白梅塔特林本质上和朱诺之城没有区别。
　　不同之处就是朱诺之城面向天空，无时无刻不在想着怎么飞起来。
　　“艾玛，那些魔兽，要是打了会有什么后果？”
　　“罚款。”艾玛回答的非常痛快。
　　“具体，要罚多少钱呢？”
　　“上不封顶，看你能拿出多少来。”
　　夏河明白了，梅塔特林到处都是陷阱，你要是看到一只小鸟可爱，抓来养着，估计就能损失十几万金币。
　　讲道理是讲不过的，因为最大的道理就是拳头。
　　夏河带着学生，跟着艾玛，在学院之中转了半日，把自己的论文也提交了。每个学生都有写论文，虽然对他们来说还早了点。不过学生那边只要提交论文，就有一个积分，聊胜于无。
　　“艾玛，我想去积分塔看看。”夏河眼见学院太大，逛不过来，就提出去积分塔的要求。
　　“阿斯拉教授，您要是着急的话，也不必急着去积分塔。学校最东面，有个任务楼，本来是本校学生接任务的，现在对校外开放，你们也能尝试。”
　　“任务？有什么好推荐吗？”
　　“解密锁喽。学院历年在外冒险得到的装备堆积如山，很多都没有打开密锁，无法使用。这些就都留在了任务楼里，只要你能解开密锁，就有积分可拿，还能用平价买走你解开密锁的装备。”
　　夏河笑了，道：“你带我的学生们去积分塔，我自己去任务楼。”
　　学生们才修出一点神识，精神力比同级的魔法师强的有限，不会超越太多。自己和芙蕾雅，外加梅迪尔丽，神识换算成精神力，都是难以计算的数量。
　　“那好吧，任务楼一直往东就行了，很好辨认，都是纯黑色的大楼。门口有着标注，专门去解密锁的最好。”
　　夏河笑笑，和艾玛道别。梅塔特林历年任务累积的装备？
　　这里面不会有神器半神器，但是传奇装备都可能出现，如果梅塔特林的任务区域，不限于本世界的话。
　　任务大楼在山脚下，风格粗犷，有外露的柱石耸立，层次切割都是分明的几何线条，就像是简陋的魔法绘图。
　　这大楼的数量有些多，夏河三个人骑着邪恶独角兽，一个个的走过去，找到了装备破解区。三个人下了坐骑，直接用徽章收起，这里是校园内部区域，敢惹事的也只有梅塔特林家族了。
　　进了大楼，迎面是个接地的屏风，上面用魔法语写着规则。
　　夏河三个看了一下，规矩也很简单，就是去注册了个人信息，然后每个人都会有个独立的房间，能提取物品的数据，这已经是和神周世界一样的手段了。不必接触真实物品，就能去破解里面的密锁。
　　但是相同的物品，不能同时被两个以上的人破解。
　　也就是说，这些大楼后面的山区里，有个巨大的仓库，仓库之中的每件东西，都摆放在一个独立的魔法阵内，可以进行远程处理。
　　真是有钱啊……
　　夏河在龙虎道箓中对芙蕾雅和梅迪尔丽道：“你们自己选择，想要什么就买下来不用问我。”
　　他说完这话，真的就不管两个人，自己去登记处登记了。
　　领了号码牌，夏河找到属于自己的房间，开门进去，发现狭小的很，但是空气非常的清新。有一张躺椅，一个面具，再无它物。
　　夏河躺在椅子上，戴了面具，眼前就浮现出任务清单。
　　夏河清清楚楚的看到了一个分类——异界物品。
　　而且这个分类相当的大，里面的东西可能最多。不过他忍住了没有立刻去看，而是用精神力迅速扫描，花费了几个小时的时间，看过一遍物品清单。
　　夏河现在所处的世界，是一个星河宇宙。
　　在道宫的研究体系里，宇宙分成三种，星河宇宙，洪荒宇宙和晶壁宇宙。
　　梅塔特林的资料中，所谓异界物品，大部分都还在这个星河宇宙内部，并非是其他宇宙的东西。不过这也足以证明梅塔特林的强大，传奇们在宇宙之中穿梭遨游，碰到了其他的文明。
　　不过龙虎道宫的探查之中，这个宇宙中的文明，是以夏河现在所在的世界为中心，或者说其他的文明或者退化了，或者是濒临毁灭，或者还没发展起来。唯有这个世界法则强大，生命众多，具有征服的价值。
　　想想这里的规矩，夏河还是选择了异界物品进行破解，他选择破解的装备，不看装备本身等级，只看制造材料的好坏。
　　在万千宇宙之中，很多文明并不擅长开发材料，有可能用价值亿万的材料，炼制一个属性很垃圾的装备。
　　这种状态，是非常常见的。
　　道宫的战舰在宇宙中穿梭，遇到类似的文明，都会用最原始的办法交易。也不需要抢劫。这些奇异的材料，就会被用很便宜的价格买回神周，然后分析结构，尝试人工合成。
　　破解了二十几个空间装备之后，夏河的神识已经分析出了很多资料，把目光落在一个徽章上。
　　这徽章之中，蕴含了他熟悉的太阳真火的力量。
　　标价两万金币，如果不进行破解就购买的话，需要支付五万金币。一件损坏的史诗装备。夏河想了想，顺便又购买了一个青皮葫芦，一块四色水晶。
　　购买之后，夏河才继续破解密锁。
　　不知道过了多久，房间外有人敲门。
　　“阿斯拉教授，有人找您。”
　　夏河摘了面具，取魔法钟看了一眼，自己在这个房间内，竟然过了两天半的时间。现在已经是二十三日了清晨了。
　　夏河出了房间，下楼交付任务，拿了购买来的几十件物品，看到外面艾玛在等着他。
　　“运气不错，弄到了几十件好东西。”夏河对艾玛道，他看芙蕾雅和梅迪尔丽也出来了，就知道是碰上了集体的活动，不得不参加。
　　“那恭喜了。”艾玛微笑着向夏河道贺。
　　“也没什么，我看这任务大楼里的装备堆积无数，其实就是给学生们的福利，只要你有眼光，就能弄到便宜的东西，所以我不敢多拿。找了些适合自己的就算了，否则被人看不起。”
　　“阿斯拉教授真是个厉害的人呢。”艾玛赞叹，很多人第一次进入这个地方，就是拼命扫货，购买了大量的装备。然而这东西不是自己用的话，很少有人愿意购买，因为会得罪梅塔特林家族。
　　这种拼命捞好处的人，也就没什么前途了。
　　阿斯拉教授一眼就看出关键，这个地方就是给穷学生淘宝贝的。
　　自用可以，倒卖不行。
　　芙蕾雅笑嘻嘻的不说话，她也弄了几十件东西，没敢多买。何必得罪梅塔特林家族呢？她和夏河都能忍住贪心，是因为这些东西放在神周世界，真的是不值钱。
　　传奇以下的装备，几乎都可以大规模制造。
　　梅迪尔丽没表情，她精挑细选的，都是质量上好的材料，只要她的剑渊感应之后，十分活跃，她就花钱买下来。
　　“艾玛，叫我们出来是什么事？”
　　“今天有挑战赛啊，你的学生会上场的。”
　　“挑战赛？这么早？”
　　“教授你也被挑战了，哈。”艾玛忍不住想要笑。挑战阿斯拉教授的，是一个没有排名的学校，阿斯拉教授的战绩她是听说过的，如果水分只有一半的话，就能轻松获胜吧。
　　“我也被挑战了？”
　　“是啊，回去准备一下，下午就得参赛了。其实教授您可以安排三天的时间，来进行挑战赛，这是好事。三天之后，就不会有人来挑战您，差不多被挑战的积分也就赚完了，辩论赛是不受强制的，可以自由安排时间。”
　　“那你就帮我安排吧，我和我的学生，会接受三天挑战。”
　　艾玛开开心心的答应着，带着夏河去竞技场办手续。夏河两天多没吃东西，就在一处公共的冥想室休息了一会儿，然后在竞技场的餐厅吃了饭。
　　这竞技场是个封闭空间，和地精遗迹里的密室很像，可以虚拟战斗。
　　不过这里比较注重隐私，你不希望被扫描的装备，可以放在场外，只携带战斗需要的物品上场。
　　大致了解之后，夏河把自己买来的青皮葫芦丢给芙蕾雅，就进了竞技场安排给他的私密空间。这个空间外围有两层魔法阵的防护，内层直接连接周围的魔法塔，也就是说，在这里面，梅塔特林要保护他的绝对安全。
　　进入空间之后，夏河接受魔法扫描，这部分资料，据说梅塔特林会进行销毁，在挑战结束之后。
　　夏河是不信的，这些数据肯定会被封存起来，有朝一日，自己要是和梅塔特林家族敌对，都会被拿出来翻阅。

第185章 百人斩
　　魔法袍，阿斯拉斩魔槌，七页之书，魔法书，卷轴序列发射器，这些都是要携带的。巨龙的叹息指环还能接受扫描，符匣就绝对不行。
　　夏河身上不少装备，炼制特点不愿意暴露，就只能排斥在战斗装备之外，收入到了龙虎道箓之中。
　　不过也足够了，这虽然是连环挑战，还是给了魔法师冥想休息的时间。
　　休息到了下午两点，夏河进入了竞技场空间。
　　四面八方是环绕的高台，夏河忍不住大笑，这不就是自己经历过的地精竞技场么？梅塔特林复制下来，用于挑战赛。周围的看台上，也都是一个个的投影。
　　这些人观战，也是要交钱的，而竞技双方，只有胜者才能有分成收入。
　　梅塔特林，稳赚不赔。
　　一个漂浮在高空的平台上，站着主持比赛的魔法师。
　　就听到他用夸张的语气道：“来自帝国各地的同学们，老师们，接下来这一场战斗的双方，是充满了传奇色彩的人物，一位是来自天空之城魔法学院的阿斯拉·夏，另外一位，是来自圣索菲亚学院的亚当·习·格林！”
　　竞技场的看台上，响起了虚伪的掌声。
　　除了关注简报的小型学校，谁知道阿斯拉是哪根葱。至于亚当？应该是格林家族中的一个不起眼的小分支，大家都没听过这个名字。
　　更别提这个名字，还有一丝混血的味道。
　　夏河看着对面出现的亚当，没有立刻动手，而是开口道：“没想到啊，竟然又看到了格林家的人。”
　　亚当一头棕色的短发，他看上去也就是不到三十岁的年纪，手持一根很长的魔法杖，脸上的表情充满嘲讽。
　　“口水伯爵，幸会啊，可惜这里是竞技场，我没法真的杀死你。”
　　“有机会的，试炼的时候，我可以送你去炼狱。”夏河说着，就发动了攻击。他的攻击是如此简单明了，打开魔法书，然后一个幻影闪烁。
　　魔法书中，炎爆星辰飞起，夏河真身来到了亚当背后，指尖亮起金光。
　　噗！
　　亚当头颅飞起，夏河吃惊不小，他挥了挥手，炎爆星辰就消失了。
　　观众也是莫名其妙，四下张望，亚当尸体倒地，夏河顺势抬起脚来，将落下的头颅踢得高高飞起，落在看台上。
　　有个女魔法师一把抓住亚当的头颅，举起来大声的欢呼。
　　主持者也是尴尬万分，这是什么啊？
　　特么的你不能坚持的长一点，竟然被血法师秒杀了？原来是没上过战场的菜鸟，连幻影都没分辨出来！
　　夏河哭笑不得，自己的幻影闪烁，幻影已经可以维持十五秒左右，可以继续发动前准备的技能。自己的幻影操控炎爆星辰，吸引了亚当的全部注意力，然他后就被分金符切了脑袋。
　　这是二十五级的魔法师？估计叶琳娜都能战胜他吧。
　　格林家也不全是精英，这种废柴估计也不少。
　　“获胜者……阿斯拉。”浮空的平台上，主持者有气无力地宣布。
　　“确认一下，我可以休息五分钟？”
　　“是的，阿斯拉教授。”主持者降低平台高度，面对面的看着夏河，心情复杂。这才是个十五级的魔法师，施法等级最高十九级，秒杀了二十五级的格林家大魔法师。传出去的话，格林家很没面子啊。
　　“我可以把休息时间累积么？”
　　“当然可以，不过我在这里说明一下，教授……你累积的时间，在你需要使用的时候，会一次性用掉，没法自由分配。”
　　“没关系，我继续。”夏河挥挥手。
　　“有请第二位挑战者上场！”那主持比赛的魔法师也不废话，浮空平台重新飞起，在竞技场的中央，距离夏河二十米的位置上，浮现出一个身影。
　　“他就是来自罗德里格斯学院的……帕提亚·苏！”
　　夏河看着帕提亚，一个二十出头的魔法师，比亚当强大得多，同样是二十五级左右，应该已经触摸到了史诗境界的边缘。
　　他和夏河差不多高，身材匀称，脸上的表情没有任何伪装，对着夏河微笑。
　　“我的魔法守护者，也姓苏。”
　　帕提亚点点头，道：“我没魔法守护者，如果有，我会赐予他的姓氏，不会是夏。”
　　“你又是哪个家族派来挑战我的？”
　　“我只代表我自己，阿斯拉，动手吧。”
　　“好。”夏河说着，展开了魔法书，然后一个幻影闪烁。魔法书中，九颗巨大的火球浮现出来。
　　“龙卷！”帕提亚冷静的说出自己的魔法，没有咒语，仅仅是一个魔法词汇。
　　巨大的龙卷环绕着他的身体生成，向外扩张。
　　有意思，明明可以默发的魔法，用魔法语言引发，节约了精神力，也没降低多少威力，这是个实战型的法师。
　　大地吞噬，凋零荆棘。
　　两个魔法穿透了龙卷，将帕提亚笼罩进去。
　　法师护甲……
　　帕提亚的护甲，被荆棘缠绕，迅速的消失，他的身影，被猛然咬合的大地吞没。
　　夏河更加无语，你用龙卷把自己圈起来，不是找死么？自己要是会大地沸腾之类的魔法，一下就能弄死你，现在等级不足，只要先来个凋零荆棘。
　　不过自己的等级似乎不是问题了，自从上次神临状态加持之后，魔法的威力，悄悄超越了十九级的限制，虽然表现还是十九级，可是谁被打到谁知道，二十级的大师魔法，已经无法对自己形成等级压制了。
　　除非是史诗境界的魔法师，否则自己在大师境界之中，可以纯粹靠技术来战斗。
　　“再来！”夏河仿佛回到了暴风角，那次在利兹魔盒中的决斗，心中一股战意爆发出来，神情之中，就有了狂妄的味道。
　　第三个上场的魔法师，上来就立了个法师图腾，召唤了元素土傀儡，又给自己加持了个元素战甲。
　　忧郁的瓷偶，战技冲锋，破碎火狱……
　　夏河用瓷偶牵制，结果这个魔法师在烈焰之中被折磨至死。
　　“继续！”
　　第四个魔法师，出场也不说话，一个狂暴风刃，打碎了夏河的幻影闪烁。然后他被炎爆星辰炸得粉身碎骨。
　　看台上的人越来越多，各个观战平台上，开始出现血法师的广告。
　　听说了吗？有个家伙不休息，已经干掉了十个挑战者，几乎都是秒杀。
　　什么十个，已经二十五个了！
　　刷的真快，是作弊吧。
　　你胡说什么，在梅塔特林没人能作弊，赶紧闭上你的臭嘴，小心被驱逐出去，再也回不来了。
　　三十个了，快去看看，一会儿就要涨价！
　　班长，快去叫上几个妹子来看，那个血法师好帅。
　　夏河也有些茫然了，自己这么强大么？已经连续干掉六十个人了，这才两个小时都不到，平均不到两分钟干掉一个。
　　“阿斯拉教授，你确定不需要休息？”
　　夏河摇头，开什么玩笑，自己连魔力指环都没用呢，这种挑战，消耗真是小。
　　炎爆星辰。
　　炎爆星辰。
　　炎爆星辰……
　　夏河自己都麻木了，这个魔法意外的好用。当然，还要配合破碎火狱，有时候需要神烬火矢补刀。还没死的话，之前布置下去的无尽影箭蜂拥而上。
　　那是什么魔法，连环火球吗？
　　绝对不是，应该是新型魔法，这次交流大会中，能排前三。
　　威力好大，看上去消耗还算正常。
　　要是有论文就好了，能深入学习一下，这个绝对是最强的战场魔法。
　　恭喜来自第十魔法学院的教授阿斯拉·夏，他已经连续获得了一百场的胜利！
　　在整个竞技场的上空，巨大的金字流淌而过。
　　在以往的竞技之中，不是没人达到过一百连胜，可夏河这种没有达到二十级的魔法师，在挑战赛中，达到这个成就，真是前无古人。
　　“继续！”夏河根本停不下来，他感觉自己的灵魂活跃，正在蜕变，蜕变成一个强大的阴神。哪怕上一次在太阴仙府之中，他成就阴神，都没有这样的感受。丹海之中，六命元符在扩张，吞吐真气已经彻底化为浓雾，品质上已经和四品道士没多少区别。
　　挑战还在继续，要持续三天时间。不管夏河胜负，都不会停止。
　　如果他输了，就要扣掉之前的连胜积分。
　　夏河的目光四下望去，在看台上，他看到了梅迪尔丽和芙蕾雅。她们两个不是魔法师，不能接受单独的挑战，除非是团体挑战才能上场。
　　“大人要二十级了。”梅迪尔丽吃惊地道。
　　“很奇怪么，他早就有二十级的实力了。无论是爆发出来的力量，还是对这个世界的理解。梅迪尔丽，你不应该去关注等级。”
　　“不关注等级？”
　　“最重要的，是灵魂的品质。一个职业者达到二十级的时候，灵魂就该异变，而不是进阶传奇的时候才去想。你是遇到大人了，还来得及改变，否则的话，就算进阶传奇又有什么用呢，一切都晚了。”
　　“那些败给大人的魔法师……”
　　“全都是废物啊。他们聚在一起的时候还能抱团取暖，单打独斗，就是被大人碾压的命运。”

第186章 无人挑战
　　“这些人，都是学院精英，为什么……”梅迪尔丽不理解。
　　“精英？精英都在接受挑战呢，你看现在竞技场，已经有几百个看台了。再说这个挑战，史诗和史诗以下的境界是被分开的。要是有史诗境界的魔法师挑战，大人估计几场就被打败了。”
　　“这件是灵魂的力量？”
　　“对，这就是灵魂的力量。”
　　梅迪尔丽沉思，她之前只是以为，大人给她的呼吸秘法能快速提升等级，拥有神秘的战斗力。现在想想，这是一种全新的修炼之法。
　　这种方法的珍贵，恐怕是自己无法想象的。
　　“梅迪尔丽，很抱歉。”
　　“什么？”
　　“你让我送信，可是我没看到你的老师，信留在阿比盖尔那里，如果剑王阁下还能去暴风角的话，她会把信转交的。”
　　“你说，我的老师没有能进阶传奇，是不是在二十级的时候，修行就出了问题，灵魂不够强大？”梅迪尔丽有些难过地道。
　　“只是一部分原因，更大的原因，可能和血腥玛丽有关。”
　　“为什么？”
　　“因为灵魂强化出错，最多是没法成神，我还没听说不能成就传奇的。传奇，仅仅是一个开始。”
　　梅迪尔丽听过这话，是大人和她说的。传奇，仅仅是一个开始。
　　“梅迪尔丽，你看出大人和他们的区别了没有？”
　　“看出来了，这里方便说吗？”
　　“怕什么，比大人强大的魔法师太多了，对于他们来说，大人只是一个特别点的小家伙，值得关注一下。让他们更感兴趣的，还是大人的身份，帝国伯爵，开拓贵族，为皇帝陛下办事。”
　　“大人的魔法，又快又猛，从头到尾，都是用丰富的经验在战斗，那些人还没机会体会大人真正的计算能力。大人他……仅仅是把握了魔法释放的时机。”
　　“没错，咱们大人啊，从头到位使用过的魔法，总共就十一个。然而大人的经典魔法有七十八个，可以应付所有的场面。可这并不是常态，大多数魔法师，不会研究这么多的经典魔法，有些传奇法师，甚至专门研究四五个魔法。”
　　“大人为什么要这样做？”梅迪尔丽很奇怪，她不是魔法师，也明白魔法师学习魔法越多，对精神力的负担就越大。
　　“先不说为什这么做，实际上，大人如果为了战斗，只研究一个炎爆星辰就够了。这个魔法发展到极致，就能模拟出九颗星球。你知道星辰坍缩的时候，会变得多么恐怖么？”
　　“时间和空间都被扭曲。”
　　“没错，理论上，还能改变命运。这样的魔法，还有什么场面不能应付呢？但是一个人的灵魂，应该是完整的。单一学习某个魔法，会让灵魂失去平衡。所以大人让你学习枪术，学习战场的技能，就是为了平衡灵魂。”芙蕾雅信口胡扯，当然也有理论支持。
　　梅迪尔丽将信将疑，芙蕾雅道：“不说职业者，就说普通人家的女子，实际上她们只要会生孩子就行了，可还要学烧饭做菜，学缝衣服打理家务。高贵点的人家，女孩子还得学习化妆，学习打扮自己，要学音乐绘画，有些甚至去学数学学天文。你说说这些东西，对生孩子有什么帮助？”
　　“我不懂生孩子的事情。”梅迪尔丽实话实说。
　　芙蕾雅顿时有了挫败感，好吧，她是大人的大骑士长，不是自己要对付的目标。不过得让她百艺俱全，不能只会冲锋陷阵。大人身边的人，怎么可以是工具。
　　“我什么都懂一点，可以教你。”
　　“那可真是谢谢了，芙蕾雅，你说，生孩子是怎么回事？”
　　“梅迪尔丽，我们难道不能从枪术谈起么？”
　　“我记得有谁说过，枪术好的话，容易生孩子。”梅迪尔丽也在苦苦思索，她忘记是谁这么说的了。
　　芙蕾雅大怒，是谁在说这种恶心的段子！
　　应该是第十魔法学院的那些家伙，一个个猥琐的很，早晚全弄死他们。
　　“梅迪尔丽，这种枪术先不学，我们还是谈谈大人吧。”
　　“好啊，芙蕾雅，你说大人为什么枪术那么好，他可是个魔法师啊！”
　　芙蕾雅听了梅迪尔丽的话，开始发呆。她是故意的么？
　　挑战还在继续，持续了八个小时的时候，夏河完成了三百连胜。他在密室之中忽然睁开双眼，头顶之上仿佛开启了一个旋窝，从深空之中投射下的力量贯入身体之中，仿佛璀璨星辰。
　　丹海之中，六命元符轰然炸开，化为数万道青金色的符箓，在丹海之中盘旋不休。灵魂之海内，夏河的灵魂前方，神府轰然开启，在神府之中，他之前修成的阳神睁开双眼，看着自己分裂出去的一丝灵魂，如今已经壮大，结成阴神。
　　阳神端坐于太阴镜中，他完全可以现在离开，脱离这肉身，获得自由。这肉身如今已经为阴神所有，和他一分为二。
　　罢了，我要是走了，老师的愿望，怕是永远也无法完成。
　　阳神叹息一声，分出一缕至阳至纯的物质，向着阴神头顶一按，就送入其中，这力量洗礼了阴神之后，向下落入丹海，那数以万计的符箓疯狂的旋转起来，将那阳神物质融合，向内收缩，重新化为一个青金色的圆球。
　　这圆球上自然有着九窍，一张一合，喷吐着雾状真气。
　　这个瞬间，连百分之一秒都没有，神府就重新合拢，消失无踪。夏河静静的感应这一切，心中也是叹息。
　　那阳神，竟然和自己分离，已经不是一个人了？
　　不，还是一个人，否则也不会因为老师的缘故，留下来牺牲他自己。方才那一点阳神物质，带来了无数信息，比上次获得的还要完整，而且也无需记忆分析，就直接融入阴神之中。
　　这让自己的阴神一成，就超过了正常的极限。
　　自己终于可以不必依靠各种阵法，就能施展四品道术，而且能独立制造四品符箓了。
　　至于魔法能力？二十级的魔法师，也是惊人啊，从十五级一跃而上，世间罕有。
　　成就阴神，法术之中，就有了灵魂能力，对这个世界的法则感悟，也都体现在法术之中。实际上这是传奇法师的能力，不过自己等级低，连史诗都算不上。
　　夏河笑了，不是史诗也没关系，自己现在催动史诗装备，就变得相当容易了。
　　灵魂的蜕变，让神识力量提升何止百倍？
　　法术之中隐藏的力量，其实也是属于史诗的力量，只不过自己没法扩张虚假界域，界域力量都隐藏在魔法之中。
　　换成佛门的说法，就是自己法相还在体内，不能释放在外。
　　那需要七品道士，才能完成。
　　芙蕾雅的投影在看台上猛然站起：“大人进阶了！”
　　“进阶了？”梅迪尔丽茫然。
　　芙蕾雅简直要热泪盈眶，二十级之下的大人太脆弱了，生存能力堪忧。只要成就阴神，那史诗强者也没法拿捏大人，因为两者本质上的差别变小了。
　　至于力量，完全可以用装备弥补。
　　比如地精火枪，在十五级的魔法师手中，和二十级魔法师的手里完全不同。大人现在能释放出史诗装备的全部力量，遇到传奇，大不了放出安度西亚斯。
　　重要的是现在放出安度西亚斯，对大人的伤害会降低好多，能持续的时间也变长了不少。
　　四品道士，才开始有了一点点争霸的本钱。
　　夏河进阶，瞒不过这个空间，梅塔特林学院之中，也有不少人开始关注，甚至有传奇强者把目光落在了竞技场。
　　第十魔法学院，出了个有趣的家伙啊。
　　是从朱诺学院借调过去的，是陛下的人。
　　看来陛下没看错人，那么试炼的时候，给他一点点保护吧，不要出什么意外。
　　反对，保护之下，哪能真正成长！
　　说的也是，那就把深空之境借给他用两天，来稳固境界，也可以在那里炼器。
　　同意，还可以给他暗中加个传奇魔法守护，如果有传奇强者对他直接出手，才会自动激发。
　　梅塔特林的传奇强者们暗中交流着，夏河在竞技场里，再度对主持者道：“我还能继续接受挑战。”
　　“阿斯拉教授，已经十个小时了。”
　　“如果没人挑战，那就把我的积分调整到最高。”夏河可不想休息。刚刚进阶，他需要战斗来发泄一下。之前活的太憋屈了，经常打不过就跑。
　　主持者无奈，沟通了负责竞技场的传奇法师，得到的回答是，继续让人挑战阿斯拉教授，如果没人敢挑战的话，那就给他最高积分。
　　“阿斯拉教授，现在已经是深夜，挑战者也要休息的。”
　　“那我就在竞技场等着。”
　　主持者苦笑，阿斯拉神勇异常，火系魔法威力无匹，单打独斗的话，史诗境界之下的魔法师，很难对他造成威胁。一个奇特的闪烁技能，就足以让那些法师羞愤欲死了。
　　夏河在密室醒来，心中欢喜，这次进阶，虽然阳神出了问题，不过既然阳神做了选择，以后也不会出乱子。等自己进阶阳神的时候，之前的阳神哪怕走掉了，损失也不大。
　　重要的是，进阶之后，自己真的是不用在意大师级的职业者了。

第187章 未来的危险
　　六月二十四日上午，夏河又连胜百场之后，再也没人前来挑战。他的积分，直接被调整到最高分数——三千分。
　　然而学生们的挑战赛还在继续，学生和老师不同，接受的挑战都是同年级的学生，夏河的二十四个弟子，也有连胜五十多场的，而且不是最强的班长叶琳娜，是擅长布局指挥的冯。
　　输了以后，连胜积分就被减半，不会在这上面累加，不过他的分数也很高。
　　夏河关注了一下战绩，因为只是四级班的挑战，叶琳娜等人也是胜多负少，成绩相当不错，积分累积足够多。
　　挑战要进行到二十六日，夏河就带着芙蕾雅和梅迪尔丽回了住所，路上艾玛就出现了。
　　“阿斯拉教授！”她原本就和苹果一样的脸蛋现在仿佛熟透了，有些崇拜地看着夏河。
　　“什么事啊？”夏河倒也温和。
　　“您获得了一个奖励，是校方给的，副校长要我来通知您。”
　　“是什么奖励？”
　　“阿斯拉教授，您获得了最高积分，校方决定向您开放两日深空之境，恰好这两天没辩论会，也不用出席别的大会，不如过去稳固一下境界？”
　　“我能带人过去吗？”夏河听出了一丝善意，就得寸进尺了。
　　“只能带两个。”艾玛也清楚条件，羡慕地看着梅迪尔丽和芙蕾雅。
　　“那你带路吧。”夏河心中欢喜，就取了一个微型卷轴，丢给艾玛。
　　“阿斯拉教授，这个我不能要！”艾玛伸手接住，但是很慌张。
　　“我们北方，遇到喜事，碰到的都会给个红包，艾玛你不要推辞，这个不会违反你们梅塔特林的规定。再说只是个十几级的卷轴，材质不算出色，不值什么钱。对了我为什么觉得这次交流大会，好冷清的感觉？”
　　“阿斯拉教授，您还没参加大型团体竞争呢，还有辩论会。您的论文我看了，有一篇论水火两系魔法的组合以及双系魔法的意义，大概在三十号前就要安排辩论。还有深入半精灵帝国的试炼，也是很刺激的。”艾玛默默收下微型卷轴，心中感激。
　　她的见识又不短，这个卷轴大概十八级，卖几十个金币都很简单。
　　一路说着话，夏河三个被带到深空之境，这是一座漆黑的魔法塔，不分层，高近百米。艾玛和守塔人交涉了一下，拿了校方的文件验证，就要告别。
　　夏河道：“麻烦你，和我的学生说一下我在这里。”
　　“放心吧，教授，我还住在你那边的。”艾玛向着夏河挥手告别。
　　夏河带着芙蕾雅和梅迪尔丽进了魔法塔，艾玛路上介绍了，深空之境是特殊的魔法空间，想要进入这里，得有极高的学分，或者对学校做出的巨大贡献。这里适合冲击关卡，或者稳定境界，炼制特殊装备，或者召唤深空生物。
　　被指点着上了魔法塔，三个人站在魔法阵中，进行了一次短距离传送。当空间稳定下来的时候，夏河看到自己站在一个巨大的平台上，就像是浮在大海上的一块石板。头顶是璀璨星空，石板下是无边无际的浓郁气体。
　　那气体翻滚，像是魔力一样，夏河却辨认得出，那是凝聚在巨大石板周围的深空之力。
　　再看头顶星空，丝丝星光垂下，有如实质。
　　真是个修行的好地方啊，都快赶上道门的修行宝地了。
　　夏河也没说什么，就真的在这里坐下，开始调整呼吸，要运转一次周天。芙蕾雅就急了，道：“大人，你的境界足够稳固，别浪费时间修行，我和你说说葫芦的事儿。”
　　“葫芦的事儿什么地方不能说？”夏河皱眉。
　　梅迪尔丽不管他们，躲得远远的，用她的剑渊力量祭炼那一枚束发银环。
　　“厄运女神把葫芦重新祭炼过，可是里面有个东西，弄不死。”
　　夏河这才停下来，伸手，芙蕾雅把斩仙葫芦交在他手上，道：“上次用他杀了法王，法王灵魂虽然粉碎，可我确定，有一部分被吸收进了葫芦里。不止是灵魂，还有法王这一生的气运，被它生生斩断，法王学会的法则力量，也被夺取。”
　　“它在壮大？”
　　“肯定是在壮大，迟早有一天，会反噬我们。”
　　“这东西是赝品，却有着强大的杀伤力，呵呵……”夏河冷笑一声，赝品的图纸就有问题了，说不定这赝品在各个宇宙都存在，成千上万。每个赝品击杀敌人，都能给真品带来利益，这种手法也不稀奇。
　　只不过这个葫芦里面，还有着一个生灵，厄运女神都弄不死？
　　“大人，原理倒是搞清楚了，这里面的东西，怕是某个强大存在的化身。所以它能使用那强大无比的法则，如果弄死它的话，这葫芦就没了力量。”
　　“差不多是个大罗金仙。”夏河判断着，如此猥琐的手段，就是金仙也做不到，横跨多个宇宙吸血，真是太可怕了。
　　“大人，我们怎么处理它？”
　　“你怎么处理厄运女神的，我就怎么处理它。”
　　“大人，要尽快解决，它在身边很是危险。”
　　夏河心想，当初师傅都没成就地仙，六道神烬就干掉了一个相当于金仙的天帝。自己借用安度西亚斯的力量，暂时能使用六道神烬，把葫芦里的东西烧死还是可以的。不过葫芦的本体，就对付不了。
　　烧死它简单，但是安度西亚斯又要沉睡，葫芦也废了。
　　可能很多得到这个葫芦的人，心里也会很纠结吧？
　　这么强大的威力，又有谁愿意随便摧毁呢？
　　“你先把葫芦的品质提升上去，我能弄死它，不过暂时咱们还需要这玩意。”夏河心中有了打算，等试炼任务结束，如果没动用安度西亚斯的话，自己就再租借一天深空之境，在这里处死葫芦里的玩意。
　　不过葫芦的原理自己既然清楚了，就能制造出一件强大的道门装备。
　　葫芦里面的生命，就是最好的材质。
　　不可控制的力量，还是让它死了的好。
　　和芙蕾雅说了这事儿之后，夏河也没心情修炼了，就取出购买来的徽章，神识在里面扫过。
　　徽章之中，一头三足金乌的尸体静静地躺着，所以夏河才熟悉那力量。
　　神火飞鸦的终极形态，就是三足金乌。
　　这个东西，可以直接炼制成道门神印。太阴仙府只擅长三个神印的炼制，太阴玄光印，神火飞鸦印，青木神雷印。
　　不过都是阳神之后才能操控的装备，现在提起还略早，就算炼制成功，也不过相当于一件史诗装备，投入的资金也不会少了。自己要开疆扩土，把资金投资在这种未来才能使用的东西上，就是糊涂。
　　可是放着这么好的材料不用，心里还是痒痒的。
　　夏河这边，在深空之境内修行炼器，大河城……
　　艾米·西塔斯带着学生，疲惫地回到了住所，她这几天到处收购材料，为深入半精灵帝国探险做准备。
　　巫毒森林十分危险，如果不联合那个阿斯拉的话，她勉强能进入遗迹第一层。她的装备，也带不走几颗蘑菇。九色精灵蘑菇，能带来巨大的利润，也是普罗奇达学院翻身的机会。
　　学院资金匮乏，家乡的贵族也有心无力。这次自己动用了一切资金，带着最好的学生出来，说什么也不能失败。
　　学生们去房间睡了，艾米来到楼上，想要趁着还有精神，再调配一些抗毒药剂。巫毒森林里，毒虫太多，难免被咬。
　　她点亮魔法灯，忽然看到房间内站着个人，吓了一跳。
　　“马库斯，你怎么在这里？”
　　穿着黑色魔法长袍的男人转过身来，对艾米道：“我担心你，就过来看看，我听说你联络了外人？”
　　“是啊，有梅塔特林家族从中担保，他不会出问题的。”
　　“契约已经签订了？”
　　“嗯。”艾米心不在焉地回答着。
　　马库斯笑了，双眼之中泛起碧绿色的光芒，艾米看到这一幕，吃惊不已，她指着马库斯的脸，心脏忽然就是一疼。
　　一支翠绿色的羽箭，从她胸口插入，她全身上下都麻痹了，连手指都动不了。
　　马库斯的脸慢慢的变形，鼻梁隆起，双耳拉长，瞳孔变成翠绿的宝石色。他的身材，也向上拔高了几厘米。
　　“你……”
　　“我不是马库斯，当然我很感谢他，让我彻底理解了怎么变化成人类。”半精灵笑得十分开心。
　　艾米·西塔斯流泪，她不怕死，可是自己死了，学院就再也没希望翻身了。
　　四个最有前途的学生，也会死在这里，要求情吗？
　　没有用的，就算能说出完整的话，对方又怎么会放过孩子。半精灵都是嗜血的畜生啊！
　　一切，就这样结束了，自己信心满满，来到大河城，梅塔特林的领地，以为可以有一番作为。早知道这样，还不如留在普罗奇达。
　　是自己害死了孩子啊……
　　“我就喜欢看你们人类哭泣的样子。”半精灵走过来，抱起麻痹的艾米·西塔斯，走向床边，他对怀中的女魔法师道：“一会儿你会哭的更厉害，你知道吗，你越是哭我就越兴奋。”

第188章 变形
　　房间的横梁上，一头小鬼趴在那里，它已经十分虚弱了，最新的四品鬼神符，小鬼没有主人的帮助，也存在不了几天。
　　联络不上主人，距离太远，它也没法救下那个女魔法师。
　　梁下光影通亮，榻上衣衫尽，小鬼努力地看着，那半精灵的手指插入了艾米·西塔斯的耳孔。女魔法师像是濒死的鱼，用力的挺着身子。
　　没有惨叫声，女魔法师的喉咙被石化了，胸口的箭被拔出，露着一个细小的伤口。半精灵又细又长的舌头在伤口舔吮着，血腥的气息，在激发他胸中暴虐。
　　人类，人类！
　　曾经整个世界，都是精灵的，人类不过是精灵的奴隶之一。
　　然而在和异界妖魔的战争中，人类背叛了精灵，历史的尘烟遮掩不住整个精灵一族流淌的血。
　　为什么，你们就不肯接受精灵的奴役！
　　肮脏而又低下的人类！
　　半精灵的舌头用力的插入伤口之中，将伤口扩大。女魔法师失去了力气，只能不断地抽搐。
　　不知道过了多久，小鬼感觉快要失去知觉了，它整个身体都扒在梁上，缓缓地收缩。在床榻上，女魔法师也在收缩，就像是快速风干的什么果子。半精灵翻身坐起，他的脸孔在飞速地变化，耳朵缩小，鼻子向下塌，胸部慢慢隆起。
　　没有多久，他就变化成了艾米·西塔斯的样子。
　　小鬼终于没了知觉，它在梁上收缩成了一张纸符，上面丹砂绘制的道门符文已经模糊了，只是核心处还留着一个扭曲的文字，像是蝌蚪。这个文字里有着小鬼的记忆。它也不知道，主人能否看到这些，它只是个小鬼而已，它的生命终结了，没法去找主人，去告诉他有个半精灵变化成了人类的样子，要对你下手。
　　半精灵坐在床边体会了一会儿方才的感觉，这才穿了艾米·西塔斯的衣服，把其余的东西都收入在了空间戒指里。
　　阿斯拉？
　　有可以容纳生命的空间装备，很好，巫毒森林中的遗迹，四个学生，毕生的心血，这一切，都该被毁掉。
　　不过现在还不行，等进了遗迹，再慢慢吃了你们。
　　半精灵变化的艾米眼中，闪过一丝翠绿的颜色。
　　深空之境，梅迪尔丽手提长剑，看着夏河，道：“大人，你真的要让我戳你？”
　　“试试无敌技，你尽管戳。”
　　“大人，我肚子里多了个东西，不太好控制力量。”
　　“那是剑渊。”
　　“好吧，要是戳坏了……”
　　“这是命令！”夏河的声音提高起来，梅迪尔丽本能地一翻手腕，剑光爆射，落在夏河的胸口上。
　　点点彩色的光辉炸开，夏河的身影缩了缩，仿佛不存在于这个世界上，然后那漂浮的彩色颗粒又缩回了他的身体。梅迪尔丽吃惊，这种无敌技她还没见过。大人的身体就在原地，剑也刺上去了，像是刺在了别处。
　　夏河点点头，道：“这是元素遁，同时使用技能的话，遭受攻击就会被打断。也许是你的力量太强了。再来！”
　　“大人，你这技能冷却时间？”
　　“试试替身技。”
　　“好。”梅迪尔丽也放心了，身子一弓，抱着长剑就向前猛地突进。
　　夏河的面前，突然出现了一个一尺多高的布娃娃，长剑刺入，布娃娃的身体里发出叮的一声，一枚金币被切开，夏河的身影，也转移在了侧面。
　　“这是金币娃娃，施法材料就是金币，只要有足够多的钱，传奇技能都可以挡下来。”夏河冷静分析着。
　　梅迪尔丽翻手又是一剑，这一剑带着残影，横扫过去。
　　夏河脚下轻轻迈动步伐，剑光在他身上掠过，毫无损害。
　　“这是无敌技，苍白足迹，你的攻击不影响我施法。”
　　梅迪尔丽剑光炸开，化为万点繁星落下。夏河身影被瞬间切得粉碎，然后在原地出现，手中多了一个漂浮的火球。
　　夏河散掉火球，道：“这是光影之舞，不影响施法，但是施法时间会被延迟，要多研究一下，具体延迟的数据。”
　　“大人，还有吗？”梅迪尔丽没敢继续进攻了，类似的替身技能，无敌技能，冷却时间都不会太短。
　　“还有替身技万物守护，在这里不好施展，替身技斩我，这个是生死危机的时候自动触发的，对我来说损耗较大。还有一个无敌技月夜之镜，带技能反射的，怕伤了你。”
　　梅迪尔丽羡慕，夏河道：“魔法师原本就以技能众多而著称，只不过大多数人精研少数魔法。你也不必羡慕，剑术到了一定层次……”
　　“管你什么技能，一剑斩过去就是了。”
　　“没错。”夏河微笑。
　　进阶为四品道士，二十级魔法大师，这经典魔法总算是威力合格了。之前就算有类似技能，实战中也不敢用，那个时候自己的六命元符还没转化，真气消耗也有些承受不起，魔力指环更是没法真正发挥出作用来。
　　“梅迪尔丽，我和你对练，你也要掌握我的魔法节奏，知道我什么时候会有危险，什么时候不用管。你就放开了和我打一场，这个地方，能让你的修行稳固下来。”
　　“可以用青丝剑吗？”
　　“可以，不必顾忌，有芙蕾雅在，你杀不死我。”
　　“好！”梅迪尔丽把剑鞘一丢，持剑而上，脚下的声音都不见了。她这一步，已经得了剑修精髓，脚下仿佛没有着力，速度却快到了极致，只能看到一道剑光射出，无声无息。
　　芙蕾雅分出一点神识，关注着梅迪尔丽和夏河的对战，两个人都需要一场毫无保留的战斗，对自身的能力才会开发到极致。
　　她才不怕谁受伤，只要灵魂没有坏掉，都能救回来，就看愿意付多大的代价了。
　　梅迪尔丽打到兴起，喉咙里发出金属般的鸣颤声，一头青丝飞扬，身体彻底化为剑光，来去如电。
　　夏河也放出塔罗牌，第一序列主牌出现，他自身的镜像加入了战斗。
　　魔法的光辉也是炸得到处都是，只是不管什么魔法，梅迪尔丽都是一剑下去。夏河完整版的天神护甲都被一剑斩碎，用掉了个无敌技才没受伤。
　　幻影闪烁！
　　夏河向上冲起五十多米的高度，梅迪尔丽发出一声清啸，剑光飞起，转眼就来到夏河背后，这一招驭剑式爆发得恰到好处。夏河手中炎爆星辰炸开，被剑光斩灭，也趁着这个阻挡，夏河才敢放出莫比乌斯火环，将自己弹飞出去。
　　好凶暴的小姑娘！芙蕾雅也是欢喜，大人有了这么个大骑士长，自己也不用什么时候都跟着了。回一趟暴风角就出那么多事儿，幸好大人没死。
　　夏河和梅迪尔丽全力压榨潜力，夏河的六命元符喷吐真气，九窍开合，就像是原始的蒸汽机一样，丹海之中隐约有着轰鸣之声。梅迪尔丽更是剑渊沸腾，真气挥洒，驭剑如飞。
　　打到酣处，梅迪尔丽一剑就斩灭了夏河放出的雷光，就听到长剑咔的一声，从中裂开。
　　梅迪尔丽一呆，就听芙蕾雅在远处叫到：“不要哭！”
　　梅迪尔丽小脸憋的通红，大声道：“没哭！”
　　“比那好的剑器还有，不过是史诗装备而已，还是最差的。”
　　“哎，那就好。”梅迪尔丽双腿一软，就坐在了地上。她是有些可惜手中长剑，不过头上那束发银环，才是她用心祭炼的剑器，承受了这场战斗大部分的力量，也没有半点损毁的痕迹。
　　夏河也是往地上一躺，他没动用道术的力量，只用魔法，跟一个剑修战斗，时时刻刻都在生死关头，幸亏梅迪尔丽还不会真的御剑飞行。
　　梅迪尔丽往夏河身边挪了挪，夏河取出一盒红玉膏来，打开盖子，梅迪尔丽用指尖挑了一点，学着夏河用真气催发，放在鼻子下，吸入肺腑之中。
　　夏河收了玉膏，道：“打的太狠了，小心身子留下伤。”
　　“没觉得，就是好饿。”梅迪尔丽盯着夏河的龙虎道箓。
　　夏河笑了，道：“你怎么不用剑符？”
　　“不舍得，早知道剑会断，也不那么用力了。”
　　“你这样想不对，有什么能比掌握自身的力量更值得投入的呢？”
　　“以前穷惯了，唉，这身袍子也毁了。”梅迪尔丽看着身上的锦袍，已经破破烂烂，露出里面的秘银软甲。这秘银软甲魔抗极高，有几次梅迪尔丽就是靠着软甲和她的无敌技，强行撑过夏河的攻击。
　　“你是大骑士长，有钱领的。”
　　“我都没见到过钱。”
　　“因为你毁掉的那把长剑，就足够抵得上你几年的薪资了。我这个伯爵，帝国一个月才给三千金币。”
　　梅迪尔丽也笑了，靠这三千金币，大人连他自己都养不活。同样，普通骑士一个月几个金币算是高的，自己这个大骑士长，按照行情，能有一百金币？一年一千多个金币，想要购买史诗装备是不可能的。
　　自己身上的东西，估计一百万金币都下不来。有些等级不高，可是材料太贵。
　　自己的确是不该拿钱的，大人不收钱就不错了。

第189章 急报
　　深空之境，漂浮于深空之中，用魔法阵来抽取深空力量，形成了一个强大的修炼之地。
　　芙蕾雅在这种地方，可以彻底的释放她的力量，修补和炼制史诗装备。
　　夏河和梅迪尔丽把身上的东西都丢给芙蕾雅，开始用备用的装备来交流战斗，芙蕾雅是神灵，无需修炼，她升级靠抽取别人的神力，或者有人供奉香火。制造了三个神将，她的十殿印里已经没有什么灵魂了，拘魂棺都空着，她的境界就没可能提升。
　　厄运女神要镇压暴风角，对抗血腥玛丽，是不可能分信徒给她的。
　　好在她也不急，有天帝凶兵，大荒之甲在，战斗力还是可以保证的。
　　二十七日凌晨，夏河三个被强行传送出了深空之境，他们算是外人，深空之境只开放了一部分，可效果是实实在在的。
　　夏河三个出来，艾玛不在，三个人也没放出邪恶独角兽，就用两条腿往回走。大概是两点多钟，夜色还深，天上星河倒挂，风中传来断续的虫鸣。风吹在脸上，温柔得像是情人的抚摸，这样的感受，在北地是不会有的。
　　这里和朱诺学院相比，差别还是很大，朱诺学院到处都是魔法的痕迹，也不掩饰。梅塔特林很自然，虽然所有建筑都经过魔法处理，可是不仔细探查的话，就是夏河都发现不了其中的用意。
　　远处湖中的楼里，灯光都在亮着，夏河记得，那是公共的冥想空间，没有钱的学生会去修行。
　　梅塔特林学院，有很多类似的建筑，都是给穷学生准备的。
　　这个地方，对穷人很友好。
　　朱诺学院建设在帝都，进去的人很少有在乎钱的。
　　所以梅塔特林家族不管多霸道，支持的人还是越来越多，尤其是在这里读书的穷人，毕业之后，哪怕待遇差点，也愿意去给梅塔特林家族做事。因为不会被瞧不起，不会因为你的出身，就不给你机会。
　　在这点上，下议院控制的学院都做不到这么好。
　　怪不得梅塔特林家族能把持翡翠行省，在边境地带，都能保持着强大的姿态，让半精灵帝国无可奈何。
　　回到住所，艾玛从床上爬起来，来见夏河。
　　“阿斯拉教授，明天您就有辩论会。安排在九号大厅。这是我整理的资料……”
　　艾玛说着，取了厚厚一叠文件笔记，交给夏河。
　　“麻烦你了。”夏河拿过资料来，立刻就看，艾玛悄悄退出房间，外面站着芙蕾雅。
　　芙蕾雅笑眯眯的，拿了一张纸，塞给艾玛，道：“这是一页魔法书，不值钱，能用到二十级。放心，不违反梅塔特林的规定。”
　　艾玛很开心的收下，她耗费了不少精力，整理了辩论会的资料，为的就是让阿斯拉开心点，这样她收下什么都心安理得。
　　梅塔特林的规矩，你想要获得什么，必须付出相应的代价。
　　夏河翻阅资料，这种辩论会，是基于论文基础上的。自己提交的三份论文，果然是在这一份上有人提出反对观点。
　　双系魔法的配合，这种事情，肯定有很多原生魔法主义者反对。
　　然而他们无视奥术魔法本身就是混合魔法的事实，认为元素魔法就要界限分明，不能混合来修炼。
　　艾玛还是很负责的，她帮夏河弄到了挑战者的资料，来自西境学院的安德森·李。李氏家族在西部诸多省份都有势力分布，算是个大族，但是强者不多。安德森·李是一个副教授，二十五级，有望在几年内成为史诗。
　　如果没有潜质的话，西境学院是不可能给他副教授职位的。
　　九大学院的副教授，如果不能进阶史诗，就是个笑话。成为正职的教授，就必须是史诗境界。这也是九大学院的底蕴，其他的魔法学院比不了。
　　辩论环节还无所谓，不过有学生提问的环节，估计会有不少刁钻古怪的问题。这个辩论赛，本质上是交流，所以辩论双方的内容必须精彩，靠嘴毒是不行的。资料还附带了对方的论文，夏河看了一眼，论文名字叫《论魔法的纯粹性》。
　　中规中矩的名字，但是可写的内容就太广泛了。
　　最后艾玛有个小文件，只有两页纸，上面写了场外消息，也就是西境学院散播出来的一些闲言碎语。
　　血法师，一个靠给皇帝献宝晋身的贵族。
　　阿斯拉教授，第十魔法学院的公敌。
　　口水伯爵，御前会议上的耻辱。
　　血法师，好色法师，一个收集美女的色情狂。
　　伯爵在帝都的爱宠，一个可怜的女德鲁伊……
　　小丑，是怎样成为贵族的。
　　……
　　夏河把两页纸看完，自己都觉得西境学院好厉害，能搞到这么多的情报。
　　哦？
　　自己留在大河城的小鬼已经死了，有空得收回残符，看看这些天艾米·西塔斯做了什么。虽然说有梅塔特林家族来公证契约，可夏河绝对不是把信任交给外人的蠢货，能有第一手情报的话，还是要按照自己的方式来。
　　西境学院这么恶心自己，把自己形容得那么那么那么的不可描述，他们就没想过辩论会输？
　　如果是自己的话，先会派人到处散播流言，往死里捧血法师才是。
　　等辩论赢了，然后再散播第二波流言，说之前的消息都是伯爵自掏腰包，给他脸上贴金的。这才是流言的正确运作方式。
　　看起来本世界的人呢，还得提高姿势。
　　既然对方害人的手段还很低级，夏河看过资料之后就没再理会。忽然外面有人敲门，有仆役去开大门，夏河就走出自己的房间，出了小楼，问仆役什么事情。
　　“大人，是本省急报，天亮再看也行。”
　　“急报？”
　　“是有可能需要学院干涉的事件，当地贵族在控制局面。”
　　仆役说话条理分明，他只是个普通人，并非职业者，让夏河也是啧啧称奇。梅塔特林有很多这样的人，他们雇佣的费用可是很便宜的，只要培训好了，一样可以做很多事情。
　　“给我吧，我会拿给别人看。”
　　“是。”仆役就把一个袋子交给夏河，夏河在院子里找个地方坐了，亮起个光球悬浮在头顶。打开袋子，里面就是最普通的纸张，上面印刷着公文。
　　夏河仔细阅读，这消息是用魔法阵传递过来的，在翡翠行省的东部，和丽山行省交界的地方，有个村子被毁了。这村庄位于大山里，相对偏僻，只有几十户人家。不过这个村子里，每一家都是职业者，靠着采药生存。
　　是收购药材的商人发现村子出事了，然而整个药材收购队伍，只有一个人逃出来，说的话也没人信。
　　最近的一个镇子是隶属翡翠行省的，镇长派了一个十人小队去探查，结果全都死在山里，这才立刻上报。然而听到消息的冒险者前往，至今也没有活着出来的。那个最早逃出来的人，也莫名其妙的死了。
　　现在事情闹到总督那里，死了的士兵家人要个说法，但是山里不适合大规模的军队前往，总督又把事情传给学院。
　　总督自己也发出赏金，任何冒险队伍都可以接任务，前往探查。
　　然而这是两个多月前的事情了，很多冒险者深入山中，都消失在了那个村庄，没有一个活着回来的。
　　虽然冒险团队通常等级不高，可是后去的团队，都很谨慎，一个都没活着出来，问题就大了。再后来接任务的团队就有了限制，至少有一个二十级以上的职业者，才能接这个任务。
　　这还是上个月的简报，这次总督府派遣了一艘飞艇前去探查，就在昨天，飞艇坠毁，同行的魔法师发出求救的信号，然后就再没消息。
　　如果再不解决问题，就只能派遣传奇强者前往了。
　　村庄的位置虽然偏僻，隔着几条大裂缝，但是都有滑索连接，往来的时间不会长。除了难以出入大军之外，冒险团队从小镇出发，去一趟也就是两三天的时间。
　　所以折损在那里的团队，已经超过一百个了。
　　这冒险则团队无需抚恤，可死了这么多人，总督府就很急了，否则也不会派遣飞艇过去。飞艇坠毁，一个团队消失，就不再是小事。
　　夏河看了一眼飞艇型号，标准的山区用装备，可以带一百精兵，十个魔兽骑士，五个魔法师。另外负责飞艇运转的团队里，也有三个低级法师，五个职业者。魔兽骑士的坐骑可能不适合平原冲锋作战，但是在山区效率就很高。
　　翡翠行省多山，梅塔特林家族的骑士，有很多都乘坐金纹巨狼。
　　如果是别人，看到这急报还没太多想法，夏河见识过法则之子集体降临的场面，他就觉得事情不会那么简单。
　　而且这个消息送到学院，赶上了全国学院的交流期间，那就有趣了。
　　估计梅塔特林家族，想要让别的行省加入进来。
　　这可不是梅塔特林的作风，恐怕有些情报，也是被隐瞒掉了。
　　自己要和艾米·西塔斯去巫毒森林，这个地方的任务，不可能去接。哪怕学院把任务当成试炼的可选部分，自己也得去半精灵帝国瞧瞧。

第190章 为人师表
　　夏河不知道为什么，心中有着不安，又找不出原因，就不想改变自己计划。
　　“老师，是什么事？”冯从小楼里走出来，看到院子里的夏河，就上来行礼。他好奇地看着夏河手中的东西。
　　“麻烦事，你们不要参与。”夏河不想让学生去碰手里的任务，阿斯拉法师团还不够强大，真正的贵族法师团，都是配备精锐士兵的。
　　士兵的战阵技能，可不是佣兵团能比的，想想那天梅塔特林的白马将军，那才是军队。
　　又有两个学生走出来，夏河就道：“七月的时候，我得带你们深入半精灵帝国，你们为这个做准备吧，要实战了。”
　　有同学出来，冯眼底的好奇之色顿时不见，一副从从容容的样子，夏河看了也是觉得好笑。
　　冯的天赋是擅长指挥，然而他自身也在注意无时无刻都要求自己，注意形象，在其他人的眼里，一定要成熟稳重。
　　“你们都没睡吗？”夏河看陆续有学生走出来，一个个衣着整洁。
　　“老师，想和您汇报成绩。”叶琳娜来到院子里，她是班长，同学都给她让出位子来，她就站在夏河面前，满怀期待。
　　“那就说说吧。”夏河不想让学生们失望。曾经，他也这样期待的，看着自己的老师，希望得到老师的认可。
　　“米拉，你年纪最小，先说。”
　　“好啊。”米拉蹭到夏河跟前，道：“老师，我最多的一次，取得了四十四连胜！不过挑战者大多数是十级出头的，我都十五级了。”
　　“四十四连胜，很厉害啊，不管敌人是多少级的，哪怕不到十级，也可以威胁到你的生命，没错吧？”
　　“是的，连胜中断，就是因为我大意了，想要节约魔力，用了个擅长魔法过度，结果被敌人抓住机会，我中了奥术魔法，局部石化。然后我用风羽术和抗拒火环，想要拉开距离，结果撞上了对方的冰枪。”
　　“如果重来一次，你会怎样选择呢？”
　　米拉想了想，道：“人总会有失误，我就假设我依然中了局部石化魔法，一条腿不能动了。可对方也是魔法师，我为什么要拉开距离呢？这个时候应该给自己一个空气盾，扑上去用我的拳头打他的脸。”
　　米拉挥舞她的小拳头，在她的拳头上，凝结出一个虚影，那是一朵莲花战锤。
　　“是的，对于魔法师来说，一条腿被石化，影响的是魔法施展，而不是行动能力。你们看到我用风羽术，抗拒火环还有龙卷的组合，就以为这几个是用来逃命的？等级相差不大的时候，空气盾是很安全的防御魔法，贴近战斗的时候效果不错。”
　　夏河说着，施展出了一个莫比乌斯火环。
　　“这个是老师的火环，已经不是抗拒火环那么简单了，是个经典魔法。这个火环在任何角度攻击，都能把攻击转移给其想同的方向。如果达到史诗境界，这个魔法就能把攻击偏转回去，类似魔法反射，只不过操控更难，消耗更小，不如魔镜反射那么轻松，但是魔力损耗只有不足十分之一，精神消耗大不过一倍。”
　　“很多时候，我们选择魔法的时候，要适合自己，适合环境，适合局势。精神力偏高，就用莫比乌斯火环，精神力不足，魔力还充沛，就用技能反射类魔法，当然这也不是绝对的。你还能施展什么魔法，保留什么技能，都要考虑。”
　　院子里的学生越来越多，都在仔细听夏河的讲解。
　　当叶琳娜也问完问题之后，尤里站了出来，对夏河道：“阿斯拉教授，我能请教问题吗？”
　　“你说。”夏河把文件递给叶琳娜，让她收起来。
　　“教授，您的学生里，叶琳娜和桑格应该是最强的，我不客气的说，应该都不是我的对手。可是我在被挑战的任务里，最多只有六连胜。虽然有班级等级的差异，可是对手都是来自其他魔法学院，不会有本质不同。”
　　“因为我传授的魔法，是为战争做准备，你学的魔法，是为了晋升等级。”夏河直接指出差别。这次他看出了一个问题，那就是九大学院这些参与挑战的学生，没有一个是真正的战争法师。
　　哪怕有些学生的实战经验非常丰富，也最多算是战斗法师。
　　这就像是雇佣军和正规军的区别，教授和讲师们不是不够好，只不过没有这种战争意识。
　　“教授，我习惯用风刃术打开局面，逼迫敌人躲闪，然后用大威力魔法轰击。通常这种攻击是有效的，只要把握机会放出风刃，就会造成敌人混乱。但是这次挑战赛的时候，我发现敌人有很多办法破解。”
　　“你习惯哪种风刃？”
　　“双子风刃，连环攻击。”
　　“双子风刃威力大，但不是用来打开局面的。这个魔法释放速度快，通常可以选择抓住机会，扩大战果。因为双子风刃只要命中，不死也会造成撕裂效果，敌人不死的话，完全可以再补一个略慢的攻击魔法。”
　　“那应该选择什么，来作为开局魔法呢？”
　　“如果你可以把握节奏，用双子风刃开局也没关系啊。比如我这次的挑战赛，基本都是在用幻影闪烁来开局，敌人无可奈何，不是幻影闪烁无解，而是我释放的时机准确。”
　　“教授，那大火球术也能用来开局吗？”
　　“如果敌人上来就进行防御，当然可以。大火球术的爆炸威力猛烈，就算不能破了敌人防御，也有很大几率中断敌人的魔法，同时也会形成一个元素紊乱的环境，哪怕只有不足半秒，也可以改变很多东西。”
　　“我这么尝试的时候，就输了一局，敌人开局就立了一个魔法柱石，大火球术被影响，破坏不来环境。”
　　“那可以用迷雾类的魔法开局，或者奥术洪流，电链类的魔法如果伤害不大，那扰乱的作用就会非常突出。敌人擅长防御的话，你没有更多的手段，肯定吃亏。如果是我，是不会给敌人立魔法柱石机会的。这个魔法准备时间较长，你完全能用风刃将其破坏。”
　　“我是考虑魔法柱石就算被破坏了，也没反噬。”
　　“火墙，地裂，甚至冰冻射线这些，都能用来干扰，并且能形成后续效果。魔法组合的课程，你一定成绩不太好。”
　　尤里脸红，阿斯拉教授说到了点子上。
　　他的魔法威力都很大，所以不太注重组合问题。后果就是遇强则弱，遇弱则强。
　　“我在暴风角的时候，遇到的敌人，通常都高出我一个大境界。然而他们的战斗能力也很出色，我必须做到更好，才能活下来。你做的不够好，是因为学院生活太过安逸了。”
　　“教授……花费太多的时间在战斗上，对于魔法的修行会不会有不好的影响？”
　　“当然不会，你要明白，战斗状态，才是开发魔法终极形态的必须条件。你不明白自己魔法的极限，就不是真正的学会了这个魔法。这个问题，通常进阶传奇之后，就能慢慢的明白，也能来得及修正。可是，上战场的，往往不是传奇法师啊。”
　　“帝国会发动战争吗？”一个六级班的学生忍不住问。
　　“大家可能有个误解，战争，从来都没停止过，只是没发生在你眼前。帝国和平的日子太久了，我们生活在一个安逸的环境里，以为这种和平是理所应当的。可是看看这个世界的历史，和平才是一个不正常的状态。”
　　夏河的话，从未在别的老师嘴里说出来过，学生们就有些惊奇。
　　“人类，最早依附于精灵，后来精灵灭亡了，各种种族也接连失去了最好的生存空间。半精灵帝国处于南荒，半兽人被赶去了雷欧大陆的荒漠，人类帝国各自划分地盘，看上去很久都没直接冲突了……”
　　“我在绿森的时候，碰到了晨曦神殿的教皇，听到了一个消息，我们的世界，会被异界妖魔入侵。你们要明白，哪怕异界妖魔被打败了，人类帝国的格局，也必然发生改变。一个帝国衰落下去，其余的帝国就会扑过来，想要全部吃掉。可是谁来吃呢？”
　　“当然是咱们奥术帝国！”
　　“哈哈，没错，当然是我们，整个世界都应该是我们的。”
　　天已经亮了，学生们意犹未尽，可是艾玛已经跑过来，催促夏河前往九号大厅。
　　“走了，咱们去给老师助威去！”叶琳娜挥挥手，夏河的学生当然响应。可是其他的学生，就有些犹豫。他们怕得罪自己的老师，只能留下来。
　　夏河叹息，一个学院内部都是这样，整个帝国之中，会有多少明争暗斗？
　　这些学生还小，没有真正的卷入纠纷之中，等他们长大了，就会变成和他们老师一样的人。
　　“都吃点东西再出发。”夏河吩咐仆弄点早餐，他自己也回到房间，泡了一会儿热水。魔法中的任何一种清洁术，都无法替代最原始的洗浴。
　　热气蒸腾，白蒙蒙的一片，在带着花香味道的蒸汽里，漂浮着一颗颗彩色的气泡。气泡的表面流淌光华，在光华之下，有梦幻般的影像在流动着。

第191章 登台
　　芙蕾雅搬个木凳，坐在旁边，有时候用手去戳戳那彩色的泡泡。
　　她的手指陷入泡泡之后，就猛地收回，仿佛是被烫到了。
　　“奥术，梦幻球。和我设计的不一样。”芙蕾雅用有些惊叹的语气道。
　　“当然不同，你像是给大罗金仙在设计法术，我现在才二十级。你的法术，就像是一次投入几百个重锤战士，猛砸下去，什么敌人都死了。我这个是枪骑兵，只要技巧足够，伤害会更有效率。”
　　“不过，我那个法术才是终极形态吧？”芙蕾雅期待地问。
　　“如果我有那么强大的力量，就会制造出成百上千倍的梦幻球，可以让这个世界，每个角落都漂浮着它。”
　　“数量，无法代替质量呢。”
　　“要说质量，什么能比得上那一道火？”夏河说的，自然是六道神烬。
　　芙蕾雅没法反驳了，真正的法术，强大的都出自道门。比如各种雷法，打什么都是灰飞烟灭。梦幻球的终极形态，也未必比得上混元仙雷。
　　“不过，魔法的设计还是由你来，我肯定会把你设计的东西掌握了。使用的时候，用我自己的方式。”
　　“还要慢慢改进啊，咱们的时间，似乎不多。”
　　“嗯，行省边上的事情，可能是异界的入侵。要是法则之子还好，如果是晨曦之主说的什么贝萨因都，那就麻烦了。”
　　“就算是最强大的入侵者，也不可能短期内席卷帝国。奥术帝国的底蕴还挺丰厚的，就算是诸神的信徒，也没法在这里兴风作浪。而且……”
　　“不说这个。”夏河打断芙蕾雅的话，帝国混乱当然对他有利，他能快速招兵买马。一旦世界乱了，只要给口吃的，就有人来投奔你。短期看是好事，长期来看，你自己也得重新建设这个世界。
　　“辩论的事情，我是你的助手，不过咱们的交流，用龙虎道箓就好，主要来凸出大人的英明神武。所以我给大人设计了一件临时的魔法装备，守护者之镜。”芙蕾雅说着取了一面圆形的金属镜出来。
　　夏河接在手中，鉴定了一下，就知道缺点是什么了。
　　这是一件材质特别普通的玩意，哪怕用幸运鉴定术，也没能提升半点品质。幸运鉴定术的原理，是能将装备原本隐藏了或者被低估的价值挖掘出来。本来就是个废物的东西，不可能提升什么品质。
　　守护者之镜：魔法辅助装备（史诗）
　　使用等级：二十级
　　物品描述：临时储存一个魔法，在需要的时候释放出去。
　　特别提示：守护者之镜十分美丽，具有魅惑效果，有一定几率破坏敌人的技能。
　　这件装备一看就是欺负小朋友的，什么叫有一定几率？这句话翻译过来，就是针对二十级以下的敌人，几率非常之大，对付二十级往上的人，希望渺茫。
　　不过这东西，去巫毒森林倒是不错，毒虫也算是低级魔兽，有了守护者之镜，基本上不会来咬自己了。这东西比阿斯拉斩魔槌省心，不需要催动龙威。
　　芙蕾雅还是花了心思的，夏河想了想，就将这装备炼化，然后往脑后一放。
　　“我这算是成佛了么？”夏河笑道。守护者之镜悬浮在他脑后不远处，释放出湛然青光，镜子里影像花团锦簇，仿佛藏着一个瑰丽的世界。
　　“卖相不错，辩论赛没说不许使用装备，那个安德森也可以施展魅惑术啊，只要他有足够的精神力，一直放下去。”芙蕾雅得意地笑。
　　这个镜子，本质上就是一个可以长期释放魅惑技能的装备。这个技能再渣，对二十级以下还是有效果的。至于临时储存一个魔法，限制还是很多的，远远比不上校长给夏河的那枚荣誉徽章。
　　但是辩论赛么，现场氛围也很重要，要是大人上台一说话，就有人起哄，其实还是很难处理的。
　　“好了芙蕾雅，你去叫上梅迪尔丽，学生要是吃完东西了，立刻出发。”
　　芙蕾雅恋恋不舍，走出们去，忽然又回头看了一眼夏河，夏河在水里闭着眼睛，感应他放出的一百多个泡泡。
　　在深空之境，终于把这七十八个经典魔法都完成了。这回碰到三十级往上的魔法师也不必担心，只要对方没有虚假界域，不是史诗境界就行。
　　这个世界的等级划分，注重的是力量的提升，还有对新技能的领悟。
　　提升等级，总会能学会新的技能。
　　而道门不同，道门的等级提升，是灵魂的质变。
　　这个世界第一次灵魂质变，发生在成为史诗的那一刻，而道门会提前很多，只要你成为一品，拥有了神识力量，从此就不再平凡。
　　夏河从水中站起，体内真气催发，身上的水就干了。他走出浴盆，给自己穿了衣物，脑后的守护者之镜稳稳当当，不需要操控，就悬浮在那里。
　　咿？
　　这东西还能提供非常完整的视角，连背后的一切都映射在感知之中。夏河心中一动，把守护者之镜收起，自己倒要看看，安德森有什么手段来对付自己。
　　夏河出了门，院子里，学生们已经整装待发，看到夏河，学生纷纷行礼。
　　“梅迪尔丽，你领队，芙蕾雅，跟着我。”夏河说过一声，从徽章中放出邪恶独角兽。学生们放出苍白独角兽，二十头构装战偶，即使在梅塔特林学院，依然是那么醒目。
　　九号大厅是个卵形礼堂，有六千多个座位。
　　中间是个舞台，平时有戏剧表演，也有时候，某个魔法师的论文评价达到一定标准就可以来进行演讲，会有很多学生来听，这些都和积分挂钩。
　　现在舞台上有两张桌子，后面各有两个座位。
　　安德森·李已经在了，他的身边是个老者。礼堂里的学生数量不少，差不多快坐满了的样子，夏河就有些吃惊。
　　舞台两边，长条的桌子后面，分别有八个质问者。这些就都是梅塔特林的讲师还有学生，他们分别站在不同的立场上，一方支持夏河，一方支持安德森·李。
　　夏河没有立刻坐下，而是来到安德森的桌子前，上下打量这个来自西境学院的魔法师。
　　安德森·李看上去有些胖鼓鼓的，脸蛋也圆圆的。他靠在椅子背上，褐色的头发向后披散，有些警惕地盯着夏河。他的鼻子微微发红，门牙之间有明显的缝隙，看上去不像是个保养得好的贵族。
　　“西境学院，李氏……”夏河念叨了这么一句，才去了自己的位置坐下。安德森·李莫名其妙，不知道血法师说这么一句话是什么意思。
　　威胁？别开玩笑了，就算是梅塔特林学院的校长，也不可能去威胁整个西境学院。威胁自己的家族？那也是个笑话。
　　一个身材高挑的女子款款而行，拖着长裙来到舞台前，她摊开手，扫视下面的学生，开口道：“让大家久等了，因为来自第十魔法学院的阿斯拉教授，似乎不太愿意遵守时间，来的很晚。那么，就让大家用最热情的方式，欢迎他的到来吧！”
　　“口水伯爵，你今天来刷牙了没有！”
　　“来这么晚，是在被窝里自渎吗？”
　　“血法师，牙龈出血的法师吧！”
　　“吃我一记！”
　　台下的学生沸腾起来，一颗巨大的白菜飞上舞台，随之而来的还有土豆，茄子，木头饭盒，破靴子，内裤，纸团，半截狗腿，鸡蛋……
　　龙卷！
　　夏河毫不犹豫地释放了魔法，挡住了自己。学生们早有准备，随身不知道带来了多少东西，疯狂地砸向舞台。
　　这些乱七八糟的东西，被龙卷轻松地抽在中央，夏河坐在椅子上，面不改色。
　　这是当面侮辱，可自己要是恼了，就全盘输了。
　　骂人又如何，带着自己的祖宗都得忍着，自己在御前会议上怎么干的？
　　骂回去？这么多张嘴，自己肯定骂不过。
　　乱我心神，一会儿的辩论输了，那就是自己修行不够。
　　不过你尽管丢垃圾，只要不是魔法攻击，我这龙卷坚持一个小时都不是问题。有本事你们就一直这样丢下去。
　　夏河铁了心这样处理，那负责主持的长腿女人看了郁闷，在梅塔特林的辩论会上，第一次看到有人这么应对。
　　阿斯拉教授坐在那里，看上去都快睡着了。
　　“现在，我们请阿斯拉教授讲话。”女主持大声道，她的声音压制住了学生的嘈杂。台下丢来的东西顿时变得稀稀拉拉，很快就停了下来。
　　主持人回头看着夏河，夏河这才从座位上站起来，绕过桌子，来到龙卷旁边，伸手点了两下，龙卷里被扯碎的东西，先是被他的魔法石化，然后又被塑形。
　　龙卷飞速消失，舞台之上，出现了一个高度超过五米的石像。
　　这石像栩栩如生，正是夏河的样子，在石像的身上，还镀了一层金色。
　　夏河站在金色的石像旁边，看着舞台下，开口道：“我在以前有个不大不小的理想，那就是在九大魔法学院之中，都留下自己的雕像。现在完成了第一步，不胜荣幸。”

第192章 混合魔法
　　夏河很自然地放出了守护者之镜，让它悬浮在自己的脑后。
　　“我是阿斯拉·夏，来自天空之城魔法学院，本来我今天前来，是要和大家说一下魔法的事情。现在看看大家这么喜欢帮我建立雕像，我就从建筑学说起吧。”
　　“咳、阿斯拉教授，这个可不行。”主持人来到夏河身边，做了个阻拦的动作。
　　“为什么不行？”
　　“我是说，这个雕像……”
　　“雕像的材料，是学生们出的，又不是我想要。”
　　“可是……”
　　“没有可是，既然大家盛意拳拳，雕像摆在舞台上也是不好，不如就放在九号厅门口吧。我虽然年轻，也是朱诺学院的副教授，经得起这种瞻仰。”
　　“好！”有学生在下面起哄，他们不是真的讨厌阿斯拉教授，只不过有这个传统，外来的教授在这里辩论，通常下场都是如此。各种垃圾丢上台，你处理不好，就会沦为笑柄。
　　阿斯拉的处理方式，那种不要脸的劲头，都让学生们大为兴奋。
　　“阿斯拉！”
　　阿斯拉！阿斯拉！阿斯拉！
　　几千学生欢呼着，一起起哄，女主持人根本接不下去。在两边坐着的学院讲师教授学生，一共十六个人，他们脚下有着魔法阵，不受任何影响，都发现了夏河脑后那个东西古怪。
　　不过谁也不说，阿斯拉能干出这种事情，是他的本事。
　　辩论会么，怎么玩都行，反正最后评分，要看他们这十六个人的意见。阿斯拉的论文大家都看了，很不错，胜算也大，那就让他折腾去吧。
　　主持人道：“那好吧，阿斯拉教授，这雕像就立在门口，你确定？”
　　夏河伸出双手，示意大家安静，等声音平息下去，这才道：“其实，方才我展示了自己的魔法混合使用技术，大家丢上舞台的东西，从原材料上来说，属性太过复杂，你们自己想想，将这些东西石化，需要消耗多少的精神力？”
　　夏河这么一说，梅塔特林的学生也思考起来。
　　阿斯拉教授是最近晋级的，才二十级而已。一般二十级的魔法师想要石化敌人，最多是石化一个皮肤而已，而且还不是永久性的。
　　临时的石化，并没有改变物质的本质，用治疗术或者驱散术，都能将石化状态改变掉。
　　五米的石像，在前排的学生都用精神力探查过了，内部都彻底的化为石质。
　　而雕像的表面，就像是被炼金术处理过一样，分明是金属材质。
　　阿斯拉教授没吹牛逼，这样的石化术真是厉害。然后还有炼金，风系魔法，三种魔法混合在一起，才有了五米高的雕像。
　　对了，肯定还有塑形术。
　　“西境学院的安德森先生，质疑混合魔法，我能理解。就像是有些神灵的信徒，会质疑其他神灵的存在。我去过绿森大陆，光明神的信徒，就质疑任何神的信徒，认为他们都是异端。哪怕是晨曦之主，也在被质疑的行列。”
　　“狗咬狗！”有学生喊了一嗓子，不过没有人应和。阿斯拉教授开始演讲了，那再喧哗就是无礼。不过这一嗓子也没人去指责，狗咬狗，说出了奥术帝国的魔法师对神灵信徒之间矛盾的看法。
　　都不是什么好东西，好好的人类，去信仰神灵？
　　“这种不承认混合魔法意义的人，在我看来，就是原生状态的魔法信徒。我们魔法师不需要神灵，不需要绝对的正确。我们学习魔法，就是为了不断的质疑，不断的揭示这个世界的真相！”
　　夏河缓了口气，继续道：“魔法的起源，并非人类，可是不管哪个种族，对魔法的发展贡献，都没有我们人类大。因为人类擅长总结经验，不会死守着旧有陈规。我们并非是命运宠儿，我们今天的一切，都是靠自己的努力得到的。”
　　这些话，就太老生常谈了，可是能引起共鸣。
　　“我提出的风系魔法和火系魔法的结合，并非首创，类似的魔法，大概已经有几百个了，我只不过是提出了一种可能，总结出两种魔法混合的核心。那么今天，我给大家展示一个全新的混合魔法——蛇炎。”
　　夏河说着，抬手就释放出了一道火蛇，这火蛇古怪，在空中划着诡异的弧线前行，速度比正常的火蛇术快出好几倍，肯定已经突破音障了。这蛇炎的尾巴上，拖着白色的气体，就像是喷气机。
　　尖锐的哨音炸开，那蛇炎在学生的头顶飞了有两百多米的距离，绕回舞台上，夏河立起一面冰盾，蛇炎撞在冰盾上，就听到一声轰鸣，那冰盾四分五裂，坚冰坠地，夏河才将其驱散。
　　“燃烧的火元素，让风元素变得更加狂暴，推动火元素凝结的蛇炎前行，速度就比火蛇术提升了几倍。只要你能控制风元素，火元素的攻击轨迹，就可以和风刃一样操控自如。”
　　梅塔特林的学生眼界开阔，自然知道这个魔法的意义有多大，台下响起掌声。
　　夏河等掌声停下，又道：“这个魔法的核心，依然是火元素为主，将风元素的内核编写在其中，两种都不稳定的魔法，结合之后，操控的复杂性就提升了。但是这也是混合魔法的魅力所在，它能提供更多的可能性。”
　　夏河说着，又放出一道蛇炎，那蛇炎画了个小圈，在舞台上炸开。
　　“大家看，这个魔法，可以形成一个元素紊乱的区域，持续时间长达一秒半。我们都清楚，这样的环境，实际上有魔法驱散的效果。但是魔法驱散本身的消耗，是蛇炎术的四到五倍。”
　　安德森的脸色变了，阿斯拉教授说的，都没在论文里。
　　然而演讲的内核，依然是混合魔法的应用。
　　只是蛇炎术这个魔法，就足以让他的反驳变得可笑，魔法的纯粹性？如果以驱散类的魔法来说，那本身就是四元素混合魔法，只不过四大元素平衡，相互之间可以独立，所以勉强说的上是纯粹的魔法。
　　“那么，风系魔法的核心加入火系魔法会如何呢？”夏河说着，掌中浮起一个风刃，这风刃镰刀形状，有个转折，上面燃烧着炽热的火焰。
　　“大家知道，风刃是个非常实用的魔法，无论是攻击距离，杀伤力还是可操控性都很强大。然而风刃的缺陷在哪里？对了，是环境。元素紊乱的环境，风刃是最容易被驱散的魔法之一。”
　　夏河说着，手一抖，那燃烧的风刃就冲着安德森飞了过去。
　　安德森大惊，一面空气盾瞬间成型，挡在面前。可那燃烧的风刃在他面前三米停了下来，悬浮在空中，轻轻颤抖。
　　“安德森教授，请将其驱散。”
　　安德森脸色铁青，可是不能没有反应。他取了魔法杖在手，对着悬浮在面前燃烧的风刃释放了驱散技能。魔法的光辉反复亮起，直到第四次，夏河这个风刃才被安德森破坏。
　　礼堂里再度爆发出热烈的掌声，事实胜于雄辩，阿斯拉教授的魔法，安德森四次才将其驱散，如果是在战斗之中发生这种事情，被安德森保护的人，已经死了。
　　“纯净的魔法，容易被驱散，这就是我想要表达的第一个内容。”
　　夏河说完，向着台下鞠了个躬，走回自己的桌子后面坐好。
　　安德森浑浑噩噩，走到舞台中央，他拼命的想要组织起语言，可是方才的事情，让他还在持续的震惊之中。阿斯拉的等级没他高，但是自己却没法驱散他的魔法。
　　“同学们好，阿斯拉教授方才为大家演示了混合魔法的力量，在这里，我想要说的是，魔法师的修行，力量只是附带而来的东西，学习魔法，是为了了解这个世界的真实面貌。我们的生命是有限的，知识却是无限的……”
　　安德森的掌心上，浮起一条火蛇，这火蛇鳞甲都在，在掌心扭动，吐出芯子，嘶嘶有声。相比之下，夏河的蛇炎虽然威力强大，可是蛇炎本身只是一条火线样的存在，没有安德森的魔法这样精致。
　　这也不怪夏河，夏河的蛇炎，只是一个擅长魔法而已，连精通魔法都不算。
　　而火蛇术，是安德森的经典魔法，和普通的火蛇也有区别，只是名字相同。
　　“纯粹的魔法，是有生命的。”安德森弯下腰，把掌心的火蛇放在地面，那火蛇蜿蜒向前，就和真正的生灵一样。
　　夏河用力的鼓掌，安德森斜了他一眼，走回座位上。他自己都觉得演讲很失败。
　　夏河又走上舞台中央：“这个世界上，有一个施法职业，叫做吟游诗人。”
　　他的话还没说完，台下就爆笑起来。吟游诗人也算是施法者？那小丑也算是战士了？
　　“你们知道，魔法师在什么地方不如吟游诗人吗？”
　　夏河故意停顿下来，回头看了一眼安德森，然后才道：“在抒情方面，魔法师永远不如吟游诗人啊！魔法是有生命的，不管它纯粹不纯粹，现在有请阿斯拉……的雕像！”
　　夏河说着，身体一转，在他站立的位置上，出现了一个忧郁的瓷偶。

第193章 传奇禁地
　　这个瓷偶，表情沉郁，夏河闪开的时候，它向着台下深深地鞠躬。
　　“大家可以看出来，这是土元素魔法的变种，里面涉及了火元素，水元素，风元素，还有塑形术。或许它无法替代我成为施法者，可是在一次的战斗中，这个瓷偶代替我催动了一门魔法炮，史诗级别的魔法炮，如果是我自己亲自去做，现在可能也看不到大家了。”
　　“阿斯拉教授，那是为什么呢？”安德森一侧，坐在舞台边缘的一个讲师开口询问。
　　“因为那门魔法炮的底座是临时的，操控着要承受攻击的反噬，哪怕只是一部分，也不是我当时的境界能承受得起的。”
　　负责诘问的八个人，都没法再问下去了。
　　因为能承受反噬，意味着这个瓷偶身上，有着生命特征，否则反噬就会落在阿斯拉身上，不会被瓷偶全部承担。
　　“大家知道吗？我能存在一个小时的时间。”瓷偶开口了，这是声音转折魔法，但是在夏河的操控下，仿佛真的是瓷偶在说话。
　　“可是如果给我施加一些别的魔法，我存在的时间会不断的提升，阿斯拉教授，请你帮个忙。”瓷偶对夏河道。
　　“好。”夏河一个天神护甲落在瓷偶身上。
　　“现在，我的生命就有了三个小时，在我身上是一个金属性的魔法，来自土属性魔法的变种，阿斯拉教授将其独立出来。只是简单的附加状态，就让我拥有了三倍的生命。阿斯拉教授，你还能做到什么？”瓷偶侧过身，看着夏河。
　　“简单一点的，就是灵魂赋予，让你拥有一些类生命迹象，可以施展一些简单的魔法。”夏河说着，一道光辉从手中射出，落在瓷偶身上。
　　瓷偶立刻变得灵动起来，原地转了个身，用惊叹的语气道：“天啊，我感觉自己活了过来！阿斯拉，还有吗？”
　　夏河掌心，电光暴涨，化为一根闪电长矛，猛然刺入瓷偶的心脏位置。
　　瓷偶一副不敢置信的表情，他捂着胸口，慢慢跪在地上，口中道：“阿斯拉，为什么，为什么你要杀了我？”
　　“只是缩短下你的生命，现在你还能存在十几秒的时间，如果我不这样的话……”
　　夏河说着，又对瓷偶释放了一个恢复类技能——阿斯拉的祈愿。
　　瓷偶松开捂住的伤口，低头去看，胸口被毁灭之矛刺出的打洞在向内收缩，慢慢弥合。伤口很快就不见了。
　　“阿斯拉，真是神奇啊，你是牧师吗？”
　　“如果你敢这么侮辱我的话……”夏河的掌心，闪电又亮了起来，瓷偶惊恐地后退，台下的笑声爆发，根本就停不下来。
　　谁都清楚，瓷偶并不是生命，一切都是阿斯拉自导自演。
　　可是这瓷偶的表现，已经远远超过了安德森的火蛇。在夏河这边的八个人，都哭笑不得，阿斯拉用了魅惑术，这不是关键，关键是他太会演戏了，整个九号厅的气氛被他掌握，安德森根本就没翻身的机会。
　　“阿斯拉大人，是我错了，求你放过我！”
　　夏河掌心，电光飞舞，数十个拇指大小的光球飞出，环绕着瓷偶弹跳不休，在光球之中，电弧闪烁，形成了一个不大不小的电网。那瓷偶被电弧击中，身体抽动，扭曲，在台上疯狂地舞蹈起来。
　　“我错了！我错了！我不该对你……”瓷偶尖叫着，声音响彻九号厅。
　　安德森的脸色，已经比茄子还紫。阿斯拉这是在讽刺他，问题是他自己都觉得这个表演真他么的好笑。
　　夏河向前两步，做了个肃静的手势，道：“曾经，我听一个神棍说过，惩罚即是宽恕。然而这是放屁一样的话，我的惩罚，是为了让它闭嘴。”
　　话音未落，那几十个光球之中，爆发的电弧陡然变得粗大，发出轰然的雷音。
　　那瓷偶在电弧的攻击下无声粉碎，变成了堆积在地上的粉尘。
　　夏河挥挥手，粉尘重新被塑形，隆起，化为一个墓碑，上面写着——纯粹魔法之墓。
　　台下的学生再次狂笑，已经没有人注意，夏河脑后那个散发着幽幽青光的镜子。
　　辩论依然要继续，哪怕安德森心丧若死，这积分不可能白给夏河，夏河得深入讲解他对混合魔法的理解。学生过来，也不是为了看表演的，如果最终没学到什么，也会骂娘。
　　这样的礼堂，学校总共有几十个，辩论赛才刚刚开始，大多数学生都去听演讲了，没有去听演讲的，都是比较穷的学生，抓紧时间，趁着学校开放了很多地方，努力的进行修行。
　　夏河的辩论，并没有引起太多注意，在校长会议室里，几十个校方重要的人物汇集一堂，在中间巨大的桌子上，是翡翠行省和丽山行省交界的三维地图。有一处区域已经变得模糊不清。
　　“乔伊，你去看过，说说你的想法。”一个看上去只有二十几岁的魔法师道。他黑色的长发挽起发髻，身上随意披了件长袍，双手干干净净，没有任何魔法装备，脸上的五官有着梅塔特林家族的特质，十分干净，英俊，眉毛漆黑，双眼宛如星辰。
　　年轻魔法师的身上，几乎没有元素的味道，胸口处一个徽章，证明他的身份。
　　梅塔特林学院的院长，在家族之中仅次于梅塔特林大公的人物。他的真实年龄，已经超过了两百岁。
　　乔伊看上去也只有三十岁，从境界上说，和法王差不多，是三十九级的史诗，随时可能进阶传奇。
　　他是这个房间里，境界最低的一个，其余所有人都是传奇。
　　“这个地方，是典型的传奇禁区。就是投影过去，也没法保存传奇的力量。我去看过，虚假界域也被压制了。传奇卷轴也没法展开，我估计，必须是半神强者过去，才能拥有传奇一样的力量。”
　　“那么、乔伊，敌人是什么样的？”
　　“很奇特，是一种我们没见过的生命体。像是金属生命，也像是魔化生物，还有点亡灵特质？我毁掉了一个，然后亲眼看到，那被我毁掉的生命，只剩下一滴血。那一滴血逃走了。”
　　传奇法师们面面相觑，一滴血逃走了？
　　不必细说，大家都明白，这一滴血还会重新成长起来，这就像是魔化生物的特质。然而魔化生物的魔气，在这个世界是会被慢慢稀释的，哪怕是魔界之门开启，大家也不是太在乎。
　　这是主世界，相比之下，魔界就有些小。
　　“之前我们的错误，是派遣了太多低级的冒险者过去，入侵的生物，是靠吸取生命力成长的，如果给他们一个大型城市，很快就会出现传奇等级的力量。而幸亏那里是传奇禁区，否则死掉一百多个冒险团队，早就出现可怕的生物了。”
　　“好消息是，这种生物初期只是难以杀死，但是相对脆弱。如果是在平原，我们只要派遣五百骑兵，就能将其全部干掉，彻底毁灭。现在的问题是，我们需要在山区投入力量，就算是送去魔兽骑兵，环境也不允许集团冲锋作战。”
　　“如果让传奇法师，戴上禁锢环去呢？”一个苍老的传奇法师问。
　　禁锢环可以让传奇法师境界跌落，成为史诗法师，取下禁锢环，力量就能恢复。可这东西无法自己取下，原本是一种刑具，后来被传奇法师用来修行。危险之处在于佩戴了禁锢环之后，有可能被低级法师杀死。
　　“当然不可以，我并没有接触到核心区域，也许在那个村庄的核心地带，有强大的入侵者存在，可以无视传奇禁区的影响。”
　　梅塔特林学院的校长神色凝重，道：“最好的办法，当然是派遣传奇法师，在传奇禁地周围布置防线，别让那些东西逃出来，实际上我们已经派遣投影过去了。可是范围都在我们翡翠行省一侧。”
　　“我听说，丽山行省那边，也死了一些冒险小队，还有一支二十人的精兵小队。当务之急是不能让这种生物脱离控制范围。”房间内，唯一一个不是施法职业的人开口了。他穿着厚重的铠甲，脸上的面具都不曾取下，声音沉闷，身上散发着恐怖的气息，感觉比院长还要强一些。
　　“总督和丽山行省那边的沟通，不算顺利，可能还要拖延一两个月的时间。”校长无奈地道。派遣传奇过境，这是相当危险的举动。
　　别管说的多么冠冕堂皇，如果换位思考，自己这边出了事情，对方要派遣一批传奇法师过来，翡翠行省的总督怕是要立刻起兵应对了。
　　“陛下怎么说的？”一个穿着血色长袍的魔法师问。
　　“陛下说不好干涉，没法出兵，让我们自己解决。”校长叹气。
　　一堆传奇强者，被世俗的问题难住了。丽山行省不像是翡翠行省，内部势力错综复杂，有好几个大贵族，皇帝派遣过去的总督也没法控制一切。而翡翠行省的总督，就是梅塔特林家族自己选的。

第194章 问询
　　“和平太久，哪怕我们梅塔特林，战争法师也是太少了，大部分都只能算是战斗法师，应付不来这种局面。”乔伊诉苦一样地道。
　　“如果我开启屠神军团计划，你们会支持我吗？”校长淡淡地道。
　　房间内的人，都沉默了。
　　屠神军团计划，校长曾经推动过，可是被家族否决。那会制造出一支可怕的战争怪兽，难以掌控。
　　完全为了杀戮而存在的军队，武装到牙齿，可以为了目的毁灭一切。
　　“你们还是看不清局势啊……”校长叹息一声，不在提这个事情。屠神军团，只受他一个人掌控，当然大家都很担心。而且投入也太大了，甚至会影响学院的发展。梅塔特林学院，投入大量的资金给穷人，回报是看得见的，非常高。
　　但是屠神军团呢？谁也不知道回报在哪里，只知道要花费无数的金钱。
　　问题是，现在这个局面，要是有屠神军团的话，只要派遣五百人过去，就能清理干净异界入侵者。
　　“这样吧，传奇投影依然封锁，我们翡翠行省必须是安全的。这次的交流活动，我们试炼任务变成生死任务，把这个作为任务目标，提升积分。大河城的寄卖行，买了一批卷轴序列发射器，我们可以改进，造价会低于一万金币。嗯……给寄卖者钱，按照购买图纸的价格计算。”
　　校长说到这里，忽然道：“那个人叫阿斯拉，我记得是陛下的人。”
　　“是的，上次挑战赛，他得了最高积分，咱们还奖励了他两日的深空之境修行。”
　　“可惜不是我们梅塔特林的人，他很有趣，必然晋升半神，至于能走多远，我都没法确定。”校长给了夏河很高的评价。
　　“要拉拢他吗？”
　　“我们都为陛下做事，不必拉拢。”校长冷冷地看了一眼提议的法师。
　　那个传奇法师低下头，知道自己说错话了。梅塔特林家族只要公平，不用拉拢任何人。哪怕这个人是未来的半神。
　　“炼金部立刻去分解装备，重新设计图纸，半个月内我要见到实物。等阿斯拉的辩论会结束，派人去找他，问问能不能直接提供图纸，可以给他多拿二十万金币，节约我们十天时间。他要是不肯就算了，不必强求。”
　　“是，校长大人。”炼金部的传奇法师答应着。
　　“至于剿灭入侵者的计划，我会在三天后完成，对了，你干脆让阿斯拉来见我，有事情问他。”
　　校长不知道想起了什么，匆忙散了会议，房间内的人一个个消失，他们都是派遣投影过来，大多数本体都在自己的半位面，有些甚至去了深空星界。
　　浑身重甲的传奇强者没有离开，校长看着他，道：“娜塔莉亚，这件事情，我觉得很是不安，如果处理不好，可能会对家族造成无法弥补的伤害。”
　　“要我的人去处理吗？”娜塔莉亚声音粗重，就像是个粗鲁的男人。
　　“不，封堵炼狱更重要，你的人继续在那里练兵。我是想抓两头魔鬼来，作为召唤生物。”
　　“大人，那很危险，魔鬼能够迷惑一切人，哪怕是传奇。”
　　“不是给我自己用，而是作为任务奖励。魔鬼虽然危险，可是在这个世界最多造成小麻烦。边境村庄的事情，才是大问题。”
　　“三天。”
　　“那你去吧，我在半位面等你。”
　　娜塔莉亚走了，校长依然在会议室里沉思，异界入侵，最近几年发生的越来越多了，而且明显不是一个世界来的人。下议院只知道想要战争，去侵略别的国家，就没想过帝国内部还没整合完毕，内忧外患。
　　如果陛下不是半神境界，恐怕北地贵族早就反叛了。
　　东南的问题没法解决，那可不止是半精灵帝国的问题，绝对还有别的国家在捣鬼。
　　浮空城虽然好，可是会吃掉帝国的所有财政，下议院贵族愿意拿出自己的钱来支持陛下么？恐怕不能。
　　梅塔特林校长的投影孤独地坐在会议室里，时间慢慢流逝，不知道过了多久，外面有人报告。
　　“大人，阿斯拉来了。”
　　“请他进来。”校长回过神，恢复了平淡的神色。
　　夏河心中有些奇怪，自己只是个副教授，二十级的魔法师，梅塔特林的校长找自己干什么？他们要图纸，自己也给了，要构装生产的许可，自己也同意了。而且自己开价可不高，还让自己过来，是继续压价么？
　　夏河进了会议室，看到桌子上的三维地图，然后才注意到看上去只有二十岁的年轻校长。
　　似乎，和珍妮花校长差不多啊！
　　夏河深知珍妮花的强大，否则她也不可能一个人撑起第十魔法学院的摊子。
　　“阿斯拉，请坐，珍妮花还好吗？”梅塔特林的校长伸手，指了一把椅子，让夏河坐下。他随口问候一声，夏河恭恭敬敬，回道——
　　“校长大人她很辛苦，又胖了不少。”
　　“唉，当初我让她来梅塔特林，她不肯，一定要在北地做出点什么来。何必呢？”
　　“人各有志吧。”夏河道。
　　“是啊，人各有志。很多人成为传奇之后，就不再关注这个世界，喜欢到处游荡，去深空寻找所谓的真实。珍妮花不容易啊……”
　　夏河默默不语，这两个校长似乎很熟。
　　“阿斯拉，你看到这个会议室的椅子了么？”
　　“一百二十八个。”夏河随口回答。
　　“嗯，这就是现在梅塔特林学院传奇强者的数量。”
　　嘶……
　　夏河抽了一口冷气，一百二十八个传奇？这太特么的恐怖了！
　　“可是我之前开会，只来了二十八个，有一百个人没来，我也不能太过责备。毕竟他们为梅塔特林贡献过太多，不能让他们一直这样付出着。大多数的传奇，不愿意被任何人束缚，这是常态。”
　　“其他帝国，也是如此么？”夏河谨慎地问。
　　“呵呵，梅塔特林比较特殊，传奇多了一些，不过其他帝国的情况也好不到哪里。因为在本世界，传奇有着太多的禁忌。”
　　“禁忌？”
　　“就好比传奇禁区。”校长说完，地图上就出现了一个红圈，把一个范围囊括进去，出事的山村，就在红圈的中间，略微偏靠翡翠行省。
　　“在这个世界，有很多地方是传奇不愿意涉足的，因为只要靠近，境界就会失去，没有了界域力量。边境的事情你听说了吧，就是这里，一个非常典型的传奇禁区。现在我们也很难处理，还没弄清楚核心地带的状况。”
　　“校长，您让我过来……”
　　“我听说你干掉过很多异界的妖魔，还碰到过小魔灾？”
　　“异界妖魔，是被神灵干掉的，小魔灾比较简单，我们的世界力量强大，早晚魔气会被稀释掉。难道这次的入侵，不会被稀释？”
　　“当然不会，我的人杀死了一头异界生物，结果那东西只剩下一滴血，逃了。”
　　“一滴血，逃了？”夏河真的吃惊，这就难对付了。道门之中，能做到这点的，至少是地仙境界。入侵者肯定不是地仙，否则这个世界的神灵拼死也要干预。普通生物要是有了这个能力，就太逆天了。
　　“你有经验，我想问问你有什么想法。”
　　“那东西强大么？”
　　“外围生物不算强，二十级就能比较轻松的杀死。核心地带没进去，压制太厉害，没必要做牺牲。”
　　“杀死，很彻底么？”
　　“用火系魔法就能烧光，乔伊没见过这东西，才让它逃出一滴血。”
　　“没抓到活的？拿回来研究才是正经。”夏河面对梅塔特林的校长，一点也不怯场，侃侃而谈。
　　“那东西，会靠着吞噬生命成长，不管是人类还是魔兽的血肉，对于它们来说，都是强大的催化剂。时间不多，我已经催促在那边建立一个实验室，也分配了一些次元瓶过去。但是当务之急，还是要摧毁核心地带的入侵生物。”
　　夏河懂了，传奇禁区，并非是传奇强者无法进入，而是进去了会跌落境界。要是被杀死，不仅仅是损失的问题。吃掉一个传奇，会让那种生物变得更加强大。
　　“这是花钱可以解决的问题，在传奇禁区边缘，开启个门户，派遣魔像军团进入。只用粘土魔像，那种生物应该不会吸收进化。”
　　“那种生物，能吸收金属物质。”
　　夏河就觉得有些头疼了，什么都能吞噬的生物？
　　“建立隔离带，不怕得罪丽山行省就行，这种东西，必须靠吞噬成长，没有进化物资的话，就不足为虑。”夏河心想，如果道宫面对这种局面，直接丢个归墟过去，什么东西都死翘翘了。
　　“就是隔离带也建立不起来，我才担心的，要是这东西进入丽山行省，失去控制，遭殃的可不是丽山一个地方。要是丽山遭受重创，精灵帝国必然有所反应，我们就得在边境布置重兵，无论是学院还是民生方面，资金就会越来越少。”
　　“如果进攻的话，虽然没有活体试验，我的确是有些想法提供。”夏河当机立断，既然梅塔特林的校长来找自己，自己总要体现出价值。

第195章 强卖
　　“你就说说看。”梅塔特林的校长并不失望，阿斯拉只是个二十级的魔法师，自己看的是他对异界入侵者的经验。
　　“这东西听起来像是元素吞噬者，不过更加麻烦而已。之前我的判断错误，这东西怕是能吞噬魔像，我的构装战偶也在吞噬范围之列。这是一种超强的秩序生命，然而绝对的秩序，意味着对世界的破坏更加严重。”
　　“哦？”
　　“魔鬼就是秩序生物，但是炼狱肯定非常混乱，和恶魔占据的深渊一样。这种生物吞噬别的生命，来刺激自身成长，要是让它们发展起来，整个世界都要变成荒漠。所以对付它们最好的战士，是恶魔。他们难以吞噬混乱生物。”
　　“恶魔啊……”
　　“别说这里一百二十八个传奇，没有人开启过深渊通道。恶魔位面是很常见的，传奇法师召唤恶魔军团，也不算困难。”
　　“按照你的判断，亡灵法师也适合这样的战斗。”
　　“话是没错，可亡灵法师亵渎灵魂，危害一样大。如果校长想要发布任务，让其他学院的师生加入进来，降低梅塔特林的损失……我可以提供很便宜的空间装备，用来抓捕这种生物。”
　　“我听说了，你的空间装备，只能维持三个月。”
　　“实际上六个月还是可以的。”夏河也不隐瞒自己的这点小秘密。
　　梅塔特林的校长思索着，六个月寿命的空间装备，用来容纳异界生物，听起来还不错，因为成本很低。
　　“外围让传奇法师们封锁，制造隔离带，核心区域派遣恶魔军团，传奇禁区内的战斗交给军队和其他学院的队伍，用空间装备带走一切入侵者的尸体，带到炼金实验室，在绝对安全的情况下销毁，甚至可以带去深渊。”
　　夏河把地图上分割成很多区域，一处一处的指点，该怎么布置兵力，携带什么样的装备来战斗。
　　果然是战争法师，级别低，但是思路清楚。
　　梅塔特林的校长心中判断着，除了利用恶魔他没想到之外，剩下的部分，阿斯拉做的都很不错，和自己的计划区别不大。而且阿斯拉的计划，成本更低。
　　“多谢你的序列发射器，大多数魔法师都没有战争经验，这个东西，会救下很多人的生命。”校长开口对夏河表示感谢。
　　“有什么奖励吗？”夏河秉承他一贯的传统，要好处。
　　“你要什么啊。”校长笑了。
　　“我和珍妮花校长说，这次要帮她拿到前三的成绩。”
　　“恐怕不行啊，虽然辩论赛和挑战赛你的成绩都很好，你的学生也不错，但是积分最多的还是试炼和大型的团队挑战。”
　　“不能作弊么？”
　　“不能。”校长用力的摇头。
　　“看来，还是要靠我自己的实力才能登顶啊！”
　　“其实，你要是不要钱的话，这次你提供的图纸，我愿意帮你转化成积分，毕竟边境的麻烦，也会成为学院交流的试炼任务。你如果不要钱，肯定前三了。”
　　夏河无语，这还不是作弊？分明是拿钱买成绩。
　　不过校长说的好有道理，自己提供的图纸，每个冒险团队都用得上的话，兑换成积分也没毛病。问题是，这样的兑换自己亏大了。
　　“我可以先不拿钱么？如果积分不足，再用它转化成积分？”
　　“阿斯拉，那就是作弊了。”校长笑着摇头。
　　老狐狸！夏河心中暗自腹诽，不过换做自己，也会这么做。
　　“那我能看积分排行吗？”
　　“不用看了，你的队伍排在第八位。”
　　夏河郁闷，自己在挑战赛得了三千积分，竟然只排在第八。前面七个团队，该有多厉害？是了，自己的学生成绩只能说是中游，想要排前三也是想多了。
　　“恶魔军团的提议，我要积分，这个不给不行。”
　　校长表情顿时僵化，他也不想耍赖，可是如果真的兑换积分，要是搞定了这个村庄的问题，阿斯拉差不多能拿第一名了。
　　“如果让我参加炼金实验室，这个积分我可以让出一些。”
　　“一半。”校长当机立断，他听出阿斯拉的目的。
　　夏河也没坚持，一半的话，也足以让他的队伍成绩排在前三。然而他需要那种生物的数据，需要知道怎么才能对付一滴血都可以逃走的怪物。
　　这个世界千疮百孔，入侵者会越来越多，而梅塔特林发现的这个，是最麻烦的一种，也是道宫最讨厌的一种。破坏性太强。
　　“实验室的数据，我都要知道，情报只限于用在夏氏，绝不外传。校长，我的家族很小很小，所以这个要求并不过分。”
　　“那就说定了，你打算什么时候去实验室？”
　　“做完任务的吧，想要前三名，还得自己去争取。”
　　夏河站在地图边上，忽然用手在上面做出引线来，调试了几次才问：“是这样的么？”
　　传奇禁区的边缘，向着天空引出线来，形成了一个锥形。
　　“不，传奇禁区，和地面是平行的，大概有三四千米的高度。”
　　夏河点点头，平行的话，就不是地下有什么造成的。
　　“你不打算带学生去看看？这种机会，不是什么时候都有的。”校长似乎在为夏河惋惜。
　　“不了，明天我就带学生去大型幻境，去做战争任务，等七月一到，我约了人去半精灵帝国看看。”
　　“你怎么不去趁机交多点朋友？”
　　“小孩子的把戏，我这样的人，怎么可能交得到朋友。”夏河的脸上，带了点嘲讽的意思，校长想起珍妮花，就没再说什么。他本来是希望邀请阿斯拉加入梅塔特林的，可是这样一来，珍妮花就更没人可用了。
　　夏河辞别校长，心中记下了边境地带的魔法地图，还是觉得暂时不要参与为好。
　　在暴风角，那是不得已，什么都得参与进去。现在在帝国的话，有梅塔特林家族顶着，自己只要可以加入炼金实验室，了解入侵生物的弱点和应对手段就好。
　　夏河回到住处，学生们都在等着他。
　　“老师，他们找您什么事？”叶琳娜急问，学生们也都挤在夏河的房间里。
　　“一个新任务，我拒绝了。会死很多很多人的任务，也没什么收益。从现在起，你们不许接任何新任务，七月一日，跟我去半精灵帝国。”
　　“老师，我听说他们接了新任务……”冯指着另外一座楼的方向，其他的班级都和夏河不住在一起。
　　夏河就咬牙，能来这边参与学院交流的学生，都是第十魔法学院的精华。
　　“请尼古拉斯过来。”
　　叶琳娜看老师脸色不好，就飞快的跑去找了尼古拉斯。尼古拉斯来到夏河这边，看夏河在房间里踱步，少见的出现烦躁情绪。
　　“阿斯拉教授，你找我来是什么事。”
　　“什么事情？梅塔特林的任务，才颁布几个小时吧，那些人就报名了？”
　　“积分很高的任务，怎么了？”
　　“有命拿才行，对了，肯定是任务失败也有积分，只要没有全军覆没，对不对！”
　　“阿斯拉，你冷静些。”
　　“我冷静些？”夏河笑了，道：“你说他们要是死光了，你会不会冷静些？”
　　尼古拉斯惊讶，问：“到底怎么回事？”
　　“怎么回事都不重要了，他们肯定不会取消任务，那要扣除不少积分。在出发前我会有一批卷轴出售，他们必须购买。我不管钱从哪里来，反正每个学生都要有。也别想着会便宜，一百金币一份，一点都不能少。”
　　“那，是什么样的卷轴呢？”尼古拉斯小心翼翼地问。
　　“风骑，我的经典魔法，二十级卷轴，十级就能激发。逃跑用的，可以坚持很久，要比加速术或者闪烁类的魔法有效得多。”
　　尼古拉斯也紧张起来，一百个金币的二十级魔法，也不算贵，听描述的话，的确是值这个价格，甚至可以说便宜了。以阿斯拉不吃亏的性格来看，似乎这个任务真的风险很大。
　　“阿斯拉教授，你就不能说的明白点？”
　　“说明白也没用，除非他们不去。另外还有一张炎魔火狱卷轴，五十金币就卖，每个人最少一个，让他们现在就预定。如果你不动用权限逼他们购买，回头学生死了，我就都算在你的头上！”
　　夏河说的严厉，尼古拉斯知道他是校长亲信，不好说伤面子的话，就道：“阿斯拉你是不是太紧张了？校长让我带队，交给了我一张传奇卷轴，可以保护学生安全的。”
　　“那地方，传奇卷轴不好使，否则梅塔特林早就把问题解决了。这种家族，拿出几十个传奇，上百张卷轴都不奇怪。”
　　“话是这么说……”
　　“尼古拉斯，去做你的事情吧，我得抓紧时间，制造卷轴。如果他们不肯买，就告诉他们，我会让校长直接在他们的薪水里扣，到时候是三倍价格。”夏河是真的急了。
　　这些人想要在学院交流中压自己一头，肯定会激进冒险的。
　　“另外，尤里的队伍不许去，我是中级班的领队，对吧？”

第196章 战争任务
　　“阿斯拉，尤里的队伍，是弗拉基米森带领的……”
　　“他要是想去就自己去，学生给我留下，否则让他滚回北海。”夏河怒道，其他班他管不了，但是权限范围之内，他坚决不会让这些人去送死。
　　“我明白了，阿斯拉，这么做没问题，不过回去之后，你会被他们弹劾，你想清楚了没有？”
　　“我想清楚了，反正他们动不了我副教授的职位，我是朱诺学院借调过来的。”夏河当然想的清楚，他才不怕别人弹劾。
　　如果梅塔特林采纳自己的建议，用了恶魔军团来解决问题，那自己前三的位置是跑不掉的。
　　学院交流，第十魔法学院一直排名四五十名，这还是许多队伍里最好的成绩。自己拿到前三，你要是有脸弹劾的话，就弹劾呗。
　　要是他们敢这么干，自己就多花点钱，在帝都宣传造势，把这些人的丑恶嘴脸编成故事来传。这次辩论赛，自己才发现还有编剧的本事。
　　“还有别的什么事情？”
　　“尼古拉斯，你也要去这个任务？”
　　“当然，我是监察啊，不去怎么行。”
　　“那你就多买我几个卷轴，免得你死了，校长大人会伤心。”
　　“好好好，几百个金币我还拿得出来。”尼古拉斯不想和夏河争执，校长大人看重的人，哪怕他疯了，自己也得陪着一起疯。
　　夏河赶走尼古拉斯，立刻让芙蕾雅制造卷轴，一百二十个学生，他只能留下四十八个。
　　其实为了学生，他卷轴不要钱都行，可是不要钱的东西，对方不会珍惜，可能为了进攻更快，提前就用掉了。
　　这种任务，很多人会争取先一步到达地点。
　　弗拉基米森听到尼古拉斯转述夏河的话，气的要死，他干脆和另外几个教授讲师撂挑子不干了，把尤里的队伍丢给夏河。夏河更是硬气，把尤里这一班人叫过来，和自己的学生一起听课。
　　他要带着两支队伍，一起参加大型的战争任务。
　　大型战争任务，有庞大的剧情背景，在幻境之中进行，难度极大。
　　这个任务二十八日开启，三十三日结束，一共是六天。任务的内容，是从当初的一个历史片段中提取，名为——大精灵王的挽歌。
　　所有队伍的任务，就是击杀已经兵败的第十二个大精灵王。身负重伤的大精灵王被他的亲信护送着，逃入了大精灵王的祖地，奇幻森林。奇幻森林之中，有很多现在已经灭绝了的魔兽，复杂的地里环境，还有精灵帝国的残兵败将。
　　虽然说是残兵败将，没有传奇坐镇，可是精灵军队的战斗力并不低。
　　参加比赛的队伍，要从奇幻森林的外围推进，一直杀到大精灵王面前。
　　两个班的学生，夏河都聚集在楼下大厅里，梅迪尔丽在外面守着门，不让任何人进入。至于想要强进的人，梅迪尔丽自然会教他们做人。
　　夏河给命令让她杀人，就是皇帝在面前，梅迪尔丽也会动手。
　　“让你们过来，或者有人会有怨恨，觉得我耽误了你们前途。不过我这个人最为自私，让你们跟我的学生一起上课，如果这都不满意的话，现在就可以出去。”
　　的确有学生听了弗拉基米森的话，心中不满，可是听夏河这么一说，又觉得不对劲。
　　夏河要坑他们，丢在一边就是了，何必拉来一起强行上课。
　　“时间不多，任务开启第一天我们就要进去，这是大型战争任务，我们自身的装备都不会被带入，梅塔特林会安排统一的装备。不过进入之后，还会有材料仓库，供我们选择。每个魔法师，还会配备五个士兵，我们五十二个人，会有二百六十个士兵。这是一股极大的助力。”
　　尤里那班的人就不以为然，夏河看得出来。
　　“看不起其他的职业？你们还真是……狂妄。你爸爸有钱，不等于你会赚钱。传奇法师强大，不等于你自己强大。魔法师统治了这个帝国，不等于你是皇帝。你们的傲慢，源于对力量一无所知。”夏河毫不客气，劈头盖脸的骂着。
　　“就你们这种货色，梅迪尔丽一个人就能全都砍翻，真不知道你们哪里来的自信。不让你们去参与梅塔特林的事情，是怕你们死在那里。弗拉基米森疯了，其他的人也是白痴。”
　　“老师，您息怒。”米拉怯生生地道，她年纪最小，夏河很少对她凶。
　　“他们全死了我都不在乎，因为这些人，活着也是浪费粮食。你们不同，还年轻，是帝国未来的希望。从现在到进入任务之前，都在这里给我好好听课，这些东西，不止是这次任务有用，以后也会让你们受用一生。”
　　夏河非常暴力，不管学生们是否有反抗情绪，就开始讲解怎样配合士兵战斗。他还制造出忧郁的瓷偶，代替士兵，演示怎么给士兵加持魔法。
　　芙蕾雅要给其他的班制造装备，干脆也不参加任务了。
　　夏河也不希望芙蕾雅被梅塔特林的神器扫描，要是露馅可惨了。苏斯教授还是会参加过来，夏河就让苏斯带着尤里的一个班，自己只带四级班的学生，梅迪尔丽没安排任务，她负责联络。
　　艾玛一早就来给夏河带路，学院派来飞艇，把五十一个人载到了学院偏北的一处塔林内。太多的人来做任务，场面都显得有些混乱。夏河找到了属于自己的任务塔，催促学生们进去，他最后一个进入，看着梅塔特林的人把塔门封闭，这才来到任务空间。
　　因为有过在暴风角的经历，夏河十分熟悉流程。
　　本质上，整个塔林在维持一个庞大的幻境，这样的大型幻境，得是神器才能支持。
　　“快快快，别在那里磨蹭！所有小队的队长，去领装备，天黑之前，你们必须攻占下一个敌人的补给点，要是让那些精灵带走补给，你们这群人都要砍头！”
　　军营之中，一个高大的军官挥舞棍棒，大声叫喊着。
　　这军官身上带着臭味，不知道几个月没洗澡了。他的脸上，伤疤纵横。一个带队的魔法师哼了一声，这军官立刻走上去，一棍子抽在魔法师的脸上。
　　那魔法师被打懵了，就听军官吼道：“快滚去领装备！”
　　“啊！”那魔法师愤怒了，手中浮起一个巨大的火球，就要丢过去。旁边十几个士兵猛然扑上，手中细长的刺剑同时捅进了那魔法师的身体。
　　魔法师慢慢软在地上，身上的血一股股地往外涌。
　　“拖出去喂狗！”军官一棍子又抽在另外一个魔法师身上，夏河可不想受辱，赶紧按照指示，去领取队伍的装备。
　　军营很大，一开始的混乱没有多久，在被军官们处决了一百多个魔法师之后，这些来做任务的人，总算老实了。
　　尤里这个班的人，对夏河真是佩服得五体投地，果然，在战场上，那些军队真是恐怖。一个大师境界的魔法师，被一群士兵屠杀，简直没有还手之力。士兵进退如风，手持破魔武器，身穿魔防铠甲，组合在一起就是杀戮机器。
　　夏河拿着自己队伍的名牌，在军需官那里领了所有装备，然后回到自己的队伍。还好每个人都给了空间腰带，魔法师的装备一应俱全，是战争套装。
　　虽然芙蕾雅没来，可是士兵分配，并非是按照实名给的，每个班分配了一百五十个士兵，五十个士兵一个小队。
　　夏河这边的领队只有他、梅迪尔丽和苏斯，按理说应该有十个人，结果幻境的军营给他补充了七个二十级的魔法师。
　　夏河有了选择，就给苏斯分了五个魔法师，自己这边留了两个。
　　天上忽然起了雷声，云从西北飘来，军营上方被黑暗慢慢的笼罩。夏河赶紧带着人去了自家营帐，三百士兵整装待命。
　　大营中央，数以万计的大军已经开始出发，战鼓如雷。
　　这次进攻奇幻森林，中军三万，直捣黄龙。配合的法师团也有数百个之多，要将奇幻森林内的精灵力量连根拔起。
　　法师团各自行动，要在大精灵王拒守的祖地汇合。
　　传令兵骑着风狼，在大营之中穿梭，每到一个营地，都大声宣读军令。
　　“将军有令，精灵巫师发动了大祭祀术，接下来的半个月内，会一直下雨，所有法师团，不得以天气原因拒绝出战，违令者斩！五日之内，无法到达精灵祖地者，军功全部清零！”
　　轰！
　　天上一个炸雷，雨就开始下了起来。
　　夏河打开地图，扫了一眼，道：“放弃所有铁甲兽，我们天黑之前，抢占到这个地方。”
　　夏河的手指，在一个精灵村庄点了点，一个地图幻影在他身后浮起，放大。
　　“是！”士兵们高声回答。
　　“上马，出发！”
　　三百多人，在夏河的指挥下上了战马，放弃了驮着军需物资的铁甲兽。魔法师们尽量把粮食带了，其余扎营的物资一概不要。
　　抢占村庄，就会有第一个营地。

第197章 法师团的内讧
　　学生们的装备并没有被扫描，独角兽当然也不可能带入幻境。这幻境中的战马，都是混血的魔兽，对于饲料的要求很高，据说当初人类和异族的战争中，这些战马经常会吃掉敌人。
　　比如精灵，比如兽人，或者是地精。
　　这些战马，只对人类忠诚，异族根本无法骑乘。所有战马都是背高超过一米六，四肢粗壮，蹄子巨大。如果士兵不穿重甲，这种战马不会受到地形影响，普通松软的泥土也不会陷进去。
　　夏河让四个学生带二十个士兵，组成更小的队伍，他在前方带路。学生在战马之上要快速记忆地图，就算和队伍脱离，也要在夏河标注的村庄汇合。
　　营地之中有些乱，参加任务的师生，根本就没经历过战争，很多连自己的士兵都没管好，就乱七八糟的离开了营地。他们舍不得物资，因为下了雨，不带帐篷的话，晚上无法宿营，士兵会生病，会死。
　　夏河冷笑，森林里的环境更糟糕，雨水淤积，铁甲兽就不太合适带着，因为会陷入淤泥里。就是这些战马，也是为了维持体力才带着的，否则夏河就会让所有士兵步行进入森林。
　　夏河连马甲都不披，法师的空间装备太小，学生们是两立方米的，老师们是八立方米的。实际上当年进攻精灵帝国，法师团未必人人都有空间装备，这已经是提升了人类军队很多力量了。
　　雨开始大了，士兵都有雨披，夏河的学生们也有着斗篷，在面部撑起风羽术，战马没有披甲，又是南方品种，习惯了雨水，跑的还算欢快。
　　奇幻森林面积很大，夏河等人跑了两个多小时，才进入边缘地带，这里树林稀疏，可有不少灌木，夏河就下令全体下了坐骑步行。
　　等寻到了一处略高的地带，夏河命令士兵停下来，补充一点食物和水，检查身上装备。
　　士兵们在战马身上取了钢弩，组装起来。有魔法师过来向夏河道：“大人，进了森林之后，磁针就不好用了，要不要建立坐标点？”
　　“去做吧，每隔五里就留个坐标。”
　　吼！
　　远处传来魔兽的咆哮声，立刻有两个魔法师走过去，在队伍的外围观察，一头暴风虎出现，魔法师立刻释放了两个威慑魔法，并且取了魔法杖出来。
　　那暴风虎也是二十级往上的魔兽，真的冲突起来，一个不小心就要伤到士兵。
　　暴风虎看到自己的领地内出现人类，心中暴躁，可是两个威慑魔法下去，就有了退缩之意。正在犹豫要不要离开，一道电弧落在它的后背上，湛蓝色的巨大冰锥自上而下穿透了它的心脏。
　　军队分配来的魔法师悚然而惊，领队的法师好强！
　　军中法师原本对这些帝国招募来的法师团队很是不屑，夏河一个紫电冰锥，就让他们收起了轻视的心思。
　　“去收拾一下，我不需要这东西。”
　　魔法师们闻言，立刻带着士兵，来到暴风虎的尸体旁，开始分解战利品。
　　他们虽然都是幻境制造出来的，可一个个栩栩如生，就和真正的人类没区别，也有着自己的喜怒哀乐，也要在这个世界生存。哪怕这个世界是临时制造出来的。
　　这里的东西，夏河估计是带不出去的，梅塔特林家族就算有这个能力，也不会那么做。所以夏河不要战利品，他只要胜利就行。
　　二十级的魔兽，可不便宜，就算没魔核，虎牙和虎爪虎筋都是好东西。
　　在后面的路上，一支法师团接近，负责警戒的小队立刻发出警报，苏斯立刻让尤里带两个小队去预备。
　　这不是真正的精灵战争，而是诸多团队的竞争。
　　要是被人阴了，那就要打道回府。
　　法师团继续接近，无视夏河这支队伍的警告，夏河皱眉，道：“准备战斗，对方越过警戒线，可以自行攻击。”
　　“大人，我们要不要过去帮忙？”分配在夏河手下的士兵里，有两个弓箭手。他们的等级较高，都已经二十五级了，弓箭都是附魔装备。这是夏河队伍里面缺乏史诗强者，所做的一点补偿。
　　“去吧，主要攻击对方的魔法师，对方士兵不动就不要管。”
　　“是。”两个弓箭手欢喜，他们也不想法师团相互争功，可这是不可避免的。士兵们才不想自相残杀。
　　咻！
　　一支响箭射出去，落在那法师团的前方几米处。
　　“停下来，再靠近的话，就不客气了。”尤里对着远处的法师团道。
　　“大家都是……”
　　“停下你们的脚步，请绕路前进。”尤里冷冰冰地回答，就像是树梢上落下的雨水一样。
　　锵！
　　士兵们拔出战刀，准备接战。
　　“给脸不要，进攻！”法师团中，一个头发深红的魔法师下达进攻的命令，法师团中的士兵却是无人响应。
　　数十个火球飞来，苏斯冷静地挥了挥袖子。
　　驱散！
　　警戒距离，原本是一个安全距离，对方强行舒展火球攻击，也有些太远了。在这森林之中，还下着雨，火球的威力更是受到影响。这几十颗火球，被苏斯一个人一个魔法就驱散掉了。
　　“进攻！”夏河立刻下达反击的命令。
　　那法师团里，所有士兵都往后退，不想参与战斗，立刻将二十九个魔法师暴露出来。
　　凋零荆棘，无尽影箭……
　　忧郁的瓷偶，死亡迷雾电链！
　　夏河魔法汹涌而出，战斗在瞬间爆发。
　　五十几个士兵参与了战斗，他们手中的钢弩对着魔法师射了过去，两个弓箭手羽箭连珠，迷雾之中发出惨叫声。
　　“岂有此理！”
　　迷雾迅速被大风吹散，那红发法师身上，一股强大的力量爆发出来，在他周围，雨水变成了一个个的冰珠，砸在地上，地面已经冻结成霜。
　　史诗？
　　苏斯不用夏河命令，在他的身体周围，空气都开始形成模糊的波纹，一道道火环缠绕在他身上，夏河终于看到了这个家伙的虚假界域。
　　紫电冰锥！
　　夏河继续用他的超远程魔法清理对方的法师，这个技能，面对弱者的时候，是相当有效。而且因为攻击速度太快，那史诗强者连驱散都做不到。
　　“上马，接刀。”夏河冷静地命令着，苏斯开始和那个史诗法师对轰。
　　夏河也上了战马，手持魔杖，两百多士兵也上了马，在战马上取了金属杆，接驳在战刀的刀柄上，那战刀立刻变成长刀。
　　“加持魔法！”
　　夏河的学生，立刻按照训练的内容，给士兵连人带马套了护甲，加了速度。
　　真魂乐章！
　　夏河一个群体灵魂魔法下去，士兵顿时士气大振，身上的气息节节攀升。
　　冲锋！
　　夏河的休息地点，原本就是一处林中高地，两百多士兵手持长刀，正面冲下。夏河手中挥舞法杖，炎爆星辰接连丢了下去。
　　小火球术！
　　夏河的学生，整齐划一，跟着夏河释放魔法，将敌人覆盖。
　　这么多火球爆炸，敌方法师的阵列之中，元素环境一片混乱，勉强撑起的护盾也都自动炸裂了。
　　火龙冲击！
　　对方的史诗法师急了，他的手下，几乎是在十几秒内，就遭到了致命打击，虽然减员不多，可基本带伤了。
　　一条火龙暴起，直扑夏河。
　　夏河吃惊，对方的虚假界域，分明是霜冻世界，竟然能在这种虚假界域里放出火龙，那就是说，对方冰火双系，火系的虚假界域，隐藏在霜冻世界中。
　　奥术，岁月星霜！
　　夏河不指望苏斯，苏斯虽然也是史诗，但是对方隐藏的很深，攻击自己的同时，肯定会压制住苏斯，免得苏斯救援。
　　自己还不能躲，一旦躲开，身后跟着自己冲锋的士兵就遭殃了。
　　判断失误，夏河有些恼火。
　　一股若有若无的力量，冲向火龙，那火龙的大小飞速缩减，到了夏河面前的时候，已经被岁月星霜消灭大半，夏河一个相位冰霜龙盾将其挡下。
　　苏斯惭愧，对方的一个冰风暴将他压制，差点害了阿斯拉性命。
　　阿斯拉弹珠。
　　夏河随手丢出数十颗光球，在地上飞速弹动着，转眼就来到那史诗法师的周围。光球丝毫不受虚假界域影响，狂暴地放出电弧。
　　风骑，毁灭之矛！忧郁的瓷偶、忧郁的瓷偶……
　　夏河前方，三个瓷偶手持长枪，向着史诗法师冲了过去，他自己连人带马，加持了风骑兵，就仿佛身体被风托着向前，战马速度陡然加快数倍，在他的手中，一根闪电长矛凝聚出来。
　　轰！
　　虚假界域破碎，粉碎的瓷偶形成烟尘，夏河狠狠地和那史诗法师撞在一起。
　　战马长嘶，喷出一股鲜血，那史诗法师小腹上，也多出了一个细小的伤口。他不敢相信，自己被一个大魔法师破了防御。
　　幻影闪烁！
　　夏河的幻影，手心浮起九颗巨大的火球，那史诗法师却知道，阿斯拉已经到了他的身后，他毫不犹豫，对着身后释放了冰火之盾。
　　驱散！
　　幻影连同炎爆星辰，被他驱散掉了。
　　破碎火狱……
　　“斩！”
　　夏河在破碎火狱后，连接了一个阿斯拉斩魔咒，那史诗法师毛骨悚然，一道裂痕在他脖子上出现。

第198章 令行禁止
　　夏河没有成为史诗，没有虚假界域，可是他成为阴神之后，魔法本身的属性，并不比史诗强者差，除了等级上的压制之外，本质可没区别。
　　所以史诗火龙被他的岁月星霜驱散大半，然后被相位冰霜龙盾轻松挡下。
　　而对方的石化肌肤就想挡住阿斯拉斩魔咒？
　　石化肌肤，只是个低级魔法，靠着魔力充沛也解决不了其中的问题。
　　火线切割！
　　苏斯终于从对方的压制下脱离出来，他的十指弹动，十条细细的火线缠绕过来，那史诗法师在烈焰之中被火线切在身上，四分五裂。苏斯可是真正的史诗，用的还是他的经典魔法。
　　夏河的学生小火球术覆盖，对方法师乱了方寸，骑兵冲到跟前的时候，彻底崩溃，士兵的长刀捅过去，大部分法师眼睁睁看着自己被戳中身体，挑飞在天上，连还手的勇气都没了。
　　勉强撑起护甲的法师，因为元素紊乱，护甲也被戳破，士兵感觉撞上了铁板，手上一疼，就松开了兵器。
　　战马的胸部，尖锐的装甲冲撞上去，受伤的法师连人带马飞了出去。
　　骑兵冲锋，一波带走。
　　后退的士兵纷纷下马，表示不会抵抗。
　　夏河笑笑，吩咐魔法师将这些士兵收编到自己麾下。自己猜想的没错，如果主动攻击别的队伍，麾下士兵可能拒绝战斗，而且容易叛变。但是反击就不同了，士兵会同仇敌忾，敢于向魔法师发动攻击。
　　对方的学生，也不过是十级出头，这支军队的士兵也在五级往上，有些也达到了十级。坐骑有胸甲，能够正面冲撞，低级魔法师被接近了，哪怕有着魔法保护，也会被撞死。
　　收编了三百士兵，夏河麾下了有了六百精锐。这收获就大了。
　　随即夏河命令打扫战场，这次战利品就不能不要了，这是自己的学生战斗得来的。原本双方的实力就有差距，夏河不觉得这次战斗有什么难的。
　　对方法师团只是覆盖一波，冲锋一波就灭了。
　　自己还没上梅迪尔丽呢，要是自己的大骑士长冲锋，都用不上魔法师，就能将那些学生团灭。
　　队伍收回来，夏河的学生没有负伤的，他们都是远程攻击，压制了敌人。士兵倒是有几个被对方的小魔法命中，可是身上有着护甲，伤的很轻，不影响战斗。
　　夏河把学生叫过来，尤里的队伍只有十个人参加了战斗，其余的人全程旁观。
　　士兵们也围着站好，夏河道：“我不希望和别的法师团冲突，不过还是那句话，对方要是攻击我们，就要全力反击。对方的士兵不参与战斗，就不许攻击他们。大精灵王死定了，我们的任务，就是清理奇幻森林，而不是打击别的队伍。”
　　“大人，总结下战斗吧。”梅迪尔丽站在夏河身边，话是说给所有人的。
　　“好。”夏河立刻开始讲解双方的失误。
　　本质上，夏河的学生也不怎么样，但是对方错的更是离谱，所以赢得轻松。
　　“苏斯，下次再有类似的战斗，不管敌人有几个史诗，你必须全面压上去，为我和梅迪尔丽创造机会。”
　　“主要我不知道要坚持多久。”苏斯解释他的行为。
　　“不需要保留，在这种世界，如果你都不能信任同伴的话……”
　　“对不起。”苏斯立刻意识到，阿斯拉说的是什么意思。这里不会真的死去，他可以完全的放开来战斗。
　　“这次任务，来的人不多，很多人去了那个任务，你想想他们的配合，会是什么样的结果？”
　　苏斯吃惊，他之前不以为然，可是看到阿斯拉摧枯拉朽的消灭了一个法师团，和在神殿遗迹之中的那个躲来躲去的血法师完全不同，简直是换了个人一样。
　　弗拉基米森是什么水准他很清楚，肯定不是自己的对手。其余的学院教授，差不都也都是那样，实战经验不如血法师。
　　“怎么办？”
　　“你可以站出来呼吁啊。”夏河似笑非笑地看着苏斯，苏斯浑身冰冷。那就是得罪梅塔特林啊，自己能不能活着回学院都是个问题。
　　“你知道吗？大多数学院法师，一辈子都不用回答该怎么办这个问题。而我在暴风角，每天都要面对这种事情。他们就像是小孩子，忽然得到了做决定的权力，就把爹妈给的钱，都买了玩具，等到饿了的时候才发现，已经一文不名。然后……就只剩下哭闹了。”
　　苏斯无言以对，那些人要是能活着回去，估计还会告阿斯拉一状吧？
　　因为小孩子是不喜欢承担责任的，总要把错误推在别人身上。
　　“所以你就好好的总结经验教训，咱们在规定时间内，去到精灵祖地，看一眼大精灵王是什么模样。接下来，我可以全权指挥了吧？”
　　苏斯脸上一红，方才只有尤里等十个学生听从了阿斯拉的命令，其余的人犹豫了，在等他的意见。
　　“从现在起，阿斯拉是这支队伍的总指挥，任何命令，都必须立刻得到执行。”
　　剩下的十几个学生低声答应着，心中忐忑不安，不知道阿斯拉教授，会不会把最糟糕的任务安排给他们。
　　“新来的三百人，归梅迪尔丽负责。其余的人还按照原来的计划，组成小型团队。如果还有违背命令的，斩。”
　　夏河的目光，落在那十几个学生身上，这十几个人都是一哆嗦。
　　血法师说斩，是在这里，还是出去以后？
　　他们可不觉得血法师在开玩笑，如果真的是在外面砍头的话……
　　“出发吧，我们要在两个小时内，赶到那个精灵村庄，去晚了的话，也许就被别人占领了。”
　　夏河规整队伍，尤里班的学生都老实了。梅迪尔丽领了三百士兵，心中有种奇妙的感觉。大人传授的技能，可以对数以千计的人产生影响，这三百人站在面前，自己就发现了一点不同的东西。
　　那就是所有士兵身上，都有一种无形的力量，加持给了自己。
　　如果自己现在骑了邪恶独角兽，有一杆大枪，似乎可以和梅塔特林家的白马将军一样，一个冲锋，就能干掉一个史诗。
　　不过森林会越来越密，到了深处就没法展开冲锋了，要下马战斗。
　　即使如此，这个神秘的力量加持，依然还在，不需要坐骑。
　　树林越来越密，参天大树之间，还有着低矮的灌木，喜阴的植物。夏河认准方向之后，不管前面挡着什么，直接用虚空风刃开路。风刃之后连个龙卷，将被摧毁的灌木吹走。
　　就连苏斯，都为阿斯拉强大的魔力储备而折服。
　　这个魔法师，仿佛是个传奇法师一样，使用低级魔法根本就没冷却时间，也不需要考虑魔力消耗。换做是自己，恐怕已经担心自身安全问题了。
　　他还发现，阿斯拉走的近乎是直线，不过开辟出来的道路，根本就不是笔直的，每隔几十米就会有一个转折，造成视觉阻碍。
　　夏河在队伍的前面，苏斯在他身后，走了一个多小时以后，放出两个瓷偶，手持巨斧前去开路。
　　“精灵村庄快到了，大家准备好战斗。”
　　队伍停下来，夏河清理出一块空地，安排人警戒之后，在空地上绘制精灵村庄的地图。
　　“精灵村庄，都有战争古树，它们会发动攻击，对士兵的威胁最大。全力用火系魔法将其杀伤，不能让战争古树有攻击士兵的机会。然后就是精灵弓箭手，我需要魔法师制造足够多的护盾，我来解决他们。这个村子的精灵不少，不过很多都去祖地守卫大精灵王了，剩下的是老弱病残，所以……”
　　夏河扫视着学生们，道：“杀光他们。”
　　学生们面色古怪，夏河心中叹息，在九大学院，资料齐全，学生感兴趣的还会去看看当年历史。可是第十魔法学院呢？历史课被取消了，又没有当年资料，学生们根本不知道当年人类是怎样的境遇。
　　因为生育力远超精灵，人类是最好的奴隶，死掉一批，很快就能再生出一批。
　　从精灵和人类共处的第一天起，精灵就从来都没有把人类当作同类，人类只是货物，会说话的商品。
　　偶尔有精灵看上人类女奴，就用最原始的方式表达他们的情感。
　　这样诞生下来的孩子，就是半精灵。对于精灵来说，半精灵也是肮脏的。半精灵的境遇比人类还不如。虽然没有被直接杀死，爱好和和尊重生命的精灵，将半精灵驱赶出精灵帝国，任其自生自灭。
　　如今的人类帝国，似乎忘记了这一切，很多人还编写了精灵时代的戏剧，在戏剧之中，精灵都是高大美丽有一颗善良的心。
　　精灵王子看上了人类公主，然后幸福地生活在一起，诞生的半精灵，被精灵王册封，建立了今天的半精灵帝国。
　　这不是真实的历史，却是人类最爱看的戏剧，经久不衰。
　　甚至一些贵族之中，也出现了反思派，当年人类对精灵做的事情，是不是太过分了？那么美好的一个种族，从这个世界消失，这一定是人类的错。

第199章 杀精灵
　　学生们没有回答，士兵们却是轰然响应，一瞬间士兵的呼喝声冲得人气血沸腾，有一些学生就醒悟了，这是战场。
　　“是！”这些学生答应着，再一步影响了周围的人，夏河看得到自己学生的变化，知道也不能强求，这是第一步。
　　道宫经历过无数战争，和异族的战争最为难打，基本上处于无法消化的状态。不管你用什么手段去治理，那异族最终都要反叛。
　　要说大家各过各的，谁也不去打谁？
　　这种幼稚想法，在深空之中活不过一纪元。
　　当初人类灭杀精灵之后，半精灵并没有受到牵连，然而半精灵不承认自己是人类的一部分，后来也组建了帝国。
　　只不过半精灵帝国生不逢时，赶上奥术帝国最为强大的时期，才被压制在冰枫大陆的南侧。
　　魔法师去做最后的侦查，士兵们就地休息，学生们为士兵准备魔法。
　　精灵村庄是有路的，夏河选取的方向，是强行开辟过了一条道路。很快探路的人就回来了，给夏河汇报情况。
　　这个村庄最早也没什么特殊，精灵帝国节节败退之后，有很多力量进入奇幻森林，这个村庄就成了一个小型补给点，虽然只有两棵战争古树，但是常年驻扎着二十个精灵射手，还有精灵巫师在这里制造了个小型祭坛。
　　小型祭坛除了祭祀获得魔法力量之外，还能涌来请求巨龙一族的帮助。
　　这就麻烦了，如果召唤来巨龙的话，苏斯不知道能否顶住。
　　这个任务不可能在外围就有传奇生物出现，可是史诗巨龙一样可怕，一条史诗巨龙，有可能一个打十个。通常情况，祭坛周围还会有至少五十个精灵战士守护，魔法师看到的迹象，情况更糟，这里可能不止一个精灵巫师。
　　“是场硬仗。”夏河看着地图沉思。
　　“我带法师团，攻击祭坛，其余的事情交给你。”苏斯主动请战。
　　“也好，叶琳娜，尤里，你们两个带队，跟着苏斯阁下进攻祭坛。弓箭手跟着我，我们清理精灵神箭手。梅迪尔丽，你清理精灵的军队。”
　　“是。”众人答应着，夏河又把七个幻境分配给他的魔法师叫到身边。
　　“你们七个人，给梅迪尔丽的军队加持状态，自己不要出手攻击，当作预备队。注意精灵弓箭手的袭击，我可能无法全部照应过来。”
　　“要是精灵巫师召唤出龙族怎么办？”七个法师担忧地问。
　　“那就屠龙。只要清理干净精灵，我们杀一头史诗巨龙还不是问题，我会干扰精灵巫师，让他没法进行正常召唤。去吧。”
　　夏河布置完毕之后，继续用魔法清理道路，这会惊动精灵，可是没办法，要是慢慢的开路，一样会被精灵发现。
　　轰！
　　铄金龙卷夹杂着被切碎的灌木，向前猛烈的冲击，吹入精灵的村庄。
　　“敌袭！”远处的古树上，有精灵弓箭手大声的示警，然而法师团已经跟着夏河放出的三个龙卷冲进了村子。两个弓箭手跟着夏河，远远的就弯弓搭箭，羽箭炸出音爆的轰鸣，一左一右，画着弧线飞向古树上的精灵弓箭手。
　　元素惩戒！
　　夏河的元素之光攻击距离极远，迎头就打在那精灵弓箭手的身上，精灵弓箭手皮夹粉碎，手上动作一偏，飞出的连珠箭就射空了。
　　两支人类弓箭手的羽箭从他肋下贯入，炸开，那精灵弓箭手从树上跌落。
　　破碎火狱，破碎火狱……
　　夏河催动战马，冲到战争古树附近，准备好的魔法接连释放出去。没有合适的魔法书，他这魔法放的也是消耗颇大。
　　烈焰环绕战争古树升腾起来，两棵战争古树痛苦地挥舞枝条，古树上隐藏的精灵弓箭手跌落下来，法师团率领的战士扑上去，用随身的斧头将其砍死。
　　咻咻……
　　远处高大的木塔里，羽箭飞来，夏河早有准备，铄金龙卷迎上去，把精灵的羽箭吹飞。这个村庄，弓箭手不止十个！
　　“跟我来！”苏斯也是拼了，一个群体加速术，两个班的学生带着士兵，跟着他冲向祭坛。他自己的攻击距离在两百米开外，可是学生都不到百米的攻击距离，必须抵近之后才能战斗。
　　夏河也是吃惊，苏斯有些猛啊，群体加速术能给几百个人加持！
　　夏河身边不过十几个士兵，他催动战马，向着木楼冲去，精灵弓箭手的射程超过两百米的比比皆是，他自己的魔法，最好的攻击距离是一百米。两百米的话，操控就有些问题了。
　　在这个幻境里，没法动用魔法塔罗牌，否则就是三五百米，夏河都敢战斗。
　　两个人类士兵羽箭连珠，看上去和精灵没什么区别，他们的羽箭冲着木楼轰击，一箭命中，就将窗子炸碎。
　　羽箭要是达到音爆的程度，杀伤力就不是一点。
　　村子里的精灵冲出，梅迪尔丽率领骑兵就冲了过去，这精灵的村庄里，也不算宽敞，骑兵没法形成一个攻击面，梅迪尔丽干脆把士兵的力量加持在自己身上，手中的军用长剑光芒炸开，向前横扫。
　　噗噗！
　　仓促迎敌的精灵战士被梅迪尔丽一剑扫飞十几个，后面跟随的士兵也遇不到敌人，干脆摘下战马旁挂着的手斧，催动战气投掷出去。
　　轰隆！
　　炎爆星辰炸开，那木塔里的精灵弓箭手被魔法命中，一层都被炸死，下层的弓箭手冲出来，不敢再依托木塔战斗。
　　两道绿色光芒飞来，弓箭手的羽箭撞上去，直接化为灰烬，夏河吃惊，身上亮起一道青光，绿色的光芒撞在青光上，倒飞回去。
　　无敌技——月夜之镜。
　　夏河张开口，怒喝道：“斩、破、镇……”
　　最后一个字却没出口，只是做了个口型，他的目光，落在一个精灵弓箭手的脸上，那精灵弓箭手浑身一凉，就看到远处一个人类魔法师，双眼的眼底闪过一丝的殷红。然后他就恍惚着把羽箭抽出九支来，瞄准了自己前面的同伴。
　　阿斯拉成魔咒。
　　剩下的三十几个弓箭手，腹背受敌，不到三十秒的时间就被射翻在地。夏河拨转马头，道：“你们去清理战场。”
　　夏河说完，又冲向战争古树。
　　战争古树能进行远程打击，投掷元素物质，被破碎火狱焚烧，暂时失去战斗能力，可又没死。夏河转身往回冲的时候，那精灵古树下的破碎火狱已经提前熄灭，在树梢上，一枚枚元素球在凝结。
　　这个村庄也是有病，战争古树就在村口，估计是想要御敌于外吧？如果战争古树和那个祭坛一样，在村子深处，周围防护严密，没法靠近，精灵弓箭手依托古树的话，就太难杀了。
　　现在战争古树竟然自己凝结元素球来攻击，是已经没有任何办法，最后的挣扎。
　　岁月星霜，阿斯拉弹珠！
　　夏河给两棵战争古树分了两个魔法，一棵战争古树的元素球被岁月星霜吹散，另外一个战争古树，被数十个光球环绕，电弧乱射之下，元素球也没法继续凝聚。
　　弓箭手和十几个士兵跳下马，把精灵弓箭手一一斩首。
　　破碎火狱。
　　夏河靠近之后，就给一棵战争古树又来了一记针对魔法，那古树立刻抽搐着，失去了进攻能力。另外一科战争古树忽热挥舞着粗大的枝条，抽向夏河。
　　幻影闪烁，分金符。
　　夏河冷静地闪烁到了古树下，双手亮起五米多长的金光，对着战争古树的树干斩下。战争古树的身体里，发出惊心动魄的哀嚎声。
　　紫电冰锥！
　　夏河没想到，这树里面还藏着生物。冰锥没入树干，树干里的声音低沉下去。
　　这两棵战争古树，直径都有七八米，可是年龄并不高，也算不上强大。夏河的分金符蔓延出五米多长，还能切开它的防御。
　　村子的深处，祭坛上，衰老的精灵巫师双眼垂泪，大声呼喝着。
　　四个年轻的精灵巫师环绕着他，跟随老巫师念诵咒语。
　　苏斯面前，冲出上百的精灵拦路。
　　群体闪烁！
　　苏斯是真的拼命了，干脆不带士兵，直接带着魔法师们闪到了祭坛前，他的身上，数十道粗大的火环扩张开来，将所有学生笼罩在内。
　　“火系魔法攻击。”苏斯下达命令，他自己的十指张开，十道火线飞起，缠绕在只有五米多高的祭坛上。
　　祭坛四四，苏斯的火线落下，木质的祭坛散发出绿色光芒，火线就像是被水浇了，发出滋滋的声音，冒起白烟。
　　叶琳娜举起魔杖，夏河的学生动作整齐划一，二十四颗小火球飞出，轰了在祭坛的绿色光幕上。
　　尤里惭愧，催促着同学发动攻击。现在大家也不知道选择了，全部是火球乱闪。
　　叶琳娜放下魔杖，重新举起，夏河的学生跟着重复同样的动作，又是一波小火球落了下去，那绿色的屏障激烈地震荡着。
　　隔着透明的屏障，老精灵巫师面色狰狞，双眼血泪长流。
　　人类，肮脏的生物，你们不得好死！

第200章 最后的挽歌
　　夏河处理了两棵战争古树，心中安定了不少，这东西的变数太多。谁也不知道战争古树有多少个品种，拥有什么特殊的能力。
　　夏河不需要在这里搞科研，他只要尽快的杀死敌人。
　　这要是让战争古树的元素球丢出去，死伤几百个人都是正常的。幸亏这种攻击的速度太慢，又容易被打断。
　　夏河站在死亡的古树上，看着村子的尽头，那翻起绿色光芒的祭坛。
　　他忽然明白了，为什么战争古树不放在那边。这两棵战争古树的手段，和祭坛冲突。精灵也不是真傻啊！
　　梅迪尔丽和精灵战士杀在一处，地形太窄，她冲锋过去，身后的士兵还要遭受两侧的精灵攻击。梅迪尔丽索性跳下战马，持剑杀入两侧房屋。
　　士兵也纷纷下马，结阵，梅迪尔丽接连换了三把长剑，已经不知道斩杀了多少精灵。
　　十级以下的，被剑光一碰就死，十级以上的，速度也跟不上她的节奏。
　　梅迪尔丽发挥速度优势，一触即走，受伤的精灵士兵，就被梅迪尔丽带领的人类士兵围上，乱刀砍死。
　　狭小地带，长枪大斧难以施展，那需要超高的技巧。
　　梅迪尔丽一人一剑，掌控局势，身后士兵就向前推进，忽然有士兵大声喊道：“这边有很多伤员！”
　　“你们去处理精灵伤员！”梅迪尔丽回到路上，她手下士兵立刻加速，前往发现精灵伤员的大屋。
　　这下精灵战士没法淡定了，他们在两侧夹击，已经伤了不少敌人，可是敌人去杀伤员的话，他们无法坐视不理，只好冲出屋子，在后面追来。
　　梅迪尔丽持剑挡在路上，放声大笑。
　　夏河毁了战争古树，转身来接应梅迪尔丽，他和自己手下士兵汇合，在背后杀来，两个弓箭手有些疲乏，夏河就给他们加持了一个阿斯拉的祈愿。
　　两个弓箭手立刻生龙活虎起来，换了箭囊，羽箭连珠飞去。
　　精灵战士集结在一处，口中唱起夏河都听不懂的歌，队形密集，向着梅迪尔丽冲杀过去。这歌声嘹亮悲壮，只是不足一百的精灵，就唱出了千军万马的气势。梅迪尔丽顿时感觉自己从士兵身上汲取的力量受到影响。
　　夏河的手上都是一慢，他不是受到技能影响，只是想起了当初的历史。
　　精灵帝国覆灭之前，经历了很多场和人类的战争。
　　在守护精灵王城的战争中，精灵帝国的传奇巫师们，被人类魔法师联合放逐去了其他位面，无法回援。精灵王庭只剩下传奇以下的施法者，所有王庭的精灵，都参加了最后的决战，他们组成了一支支万人战队，唱着精灵战歌，向着人类的魔法军团发动了一波又一波的冲击。
　　那是精灵帝国最后的挽歌，一战之后，精锐丧尽。
　　精灵帝国，是个铁血帝国，从不温情脉脉。
　　夏河从没想过，自己能在一个幻境里，听到这个歌声。
　　人类在后来尽量抹除了精灵帝国的一切，只有高层的人，才会看到这样的历史。帝国皇宫，也有着关于精灵战争的记载。
　　灭其国，亡其史……
　　所以在民间流传的精灵故事里，精灵是个喜欢艺术的种族，生活奢华糜烂，一代代的堕落下去，才最终亡国。
　　精灵被符号化，被人类的艺术家消费，仿佛精灵从未有过任何荣耀。
　　而面对半精灵帝国，人类已经是居高临下的态度，一个还不如精灵的种族，残忍嗜血，不开化，连兽人都不如，只能类比肮脏的半兽人。
　　如果太阴仙府彻底灭绝，连自己都死了，那下场还不如精灵。
　　一切都会消失，昆仑道宫不会让太阴仙府留下任何痕迹。
　　对于昆仑道宫也是如此，如果他们被入侵了，被消灭了，谁也不会让道宫的文明传承下去。
　　真是残忍的世界啊！
　　夏河开口，唱起了他的歌，没有歌词，只是哼着一个调子。
　　精灵的战歌，被他的声音压制下去，冲锋的精灵，步伐也开始混乱，一个个倒在梅迪尔丽的剑下。
　　精灵巫师还在念诵他们的咒语，一边要保护祭坛的完整，一边要召唤出巨龙作战。他们只有五个人，老巫师还受伤了。
　　叶琳娜冷静的指挥着同学，小火球术一个个的释放出去，那绿色光幕越来越薄弱。二十四个小火球，组成了一个共振形态，每次炸开，威力仅次于苏斯的史诗魔法。苏斯手指上放出的火线，一层层地消磨绿色光罩，他知道，自己要赢了。
　　阿斯拉的学生，魔法效率太高，二十四个人就是一个整体。
　　大屋里传出精灵的惨叫声，老巫师的血泪干涸，村子完了，从前线撤回的伤员也会死得干干净净。精灵就是这么对待人类伤员的，只要发现，一个不留。
　　大屋里，梅迪尔丽用剑光开路，身后的士兵举起钢弩，向着守护伤员的精灵射击。然而这屋子里，没有几个站着的战士，基本上都是普通的精灵妇女和老人，精灵帝国已经没有专门的人手来照顾伤员了。
　　一张张床上，躺着的精灵拼命地爬起来，可是他们连甲胄都没有，钢弩轻易地射穿了他们的身体，将其钉在床上。
　　“精灵的血就算流光了，也不会屈服！”老巫师拔出一把白骨匕首，猛地在手腕上割下去，鲜血喷涌出来，落在祭坛上，顺着神秘的花纹流淌。
　　“老师！”四个年轻的精灵巫师大叫起来。
　　老精灵巫师的头发迅速的脱落，皮肤失水，身体以肉眼可见的速度消瘦下去。
　　生命献祭？
　　夏河心说不过是个任务，干嘛这么拼命，梅塔特林家族这个幻境，难道还真的拘役了精灵的灵魂不成？
　　风骑！
　　夏河身边风元素汇集，将他托起，身体一起一伏，向着祭坛的方向冲去。
　　士兵们惊讶的看到，队伍的主将，一个才二十级的魔法师，竟然离地飞起。虽然只有十几米的高度，可那毕竟是飞行啊！
　　夏河可没得意的意思，那老巫师比苏斯强大得多，要不是身受重伤，根本不会躲在祭坛里，眼睁睁的看着精灵被屠戮。
　　生命献祭，看的不是力量，而是灵魂的高度。
　　一个快要成为传奇的精灵灵魂，献祭之后，召唤过来的巨龙，差不多也会是接近传奇的巨龙。
　　毁灭之矛！
　　夏河手中白色电弧闪烁着，凝结出一条闪电长矛，向着祭坛投掷下去。
　　那老巫师抬头，看着夏河笑了起来，祭坛上的绿色光罩裂开一道风系，毁灭之矛穿过风系，钉在了老巫师的胸膛上。
　　老巫师慢镜头一样的倒下，躺在祭坛中央，那毁灭之矛消散，鲜血从伤口里狂涌出来，四个年轻的巫师纷纷拔出白骨匕首，对着自己的胸膛刺了下去。
　　彩色的光芒冲天而起，夏河心中骂娘，特么的自己是帮助了对手？
　　可是也没听说过精灵一死能造成这么大的影响，那彩色光芒之中，一道巨龙的身影冲天而起。
　　巨龙的鳞甲流光溢彩，就像是一颗颗摧残的宝石。
　　是钻石龙么？
　　夏河一个闪烁，落在了巨龙的后背上，左手一个阿斯拉斩魔咒落下，右手分金符奋力一斩。
　　两个魔法还没碰到巨龙的鳞甲，就消散掉了。
　　“梅迪尔丽！”夏河怒吼一声，这巨龙对魔法近乎免疫，除非自己是传奇法师，否则什么魔法都没用处。
　　如果是现实世界，自己还能用道术来战斗，巨龙肯定会被神火飞鸦所伤。
　　“都散开，躲起来！”苏斯大吼着，双手上放出血红色的光芒，牵引天空之中一点力量，一颗燃烧的陨石向着巨龙砸下，他已经顾不得血法师了。
　　奥术、武魂。
　　夏河给自己加持了状态魔法，双拳握起，猛地向巨龙后背砸下。
　　砰！砰！砰！
　　六命元符喷吐真气，这每一拳砸下去，真气都隔着龙鳞渗透进巨龙的体内。那巨龙没想到背后的虫子竟然破得了它的防御，身体一僵，落下的陨石就砸在了它的头顶。
　　巨龙被砸得在天空翻滚起来，头上龙角都断了两根。
　　夏河眼见巨龙璀璨的鳞甲喷射出七彩光芒，心说不好，如果是钻石龙的技能，它是可以窥视自己内心的，并且制造出一个心灵杀境。
　　夏河自然不怕灵魂比拼，可是窥视内心这个绝不能忍。因为大的幻境是梅塔特林家族制造的，巨龙窥视了他的内心，就等于被梅塔特林的人也一起看过了。
　　悖逆之环！
　　夏河的身影模糊起来，巨龙的身体也有一部分近乎消失，夏河的周围，幻境消失了那么一秒不到的时间，他看到了自己身处的房间。
　　命运魔法，竟然让他短暂的摆脱了幻境。
　　当夏河重新回到幻境，巨龙的魔法已经消失，梅迪尔丽从地面跃起，剑光轰在巨龙的尾巴下方，用来下蛋的地方。
　　巨龙的头上，双眼炸裂，鼻口喷血。
　　它的魔法被破，造成反噬，整个脑子都成了浆糊。
　　到底是假货啊……
　　夏河心中稍定，对梅塔特林就有些忌惮。这个祭坛召唤出钻石龙，要窥视自己内心，是幻境自动产生的，还是针对自己？

第201章 精灵残兵
　　精灵和巨龙交好，不仅能召唤巨龙，还有很多精灵成为龙骑士。
　　老巫师召唤出巨龙，很合理，就算是头钻石龙也没问题。
　　可是很多陷阱，都是以逻辑为基础的，才能让你跳进圈套。
　　梅迪尔丽借着一剑之力，身体一个转折，脑后飞起一道青丝，缠在巨龙的脖子上，就是一切。
　　噗！
　　龙头在高空落下，巨龙的翅膀还在徒劳地挥动着。
　　魔法反噬，那巨龙已经濒死，身上防御全失，梅迪尔丽剑渊力量爆发，青丝剑一剑就斩了龙头。
　　砰！
　　巨龙的龙头摔在地上，夏河从龙背跃下，一拉梅迪尔丽，两个人闪烁到了祭坛上。巨大的龙尸在高空翻滚着，向远处的森林摔去。
　　“大人。”梅迪尔丽伸手去扶夏河。
　　“我灵魂没事，魔力有些缺乏，休息就好。”夏河甩开梅迪尔丽的手。他自己倒是没有被反噬，上次进阶的时候，神府开启，阳神给他的阴神进行了洗礼，灵魂的强度根本不怕这种魔法对拼。
　　悖逆之环是命运魔法，用魔力凭空凝结魔法符文，数量庞大，要在命运长河之中牵引出一道圆环来，从长河中脱离，再回归。这魔力消耗原本就大的惊人，夏河又没有准备，仓促使用，真气消耗了七成还多。
　　战士们还没逃开，巨龙就死了，法师们也围了过来，抬头看着高台上的夏河。
　　“你们七个，去处理巨龙尸体，梅迪尔丽，你带一百没受伤的士兵去保护他们，任何人不得靠近。法师团负责治疗伤兵，没受伤的士兵清理下村庄，建立营地。我要在这里补充装备。”
　　“是！”
　　台下众人响应，梅迪尔丽也跳了下去，留着夏河一个人在祭坛上。
　　夏河占领这个村子，原本就是为了在这里补充装备。他出来连帐篷都没带，天上还下着雨，要是不能休整补充，也就没法深入奇幻森林了。
　　只是他没想到，一上来就遇到一场硬仗。
　　幸亏老巫师召唤出的是钻石龙，如果是条红龙，士兵差不多就会死伤大半。精神类魔法是夏河最不怕的，他的灵魂强大，不是史诗境界别想控制他。
　　梅迪尔丽带着士兵，跟着七个魔法师去寻找巨龙尸体。
　　钻石龙死后，鳞甲变得偏软，虽然是上好的材料，可是和其他龙族不同，没法直接拿来当甲胄使用。这个世界的龙族，和其他世界略有不同，梅迪尔丽不知道，只当所有龙族都是如此。
　　士兵们收拢逃散的战马，精灵的尸体被拉到祭坛，夏河制造了一些瓷偶，把尸体全部往祭坛上丢，然后连同祭坛一起烧掉。
　　有人找到仓库，这里是个小补给点，还有武器装备，但是大部分是食物。
　　最大的收获，除了钻石龙的尸体，大概就是一大批精灵药剂。
　　这条路不是直奔精灵祖地的，但是夏河还是担心其他队伍撞过来。就地扎营，布置防线，整理物资，修复装备。
　　巨龙的尸体，夏河要尽量利用，制造药剂的材料就算了，但是龙皮龙鳞，被他直接制造成卷轴材料，让魔法师们立刻制造卷轴。
　　钻石龙的龙角，被夏河炼制成两根魔法杖，比幻境给的东西好多了，他和苏斯一人一根。
　　边角废料制造成魔力指环，当然比不得他那枚巨龙的叹息，可总也好过幻境发放的。龙血直接拿来书写卷轴，骨头和筋就分给了七个幻境派遣的魔法师。龙肉被直接拿来做菜，士兵找到厨房，学员们帮着处理龙肉，所有人都很开心。
　　史诗巨龙的肉，据说吃了能提升不少力量呢。
　　夜深人静，夏河还在处理材料，梅迪尔丽坐在夏河面前，看着领主大人忙碌。
　　真是辛苦命啊，就没见他好好休息过。
　　“梅迪尔丽，你今天没有疑问吗？”
　　“没有，大人。”梅迪尔丽心想，还是让你多休息一下吧。
　　“感受到军队的力量没有？”
　　“感受到了，三百个人，就让我的力量大幅增长，仿佛有用不完的力气。最奇妙的是，连战气都受到影响，仿佛是……膨胀了似的。”
　　“失去军队的力量加成，感觉失落吗？”
　　“并不，军队的力量，只是因为太近，操控容易。如果我能汲取更多的深空之力，就无需这种辅助。”
　　“你感悟的还挺快的。”夏河欣慰。
　　“领主大人，您觉得我很傻？”
　　“不傻……”
　　“那还问我。”
　　“表示关心。”
　　“那就关心下我的剑，你看。”梅迪尔丽取下束发银环，上面有一道浅浅的裂痕。只是斩了一个龙头，鳞甲都已经软化了的，就几乎彻底毁了。
　　“真是忙的晕了。”夏河取了十个一模一样的银环来，放在桌子上，道：“自己慢慢温养着，一个个来，虽然不怎么坚固，应该够用六天的了。”
　　梅迪尔丽取了银环，收入空间腰带，留了两个，一个系好她的黑色长发，一个就揣在怀里。
　　“精灵是残兵败将，如果没有祭坛一类的东西，普通巫师不是我的对手。你只要尽量冲杀在前，降低士兵的折损就好。我们……”
　　远处传来哨声，夏河站起来，叹气道：“真是不让人安生。”
　　“我去吧。”
　　“你歇着。”夏河说完，给自己加了一个风骑术，架着风冲向村口。
　　自己这么飞，像是个妖怪……
　　一个身材高大的精灵，骑着白色独角兽，已经冲入村子，他的手中提着一杆精美的长枪，上面的魔纹从头到尾，华丽得炫目。
　　他直扑临时的箭塔，弓箭手已经醒了，羽箭连珠射下，被他的长枪轻松拨开。
　　梦幻球！
　　夏河一抬手，就放出了他的新魔法。十几个泡泡出现在那精灵周围，精灵长枪乱刺，一枪一个，将夏河的梦幻球破掉。
　　然而他的长枪枪尖上，仿佛迅速的生锈，光亮不再。
　　夏河也不急着弄死这个精灵，他口中的咒语已经念诵完毕。
　　神圣生物召唤！
　　一头洁白的天使陡然出现，手持长剑，挥舞着翅膀，向那精灵斩去。
　　邪恶生物召唤！
　　夏河更加擅长召唤邪恶生物，简短的咒语之后，一头体形娇小的蛇魔凭空冒出，四条手臂上都持着武器。
　　元素生物召唤！
　　一头火元素燃烧着从地面冒出，几乎和独角兽撞在一起。
　　原来如此啊！夏河欣喜地看着三个召唤生物和那精灵战在一处，竟然不落下风。召唤生物的强大与否，和召唤者的精神力有关。不过夏河在幻境之外的试验，召唤出的都是二十级生物，也没有史诗的气息。
　　而眼前的三个生物，虽然不能放出虚假界域，可力量却和史诗没有区别。
　　那精灵红着双眼，催动独角兽向前，想要去攻击夏河，可是上方的天使一剑追着一剑，将精灵的速度牵制，夏河慢慢后退，等营地里的人都出来列阵。
　　村口的防线已经突破，站岗的哨兵死了两个，其余的都后退，结阵防守。
　　苏斯这个时候走了出来，看到夏河召唤的三个生物，也是惊讶。
　　“帮个忙，我要杀他还有些困难。”
　　苏斯点点头，只是一挥手，赤红色的热流就冲向精灵。精灵枪尖微颤，在前方画了个圆圈，一面绿色的盾牌浮现出来，挡在热流前方。
　　苏斯手势一边，赤红色的热流猛然收缩，化为一个蛇炎，在空中一扭，绕过盾牌，打在独角兽的脸上。独角兽惨叫一声，一低头向着苏斯冲了过去。被夏河召唤来的火元素生命一扑，抱住了独角兽的后腿。
　　冲入村庄的其他精灵战士，看到他们的将军被困，要接近帮忙，法师团这个时候出手了，整齐划一的小火球术密密麻麻的飞去。
　　尤里这个时候也不坚持他的魔法了，他发现，只要大家一起释放火球，效果远远超过他的精通魔法。
　　战场上，法术的密集覆盖，和两个法师之间的战斗毫无可比性。
　　夏河不断地释放神烬火矢和无尽影箭，那精灵一个失误，就被神烬火矢打在腿上。火矢透过战甲，在精灵的腿上穿过，腿骨都被烧断了。
　　蛇魔的锤子轰然一声，砸在独角兽的胸口，它丑陋的脸上，露出残忍的微笑。
　　那精灵大声咒骂着，独角兽倒下，他就地一滚，避过蛇魔的鞭子。
　　精灵的队伍被火球阻断，别说进攻了，前排不断地有精灵被烧伤，炸死，火球的范围太大，在两翼向着中间压缩。
　　“巫师都去祖地了，这些残兵败将，没有巫师，就是送死。”夏河对学生们道。
　　精灵后悔也晚了，他们发现村庄被人类占领，一冲动就杀了进来，因为这里有几百伤兵。村口岗哨只有二十几个人，一波突破。
　　然后就没有然后了，敌人的魔法师杀了出来，最强大的精灵将军，竟然被召唤生物打翻在地。
　　大地吞噬！
　　火海！
　　夏河和苏斯联合释放魔法，那精灵被石牙一口咬断了腿，火海瞬间将其淹没。火元素欢快地扑了进去，天使和蛇魔后退，不敢靠近那火焰。

第202章 故人喜相逢
　　“真是无趣的战斗。”夏河一副你太弱了的表情，退出战斗序列，他驱散了两个召唤术，天使和蛇魔回归了它们的世界。
　　在幻境之中，法术只要合理就能释放出来，空间波动都是很小。
　　正因为如此，夏河的魔法发挥出了最大威力。
　　夏河看着火元素用拳头痛殴精灵，那精灵已经被烧得半死不活，他也不想要俘虏，就没有阻止火元素的攻击。
　　独角兽腿被烧伤，一瘸一拐，头顶的独角电流闪烁，可惜它没有真的成长起来。这种能力并非生就有，需要血脉觉醒。
　　死了两个士兵，夏河心痛，这是他的失误。
　　他以为会有其他学院的队伍过来，就没有安排法师站岗。魔法师都在忙着加工材料，为剩下的几天做准备。
　　士兵的警戒，发现敌人已经有些晚了。
　　需要有魔法师，还有魔法陷阱。
　　“对不起，老师……”战斗接近尾声，叶琳娜过来道歉。
　　“为什么这么说？”
　　“我们光顾着庆祝胜利，分享战利品，忘记战斗永远都不会结束。”
　　尤里等人听了，一个个脸色也都带着惭愧。夏河说过，扎营就要布置魔法陷阱，这是在出发的时候说好的。
　　夏河心说，我自己都松懈了，怎么能怪你们？
　　可他还得端住架子，就道：“血的教训，死了两个，重伤四个。我希望在以后的日子里，不管环境多么的安全，你们都不要忘记这个夜晚。”
　　“法师大人，尸体还烧吗？”一个战士小心翼翼地问。之前屠村的战斗，夏河把精灵的尸体都一把火烧掉了，那些可是好的饲料。
　　“你们拿走吧。”夏河叹息一声，这是幻境，他要维持士气。如果是在外面，除非是迫不得已的局面，他是不会让人把尸体当成食物的，哪怕是喂马。
　　不同的时代，不同的世界，有不同的价值观。
　　当初的人类和精灵之间，那种仇恨是现在的人无法理解的。别说是喂马，有些激进的人类，甚至制造了精灵食谱，把精灵当成食物。
　　士兵们欢天喜地，去拖精灵的尸体。
　　精灵的铠甲武器都被扒下来，藏在村子里。精灵身材高大，很多衣物人类穿不了。梅迪尔丽上前捡起精灵的长枪，这杆枪和她平时用的长短差不多，虽然不是史诗装备，可也比幻境提供的好多了，幻境的武器，让梅迪尔丽很是无语。
　　“有些损伤。”梅迪尔丽把枪尖给夏河看，精灵用他的长枪爆发战气，破了夏河的梦幻球。但是长枪也因此损了枪锋。
　　“很容易修，正好有材料。”
　　梅迪尔丽抖了抖长枪，觉得重量偏轻。这枪的材料肯定是有些差了，哪像是领主大人给她打造的武器，用料都是可着最好的来。
　　夏河斩了独角兽的角，给梅迪尔丽打造枪尖，学生们自去布置陷阱，派人帮忙站岗放哨。
　　这么一折腾，所有人都警惕起来，进入了奇幻森林，哪怕是外围，危险就随时会到来。这次敌人没有巫师，要是有施法者，损失的绝不会只有两个人。
　　夏河回了房间，梅迪尔丽依旧跟进来，看着夏河帮她炼制武器。
　　“梅迪尔丽，这个幻境很真实，当年的精灵帝国虽然强大，但是从技能上来说，已经远不如今日帝国。魔法在发展，武技也在发展，那个精灵的等级很高，如果是梅塔特林家的，恐怕我也顶不住。”
　　“幻境里，有精灵的灵魂吗？”
　　“或许有吧，要么就是根据当初遗留下来的资料打造的幻境，尽量真实。”
　　“大人，我很好奇……”
　　“好奇我的技能来源？”
　　“是啊。”
　　“夏是个非常古老的姓氏，而且不止在这个世界有血脉分支。实际上我们家族的历史，可以向上追述几十万年。现在家族只剩下我一个，可是拥有的财富还是不少，否则我也不可能在暴风角发展起来。”
　　“大人，你去过异界吗？”
　　“去过，安度西亚斯就是在异界抓捕的，当然不是我动手。”
　　梅迪尔丽有些神往，她现在彻底相信了夏河的话，传奇，仅仅是一个开始。连传奇炎魔都能抓捕，那抓住安度西亚斯的人，恐怕是半神了吧？
　　后半夜过的很平稳，有一些精灵溃兵路过，触发陷阱，被夏河安排的魔法师干掉，尸体拖回去喂马。但是一夜都没有强者出现，这才是奇幻森林外围的常态。
　　人类大军直逼精灵祖地，奇幻森林里的巫师还有强大的战士，基本上都去守护大精灵王了。
　　天蒙蒙亮的时候，士兵就起来准备早餐，深入森林之后可能就没这样好的环境，大家只能吃干粮，喝露水。
　　法师们完成了各自的任务，大部分的卷轴材料被处理完毕，每个人都分发了两个二十级卷轴。士兵们也有了帐篷，战马损失了四十多匹，不过接下来，路会越来越难走，这些战马只能当作驮兽，或者运送伤员。
　　接连的胜仗，让士气十分高昂，不过雨开始大了，这是精灵巫师们的杰作，依靠奇幻森林，精灵祖地，释放出了气候魔法。
　　伤员们都骑着马，少数士兵步行，夏河这次没有开路，而是顺着村庄的路向奇幻森林内部推进，他之前走直线，是为了抓紧时间，占领这个村庄。现在物资被拿到手，夏河自然就不急着赶往下个目标。
　　道路泥泞，速度也快不起来，不过精灵开辟出的森林道路，沿途没有强大的魔兽。
　　曾经的世界统治者，让魔兽懂得敬畏。
　　天越来越黑，森林里原本光线就不好，有了阴雨，士兵不得不在战马上挂了魔法灯来照路。精灵的视觉，就比人类好的多，这种微光的环境，什么都能看得清楚。
　　“大人，前面发现营地。”一个士兵从队伍前方转回，向夏河报告。
　　“人类营地？”
　　“是。”
　　夏河想了想，绕路的话，现在森林里更加泥泞，还不如这种精灵开辟的道路。
　　“梅迪尔丽，跟我去看看。”夏河原本步行，就和士兵要了两匹马，梅迪尔丽跟在夏河身后，提着长枪，夏河手持魔法杖，慢慢前行。
　　越过一条溪水，森林里出现另外一条路，从左手边并过来。在一片略高的空地上，支起十几个帐篷。夏河就奇怪，士兵是十个人一个帐篷，三百士兵就要三十个。这支队伍的士兵折损也太高了。
　　夏河亮起一个光球，照向营地，前方的树后，这才有人开口。
　　“站住。”
　　“我是第十院的阿斯拉，前面是谁的营地？”
　　一个帐篷里，走出个年轻的魔法师，夏河远远看着他的脸，心情古怪。
　　西境学院的安德森·李！
　　上次辩论会，这个家伙坚持到了最后，颜面尽失。自己虽然刻薄的有些过份，可谁让他一定要在台上坚持？
　　早点认输不是很好，就不用撕破脸面。
　　“阿斯拉，你怎么这么晚？”安德森仿佛从没和夏河争吵过一样，热情地走了过来。梅迪尔丽枪尖上扬，随时准备进攻。
　　夏河跳下马，走上前去，主动和安德森来了个拥抱。
　　安德森身体一僵，梅迪尔丽提防他，他还怕阿斯拉下死手呢。这种事情，又不是没发生过，反正是幻境之内，杀人也不算什么，只是争夺名次。
　　“走错了路，所以晚了，你这边怎么人手损失这么多？”夏河指着远处的帐篷。
　　安德森道：“遇到精灵溃兵，有个巫师我没注意，唉……”
　　“要不我们合兵一处？”夏河热情地道。
　　“你还有多少人？”安德森看着夏河身后，隐隐约约，有上百的骑兵在溪水的另外一侧。
　　“六百多人吧，有个队伍想要袭击我，被我吃掉了。”
　　安德森讪笑，道：“大家同仇敌忾，搞这种事情，太过分了。”
　　“那是，幸好士兵没什么损失，安德森，你这里地方挺大的，我的军队也到了吃饭的时候……”
　　“那就过来吧，合兵不必，不过我们可以同行。这条路不安稳，很多精灵溃兵，还有断后的军队，肯定会有巫师存在。”
　　安德森不肯合兵，在夏河意料之中。合兵之后，谁来指挥就是个问题。他的人手剩下的太少，总不能让他来指挥自己的六百多人。要是让自己指挥，回头把他的人顶上去，他也不能抗命。
　　夏河放了个魔法哨子，让后面的人跟上，七个人类魔法师带着一百多士兵越过溪水，后面的部队陆陆续续接近。
　　安德森看得眼皮直跳，他发现了个问题，阿斯拉的部队，武器装备更新了。
　　安德森的队伍里，教授和讲师都没损失，学生出局了四个，这就是二十五人。士兵还剩下九十一个，所以帐篷才那么少。夏河也注意到，安德森队伍的战马损失太多，还剩下二十几匹，用临时的兽栏围着。
　　这货没说实话，估计他是打了几场硬仗，干掉了不少的精灵。
　　“安德森，你不介意我的人布置警戒线吧？”夏河笑眯眯地问。
　　“当然不介意，我的人太累了，警戒力量不足。”安德森皮笑肉不笑地回答，阿斯拉这是要检查营地周围，弄清楚环境，看看自己有没有伏兵。

第203章 前嫌？
　　夏河心说这个蠢货，自己布置警戒线，同时也是包围圈，如果自己想要干掉他，那安德森的手下一个都逃不掉。
　　估计梅塔特林家族的人不会如此吧，毕竟靠着半精灵帝国，摩擦不断。
　　夏河的人布置营地，夏河就邀请安德森一起吃点东西，雨太大，行路也是艰难，这营地靠着一棵巨大的古树，地势高，树冠上布置了魔法，雨也落不下来，正是休整的好地方。
　　“安德森，西境学院那边的学生，似乎很少进行冒险试炼？”夏河也没客气，直接戳安德森的痛处。
　　“其实是我的错，让对方的独角兽骑兵冲到了法师团跟前。”安德森面色阴郁，想起和精灵的冲突过程，他就有些后悔。
　　精灵的骑兵突击也不算什么新鲜事，学院还专门讲过这个，帝国也有一些部队特别擅长破魔冲锋。可是精灵的突击，队形散漫，速度超快，在森林里就像是梦魇一样，一瞬间的慌乱，就折损了大半的力量。
　　幸好他用了一个燃烧的土墙，将精灵兵力分割，这才挽回了局面。
　　讽刺的是，燃烧的土墙，是他根据阿斯拉的演讲内容想出来的。
　　“安德森，之前我和另外一支队伍遇到，他们主动袭击我，但是毫无章法。你还不知道吧，如果你主动袭击其他队伍，你手下的士兵是不会跟着你一起的。所以你看，我赢了之后，就完全获得了对方的士兵。”
　　安德森略一分辨，就相信了夏河所说。
　　“安德森，上次辩论你输了，积分上肯定吃亏，这次咱们合作如何？”
　　“怎么合作？”安德森脸色不好，毕竟是被当面提及他最不想提的事情。
　　“谁都知道，咱们两个的关系不好，对不对？”
　　安德森点头，这还用说么。
　　“遇到别的队伍，别人看到你和我在一起，肯定会觉得你是受到我的胁迫，或者说你无力反抗我，才被我收编的。如果有人这么嘲讽你，或者可怜你，你就提议和他一起吞了我的士兵，杀了我的法师团。”
　　“阿斯拉，你这也太阴险了！”
　　“对方要是不同意，说明他们是好人，也不会有损失，不是吗？”
　　安德森点头，夏河暗笑，哪怕是现实世界，也不要去考验人性。更何况幻境之中，死掉也不是真的死了，做点坏事就更心安理得。
　　不过安德森这个人，还是会有出息的，面对自己，竟然能够忍住，和自己谈正事，这就是很多人都做不出来的。
　　“阿斯拉，事先说好，我不会碰西境学院的人。还有，的手后怎么分利润？”
　　“利益均沾，不过我这边人手多，怎么平均是个问题。”
　　“物资五五平分，军功是谁的就是谁的。”
　　夏河答应了，因为自己人多，安德森那边也只有他一个史诗境界的魔法师，学生折损的多，不可能在功劳上抢过自己。在物资上多让一些，折算军功的时候，还是不如比谁的精灵人头数量。
　　安德森的辩论的时候寸步不让，现在又晓得进退，让夏河深感意外。
　　九大学院呢，自己可不能低估了。在外面安德森没的选择，说不定是谁让他出头来搞自己的。可是在这里面，没人牵制，安德森就可以随性发挥。
　　再想想梅塔特林家族那些人，一个个精明着呢。
　　夏河扎营不到两个小时，士兵用过饭之后要休息，另外一条路上，就来了一支法师团，带了将近两百的士兵，看样子也是经过战斗的。
　　自然有士兵拦着，没想到对方竟然悍然发动攻击。
　　苏斯和安德森全都跑出来，营地前，魔法陷阱一个个的爆开，对方的法师团用士兵开路，硬生生的冲过了防线。
　　“射！”已经有两百多士兵列阵，都架起钢弩来，一波覆盖之后，夏河和安德森的法师团就开始丢火球了。
　　战场之上，火球术真是杀人利器，数十个火球在营地前爆炸，顿时倒下一片尸体。还活着的士兵顿时乱了，四下奔逃。
　　梅迪尔丽已经领了一百骑兵，提了长枪，冲出营地。
　　所有骑兵都被加持了法术，梅迪尔丽的长枪上，青光爆射，整支骑兵队伍，也都在这青光覆盖之下，形成了一个尖锐的冲击阵形。
　　数千上万人的战场，当然是一字排开的冲锋有力，这狭窄地形可是不同。
　　安德森和苏斯跟上，两个史诗法师放出远程魔法，彻底压制住了对方的史诗法师。稀稀落落的魔法丢过来，在梅迪尔丽面前数米就自动消散了。
　　破魔冲锋！
　　敌法师团直接被撕裂，一百骑兵踩踏过去，连那史诗法师都被撞翻在地，梅迪尔丽一枪戳下，被那史诗法师闪烁逃掉了。
　　然而那法师闪烁之后，就被十道火线缠在身上。
　　安德森一指点过去，那法师眼睁睁看着火线把自己切碎，体内魔力无法调动，出局之战无比憋屈。
　　二打一，相同境界，身上又没有平时擅用的装备，不死才怪。
　　对方的士兵被冲散，现在又聚拢回来，除了开始被魔法杀死的四十几个，还活下来一百二十多人。这就是幻境，否则想要收编这些士兵，还需要很多工作去做。
　　“分你六十个士兵，其他战利品我要了，不过我这里有现成的装备，可以补充给你的法师团。”夏河直接和安德森交涉，之前他也覆灭了一个法师团，那些法师身上的装备，当然都被剥夺下来。
　　收了一百多士兵，现在两家的士兵数量就有八百多，快接近一千人了。
　　这已经不是小法师团的规模，足以和一支小型的军队对抗。
　　安德森也知道，和阿斯拉合并在一起，自己能在任务期间赶到精灵祖地就容易多了。
　　梅迪尔丽开始挑选士兵，精选战马，从精灵村的仓库里得到的药材，被夏河调配过之后，能提升战马的血脉力量。缩短寿命夏河是不在乎的，这个任务只有六天。士兵的力量不好提升，不过精灵铠甲修改一下，人类还是能穿的，武器装备也是要比军营里发放的好。
　　梅迪尔丽挑选了一百枪术还行的士兵，给他们重新配备铠甲，另外又选了两百士兵作为补充，全都划归她自己的名下指挥。她已经体会到了，如何将士兵加持在她身上的力量反馈回去。
　　梅迪尔丽在林间训练骑兵，夏河和苏斯的学生都是在处理战利品，七个魔法师负责警戒，雨小了些，可是天色还很阴沉，没有光明落下。
　　几棵大树上悬挂着魔法灯，灯光向着远处射去，只有微弱的光芒落在营地。
　　整个营地的安全防线，都被夏河的人接管了。
　　安德森和苏斯，都在夏河的帐篷里，看着夏河放出炼金石板，都有些吃惊。
　　“咱们三个辛苦点吧，我的魔力较多，你们两个是史诗境界，这次主要任务，是给所有的士兵铠甲上增加个徽章，可以提高魔防，还附加一个破箭的魔法。”
　　这对史诗境界的魔法师来说，是个小工作。
　　“让学生们去做不好吗？”安德森不是反对夏河，而是想要问明白，这里面有什么关键性的东西，是他所不懂的。
　　“效率。”
　　夏河把一块龙皮铺在炼金石板上，开始在上面绘制魔纹。钻石龙的体型还挺庞大的，只是一小部分龙皮，就可以制造好几件魔法袍。
　　每件魔法袍，都至少能给魔法师提供一个稳定的施法环境。
　　否则敌人一个虚假界域放出来，你可能连路都走不动了。而现实之中，面对史诗强者的虚假界域，大魔法师还是有反击之力的。
　　“战场的事情，胜负因素太多，但是幸运肯定会照顾效率高的一方。安德森，你是学院派法师，应该经常给学生布置炼金任务吧？”
　　“是的，我懂了。”安德森也不傻，平时让学生做的任务，那是因为无关紧要。学生炼制物品，只要能回本都算是赚的。那是学生成长必须付出的代价。可是战场不是给学生练手的地方。
　　“赶紧忙吧，这次休整之后，我就要急行军了。”
　　“这么急？”
　　“别让其他的队伍抢占功劳，现在我们有两个史诗境界的法师，对付精灵巫师也轻松了许多。用不了多久，就会有其他的队伍联合起来，在森林里扫荡。我们沿着大路前进，快速插入腹地再说。”
　　远处传来响箭声，这是梅迪尔丽带人在周围巡逻，发现精灵，爆发了战斗。
　　帐篷外都是雨声，战斗的位置太远，就是史诗法师也不知道具体情况如何。夏河一点都不担心，梅迪尔丽领悟了战阵的用法，碰到史诗境界的精灵，也能正面打一场。而史诗境界的精灵，大部分都去了精灵祖地。
　　一夜很快就过去了，第二天启程的时候，安德森和苏斯都有些疲劳，就在马上摇摇晃晃的，看上去是睡着了。
　　队伍向森林内深入，七个魔法师和梅迪尔丽在最前方。气候魔法还在发挥作用，雨从树上落下，打在身上，哪怕隔着雨披，也觉得冷冰冰的，像是不断的有虫子在你身上滑下去。

第204章 鬼神
　　“你就不怕他背叛？”走在队伍的中段，苏斯忍不住问夏河。他不太信任安德森，也不太喜欢这个来自西境学院的家伙。
　　“他本来就不是我的人，谈何背叛。教授，你看过这段历史没有？”
　　苏斯脸一红，道：“只读过教科书。”
　　“教科书上可没写，当时有多少神术师参加了战斗。我们能在外围清理精灵残兵，可不止是靠着前方传奇法师的力量，诸神也都有参与。现在我们连神术师都要忍受，怎么就忍不了他呢？”
　　“要是他在背后突袭怎么办？”
　　夏河哭笑不得，道：“他就不到两百人，攻击我们两个法师团？我们最精锐的枪骑兵在前面，跟着五个幻境给的二十级魔法师。然后就是叶琳娜的法师团，另外另个二十级的魔法师跟着，后面是两百精骑，然后才是我们。他想要偷袭，得先干掉我们两个才行啊。”
　　“我发现自己并不擅长指挥。”苏斯说的委婉，他是怕夏河死了，如果留下他领导军队，很快也会跟着出局。
　　“苏斯，现实世界的话，那个安德森我一个人就可以打得他怀疑人生。这里我没了装备是有些麻烦，不过你来牵制他，他的法师团，我大概两分钟内就能灭掉。剩下的交给梅迪尔丽冲锋。”
　　“难道就没变数？”
　　“当然有，如果他逃的话，我还真不能花费心思去追。”
　　夏河统帅军队的时候，和他当老师截然不同，暴风角的经历，培养出了他指挥者的自信。
　　安德森果然没有袭击夏河的勇气，接下来的两天里，他还主动抵挡了一次后面的精灵突袭。前方的梅迪尔丽爆发出了大骑士长的气质，她的身后，那一百幻境安排的骑兵竟然在飞速的晋级。
　　原本是四五级的士兵，眼睁睁都到了九级，力量增加的太快，夏河都不太明白。
　　梅迪尔丽就带着她的骑兵，一路碾压过去，如果没有巫师出现，精灵的残兵碰到梅迪尔丽的冲锋，全都是一波带走。
　　梅迪尔丽还捕获了一头独角兽，被夏河用魔法控制，成了她的坐骑。
　　现在的大骑士长，骑着白色独角兽，一身精灵装备改装的铠甲，长枪长剑都是精灵那边得来的战利品。如果不是身材矮小，相貌不对，她简直要成了精灵战士一样。
　　第四日，夏河的部队人员增加到了一千人往上，距离精灵祖地也只剩下不到一天的路程。安德森前后骗了四波法师团，这让他自己的士兵数量，也达到了三百五十个人。
　　“扎营一日，我们修整。”夏河明显感觉到了士兵的疲乏。
　　森林阴暗，好多天都没看到太阳了，即使有着接连的胜利，士气也不免被削弱了不少。
　　“大人，前面发现一处精灵神庙！”有骑兵来到队伍中间，向夏河汇报。
　　“什么状况？”
　　“有不少精灵的尸体，还有人类战士，得让法师才能看懂。”
　　“去请安德森法师。”
　　现在要进入危险地带，夏河就不能让安德森断后了，得一起进神庙才行。
　　梅迪尔丽已经来到神庙外的空地，她的骑兵距离神庙大门还有两百多米远。她的长枪垂地，看着远处那青绿色的神庙。
　　神庙是供奉精灵主神的，年代肯定是特别的久远，神庙外的墙壁上，还没有复杂得让人头痛的艺术花纹。大门敞开，里面的殿堂尸体横七竖八，散发出恶臭。
　　这神庙修的不算高大宏伟，可内部空间不小。
　　夏河先让人布置了周围防线，小心被人偷袭，然后才和安德森带上几个魔法师进入了神庙之中。
　　西境学院的讲师也都跟在后面，生怕被夏河独自得了好处一样。
　　净化，驱散，清洁……
　　法师们处理战场，避免中毒或者遭遇亡灵法师。这神庙里尸体很多，来个连环尸爆术的话，史诗法师都有可能中招。
　　更多的士兵进入神庙，清理场地。
　　夏河四下打量，忽然发现，原本是精灵神像的位置上什么都没有。
　　“去后面看看，神像哪儿去了。”夏河立刻下达命名。
　　“等等，刀兵换装换武器。”
　　夏河说完就有法师取了重甲出来，一百刀兵脱了身上软甲，套了重甲在身，武器也换了小斧。
　　“麻烦你这边派两个人跟着去后面。”夏河让自己的两个二十级法师跟上，同时对安德森道。
　　夏河说着，走到了神像原本的位置上站好，耐心感应着。
　　精灵帝国覆灭的时候，精灵主神早就被诸神坑死了，森林女神直接逃走，和她一起逃走的还有泉水女神等几个微弱神力的家伙。
　　这个神像，按理说早就没有用处。
　　很快，神庙外的广场上，只剩下梅迪尔丽的一百骑兵，五个二十级法师。所有骑兵都下了战马，肃立在梅迪尔丽身后。
　　“大人，后面有状况。”
　　夏河的思绪被打断，他抬头，看到法师们仓惶退回神庙的大厅。
　　神域……
　　夏河感应到了后面的力量，心中吃惊，他一个闪烁，来到后面门户，向着院子望去。大厅后面是个巨大的天井，夏河看到对面的房子整个一面墙都坍塌了，在废墟之中，一头怪物四肢着地，正在用它锋利的牙齿撕扯尸体。
　　院子里有刚刚进去的士兵尸体，已经发臭，仿佛死了几日一样。
　　那怪物的脊背苍白，没有尾巴，看上去像是类人生物，夏河在看着的时候，那怪物猛然回头，盯着夏河的眼睛。
　　夏河看到怪物的脸，分明是一头精灵的样子。
　　只是这个精灵的体型有些大，一个头颅是正常精灵的三倍大小。它的四肢有些纤细脆弱，还有骨刺从皮肤下生长出来。这巨大精灵的四肢弯曲，有些变形，站起来的样子会更加古怪。
　　它有一双绿色的眼睛，看着夏河的时候，夏河感觉浑身说不出的难受。
　　如果说奥维利亚的眼睛像是翠绿的宝石，那这个巨大精灵的眼睛，就像是长满了绿藻的死水。
　　它有神性，它很强大！
　　它很混乱，它很饥饿！
　　咔！
　　怪物不理会夏河，转过头去，一口咬碎了一具尸体的脑袋，然后用力地吞咽下去。地上的尸体，有人类军队的，也有精灵的。刚刚被咬碎了脑袋的精灵，看服饰分明是个精灵巫师。
　　问题是，神像哪儿去了？
　　夏河方才站在神像的位置上，感受到了神力，感受到了曾经有精灵在祈祷，在祈求他们的神。
　　如果真神失位，泥塑木雕受了香火，也会成精。
　　对于道门来说，这种东西算是常识。
　　从历史来看，第十二位大精灵王逃入奇幻森林，精灵主神可能死了已经数百年了。有这几百年的时间，这泥塑木雕成为伪神也并非不可能。
　　所谓伪神，就是指没有神格，没有神职，也没神位的神性生物。
　　这种东西，依然靠着信仰生存，如果没有人信，神性生物会慢慢的消亡。
　　打还是不打啊？夏河也是纠结，这个怪物肯定没问题，大家一起用魔法去轰就行。可是这里的神域展开，可不是怪物的力量。
　　那个活了的雕像，到底在哪里！
　　逃走？
　　那是一个士兵都不想要了，还不如全部拼死在这里。
　　“安德森，苏斯，和你们商量个事情。”夏河急促地用魔法语道。
　　“你说。”
　　“后面那怪物，咱们合力就能杀死，可还有个更加强大的神性生物，我不知道在哪，也不知道他要干什么。”
　　“打吧，大不了全部战死在这里。”安德森道。
　　他这几天干掉的精灵数量不少，虽然肯定无法名列前茅，可也不给西境学院丢脸。
　　“让学生体会下死亡的感觉，也不错。”苏斯也觉得应该一战。
　　“让梅迪尔丽过来。”
　　梅迪尔丽很快就从广场上赶来，她站在夏河的身后，一言不发。
　　“你带上两个弓箭手，两个魔法师，十个士兵，前往精灵祖地。如果人类主将要求你参与进攻，那就全力进攻，现在就走。”
　　“是！”梅迪尔丽没有犹豫，这里并非真实，她也愿意相信领主大人的判断。
　　安德森愕然，阿斯拉先套住自己，让自己留下战斗，然后他把自己的大骑士长派去精灵祖地，这算什么？
　　不过他转念一想，阿斯拉留下的人手更多，自己没法比。
　　梅迪尔丽完全可以带走一百骑兵，现在却只带十个，这不是阿斯拉在坑自己。
　　“你们归队，全部要听从阿斯拉大人一个人的指挥。”梅迪尔丽挑选了十个士兵之后，对其余的士兵道。
　　“是！”士兵们轰然回应，梅迪尔丽带着他们冲锋，带着他们胜利，这才是他们的指挥者，而不是那些法师老爷。
　　梅迪尔丽跳上独角兽，回头看了一眼古旧的神庙，用枪杆一拍独角兽的屁股，猛然冲向林间那泥泞的小路。
　　“可以动手了吗？”安德森看着隔着一个庭院的怪物，又是紧张，又是兴奋。
　　“所有士兵退出神庙，上马，二十五人一队，五列，看到有怪物出现，就轮番冲击直到杀死怪物。”
　　士兵们立刻领命退出神庙的大厅，夏河招呼叶琳娜过来，道：“你们在门口的位置，准备法术。”

第205章 伪神
　　“谁来开始？”安德森还知道规矩，先问了一声夏河，没有擅自行动。
　　“你来，如果那东西冲出来，苏斯来困住它。”
　　安德森向前一步，走进院子，那怪物立刻放下尸体，转身对着安德森咆哮起来。它的身躯，仿佛又长大一截。
　　院子里有着神域，安德森不得不放出他的虚假界域来，在他脚下，一个四四方方的魔法印文出现，向着周围扩张，他在追求魔法纯粹的人，这个印文之中，带着火元素的力量，但是凝聚不发，一旦释放，就是山崩地裂之势。
　　大道万千，终究会汇合在一处。
　　他辩论败给夏河，不等于真的是个废物。
　　这火元素界域能够规整异常，把神域的力量就排斥开来，安德森双手虚拢，一条火龙在他两掌之间浮现，然后他双手一番，那火龙就飞了出去。
　　原本巴掌大小的火龙，放出去之后就飞速膨胀，转眼有四米多长，冲飞起来十余米后就向着怪物扑了下去。
　　那怪物人立而起，两条细弱的前肢横扫，和火龙撞在一处。轰然一声巨响，怪物翻滚着滚向废墟深处，惨叫起来。火龙落地，身体扭动，挥舞着燃烧的翅膀，往废墟里钻着。
　　奥术、命运枷锁！
　　夏河对那怪物放出了一记魔法，那怪物身体就僵硬了，被火龙追上，一口烈焰贴近着喷在脸上。
　　嗷嗷！
　　怪物嚎叫起来，身上暴虐之气炸开，一下就挣脱了命运枷锁，身体一窜，就从火龙顶上窜了过去，直扑院子里的安德森。
　　安德森皱眉，院子里是神域笼罩的地方，他的火龙竟然烧不死这怪物。
　　身后的同伴也试过驱散，但是神域依然坚固。
　　元素惩戒、岁月星霜、无尽影箭、神烬火矢……
　　夏河的魔法和连珠箭一样的落在那怪物身上，全都被削弱大半的力量。
　　毁灭之矛，神圣生物召唤！
　　一头四翼天使凭空出现，闪电长矛轰在那怪物胸口，闪烁了一下就湮灭掉了。天使手持光剑，一剑斩下，那怪物身躯扭动，砰地一声坠地，天使光剑斩空，挥动翅膀扑向地面。
　　安德森欢喜，那天使在神域之中，受到的压制极小，怪物畏惧光剑，左右闪避，已经露出破绽。火龙从废墟之中爬出来，找个机会又是一口烈焰，喷中了怪物。
　　破碎火狱……
　　夏河把魔法丢在废墟里，焚烧那些尸体。
　　炎爆星辰！
　　大多数魔法，都有着冷却期，可是夏河光经典魔法就有七十八个，精通魔法已经超过三十个，还有近千擅长魔法，根本就不必担心没有技能可用。
　　只是经典魔法，如果在外面，有着装备辅助，夏河都能做到无缝连接。
　　九秒钟，夏河的连环战锤凝结完毕，这个魔法他没借助任何装备，准备了九秒，威力达到极致。空中巨大的金属战锤连环砸下，每秒攻击的次数超过了九次。这威力直接提升了三成。
　　安德森一条火龙的攻击威力就足够，他手里还准备着魔法，防备那怪物突破天使的攻击冲过来。
　　他也不是很怕，怪物的力量强大不假，他的背后，还有苏斯在，还有九个超过二十级的魔法师。神庙大厅里，三个法师团都在准备魔法，等级虽然低了，一起释放火球，那怪物也承受不起。
　　安德森第一次感受到，集体的力量。
　　这就是阿斯拉自信的来源么？他是实力领主，手下有兵数千。果然在战场上，精锐的军队才是主宰，法师团和军队一样的战斗，可比平时校园里那些比赛要厉害得多。
　　怪物闪展腾挪，用双臂抵挡光剑的攻击。
　　然而火龙迟迟没有消散，反反复复对着它喷吐烈焰，怪物无礼地咆哮着，怎么也突破不了四翼天使的攻击。
　　战锤连环砸下，废墟建筑在战锤下一片片的粉碎，彻底坍塌下去。
　　夏河找不到那神像隐匿的地方，干脆一个个的魔法攻击过去，把废墟彻底砸碎，让那神像没有隐藏的空间。
　　死亡迷雾电链，雷云风暴电链！
　　找到了！
　　夏河兴奋起来，在死亡迷雾范围内，他感应到一丝的神性，正是他在神像消失的位置上感应到的，绝对没错。
　　神性也是带有生命力的，死亡迷雾，会侵蚀生命。
　　只可惜，芙蕾雅不在，如果她在的话，道士和神灵之间心灵相通，想要杀死伪神的希望很大，现在就只能听天由命了。
　　忧郁的瓷偶、生机掠夺。
　　夏河对着那精灵伪神隐藏的地方，施展魔法，废墟之下，轰鸣的声音连绵起伏，一只手掌在灰烬中伸出来，在地面一扒。
　　瓷偶崩碎，夏河感觉神魂都有些动摇。
　　“都退去广场，安德森你也走！”夏河神情凝重，道：“去准备你们最强的魔法，我在这里断后。”
　　安德森也感觉自己的虚假界域有些动荡，那火龙摇摇欲坠，身上的火焰已经不成形状，两个巨大的翅膀散掉，再也喷不出烈焰。
　　夏河冷静地对着怪物施展魔法，同时刺激那天使开始释放神术。
　　第五元素囚笼！
　　那怪物顿时被一个合金囚笼困在中间，囚笼的样子，像是个分子结构一样。四翼天使光芒绽放，转身就来到那精灵伪神出现的地方，整个身体都被灼热的光线笼罩，一道剑光斩下去。
　　这燃烧生命的一剑，已经接近献祭生命给神灵的力量。
　　从地下伸出的手掌，在光晕之中蒸发，连同四翼天使一起消失不见。
　　“凡人！”
　　大地之下，愤怒的声音响起。夏河懒得理会，召唤了个水元素生命守着，同时准备连环战锤这个魔法。
　　没有魔法书，这个魔法至少要准备三秒的时间。
　　然而夏河估计，除了命运魔法之外，其他的魔法对这个东西的伤害有限。自己没有掌心雷，否则一雷就灭了这东西。
　　献祭神雷对施法材料的要求较高，自己进入幻境之后，勉强凑了两个，品质都是普通，这种材料，原本是芙蕾雅给自己准备的。电系魔法，毁灭之矛威力是大了，攻击距离还是近，而且冷却时间长了些。
　　阿斯拉弹珠……
　　夏河放出数十个小小的光球，在地上弹动着向前，最终漂浮在精灵伪神出现的位置。
　　地面裂开，一尊全副武装的神像缓缓升起，神域浓缩，水元素的轰击被神域驱散，四米多高的水元素也被那神像一指点碎。
　　夏河一个闪烁来到院子中央，双手金光绽放，只是一个交叉，就切了怪物的头颅。
　　“你的帮手死了，还是自己过来打吧。”夏河转身退出院子，那伪神在院子里布置了什么他也没搞清楚，只不过在院子里，伪神的力量至少提升五成。
　　神像的左手齐着腕骨的位置消失，他向前一步，身体表面有一层东西啪地碎掉，化为神力重新冲回身体之中，他身上的铠甲顿时鲜活起来，不再像是一座雕塑。
　　神像举起左臂，皱着眉头看了一眼失去的左手，像是枯木一样的手臂，断口处扭曲着，逐渐的生出血脉筋肉，向外生长。转眼之间，一支左手就长了出来。
　　夏河也不理会，神圣生物燃烧生命，只是毁掉了这东西一只手。
　　呵呵呵……
　　神像的表情也开始鲜活，从腰间拔出沉重的战刀，双膝一曲，轰然一声，跳在半空中，向前俯冲，脚下只是一踩，就落在了神庙大厅的中央。
　　上百道魔法落下，精灵伪神身上神光黯淡，一个急冲，撞破了三道土墙，战刀就扫在了一个魔法师身上。
　　噗！
　　魔法师被腰斩，张口吐出鲜血。双手上的咒法散去，眼睁睁看着那精灵伪神的长刀砍向同伴。
　　“退出去。”夏河命令着，同时释放了第五元素囚笼。
　　分子结构一样的合金囚笼捆在精灵伪神的身上，精灵伪神肩膀一晃，囚笼粉碎。
　　阴影之城！
　　黑暗笼罩下去，精灵伪神的身上散发出金色光芒，夏河的魔法转眼被他破掉。
　　只是这么阻挡了两下，学生们已经退出神庙大厅，和士兵汇合在一处。
　　束缚类的魔法一层层叠加上去，精灵伪神步履维艰，眼睁睁看着夏河等人去了广场，身上的神光被魔法冲击得越来越淡薄。
　　哼！
　　精灵伪神挥舞战刀，在身体周围奋力切割，一道道刀光把魔法切碎，大地之下，神光飞起，汇集在他的身体之中。
　　夏河看了也是无奈，生机掠夺对抗不了神术，只能略微削弱这伪神的力量。
　　精灵伪神站在神庙大厅中央，心中愠怒。他制造出一个神将，试图吸引人类的目光，没想到本体还是被找到了。而他需要时间成长，需要几个月的时间。
　　提前出来，这力量太过弱小，根本不足以对抗人类军队。
　　该死的诸神，方才那天使是谁召唤来的？自己怎么没看到神的信徒！
　　幻境一切，都是按照逻辑推算，梅塔特林家族也没法来干涉，这伪神的年代，魔法师还没有研究出这种召唤术，他自然不清楚天使来历。
　　夏河是根本不在乎神灵感受的人，芙蕾雅创出这个魔法，他就用了。

第206章 牺牲
　　精灵伪神抖了抖自己的战甲，发出咔嚓咔嚓的声音，那战甲原本是石头质地，渗透进神力之后，就化为金属结构，层次分明。
　　“这是精灵神，还好不擅长弓箭，你们给骑兵加持魔法，一会儿只能轮番冲击，就争取……杀死他吧。”夏河叹息。这一战，大部分都要死，自己还得利用士兵，甚至还要利用学生的生命，去削弱精灵伪神。
　　精灵伪神呼吸了一下，就抽取了大量神力进入身体，然后他向外一步，跨出神庙，来到广场上。
　　安德森看到精灵伪神就像是用魔法闪烁一样前行，也没再保留，他双手的手指扭曲，形成了一个怪异的符咒，面前就浮现出一门魔法炮来。
　　轰！
　　一枚火红色的弹丸轰击在精灵伪神的胸口上，精灵伪神的胸口塌陷下去，铠甲被炸飞半边，夏河匆忙释放了一个瓷偶，抱住安德森就往后跑。
　　“冲锋！”二十五个士兵结成方阵，纵马冲杀上去，那精灵伪神摇摇晃晃，战刀扫，将前排五个士兵连人带马斩成四片。后排骑士面不改色，骑枪向前猛地捅了下去，那精灵伪神刀背反击。
　　就看到第二排的骑士飞在半空，第三排的骑士看也不堪，舍生忘死，骑枪落下。
　　噗噗……
　　精灵伪神身上神光散乱，他后退半步，一拳打向前方，青色光芒炸开，剩下的骑士身体僵化，战马也滚在地上，僵硬得像是雕塑。
　　“冲锋！”
　　第二个骑兵方队随即冲到，魔法师们的魔法流水一样的冲击而来。精灵伪神身上神光荡漾，他奋力向前，身影从骑兵方队之中掠过，来到法师团中央。
　　集体闪烁！
　　苏斯教授施展了他的群体传送技能，只是略微有些晚了，地上留下了十二个学生的尸体。
　　第五元素囚笼、法师图腾，雷石！
　　瓷偶抱着虚脱的安德森狂奔，安德森看到自己的学生死了一片，心中悲愤，可他没法怪阿斯拉，阿斯拉又不会群体传送。
　　阿斯拉能抢下他就不错了，那苏斯……也是尽力了。
　　战场之上，安德森的心灵反而空明起来，一切都看得清清楚楚。
　　阿斯拉的祈愿，斯特拉姆原虫。
　　两个魔法落在安德森身上，虚脱的感觉飞速消失，就连魔力也是狂涨。瓷偶放下安德森，安德森取了一瓶药剂灌下去。
　　反正这东西只在幻境有效，先杀了怪物再说。
　　之后的事情，他已经管不了了。
　　他方才那一记炎火重炮，还是伤了精灵伪神的，伪神的铠甲本身就是虚假神器，防御力惊人。他这史诗魔法全力一击，还启动了魔力沸腾，传奇之下不死也残。要不是遇到这种古怪的生物，其他人再来一下差不多就解决了。
　　阿斯拉，你可得坚持住。
　　安德森在这边回复精神力和魔力，争取再来一击。
　　法师图腾之下，第五元素囚笼坚持了半秒，才被那精灵伪神挣脱，一枚雷石在空中落下，把精灵伪神的头盔砸飞。
　　精灵伪神绿色的长发散开，满脸是血。
　　岁月星霜、蝶舞。
　　岁月星霜是奥术洪流的变种，更加复杂，仿佛带着岁月的力量冲刷过去，那精灵伪神的神光消散的飞快，在他周围，数十个金属蝴蝶在上下飞舞，翅膀锋利的程度还超过了风刃。
　　火球一波一波的落下，那精灵伪神强行冲破蝶舞围困，身上的铠甲又扯落了几片。他一步来到夏河面前，刀光如电。
　　噗哧一声，刀锋插入夏河的心脏，夏河身影消失，本体在那伪神原来的位置出现。他要不是想偷袭的话，这一下就被杀了。
　　自动触发技能也是有极限的，如果灵魂没有感应，很有可能保命的技能在你死后才会爆发出来。道门就有不少偷袭的技能，针对护身的装备。
　　噗！
　　那精灵伪神的刀锋再次插向夏河心脏，这一下瞬间移动，夏河的幻影闪烁还在冷却期间。
　　刀锋插入了一个娃娃里，娃娃体内的金币粉碎。
　　夏河向前一扑，风骑！
　　金币娃娃挡了一次伤害，夏河同时靠近，精灵伪神正在转身用刀去抽后面冲来的骑兵，夏河的献祭神雷就印在了他的后背上，与此同时，苏斯的十道火线也缠住了他的右腿。
　　轰！
　　骑兵身上爆发出战气，五个一排，将精灵伪神撞倒在地，后面的战马狂奔而过，精灵伪神用双手护住面目。战马从他身上踩踏而过，长枪戳下，精灵伪神心中狂怒。这样的攻击造成的伤害不高，可是亵渎了他神灵的威严。
　　大地吞噬……
　　精灵伪神从地上直挺挺的立起，腿上的火线崩断，流出金色的血液。他转身扑向苏斯，苏斯一个闪烁逃掉，夏河的命运枷锁又落在他的身上。
　　紫电冰锥。
　　冰锥噗的一声，穿透铠甲，卡在精灵伪神的身上。又一波骑兵冲来，手斧上战气迸射，二十五柄同时砍在他的身上。
　　噗！
　　战刀横扫，刀上神光爆射，将冲来的骑兵绞成碎尸。
　　岁月星霜。
　　夏河只要这个技能冷却，就立刻释放，这个技能杀伤力不大，却能克制精灵伪神，让他没法立刻施展技能。
　　苏斯手上一枚火球飞速缩小，一分为二，最后只有瞳孔大的两个。他一甩手，火球分开左右，无声无息地落在精灵伪神身上，精灵伪神无法瞬移，强行撑起神光抵挡，提刀横移。
　　他一刀又扫飞了四个学生，这次死的有夏河的班长叶琳娜。
　　叶琳娜出局之前，还不忘记放了两个火球，砸在精灵伪神的伤口上。
　　夏河释放了这么多的魔法，也没找到精灵伪神的要害。一波波的骑兵冲上去，只能给精灵伪神造成不大不小的伤害。精灵伪神左冲右突，偶尔释放一个瞬移，就会杀死几个甚至二十几个人。
　　第五元素囚笼，炎火重炮！
　　夏河的魔法，和安德森形成联合技能，苏斯手中，一个尖锐的三角呼啸着飞出，从炎火重炮炸出的伤口里贯入。
　　骑兵已经所剩无几，精灵伪神伤痕累累，夏河的无敌技能都在冷却期里。
　　这一波攻击之后，精灵伪神的身体之中，传来山峰崩塌的声音。
　　夏河总算知道了苏斯最强的魔法是什么，释放了那个岩石三角，苏斯直接昏迷过去，被精灵伪神瞬移到了他的身边，一刀劈开了头颅。
　　精灵伪神张口喷出一股金色的血液，苏斯的尸体炸开，燃烧，那神血飞速蒸发。
　　伪神低头，看到腹部的伤口里，空空如也，仿佛真有个山峰塌陷，哪怕是他的神躯也承受不起。
　　“冲锋！”
　　所剩无几的骑兵再次组织起来，战气无限制爆发，这些士兵已经没有打算能活下去，他们也不觉得自己能杀死那怪物。
　　“比利，你可以走了，去找梅迪尔丽。安吉尔，你也是。”夏河下达命令。比利是安德森的学生，安吉尔是苏斯的学生。这两个人犹豫了一下，知道阿斯拉是为了让两个队伍的积分再多一点。
　　团灭的时间越晚，获得在积分就越多。
　　悖逆之环！
　　夏河眼看陷入冷却的技能越来越多，忽然施展出了这个命运魔法。攻击的频率太快，魔法倾泻而出，如今苏斯出局，安德森看上去也半死不活的。
　　噗！
　　精灵伪神一刀掠过，安德森被他斩首，安德森旁边的两个西境学院讲师也没能幸免。夏河恍惚间，又回到了任务塔的密室里，不到半秒的时间，又回归了幻境。
　　精灵伪神连续瞬移，杀了安德森之后，又一刀落在夏河身上，可是夏河突然小时不见，这一刀只来得及破开魔法袍的防御。
　　精灵伪神错愕，这魔法师仿佛去了另外的世界，那个世界更加广阔，有无穷天地。
　　就这么一个恍惚，夏河的身影重新回到这个幻境，几乎和他面对面贴着。
　　不对，这不是人类魔法师，而是一个怪异的精灵？
　　夏河回归的时候，瞬发了个变形术，他也不知道能否欺骗伪神，他的变形术掌握并不算好，至今为止，只能变成半精灵的样子。
　　阿斯拉之眼！
　　夏河的双眼盯住精灵伪神，强行释放了他的命运魔法。三个命运魔法之中，这个是最不可控的一个。可是精灵伪神虽然已经半残，自己这边已经没人可用了。
　　就算梅迪尔丽没走，估计也不是这伪神的对手。
　　之前夏河担心事情变得不可控制，现在自己都要死了，还在乎什么将来？反正是幻境，又不会真的改变历史。
　　这个命运魔法，通过观察现在，改变过去，效果为止。
　　然而只要过去改变了，那现在也就会发生变化。夏河的阿斯拉之眼，落在那精灵伪神的身上，精灵伪神惊恐地瞪大双眼，恐怖的感觉充斥着他的心灵。
　　自己的身上，发生了什么？
　　制造神使失误，自己的神力被剥夺，依然是个塑像？这怎么可能？
　　精灵伪神感觉身体僵硬，就仿佛当初还是一座雕像的感觉，一动也不能动，他只能听到心灵之中，还在响着精灵们的祈祷之声。

第207章 诬告
　　夏河看到了伪神的过去，他以阿斯拉之眼，旁观了历史。
　　然后历史改变了，精灵伪神化为雕像。
　　在神庙后的废墟之中，一股恐怖的气息弥漫开来。
　　夏河哭笑不得，精灵伪神是完蛋了，可是那个怪物要复活。夏河一道紫色电光飞去，锁定那怪物，释放了紫电冰锥。
　　风骑！
　　夏河驾风而行，两个起落就扑入废墟之中，那空荡荡的院落里，怪物正捧着头颅，要往他自己的脖子上装。只是头颅上出现了一枚巨大的冰锥，穿透了一支眼睛，插在那里。
　　奥术、放逐！
　　夏河真气只剩下两成，可是神识力量依然强大。
　　怪物双手一轻，捧着的头颅消失不见。夏河的喜悦只是不到一秒就被打碎，那失去头颅的怪物，扭曲的双腿在地上一弹，就扑在了面前。
　　巨大的手掌穿透龙皮法袍，在夏河的心脏位置狠狠地一挖。
　　斩我！
　　替身技强行发动，一颗鲜血淋漓的心脏被挖在怪物手中。夏河的身影分开两道，其中一个身体，直挺挺地摔倒下去，胸口一个恐怖的大洞。
　　夏河本体，心脏剧痛，这个技能可以绝对发动，代价也是不小。
　　“老师！”夏河剩下的学生从外面冲了进来，魔法纷纷落下。冯冲到夏河身边，抱着夏河就跑。
　　夏河心脏剧痛，神识也受到打击，他还在飞速的思考，悖逆之环发动后，所有技能都处于可用状态。
　　但是他现在召唤不出天使，方才神识受到冲击，夏河一时间竟然想不起天使的结构，这就没法完成魔法。
　　神圣生物召唤！
　　夏河的阴神，飞速的构建出新的神圣生物，这是临时制造出的魔法，让夏河的阴神也承受不住这样的冲击，顿时昏迷过去。
　　当夏河醒来的时候，躺在一块相对干燥的土地上，面前是灌木浓密的枝叶。
　　浓密的灌木下，还藏着四个人。一个十九级的战士，三个自己的学生。冯还活着，没有出局，另外两个，一个是苏亚雷斯，另外一个是女学生薇薇安。
　　“老师！”薇薇安警觉，翻身爬起，灌木下开辟出来的空间太小，她也只能弯腰跪着。
　　“我没事。”夏河检查了下身体，阴神状态很好，六命元符也恢复了大半。
　　“怪物怎么样了？”
　　“老师，您召唤出来的那个东西，把怪物杀了。不过它六亲不认，我们分开逃，不知道别人怎么样呢。”
　　“别难过，哪怕是永眠。”夏河对薇薇安道。
　　“我知道。”薇薇安倔强地闭上嘴。
　　“老师，我们现在该怎么办？去和梅迪尔丽大人汇合吗？”冯请教夏河。
　　“你觉得呢？”
　　“从战功上考虑，我们干掉了两个强大的精灵生物，还不止两个，去不去精灵祖地都没关系，梅迪尔丽大人肯定能够到达。我们不如在外围再猎杀几个精灵。”
　　“苏亚雷斯，你怎么想？”
　　“我要去看看热闹。”苏亚雷斯有些向往地道：“精灵祖地呢，也许还能看到传奇巫师，见识一下精灵魔法。”
　　“薇薇安？”
　　“我也想去。”
　　“那好，你跟着法师去和梅迪尔丽汇合，我和冯在外围继续扫荡。”夏河对那个十九级的士兵道。
　　梅塔特林学院，监察部的法师在校长室里，给校长当面汇报。
　　“校长，那个第十魔法学院的阿斯拉，召唤出了天使，我怀疑他和晨曦之主有所勾结。”
　　看上去年轻的校长皱着眉头，问：“召唤天使，就和神有勾结？”
　　“他只是个二十级魔法师，召唤出的四翼天使，拥有史诗的力量。如果只是召唤神圣生物，我是不会牵来汇报的。”监察部的魔法师很强硬地道。
　　“那他还召唤了什么？你给我实话实说，少一个字，谁也保不住你。”校长的神色冰冷下来。
　　这魔法师心惊，就有些口吃。
　　“你是不会说话了？”校长神色愈发冷冽。
　　“一个火元素生物，一个水元素生物，都不怎么强大，还有……四臂蛇魔，还有……一个精灵神。”
　　“呵呵，你是昏了头吧，这分明是元素生物召唤，神圣生物召唤，邪恶生物召唤的三系召唤术。他能召唤出来这些东西，是可以在灵魂里构建这些生物的核心细节。这是最普通的构建型召唤魔法，在你嘴里，倒成了勾结神灵的证据。伊利亚，我看你不太适合监察部了，从现在起，我取消你的职务，去人事部办手续吧。”
　　“校长！”
　　“你有疑问，可以去元老会投诉我，不过你要是这么做了的话，就要承担一切后果。”校长十分严厉地警告。
　　伊利亚神色惨然，校长又道：“给你们这些职务，不是方便你们自己的，而是未来了学院发展，为了家族昌盛。你自己想要什么，不能利用职务之便。我不知道是谁找你帮忙，也不想去查。”
　　“我知道错了。”伊利亚低下头去。
　　“我希望你真的知道。”校长挥挥手，把伊利亚打发掉了，看着这个监察部的主任丧气的样子，校长的眼中，微微泄露出一丝怒火。
　　竟然有人把手伸进梅塔特林学院了？如果伊利亚三天之内，不肯主动说出是谁让他这么做的，那这个人就不必活下去了。
　　这种事情，肯定不是九大学院的人出手，大家都懂得规矩。
　　下面那些学院，简直是无知者无畏，以为九大学院是可以随便插手随便利用的？
　　更糟糕的是，伊利亚竟然这么蠢，蠢得无可救药。从来都是九大学院利用别人，现在他倒是好，为了蝇头小利，就敢做出这种事情。长此以往，还有谁会尊重九大学院，还有谁会尊重梅塔特林？
　　一个人可以喜欢喂狗，但是绝对不能让狗请你吃屎。
　　幸亏自己和珍妮花了解过，否则真有可能受到蒙蔽。
　　珍妮花故意毁掉了阿斯拉一件强大的神灵装备，来试探阿斯拉的反映。阿斯拉的反应有趣，他对神灵毫无敬畏之心，如果可能的话，他甚至会拿神灵来直接炼制装备。这种人不可能是神灵的走狗。
　　哪怕是敌对的信徒之间，也不会有这种情绪出现。
　　校长这么想着，还是站起身来，下一刻出现在夏河的密室里。夏河端坐在床上，坐的很稳。很多人在任务环境里睡觉的时候，会在这个地方醒来。可是为阿斯拉准备的食物都没动过。
　　“幻境片段。”校长的灵魂力量投入幻境之中，监察夏河之前的一切活动。
　　哦？原来用了命运魔法，这就奇怪了，二十级的魔法师，按理说的确不应该有这东西。灵魂还比较强大，有一点传奇的味道。
　　看起来，奇遇不少啊。
　　不过每一个成为传奇的法师，这一生中没有上百次奇遇都是很稀奇的事情。这就没必要去探究了。
　　校长想到这里，灵魂力量在夏河身上一扫，发现了尼古拉梅勒送给夏河的装备。
　　命运水滴。
　　还有海因里希的传承符文？
　　那就更说得通了，就算他有问题，也不是和神灵有关的。魔法师真正的敌人，就是诸神。
　　校长一步回了他的办公室，夏河在幻境之中，恍然不觉。
　　冯留在了夏河身边，苏亚雷斯和薇薇安带着战士，前往精灵祖地。雨忽大忽小，精灵能开启气候魔法，正是百足之虫死而不僵。祖地之中肯定有传奇巫师，还有可能活着一些精灵神术师。
　　精灵古神陨落，但是精灵信徒没死绝，这些神术师依然能使用神术，甚至有可能变异成伪神。
　　夏河也不冒险了，遇到弱小的敌人，就交给冯来处理，夏河在一旁指点冯的实战。要是敌人强大，夏河就拉开距离，用紫电冰锥慢慢清理二十级以下的精灵。风骑这个魔法，不仅能够自己使用，还可以加持给别人。
　　轰隆！
　　大地在震颤，眼看到了最后一天的时候，夏河和冯两个正在躲避一个史诗巫师，忽然就被从树上震下来。
　　“老师！”
　　“没事，人类军队的总攻开始了，这是传奇魔法。”
　　那巫师追踪夏河和冯已经一个多小时了，祖地那边的变化，让他神色大变，立刻放弃了追逐，向着奇幻森林的中央赶去。
　　“可惜啊，这奇幻森林里，有趣的东西真多，但是为了任务，我们把时间都浪费在攻击精灵这种事上。不知道以后还能不能进入这个幻境。”夏河叹息，他觉得不太可能，因为这个幻境，梅塔特林家族似乎没有获取多少回报。
　　从任务者的行为之中，读取法术构建是可以的，但是梅塔特林不敢读取灵魂。
　　“那以后能不能申请进来？”
　　“大型幻境，人数少于一万的话，梅塔特林家就要亏很多。其实幻境的支撑，除了神器本身的力量之外，还需要我们的精神力回馈。”
　　“那真是可惜啊，这里有很多灭绝了的植物和魔兽。”
　　“等你成为传奇，可以去往其他的世界，就不会觉得遗憾了。”
　　正在说着，两个人的眼前忽然闪过一行字体：大型战争任务结束，存活人员少于一百人。
　　什么？还有半天时间呢？
　　夏河疑惑中，眼前幻境开始崩碎，景象飞速小时，夏河的眼前，已经是任务塔的密室了。夏河起身，有些眩晕，赶紧拿了玉膏服用了，然后才敲打自己的门。

第208章 拒绝
　　“阿斯拉教授，先不要急，学院还有事情要发布。”外面有人回答了一声，就不再说话。
　　夏河只好耐心等待，这里封锁的太严密，他都没办法自己离开。
　　幻境再度开启，不过这次是一个庞大的礼堂，夏河坐在座位上，周围都是不认识的人，他四下搜寻，看到了学生们，看到了梅迪尔丽。
　　礼堂正中，一个悬浮的平台上，夏河看到了传奇法师，很陌生的一个老者。
　　“诸位，我是翡翠行省魔法部的杰克斯，行省东部边境的山村爆发的事件，我想大家都清楚了，现在我公布一个新任务。在公布任务之前，给大家看一下当地的情况。”
　　杰克斯说完，身影消失，在虚拟的礼堂里，巨大的魔法幻象浮现出来。
　　镜头自上而下接近，贴着大地向前飞速掠过，三道巨大的沟壑之后，在一座翠率的山峰下，一支冒险者队伍正在沿着小路前行。这支队伍八个人，有两个魔法师。魔法师在队伍中央，前方有个盗贼探路，但是距离没有超过两百米远。
　　在魔法师的旁边，有两个盾战士守护，队伍里还有个弓箭手。
　　忽然前方的盗贼就地一个翻滚，一枚巨大的金属弹丸飞来，轰在地面上，炸开。金属碎片四下飞溅，那盗贼慌忙开启疾风步，总算没有被炸伤。
　　砰！
　　上千米外，指头粗细的一颗子弹呼啸而来，直奔队伍中的魔法师。
　　盾战士向前一拦，魔法师又为他的盾牌加持了坚韧和防御两个魔法。子弹撞在盾牌上，盾战士手臂微微一颤，卸去力量。
　　从山顶上，有三十多只巨大的金属蜻蜓呼啸飞来，弓箭手开弓放箭，那蜻蜓灵巧地躲开攻击，扑向队伍。两个魔法师一个放出风墙，另外一个放出密集风刃，攻向金属蜻蜓。
　　金属蜻蜓被风墙阻挡，飞得歪歪斜斜，随即被密集风刃切碎，坠落在地上。
　　有个战士谨慎地靠近，想要收取战利品，不料金属蜻蜓的身体炸开，战士伸手护住了脸，铠甲被碎片打得坑坑洼洼。
　　一个重甲剑士向前，直奔子弹射来的位置，整个队伍也跟着冲上去。
　　就在这个时候，天空传来嗡嗡的声音，一个金属飞行器高速飞来，差不多有六米多长，展开着翅膀，后面喷出两道火焰。金属飞行器的下方，密集的金属子弹喷洒下来。地面上顿时倒下四个。
　　轰！
　　一道火蛇命中了飞行器，那飞行器凌空爆炸。
　　重甲剑士的前方，树上猛然跳下一个高大的金属傀儡，手持巨斧，顺势劈下。
　　剑士抡起重剑，和那巨斧碰撞在一起，金属傀儡的胸口位置，一道白光射出，照在剑士的脸上。剑士带着面罩，眼睛也有水晶防护，可还是被射得双目不可视物。剧痛之下，剑士失了方寸，那金属傀儡一个横扫，巨斧砍在他的腰上。
　　噗的一声，重甲裂开，那剑士口喷鲜血，横着飞了出去。
　　砰！
　　旁边的山坡上，又一个金属傀儡跃起，扑向魔法师。
　　远处的山巅，一架更大的金属飞行器悬浮，飞行器下面的武器，正在调整方向，瞄准山下的队伍。
　　战斗只坚持了不到三分钟的时间，地面上铺满了大大小小的金属生命，八个人的冒险队，全部丧命。
　　山坡上，一米多长的金属蚂蚁冲下来，开始吞噬地上的残骸。人类尸体，天空上有飞行器落下，用钩索把人类的尸体绑了，然后向着大山深处飞去。
　　幻境散去，魔法部的杰克斯又出来了。
　　“诸位，这是一次异界的入侵，入侵者是金属和血肉结合的妖魔。它们什么都吃，你们身上的铠甲装备，魔法武器，还有你们的血肉，都是他们的食物。我们估计，就是灵魂，他们也可能会吸收。”
　　礼堂内哗然，杰克斯等了一会儿，才继续道：“这些外围的金属生命，本身弱点很明显，但是攻击力一点都不低。它们还有可能针对我们的战斗方式，进行进化。这是一种邪恶的妖魔，我们必须全力以赴，才能将其消灭。”
　　不少人都想提问，可是声音无法传达到上面。
　　杰克斯道：“最糟糕的是，这些东西似乎可以飞速繁殖，只要有足够的营养。它们会回收利用一切材料，它们还有飞行单位。梅塔特林决定，凡是参加这个任务的人，都能获得双倍的任务积分，我们会提供更加详细的资料。”
　　响应者寥寥，双倍积分固然吸引人，可是任务明显比预计的要可怕。
　　金属子弹的攻击，能距离上千米外展开。普通二十级魔法师，攻击距离也不过百米。那金属子弹飞行速度不慢，一秒能飞三百多米，要是距离近了，很难防御。
　　“只要参加这个任务，所有获取的积分，可以用来进入资料塔。”
　　就连夏河都有了点兴趣，梅塔特林的资料塔，里面所有的魔法资料齐全，虽然一个任务兑换不了多少，但是每个魔法师，都会有自身疑问，有特殊缺陷。要是能在资料塔里找到答案，哪怕是个方向，都值得冒险了。
　　不过自己和芙蕾雅去过皇家图书馆，眼下还没什么缺少的知识。
　　要不是去过图书馆，芙蕾雅就算是神，都无法给夏河构建那么多的经典魔法。要知道夏河现在的经典魔法，和原来的已经有了本质差距，变化极大。在战斗之中使用，已经不会被史诗魔法压制。
　　“我们不仅会提供异界生物资料，还会提供针对性的装备，以成本价格出售。我们不要求执行任务的人深入腹地，只要能尽量杀死你看到的异界生物，并且把他们的尸体带出来，上交给我们。”
　　夏河四下搜索，目光落在自己的学生身上，很多学生也在找他，看到夏河摇头，他们就明白了夏河的意思，坚决不参加这个任务。
　　接下来的各种优惠条件，夏河也没听的打算，他强行退出幻境，又去敲门，外面的人这才给他开门。
　　“阿斯拉教授？”
　　“我要接去半精灵帝国的任务。”
　　梅塔特林负责接待的人也是无可奈何，任务的事情不能强求。不过夏河只是个二十级魔法师，学院的排名又不靠前，他拒绝参加任务，在很多人眼里不是个大事。
　　夏河监察了一下自己，出了任务塔的大门，很快叶琳娜等人就出现了。
　　“你们出局之后，一直在里面？”
　　“老师，我们战死之后，就更换了幻境，可以在里面模拟和精灵之间的战斗。”
　　夏河心说，这就对了，你们离开幻境的话，整个幻境的运转消耗反而大了。
　　“我们回去。”夏河也不等苏斯他们，带着自己的学生和梅迪尔丽，回了住所。
　　其他几个班的学生都没回来，只有夏河自己的学生一个不少。夏河心中就剩下呵呵了，人要是赶着投胎，你拦也拦不住。这些人都在想着双倍积分，想着梅塔特林的资料，就没想过，再好的东西，你也得有命去拿。
　　夏河直接和芙蕾雅沟通灵魂，把精灵伪神的信息传递过去，让芙蕾雅完善。
　　有个神灵当助手就是好，夏河灵魂再强大，也不是当计算机用的。这种枯燥的分析数据，芙蕾雅最为擅长，也不会觉得没意思。
　　之前的天使，也是道门资料外加皇宫资料结合，芙蕾雅才能让夏河召唤出天使。这次有了精灵伪神，只要了解核心，以后同样可以召唤出来。只不过精灵伪神并不存在于这个世界上，想要召唤，本质上要在灵魂深处观想。
　　也就是凭空制造，这就是道门的深空召唤之法。
　　“梅迪尔丽，你们最后参与进攻精灵祖地了没有？”
　　“大人，我们都没有。后来人类的法师团出动很多传奇法师，摧毁精灵祖地的外围时，任务就忽然结束了。”
　　“这只说明一件事，边境那边的麻烦不小，梅塔特林自己又不好强行解决，怕和别的行省有冲突。这次全国很多学院都来了，这些学生要是去的话，谁都拦不住。否则就等于激怒全国的学院。”
　　“梅塔特林为什么这么急？”
　　“因为局势要难以控制了，我分析的话，那个村庄之中，应该出现了个麻烦的机械生物，能够快速的制造战兵。所谓战兵，就像是一个蚂蚁窝里的兵蚁，诞生出来，就是为了战争的。”
　　“那尤里他们？”米拉有些担心曾经的同伴，毕竟在幻境之中，大家一直都相处愉快，配合的也很好。
　　“每个人，都要为自己的选择负责，我无法真的干预。不过芙蕾雅那边，有更加针对性的装备，我得强买强卖一回。”
　　“他们要是不肯买呢？”冯有些担心。
　　“不肯出钱，我会动手去抢，反正不会白给他们。”
　　梅迪尔丽大笑，领主大人永远这样的充满智慧啊！
　　学生们却很尴尬，这叫什么主意啊？难道老师真的要抢劫不成？
　　“好了，梅迪尔丽，我约了普罗奇达学院的艾米·西塔斯。明天在大河镇汇合，一起前往半精灵帝国，你去雇佣五个学院佣兵，我要有盗贼和游侠。”

第209章 半精灵小镇
　　学院佣兵，是奥术帝国独有的，为帝国学院做事，相当于学院的私兵一样。只不过这私兵战死，抚恤都要由学院来出，平时又需要学院提供训练的场所和装备，第十魔法学院是养不起多少的，索性不养。
　　尽管帝国魔法学院众多，但是二十级以上法师的数量，永远没法和其他职业相提并论。学习魔法，还是需要一定的天资，资质不足，就会卡在八九级的位置上，永远没法进阶。
　　而后二十级又是一个大坎，别的职业还能靠熬年头混上去，很多魔法师老死之前都是十九级的。
　　不知道是不是夏河的威胁奏效了，第十魔法学院其他队伍回来之后，全都乖乖的购买了芙蕾雅制造的装备。虽说夏河的定价不高，可是通常情况，魔法师不会花钱购买计划之外的任何东西。
　　夏河没有派人去单独联络艾米·西塔斯，他雇佣了一条飞艇，带着学生还有五个学院佣兵，梅迪尔丽和芙蕾雅，拖家带口地来到大河城。
　　现在大河城冷清了不少，不过还有一些不知名的学校派人过来，梅塔特林不接待他们，但是可以在大河城领取任务。这些都是附近行省的学校过来的，梅塔特林的奖励一向丰厚，值得他们花费时间跑一趟远路。
　　阿斯拉套装又改版了，在原有的基础上，芙蕾雅为学生们进行了优化，具有视觉隐身效果，这就是夏河的套路了。神周帝国的一些技术，其实已经烂大街了，放在这个世界就很新奇。
　　隐形术不奇怪，但是都很昂贵，这种低级的隐形，利用幻境发挥效果，近距离从来都是可观察的。
　　森林效果的魔法袍穿在身上，在城市里还很显眼，只不过深绿色的魔纹看上去还挺漂亮，符合夏河一贯对装备追求华丽的风格。
　　不过夏河没有放出独角兽来，步行来到艾米·西塔斯的住处。
　　女魔法师显得有些冷淡，她也没让夏河等人进门，三十几个人在外面等着，等了半个多小时的时间，普罗奇达学院的学生才跟着她走了出来。
　　“阿斯拉教授，你们多了五个人？”
　　“你的学生也多了，怎么变成八个了？”
　　艾米·西塔斯道：“他们来的晚，这两天又联系不上你。”
　　“我雇佣的斥候小队，钱我来出，是梅塔特林的学院佣兵，很可靠。”
　　艾米犹豫了一会儿，这才点头答应。
　　“阿斯拉教授，我雇佣了船，可以直接到瀑布，进入半精灵帝国，就要靠两条腿走路了。”
　　“没关系，我自己造了条船，下去之后，我们再用自己的。”
　　“芙蕾雅呢？我方才看到她！”艾米四下寻找。
　　“忘记带了一件东西，让她去取了，放心，她有坐骑，能赶到码头。”夏河不由分说，拉了艾米·西塔斯，向着码头的方向走去。
　　艾米回头看了一下自己租的房子，心中感觉不太对劲。
　　不过自己已经收拾的很干净了，还用魔法处理过，除非来了传奇法师，否则根本看不出这里发生过的事情。
　　到了码头，预定的船也到了，船长不过十几米，不过后面有着魔法机械，和浮空飞艇一样，是燃烧原煤的。
　　大河城距离边境极近，只是一百多里，又是顺流，两个小时就到。
　　上了船之后，芙蕾雅很快就来到码头，艾米吩咐船员开船，大家都在船舱坐了，这是短途客船，全是坐席，中间有固定的桌子，很矮。
　　艾米取了地图，铺在桌子上，道：“下了瀑布之后，在半精灵帝国境内，这条河往前再有一百多里就会向东，的确是去往巫毒森林的方向。不过在这个位置上我们就得下船了，半精灵有个镇子，是针对帝国的警戒点，靠着河流建造的，我们得绕过去。”
　　“不绕，那个镇子没有传奇强者，我们要将其灭掉。”夏河用手点了点地图上的精灵小镇，对艾米·西塔斯道。
　　“会暴露我们的存在，半精灵……”
　　“半精灵贴着帝国这边，千里之内都没有大型城市，不可能为了一个小镇就出动传奇强者。正好学生们需要一下实战经验。”
　　“我反对。”
　　“反对无效。”夏河看着艾米道：“这个镇子，是我接的任务，我要是能将其灭掉的话，这次学院比拼的积分才算稳当。要是你不肯的话，我们入境之后，就分道扬镳好吧。在这之前，你也没说过，要绕路。”
　　“这里面有一千多半精灵！”
　　“之前只有两百多，梅塔特林才没理会，现在半精灵激增，就有了剿灭任务。艾米你是不是觉得我们不做，就没人做了？”
　　艾米·西塔斯沉默，夏河笑道：“这事情不必你出手，我和学生动手即可。”
　　艾米垂下头，眼底闪过一丝绿色的光芒。
　　“你打算怎么做？”艾米问。
　　“一千多人的镇子，还能怎么做，推平就是了。”
　　夏河不肯说，艾米就不好问，气氛沉默下来。小船在距离瀑布几百米的距离上才停下来，河水湍急，但是在河边上，有巨大的石头堆积，绵延数里，直到边境。这是认为制造的堤坝，上面插满了木桩。
　　船员用绳索套了木桩，把船停靠在边上，一行人上了岸，向着边境走去。
　　大河在这里变很宽，形成了绵延数里的瀑布，夏河等人走的是靠东的新河道，在边境地带，已经是人工挖掘出来的。
　　距离东岸两里多远才开始出现树木，视野开阔。
　　站在断裂带的边缘，向着远处望去，五百米的落差，让夏河可以望出很远很远。瀑布的轰鸣声反复激荡，这里水汽浓郁，施展水系和冰系的魔法会相当轻松。远处苍翠的大地上，隐约传来魔兽的咆哮。
　　在所有帝国里，半精灵帝国是唯一没有大规模清剿魔兽的。
　　“都下去吧。”
　　夏河说着，第一个纵身跃起，给自己施加了虚空之羽。学生们也跟着夏河冲出断裂带，为自己加持风羽术。
　　五个学院佣兵，也被加持了风羽术，跟着跳下。
　　艾米看了看自己的八个“学生”，给他们加持了羽落术之后，最后一个跳了下去。
　　五百米的高度，通常十几级的法师可不敢跳，羽落术之类的魔法，大概能让人从三十多米的高度落下，想要安全，就得具备空中施法的能力。
　　夏河的所有学生，空中施法都不是问题，夏河传授的呼吸法，让他们可以在奔驰的坐骑上轻松搞定原来难以掌控的魔法。
　　相比之下，漂浮下去反而是相对简单的事情。
　　夏河的学生们，在身后用风元素凝结成翅膀，展开，以滑翔的姿态冲向大地。五个学院佣兵的身上，斗篷也都张开，就像是降落伞一样，加上风羽术的加持，向下飘了百米之后，夏河才继续给他们补充了风羽术。
　　这是梅塔特林战士的特长，有魔法师在身边，他们就敢从这个高度跳下去。
　　同样，他们的攀爬技术，也是各个行省之中最为强大的。每次回归帝国，他们都不跟走其他位置上的山坡，一定要从垂直的断层位置上来。
　　艾米·西塔斯的脸色不太好，因为阿斯拉那些人，向前多滑行了两百多米，她和学生只能垂直下落。
　　夏河才是觉得不爽，如果不是需要艾米带路，他和学生能借助地势，滑翔出去很远很远。用这个法子，能让学生提前感受到飞行的魅力。
　　回来之后，自己一定要在这个地方多进行训练。
　　在滑翔状态战斗，让所有学生把风羽术提升成虚空之羽。风羽术虽然终极状态也是可以飞行，但是虚空之羽受环境影响更小，哪怕在疾风乱流之中，也能掌控自身。更别提虚空之羽要是到了传奇境界，每一片羽毛都能释放出去，相当于虚空之刃。
　　然而现在，夏河带着学生，盘旋而下，飞速落地。
　　夏河直接落在水边，大瀑布冲击下来，断层下是个泛滥的琥珀，里许外才出现河道。夏河就在水边取了自己的小船出来，这小船就没什么太好的属性，大家勉强能站在上面，空间局促。
　　艾米默默地跟上来，也挤上船，一行人顺流而下，直奔半精灵的小镇。
　　夏河的小船也不快，不过半精灵小镇不远，一百四十里的距离，天色还没暗下去的时候，夏河就停了船，靠岸。
　　他转过头来，对艾米笑道：“麻烦你们在这里等着，我带着学生去清理半精灵小镇。看到我发信号的时候，你们再乘船过去。”
　　夏河说着，用绳索把船固定在岸边，放出了邪恶独角兽。
　　芙蕾雅，梅迪尔丽，还有二十四个第十魔法学院的学生，都放出坐骑来。艾米咬着牙，看那个阿斯拉的坐骑脚下燃烧起黑色的火焰，悄无声息地冲了出去。
　　现在就翻脸？那就没法诱骗他去巫毒森林了。
　　我就不信，你攻下小镇会不受伤！
　　半精灵变化的艾米·西塔斯咬紧牙关，看着那个人类带着他的法师团远去，忍住了立刻出手的欲望。

第210章 金币一波流
　　五个学院佣兵懵了，他们也被留在原地，看着纯法师团骑着独角兽，一路狂奔，冲向远方的半精灵小镇。
　　夏河三个人坐骑高大，二十四个学生的苍白独角兽就矮了不少，可是奔驰的速度差别不大，夏河没有全力冲锋。
　　所有独角兽的四蹄上，都冒出火焰，这火焰没有温度，只是让独角兽的四蹄踩踏在地上的反馈平均，不管是泥泞还是坚硬，独角兽都是奔驰如飞，蹄子下也没有声音。
　　半精灵小镇方圆五百米，有三米多高的围墙，主要是防备晚上魔兽摸进去。
　　夏河远远看到小镇，对芙蕾雅道：“平推过去。”
　　“是。”
　　芙蕾雅兴奋，大人要剿灭这个小镇，除了积分之外，最重要的是这里有一千多半精灵，都是战斗单位。
　　情报里说，这里有两个史诗境界的半精灵坐镇，加上普通的灵魂，自己就能再制造两个神将出来了。
　　三米多高的镇子围墙，夏河催动构装战偶，只是一跃，就从上面跳了过去。
　　二十七个构装战偶，在空中带起强烈的风声。
　　不等落地，夏河就展开了魔法书。
　　神临！感知共享、死亡迷雾电链、死亡迷雾电链、死亡迷雾电链……冰霜巨人之眼、冰霜巨人之眼、冰霜巨人之眼……
　　三十三个魔法，直接覆盖了整个小镇。
　　五百米范围之内，都是死亡迷雾，电链乱闪，天空之中悬浮的冰霜巨人之眼向下间歇射出冰冻射线。
　　大火球术！
　　二十四个学生，也是双目不可视物，但是有了感知共享，还是夏河三个人依托龙虎道箓手镯放大的感知共享，五百米范围内的一切，都在神识感应之中。
　　死亡迷雾之中，夏河疯狂的倾泻魔法，梅迪尔丽手持长枪，芙蕾雅挥舞着她自己打造的一杆流星锤，一道黑光四下飞舞，收割着半精灵的灵魂。
　　狂风术！
　　驱散！
　　一个半精灵巫师在木塔上想要释放魔法，被夏河直接废掉。
　　破碎火狱、凋零荆棘、虚空风刃、夏之迷宫、阿斯拉斩魔咒、阿斯拉镇魔咒、阿斯拉破魔咒、阿斯拉成魔咒、梦幻球、元素惩戒、无尽影箭、阴影之城、永夜暴君、元素生物召唤、蝶舞、连环战锤、生机掠夺、炎爆星辰、雷云风暴电链……
　　夏河挑拣着冷却速度快的攻击魔法释放出去，随即他就看到，一个身材高大健壮的半精灵从营房里冲出来，手中一根长长的铁棍，扑向梅迪尔丽。
　　奥术、武魂！
　　夏河给梅迪尔丽加持了状态，立刻给芙蕾雅传音。
　　“先杀巫师，他等级低！”
　　那半精战士比巫师等级高，梅迪尔丽一个人对付不了，幸亏巫师和他是分开的，没有在一处。
　　夏河心中庆幸，芙蕾雅身影从邪恶独角兽背后飞出去，就像是一只隼。
　　半精灵战士的铁棍砸向梅迪尔丽的邪恶独角兽，独角兽一低头，长角就撞了上去，梅迪尔丽长枪爆发出战气，向下就刺。
　　半精灵战士铁棍化出三道虚影，一道砸在尖锐的长角上，一道和梅迪尔丽的长枪碰撞，最后一道在他头上一闪，挡开了梅迪尔丽的剑气。
　　砰！
　　独角兽的速度太快，那半精灵战士虽然是史诗境界，为了抵挡剑气，也没避开，被构装战偶撞得向后飞起。
　　梅迪尔丽身上飞起两道剑符，左右夹击，那战士半空之中铁棍连点，每一下都和剑符撞个正着。
　　芙蕾雅飞过木塔，她和夏河之间，龙虎道箓上镶嵌的化石龙双眼闪烁出粗大的白色电弧，命中了那个半精灵巫师。
　　装备联合技能：虚室白电，龙虎雷音。
　　那半精灵巫师脑后才飞起一道绿光，就被这电弧穿透身体，在他体内，一道雷音炸响，半精灵巫师身子直接断成两截，内脏喷洒。
　　芙蕾雅在空中一个转折，杀了回来。
　　加持了武魂状态的梅迪尔丽，长枪如龙，借助构装战偶的力量，把那半精灵战士逼得步步后退。半精灵战士气得要死，对方明明比他低了一个大境界，可是靠着装备和魔法师是加持，硬是死死的把他缠住。
　　在他的感应里，半精灵战士成片成片的被收割，对方的法师团魔法形成波浪攻击，几乎不会停顿。
　　巫师死了！
　　半精灵战士心中惊恐，巫师虽然不如他强大，可是被对方瞬间秒杀，什么都还没做，就死得不明不白！
　　他的心中动了畏惧的念头，立刻被芙蕾雅捕捉到了，她的双眼之中射出神光，自上而下笼罩住了半精灵战士。半精灵战士心中的恐惧立刻被放大了千万倍，他看到无尽的黑暗之中，赤红色的锁链把他捆绑，拖入了一口棺材里。
　　梅迪尔丽长枪脱手飞出，砰地一声命中了半精灵的腹部。
　　半精灵浑浑噩噩，挥舞铁棒，夏河已经到了五十米内。
　　第五元素囚笼，毁灭之矛！幻影闪烁、命运枷锁！
　　芙蕾雅的身影从天而降，踩在半精灵战士头顶，现在没有外人，周围都是迷雾，她无所顾忌，放出了最强的力量，手中一把匕首从虚影化为现实，猛地刺入半精灵战士的前额。
　　砰！
　　梅迪尔丽的剑光炸开，依然没有破防。
　　武魂加持，都不能撕碎这半精灵的铠甲。
　　夏河的身体，被铁棒命中，月夜之镜亮起青光，把这攻击力量彻底反射回去。半精灵战士被芙蕾雅神术命中，技能变得粗糙，这一下就生受了，他自己的手腕也承受不起力量反馈，铁棒脱手而出，腕骨咔的一声裂了。
　　放开我！
　　黑暗之中，半精灵战士恍恍惚惚，被赤红色铁链拖着，眼看要进入血红色的棺材里。他的下半身开始模糊，变成蛇状。
　　特么的还是个混血！
　　芙蕾雅心中腹诽，弯下腰来，双手在那半精灵战士的耳朵边上猛然一击。
　　两个神印打入了半精灵战士的灵魂里，半精灵战士的灵魂震荡，赤红色铁链收缩，他听到哧溜一声，就陷入了永恒的黑暗。
　　力量够强，可是灵魂品质不高，还不如那个半精灵巫师。
　　混血的缘故？
　　灵魂的下半身是蛇，难道他是和魔兽混血的么？这就太邪恶了……
　　如果半精灵开始为了追求力量，和魔兽混血的话，这个种族也离彻底灭亡不远了。人类不管在多么弱小的时代，都没想过做这种事情。
　　不管怎样，剩下的半精灵还都没有这种现象。芙蕾雅飞速收割着灵魂，收入十殿印内。不管怎样，至少这些灵魂凑在一起，能制造第四个神将了。
　　大人需要神将，暴风角、罗德岛、帝都、北地……
　　随着大人的地盘越来越多，需要的神将数量就越来越大。自己现在能制造十个，还可以应付。可是看大人成长的速度，眼看自己就要跟不上了。
　　可惜上次，力量都给了厄运女神，否则自己绝对可以突破境界，相当于传奇。
　　苍白独角兽上的学生们，感应到老师三个人干掉了两个史诗强者，信心爆棚。可他们还都很乖，没有乱来，依然结成阵法，聚集在一起施法。
　　各种卷轴和魔法书的技能狂飙出去，这相当于金币在燃烧。
　　夏河才不管，芙蕾雅收割灵魂，就能回本了，剩下的战利品处理一下就是赚的。
　　“梅迪尔丽，到我身边来。”夏河招呼一声，还在四处冲杀的大骑士长立刻催动邪恶独角兽，回到夏河旁边。
　　这个时候，她才发现在的剑渊中的力量几乎抽取不出。
　　剑渊几乎探不到底，但是她也不可能无限制的从里面汲取力量。下一层的力量，需要史诗境界，才能抽取出来。
　　她的武魂状态消失了，身体仿佛贼去楼空。
　　那个半精灵战士，可是超过三十级的史诗，有可能达到了三十五级。梅迪尔丽正面碰撞都不吃亏，武魂状态爆发，让她的真气消耗异常恐怖。
　　阿斯拉的祈愿。
　　夏河给自己的大骑士长施加恢复魔法，梅迪尔丽招手，长枪飞回，她就跟在夏河身边，放弃了战斗，耐心地恢复力量。
　　果然跟强者战斗，才有爽快的感觉。梅迪尔丽虽然不打了，可还在兴奋之中。
　　没有了强大的巫师，死亡迷雾持续的时间太长，剩下的半精灵感知受限，被周围飞来的魔法一波波的收割。
　　苍白独角兽是构装战偶，四蹄灵活跳动，能在狭小的地方闪展腾挪。
　　学生们拉开和半精灵的距离，一点点推进，实际上，那些冰霜巨人之眼射出的冰冻射线，就杀死了不少的半精灵。
　　穿戴了装备的半精灵被射中还不会死，可是只有不到五级的半精灵，被二十级魔法命中，下场可想而知。
　　艾米·西塔斯看到夏河发出的信号后，立刻赶往半精灵小镇。
　　落入她眼底的，是一具具失去头颅的尸体。
　　怎么可能？这真的是阿斯拉的法师团干的？那自己应该不是他的对手。半精灵的头颅都被收割了，这是要带回梅塔特林去呢。
　　艾米攥紧了拳头，这些肮脏而又丑陋的人类！

第211章 试探
　　“艾米，我没有用一个小时吧？”夏河洋洋得意地道。
　　“没有。”艾米的声音生硬。
　　她可不知道，夏河为了攻击精灵小镇，所有魔法书的内容重置，这就是一笔消耗。然后用最快的速度放出魔法，对魔法书损伤会更大，修复起来更费钱。
　　然后是学生的魔法书，因为录入的魔法等级低，消耗少了很多，可数量也多。二十四个学生，就是二十四本残书。
　　魔法书又不是仙器，不会自动修复，每用一次都有代价。
　　只不过这个代价值得付出，夏河纯粹是用金币来了一波流攻击，而且也没花多少钱，算上学生的损耗，前后也就三万多金币而已。
　　在夏河看来，三万金币打一场仗，还能赢下来，这买卖再划算不过了。
　　构装战偶横冲直撞，独角相当于战士冲锋一样的威力，四蹄践踏，带着火焰，伤害也是不小。
　　然而半精灵巫师的空间装备，半精灵战士的史诗武器，都没有在战斗之中损毁。
　　人类史诗武器，都是十万金币起步的。
　　异族武器就算是炼制的不合人类使用，本身材质可不便宜。折个一两万金币不是问题。空间装备的价格就更稳定了，里面肯定还有不少值钱的玩意。
　　都说半精灵巫师穷，那也分什么等级。小镇里不足十级的巫师还是有几个的，的确比战士还穷。
　　“清理战场，休整半日之后再出发。”夏河下达命令，学生们默默响应。
　　这些原本还很稚嫩的孩子，现在也兴致勃勃地去收尸了。
　　他们之中，大部分人都在幻境内被精灵杀死过，那感觉太真实了，要不是夏河传授的呼吸法壮大了灵魂，他们恐怕现在心底还有一丝阴影。
　　这个事情，是要花费一两个月来消化的，所以死亡真实的幻境，就是梅塔特林学院的学生，都是三个月才许进一次。
　　叶琳娜等人不必，他们在离开幻境之后，对生命的珍贵感悟深刻，对半精灵作战的时候，真的是没有半点心慈手软。
　　夏河支起魔法帐篷，让芙蕾雅和梅迪尔丽先进去休息，他在小镇里巡视。
　　这小镇原本是个不重要的前哨，半精灵帝国在和梅塔特林家族交界的位置上，因为大河的缘故，十分吃亏，一向不会安排什么军镇。
　　两百人的小镇，偶尔会派遣半精灵进入奥术帝国境内，也不可能深入，只是负责侦查动向。
　　这里的人数多了，梅塔特林立刻安排任务，被夏河接了。
　　所以夏河到处看看，发现这个小镇没有布置传送阵，也就是说，半精灵帝国至少短时间内，没有从这个位置发展的打算。
　　这里夏季河流泛滥，适合耕种的地方少，养不了太多的士兵。
　　临时集结了这么多人，估计是个临时的任务。
　　夏河没看到传送阵，就放心了，这里距离最近的半精灵重镇也要有上千里的距离，不用传送阵的话，就没法迅速调集强者过来。
　　即使如此，夏河还是彻底毁了那巫师存身的木塔。
　　战利品不出意外地贫乏，精灵身材和人类不同，铠甲扒下来也得重新打造，还不如不浪费工钱。仓库里的物资，基本上是粮食，蔬果，还有制式武器。
　　说实话，这些东西还不如半精灵奴隶招人喜欢。
　　好在还有些金币，这些半精灵战士和巫师身上，都是一两个金币和几十枚银币。整个小镇，半精灵的数量确切的说是一千一百八十个，这为夏河提供了大概三千多金币的入账。
　　夏河有芙蕾雅在，也不担心精神力的问题，直接收了半精灵巫师的空间权杖。
　　半精灵帝国的技术，还不如绿森大陆的那些魔法师。这根不知名的魔兽骨骼打造的权杖，完全可以炼制成传奇装备，结果只是一件史诗武器，里面的空间，大概是不到十个立方米。
　　没有多少钱，最多的东西是药剂和炼药的材料。
　　夏河分辨了一会儿药剂，就走出魔法帐篷，远远的看到艾米站在空地上出神。
　　“艾米！”夏河伸出手打招呼。
　　“阿斯拉教授。”
　　“我记得你对药剂学还是比较熟悉的，看看这个是什么？”夏河拿出瓶瓶罐罐，给艾米去看。
　　艾米走来，一个个的打开盖子，用鼻子去嗅。
　　“不是很清楚，应该挺危险的吧？”
　　夏河笑了，将这些药剂收入龙虎道箓里，道：“既然危险，拿回去的话，肯定值不少的积分。”
　　“卖给我研究怎么样？”艾米试探问。
　　“怎么可能！”夏河惊讶地道：“除非你用梅塔特林的积分来换。”
　　“我出高价。”
　　“我又不缺钱，你要是少于百万金币的话，还是别说了，伤感情。”
　　艾米被堵了回去，阿斯拉在说什么鬼话，百万金币？那是传奇装备的价格。
　　夏河转身，就回了魔法帐篷，现在他确定，小鬼留下的东西没错。事情全部理顺了，这个艾米已经不是原来的人。
　　虽然鬼神符受到过破坏，留下的东西不完整，但是蛛丝马迹都证明了一件事，艾米遭受过危险的攻击。如果正常情况，艾米会和自己提起这个，而且会和梅塔特林的人反映，要求赔偿。
　　现在自己试探了一下，这些个药剂，都是用来对付毒虫的，也许这里的人，也想深入巫毒森林。
　　艾米为此行准备的，就是这种药物，她不可能不认识。
　　幸好自己有幸运鉴定术，对药剂学也比较了解。
　　战争道士，不可能对某件事情完全不懂。
　　“阿斯拉教授？”魔法帐篷外，传来艾米的声音。
　　“请进。”
　　“不了，不好意思进去打扰，还是出来说。”
　　夏河冷笑，你是怕进来受我控制？心虚了？
　　夏河就又出了帐篷，艾米当面鞠躬道歉：“对不起，阿斯拉教授，是我贪心了。那些药剂我认识，我是希望能低价买过来，才那么对你说的。”
　　“艾米·西塔斯，我接受你的道歉。”夏河一副冷漠的样子。他这个反应，完全出乎艾米的预料，她一时间不知道怎么继续对话。
　　“我还是希望，能购买这些药剂，半精灵的东西，人类并不适合服用，我需要进行一些微调，才能在巫毒森林中使用。”
　　“你不是已经预备了么？”
　　“时间不足，我准备的药剂不多。”
　　“那没关系，我的学生我来照顾，你不会连自己学生的药剂都没凑够吧？如果是这样的话，我对这次行动毫无兴趣。”
　　艾米哑口无言，转身而去，夏河看着她的背影，回想当初在酒楼碰到的女魔法师，心中就有些杀意。
　　还好战斗结束的时间不长，他这杀意就算不隐藏，也不会引起注意。
　　夏河真的在这个半精灵小镇休整了一天，他派遣学院佣兵和一组学生，在周围布置魔法警报，避免自己像是那些半精灵一样被偷袭。
　　这是明面上的准备，实际上小镇四周，都被他布置了小鬼。
　　所有法师，都在重新录入魔法书中的魔法，修补装备，在夏河这里领取卷轴。这第一战，夏河命令学生丢掉所有快过期的卷轴，不适合自身的卷轴，等级太低的卷轴。学生们真的就清空了大部分的库存。
　　芙蕾雅基本上就不露面了，她在强行镇压那半精灵的灵魂，反复折磨，要他屈服。如果不能压制的话，十殿印暂时就用不上了。
　　这也是夏河要在这里停留一日的缘故，他和芙蕾雅的装备联合技能，冷却时间也是一天整。
　　这个技能可以秒杀级别略低的史诗强者，只要不是被针对，这个偷袭技能简直是无往不利。
　　第二日清晨，夏河从半精灵小镇离开，这次他利用小镇里的材料，临时制造了一条大船，大概有十二米长。
　　河水分流，向东南方向走去，这半精灵帝国一副荒无人烟的架势，夏河站在船头，看着荒野，心中有些伤感。
　　艾米·西塔斯，来自普罗奇达学院。年龄四十五岁，二十八级史诗法师。她是普罗奇达近两百年来最好的教授，有望进阶传奇。和珍妮花一样，艾米毕生都在想着怎样才能振兴普罗奇达。
　　然而她死了，被一个半精灵杂种偷袭。
　　站在自己身边的，估计是使用了变形术的半精灵。到了巫毒森林的遗迹，自己就亲手杀了她。
　　不，要把她交给芙蕾雅，让她死的太痛快了可不好。
　　艾米西塔斯是个值得尊敬的人，也是一个充满希望的人。她就这么死了，死在梅塔特林控制的大河城。
　　这事情，自己得去梅塔特林讨个说法，至少要给普罗奇达赔偿。
　　夏河催动魔法阵，船只的后面，喷射孔里水流加速，小船飞一样的冲向东南方向。他不想再浪费时间了。
　　“前方要下船了。”艾米指了指河边一块石滩。
　　“支流可以进入森林，能省下半日的路程。”
　　“进了森林，河面太窄，附近魔兽又多，反而影响前进速度。”艾米找着理由。
　　“那好，接下来，你来带路，我和学生在后面跟着。”夏河顺水推舟。

第212章 龙蛇
　　夏河让艾米带路，艾米心中烦闷，这个人类魔法师，似乎一点亏都不肯吃，按理说他应该给自己分配几个学生才对，还有学院佣兵。
　　可他什么都不给自己，让自己的人在前面探路，原本想要先坑死几个法师的计划，看起来难以实现了。
　　艾米现在有八个学生，下了船之后，就放出了召唤生物，是黄金狼，体形比巨狼小了一半还多，却是适合在森林里奔跑。
　　学院佣兵也是黄金狼为坐骑，这东西的品种细分还挺多，佣兵乘坐的黄金狼体形稍大，毛发漆黑，只是额头处带了一缕金黄。
　　说是召唤兽，实际上是寄养在召唤袋里，和夏河的独角兽差不多。
　　邪恶独角兽被放出来，叶琳娜吃惊地道：“老师，怎么？怎么这样了？”
　　夏河的邪恶独角兽，大小已经和苍白独角兽一样，背高只有一米七的样子。
　　“方便行走，还能节约点能量。”夏河笑着跳上独角兽的后背，跟在艾米的后面。
　　“法师大人，您雇佣我们，到底是为了什么？”为首的学院佣兵，是个使用双剑的战士。这一路上，夏河都没让他们做事。
　　“钱我都花了，你们没事情做，不是很好？”
　　“大人，您可别开我玩笑，我心里不安呢。”双剑战士苦笑着道。一千多半精灵占据的小镇，被这群人屠光了，那接下来的事儿应该更可怕吧。
　　“有什么不安的？你说那些半精灵啊，他们穷，装备不起好东西，死的当然飞快。为两百人构建的前哨，硬塞进一千多人，又没布置警戒圈，半精灵这是多少年没打仗了？”夏河用不屑的语气道。
　　一个阵地或者堡垒，不是人越多越好。
　　比如半精灵小镇，里面的半精灵太过密集，一个炎爆星辰下去，原本能杀死三五个的魔法，可以干掉十几个。
　　双剑战士依然苦笑，道：“大人，我们总得知道，进入巫毒森林会有什么风险。我们可以拿命来换金币，可是……”
　　“可是人生充满了意外，你们就是留着对付意外的。”
　　“也就是说，不需要我们动手？”
　　“不需要，最多回来的时候麻烦下你们。”
　　双剑战士无奈，和自己的人低声说了两句，五个学院佣兵干脆放弃了想法，就跟在夏河的身边。
　　夏河取了守护者之镜，往脑后一放，笑道：“你看，这东西趋避毒虫的，既然前面有人探路，实在也找不到别的事情给你们做。”
　　脑后带着光圈，这是芙蕾雅的恶趣味，不过这镜子的确是件非常好的低级装备，方圆百米范围之内，毒虫都会变得安分守己，不会攻击人类。
　　前方起了迷雾，淡粉色的雾气像是轻纱，在微风中飘荡。
　　守护者之境带着范围魅惑的力量，那是针对生灵的，夏河看到雾气出现，艾米等人竟然直接穿入雾气之中，仿佛这雾气无毒无害。
　　荒野流火。
　　夏河挥舞阿斯拉斩魔槌，在邪恶独角兽前方，赤红色的空气形成了风，向着前方的雾气席卷过去。粉红色的雾气忽然燃烧起来，只是一瞬间，这火焰就向着四面八方扩张过去，稀薄的雾气立刻被清扫了大片。
　　火焰燃烧，看上去温度不高，可是迅速消耗了燃烧范围内的气体，周围的雾气猛然被抽入这个近乎真空的地带，炸开一个数十米大小的火球。
　　雾气激烈燃烧造成的爆炸，形成了不大不小的风，将更远处的粉色雾气吹走。在雾气之中，数十头魔兽显出身形，向着夏河的队伍扑了过来。
　　真是有趣，竟然不攻击走在最前面的艾米？
　　魔兽的样子，像是缩小版的巨龙，长度只有一米大小，长着近乎透明的肉翅。这东西飞行速度极快，转眼就到了面前。
　　芙蕾雅双眼放光，一挥手就放出了一张大网，这网看上去亮晶晶的，像是蛛丝，十分柔软。飞来的魔兽一头撞在网里，芙蕾雅随手就把魔兽收入她的龙虎道箓之中。等级不高，速度再快有什么用？
　　天网恢恢，疏而不漏，这个神术，就叫天网。
　　芙蕾雅收了魔兽，有心研究一下，就放出一头，捏在手里。这东西不受守护者之镜的魅惑，等级只有十级出头，在芙蕾雅手里挣扎，张开利口想要咬她。
　　芙蕾雅懒得理会，魔兽扭转脖子，就给她的手腕来了一口。
　　呜呜……
　　那魔兽牙齿下咯嘣一声，在芙蕾雅的手腕上留了个白印。
　　“还挺凶的？”芙蕾雅的手抖了抖，那魔兽顿时骨软筋麻。看小东西老实了，芙蕾雅这才仔细打量。
　　魔兽的确生了个龙头，细长的脖子，相对粗壮的躯干，一对爪子上有鳞片，身上却是彩色的细毛。精灵龙？也不对，精灵龙不会这么小，身上长的也是羽毛。这东西虽然说未成年，可是已经有了捕食能力，成年体型也不会太大。
　　芙蕾雅取了个果子出来，奄奄一息的魔兽不理她。
　　芙蕾雅就用手指撬开魔兽的嘴巴，强行将果子塞了进去。就是巨龙偶尔也会吃素，你这么个玩意，我就不信治不了你？
　　芙蕾雅粗暴地把果子捅进魔兽的喉咙，然后用两只手抓住魔兽的脖子，将凸起部位不断的往下推。那魔兽被折磨得想要呕吐，脖子又被掐死，直翻白眼。
　　“大人，新奇物种呢。”芙蕾雅给夏河看她手里的魔兽，在皇家图书馆，她可没看到过这种东西的图谱。
　　“有智慧吗？”
　　“不太高，但是比狗强多了。”
　　那就是能进化了，成年期就是可以签订契约的魔兽。不过这东西战斗力要是太低的话，不会有什么魔法师愿意和它签订契约。
　　但是战士的话就不同了，施法职业之外的人，如果能和魔兽签订契约，不管是什么品种，都会求之不得。
　　夏河手指轻轻弹动，一点点火光飞出去，炸开，化为巨大的火焰蝴蝶，在远方的粉色迷雾里燃烧着。
　　通晓魔法——火焰蝶。
　　这个魔法没有太大杀伤力，一般是快速清理毒雾瘴气，或者取暖的。
　　芙蕾雅的身体表面，一丝丝的神力释放出去，在空中飘舞，如果用神识观察，就会看到她和毛绒绒的蒲公英一样。这些神力细丝，在抽取空气中的毒素。只不过这些毒素毒力微弱，就算在这里收集几个月，也得不到什么。
　　芙蕾雅只算是警戒着，免得学生受到意外伤害。
　　这森林还挺富饶的？芙蕾雅和夏河都是意外，原本以为，精灵不喜欢在这里生活，是因为贫瘠的缘故，现在看来，就是森林里的树木本身都值不少钱。这里的树木，砍伐回去都是不错的木料，本身带着微弱的香气，又有一定的驱毒效果。
　　在毒气环境里生长的东西，未必就是剧毒之物。
　　学生们也在接力释放漂浮火球，去焚烧粉色的雾气，清理道路。领队的艾米已经走远了，在前方接近三里的距离上。
　　一头小鬼在阴影里跟着艾米，夏河看到她一路走的飞快，同时还在做着标记。
　　芙蕾雅干脆一路在这些标记上留下个神符，把释放时间预设在五个小时之后。不管艾米留下标记是干嘛的，还是毁了的好。
　　就这样前行了一日的光景，天色再次黑下来的时候，艾米才停下来，等候夏河。
　　“阿斯拉，该宿营了。”
　　“现在已经到了巫毒森林范围没有？”
　　“在边缘了，等进去之后，毒虫魔兽就会很多，这个位置上，可能是最后一个能够安心休息的地方。”
　　“好，大家都停下来吧。”夏河下达驻扎的命令。
　　芙蕾雅窜上一棵最高的大树，在枝桠上挂了一个个独立的吊篮。
　　“不好意思，没给你们准备。”夏河对艾米道。
　　“我们有魔法帐篷，不需要。”艾米忍着心中的怒气回答。
　　“真有钱呢。”夏河似笑非笑。
　　“比不了你们。”艾米带着学生，寻找了另外一棵大树，在树下隆起一片土台，把魔法帐篷放在上面。
　　学生们纷纷确认了自己吊篮的位置，然后在树林里点燃篝火，艾米这次没阻拦，爱点火就点火吧，反正还没进入巫毒森林范围，最多引来一些弱小的家伙，自己还对付得了。
　　芙蕾雅独自躺在吊篮里，那被她折磨的魔兽趴在她的小肚子上，双翅平铺，一副有气无力的样子。
　　芙蕾雅用手指在它的额头上慢慢的书写神符，魔兽也不反抗。
　　神符书写完毕，一点神光亮起，然后飞速的缩回魔兽的头颅之中。芙蕾雅的神识跟着进入了魔兽的灵魂深处。
　　“让我来瞧瞧，你到底是个什么玩意。”
　　芙蕾雅是真有兴趣，这魔兽不受她的魅惑影响，至少是个合格的侦查兵种。
　　咿？
　　果然是卵生的啊？幼年期在水里哈，跟水蛇一样。
　　夏河的脑子里，忽然就传来了芙蕾雅的感知共享。
　　那是一片漆黑的水域，水底生长着闪亮的珊瑚，密密麻麻的魔兽，就像是四脚蛇，环绕着礁石游动。那规模，数以万计都无法形容。

第213章 在想你
　　远处有一头巨大的乌龟慢慢游来，四脚蛇蜂拥而上，那乌龟的头拼命往壳子里缩，可惜转眼就被咬得鲜血狂涌。
　　细小的四脚蛇从伤口处往里钻，一头头钻进乌龟的肚子里，没有多久，就把它吃成了一个空壳。更多的四脚蛇依然扑上去，围着巨大的龟壳啃噬。咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，巨大的龟壳都被四脚蛇吃得干干净净。
　　这是什么地方？夏河心中动了动念头，芙蕾雅就将感知散开。
　　这水域又深又广，芙蕾雅的神识力量也没法到达水面，周围也碰不到边际。珊瑚礁周围还有光明，再往四周都是黑暗。
　　一头巨大的鲶鱼样生物游来，长度差不多有二十几米，四脚蛇蜂拥而上，半尺多长的小身板扑过去，那魔鱼尾巴一抽，就有数十头四脚蛇被抽成了肉泥。更多的四脚蛇扑在魔鱼的身上乱咬，那魔鱼鳞甲闪烁魔光，四脚蛇根本就咬不动。
　　魔鱼不耐烦了，它鳞甲再厚，如果一直这么被攻击，也迟早被咬穿。
　　它的鳞甲上，一道道天生魔纹闪烁起来，身体周围的水流，化为锋锐的利刃，疯狂地旋转着，将靠近的四脚蛇绞杀。
　　然而四脚蛇依然悍不畏死地扑上去，仿佛从来不懂什么是恐惧。
　　魔鱼大嘴张开，利齿森然，将大片的四脚蛇吞在口中乱嚼。双方等级差距很大，那魔鱼肯定是三十多级的史诗生物，四脚蛇还是幼年体，五级都不到的样子。
　　这东西真是古怪啊，从小就什么都不怕，灵魂是怎么生长的？
　　夏河没兴趣再看，退出了感知共享，芙蕾雅还在观察，她一直看到自己收服的四脚蛇前肢转化成翅膀，冲出水面，和同伴们成群结队地飞上天空。这个时候，这微型的巨龙才长到一米左右。
　　这小东西和在水里一样，能飞之后，还是靠着数量取胜，不知畏惧，看到什么都是一拥而上。
　　不过和在水中的幼体状态不同，飞上天空之后，这魔兽的身体强韧程度飞速提升，普通的肉搏，它们很少有被撕碎的情况，魔抗还不低。渐渐的，这魔兽的个体之间也产生了不同的变化。有些全部鳞甲覆盖，有些生长出细细绒毛，还有长出羽毛的。
　　芙蕾雅看到不少会释放魔法的变异体，飞行方式也发生改变。利用风元素，利用重力，利用空间力量等等。
　　这是什么见鬼的玩意？
　　芙蕾雅意识到，自己捕捉的生物，价值极高，拿回去研究的话，会给自己带来不少惊喜。
　　或者应该和朱诺学院合作，自己只要成果就行。
　　这样的生物，要是能够生长到传奇境界，就太可怕了。不过在所有的世界之中，这种群居的魔物，很难有那么高的成就，就算出现，也不会是集体的晋升，只是少数个体变异。
　　夏河感应到芙蕾雅的请求，取了阿斯拉斩魔槌，丢上吊篮。
　　芙蕾雅拿了魔法杖在手，释放出里面的龙威。她可比夏河操控精细多了，龙威不是发散性的，而是全部施加在魔兽的身上。
　　小小的魔兽还是趴在她的肚子上，细长的脖子瘫痪一样，龙威降临，它也只是扭了扭身体，找了个更舒服的姿势，这次连两条腿都伸直了，这微型巨龙，看上去更像是一只猫的感觉。
　　芙蕾雅不信邪，丢了阿斯拉斩魔槌，自己亲自释放神术。
　　震慑、恐吓、魅惑、神威。
　　不管怎样，这微型巨龙就是死蛇一样趴着。芙蕾雅抓住它的头，用两只手用力的揉。魔兽竟然吐出舌头来，一副受虐成狂的样子。
　　真正的死猪不怕开水烫啊！
　　不畏惧，也没怨恨，芙蕾雅给它的灵魂深处落下神印，它就乖乖的当个魔宠。芙蕾雅有些不放心，就取了一块神性物质出来。
　　微型巨龙立刻爬起来，张开口就要去吞。
　　不许！
　　魔兽张大嘴巴，真的没咬下去，眼中流露出渴望。芙蕾雅收起神性物质，换了个魔兽的魔核。小东西依然瞪大眼睛，一副要吃的样子。芙蕾雅取了瓶药剂，它也想吃，丹药拿出来，它的眼神都有些狂暴了，可依然服从命令。
　　进化型生物，无序变异。
　　听话就好，芙蕾雅最终取了块魔核，给它吞了下去。
　　“以后，你的种族就叫羽蛇吧，你这品种我也没见过。你是我第一头魔宠，得给你起个名字，叫什么好呢？”
　　芙蕾雅自言自语，羽蛇打了个饱嗝，身体又趴下去。芙蕾雅用手指一弹它的脑袋：“往哪儿放呢！”
　　羽蛇缩了缩头，离芙蕾雅的胸部远了点。
　　芙蕾雅抓住它的脖子，拎起来看它的肚皮下面，道：“看上去是个母的？那就叫艾西利亚吧，听起来是奥维利亚的妹妹。艾西利亚？”
　　羽蛇的脖子被她捏着，吐出了舌头，算是答应。
　　“以后可以好好喂你，让你长的足够大，以后我当上天帝了，你也好给我拉车。跟着我呢，算是你的运气。”芙蕾雅说着，拎着羽蛇的脖子往外一丢。
　　“自己去玩儿一会儿，天亮了回来，小心不要被人吃了。”
　　羽蛇艾西利亚在空中翅膀挥动，不到半秒就找回了平衡，无声地飞走了。
　　芙蕾雅分出一点点的神识，留在羽蛇身上，就像是多了双眼睛。地面的篝火已经熄灭，学生们都回了吊篮，大部分睡了，还有几个亮起魔法灯，在研究魔法。
　　芙蕾雅悄悄起身，溜去了夏河的吊篮里，往他身边一趴。
　　“怎么不休息？”
　　“不困啊。”芙蕾雅也没办法，她很少需要睡觉。每次睡觉，本质上都是在抽取神力补充自己。现在她的神力石所剩无几，在厄运女神那边顺手得来的也消耗得七七八八，之前几场战斗，敌人很强大，损耗也是不小。
　　她不是厄运女神，没有信徒，神力损失了，很难补充回来。
　　“那魔兽的皮很有趣，能制造特殊卷轴。”
　　“不行，它们小时候还好，长大了之后，个体之间的诧异就明显了。而且咱们找不到它生长的水域，数量少的话，就没什么研究价值。”
　　“咱们不是还有个小半位面么？让校长大人帮忙定位，专门在那里养这个。”
　　“大人，不如直接献给皇帝，让皇帝推广，咱们有特殊购买权就行。”
　　“有些不舍得。”夏河这么说，自己也觉得是昏了头。养魔兽很费钱的，自己怎么可能养得起，而且浪费个半位面干这个，得不偿失。
　　这种魔兽很特殊，道宫里都没记载，实用价值也很高，可要说无可替代，或者说价值连城，那也算不上。要是能大规模养殖的话，价格就在承受范围之内了。
　　“大人，干嘛还留着她呢？”芙蕾雅说的当然是艾米。
　　“留给你的，我记得有一种办法，能从强大的灵魂之中压榨出神力？”
　　芙蕾雅顿时眉开眼笑，用脸直蹭夏河的胸口。大人从来不许自己做那么残忍的事情，这次估计是被艾米气到了。
　　“你正经点，这样子像什么……”
　　“大人，这样子才好啊，一本正经的事情，交给梅迪尔丽去做吧。”
　　夏河无奈，道：“你是不是上次没治好？”
　　“基本上好了，偶尔得吃点药。”
　　“那你是忘吃药了？”
　　“不，我是找到信徒来源了。”
　　“哦？”
　　“这羽蛇……就是我收服的魔兽，灵魂真的是很奇怪，我可以从它们的身上，抽取我需要的力量，虽然不如从人类身上抽取，可要是数量足够多的话，就没问题了。”
　　“这很危险啊！”
　　夏河清楚，从魔兽身上抽取信仰之力，或者香火力量，反正差不多的东西，都会反过来影响神灵。这个世界的兽神，最开始拥有很多神职，但是随着兽人的数量越来越多，信徒越来越庞大，兽神不得不放弃一些神职，交给他的仆神。
　　“大人，这一点都不危险，他们的灵魂实在是太稳定了，没有什么杂念。类似的东西，我只见过一种，那就是天使。但是天使是神灵造物，这个是自然生长的。”
　　夏河一想，也是有些道理，神灵获得信仰之力，都不够纯粹，再怎么提炼，也要反过来被信徒影响。如果灵魂足够稳定的话，信仰之力就会变得单纯，再说香火力量和纯粹的信仰不同，是一种交易，隔着一层，没那么危险。
　　“那好吧，如果有可能的话，我们就……”
　　“不说出来，大人，咱们说点开心的事情。”
　　“是什么？”
　　“好久没和阿比盖尔聊天了，不知道她怎么样了。”
　　“是啊，我也想知道神殿那边的消息。”
　　“大人不要找借口，我都想阿比盖尔了，梅迪尔丽真是太不解风情，哪有她那么……那么的……”
　　“好好，我这就和她说。”夏河赶紧掏出财富之书，在上面输入了一行字。
　　阿比盖尔，你在干什么？
　　阿比盖尔立刻回了夏河一句——在想你呢。
　　“你看我怎么说的？”芙蕾雅得意，不再扭着脖子看，干脆翻了个身，躺在夏河的胳膊上。

第214章 十殿印（上）
　　夏河尴尬了一秒钟，就回道：阿比盖尔，现在神殿怎么样了？
　　阿比盖尔道：女神醒了，我又招募到了几个学生，厄运女神派人过来送了点礼物，应该不会和我开战。奥术帝国派来的人，也由着林奇整治军队，棉布杰克现在是大师等级，暴风城被他控制住了。
　　夏河道：你自己怎么样？
　　阿比盖尔道：我啊，有些老了。不过最近招募了一批神殿甲士，有几个在追求我呢，应该老的不厉害吧？
　　“大人，她在勾引你呢。”
　　“那我怎么办？”
　　“当然是满足她喽！”
　　“隔着这么远，怎么满足？”
　　“大人你在想什么呢！”芙蕾雅压住笑声，道：“她肯定是要你哄哄她，你想啊，你走了之后，她自己一个人撑着神殿，很辛苦的，又没什么人好说话。”
　　“我不会啊，要不你来。”
　　芙蕾雅看着财富之书，用力地摇头，道：“这东西，我说什么都不会碰。”
　　“我没感觉危险。”
　　“你不是我。”芙蕾雅翻了个身，跑到夏河另外一边，真的就离财富之书远了些。
　　“如果能在暴风角建立持续的通讯魔法，我就不用这财富之书了。”
　　“大人别胡闹了，你得勾引着阿比盖尔才行。她这个人呢，对咱们还是很重要的。你想啊，除了厄运女神之外，咱们还能和哪个神灵建立关系？”
　　“我觉得，阿比盖尔算是咱们的朋友，我不想这样利用她。”
　　“那你怎么就能利用奥维利亚呢？用了她的人，她的船，还让她给你做事。大人，是不是你觉得奥维利亚是自己人，才这样做的？可是在我眼里，奥维刘亚和阿比盖尔没有任何区别。”
　　“我……”
　　“我知道，大人想要娶了奥维利亚，可这个事情，根本就没什么希望。奥维利亚她啊……”
　　“她怎么？”
　　“她喜欢你也是有限，别看阿比盖尔一副逢场作戏的样子，她的心里才是很喜欢大人你。奥维利亚喜欢你，是因为你是她见过的第一个年轻有为的男人，在帝都久了，你又不和她联络，她慢慢就会淡了。帝都是什么地方？英才云集，什么好男人没有？要我说，大人就该把她放在罗德岛，继续让她当一个乡村土妞。”
　　“你这叫什么话？”
　　“实话啊大人，乡村土妞见识短，能安心的跟着大人。”
　　“要不，你先吃点药，再和我说话？”
　　夏河不回话，阿比盖尔又道：阿斯拉，你有没有想我？
　　芙蕾雅取了个瓶子，倒出两颗药丸，自己吃了一颗，另外一颗塞在夏河的嘴里。
　　夏河就有些发呆，他想到自己临别的时候，和阿比盖尔去了海边，两个人坐在夕阳下，说了很多的话。不知不觉的，自己离开快一年了。
　　发了会儿呆，夏河回道：别理会他们。
　　阿比盖尔回道：既然你不许，我就不理他们。
　　芙蕾雅偷笑，在夏河耳边道：“大人，她在调情呢。”
　　夏河不理芙蕾雅，在财富之书上写道：血腥玛丽那边什么反应？
　　阿比盖尔道：不太清楚，她应该受伤了，没能力出手，厄运女神在这里，她也只好忍着。她的人呢，正在控制航线，从圣雷帝国那边来的船只基本断绝了。暴风角这边被芙蕾雅搞了之后，已经没生意可做了。
　　芙蕾雅在夏河耳边道：“反正咱们不亏，要是不弄死他们，现在大人一个铜板都收不到。”
　　夏河在财富之书上写：那神殿靠什么来维持？
　　阿比盖尔道：厄运女神操控她的信徒，出海打劫，还和血腥玛丽的人冲突了好多次呢。我这边就卖点神术卷轴，勉强度日。对了，芙蕾雅走的时候，给我留了一笔钱，说是你追加的投资。
　　芙蕾雅继续得意地笑，夏河摇摇头，这个不能反驳，不能拆穿。
　　他就在财富之书上写道：你问问林奇，如果他觉得有力量，可以进攻龙之岛了，那就出兵打吧，让帝国派去的人配合他。
　　阿比盖尔回道：好的，阿斯拉，我这里有点事情，先不和你说了。
　　夏河啪的一声，合上财富之书，如释重负。
　　“大人，你可真不会聊天。要么纯粹的问下林奇那边的事情，要么搞定阿比盖尔，你现在两不沾，真是急死人了。”
　　“你该回去睡觉了。”
　　“我说了睡不着。”
　　“你在这儿我也睡不着，你能不能……”夏河猛然坐起，拉着芙蕾雅。这一刻，梅迪尔丽也醒了。
　　“是刺客，我去解决，他来试探咱们。”芙蕾雅在夏河耳边道。
　　“何必呢，刺客又不会飞。周围我们都布置了魔法，他只是一个人，真的上来就死定了。”
　　“我怕是死士刺客，伤了学生。”芙蕾雅很贴心地道。
　　“算了，你这么想去，就去吧。”夏河无奈，他太了解芙蕾雅了，不窥视她的灵魂，也知道她要什么。芙蕾雅想要这个灵魂，如果大家躲在树上，那个刺客难以动手，艾米没准就出手装装样子，将其惊走。
　　芙蕾雅不想放他走，既然来了，就别回去。
　　可是这个刺客等级很高，想要杀掉也是不易。芙蕾雅这是贪心，可是她的贪心，又都是为了自己，夏河就不好责备。
　　芙蕾雅的身体飘飘荡荡，从夏河旁边离开，她在树梢上行走，无声无息。
　　如果她愿意的话，完全可以成为最好的刺客。但是她是守护者，就选择了流星锤当做武器。反正本质上，她是神，神力充足的时候，就可以全部用神术来战斗，现在大多数时候，她得用武器，偶尔用魔法客串下法师。
　　一个半精灵刺客在枝叶中潜伏，他完全不知道自己靠近之后就被发现了。
　　他距离夏河的营地还有一千多米的距离，这森林的环境下，按理说还十分安全。因为就算是史诗境界的法师，也没法在森林里探查这么远的距离。可是在他的身后，趴着一只隐形的小鬼。
　　芙蕾雅向他走来的时候，那刺客的身体就模糊了，化为一道深绿色的影子。
　　森林隐形，这是精灵类生物的能力。
　　芙蕾雅的脚步轻快，保持着一贯的节奏，来到了那刺客上方。半精灵刺客犹豫了一下，干掉这个人类的话，会惊动对方的营地，那就失去接近目标的机会了。
　　他这么一犹豫的功夫，一个流星锤从天而降。
　　刺客的身体向前一扑，想要躲过攻击，身体却是不知道什么时候麻痹了。
　　噗！
　　刺客头颅粉碎，芙蕾雅的身上，神力凝结的细丝炸开，立刻找到了靠着技能脱身的刺客本体。
　　真是难杀！
　　芙蕾雅神力锁定的目标，也被他用了替身技能逃过一死。
　　刺客抽出短剑，向着芙蕾雅扑了过来，那血光炸开的瞬间，他就做出了反击。
　　那刺客也知道自己被发现了，反击得毫不犹豫，他的短剑上亮起红色的光芒，仿佛在燃烧。芙蕾雅笑嘻嘻的挥舞流星锤，巨大的重武器在她手里，就像是吃得只剩下一颗的糖葫芦，轻飘飘的。
　　刺客神情鉴定，短剑和流星锤撞在一起，金属的流星锤像是豆腐一样被切开。
　　芙蕾雅笑着后退，刺客一步追了上来。芙蕾雅双眼之中射出金光，那刺客扬起短剑一挡，就感觉背后一沉。
　　小鬼扑在了他的身上，芙蕾雅丢了流星锤，手中拔出了她的剑。
　　噗！
　　剑光没入了半精灵的小腹，他的短剑横扫，芙蕾雅撒手后退，笑道：“你还有力量再打么？”
　　半精灵刺客感觉自己浑身上下灌了铅一样的沉重，背后的东西钻进了身体之中，冰冰凉凉的。
　　舍身、脱壳！
　　刺客一狠心，身体之中扑出一道绿色影子，冲向芙蕾雅。芙蕾雅张口喷出一张细小的丝网，将绿色的半精灵影子罩住，收入十殿印之中。
　　半精灵的尸体站在树枝上，芙蕾雅招了招手，尸体向她走来，她随手拔出自己的太阴剑，收回龙虎道箓。这躯壳被小鬼控制，其实也没什么用处。芙蕾雅想了想，还是将其收入龙虎道箓之中。
　　干掉这个半精灵，看似无惊无险，消耗的神力可是不少。
　　前面还都是凭借自己对灵魂的感应，做出了欺骗战术，最后喷出的小网，可是纯粹的神力凝结而成，否则也抓不住这么强的灵魂。
　　芙蕾雅回转夏河身边，夏河就道：“你这样消耗下去，迟早掉落境界。”
　　“我有预感，这次去的地方，有我想要的东西。我进阶之后，有了储存……的法子，以后不会这么麻烦了。”芙蕾雅说的是香火力量，她可以把神力转化成可储存的方式，而不是必须吸收进身体，储存不下的会被浪费掉。
　　“别这么拼命。”
　　“我知道了。”芙蕾雅又躺了下来，观察十殿印中的收获。十殿印中，一个个血红色的小棺材只有巴掌大小，里面封印了大量半精灵的灵魂。算上这个刺客，已经有三个史诗境界的了。
　　这一千多灵魂凑在一起，应该能再制造两个史诗境界的神将。

第215章 十殿印（下）
　　既然大人允许了，那么现在就可以提前试验一下，或者说用别人的灵魂替代艾米的，看看能否制造出神香来。
　　芙蕾雅想到哪儿就开始做，反正用不了几天，就能再收获一个史诗境界的灵魂。
　　红色的小棺材里面，开始燃烧起火焰，这火焰阴冷无比，在血棺之中的灵魂，顿时被冻得发颤。
　　很多人以为，一死百了，可是在神灵手中，死亡仅仅是个开始。
　　冰冷的火焰在灵魂之中跳跃，避无可避，每一秒钟都仿佛是几年那么漫长，灵魂并没有被这火焰损毁，痛苦就显得愈发难忍。
　　芙蕾雅慢慢折磨着这些灵魂，那些低级的灵魂很快就无法承受，求死不能。
　　芙蕾雅的声音这才在血棺之中响起，那些恐惧的灵魂，听到了一个名字——苏太阴！
　　这些绝望的灵魂，就开始自动对着这个名字祈祷。
　　不求痛苦结束，只求个解脱。
　　他们的灵魂之中，最根本的灵魂本质被抽取出来，一点一滴，伴随着祈祷，化为一点青金色的物质，无比纯粹。
　　芙蕾雅将这物质抽取出来，在十殿印中凝聚。
　　无边的黑暗里，芙蕾雅的投影慢慢清晰，投影头戴冕旒冠，身穿赭黄袍，腰间悬挂着玉印，在黑暗之中仿佛顶天立地。
　　“以我之名，赐予你们最终的解脱。”芙蕾雅的声音，就像是漫长的叹息。
　　绝望的灵魂祈祷得更加卖力，他们的灵魂本质慢慢缩小，化为一点一滴的青金色物质，落在芙蕾雅的投影前。
　　这物质以四对螺旋体的结构构建，向上生长，化为一截深青色的香，上面金色的神纹缠绕。
　　道门神香，凝结了香火之力。
　　先是不到十级的半精灵屈服，然后是十级往上，紧接着，二十级的半精灵灵魂也开始念诵苏太阴这个名字。
　　三个史诗境界的灵魂，还在坚持，他们的灵魂核心已经彻底不同，不再属于凡人的范畴，只是痛苦，难以让他们真正的屈服。
　　芙蕾雅也不介意，她正好用这些灵魂练练手。
　　再说她需要的也不是痛苦神职，如果是地府之神的话，她还能考虑一下。
　　她这个念头一动，神香上的神纹立刻形成了文字，层层叠叠，只是两个。
　　阎罗！
　　该死，不过暂时代管阎罗职位也没什么，回头找个倒霉蛋代替自己就好。这个世界也没有冥界，没有地狱，自己这阎罗神位，可以暂时虚置。
　　真做阎罗，芙蕾雅才不干。所以她也没有趁机制造阴兵，制造鬼卒。
　　她的投影，依然是天帝打扮，面前的神香缓慢增长，几个小时的功夫，就有一个指甲那么长了。
　　最低级的灵魂已经耗尽，红色的小棺材里，空空荡荡的，仿佛他们从来都没存在过一样。十级以上的灵魂，还残留了一些，二十级往上的，就还有小半没有消化。
　　这些灵魂之中，要是出现了杂念，有更多的祈愿，芙蕾雅就不抽取祈祷的力量。除非是他们一味的求解脱，想要彻底的消失在这个世界上，芙蕾雅才给与反应。
　　等这些做得纯熟了，不需要刻意操控的时候，芙蕾雅才开始在三个史诗灵魂之中动了别的手脚。
　　一点点的念头渗入其中，三个史诗灵魂忽然痛苦消失，感觉转世为人，从头开始，之前的痛苦也被遗忘得干干净净。
　　每个灵魂都从幼儿时候成长，经历千辛万苦，披荆斩棘，修成史诗境界。
　　可是赤红色的铁链从天而降，将他们的灵魂又拖入了无边的黑暗之中，冰冷的火焰再次在灵魂里燃烧起来。
　　这一生辛苦，半世荣华，转眼成空，三个史诗灵魂又是愤怒，又是失望，又是畏惧。他们想起了这个地方，想起了前世种种。
　　还不肯屈服？芙蕾雅笑了，三道念头再度落入这三个史诗灵魂中。
　　转世重来吧，我看你们能坚持多少时间！
　　终于，半精灵巫师的灵魂承受不起这样的折磨，第五次转世之后，就不想坚持了，开始念诵芙蕾雅的神名——苏太阴。
　　芙蕾雅欢喜，停止了对另外两个灵魂的操控，让他们继续受苦，红色的小棺材里，也不再出现自己的声音。
　　也就是说，哪怕他们现在祈祷，芙蕾雅也不会回应。
　　半精灵巫师的灵魂强大，足足祈祷了一个小时的时间，这才彻底消失。要知道这个时候，其他的灵魂已经都消耗干净，芙蕾雅只是针对他一个提炼。
　　芙蕾雅面前，青色神香已经生长到了七寸长短。
　　看来要消耗两个史诗灵魂，才能凑成一尺，这一尺神香，也用不了多久就会消耗干净。芙蕾雅也清楚，这种香火的利用效率有些低了，可她没有时间传教，不能和厄运女神那样肆无忌惮。
　　芙蕾雅干脆又把念头投入到了最后两个灵魂至总，转世再度开始。
　　这次倒也迅速，那半精灵刺客的灵魂立刻屈服，芙蕾雅放弃了半精灵战士的灵魂，开始抽取半精灵刺客的香火力量。
　　这次花费了一个半小时的时间，一根一尺长的青色神香凝结完毕，第二支神香也生长了四寸半的长度，这才将灵魂消耗干净。
　　自己神力还有着富余，再战斗几次也不至于掉级，芙蕾雅就没吸收这珍贵的神香，而是将其收入玉盒里保存下来。
　　一尺神香，就相当于自己现在的境界所能拥有的神力。
　　芙蕾雅熟练了这个能力之后，把自己身体之中储存的多余神力开始转化，这虽然也会有点损耗，可也好过这神力不断的自动消散。
　　她的等级摆在这里，神躯之中拥有的神力上限还在，多余的部分，用或者不用，都要持续消耗。
　　所以她在厄运女神那里得了好处之后，回到夏河身边，就立刻动用神力，帮着夏河炼制跟中装备，完成大量的经典魔法，利用灵魂制造神将。这些不做的话，她就得将这些转化成香火之力储存。
　　可当时她还没熟练这个能力，转化神香损失太大。
　　第三支神香凝结完毕的时候，天已经亮了，芙蕾雅不得不从夏河身边爬起来，看看富余出来的神力消耗得还不够干净，索性又放出两头羽蛇来，在它们的灵魂之中写下控制神印。
　　写下神印的时候，芙蕾雅心中一动，她可不想管理这么多的魔兽，干脆变化神印，将所有羽蛇放出，每个的灵魂都进行处理。
　　这些羽蛇都乖乖地趴在周围的树枝上，被芙蕾雅收服，只不过它们的灵魂反应，就远不如艾西利亚，显得有些蠢。
　　芙蕾雅召唤回艾西利亚，对它道：“以后，就由你来统领它们。”
　　艾西利亚在芙蕾雅面前飞舞，表现的很开心。
　　芙蕾雅将残存的神力打入它的灵魂，将灵魂深处的神印丰富了一下，让艾西利亚成为羽蛇的首领，能够指挥这些蠢货。
　　芙蕾雅也发现了，自己的神印能提升羽蛇的智慧，但是不是立刻发生的，而是一个逐渐的转化过程。自己给与艾西利亚的神力太多，它会慢慢的变得很聪明，其它的羽蛇，在几天之后，也能够直接用灵魂交流了。
　　这些羽蛇，最终会成为自己的神兵……
　　三十四头羽蛇，等级可都不算太高，希望它们能够自动成长吧，否则就是白费精力。自己哪有时间培养一批随时会死的家伙？
　　“芙蕾雅，你在做什么？”夏河看三十多头魔兽围着她，一副乖巧模样。
　　“本来想要签订魔兽契约，谁知道……”芙蕾雅也是苦笑，幸亏她反应得不算太迟钝，否则每头羽蛇都和艾西利亚一样处理，那就会在自己的灵魂之中占据太多位置。自己还要制造七个神将呢。
　　夏河就明白了，对芙蕾雅道：“做事小心些，这次还没什么，有些失误，会毁了你自己。”
　　“以后不敢乱试了。”芙蕾雅这么说着，心中也是腹诽。当初你制造我的时候，不也是乱来一气的么？
　　“就知道你不服气，今天你断后，不要和我一起行走。”夏河说着，就把自己的阿斯拉斩魔槌丢给了芙蕾雅。
　　今天要深入巫毒森林了，对付毒虫还是比较麻烦，自己的守护者之镜，大概能控制一百米的范围，但是队伍太过密集的话，遭遇袭击，就会死伤惨重。半精灵小镇，就是因为人员太密，被自己魔法轰得欲仙欲死。
　　阿斯拉斩魔槌能释放龙威，也是可以压制毒虫的武器。
　　自己和芙蕾雅一前一后，差不多就能照顾整个队伍，至于艾米，继续让她探路好了。
　　“大人……”芙蕾雅想要撒娇。
　　“快去弄吃的！”夏河看了一眼树下，学生们已经重新燃起篝火，准备食物。
　　芙蕾雅答应一声，笑嘻嘻地跳下树去。夏河收了吊篮，看了一眼不远处，艾米的魔法帐篷。
　　昨天芙蕾雅去干掉了那个半精灵刺客，艾米竟然毫无反应？
　　这个家伙，也够冷血的啊。
　　原本的艾米，她的学生估计也都被掉包了吧，否则也不会这么安安静静。想到这里夏河的心中就又多了一分杀机。

第216章 从容的旅行
　　艾米躺在魔法帐篷里，牙齿轻轻地磨。她这一夜都没睡好。
　　自己找来的半精灵刺客，悄无声息地死了，她都不知道刺客是怎么完蛋的。
　　阿斯拉的队伍里，没有人能强过自己，那个大骑士长也不行，芙蕾雅更弱。唯一的可能就是阿斯拉的身上，有一件非常强大的装备。
　　是了，就是这个原因，他的学生一个个都武装到了牙齿，身上的套装让自己都是羡慕不已。
　　不过强大的装备携带的技能，也都是有冷却期的，越是强大的技能，冷却期就越长。一些传奇装备，冷却期都以月来计算。
　　今天要加快行进速度了，要把阿斯拉的技能全都骗出来再说。
　　魔法师可能很谨慎，会留下个保命的技能，只是一个的话，自己还不用怕。
　　森林里又起了雾，这雾气没有毒，淡白色，在林中飘荡。
　　学生们很快就做好了早餐，请老师一起吃过了，才收拾周围的魔法陷阱，准备上路。艾米没有过来一起，她带着八个学生，自己吃了。
　　夏河又装备了守护者之镜，让艾米带路，一行人走入了巫毒森林之中。巫毒森林里的树木显得阴森，树皮青黑，枝桠粗壮而又浓密，林间倒是没有灌木，阳光几乎都被高大的树木吸收了。
　　到处都有枯死的老树，倒在地上，艾米也小心地越过这些挡路的东西。枯树的窟窿里，窸窸窣窣的声音很大，就像是有很多只手在里面用指甲来挠。
　　一棵枯树里，就不知道有多少毒虫在繁衍。
　　夏河在前，芙蕾雅拿了阿斯拉斩魔槌在后，如果守护者之镜失效，那就得释放龙威镇压毒虫。在队伍的周围，有三十几头羽蛇跟随着，它们都距离百米开外，自己狩猎着靠近的毒虫。
　　巫毒森林，是个虫子的世界，其他类型的生物，基本都是靠着捕食毒虫为生。
　　走了百余里，夏河这才觉得巫毒森林挺可怕的，如果不是他的神识强大，换做一个普通的史诗法师，不可能一直释放魅惑魔法，否则精神力也会被耗尽。
　　艾米和她的八个学生，靠的是药物的力量，才能在森林里行动自如。
　　可是那药剂估计也不便宜，配方也应该是半精灵独有的。
　　即使如此，艾米这一路上也是频繁出手，用细小的风刃击杀不受药物影响的毒虫。
　　学院佣兵跟在夏河身边，看夏河的手指不断地弹出细小的电弧，攻击数百米外的毒虫。这电弧闪烁的时间很短，又细又小，感觉杀伤力也不高。
　　“法师大人，这就是日常训练么？”双剑战士看夏河很轻松的样子，就主动搭讪。学院佣兵，真正的出路是被贵族法师看好，招募进家族之中。他还年轻，很有希望成为一个将领。
　　“是啊，电系的魔法，最难操控，我正在研究新的核心魔纹。”
　　“难怪大人这么年轻，就成为一方领主，我们还只能做佣兵。”双剑战士拍起马屁来，夏河微笑。
　　“你们也可以的，就是缺乏机会而已。”
　　“法师大人，梅塔特林的强者太多，我们很难出头的。”
　　“多读书嘛，假如我招募战士，肯定喜欢读书多的人。”
　　“我们读书，有什么用？”
　　夏河想了想，道：“很多时候，我宁可用读书的普通人，也不要不读书的职业者。普通人只是生存能力太差，办事能力未必就不行。”
　　双剑战士笑道：“我们这个队伍，也读些书，不多大多数是职业者的笔记，或者是战争方面的史料，平时文书往来那种，还真的不会。”
　　“这也不错了，职业者读书的优势是，他们比普通人健康，很难生病，能够高效率的工作。”
　　两个人说着话，双剑战士就发现，阿斯拉法师还是挺好交流的，比他看到过的大多数魔法师都平易近人。
　　“雇佣你们，是应付意外的，所以不让你们参与战斗。而且雇佣你们，我都没进行考察，只是随便选了五个人，就像是命运的安排一样。你叫贾尼是吧？”
　　“是。”
　　“我看你两把剑看上去一模一样，但是重量不同？”
　　“我是左撇子，左手更有力量，左手剑也就更重一些。大人您真是……厉害，我都没有拔过剑出来！”贾尼是真的惊讶，而且佩服。他的两把剑重量不同，就是身边的人都不知道。
　　夏河的指尖，白色电弧慢慢的变成紫色，虽然细小，总算和紫电冰锥核心相同，具有了强大的破防属性。
　　经典魔法紫电冰锥，终于有了一个可以给学生学习的前置学习技能。
　　如果没有这个前置学习技能，学生几乎没有可能学会操控难度太大的紫电冰锥。学习魔法讲究循序渐进，强行传授的话，学生学去了也是似是而非。如果有了前置学习技能，就算学不会紫电冰锥，学生也能研究出属于他们自己的魔法。
　　滋……
　　细弱的紫色电流在林间转折，落在一头魔蝗的头上，几乎在同时，一枚细小的湛蓝色冰针穿透了魔蝗的外壳。
　　紫电、紫电冰针、紫电冰锥。
　　紫电本身可以刺激自身的神识力量，能壮大灵魂，本身是冥想的补充，紫电冰针是瞬发魔法中的极致。所谓瞬发魔法，在这个世界是指可以在半秒内释放出去的魔法，没有任何前置技能。
　　紫电冰针可以作为衔接魔法使用，本身具有破防，冻结，毒素等伤害。
　　这个魔法以紫电起始，还能取消一些魔法的后缀效果。
　　有些魔法释放出去以后，短时间内自身难以释放新的魔法，这叫强制冷却。紫电冰针就是能取消强制冷却的技能。
　　这个魔法十五级就能使用，价值还在大师魔法之上。
　　夏河心中欢喜，又反复释放了上百次的紫电冰针，把魔法核心精简，确定下来。
　　“贾尼，你可以尝试让双剑长短各不相同。左手剑更长更重，能和战斧一样劈砍破甲，右手剑强调刺击。”
　　贾尼就有些迟疑，不太相信。
　　“法师大人，我的老师也不过是个二十级的剑士，我现在都是靠自己修行，做点任务来换取学院的一些资料，我查阅过不少目录，没听说双剑士的剑可以有如此大的差异。我不是信不过您……”
　　“你就是信不过我，因为我是个魔法师啊。”
　　“哼，我的剑术，就是大人传授的。”梅迪尔丽不满地对贾尼道。她没跟随夏河的时候，剑术就比这个家伙强大许多了。
　　“您的剑术？”贾尼记得，这个女骑士是用枪的。
　　“枪术只是我的业余爱好，我的职业是一个剑士。”梅迪尔丽骄傲地扬起头，队伍末尾的芙蕾雅都忍不住笑了。
　　艾米感应着身后的队伍，心中就很是难受，可怕的巫毒森林里，阿斯拉竟然当成了一场旅行。这是巫毒森林，史诗法师也不想涉足的地方。阿斯拉不仅来去自如，还待了二十多个学生。
　　这些学生，没有一个达到二十级的，新兵都算不上。
　　贾尼就有些不服，梅迪尔丽看上去也就二十级？干嘛一副教训自己的口吻。
　　夏河笑道：“梅迪尔丽是很厉害，能和我打个平手，如果只用最基本装备的话。贾尼你的剑术太学院派了，底子打的虽然扎实，但是实战经验太差，梅迪尔丽不用武器都能赢你。”
　　“不信啊，那就接我一剑。”
　　“好。”贾尼也不托大，双手剑同时拔出，从黄金狼上跳了下来。
　　梅迪尔丽并起食指和中指，指尖上就有一缕剑气爆发，向着贾尼刺了过去。贾尼双剑交叉，剑锋上也是战气爆发，想要抵消梅迪尔丽这一剑，他稳稳当当地防守，也不反击，只想接住这一剑，堵住女骑士的嘴。
　　梅迪尔丽剑气忽然炸开，化为百余道细丝，贾尼脸色大变，双剑狂舞，想要把浑身上下都护住。可是剑气如丝，和他的长剑一碰，他的长剑就像是陷入蛛网一样。手上稍微慢了一下，就有几缕剑气缠绕在他的脖子上。
　　贾尼僵住了，不由得苦笑，果然，梅迪尔丽只出了一剑。
　　“你的天赋也不错。”夏河等贾尼重新跳上黄金狼，就夸赞了他一句。
　　“我这还有什么天赋。”贾尼傲气尽去。
　　“你如果是四十多岁了，当然算不上有天赋，现在你才二十五吧？”
　　“再有两个月，就二十五岁了。”
　　夏河笑笑，没有继续，主动招募的话，对方心中还会有别的想法。这支队伍里，就这个贾尼还不错，其余四个人，都没有培养的必要。
　　贾尼心里痒痒的，可是不知道该说什么才好。
　　主动要求投靠的话，他怕阿斯拉伯爵拒绝。再说血法师的手下，一个小姑娘都比自己强大许多，自己投靠过去能干什么？
　　夏河不和他说话了，又开始试验魔法。
　　巫毒森林里，毒虫的数量太多，正是试验小型魔法的天堂。夏河掌心，一枚淡青色的风刃凝结，这风刃看上去就像是个直角回旋镖一样，边缘处模模糊糊，就是夏河自己也不敢触碰。
　　那是虚空之力，哪怕很微弱，伤害依然可观。

第217章 地狱行程
　　夏河不断地调整，让风刃的边缘越来越清晰，虽然杀伤力有所降低，但是操控起来就相对容易。
　　淡青色的风刃脱手飞去，无声地撞击在一片叶子上。
　　嗤的一声，叶子上被切出一道裂痕，风刃方向一转，继续飞行。
　　噗！
　　嗤……
　　风刃不断地和物体撞击，有时候会斩在毒虫身上，这才会爆发攻击，将毒虫一斩两断。这风刃在林中辗转，飞行了四百多米之后才彻底消散。
　　夏河自己都对这个攻击距离感到吃惊，紫电冰锥这个技能，可以达到他神识感应距离的极限，可是锁定是个难题，消耗也大，这个风刃完全没有达到攻击距离的极限，只要夏河能够让风刃更加凝实，它就可以一直借力飞下去。
　　听起来像是无尽影箭，只不过无尽影箭是抽取阴影力量，不断地壮大分化自己，直到魔法核心极限的到来，就会自动崩解。
　　而虚空风刃，是以虚空模拟风元素的力量，控制风元素的消散，用最小的消耗来攻击敌人，看起来很强大的技能，对精神力和魔力的消耗都不大，魔法核心也相对简单，至少比紫电冰锥简单上百倍。
　　正在夏河想要继续研究虚空风刃的时候，忽然他的心中生出危机敢，芙蕾雅也同时感应到了。
　　她赶紧召唤四面觅食的羽蛇，艾西利亚第一个冲了回来，往芙蕾雅袖子里一钻，其余的羽蛇也一头头地钻进芙蕾雅的袖子。前后不过是几秒钟的时间，一股强大的意志在森林深处扫来。
　　夏河吃惊，这意志强大，但是明显受到压制，在质量上已经不是传奇，但是数量上庞大得惊人。
　　难道巫毒森林是传奇禁区？夏河从来没想过这点。
　　如果这里是传奇禁区的话，安度西亚斯放出来的作用也就不大了。炎魔原本就受到世界力量的影响，被压制的厉害。
　　那自己还能使用什么技能？
　　六个史诗卷轴，一个装备联合技能，还有就是魔法塔罗牌。
　　夏河想到这里，立刻放出了第九序列主牌，安度西亚斯的影子，在他身后浮现，表现出沉睡状态，然后是四张元素数字牌，全部是火元素系列。
　　在他的身体周围，立刻形成了一个燃烧的正四面体。
　　这正四面体并无温度，夏河身处其中，感觉自己火元素魔法肯定被提升了很多倍的威力。
　　这才是魔法塔罗牌的真正用法，放出第一序列主牌的话，他就有了个强大的镜像分身，那镜像分身也能释放和他一样的魔法，毫无区别，只不过消耗都从他这里扣除。
　　他的零号牌，肯定是给芙蕾雅留着的，二号牌，留给厄运女神。
　　现在最为实用的是一号和九号牌，放出之后，夏河意识到一个问题，如果这里是传奇禁区，按理说自己的魔法塔罗牌也会被压制，然而事情不是这样，魔法塔罗牌形成的正四面体依然具有界域的属性，并没有被削弱。
　　如果是这样的话，那自己在传奇禁区里面，岂不是如鱼得水了？
　　扫荡森林的意志，从夏河的队伍掠过，夏河将正四面体扩大，把所有的学生保护起来。那浩荡的意志并没有发动攻击，虽然发现了夏河这些人，但是没有理会。
　　夏河心中紧张，这个意志，肯定是一个超越传奇的存在释放出来的。
　　哪怕对方被压制，依然难以对抗。
　　艾米也停了下来，她距离夏河还有一里多远，这股意志扫过她的时候，微微停顿了一下，继续向着其他方向蔓延。
　　变化成艾米的半精灵，是魔法类巫师，不是神术类的，可她对森林女神及其属下也是相当了解的，这股意志的来源，并非半精灵系的神灵。
　　这就可怕了，半精灵帝国范围内，什么时候出现了这样一位存在？
　　要知道半精灵帝国的北方，并非是真正荒无人烟，还是有很多半精灵散居在此，要是出现一个新神的话，会迅速的聚拢起信徒。这个新神如果不被接纳，就会造成半精灵帝国的动荡。
　　奥术帝国一直想要进攻半精灵帝国，只是没有什么机会。
　　在边境上，也仅仅是翡翠行省，利用地形优势，让半精灵帝国无可奈何。其他地段的边境地带，可不是这样，双方的军事重镇可能相隔只有一两百里。
　　这也是梅塔特林为什么不愿意占据这里的原因之一，占领了，就要面临两侧的夹击。
　　这个真空地带，要是诞生新神，伤害的只能是半精灵帝国。
　　因为奥术帝国的人类，对神灵毫无兴趣，根本不会成为信徒。
　　那庞大的意志降临，夏河发现自己的正四面体在快速地消散，或者说塔罗牌的力量在被削弱。
　　他一狠心，将魔法塔罗牌收起，反正也坚持不了一分钟的时间。
　　看上去，什么都没发生，那意志虽然浩荡磅礴，可是也被压制了境界，数量多并不能直接对自己造成影响。
　　可是，自己的守护者之镜效果消失了！
　　森林中的毒虫，并没有被压制精神，夏河的守护者之镜没了用处，就开始有毒虫向着夏河的队伍飞来，相隔一里多远的艾米，也发现了她的药物对毒虫的压制减弱了。
　　“收拢队形，靠近我，攻击漏网的目标。”
　　夏河简单地下达命令，立刻开始施展魔法。那意志并未命令毒虫进行攻击，或者它根本就没想过这点。可是这支队伍，绝对是毒虫喜欢的目标。
　　法师图腾，泥浆术，巨型风刃，铄金龙卷，石化、石化、石化……
　　夏河迅速清理出一块地面，将泥土化为石头。
　　忧郁的瓷偶，土傀儡，召唤风元素，召唤土元素……
　　学生们飞快地靠拢，收起了坐骑。坐骑在战斗之中的确帮助很大，可那不是针对毒虫的。
　　“吸血魔蝗！”贾尼尖叫一声，被夏河的法师之手按住。
　　远处的森林里，传来嗡嗡的空气震动声。
　　夏河依然冷静地释放魔法，只要法师图腾冷却，就立起一个，并且补充忧郁的瓷偶，补充土傀儡。在学生的周围，很快就出现了数十头体形庞大的土傀儡，然后就是八个瓷偶。
　　破碎火狱，荒野流火。
　　一个五十米宽的火狱形成，烈焰升腾，随即灼热的风就带着狱火飞向远方，迎着魔蝗来的方向吹去。
　　五十米是个很大的宽度，这会造成破碎火狱的威力锐减。
　　荒野流火是个战场魔法，单体杀伤力也是不足，最重要的作用是造成敌人的窒息，皮肤和呼吸道的烧伤。
　　该死！
　　夏河很快就发现，让贾尼畏惧的吸血魔蝗，并不是密密麻麻的扑上来，看上去反而是相当的稀疏。荒野流火吹过去，只是烧死了几百头毒虫。这个范围巨大的魔法，宽度足有五十米，攻击距离超过五百米。
　　阿斯拉弹珠。
　　夏河趁着毒虫的真空期，连续释放了一百多颗弹珠，漂浮在吸血魔蝗飞来的方向。这些弹珠就像是光球，只有手指肚大小，在空气中静静地悬浮着。
　　很快就有几头吸血魔蝗飞来，进入弹珠漂浮的区域，弹珠之中立刻放出电弧，相互连接，那几头吸血魔蝗发出吱的一声，摔在地上死了。
　　三个攻击魔法之后，夏河喝道：“必须用五级以上的魔法，否则杀不死。”
　　贾尼愣了一下，随即看到夏河放出一个奥术飞弹，恰好是五级的力量，雪白色的光芒闪过，一头吸血魔蝗被奥术飞弹命中，打成肉渣。
　　夏河魔法精纯，哪怕是擅长魔法或者通晓魔法，也比普通的魔法师放出的威力大。
　　贾尼奇怪，他听说吸血魔蝗很难杀死，还有天生魔抗。
　　芙蕾雅取了月神弓出来，扣了一支普通的羽箭，对着树林深处就是一射。那羽箭在空气中发出微弱的嗡嗡声，划着诡异的弧线，一路射碎了十几头吸血魔蝗，这才坠在地上。
　　吸血魔蝗只有不到二十厘米大小，口器尖锐，天生带有强大的穿刺效果，这东西体内毒腺储存量庞大，真的被扎一下，几秒钟就能死人，不必等着它们吸光你的血。它还有两对透明的翅膀，飞行的时候震动声却不大，速度极快。
　　芙蕾雅的袖子里，一头羽蛇探出头来，看了一眼远处扑来的魔蝗，又缩了回去。
　　芙蕾雅知道，这些羽蛇怕是不敢去攻击吸血魔蝗，放出去也是没用。
　　吸血魔蝗看起来，飞行的灵活程度就超过了羽蛇，羽蛇就能吃掉一些魔蝗，自己也迟早被魔蝗攻击到，一下就要死的。
　　“虫灾，阿斯拉大人，这是虫灾。”
　　“我知道，没什么大不了的，这些虫子是在迁徙，恰好遇到我们了。”夏河镇定地对贾尼道。
　　只要不是人为的指挥，虫灾对于他来说并不可怕。
　　这些毒虫因为食物匮乏，种群的数量膨胀太快，才有一部分被驱赶出了巫毒森林。离开巫毒森林，它们也适应不了环境，活不了多久。否则这些东西早就蔓延得到处是都是了。
　　只不过这样一来，前往目的地的旅程，就变得艰难无比。

第218章 森林意志
　　夏河不断地石化周围地面，免得让一些毒虫从脚下钻出来。可是这些石板不可能跟着一路走。巫毒森林里的毒虫真是麻烦，这里还是隐藏着的传奇禁区。
　　最好的办法，估计是建造有轨的金属车辆，才能在这种环境下进出森林。
　　不过维修费用，怕是高的无法承受。
　　贾尼等人也冷静下来，学生们开始用他们消耗最低的魔法进行战斗，反正这些毒虫等级也是不高，最怕的就是被贴近了来一下，不死也残。
　　夏河自己也没那么紧张了，因为吸血魔蝗恰好在这个时候飞过来，附近再没有别的毒虫出现，战斗就变得简单不少。吸血魔蝗是飞行类的毒虫，速度快，飞行灵巧，技术不好的魔法师很难命中。
　　夏河立刻降低了荒野流火的杀伤力，不再配合破碎火狱。
　　被荒野流火命中，大量的吸血魔蝗坠地，可是不到十秒的时间，就有两成的吸血魔蝗从地面上挣扎着飞起，向着夏河的队伍扑来。
　　芙蕾雅只是用普通羽箭，搜索等级略高的魔蝗，将其射杀，相对脆弱的就不管了。
　　大部分学生用了风刃，叶琳娜用的是火蛇，苏亚雷斯用了斩魔咒，米拉用了最基础的小火球术，只不过她的小火球术撞在魔蝗身上也不爆炸，而是燃烧着继续向前。
　　学生们没有合适的范围魔法，对付数量庞大的毒虫就是硬伤。
　　更加辛苦的是远处的艾米，她的脚下，出现了一个六芒星魔纹，慢慢地旋转着，将八个学生都保护起来。在她的手中，一道绿光飞起，盘绕在身体周围，大部分吸血魔蝗都绕开了，还有少数扑上来，被她的血气吸引。
　　吸血魔蝗撞在绿色的光芒上，那绿色的光芒就拖曳成线，形成网络，魔蝗坠地之后又收缩回去。
　　这样熬下去，自己的魔力就要被耗尽了。
　　去找阿斯拉求助么？半精灵变化的艾米咬了咬牙，取出一个绿色的木圈，往地下一丢，那木圈浮起，扩张，化为一个圆形的魔法装备，她上去之后，就招呼八个学生跟着一起。
　　圆形的魔法平台，形成了自动笼罩在周围的光幕，吸血魔蝗感应不到光幕之中的血气，自然也就不再攻击。
　　“大人，这样下去，他们都要耗尽魔力了！”贾尼又开始焦虑。
　　“他们顶不住的时候，会和我说的。”夏河看着远处飞来的毒虫，神色平静。自己的学生魔力充沛，虽然没有修成丹海，身体内的真气容量，相比魔法师的魔力，已经等同于十倍以上了。
　　现在的问题是，十倍魔力也没可能灭光毒虫，在这里撑下去的话，也是听天由命的意思，夏河可不能这么干。
　　学生们四个人一组，轮番释放魔法，形成波浪状态的层次攻击。
　　芙蕾雅用羽箭，梅迪尔丽用剑气，夏河用范围魔法，留给学生的毒虫数量不多，恰好够他们拼命的。
　　贾尼这个时候才看出来，阿斯拉竟然在用毒虫来锻炼学生们的施法能力。
　　夏河传音道：看你们的手镯里面，我给了个新的魔法核心，虚空风刃，可以进阶的魔法。
　　学生们立刻去看道箓手镯里的魔法核心，那是一个结构完整的图纸，铺在纸面上绘制的话，大概直径都超过两米了。然而构建这么复杂的魔法核心，消耗的是独特的神识力量。
　　魔法核心的逻辑内核简洁明快，然而没有神识力量，也就是灵魂力量的话，只是普通的精神力，就很难完成这个魔法。
　　夏河完成这个魔法，真实意图是让风系魔法多样化，否则以后虚空之羽彻底完成，攻击方式就和虚空风刃接近，浪费了一个经典魔法的位置。也就是说以后虚空风刃可能被取消掉，一个注定要取消的魔法，学来做什么？
　　夏河想到了隆的魔法，死亡转身，那是一个神奇的史诗魔法，能斩杀传奇的一个经典魔法。死亡转身的发力方式，他看懂了大半，加上芙蕾雅的分析，这才修改了虚空风刃的魔法核心，让其有了存在的价值。
　　所有学生，都在尝试夏河传授的新魔法。
　　在学院佣兵惊诧的目光中，一个个淡青色的风刃凝结，直角形态，向着远方飞去，悄无声息。
　　这东西如果拿来偷袭，比大多数魔法都好啊！
　　夏河看了一眼芙蕾雅，自己的经典魔法，还有一个没有真的完成，就是无法用于实战。那就是隐身术。
　　小鬼的隐形，都能瞒过毒虫，让毒虫不去攻击。
　　如果自己的隐身术完成的话，应该也有类似的效果。也许真的要用掉隐形卷轴？
　　直角结构的风刃无声地飞行，斩在吸血魔蝗身上，只是一碰就能将魔蝗切成两片，然后继续向前，寻找下个目标。
　　学生们释放这个魔法全部成功，只是指挥风刃攻击目标，能力就有了差别。
　　虚空风刃都维持着稳定，飞出两百多米才消散，然而有的学生能杀死二十几头魔蝗，有些只斩杀了四五头。
　　对于漏网的魔蝗，夏河释放出法师之手，一个个的捏死，魔蝗的魔抗的确是高，但是肉身脆弱，学院佣兵用兵器就能从容斩杀。
　　“要不，放过来几头给你玩玩？”夏河看着贾尼。
　　贾尼拼命摇头，道：“这东西太灵活，想要命中的话，对精神力消耗很大。”
　　“不会啊！”梅迪尔丽轻松地指挥剑气，用剑气把魔蝗的头切下来，那坠地的身子还在扑棱着翅膀。
　　芙蕾雅感觉到羽蛇跃跃欲试，就从袖子里把三十四头羽蛇全部放出来，这羽蛇收拢翅膀，在地面上飞速地爬行跳跃，距离夏河等人五十多米才停下来，在这个位置上，它们趴伏在地上，有靠近的吸血魔蝗，就一跃而起，把魔蝗咬住，咔嚓一声，用锋利的牙齿切了头，然后吞下去。
　　芙蕾雅这才发现，羽蛇不是畏惧魔蝗，只是感觉到了自己的心情，这才没去玩命。如果是野生的羽蛇，现在怕是死干净了，但是绝对不会畏惧毒虫。
　　这些蠢货，自己以后似乎还得照顾着，否则早晚会主动送死？
　　“大人，方才那个是森林意志，还没成精。”芙蕾雅总算是计算出了那庞大浩瀚的意志是什么东西。
　　“森林意志？森林女神不是没有陨落么？”夏河就奇怪了，森林女神虽然不能控制这个世界的所有森林，只在半精灵帝国活跃，可这里就是半精灵帝国啊。
　　芙蕾雅也不知道怎么解释，反正这里的森林，就是诞生了意志，还没被森林女神所掌控。
　　夏河心想，没成精就好，而且这里是传奇禁区，这森林意志只是广阔浩瀚，并不能压制自己的阴神。
　　“它出现是什么意思？”夏河请教芙蕾雅。
　　“驱散毒虫，让毒虫远离巫毒森林，我感觉……巫毒森林在扩张，和这个事情有关。虽然扩张的速度很慢，但是这种东西的生命也无比漫长，也许是一个新生的神灵样本。我们有时间的话，还可以研究一下。”
　　夏河点点头，这东西要是让芙蕾雅吞了，芙蕾雅估计立刻超越厄运女神。
　　“大人，你可以把它当成安度西亚斯。”
　　夏河心想，捕捉这东西，融合在塔罗牌里，的确是个不错的主意。任何一个拥有生命的世界，森林都是必须的存在。有了这个东西，半位面也能生机勃勃。
　　“先不惹它，搞定九色精灵蘑菇再说。”
　　森林意志还在扫荡，驱赶毒虫远离巫毒森林，大部分毒虫都在往外逃，夏河也看出来了，只有少数毒虫才对自己的队伍进行了攻击。
　　“好了，我们可以重新前进，芙蕾雅，你在队伍前面，梅迪尔丽你断后。”
　　夏河命令下达，队伍立刻开拔，现在已经累积了二十几个忧郁的瓷偶，每个瓷偶的使用生命延长到了四个小时以上。
　　毒虫对瓷偶的攻击无效，可以用来当作掩护。
　　艾米察觉到夏河的队伍动了，就收起魔法阵来，主动靠近。
　　夏河远远看到艾米，脸上带着笑容打招呼道：“艾米，我们继续前进吧。”
　　艾米面色难看，森林之中，到处都是飞行的毒虫，有些地方密密麻麻，只有吸血魔蝗在的区域，虫子还少点。
　　“它们在逃离，不用管，真正的威胁很少，你就跟着我一起吧，四个学生一组，跟在后面就行。”
　　“好。”艾米只能答应下来，在这里死守，她的魔法阵也坚持不了一天的时间。
　　荒野流火！
　　一道庞大的灼热气流扫出去，夏河放出了自己的坐骑，所有人就像是听到了命令，纷纷把坐骑召唤出来，跟着夏河冲向巫毒森林的深处。
　　荒野流火扫过的地方，毒虫数量锐减，形成了一个二十多米宽的区域。
　　虚空风刃！
　　学生们的风刃笔直向前，这次在夏河的授意下，干脆帮助清理低垂下来的树枝，藤蔓，夏河又连了一个铄金龙卷，艾米看得眼皮直跳。
　　阿斯拉真的只是个二十级的魔法师？

第219章 真正的神庙
　　贾尼等学院佣兵算是彻底服气了，阿斯拉教授的队伍，形成了一道魔法洪流，逆向冲入无数的毒虫之中。
　　这感觉，就像是海上巨舰，迎着巨浪劈开一条大路。
　　夏河压根就不管艾米做什么，艾米也不好什么都不干，只能释放出一道道魔法，辅助夏河的攻击。
　　黄金狼的速度还不如苍白独角兽，只不过在森林里，再怎么跑也快不起来。
　　“阿斯拉教授，你认识路？”艾米发现自己并没有带路，阿斯拉就冲着遗迹的方向笔直的前进。
　　“遗迹只能在巫毒森林的核心，就算原来不是，现在也已经是了。”
　　夏河心想，就是不知道进入遗迹，还需要什么特殊的咒语，否则我在这里就弄死你多简单。现在你的价值，就是一把钥匙。
　　如果不是艾米本身灵魂强大，就算是被芙蕾雅抓住，也未必能问出什么，夏河都打算使用暴力来解决问题，而不是虚与委蛇。
　　森林意志没有进攻，仿佛无视了夏河这支队伍的存在。然而夏河又不傻，当然知道那森林意志的核心，应该就是盘踞在精灵遗迹中的。
　　这个世界的精灵，可不像是小说里的那么有趣。
　　他们高傲，残忍，冷血，还拥有强大的智慧。
　　队伍跑起来之后，压力反而小了很多，数量庞大的毒虫向着巫毒森林外迁移，没有停留的打算，只有挡住它们道路的人，才会遭受攻击。
　　也就是说，队伍的两侧都是安全的。
　　走的越远，夏河就放得越开，独角兽的四蹄能冒出火焰来，维持平稳，在泥泞的森林里也是如履平地，这构装战偶上的附加魔法，对毒虫有一定的伤害，藏在泥土中的毒虫都选择了蛰伏。
　　芙蕾雅不肯让自己的宠物冒险，就留了一头羽蛇，在肩膀上趴着。
　　元素惩戒！
　　一道粗大的白光射出去，所过之处，毒虫就像是被激光清理过一样。
　　该死啊，他的魔力，就不会耗光吗？
　　夏河的每个举动，都让艾米纠结。这个魔法师，看上去魔力比自己还要充沛，魔法冷却的时间也相当短暂。
　　就在方才，他几乎瞬发了一个火系魔法，九个巨大的火球，将拦路的一颗枯树炸飞。
　　这么强大的魔法，用来开路？
　　她不懂，夏河非常渴望进入那个遗迹，越早越好。
　　九色精灵蘑菇已经不算什么了，他想要得到森林意志。不论是自己用，还是给芙蕾雅，这森林意志的价值，都远在蘑菇之上。
　　“艾米，你也感觉到了那强大的意志，它就藏在遗迹里，它是古精灵遗留的东西，让它成长下去，精灵就会多了一个新神，对我们帝国来说真是糟糕的事情。所以我得抓紧时间赶到那里，趁着它还没成长起来……”
　　“你是怎么知道的？”
　　“艾米，我出身是朱诺学院啊，在第十魔法学院只是借调。”
　　艾米沉默，朱诺学院，号称帝国第一魔法学院，诞生出了不知道多少强大的魔法师。朱诺学院里，有无数丰富的知识，储存在魔法塔里，等着学生们去钻研。
　　相比之下，半精灵就可怜的很，精灵帝国基本没有遗留什么给他们。
　　事实上，半精灵帝国庞大的疆域，是他们自己打下来的。当初冰枫大陆的南部，还有近百个小国家，有些国家真是小到了极点，可能只有一座城市，或者拥有一个适合种植的盆地，最小的可能是一个堡垒，附加一些农场。
　　当年人类解放的时候，这种国家多如牛毛。
　　然而冰枫大陆的北部，被奥术帝国占据了，半精灵就在南方打拼，消灭了一个又一个人类的国度。那是一个残忍而又血腥的历史阶段，奥术帝国还在和北部的神灵作战，驱赶他们的信徒，根本无力顾及南方。
　　后来森林女神带着残兵败将逃到冰枫大陆，承认了半精灵的身份，允许他们祭祀自己，信仰自己，半精灵帝国扩张的更加迅速。
　　而人类的国家又小又分散，相互之间也没有像样的盟约，就被半精灵各个击破。
　　放弃种族之间的仇恨，如果以半精灵的目光来看，半精灵帝国的诞生，是铁血铸就的荣耀，是可以流传永远的史诗。
　　然而，他们依然没有底蕴。
　　精灵时代，半精灵的地位比人类还要不如，精灵又怎么可能把知识传承给半精灵。
　　“那个遗迹啊，肯定有精灵的传承，否则不可能诞生出来这种东西。”夏河继续诱惑着艾米。
　　艾米胸膛里，有火在烧。
　　当初被灭掉的人类国度，宁可战死也不投降，在战死前，还会毁掉所有书籍，毁掉所有能留给半精灵的财富。
　　精灵的遗迹，杀进去，找到精灵帝国的传承！
　　巫毒森林的遗迹，当初被半精灵探查过，没有发现有价值的东西，巫毒森林又太麻烦，半精灵不会在这里定居，所以这里是个荒芜的遗迹，没有冒险者过来。
　　自己说什么也不能提前杀死阿斯拉，要让他来对付那强大的意志。
　　艾米这样对自己说着，手中的魔法都不由自主地提升了力量。
　　队伍不知不觉在加速，夏河的魔法大多数用来开路，艾米清理毒虫，这一路上没有人提出休息，终于在第六日，就赶到了巫毒森林的中央地带。
　　感知到前方开阔地带，夏河的小鬼也从树丛里钻出，他被传递回来的景象吓了一跳，几乎同时收住了坐骑。
　　周围已经没有毒虫，森林静悄悄的，只有风吹过树叶发出的声音。
　　夏河“看”到了精灵神庙，比在梅塔特林幻境之中看到的大得多，完全不是一个等级的东西。
　　神庙的大门就有十几米高，要命的是，门前有二十几个身材高大的精灵在站岗。
　　夏河停留在原地，仔细地从小鬼的角度观察。那神庙看上去非常的新，应该建起没有多久。但是神庙墙壁的底部，接近地面的部分，却是沧桑古朴，仿佛存在了几万年的时间。
　　这就是精灵遗迹，一座被翻新了的神庙。
　　“发生什么了？”艾米停下来，转身问夏河。
　　“也许，我们该回去了。”
　　“回去？”艾米吃惊，她怎么肯回去。都把阿斯拉骗到这里了，转身就走？
　　“遗迹出问题了，我看到了精灵。”
　　艾米不信，这里距离遗迹边缘还有三里多的距离，她就算感知没被压制，也不容易观察得到。
　　“你就去看看吧。”夏河想要对艾米动手了，原本是让她来开启遗迹的，可是遗迹变成这样，艾米的价值就降低了。
　　艾米摇了摇头，心中警惕起来。
　　她忽然发现，自己和学生被分割开来，身边只剩下阿斯拉和芙蕾雅。
　　“要不你去前面看看。”
　　艾米摇摇头道：“我信得过你。”
　　话音未落，在她的袖子里，飞出一道环形的绿光，套在了夏河的身上。那绿光向内收缩，转眼勒入魔法袍中，消失不见。
　　“你对我做了什么！”夏河一副吃惊的样子。
　　“没什么，一点小小的手段，现在，让我的学生到我身边。”
　　“如果我说不呢？”夏河看着艾米，她还保持着人类的样子。
　　“那你会没命，我很想知道，血法师怕不怕死？”
　　“我也想要知道。”
　　“你可以试试。”艾米看着夏河的双眼之中，浮现出一丝绿色。
　　夏河看着她，沉默片刻，冲着芙蕾雅远处的学生挥了挥手，道：“好吧，听你的。”
　　一道剑光在梅迪尔丽手中亮起，八个艾米的学生被剑光串成一串，头颅冲天飞起。
　　“你干什么！”夏河和艾米异口同声，一个怒吼，一个大叫起来。
　　梅迪尔丽催动邪恶独角兽向前，在坐骑的背上完了弯腰，回答道：“大人，她说要试试您怕不怕死，您回答说听她的，我就动手了。只是没想到，这些人真的太弱，一剑就死了……”梅迪尔丽一边叹气，一边收起她的剑。
　　“你知不知道你这么做……”
　　“大人的命令，我会百分之百去执行，从来不想后果。”梅迪尔丽打断艾米的话。
　　“阿斯拉，你真以为……”
　　“你说那个绿色的圈圈啊？”夏河伸手，掌心多了一个翡翠符文，上面有着精灵的魔法图案，看上去有很久远的历史了。
　　艾米的心在往下沉，她忽然发现，自己从来就没有控制过局势。
　　可是对方为什么忽然就动手了？这是非常不合乎逻辑的事情。
　　“本来我也不想这么快动手的。”夏河把翡翠符文收起，笑着对艾米道：“可是我有什么办法，我也很无奈啊。原来是打算让你帮忙开启遗迹，现在锁都变了，你这个钥匙就没用了啊。再说，我最近也在学习变形术，还没解剖过半精灵，实在舍不得你走啊。”
　　“你知道我！”艾米的声音，变得粗糙，沙哑。
　　“你想多了，我不认识你，因为对于人类来说，所有半精灵都是一样的。”
　　艾米咯咯地笑了起来，声音已经转化为男声，她的笑容就显得十分诡异。
　　“我承认有些小失误，错估了你的能力，让我损失了八个人手。”说完这句话，艾米的身上冒出了一层层的绿色光辉，那光辉由无数细小的魔法文字组成，环绕着魔法轨迹运行。

第220章 禁锢之环
　　夏河手里，一杆电弧凝结的长矛猛然捅了过去，这魔法他准备良久，就是为了贴身施展，爆发出最大威力。
　　毁灭之矛接触到绿色魔法文字，就像是雪花碰到了烈焰一样，一寸寸的消失。
　　“在绝对的力量面前……”艾米的脸上，皮肤开始变化，两只耳朵拉长，鼻梁隆起来，双眼泛起绿色。他一伸手，身影向前，抓住了夏河的脖子，把夏河从邪恶独角兽的后背上提起。
　　“老师！”学生们惊叫起来。
　　夏河神色平静，他看着眼前的艾米，慢慢变化成一个男性的半精灵。忽然他的喉咙里发出嗬嗬的笑声。
　　“你笑什么？”半精灵略微松开自己的手指。
　　夏河声音沙哑，道：“没想到，你竟然是个传奇？是谁给你戴上的禁锢之环？”
　　“你知道这东西？”半精灵的右手，在他自己的脖子上摸了摸，那个位置上，套了个精美的银环，上面魔纹呈现出一种无序结构，纯黑色，和半精灵身上的装备格格不入。
　　“你能戴上它，肯定是某个朋友的杰作吧，然后你又用什么办法，杀了你的传奇好友呢？这真是个让人悲伤的故事。”夏河的脸上，露出的是幸灾乐祸。
　　“哼。”半精灵很想一下就捏死这个人类法师，可是他脖子上的银环，让他的境界从传奇跌落到史诗，根本没法破开。
　　他尝试过找人帮忙，可惜毫无结果。
　　经历过一次背叛，他也不敢找传奇法师帮忙，只能找一些三十多级的大魔法师。他十分确定，这个东西，靠自己是没办法取下的，这东西的锁定，和灵魂有关。
　　“我现在忽然觉得，你的价值真的很大。”夏河看着雄壮的半精灵，眼中露出一种对猎物般的渴望。
　　“我的价值？哈哈，阿斯拉，你的命就捏在我的手里，就凭你的那些人，能把我怎么样？”
　　“艾米哪儿去了？”夏河盯着半精灵，他心中还存着一线希望。
　　“哈哈哈，你是说那个女法师啊，她的味道……”半精灵长长的舌头伸出来，舔了舔嘴唇。
　　“梅迪尔丽，你带学生去前面，防备着精灵，动静可能会有点大。”
　　“是。”梅迪尔丽也不理会半精灵，带着叶琳娜等人绕过夏河，向着神庙的方向前进。
　　“回来！”
　　半精灵叫了一声，忽然手中仿佛空荡荡的，被他抓住的阿斯拉分明还被捏着脖子，可他什么都感觉不到，只看到那个血法师取出一本书来，将书展开。
　　命运水滴，装备技能，来自尼古拉梅勒。
　　在这一刻，夏河摆脱了命运长河的牵绊，半精灵哪怕还在传奇境界，也会被他逃脱，更别提现在的半精灵，只是史诗境界，又在这个传奇禁区之中。
　　夏河展开财富之书，献上了金币，和财富女神进行了一次远距离交易。
　　一枚财富金币从财富之书中飞出，仿佛很慢，在空中翻滚着，飞向半精灵。半精灵尖叫一声，丢了夏河，瞬息消失不见。他的身影随即出现在百余米外，那金币如影随形，仿佛跟他一起瞬移。
　　噗！
　　财富女神的神术，一向公平公正，只要你出得起钱，就是传奇也可以为你斩杀。
　　财富金币穿入半精灵的胸膛，留在了他的心脏里。
　　芙蕾雅的掌心，出现了一个青皮葫芦，她从容打开盖子，葫芦里冒出一物，三寸长短，有着眉眼。那双眼睛里冒出两道白光，瞬间笼罩住了半精灵的头顶，半精灵顿时感觉昏沉沉的，刚刚遭受重创，他的反应慢了半拍，就被斩仙葫芦定住。
　　芙蕾雅却不肯去拜斩仙葫芦，夏河付出两百多万金币，才换来财富女神隔空出手，要是她再拜一下斩仙葫芦，那葫芦就会夺走半精灵的灵魂，到时候鸡飞蛋打，什么都没了。
　　芙蕾雅丢了葫芦，身体一闪，来到半精灵身后，食指往半精灵耳孔中一刺，整根手指就扎了进去。她手指上的十殿印闪烁起神光，将半精灵的灵魂抽入其中。
　　定住半精灵的两道白光一颤，缩了回去。
　　夏河心生警兆，一个幻影闪烁，来到葫芦旁边，那葫芦上的东西露出愤怒的表情，白光冒起，就要扫向芙蕾雅。
　　果然是有问题！
　　夏河张口，喷出一道纯阳之血，手指在空中一引，化为一个朱红色的道门印文，落在斩仙葫芦上。
　　那葫芦激烈地颤抖着，夏河向着它怒喝一声，朱红色的印文泛起雷音，两道白光顿时散乱，那东西嗖的一声，缩了回去。
　　夏河抓了盖子，把斩仙葫芦盖好，收入自己的混沌壁垒徽章里。
　　下次使用安度西亚斯的时候，自己一定要临时恢复阳神力量，放出六道神烬，把这东西控制住了。
　　夏河心惊胆战，这玩意想要杀人，恐怕传奇都能杀死，自己之前的判断错误。
　　半精灵尸体，被芙蕾雅收入徽章，十殿印内，鲜红的铁链捆住半精灵的灵魂，就往一口朱红色的棺材里拖。
　　半精灵的灵魂之中，金色的光芒亮起，那锁链顿时崩碎。
　　芙蕾雅大惊，天帝投影亲自出手，一道神力凝结的锁链落下，重新把那半精灵的灵魂捆住。她的神力飞速消耗，不得已，点起了一根神香，在面前燃烧着。
　　一尺长的神香飞速缩短，神力锁链把半精灵的灵魂拖入朱红色的棺材里，然后一道道地缠绕上去。芙蕾雅心痛的要命，第二根神香燃烧了半截，才算把棺材捆住，里面半精灵的灵魂还在挣扎。
　　芙蕾雅生怕他逃脱出来，有可能损坏自己的装备，就又燃烧了半根神香，把棺材捆得死死的，上面还加盖了一个天帝行玺。
　　“怎么样？”夏河看芙蕾雅张开眼，紧张地问。
　　“困住了，现在没法对付。”
　　“我问你。”
　　“幸亏之前有了准备。”芙蕾雅也是心有余悸，要是没有准备出三根神香的话，自己恐怕很难抓住半精灵的灵魂。杀死他的灵魂不是不能，可是最终什么都捞不到，自己又损失大量的神力，大人还浪费了一堆金币。
　　这个灵魂最大的价值，是他的记忆。
　　被禁锢之环困住，需要另外一个传奇法师才能解开。半精灵之前是传奇法师，应该还杀死了禁锢他的另外一个传奇。
　　没准在他的记忆里，有两个半位面的存在。
　　卖掉其中一个，就足以让大人完全拥有另外一个半位面。
　　经营半位面很费钱，初期建设，可比单独制造一个魔法塔难多了。
　　然而这一切都是值得的，传奇法师很难被杀死，就是因为他们会把自己的半位面挂靠在主世界上，随时能够踏入其中。
　　夏河看到半精灵脖子上的禁锢之环，就毫不犹豫地启动了命运水滴，外加一次超过两百万金币的献祭。
　　命运水滴启动一次，要半个月之后才能使用。
　　而两百万金币，对夏河来说也是个巨大的数字。
　　远处传来交战声，梅迪尔丽指挥学生，和冲入森林的精灵打了起来。无论是命运水滴还是斩仙葫芦，都会引起神庙的注意。对方的反应很慢，夏河这边处理好了，精灵才进入森林。
　　“先撤……”
　　梅迪尔丽那边听到命令，立刻带着学生脱离战斗。
　　他们的坐骑，可比精灵的两条腿好用。
　　精灵眼看追不上，转身就回了神庙，夏河这边找了个地方临时扎营，芙蕾雅就把半精灵的尸体取了出来。
　　尸体上的装备，全部被她剥下，混沌壁垒徽章就这点好，空间装备也能收入其中。
　　“回本了。”芙蕾雅兴奋地把两个戒指一个指环丢给夏河，其它的装备就自己收了起来。
　　夏河也很欣慰，使用一次命运水滴，装备也需要修复，差不多要花费数万金币，这个命运魔法装备，效果可控，比自己的命运魔法强大得多。毕竟是传奇法师制造的玩意，自己的魔法，仅仅有了史诗魔法的雏形。
　　这还是损耗最小的部分，自己喷出一口纯阳之血，镇压斩仙葫芦，几乎牵制了自己一小半的神识力量。
　　神识被牵制，这斩仙葫芦也不能用了，要是不从半精灵身上获得补充，自己总不能去强攻精灵神庙吧？
　　精灵神庙里，肯定没有什么神灵，但是离着孕育出真神不远了。
　　慢慢消磨神庙的力量还好，真的强攻，学生的损失自己就承受不起。
　　“大人，要不我们先回去？”芙蕾雅得了一个传奇灵魂，很想回去处理掉，在这荒郊野岭的，她不敢有什么大动作。
　　“不急，我们先在外围骚扰，让学生猎杀毒虫涨涨经验。我们先宿营，小心精灵进入森林偷袭。”
　　“那好吧。”芙蕾雅就没再坚持，她手头还有八个普通半精灵的灵魂，可以从里面榨取出一些传奇半精灵的资料。
　　这些半精灵能够熟练的掌握变形术，已经严重威胁到帝国安全。
　　芙蕾雅不在乎帝国安全，主要这些情报能换来好处。梅塔特林家族很有胸襟，献上这些，应该能够再进一次深空之境了。

第221章 选择逃避
　　夏河很想立刻派人回去，和梅塔特林学院说说关于神庙的事情，可是让学生回去他又不放心，巫毒森林里，现在还到处是被驱赶的毒虫。
　　别说是学生，就是梅迪尔丽离开他都不放心，传奇半精灵也许放出了消息，巫毒森林里最危险的不是毒虫，而是有可能出现的其他半精灵。
　　靠近神庙的森林，半只毒虫都没有，大概有十几里宽的这么一个地带。
　　夏河命令扎营，放出两头小鬼警戒之后，立刻开始处理到手的东西。
　　两个空间戒指，一个传奇指环，其中传奇指环上的魔法，需要传奇境界才能使用。夏河也没时间和精力去琢磨，这东西的价值，肯定超过了一百万金币。回去就能脱手卖掉。
　　两个空间戒指不大，里面放了不少材料，没有传奇等级的。
　　夏河看了更是开心，这证明传奇半精灵有个私人的半位面，好东西都在半位面里放着呢。但是意外被禁锢之环封锁了力量，传奇半精灵没法回去半位面，身上才会这么寒酸。
　　即使如此，两个空间戒指里的财富，也超过了五十万金币的价值。戒指本身也值些钱，芙蕾雅说回本了，也不算有错。
　　只要撬开半精灵灵魂的嘴巴，掏出秘密来，这次就算是又发了一笔横财。
　　要知道哪怕夏河自己成就阳神，想要猎杀一个传奇法师，也是不太容易的。偏偏这个半精灵倒霉，被人用禁锢之环控制了。
　　魔法帐篷里，夏河捧着财富之书，上面传来阿比盖尔的信息。
　　阿斯拉，你方才献祭了那么多金币！
　　夏河道：怎么样，女神的力量恢复一些了没有？
　　阿比盖尔道：你再来点，不一定是金币，战利品什么的献祭上来，女神快要恢复力量了。
　　打算给我什么？夏河当然不肯白交钱。
　　阿比盖尔道：你自己去神术列表里选择，女神会反馈给你一枚真正的财富金币，附加攻击神术的。
　　夏河道：我在传奇禁区，这里没法使用太强大的神术。
　　阿比盖尔道：那你想要什么？
　　夏河道：一次获得传奇力量的能力。
　　阿比盖尔没有犹豫，立刻道：再献祭价值两百万的物品，女神会让你拥有一个小时的时间，可以获得临时的传奇境界。
　　夏河吃惊，他没想到财富女神拥有这么强大的能力。
　　虽然这个价格不便宜，可是他还凑的出来，这个世界上，很多人都凑得出来！
　　阿比盖尔仿佛知道夏河在想什么，就在财富之书上留言道：你是名誉主教，换作别人的话，真实价格是上千万金币的财富。一个小时的传奇体会，能让史诗强者必然获得进阶传奇的领悟，你以为两百万金币就能买到？
　　对我这么好？夏河有些奇怪地问，打折也要有个限度，一千万变两百万，这就太离谱了一些。
　　阿比盖尔道：你这次献祭太及时了，让女神彻底苏醒，她很满意。但是还差那么一点点，我暂时又凑不出足够的钱来，为女神献祭。
　　我明白了。
　　夏河回复了这么一句之后，就开始向财富之书内投放祭品。
　　不得不说，财富女神的这个东西，真的是太灵活方便了，就好像科技社会的联网订购一样，而且是立刻到达。
　　禁锢之环用过之后，价格就不够高了，这东西用过一次，就没法再用第二次，材料倒是挺贵的，拆解之后还能做别的事情，夏河把它丢进财富之书，折算了二十万金币。两个空间戒指里的东西，夏河留下一些自己用得上的，其余的都给了财富女神。
　　在财富女神那边，空间装备最不值钱，夏河就把戒指留下。
　　他的龙虎道箓空间，还有混沌壁垒徽章里，有大量的试验物品，反正财富女神都收，尽管不如卖给梅塔特林的价格，夏河也不计较那么多了。
　　看上去这种献祭会损失一成，大概要额外付出超过二十万金币，可是一个小时的传奇时间，对于夏河来说无比重要。
　　那意味着他可以开启神府，并且有足够的时间，从里面取出自己道门物品，使用六道神烬，镇压斩仙葫芦。
　　斩仙葫芦对神识的消耗是持续性的，自己现在的镇压很辛苦，实力降低不少。
　　芙蕾雅不过是夺走了一次战利品，斩仙葫芦就暴走了。
　　危险的装备，再不控制住，谁知道会发生什么危机。
　　一个小时，对于阳神真人来说，还能做的事情很多很多。比如取出太阴镜，阳神等级的神火飞鸦符，要是能融合三足金乌的话，差不多自己就等于有了飞行能力。
　　毕竟在神周世界，三足金乌的骸骨也轮不到一个阳神真人拥有。
　　然后就是魔法塔罗牌，完全可以再增加一些主牌的性能，提升这套装备的品质。这次在巫毒森林，魔法塔罗牌被森林意志压制，消耗太快，就是塔罗牌本身的材料不行。开启神府的话，里面的材料可以随便用。
　　夏河把祭品投放完毕，从财富之书里，立刻浮现出一枚金灿灿的财富金币。这金币看上去有几分水晶的质地，正面是一个神文，背面是倒垂的五芒星。
　　夏河小心收起金币，召唤芙蕾雅进来，和她说明了情况。
　　“大人打算怎么做？”
　　“你的建议呢？”
　　“咱们先回去，我镇压传奇半精灵，神力的消耗比恢复的要快，但是我身上的神力石不多了，神香也只有一根。去深空之境，我就有把握彻底镇压了他，大人也可以安全地开启神府，深空之中，梅塔特林的人也不能进行关注，财富女神更不敢把触角伸过来。”
　　“这里……”
　　“大人，我们留在这里，也没法摧毁神庙，除非大人不要命了，把自己献祭给这个世界。”芙蕾雅冷酷地指出夏河不是这个世界的人，不管这个世界烂成什么样子，也不值得为其付出生命。
　　“芙蕾雅，我不是心软，你帮我推算一下，如果这里出现一个新神，会对我们有什么样的影响。”
　　“大人，我神力不足以支持这样的推算，太复杂了，涉及整个冰枫大陆的局势。”
　　“我明白了，你带着他们先赶回去，我随后就到。”
　　“大人你要干什？”芙蕾雅有些紧张。
　　“我就是去试探攻击一下，我有神火飞鸦，足以追上你们。我也不是拼命，就是想用留影石，把神庙扫描一下，让梅塔特林愿意为这个情报付出足够的代价。”
　　“帝国可能会为这个发兵，到时候，就不止是梅塔特林一家的事情了。”
　　“我的要求很简单，不管是帝国还是梅塔特林家族独自过来，我都要搀和一下。那森林意志，我希望你能吞掉。”
　　“我明白了，大人您千万不要深入神庙，就在外围猎杀那些精灵，等他们倾巢而出，前来追捕你的时候，你用留影石录制下来，带回去就足够了。”
　　“我知道深浅，芙蕾雅，我现在把学生交付给你，你得让他们安全回去。”
　　“大人，打仗哪有不死人的，你又不能管他们一辈子。”
　　“二十级之后再说吧，现在他们太容易夭折。”
　　当日，芙蕾雅就带着学生们离开，顺着原路。夏河等学生们走远了，这才放出邪恶独角兽来，慢慢走出森林，站在巨大的广场上，看着神庙前数十个负责守卫的精灵。
　　夏河向精灵们招了招手，发现人类法师，数十个精灵立刻发出警报，神庙的大门飞速开启，从里面冲出上百的精灵骑兵，胯下都是巨大的独角兽，颜色乱七八糟。
　　人造魔法生物！
　　夏河感知敏锐，立刻觉得这独角兽不对劲，当年精灵帝国强大无比的时候，也不可能把独角兽给杂兵使用。
　　这些精灵骑兵，最高等级也不到二十五级，大部分都是十级上下。
　　夏河看着迎面冲来的精灵骑兵，面前浮起了他的魔法书。三十三页魔法书一页一页地翻过去，炎爆星辰接二连三地释放出来。
　　巨大的火球盘旋着，将冲来的骑兵炸得尸体都看不到影子了。
　　真是可惜，这样快速释放魔法，对魔法书的损耗是激增的，可又拿不到什么战利品。夏河心中有些痛，不过还是用留影石记录这一切。
　　更多的精灵从神庙里冲出来，夏河的炎爆星辰放完了，立刻收起魔法书，收了坐骑，放出一头神火飞鸦来，一跃而上。
　　神火飞鸦笔直地拔高，冲向神庙，夏河站在神火飞鸦的后背上，从容地向下丢着魔法。
　　传奇禁区真是好地方啊，没有自己这本事，谁都飞不起来。
　　神庙之中，接二连三地出现精灵巫师，对着天空释放驱散元素生物这个魔法，可是神火飞鸦并非是魔法意义上的元素生物。
　　夏河还没得意多久，一队穿着华丽铠甲的弓箭手走出神庙，夏河猛地拔高神火飞鸦。
　　这神庙真是奢华，二十个精灵神射手？
　　精灵神射手，意味着远超魔法师的攻击距离，还有强大的附魔弓箭。
　　这些神射手有巫师保护，自己选择对轰的话，可能会被射成刺猬。

第222章 虚影
　　夏河的神火飞鸦在空中转折，向上，地面的弓箭手羽箭齐发，夏河一个铄金龙卷放下去，空中直径五米的巨大龙卷横着滚动，羽箭在龙卷之中失去方向，夏河依然拼命地拔高。
　　看着空中敌人逃窜，地面上的神箭手们也是无可奈何，第一波攻击，没有动用最强大的附魔羽箭，是他们的失误，敌人眼看逃得远了，再用已经迟了。
　　夏河冲向森林，一低头，看到神庙之中有十几道身影冲天而起，神识扫过去，却是一些背后生着羽翼的精灵。
　　这些精灵有的持着弓箭，有些拿着魔杖，还有手握长剑的。
　　夏河一点和他们交手的意思都没有，只是疯狂地催动神火飞鸦，向着巫毒森林的外围飞去。夏河自己加持了虚空之羽，身体轻飘飘的，神火飞鸦的速度提升到了极致，那十几个羽翼精灵被抛得远远的。
　　夏河确定这些家伙有加速的手段，可是都没使用。
　　羽翼精灵追不上夏河，只能回了神庙，夏河犹豫了一下，神火飞鸦现在虽然珍贵，可自己开启神府，就能获得阳神等级的神火飞鸦符。现在不浪费，就是傻了。主要学生走的还没多远，夏河不想他们被精灵纠缠上。
　　想到这里，夏河催动神火飞鸦，又回了神庙上空，这次他干脆停留在四百多米的高度上。
　　然后夏河取了地精火枪，瞄准地面上的精灵岗哨，砰地一枪射了下去。
　　地精火枪的攻击距离在千米开外，这一枪打得那精灵头骨都碎了半边，一击毙命。夏河开了这一枪，也是心疼，如果是神周的火器，这一枪最多是几个铜板的消耗。可是地精火枪，相当于打出几十个金币。
　　火枪的威力可以调整，问题下限就是三十个金币，没法再低，加上修补魔法轨道，这一枪就是五十个金币不见了。
　　夏河想起梅塔特林提供的影像，那异界入侵的金属生命，攻击方式也类似原始火器，消耗可能略大，但是也比这地精火枪先进。
　　毫无疑问，如果神周能直接入侵这个世界，从战争成本上来说，神周必胜无疑。
　　只不过诸神会拼死反抗，直接进攻得不偿失。
　　自己得要加快脚步了，赶紧在领地上建立兵工厂，像是神周世界一样，把武器成本降低，推广道门信仰，培育大批的战争道士。自己不加快也不行了，梅塔特林很快就能拿到那入侵者的样本，开发出便宜的兵器，差不多几年的时间，就能变成专属于魔法师的武器。
　　以梅塔特林的生产能力，可以把自己爆成渣啊！
　　夏河收了魔法火枪，又一道紫电冰锥，干掉第二个精灵，然后就催动神火飞鸦逃走了。他才离开，神庙之中，就升起另一个巨大的虚影。
　　这虚影头戴精灵王冠，身穿精灵战甲，胯下一头雪白的独角兽，高有百余米。
　　夏河逃走，这虚影取了弓箭，远隔数里，瞄准了夏河的背影。
　　夏河心中惊悚，催动神火飞鸦往森林里一扑，同时发动幻影闪烁。就听到身后一声轰鸣，八米多长的神火飞鸦，被那精灵虚影一箭射爆，连同加持了月夜之镜的幻影。
　　月夜之镜是无敌技能，带有技能反射的属性。
　　结果在这个巨大的精灵虚影攻击之下，直接粉碎，哪有什么无敌属性。
　　夏河落入巫毒森林里，发动风骑，立刻有风元素托着他向前飞行，离地不过一两米的高度。森林之中的毒虫向他扑上来，被风元素排斥，在夏河的身体两侧，形成浓烟一样的影子，滚滚向前。
　　偶然有几只毒虫冲入风元素之中，就被夏河身上的天神护甲挡住，毒虫用口器去咬夏河的魔法护甲，根本就啃不动。
　　夏河放出分金符，绕着身体表面，将贴上来的毒虫切掉。
　　那毒虫没了爪子，又被风元素卷着脱离了夏河。
　　神庙广场上的小鬼已经被弄死了，临死前，小鬼让夏河看到了那百余米高的精灵虚影，夏河看到那眼熟的王冠，更是没命的逃。
　　那是非常正统的精灵王冠，虚影的本体，是一位大精灵王。
　　天晓得为什么还有精灵血脉遗留下来，这大精灵王出现，还在神庙之中，森林意志的出现，还有飞行精灵的出现，都是重要情报。
　　新神，大精灵王，结合在一起的话，还不跑就是找死。
　　那一箭的攻击距离，怕是超过了五里，什么传奇禁区？开玩笑是吧！
　　前面的森林里，毒虫汇集在一起，向着一个点凝聚，夏河感应到了，远远地就是一个紫电冰锥，将那个要聚形的怪物核心射得粉碎。
　　夏河转了个方向，继续驾风而行，风骑这个魔法，和旁门道术很像，坚持的时间更久，放出来也是飞沙走石，只不过气息不会外泄，不像个妖怪一样。
　　果然，换了个方向之后，依然有毒虫在附近聚集，看起来要合体，成为一个强大的怪物。森林意志不是神，或者说还没成长到那个地步，是大精灵王指挥它做事。
　　夏河不得已，再次发动紫电冰锥，将那毒虫核心破坏。
　　这下夏河不敢乱跑了，只好加速和学生汇合。风骑的速度超过邪恶独角兽，不过加持一次，能跑半个小时，还是不战斗的情况。
　　现在夏河十分钟就得给自己加个风骑，魔力消耗还在其次，神识力量损耗就有些大了，现在他还要镇压斩仙葫芦，不得已，只能吸了些玉膏补充。
　　他来精灵遗迹，原本就是冲着九色精灵蘑菇来的，那东西能制造出补充灵魂力量的药剂，价值比这个世界估计的要高。
　　没想到遗迹被占领，修起了神庙。
　　夏河追上芙蕾雅他们，已经到了巫毒森林的边缘，看到学生们一个个累得脸色发青，精神力消耗巨大，魔力都几乎见底了。
　　看到夏河，学生们都兴奋起来。一起逃回来的学院佣兵，也是感觉总算有希望活下去了。
　　巫毒森林的边缘，毒虫数量还是很多。夏河等级高，护身的技能多，一直以来都没有太大的压力，直到大精灵王的虚影出现。现在逃出巫毒森林，他立刻取出白玉膏来，让芙蕾雅和梅迪尔丽帮着给学生服用。
　　这玉膏要汽化吸食，还得用真气才能催发。
　　“大人，学生们是累了，这一路上，幸亏有梅迪尔丽。”芙蕾雅给夏河汇报战况，她自己要镇压传奇半精灵的灵魂，所以不敢滥用神力，还留着一根神香。所以带学生的事情，就都交给了梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽一人三剑，一路不知道斩杀了多少毒虫，还干掉了一百多头体形巨大的家伙，这才能让学生们全部活着出来。
　　要是没有修成剑渊，就得动用芙蕾雅的神力，没准就被那半精灵逃了。
　　“说到底，是我不如厄运女神，她已经有了神域，能够很好地储存神力。”
　　厄运女神的神域从虚无中开辟，虽然很小，可比用半位面改造的好得多，深深地扎根在这个世界，不会被排斥。
　　芙蕾雅这是撒娇呢，夏河道：“等我有了自己的半位面，就让你在半位面之中开启神域，设立神殿，我的半位面，会开启摺叠空间，建立道宫。”
　　“还要等几十年呢。”芙蕾雅瘪嘴。
　　“神灵，几万年都等得，你几十年等不得？”夏河皱眉。
　　芙蕾雅不吭声了，她是担心，厄运女神的地位超过她，作用比她大。
　　“我会把你作为零号牌，名字就叫守护者苏太阴。”
　　“多谢大人！”芙蕾雅知道，夏河制造魔法塔罗牌，开始只是为了融合在这个世界里，能提前运用界域力量，后来一路发展，这塔罗牌就有些不同了。七十八张塔罗牌里，有四十张是元素数字牌，十六张元素序列牌，剩下的二十二张是主牌。
　　这二十二张主牌，一号牌就是夏河自己的镜像，那排位序列就等于是他的臣子序列。零号牌，意味着她无可取代，是道君的最终守护者。
　　夏河摇摇头，芙蕾雅没必要如此。
　　对于自己来说，芙蕾雅不仅仅是守护者，还是陪伴他一路走来的伴侣。
　　学生们看到夏河，心理压力就减轻了大半，队伍继续向西，一路冲出森林，重新回到河道上。
　　夏河放出了他的船，催动魔法阵，小船逆流疾行，一路回到被毁的半精灵小镇。
　　这里还没有什么变化，夏河命令扎营，然后招呼五个学院佣兵过来。
　　“贾尼，你知道发生了什么事情么？”
　　贾尼摇头，夏河道：“我要给你个任务，要你去趟帝都。”
　　“帝都？”
　　“给陛下送一份情报。”
　　贾尼心中一冷，随即又变得炽热起来。
　　“阿斯拉大人，我一定做好这事情！”
　　“嗯，情报送到的话，以后你就可以跟着我了。”夏河轻飘飘地许诺，对于贾尼来说，却是有如山岳般的沉重。
　　成为一个强大的法师领主家臣，对他来说是天大的机遇。
　　唯一有些担心的，就是阿斯拉伯爵太年轻，家族血脉只剩下这一支。真希望他能赶紧结婚，多生一些孩子。

第223章 传奇的帮助
　　夏河是有些顾忌梅塔特林，所以让贾尼去送信，看看梅塔特林的态度，要是梅塔特林不拦着的话，那一切就都好说了。
　　其他四个学院佣兵有些失落，夏河笑道：“你们资质不如贾尼，可是人只要努力，在这个世界上，都会有他的位置。人最大的悲剧，是他的能力，配不上他的野心。与其担心自己的地位，不如抓紧时间努力。”
　　学院佣兵低头，夏河又道：“我需要的人很多，确切地说，我两处领地基本是帝国派遣的官吏帮忙管理。”
　　那四个佣兵听了，就明白夏河说的是什么，他需要的是绝对的忠诚。
　　佣兵立刻拜在地上，夏河笑了，道：“很好，这件事情成了之后，我会派你们去暴风角，有事做。”
　　夏河得了贾尼一个人才，心中已经很满意了，这四个人就算平庸，至少也有二十级的水准，放在哪里都能用得上。
　　贾尼是这五个人里，读书最多的，也是发展潜力最大的。
　　如果他和梅迪尔丽一样的年纪，夏河可能会重点培养。
　　“去吧，去外面警戒，休息六个小时就出发。”
　　“是。”学院佣兵们退下，夏河检查斩仙葫芦，葫芦里的东西还在蠢蠢欲动，夏河冷笑，不管你是什么，只要不是超越大罗金仙的存在，那小小分身之类的东西，都会被我炼化。
　　芙蕾雅从外面走进来，道：“大人，都安排好了，学生们轮流休息，每个人休息四个小时。”
　　“你觉得他们怎么样？”夏河忽然这么问道。
　　“挺好的，这次杀出巫毒森林，比进入的时候艰难百倍，毒虫主动攻击，从未停止过，虽然主要靠梅迪尔丽，不过换成别的法师，这个等级，怕是要死光了。不过叶琳娜虽然最强，真正有潜力的是冯、苏亚雷斯和米拉。”
　　“芙蕾雅，他们是同学，不能用实力来决定关系，叶琳娜哪怕以后最弱，也永远是所有人的班长。这是感情问题，而不是力量问题。”
　　“我懂了。”芙蕾雅笑嘻嘻地回答。
　　“希望你真明白了，他们是我的学生，不是我的工具。”
　　“那也要看他们……”
　　“不，不能因为将来的不确定，来为今天的利用做解释。阿斯拉之眼这个魔法，是你创造的对吧？通过我对现在的观察，改变过去已经发生的事情，你能创造出这个魔法来，为什么就不明白我做的事情？”
　　“大人，我不是不明白，只不过我……是你的守护者，我会把所有人，都当成潜在的敌人。”
　　“你是要做天帝的，这样很难成长起来。”
　　“大人都说了，等几万年的神灵有的是。”
　　“算了，你都学会顶撞我了，去忙吧，我要休息一会儿，现在有些累。”
　　芙蕾雅开开心心的离开魔法帐篷，梅迪尔丽又走了进来。
　　“大人，我想要休息一会儿。”
　　夏河指了指地面，梅迪尔丽就直接躺在地上。这一路都是她在照顾学生，是战斗的主力，剑渊消耗还好说，精神疲惫却是到了极致，她很想睡一觉。而这么久跟随夏河，只有夏河的身边她才会感觉安全，能睡得好。
　　夏河把鬼神符用了八张，放出小鬼去警戒，他自己也在魔法帐篷里睡着了，芙蕾雅独自一个，去了小镇的城墙上。
　　六个小时的休整，学生们的精气神都恢复了过来，夏河也睁开眼睛，下令拔营。
　　如果是奥术帝国，肯定会用大型飞艇来运兵，夏河没那条件，就利用河道，利用船只，利用构装战偶。
　　精灵帝国没有飞艇，不是没技术，而是缺乏原煤。
　　纯粹靠魔法石来驱动飞艇的话，代价太高，就是半精灵帝国也承受不起。夏河临时修改了船上的魔法阵，计算好了距离，这船只来到瀑布下的时候，魔法阵已经濒临崩溃。
　　夏河也是庆幸，自己进入的区域，半精灵没有大中型城市，没有布置军镇，就算发现了什么，也不可能立刻调集精锐前来围堵。
　　队伍顺着断裂带爬上去，回到奥术帝国，就没再乘船，全部人都放出坐骑，一路狂奔，回到了梅塔特林学院。
　　贾尼等人也不进学院，在大河城雇了一条船，前往帝都。
　　夏河派梅迪尔丽去交接任务，自己则申请面见校长。芙蕾雅去打探边界任务的事情，夏河一个人等在校长室外，等了半个小时，里面才传出校长的声音。
　　“伯爵，进来吧。”
　　夏河推门而入，看到梅塔特林学院的校长面前，正悬浮着一颗星球。
　　这星球直径一米多大，上面山川河流城市森林都有，细致入微。用神识去感应的话，星球上还有各种生物活动。
　　好强的传奇力量，自己就算成为阳神，差不多也只能做到这一步了。
　　“给你一分钟的时间，如果没有重要的事情，我就走了，下次你也很难再见到我。”梅塔特林学院的校长，一副着急的样子。
　　“我去了半精灵帝国，深入巫毒森林，发现了新建的精灵神庙，不是半精灵的。一个至少是传奇境界的大精灵王，用投影来攻击我，那神庙里没有神，我怀疑大精灵王在培养森林意志，培养属于他自己的神灵。”
　　校长面前，那颗星球停止了旋转。
　　夏河继续道：“我在广场上攻击守卫，很快就有巫师和神箭手出来，数量不小，后来又出来长着翅膀的精灵，还有一些独角兽，都是魔法生物。巫毒森林里的神庙，要是不加以控制，最多几年的时间，新神就要诞生了。”
　　“你觉得，会对帝国造成什么样的危险？”
　　“这个新神，能快速的让森林覆盖荒野，能操控数量庞大的毒虫，普通军队和他对抗的话，毫无希望。这还是次要的，战场上，我们不会畏惧这样的军队，我们有足够多的传奇法师，可是，这些毒虫会快速的毁坏庄稼，能轻松地让帝国粮食绝收。”
　　校长的神色冷冽起来，他问：“拿回样本了没有？”
　　“很多。”
　　“还有什么问题你一起说了，这事情我会上报给总督，家族也会重视，你也派人去帝都了吧？”
　　“是。”
　　“你想要什么奖励？”
　　“积分，名声，还有再进一次深空之境。其他的问题就是，当初精灵曾经是这个世界的主宰，也组织过大军远征，进入其他世界。人类反抗精灵，攻入王庭的时候，很多远征军都回来参战，但是并非所有的都回来了。我怀疑这次大精灵王得到了其他世界远征军的支持。”
　　“继续。”
　　“我最后逃离的时候，在五里的距离上，大精灵王幻化出一个虚影，一箭射爆了我的火鸦。而巫毒森林，现在是传奇禁区。另外就是，在大河城，来自普罗奇达学院的艾米·西塔斯被一个半精灵杀了，变化成她的样子。我希望，梅塔特林能对普罗奇达学院进行补偿，除了经济上的，还要派遣讲师和教授过去。”
　　“半精灵。”校长流露出一丝怒意。
　　“如果梅塔特林做不到，那我就自己出钱。”
　　“伯爵，不要激怒我，这事情梅塔特林会负责。艾米·西塔斯这个人我知道，绝对可以进阶传奇，可惜死在了大河城，是梅塔特林守护不周。没有了她，普罗奇达学院很快就会沉沦下去。”
　　停顿了一下，校长道：“情报的事情，陛下那里一份，你留一份不要外传，等帝都那边的命令，我会直接联系陛下，问怎么处理。在这之前，我会请求总督集结军队，随时进入半精灵帝国，剿灭新神。”
　　“深空之境的事情呢？”
　　“你、芙蕾雅、梅迪尔丽，还有你的二十四个学生，可以进入一天时间，你满意了没有？”
　　“太感谢了！不过校长大人，有件事情我想要请教。”
　　“说。”
　　“我打算动用一次神术，让我临时拥有传奇的力量，可以在深空之境进行么？”
　　“对你很重要么？”
　　“无比重要。”
　　“给我瞧瞧。”
　　夏河真的就拿出财富金币来，递给校长，校长在手中摸了摸，皱眉道：“这个东西古怪，深空之境对学院太重要了，我要请很多人出手帮忙，最多两个小时，你要是超过这个时间，深空之境就会暴露在这个神灵的眼中。”
　　“我要付出什么代价？”夏河听说，校长要请很多人帮忙，屏蔽财富女神的感知，就知道肯定不是免费的。
　　校长笑了，道：“这次学院交流，你会获得第三名的成绩，但是别想要积分了。”
　　夏河肉痛，这积分，是可以用来兑换梅塔特林的知识，现在说没就没了。
　　校长把金币还给夏河，道：“算你懂得道理，如果你直接在深空之境使用这个东西，那个女神立刻就能知道深空之境的位置。没有我们帮忙，你很多秘密会暴露在神灵的关注之下。所以积分的事情，你也不要心疼。”
　　“那我什么时候可以进入深空之境？”夏河听了这话，也就不纠结了，毕竟使用财富金币的时候，需要很多传奇强者帮忙，这个代价并不算大。

第224章 极刑
　　“后天吧，给你一天时间做准备，你先设计好时间，把二十四小时都利用上。我还得多花费点时间，找几个人帮忙，另外，把你的命运水滴借我用一下。”
　　“我用过一次，技能暂时用不上了。”
　　校长笑笑，夏河就把传奇装备交给了他。夏河咬牙，就算是这装备给了他又如何？自己又不缺少传奇装备，只要能主动开启神府。
　　芙蕾雅很听话，用了一整天做了计划书，把每个人要在深空之境做什么，都详细的标注出来，利用好每一分钟。
　　边界任务的事情，只能听天由命，现在打探回来的消息，自然是一片大好。
　　夏河带着学生，进入深空之境，他不得不把自己的问题解决了，否则斩仙葫芦和传奇半精灵的灵魂，就是他和芙蕾雅的巨大弱点。
　　学生们被安排在一边，这次对他们来说是巩固境界的机遇，夏河也分发了白玉膏，这二十四个小时，要把境界彻底稳固住，因为下一步，学生们就要成就阴神，和梅迪尔丽一样。
　　夏河取了魔法钟出来，摆在地上，校长说好了，进入后十分钟，他会联合传奇强者，彻底封闭深空之境和外界联系，让夏河安全的使用金币。
　　夏河不急，他先把所有需要处理的东西准备好，才取了财富金币出来，将其激发。
　　财富金币翻滚着，扩张到四米多的直径，在夏河面前悬浮，倒垂的五芒星一面向上，散发出微弱的金光，夏河往上一跳，那金光透体而过，他顿时感觉自己的力量猛地提升上去，瞬息突破四十级大关。
　　然而不是阳神，只是力量达到了标准。
　　等价交易的神术，真是邪门啊！
　　芙蕾雅！
　　夏河叫了一声，他确定，这个金币上，能站多少人都行。只是芙蕾雅不怕境界虚高，她要是愿意的话，早就可以取代厄运女神，达到四十级的力量。
　　芙蕾雅上来，夏河也不管她，直接开启了神府。
　　神府是一个独立的空间，阳神境界的道士也不是谁都能开启的。夏河有个好师傅，是九阶人仙，凡人之中的最高境界，再进一步就是地仙。师傅帮忙开启神府，他的神府空间就小的可怜。
　　神府是和道士的灵魂相互定位，在虚无之中开辟，最为安全。
　　夏河开了神府，这次神府就没闭合，里面的太阴镜显露出来，这才是夏河最珍贵的财富。太阴镜中，阳神忽然睁开眼，看着自己分裂出去的灵魂成就阴神，如今又获得了开启神府的力量。
　　阳神对夏河点点头，放出一道六道神烬，让夏河牵引着，送入斩仙葫芦之中。
　　夏河顺便把材料和塔罗牌都交给了阳神，斩仙葫芦里，六道神烬缠绕在那奇物之上，毫无压力地渗透进去。
　　夏河就听到葫芦里传出一个又惊又怒的声音：道士！快停下你的……
　　夏河时间宝贵，哪有心情和他交流，管你是什么大罗金仙的分身，这种等级现在还不是随便捏死。至于结仇？
　　自己连昆仑道宫都不怕，有本事你来打我啊。
　　斩仙葫芦里的东西被六道神烬一烧，立刻知道厉害，夏河把它丢给阳神，然后和阳神一起处理自己的装备。
　　第一件要处理的，就是夏河的道袍，太阴仙府之中，一件月白色的道袍飞起，落在夏河身上。魔法袍再好，可没自动修复的功能，战斗之中损伤了，就要花费大价钱修补。
　　太阴镜中，一件件材料飞出来，把月白色的道袍还有夏河的魔法袍融合在一处，夏河体内道火沸腾，冲出体外，阳神喷出真火，帮着夏河淬炼。
　　魔法袍迅速成型，依然是半边血色，只是颜色深沉了许多，上面仿佛是天生的花纹，层次分明，和另外半边天衣织锦一样的颜色形成了鲜明对比。家族徽章，荣誉徽章，混沌壁垒徽章被炼在一处，化为一个长方形的徽章，印在魔法袍的胸口位置，就像是天然织造在里面一样。
　　各种指环，戒指，项链，所有小玩意被整合，形成了两个干干净净的指环，一个纯黑色，内侧有着暗金色的纹路，就是这个世界的神灵，都难以解读里面的信息。另外一个指环翡翠一样的颜色，上面一个细小的朱红色四方印文。
　　七页之书和夏河手头的魔法书被销毁，化为一本青铜色封面的魔法书。
　　龙虎道箓，魔法杖，还有夏河身上的魔法帐篷等等装备，要么销毁，提取其中核心的魔法结构，要么就改变本质，提升品质，一件件的脱胎换骨。
　　魔法塔罗牌里，飞入两个神文，芙蕾雅和厄运女神的投影，一个零号牌，一个二号牌。
　　三号牌，太阴树。四号牌，三足金乌。五号牌，雷神卵。六号牌……
　　太阴仙府不比道宫，但是也有自己的造神计划。如今的魔法塔罗牌，实际上就是太阴仙府万神牌的变种。
　　每一张主牌，都可以拿来借用相应神灵的力量，所以当初夏河说安度西亚斯不吃亏就是这个道理。
　　别看安度西亚斯七十多级，对夏河来说，也就是在初期能拿来当底牌。
　　真的和诸神战斗，指望他可不行，夏河还得想办法把安度西亚斯的力量提升上去，让他成为深渊之神。对于神灵来说，自由并非那么重要，重要的是欲望可以获得释放，生命能够永远延续。
　　道门神灵多去了，也没见哪个不满。
　　道门神灵最多会抱怨道君有些弱了，怕道君死了，他们就没法长生。
　　夏河这边提升装备品质，整合装备技能，取了神府之中可以用到的东西。芙蕾雅的力量提升上来之后，干脆投影在十殿印内。
　　她粗暴地用红色锁链把传奇半精灵的灵魂从棺材里扯出来，捏在手指之间。
　　传奇半精灵的灵魂，惊恐地看着忽然变得强大的芙蕾雅，这才发现自己面对的是一个神灵。
　　“你……要什么？”
　　“你的一切，我还有事情要做，所以先给你安排一分钟的时间，回头再说。”芙蕾雅说着，指尖燃气一丝黑色火焰，把那半精灵的灵魂点燃，丢在地上。随后她开始处理自己的武器装备。
　　传奇半精灵的灵魂被黑色火焰包裹，顿时感觉昏昏沉沉的。
　　迷惘间，两个小鬼出现在面前，眉眼狰狞，提着两把钢叉，往他脖子上一叉，就拖曳着带到了一处宫殿。
　　上了殿堂，当中坐着一个王者，两侧站了不知多少鬼神。
　　“大胆阴魂，见了我家王爷为何不跪！”旁边一个厉鬼大声训斥，半精灵的灵魂心中大怒，还没等发作，两条腿上就中了一棍。铁棍打下去，咔嚓一声，半精灵不由自主地跪在地上，心中屈辱，可是两个小鬼的钢叉还叉着他的脖子，动一下都是艰难。
　　“看你面带桀骜，眼露凶光，想必不服，来啊，先给他暖和暖和！”书案旁边坐着的一个官员开口，小鬼立刻叉着半精灵来到一口油锅前。
　　半精灵怒道：“你们以为我会怕了不成！”
　　小鬼笑了，道：“谁要你怕，你要是怕了，乖乖招供，我们岂不是都要失业！我巴不得你多坚持几天，这样工钱多多，才好养我的两个婆娘。”
　　两个小鬼一边说笑，一边叉起半精灵，丢在油锅里。
　　半精灵进了滚烫的油锅，口鼻都是自动张开，那滚烫的热油就顺着食道气管流进他的身体之中。这一下内外交加，烫得他惨叫起来。
　　一个小鬼用钢叉挑了挑他的大腿，笑道：“得翻个个儿，炸得匀实点。”
　　半精灵翻过身来，挣扎着把脸露出滚油，叫道：“我大不了一死，你们能把我怎样！”
　　“大不了一死？”小鬼大笑道：“到了我们手里，你想死也难。”
　　说着，两个小鬼就把半精灵叉出油锅，往地上一丢。半精灵已经被炸得皮肤焦糊，小鬼就用钢叉敲打，那焦糊的表层剥落下去，里面竟然自动生长出鲜嫩的肌肤。这一下又疼又痒，半精灵心说不好。
　　两个小鬼钢叉又架了他的脖子，往油锅里一丢，这次比方才还疼，滚烫的热油里，小鬼还时不时的把他翻一下，看看炸的透不透。
　　几次三番，半精灵被折磨得没有力气，小鬼这才拖着他回到殿上。
　　“陛下，我已查明，此人生前作恶多端，当受极刑。”那官员又在王者耳边吹风，半精灵喉咙里剧痛，想要说话，可开不了口。
　　“那就先锯开他来，看看心是怎样的。”
　　“是！”
　　两个小鬼丢了钢叉，又取了个两人用的锯子，像是伐木的工具一样。又有恶鬼上来抓住半精灵，将他固定，两个小鬼一前一后，把锯子放在半精灵的头顶，咔哧咔哧地锯了起来。
　　要是一刀砍下倒也痛快，锯齿慢慢地蹭开他的身体，半精灵痛不欲生，眼看头颅也被分成两片，锯条一路向下，把他的身体也切开来。恶鬼扒开他的身体，大声道：“陛下，这人的心已经坏了！”

第225章 帝都的决定
　　半精灵低头一看，自己裂开的胸膛里，一颗腐烂的心脏在慢慢跳动，上面有着脓疮往外淌出恶臭的液体，那味道熏得他想要呕吐。
　　“真是恶心，快快装回去！”
　　“是”小鬼赶紧把分成两片的半精灵往中间一合，半精灵的身体就重新长在一起。身体是拼上了，可是半精灵感觉自己身体中间，那一道伤口还在，从头顶到胯下。
　　“快快叉走，带着他游遍十殿，让他晓得官法如炉！”
　　半精灵被拖走，这一拖曳，身体中间的伤口更加的疼了。
　　芙蕾雅暂时没理会半精灵的灵魂，让他在那黑色火焰之中焚烧，体会十殿之苦。她自己要炼制大荒之甲，天帝凶兵。这东西厄运女神帮忙炼过，可毕竟不是自己亲手，使用的时候麻烦也多。
　　至于半精灵，大人看起来很是恨他，就让他多受点苦再死。
　　芙蕾雅装备不多，她不是夏河，大多数技能都是神术，材料难得。这次夏河开启神府，自然有她的好处，可以趁机提升下实力。
　　十殿内的刑罚，全部熬过一遍，也不会超过一分钟的时间。芙蕾雅这里炼制装备，半精灵在十殿印内度日如年。
　　所有刑罚，都是直接作用在灵魂深处的伤害，避无可避。
　　学生们服用丹药，打坐调息，夏河从神府之中取出的丹药，就已经有专门为弟子锻炼根基的东西，有了这些丹药，学生们才可能从魔法师转化为道士。
　　梅迪尔丽气息绵长，她服用的丹药被剑渊抽取，阴神力量也在节节攀升。原本半路出家，不算稳妥的根基，总算在这一次修补完整。只是十几分钟的时间，梅迪尔丽就一跃而起，驾驭剑光向星空冲去。
　　那剑光在空中一个转折，飞了两百多米才落向地面。
　　然而所有人都在忙着，没有人看她一眼。梅迪尔丽长发如丝，在空中盘旋飞舞，真气飞速消耗着。
　　不知不觉，她就突破了四品关卡，成为五品剑修。
　　初步驭剑，百步飞行。
　　梅迪尔丽天资出众，这第一次驭剑，飞了可不止百步。两百多米的距离，就要换气了，这个时候剑势衰弱，再继续也没意义，反而给敌人可乘之机。
　　半精灵的灵魂再度出现在芙蕾雅面前时，已经比开始虚弱了数倍。
　　芙蕾雅的投影看着这个半精灵的灵魂，笑道：“给你说一句话的机会，然后我再去忙几分钟。”
　　“我要是什么都不说呢？”
　　芙蕾雅大笑，一脚把半精灵的灵魂踢回了黑色火焰之中。爱说不说，等你虚弱到了极致，我自然可以进入你的灵魂随便寻找，哪怕是信息不全，至少可以找到半位面的信息，我又不关心你小时候几岁断奶的。
　　等那半精灵下次出现在芙蕾雅的投影前时，芙蕾雅干脆直接一脚，踢他回去。
　　“我还没忙完，下次问你话。”
　　几次三番，半精灵再也承受不住，他所遭受的折磨，已经万倍于当初的艾米·西塔斯。十殿巡游，所有刑罚遭受一次，就是数日光景。不管什么样的痛苦，什么样的伤势，都能瞬间恢复，然后进行下一轮的惩罚。
　　“我愿意成为你的奴隶！”半精灵大喊。
　　芙蕾雅一脚把他踢回黑色的火焰之中，怒道：“谁特么的稀罕你做奴隶，给我舔脚都嫌你脏！”
　　这次芙蕾雅很生气，过了十分钟才又把半精灵从黑色的火焰中拉出来。
　　“把你知道的，全都告诉我，如果有一个字的假话，方才那些，让你再重头来一遍。”
　　半精灵再没有抵抗的欲望，他发现自己无法毁灭灵魂，如果不屈服的话，这样的折磨会一直进行下去。
　　芙蕾雅的投影耐心接收了半精灵的信息，然后才把一道六道神烬送到半精灵的灵魂之中。有了六道神烬，芙蕾雅自己才将神识投入半精灵的灵魂深处，亲自查看那些消息是否正确。
　　这种查探，没可能事无巨细都能找到，只不过半精灵已经屈服，芙蕾雅只要按照供词去一一对照，就能辨别真伪。
　　对比情报之后，芙蕾雅才知道，半精灵帝国竟然在一年前发生了一次叛乱。
　　这个情报，竟然没有任何一个人类帝国得知。
　　这个传奇半精灵，就是在叛乱之中遭人暗算，被戴上了禁锢之环。因为他的手里有一个很大的半位面，还是个拥有矿产的地方。结果他也是心狠手辣，早就在朋友的灵魂之中布置了手段，双方谁都没捞到好处。
　　背叛他的朋友，被他折磨致死，他得到了对方的半位面坐标，而他自己又没法解除禁锢之环，也不敢找别的传奇帮忙。
　　在半精灵帝国呆不下去了，他就用变形术，潜入奥术帝国。
　　来到奥术帝国，他手下的残兵败将只剩下十几个人，也不敢去太繁华的地方，怕被人类传奇法师发现，他就潜藏在了普罗奇达魔法学院，杀了里面一个副教授，变化成他的样子，也因此认识了艾米·西塔斯。
　　艾米·西塔斯发现了精灵遗迹里有九色精灵蘑菇，这东西对于半精灵来说，能壮大灵魂，如果这东西给人类使用，作用就没那么明显。
　　半精灵就惦记上了这个事情，但是艾米·西塔斯没有打算带他前去，他就尾随艾米到了大河城，冒险将其杀死，变化成艾米的模样。
　　芙蕾雅获得的情报意外的多，其中大部分都是关于半精灵帝国内乱的事情。
　　半精灵魔法的价值反而不高，奥术帝国的魔法，比半精灵的要发达，除了其中一些生命魔法之外，其他的对于芙蕾雅来说毫无意义。
　　至于那两个半位面坐标，都很清晰明了，破解手段都在他的灵魂之中。
　　夏河知道自己可以进阶了，成为五品道士，不过最近升级有些快，他不想引起更多关注，干脆先压制下境界，暂时当自己的二十级魔法师。
　　梅迪尔丽并无顾忌，她直接进阶成了二十五级剑士。
　　至于夏河的学生，反而卡在十五级上。不过每个人都是开辟丹海，神识凝聚，可以和三品道士媲美了。
　　一天的时间飞快过去，夏河等人离开深空之境，夏河又被请去了校长室。
　　“阿斯拉伯爵，陛下已经沟通上下议院，决定进攻半精灵帝国。”
　　“等一下……”夏河打断校长，校长都愣了一下，他执掌学院三十年，还没有人这样打断过他，哪怕是其他的传奇强者。
　　“我又有了新的情报，去年的时候，半精灵帝国发生了内部叛乱，情况比较复杂，我得慢慢地说。”
　　校长皱着眉，看着夏河，道：“你打算要什么？”
　　“阁下，我想要什么，可以直接去和陛下说。”夏河也有些不开心，自己是那种人么？见利弃义？怎么说你还帮过我，屏蔽财富女神这种事情，相当辛苦。
　　“抱歉，那换个说法，这种事情，就算你直接汇报给陛下，对我来说依然意义重大，你可能不明白，这样的情报，会让我们少损失多少军队。这件事情，梅塔特林首当其冲，别看陛下打算全国调集大军，真正打硬仗的，还得是梅塔特林。”
　　“奖励陛下会给我，我希望能在梅塔特林挂个客座教授的名字，然后加入炼金实验室。另外，我想要带学生去边界看看，希望能借一条军用飞艇，一个保险的撤退通道。”
　　校长松了口气，客座教授的名分可以给他，阿斯拉是个非常出色的魔法师，他本来就是朱诺学院的副教授。炼金实验室的事情，之前就答应过，估计阿斯拉是想要深入其中，掌握第一手的资料。
　　只要他不泄密，也没什么大不了的，夏氏家族就他这么一个人。
　　军用飞艇是贵了些，不过是借用，不被击毁就好。
　　至于保险的撤退通道，大不了多安排点人手接应。
　　“你打算带多少人去？”
　　“我，梅迪尔丽，芙蕾雅，然后是四个学生，加二十个佣兵。”
　　“只是四个学生么？”
　　“边界的事情，比巫毒森林危险，我想现在已经有了不小的伤亡。还有我给学生布置了一些任务，他们的积分，可以用在这里吧？”
　　“可以。”
　　“那我明天就想动身，情报交给陛下之后，我估计会有至少一个月的准备时间，大军才能出发，我会在一个月内回来。对了，校长大人，您让我过来，是有事情吧？”
　　“嗯，我听说你获得了混沌壁垒的技术。”
　　“不卖，已经献给陛下了。”
　　“珍妮花给了我一些木材。”校长微笑着对夏河道。
　　夏河也笑了起来，那就算是自己人了。
　　“校长大人，这技术不能散播出去，你要是想学没问题。上次在格里芬神殿遗迹，获得的材料是足够多，可是这种木材，似乎绝迹了，用一点少一点，不能当作通用装备的材料。”
　　“我知道，我是想要建造一座独特的魔法塔，如果你肯把技术给我，我就把魔法塔的图纸也给你一份。”
　　夏河心中大喜，自己还发愁怎么建造半位面的道宫呢。

第226章 炮灰
　　“校长大人，这个东西，其实是地精的技术，有很多改进余地。您要想用来建造魔法塔的话，不要急于一时。”
　　“我当然不急，可是你急。”
　　“我也不是很急，魔法塔，我已经有一座了。”
　　梅塔特林的校长只是笑笑，道：“等你从边界回来，直接找我，说一下关于混沌壁垒的事情。”
　　他说完这话，就取了命运水滴出来，还给了夏河。
　　夏河的要求，校长都同意了，他特别给夏河准备了二十个精锐佣兵，为首的佣兵队长是个三十级的魔法战士，施法等级已经达到二十级。这是他先学魔法，确定不会有成就之后，转职了战士。
　　很少有人能这么选择，人生苦短，重新来过的苦，没有多少人会吃。
　　这人从二十级法师重新修行，学习战士技能，又达到了三十级，相比传奇来说什么都不是，可是在普通的大师之中，当真是前无古人。
　　二十个学院佣兵，夏河又带了四个学生，班长叶琳娜，奥金尼，普金，柯尔。
　　学院的飞艇场地上，夏河把所有人召集在一起，道：“这次任务，我的目标是带回一些异界入侵者的样本，不是去消灭这些东西。地图发给你们，仔细看清楚了，我标注的危险区域不许进入。”
　　“是。”学生和佣兵们答应着。
　　“我要是不在，芙蕾雅指挥。芙蕾雅不在，梅迪尔丽指挥，我们三个都不在，叶琳娜指挥。”夏河说完，就把地图发下去。
　　纸质地图没有魔法属性，用颜色区分地势高低，有着复杂的线条。
　　飞艇腾空而起，以极快的速度拔高上去，喷出浓浓的黑烟。飞艇激烈地震荡着，一点也不舒适，这就是军用货，第一位保证的是安全，第二位保证的是性能，舒适是最后考虑的事情。
　　这飞艇和夏河之前乘坐的相比，除了上面有个气囊之外，还多了一对固定翅膀，有些像是神周世界古老的飞行器。不过翅膀上加持的魔法阵，相当精妙，让飞艇不仅能够快速飞行，还可以灵活地在空中转折。
　　飞艇拔高到了两千多米的高度，这才纠正方向，向着边界飞去。
　　夏河又检查了一遍资料，梅塔特林给他的情报略多，已经有了异界生物的样本分析。这些异界生物，大部分是金属机械构成的，有着魔法核心，虽然没有灵魂，但是有强大的计算分析能力，可以自主作战。
　　还有一些生物，核心就是血肉结构，和金属机械结合在一起，就复杂得多，战斗力也更加凶悍。
　　夏河因为有神周世界的见识，对这种机械生物并不惊讶，类似的东西，神周帝国都能创造出来。
　　不能创造的，是让这些东西拥有生命，可以高速复制。
　　这是绝对不允许的，如果这么干，机械生命很快就会把一个世界吃光。机械的自我复制必须受到控制，这是所有神周人的基本常识。
　　而这个异界入侵的东西，并非是科技失控的产物，那些血肉和机械结合的生物，绝对有着灵魂。
　　夏河分析了一会儿数据，就让大家聚拢过来，道：“虽然说异界生物的金属弹丸攻击，对你们很难破防，可是他们的攻击代价不高，你们的战气和魔力消耗不小。所以发生战斗的话，一定要用盾牌来防御。他们光线攻击的威力很小，但是对眼睛伤害大，全程都要戴着护目镜。”
　　佣兵也在耐心地听着，哪怕他们身经百战，也会听从魔法师的安排。
　　“其实很简单，我要在外围清理这些东西，主要是用冰冻射线来攻击，将其冻住，然后带回样本。你们尝试用别的手段战斗，我会收集你们的战斗影像。你们二十个人保护四个魔法师，分来来行动。”
　　大家开始安静地看地图，记忆最危险的区域。
　　天色黑下来的时候，飞艇进入了山区，然后在梅塔特林布置的前沿营地降落。这里是最后一个可以降落飞艇的地方，再往里，地形复杂，气流混乱，飞艇降落的代价会很大。
　　夏河让学生们在营地休息三个小时，进行一次冥想之后再出发。
　　佣兵们也简单地吃过了饭，夏河在营地里逛了逛，发现营地木塔林立。在木塔最顶上悬浮着法师之眼，顶层四面布置盾墙，中间是可以升降的魔法大弩。
　　在营地上方，不时就有金属子弹呼啸而过，魔法大弩就升起来，对着远处还击。
　　每次还击，就能射杀一个入侵者，效率非常之高，可是攻击距离这么远的魔法大弩，发射一支魔法弩箭，大概就要消耗几个金币。
　　入侵者的金属子弹，价格可是相当的低，一枚造价不会超过十个铜币。
　　那些金属子弹的飞行速度，每秒不会超过一千米，有些甚至只有四五百米的速度。对于魔法师来说，完全反应得过来。
　　盾墙的防御能力，并不会比魔法更高，很多子弹攻击在木塔的盾墙上，都嵌入在木盾之中。然而木盾经受几十次攻击之后，就会有个脆弱区域，不修补的话，就容易崩溃。
　　夏河观察的差不多了，学生们已经冥想完毕，夏河就带着队伍，从营地离开，深入山区。
　　靠近营地的位置，即使被清理，也很快会有更多的入侵生物接近。
　　夏河放出一个冰霜巨人之眼，队伍步行，沿着小路往前走。冰霜巨人之眼四面观察，很快就发现了目标。是山坡上的树林里，数十个金属机械生命鬼鬼祟祟地接近。
　　这些金属生命，直立行走，就像是金属魔像一样，只不过更加瘦弱。
　　它们的脸上有发散红光的三只眼睛，金属手臂上端着长长的武器，前面一根金属圆管。
　　真是低效率的玩意，夏河心中想着，口中把情报告诉给了队伍。
　　队伍转身就向山坡冲了过去，金属生命的弹丸，都是直线攻击，不会转弯，在树林里战斗的话，它们依靠的是武器末端配备的金属刀具肉搏。
　　如果是魔法师的金属魔像，结构会更加粗壮，防御强大，也拥有远程攻击手段，肉搏能力？肯定比眼前的细竹竿强大得多。
　　入侵者确定被发现之后，加快了脚步，十个金属机械人冲了上来，其余的纷纷举起手中武器，其余的也举起武器，想要瞄准。可是稀疏的树林也不太适合直线攻击，冲在前面的叶琳娜尽量找到掩护，不给对方瞄准的机会。
　　一百米、八十米、六十米……
　　当距离接近到五十米的时候，叶琳娜放弃隐蔽，突然现身，手中飞出一个细小的蓝色冰锥。冰锥闪电般地堵住了一个抬起的枪口，就听到那金属机械人的武器里发生了一次爆炸。
　　红色的机械眼飞速地闪烁着，两颗火球爆炸，将冲在最前面的机械人炸飞了四个。佣兵纷纷取了弓箭，在五十米的距离上开始攻击。前排的金属机械人举起武器，就见那金属圆管里，金属弹丸呼啸而出。
　　佣兵举盾，战气输出，拦在叶琳娜面前。
　　叶琳娜心中兴奋，她第一次作为主将，来完成一次战斗。
　　冰锥，风刃，火球！
　　她有条不紊地进行攻击，冰锥都是最细小的形态，直接穿入机械人的枪管里。密集的金属子弹打在战士的盾牌上，被盾牌弹开。战士蜷缩着身体，感受着盾牌上传来的冲击，心情平静。
　　这感觉，就像是面对初级弓箭兵，在战场上，那是炮灰一样的存在，只不过攻击距离和攻击频率没有这些机械人高。
　　树林地带，并不适合机械人的战斗，远处的机械人，大部分金属弹丸都被树木挡住，没能形成有效攻击。这些佣兵都是老手，训练经验和实战经验丰富，用几面盾牌就挡住了狭小的攻击通道。
　　优质盾牌，灌入战气之后，防御力不比金属盾牌低，携带性又好，高级战士都会备上一块。
　　远处的机械人看到枪弹攻击无效，全部抱着武器冲了上来，试图肉搏。
　　叶琳娜冷静地释放魔法，其余的人全程旁观。
　　叮叮……
　　冰锥打在机械人的关节上，机械人的关节冻结，高速奔跑状态下，就听到里面发出咔嚓咔嚓的声音，然后就滚倒在地上。
　　最早靠近的十个金属机械人已经全部被放倒在地上，有的在脸上插了几支箭，有的被炸断了腿，还有被风刃切掉了头颅的。
　　叶琳娜召唤了个土傀儡，冲了上去，和机械人肉搏，土傀儡的身上，被迅速地切割出几十个巨大的伤口，然而它抱住一个机械人，那机械人飞速石化，然后被它一拳打碎了胸膛。
　　冰霜巨人之眼降低，夏河出手了，最后四个机械人被冰冻射线命中，高达二十级的魔法对付杂兵，机械人瞬间冻结，夏河往前凑了凑，把冻住的四个机械人收入自己的徽章之中。
　　地上躺着的机械人，大部分都还没死，只是失去了战斗能力。
　　“叶琳娜，你负责警戒。”夏河让冰霜巨人之眼悬浮在叶琳娜头顶，自己招呼其他的人过来，他清理地面，把一具看上去还算完好的机械人四肢固定，然后取出一个金属球来。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第227章 救援
　　“这是地精的机械之手。”夏河用手指了指金属球，金属球发出咔咔的声音，落在他了的手上，飞速分解，化为一个金属手套。
　　金属手套的手指上分解出一根细细的金属钻头，插入机械人的身体上，飞速旋转，拧下螺丝。
　　机械人在夏河的手中快速分解，头颅被打开，露出里面复杂的金属原件。
　　“头壳很厚，接榫安装，这个东西应该是控制器，你们看，这里有金属线路。这三个东西，就相当于我们的眼睛，采集图像，反馈在这里。”
　　夏河一路向下拆解，在胸口处看到了一个蕴含能量的装置，在散发着光热，被一层透明的晶体包裹。
　　“和我们的飞艇不一样，它用电作为动力。后面应该是它的指挥器官，对应背后厚厚的金属装甲，很难被一下破坏。”
　　夏河细细解释这东西的结构，佣兵和学生们感觉心情轻松多了。
　　最糟糕的是你不了解你的敌人，当你的敌人没有秘密时，就算你还不是对手，可也依然有着希望。
　　“除了图像采集器官，还有声音采集器，主要是接受空气震动的频率，分析敌人。这和蝙蝠一类的生物差不多，我们就算是破坏了它的图像采集器，它还是有战斗力的。”
　　“我来总结一下，这种低级生物，可以先破坏它的图像采集器，让它缺少远程观察的手段，然后用魔法或者弓箭破坏关节，它就没法快速行动。战士近距离攻击，最好使用战锤等重武器，进行震荡攻击。剑一类的东西，不要攻击躯干，除非你能探查到里面的结构，破坏这个核心。能源核心储存的力量不多，但是也要小心爆炸，具有一定的危险性。”
　　“柯尔，你去接替叶琳娜。”
　　“是。”
　　叶琳娜回来，夏河道：“你和大家说说，你的战斗心得。”
　　叶琳娜想了想，道：“这种机械人，应该是入侵者最弱的兵种，五级魔法就能对付，如果我们有十级以上的战士，就能轻松地对其进行屠杀。眼下看，冰冻效果最好，但是不知道对付高级兵种如何，火球术永远有效，爆炸造成的冲击波，能震荡这些机械人体内的结构，至少可以让其陷入昏迷。”
　　叶琳娜说着，又拖来那个满脸是箭的机械人。
　　夏河拔了羽箭，用机械之手把它的头颅分解。叶琳娜指着被金属箭头贯穿的部位，道：“这两支箭切断了导线，所以造成了它们失去视觉，可这是凑巧，不是神箭手的话，很难准确命中导线。”
　　叶琳娜又用手指敲了敲机械人的胸甲，道：“很厚，得是加持技能的羽箭才能穿透这个位置，破坏它的动力核心。”
　　佣兵们仔细听着，实际上对付飞艇，也是这个套路，用穿透技能破坏能源核心。
　　这个机械人的构造再复杂，佣兵也不会觉得有多奇怪。
　　“所以弓箭手不如瞄准它的关节，降低它的速度。”
　　“很好。”夏河取了一把枪械在手，将其分解，道：“大家看看这武器，金属弹头是用药剂驱动的，能在封闭的空间内形成风系力量，将弹丸从金属筒里挤压出去，利用高速来进行杀伤，这比弓箭的效率高多了。”
　　擅长弓箭的佣兵都有些沮丧，人家一件武器，就比自己辛苦数年还要厉害？
　　“不过这东西只能直线攻击，弓箭手三年之上，就可以学习吊射和弧线射击了，森林环境对于弓箭手来说不是阻碍。还有就是这些药剂不够稳定，在高温环境下，会在武器内部自动爆炸。”
　　夏河当然知道，这些武器防御高温是能做到的，不过那样的话，成本就又比弓箭手还要高了。
　　战争拼的是谁有钱，成本太高的东西，一向不会是主流。
　　“接下来大家自由测试这入侵生物的身体强度，十分钟后出发。”夏河说完，就带着梅迪尔丽去警戒，留下芙蕾雅，防备这些机械人有什么变故。
　　战士们抽出武器，对机械人的各个部位攻击，感受反馈，将数据都记在心里。
　　魔法师也用魔法进行测试，寻找最为经济的施法区域。
　　“大人，这些东西，很脆弱啊。”梅迪尔丽跟着夏河在附近晃荡，心中觉得不可思议，这么弱小的玩意，为什大人如临大敌？
　　“梅迪尔丽，你和乡下的农夫差距多大？你和传奇之间的差距多大？现在看到的这些，算是最弱的侦察兵，相当于人类之中的一级职业者。这个东西的高级形态，很可能会有能量防御场，就像是我们难以攻破的精灵祭坛一样。”
　　“大人，您不是说，魔法是平衡的吗？如果入侵者有那么强大的能力，对资源的消耗也会非常的大。”
　　“和森林里的毒虫一样，这东西最糟糕的是可以无限复制啊，帝国强者如云，可也不能全去保护农田。扩散开来，就是无法遏制的灾难。帝国富饶，但是粮食减产只要三年，民心就会动荡，各地贵族也会不再服从皇室的指挥。”
　　梅迪尔丽不懂这些，但是她明白人要是没了粮食，就会发疯。
　　皇室没法统治发疯的人，所以这些东西对帝国来说是巨大的危险。不过不关自己的事情呢，这些危机离大人还很远。
　　队伍向着深山里面进发，危险的入侵者越来越多，飞行的金属蜻蜓还不算什么，在树林间跳荡滑行的金属蛇，能够喷吐毒液，利齿能够穿透铠甲。
　　地上没有尸体，但是有着血迹，进入这个区域的冒险者非常多，一旦战死，不能带走尸体的话，尸体就会被入侵者带走，成为养料。
　　“走这边。”夏河忽然指着左手边，这里有一条地沟，连接了一个穿越山岭的山洞。从地沟下的积水来看，这里还是山洪排泄的通道。那个山洞狭长，要是赶上暴雨的话，人在里面会立刻被淹死。
　　群体加速术！
　　夏河不由分说，给每个人都加持了魔法，然后他一马当先，大踏步地奔跑起来，冲入深沟之中。
　　队伍只好跟上，夏河放出照明术，在山洞内疾行，几分钟的时间就从另外一面走出来。离开山洞之后，那些学院佣兵也听到了远处的战斗声。
　　轰！
　　巨大的火光冲天而起，那是魔法火焰。
　　夏河看着这个山岭之中的小小盆地，计算着距离，口中道：“准备战斗，有冒险团队被困住了。”
　　佣兵们神色凝重，现在进入的冒险团队，至少有个二十级领队，队员平均十级往上，这都被困住了，那敌人就不是之前遇到的炮灰。
　　夏河略微放慢速度，双手之间一道湛蓝色的冰锥凝结，巨大的冰锥随着电光飞去，消失无踪。
　　在盆地中央，数以百计的金属机械生命，围住了十二个冒险者。
　　冒险者竖起土墙，抵挡着四面八方射来的金属弹丸，四个魔法师脸色憔悴，他们也不知道还能顶多久。魔法书里储存的魔法耗光了，卷轴也用完了，敌人还是无穷无尽的样子。
　　之前打的太猛，他们的魔力还有富裕，可是精神力消耗快，头脑开始胀痛，用不了多久，就会失去魔法能力，强行施展，有可能引起不可控的魔力沸腾。
　　已经被围困了，求救信号放出去超过三十分钟，能观测到求救信号的位置，和这里也就是三十分钟的距离。这说明求救失败。死是肯定的了，脚下的尸体已经被焚烧，坚决不给敌人当养料。
　　可是，谁来烧我？
　　正在绝望之中，一道电弧破空而来，巨大的冰锥插入了一个八米多高的巨型机械人的胸膛。那巨型机械人每隔一分钟，就会发射一个能量弹，必然摧毁一面魔法盾。冰锥刺入巨型机械人的胸膛，机械人的躯壳之中，发出轻微的爆炸声。
　　随即就有一头巨大的火元素生物飞来，腹部利爪向下一抓，把那原地发呆的机械人头颅扯了下来。
　　火元素生物向下喷出烈焰，机械生物成片的爆炸，四个魔法师都快哭了出来，眼看就要战死的时候，忽然来了援军。
　　风骑，神烬火矢，无尽影箭。
　　夏河冷静地释放魔法，驾驭狂风，高速接近，他顶着相位冰霜龙盾，密集的金属子弹射在上面，溅起细密的冰渣。
　　距离不足百米了，夏河立刻接了个炎爆星辰。
　　九颗大小不同的火球，旋转着，就像是燃烧的星系，落在机械生物的中央。
　　被困的魔法师发现，前来救援的魔法师法术没有被削弱！
　　他们立刻想到了，那个巨大的机械人，身上散发出的力量，似乎对魔法削弱的极为严重，如果早就干掉了它，也不会死了一半的队员。
　　三头金属狼越过土墙，冲入冒险者的队伍里，四个战士顶上去，手持小型战锤，冲着金属狼的脑后砸去。
　　金属狼被打得满地翻滚，利爪撤掉了几块甲片。
　　魔法加持消失，他们的甲胄再也不能彻底防住这种近身攻击。
　　“死！”
　　一个魔法师怒吼起来，手持魔法杖，在一头金属狼的后背砸下去。
　　魔力重击。
　　金属狼被法杖砸得后背塌陷下去，后肢还是一扫，利爪刮了一下，那魔法师的魔法袍刺啦一声，被扯掉半边。

第228章 阵地
　　魔法师后退，藏在两个战士中间。他本来就魔力不稳，精神力消耗严重。现在魔法袍毁掉了，失去魔力稳定的效果，再也没法战斗。
　　平时还无所谓，在这油尽灯枯的时候，魔法袍的损失，是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　所有的魔法袍，都有一个恒定效果，那就是让魔法师的魔力稳定，可以从容施法。
　　地面上放置的战斧被捡起来，两个战士向下猛劈，把金属狼分解。
　　他们的战气还有不少，可是没了魔法师，土墙消失之后，他们就会被远程攻击磨死，没有任何可能逃掉。
　　奥术、蛛网！
　　一个魔法师拼着命，又释放了一个魔法，把靠近的一头金属巨蜥困住。
　　一个战士手持弓箭，连续三箭，都被那巨蜥厚重的鳞甲弹开。附魔羽箭他已经消耗干净了，普通的羽箭又承受不起他的战气。战士有些后悔，为什么没有听从梅塔特林的劝告，多带一些附魔武器。
　　破碎火狱。
　　夏河终于赶到战场，一个二十米宽的破碎火狱拦在冒险者的阵地前。天空之中，雷云风暴完成，粗大的电弧落下，配合火狱，彻底阻断了机械生命的进攻。
　　芙蕾雅取了月神弓在手，可没进行战斗，场面被控制住了，她不想浪费箭矢。
　　梅迪尔丽可不管那么多，她放出邪恶独角兽，手持大枪，在学院佣兵的惊呼声中冲入机械生命的阵地。
　　然后就看到金属残骸乱飞，爆炸之声不断响起，梅迪尔丽一人一枪，不到十秒钟的时间，就将阵地击穿。邪恶独角兽的四蹄一个跳跃，诡异地转过身来，以更加狂暴的速度冲回。
　　梅迪尔丽兴奋，唯一的遗憾是身后没有她自己的士兵，如果带上哪怕是十个骑士，她的冲击力也能提升数倍。
　　果然啊，战场，大枪，冲锋，这感觉才是爽快到了极点。
　　四个学生开始释放风刃，火球会爆炸，对梅迪尔丽的战斗多少有些影响。伤到梅迪尔丽是不可能的，但是学生们已经不是菜鸟，自然不肯给梅迪尔丽增加战斗难度。四道虚空风刃在机械生命的身上切割，辗转，盘旋。
　　每次攻击，都会让风元素损失一些，然而虚空风刃依然锋利。
　　学院佣兵冲了过去，顺着梅迪尔丽打开的通道，来到冒险小队的阵地。土墙已经摇摇欲坠，魔法战士随手布置了一道，让手下暂时去挡另外三面。他布置的土墙一米五的高度，足足有半米多厚，这是元素防御，能坚持许久。
　　学院佣兵在立盾，死死防住其他三面的攻击。
　　荒野流火，破碎火狱，法师图腾，冰墙术，土墙术……
　　夏河一个人的攻击，就相当于十几个二十级魔法师。他强大的神识力量，让魔法的攻击间隔极小，冷却期也短的惊人。
　　防御阵地重新建立起来，夏河看到周围的山上，更多的机械生命靠近，空中也传来低沉的嗡嗡声，神火飞鸦拔高起来，向着远处密密麻麻的金属虫扑去。
　　这里只是外围，距离出事的村庄还远，现在机械生命已经多到了这种程度，让夏河也是吃惊。
　　不过随即他就想到，从事情爆发开来，到现在已经有段时间了，自己去了趟半精灵帝国，就花费了十几天的时间。
　　入侵者的繁殖速度，让他感觉自己之前的判断都有些不足了。
　　这是病毒式的增长，如果它们进入的是一个没有魔法的世界，怕是已经毁掉大量的城市了。
　　“芙蕾雅，攻击大型的飞行单位。”夏河看着空中飞来的东西，心里也是麻麻的。
　　轰！轰！砰！
　　远处的山岭上，巨大的脚步声传来，就看到树木成片的倒下，又有巨型机械生命接近，夏河之前干掉了一个，毁掉了那机械生命的能量核心。这种机械生命，带有强大的场域，虽然不能彻底湮灭魔法，但是也把魔法削弱的非常严重。
　　“你好，我是白城学院的讲师菲尼克斯。被夏河救下的魔法师领队给夏河行礼，他是个二十五级的魔法师，身上的魔法袍被扯掉半边，还没有时间冥想恢复。”
　　夏河一道魔法落在他的身上——阿斯拉的祈愿。
　　菲尼克斯感觉自己体内的魔力飞速恢复，精神力也在增长，身体之中受到的微弱魔法反噬也在被修复。
　　夏河取出一件魔法袍，丢给菲尼克斯，道：“你帮助同伴恢复，队伍交给我指挥。我是第十魔法学院的副教授，阿斯拉。”
　　“血法师！”
　　“没想到，我这么有名？”夏河调侃道。
　　菲尼克斯哭笑不得，道：“你自己不知道？”
　　“我好像没干什么？”
　　“幻境里的战争任务，你名列前茅，三篇论文的评价也很高，很多座谈会你都没去过吧？如果去了就知道你多有名了。”
　　“我一直很忙。”夏河汗颜，是了，学院交流活动，有很多座谈会的，自己似乎接过不少请柬，都压在艾玛那里了，自己根本没想过参加。
　　座谈会又不加积分，去了就是交朋友的。
　　夏河没有和菲尼克斯多聊，现在这支队伍的人，个个带伤，撤退的话也不是不能，可他来是干什么的？肯定不是当保姆。
　　不过夏河没计较钱的事情，还是分了一些药剂出来，给菲尼克斯他们使用。反正救援了一支队伍，根据战斗表现，敌人多寡，都是有积分拿的。这个积分高于自己亲自做任务的积分。
　　菲尼克斯也不知道说什么好了，阿斯拉拿出来的东西里，还有很多战士装备，给自己的队伍直接完成补给。
　　战士的装备损毁是很多的，方才两杆战斧砍碎了金属狼，战斧上的魔纹也模糊了，锋利程度下降，基本上没法再用。
　　“阿斯拉，要不，我们撤退吧？”菲尼克斯看到越来越多的机械生命，忍不住道。
　　夏河笑道：“那怎么行，我可是才来。”
　　菲尼克斯尴尬，夏河道：“放心，我也没打算再深入，等身上的物资消耗差不多了就走。”
　　地面被夏河用魔法重新处理，石化，一个五十米的正方形被规整出来。
　　夏河取了中间十二米大小的区域，四角插入了四根木质的柱子，这柱子上魔纹密布，生命古树这种材料，拿来制造羽箭有些浪费了，夏河总算是找到了利用方法。
　　临时的战场魔法图腾，持续的时间相当久远，只是立下之后，就不能再迁移了。
　　上次在巫毒森林，夏河都没拿出这东西来，对付虫子没啥效果，还不如临时立下法师图腾。
　　菲尼克斯紧张地问：“阿斯拉，你这是要死守？”
　　“不，我是在制作鱼饵，毕竟深入任务地区太过危险，不如在这里等着，让入侵者多派点杂鱼过来。”
　　夏河说完，又取了四个一米见方，高有一米七十多的长方形木屋，放在阵地中央拼凑在一起。
　　“这是恢复小屋，大家五分钟进入一次，能节约不少治疗。”
　　菲尼克斯咬牙，看起来阿斯拉是不想走了，他之前死里逃生，此刻求生欲望特别强烈，已经没了慷慨赴死的决心。
　　但是阿斯拉不走的话，他要是临阵逃脱，从此就会臭名远扬。
　　名声和生命哪个重要？
　　菲尼克斯脸色变换，忽然看到自己的手下一个个斗志昂扬，心中就有了决断。自己要是走了，以后一生都会被这件事情困扰。
　　“梅迪尔丽！”夏河召唤一声，还在外面冲杀的大骑士长立刻调转独角兽，几个跳跃就回到了阵地之中。
　　“该我了。”夏河说着，取出自己的邪恶独角兽，跳上后背之后，从阵地之中一跃而出。他加持了天神护甲，相位冰霜龙盾，顶着子弹的攻击，一路用他的魔法袍上附加的技能袖里乾坤，收取那些机械生命的残骸。
　　这些残骸要是被带走，入侵的生物还能重复利用。
　　夏河回转营地的时候，对菲尼克斯笑道：“看到没有，这些东西是靠数量取胜的，非常脆弱。”
　　菲尼克斯苦笑，之前半个小时的战斗他也是这么想的，等他精神力萎靡的时候，才发现炮灰也是非常可怕的存在。
　　魔法师们重新布置防线，夏河的四根竹子之间，形成了一道透明的屏障，金属子弹可以将其穿透，只是穿透之后就会失去旋转的能力。没有了旋转杀伤，金属子弹的威力降低的太多，变得容易防御了。
　　屏障内部，才是一米半多高的土墙，法师和战士们藏在土墙后面，可以躲避大半的远程攻击。
　　阿斯拉的确有底气，这些东西自己就布置不来。
　　菲尼克斯也不嫉妒，对方是实力领主，朱诺学院的副教授，只不过是借调去了第十魔法学院，人家肯定是个大财主呢。
　　夏河心想，这次虽然肯定赔本，不过能拿到这么多样品，回去研究的话，也还能够接受。只是到现在为止，战利品中并没有和血肉结合在一处的机械生命。那才是入侵者的精华，这种纯粹的金属造物，神周帝国都能大批量生产，比这个还好。
　　这东西的价值，在于对异世界的适应性。
　　要是能研究出来原因的话，以后征战异界可就容易多了。

第229章 消耗
　　阵地被四根木头柱子包围，透明的罩子整个扣在上面，机械大军的数量，已经汇集到了一千五百以上。
　　靠近的机械生命数量很少，芙蕾雅攻击了几次，击落了一些飞行机械，结果落地的残骸被地面上的机械虫拖走，她就懒得攻击了。
　　夏河自己大部分的魔法，攻击距离都在两百米以内。有些还不足一百米，像是分金符就算脱手攻击，也达不到五十米的距离。
　　低级的机械生命，它们的金属子弹攻击距离是三百到五百米，这就形成了一个非常明显的差距。而这里是传奇禁区，夏河就算是放出魔法塔罗牌，也改变不了太多。塔罗牌的力量，会被传奇禁区限制。
　　夏河抢夺了大量的残骸，可是邪恶独角兽遭受了很多攻击，损失也是不小。
　　可以超远程攻击的魔法，就是紫电冰锥，雷石。然后就是虚空风刃和元素惩戒。雷云风暴电链倒是可以漂移过去，可是电链的伤害不高，只能暂时瘫痪这些机械生命。
　　紫电冰锥和雷石的消耗都比较大，元素惩戒反而变成了合适的魔法。
　　夏河取了自己的魔法杖在手，随随便便地向前指点，一道道雪白的元素光辉射出去，就像是光学武器一样。
　　元素惩戒命中机械生命的电子眼，就会让电子眼炸开。夏河把魔法核心的塑造倾向于射程，懒得理会威力了。元素惩戒的威力再高，也难以攻破机械生命的核心。
　　还不如用瞎眼战术，失去了视觉，这些机械生命的探测距离会变低，射击也就没有了精确度。
　　夏河攻击了近百次，虽然频率不高，可是效率百分之百，机械生命中的指挥者坐不住了，它开始倾向于近战解决问题，而不是包围起来，用远程攻击磨死对手。
　　边界，入侵者降临的村庄。
　　一个巨大的兵营代替了原来的山村，村庄外，闪烁着神秘符文的金属机械人排着队伍巡逻，它们都生长着四条手臂。两条手臂抱着巨大的枪械，另外两条手臂上，握着巨大的冷兵器。
　　四臂机械人的巡逻队伍里，有银色的金属狼跟随，在巡逻队伍的上空，有金属飞鸟慢慢的漂浮着，以诡异的姿态滑翔。
　　机械人身高三米，格外粗壮，队伍的末端，会有一个身高五米的金属机械人，它有六条手臂，每只手上都握着冷兵器，那冷兵器都带着符文，和这个世界的魔法符文完全不是一个体系。
　　兵营的核心，一个纯金属的建筑开着大门，每隔几秒钟，就有一头机械生命从大门里走出来，进入营地，找到属于它自己的位置。
　　在金属建筑的中央，传出古怪的声音，像是齿轮错位，又像是什么东西在咀嚼吞咽。大量的机械虫在另外的门进入这个建筑里，这些机械虫，就是在外面收集废料，带回尸体的东西。
　　八千米开外的高空，一艘巨大的浮空飞艇悬浮在村庄上方，忽然那兵营里射出数十道光线，带着可怕的温度，冲天而起。
　　巨型飞艇上，一个苍老的法师笑了笑，懒得理会。飞艇之下，魔法阵自动亮起，形成了一个倾斜镜面。激光打在镜面上，被折射在旁，魔法阵稳定异常，连一点能量涟漪都没激起。
　　“老师，我真想丢点什么下去，可是那东西什么都吃，丢给他们就成了晚餐，真是气人啊！”一个年轻的法师在抱怨着。
　　“不要急，等深渊之门打开，我们就可以总攻了。”老魔法师笑呵呵地道。
　　“为什么一定要召唤恶魔？”
　　“这是上面的意思，不由我们来决定。”
　　“可是最近总有冒险队伍不听话，进入核心区域，死伤的太惨重了一些。”
　　“不听话的人，活下来又有什么意义？现在出现了个谣言，说我们梅塔特林封锁这里的核心区域，是因为要独占好处。至于是什么好处，版本就太多了，我年纪大了，懒得去记。”老魔法师的声音懒洋洋的。
　　“有人针对我们梅塔特林！”年轻的魔法师吃惊。
　　“连皇帝陛下都有人针对，针对我们梅塔特林，不是很正常的事情么。你啊，还是太年轻了，这次任务结束，回去后给我读半年帝国史。”
　　“是，老师。”年轻的魔法师不敢反驳。
　　苍老的魔法师的手按在面前的魔法板上，魔法列阵亮起，飞艇的周围，立刻有二十几个金属圆筒支出，上面魔纹闪烁，每个金属筒内，飞速的射出灰暗的光线。
　　虚弱射线，混乱射线，混沌射线……
　　每道魔法攻击，都是超远程的混乱属性攻击，这些射线落在地面，那金属建筑上立刻多了一片密密麻麻的小洞。
　　金属建筑内部，愤怒的咆哮声传出来，高空之上，老魔法师吐了吐舌头，手上操作迅速，把所有支出的魔法装备都收缩回来，再度开启了防御镜面。
　　地面的金属建筑里，向高空释放了强大的激光射线，又被那镜面反射在了一边。
　　“知道总督为什么让我来吗？”老魔法师看着自己的学生。
　　“您脾气好，忍得住。”
　　“不，是功劳和荣誉对我来说，都已经不重要了，我只希望梅塔特林能好好地继续下去，直到永远。”
　　年轻的魔法师低头沉思，老魔法师道：“我们的攻击，会削弱敌人，敌人的攻击也会削弱它们自己，我在高空唯一的作用，就是让地面上的入侵者成长的慢一些。如果我违抗命令，尝试自己去攻击的话，就会发生预料之外的变故，不管是好是坏，都对结局造成影响，上面的计划怎么办？”
　　老魔法师谆谆教诲，在八千多米的高空上，地面的攻击停止下来，因为这样的远程攻击，消耗太大。攻击一次的能量损耗，足够制造上千个士兵。
　　比较双方谁的损耗更大毫无意义，它是入侵者，没有根基，对方完全可以用这种方式让自己陨落。
　　“你们等着！”浩瀚的意念向着四面八方蔓延，越过崇山峻岭，一层层的冲击着远方的人类。
　　所有任务区域的队伍，都听到了这个残暴冷酷的声音。
　　然而这个声音并没有附加攻击能力，入侵者也消耗不起。于是大量的冒险者，向着声音传来的方向啐了一口。
　　夏河也听到了这个声音，就叹了口气。
　　入侵者已经掌握了语言，不知道是吃掉了多少脑子学会的。下一步，也许它还能学会伪装？制造出外表像是人类的机械。
　　神周帝国就有这样的技术，需要有一定修行能力的人，才会发现这种机械人的不同。
　　魔法师不可能每天挨个监察周围的人类，如果类似的东西制造出来，帝国最简单的解决办法，只能是各个城市自己处理，封堵城门，制造出魔法器具来挨个检查。然而这么做的话，整个帝国就乱套了。
　　“真是啰嗦。”梅迪尔丽道：“大人，我去再冲杀一次？”
　　夏河看着围在三百米外的机械生命，摇了摇头道：“让他们主动凑上来吧，到时候就需要你了。”
　　远处山坡上，慢慢走下来的巨型机械人在靠近阵地，夏河远远地锁定目标，一道紫色电弧命中了那机械人的胸膛，可是机械人的胸膛上，一道光幕闪烁，冰锥嵌入光幕之中，只有一厘米不到的尖部刺入机械人的胸口装甲。
　　夏河吃惊，紫电冰锥第一次失手。
　　这机械人全程开启了类似星球力场的力量，自己的冰锥速度没跟上紫色闪电！
　　虚空风刃。
　　夏河全力释放了第二个魔法攻击这八米多高的机械人，可是风刃在距离机械人还有两百多米的距离上，就开始转向、减速，夏河勉强催动它碰到了机械人的外壳，力量已经彻底散失，无法爆发攻击了。
　　元素惩戒，雷石！
　　夏河更换魔法，结果元素惩戒打在那机械人的脸上，连电子眼都没破坏，空中引来的雷石轰击，干脆被那机械人射出的一颗巨大弹丸击碎了。
　　远处的山峰上，又一个巨大的机械人翻过山岭，向着山坡下走来。
　　夏河有些迟疑，要是来这么四个，在周围一站，那远程魔法攻击差不多都会失效。到时候可真的是被困死在这里。
　　芙蕾雅举起月神弓，抽出一支附魔箭，扬手就是一记吊射。
　　那羽箭带着银白色的月光，自上而下灌顶攻击。机械人举手，一面能量盾悬浮，芙蕾雅的羽箭炸开，那能量盾散发出能量涟漪，迅速恢复了稳定。
　　“大人，麻烦了啊！”芙蕾雅看着那大家伙来到四百米外，肩头位置立起一个粗大的金属管子，正在细微地调整角度。
　　夏河冷笑，用手一指那八米多高的机械人，天空之中，神火飞鸦一头扑下。
　　机械人的右手上，一道光剑凝聚，向着神火飞鸦闪电般地斩了上去。这一下的动作电光火石，神火飞鸦的身躯也有八米多长，眼看是无法躲开了。
　　昂！
　　神火飞鸦发出清亮的长鸣声，翅膀扬起，深处腹部的第三支脚，向着光剑抓了上去。

第230章 目标首领
　　光剑高温炽热，可神火飞鸦原本就是太阳之精的本意，太阴仙府炼制这符箓，升级到了最高，就是三足金乌符。
　　光剑温度虽然高，命中神火飞鸦，那神火飞鸦恍然不觉，爪子穿过光剑，就抓在了那巨型机械人的头上。
　　神火飞鸦的身子一拧，另外两只爪子按住机械人双肩，这机械人硕大的头颅被它一下就拧断，没了力场支援，神火飞鸦的高温顿时将头颅表层液化，滚烫的金属滴滴答答往下淌着。
　　夏河哈哈大笑，这次开启神府，得了一张九阶神火飞鸦符，那是师傅亲手打造的。他当然动用不来这九阶装备，可是利用那九阶神符，他不需要道宫符纸，也能绘制出神火飞鸦符来，相当于这个世界的卷轴一样，成本立刻降低。
　　如今这卷轴版本的神火飞鸦符，成本已经不足一千金币。
　　更重要的是，夏河携带的符纸数量有限，现在他却可以不受材料限制。
　　神火飞鸦拧掉了巨型机械人的头颅，向着地面的机械生命扑了下去，这一扑，就贴着地面滑行了百余米，所过之处机械生命纷纷倒地，金属外壳像是蜡一样的软化。
　　夏河收拢笑容，他催动神火飞鸦，破掉了敌人的力场防御，可是还没找到整个队伍的指挥者。
　　一头神火飞鸦，就毁掉了一百多机械生命，机械生命的指挥者立刻做出新的判断，不能用围困的方式，必须近战攻击。
　　山坡上，巨大的金属蜘蛛从树林里冲出来，扑向夏河的阵地。
　　机械生命压上来，佣兵纷纷握紧武器，夏河这边开始准备忧郁的瓷偶，每隔二十秒制造一个，夏河接连制造了八个瓷偶，瓷偶的手里，是莲花战锤，拳头大小。
　　瓷偶越过矮墙，和金属狼冲撞在一起，莲花战锤乱砸，金属狼两三头围攻一个瓷偶，用爪牙撕咬。瓷偶也不理会攻击，战锤只往金属狼的后背砸下，巨大的震荡之力，把金属狼的操控核心破坏，一头头金属狼倒下去，夏河这边又放出了土傀儡。
　　瓷偶和土傀儡，只是挡住了两个方向，另外两个方向上、金属狼、巨蜥、钢铁蜘蛛、钢铁巨蟒蜂拥而上。
　　芙蕾雅不得已，重新举起月神弓，一箭一个，将机械生命的核心贯穿。
　　芙蕾雅射速极慢，她没调动神力，只是用自身力量，加上附魔羽箭，让机械生命失去动力。
　　夏河在阵地上方布置雷云风暴电链，另外两个方向上杀来的机械生命，被电链命中，一个个瘫痪是地上，夏河又放出邪恶独角兽，跳出土墙，去收集战利品。远处的巨大金属子弹下雨一样，夏河周围浮着四面巨大的相位玄冰盾。
　　这个相位冰霜龙盾的前置技能，消耗比龙盾小得多，防御力也要差不少。
　　不过挡子弹够了，夏河顺手又放了一个铄金龙卷，大量的金属子弹被龙卷带偏，飞向高空。
　　菲尼克斯看的眼睛发直，阿斯拉在金属弹雨中来去自如，他的四面冰盾承受了上千次的攻击也没破裂。自己比阿斯拉还高五级，可不能和血法师比。怪不得他能成为朱诺学院的副教授，自己只是个讲师。
　　阵地之下，石板下方传来咔嚓咔嚓的声音，芙蕾雅神识一扫，就发现数百只金属老鼠正在啃咬石板。
　　芙蕾雅跺了跺脚，微微调整震荡频率，地下的金属老鼠顿时瘫痪了过半。
　　只是没有几秒钟，瘫痪的老鼠又活过来。
　　大人，您什么时候能搞定？
　　龙虎道箓之中，芙蕾雅追问夏河。她护住营地不难，消耗神力即可。但是神力珍贵，她还没处理半精灵的灵魂，制造成神香的话，神力就肯定可以用很久，但是用来制造神将就只能勉强够造两个的。
　　这里是传奇禁区，实际上史诗的力量也被压制，所有人都只能用大师的力量来战斗。芙蕾雅就算是使用神力，最多操控精妙，效果也强不到哪里去。
　　夏河没理会芙蕾雅，他催动邪恶独角兽，挥舞双手，魔法袍自带技能袖里乾坤发动，把被电弧烧得短路的机械生命收入袖子，然后送入徽章之中。
　　没人能发挥史诗的力量，对于夏河来说，反而是好事。
　　机械生命也受到影响，远处飞来一记炮弹，被他用风刃隔着百余米就切开，发生了一次小爆炸。如果不是在传奇进去，这一枚炮弹上的符文就应该发挥出真正力量了。
　　夏河一个人在外清理，几分钟后，他又补充了一个雷云风暴电链。
　　他的神识散开，在电链放出去的瞬间，一道能量波动被他感应到了。这能量波动是个中心点，向着所有的机械生命散发。
　　“找到你了！”
　　夏河一个幻影闪烁，来到一头金属狼的旁边。
　　那金属狼猛然跃起，周围百余头钢铁蜘蛛同时喷射出蛛网，向着夏河笼罩过来。指挥者是一头金属狼，外观上和其他低级机械生命一样。但是它的周围，有着钢铁蜘蛛做护卫。
　　夏河一个莫比乌斯火环，把所有蛛网和钢铁蜘蛛推开，然后指尖弹出了数十颗细小的圆球。
　　阿斯拉弹珠。
　　金属狼的肋下，猛然弹开一对金属羽翼，夏河的弹珠上，喷射出粗大的电弧，全部都射在那金属狼的身上。金属狼的身体表面，一道能量屏障撑起，夏河和它只有不到十米的距离，怎么可能让它逃掉。
　　变形术！
　　夏河这个变形术，不是给自己的，而是落在了那金属狼的身上。
　　金属狼的身体飞快地扭动起来，夏河接了一个蛛网术。
　　夏河的蛛网术相当生硬，可毕竟施法等级达到了二十级，那金属狼在和变形术对抗，身体在向下坠落，直接被蛛网兜住。夏河一个法师之手，就把金属狼捏住，往徽章空间中一丢。
　　他早就有所准备，金属狼进入了混沌壁垒空间之后，单独的空间里，四面八方的墙壁上，所有魔法阵同时发动，那金属狼顿时被冻成了一块冰坨。
　　“得手了！”夏河叫了一声，梅迪尔丽应声而动，她放出坐骑，从阵地之中跃出，跟着夏河冲向山坡。
　　那边还有两头巨型机械人，能释放力场，扰乱魔法。
　　梅迪尔丽转眼就冲到了夏河前方，她在前面用长枪开路，失去了指挥者，机械生命陷入慌乱。
　　巨型机械人的肩头，一个粗大的金属圆筒浮起，圆筒中央是一个蜂巢样的结构，从里面喷出十二个粗大的金属弹丸，夏河举起魔法杖，一个连珠火球射了过去。
　　连珠火球密集如雨，和金属弹丸撞在一处，在空中炸开。
　　那机械人看自己的攻击落空，一弯腰，在地上拔起了一棵大树，向着夏河投掷过来。夏河就更不怕了，用了个大火球术，把大树炸得粉碎。
　　机械人计算良久，发现自己的所有攻击都不会生效，就站在原地发呆。
　　夏河冲到跟前，梅迪尔丽一枪就刺断了机械人的关节，那机械人轰然倒下。夏河扑上去，照着机械人的能源核心位置就是一拳。
　　这一拳震荡之力穿透进去，纯粹的武技，守元锤。
　　夏河一拳打完，就感觉到机械人的能源核心发生了激烈的变化，他瞬间明白，这个东西竟然要自爆。
　　夏河六命元符飞速运转，真气如雾，在掌心凝结，贴着机械人的金属外壳就往内送去。真气灌入，那狂暴的能源核心转眼就被冻结。
　　幸好之前得了梅塔特林的资料，知道可以用冻结能源核心的方式，让这些机械生命停止运转。要不是早有准备，这一下让它炸了，自己说不定都要受伤。
　　夏河得手了两个重要样本，翻身上了坐骑，梅迪尔丽左冲右突，周围又留下十几个机械生命的躯体。
　　“走了，撤退吧。”
　　“这就走了？”梅迪尔丽意犹未尽。
　　“离开这个地方，这是死地。”夏河之前不肯走，那是因为看到了想要捕捉的东西。这个小盆地，只有一个山洞连接外面，要是被堵死了的话，学院佣兵就要丢在这里。
　　“好了，可以撤退了，跟我来！”芙蕾雅招呼学生，还有菲尼克斯。
　　“东西呢？”菲尼克斯指着阵地上的柱子和小屋。
　　“都丢了不要了！”芙蕾雅催促。
　　这就不要了？菲尼克斯都觉得不舍得，四根魔法柱上的伤痕还不多，四个休息用的小屋上更是只有十几个弹孔。
　　芙蕾雅懒得理会他，催促佣兵们立刻离开。
　　叶琳娜这次跟来，释放的魔法比之前所有冒险加起来还多，她的虚空风刃就没停过，还释放了几个紫电冰针。
　　学院佣兵立刻组织阵形，把学生护在中间，向着来时的山洞杀去。天空之中，一只金属巨鹰盘旋着，俯瞰地面。地面的战斗都被它摄录下来，传回了村庄的金属工厂之中。
　　夏河抬头看看，那巨鹰的飞行高度，超过了一千五百米，理论上紫电冰锥肯定射得到。夏河想了想，没有动手，而是和梅迪尔丽汇合队伍，在后面断后。
　　虎口拔牙都干了，再以自身做诱饵，看看能不能吸引来更多奇怪的兵种。

第231章 杳无音信
　　菲尼克斯浑浑噩噩，仿佛在梦里一样，跟着队伍进了山洞。
　　夏河在山洞里留了两个小鬼，所以知道山洞内没有危险，芙蕾雅带着队伍飞速穿过之后，在洞口处并不停留，以更加快的速度离开沟壑，回到了山中的小路上。
　　夏河最后一个从山洞之中走出来，他抬头看着金属巨鹰跟着飞过来，就问芙蕾雅。
　　“那个能射下来么？”
　　“太高了，要是七八百米还有把握。”
　　夏河心想，巨鹰的翅膀展开，有十多米宽，体型算是庞大，按理说里面的能源核心足够大，就能形成防御力场。
　　防御力场对魔法的削弱还是比较明显的，眼下也没有针对的法子。
　　不过防御魔法，对能源的消耗极大，如果用魔法集火攻击，这东西很快就会耗光能源核心，自己摔下来。
　　还是先研究出力场的防御机制，回头再来对付你们。
　　夏河想到这里，也没有深入的意思了，就沿着这条小路绕着大山行走。大量的机械生命从山洞里钻出，跟了上来。夏河就指挥学生，配合学院佣兵，一个个的清除。
　　菲尼克斯也服气了，他看到那个叫做叶琳娜的学生，一道风刃飞出去三百多米。这可是十五级的魔法师，如果她有二十级，自己都不奇怪。自己十五级的时候，可以控制的距离是五十米。
　　杀伤力倒是其次，很多魔法在低级的时候，威力就很惊人。
　　这控制力，才是让他最为吃惊的。
　　学生们也开始觉得不对劲，他们已经习惯了跟随老师的战斗，节奏都是非常的快，三两下弄不死敌人就是失误。可是看别人的战斗，就不是那么回事儿了。白城学院的四个法师，除了那个讲师还厉害点，其余的是学生，攻击距离三五十米，总是瞄不准敌人，只好再放近一些攻击。
　　机械生命虽然奔跑迅速，可是行进都是有清晰路线的，判断非常容易，怎么会瞄不准呢？
　　难道他们学的是假魔法？
　　白城学院，可是九大学院之一，学生不应该这么弱吧？
　　叶琳娜心中有疑问，这话又不能当着外人说，难免就胡思乱想起来。她们可不知道，白城学院的学生已经算是不错了，能在那么多的机械生命围攻下，坚持了超过一个小时。换做是九大学院之外的魔法师，早就死干净了。
　　三百多米外瞄准，那是需要强大精神力配合才行，他们修出了神识，换算成精神力的话，数量早就超过了魔法大师。
　　而且神识凝聚，操控魔法变得简单，他们根本就体会不到白城学院魔法师的痛苦。
　　因为战斗时间太久，他们的精神力消耗极大，现在恢复了一些，也不敢乱用。
　　虽说有着精神力药剂，问题那东西有毒的，短时间内没法再吃，只能忍着。
　　好在除了一个虚空风刃之外，叶琳娜等人的魔法，都保持在五十米左右的距离上才释放。这是夏河让他们这么做的，先从近距离战斗练起，成为一个近战法师。平时学生之间的对练，都是在三米之内交手。
　　很多魔法师被近身之后就发慌了，而夏河的学生，一旦和敌人接近，才是兴奋的开始。
　　夏河也在观察白城学院的魔法师们，一直以来，他都以战争道士的标准要求自己。就像是自己当初进入破碎深渊一样，总幻想着周围有密密麻麻的深渊恶魔，杀也杀不完。
　　所以他对魔法的要求，就是能够无间隙的释放，攻击距离越远越好，威力越大越好，不用考虑真气和神识力量的消耗，反正有六命元符，阳神气息，战斗之中不管是真气还是神识，都很难见底。
　　原来如此，怪不得自己的魔法，总是怪怪的！
　　因为自己一直以来，都是在用极限施法。
　　这相当于别的魔法师开启了魔力沸腾，战斗冥想，外加神术祝福一样。训练的时候可以这样，探查自己的极限，可战斗的时候完全没必要如此。
　　现在还好，等自己成就史诗的时候，很多魔法的消耗会大出太多，命运魔法，时间魔法，空间魔法，这些现在只是雏形，成就史诗之后，效果也会突飞猛进。到了那个时候，自己就没法肆意挥霍力量了。
　　因为这些魔法的消耗，几乎是没有上限的，威力巨大。
　　夏河立刻把心中所想传递给芙蕾雅，让她立刻着手设计。这种事情，他不可能自己浪费时间去做，都会交给手下神灵完成。
　　夏河消灭干净身后的追兵，夜色都已经深了，天空中的金属巨鹰忽然飞走。
　　夏河就有些失望，它走了，那就不会有更多的新品种出来。自己所处的位置，还是在外围，想来入侵者的麻烦很大，没有多余的兵力布置过来。
　　夏河又不想深入，就命令回转前哨营地。
　　白城学院的人，都是松了口气，他们现在算是知道怕了，一路上因为缺乏休息，也不敢和夏河分手，现在夏河回营地，等于是饶了他们一命。
　　前哨营地正在加紧施工，看样子梅塔特林打算在这里布置一个堡垒。
　　进了营房之后，夏河叫来叶琳娜，对她道：“我把一些战利品交给你，你带着同学先回梅塔特林。”
　　“老师，您还不回去？”
　　“我要去趟炼金实验室，还会在这里耽搁两天，月底回去。梅迪尔丽会带着你们，前往大瀑布，在那里进行训练。”
　　叶琳娜沉默片刻，道：“老师，你还担心尤里他们？”
　　“嗯，我等两天，没消息就走，主要是去炼金实验室，我需要一手资料。”
　　“是，那我先回去了。”
　　夏河把战利品转移给梅迪尔丽，又取了一个符匣指环，交给她，道：“梅迪尔丽，这个指环里，有十二个我创造的卷轴，能放出神火飞鸦。你用我给你留的咒语，就能简单操控。学生遇到麻烦的时候，你就用掉。”
　　梅迪尔丽也没多问，反正带学生去训练的事情，对她来说很简单。
　　虽然是边境，可边境附近并没有半精灵的城镇，反而有梅塔特林的巡逻队。
　　夏河又取了两根雪白的羽毛，交给梅迪尔丽道：“这是我炼制的一对剑器，你输入剑渊内的力量，就能将其激发，双手持握，这东西能带你短途飞行，在大瀑布那边，你可以练习滑翔。”
　　“这是什么毛啊？”
　　“从半精灵那得到的，品质不错，我也不清楚是什么东西身上拔的。这东西意义不大，你现在学会驭剑了，这个东西能让你长时间浮空，节约一点剑气，是为了延长训练时间的，可别拿来战斗。”
　　“还有别的要注意么？”
　　“没有了，遇到危险就回梅塔特林，不用急着找我。”
　　梅迪尔丽带着战利品走了，菲尼克斯求见。
　　夏河看到他，很是诧异，问：“你还没走？”
　　“和你来道谢的，我现在身上没钱，你要是不急着走的话，我从家族那边调一些金币过来。”
　　“不必了，我肯救你，就没打算让你出钱。”
　　“阿斯拉，如果我不报答您，以后您这样的行为会越来越少了。不是每个人，都向您这样慷慨。”菲尼克斯用了敬语。
　　夏河赶紧摇手，道：“菲尼克斯，钱我肯定不收，你想要感谢我的话，帮我个忙。”
　　“你说！”
　　“普罗奇达学院，一个小地方，陨落了个天才，如果你有能力的话，请几个人过去当临时的讲师。”
　　“天才？你说艾米·西塔斯死了？”菲尼克斯吃惊。
　　“你认识她？”
　　“没见过，不过白城曾经邀请她去做教授，她不肯去。真是太可惜了，我们校长都说，这种人在白城的话，用不了五十年，就能把她推送到传奇境界。”
　　夏河叹气，当初自己要知道艾米是这样的，就会拉着她一起进梅塔特林学院了。
　　“如果你说的是这个，我愿意帮忙，唉……”菲尼克斯也叹气，对于天才的陨落，他从来都不会幸灾乐祸。
　　更何况，艾米·西塔斯是一个值得敬佩的学者。
　　送走了菲尼克斯，夏河和芙蕾雅就在前哨营地里停留下来，他是要打听第十魔法学院的队伍如何了。
　　多耽搁了两天时间，夏河和芙蕾雅又出击了四次，依然没有消息。
　　夏河只好离开，因为他之前的任务积分已经确认，获得了一张前哨营地的通行证，能带领一个队伍进入。这个营地，全面升级，地下被掏空出很大的空间，填充了魔法粘土，然后永久石化，建造了地下的物资仓库。
　　地面上四面竖起高墙，层层叠叠，周围还布置了十二座高塔，可以联合起来，形成防御光幕。
　　夏河这边和芙蕾雅赶往炼金实验室，梅迪尔丽已经带着学生们，来到大瀑布的旁边开始训练飞行。
　　梅迪尔丽虽然傲气，年纪也不大，但是带着学生的时候就会非常谨慎，她雇佣了一百学院佣兵，就在大瀑布边驻扎着，每天什么都不用做，只是为了保证学生的安全。

第232章 合约
　　学院佣兵们一开始还觉得无聊，他们在断裂带边缘构筑了营地，任务就是陪着学生待在这里。
　　可是当放哨的佣兵看到学生的训练时，都觉得相当的惊讶，不到一天的时间，所有佣兵都放弃了躺在营地里休息的待遇，坐在断裂带旁边，看着下面的学生在空中滑翔，用魔法相互攻击，战斗。
　　虚空之羽，这个魔法是上次进入深空之境的时候，夏河传授给他们的最新版。
　　虽然对精神力的消耗高了，但是操控变得容易，持续的时间也更长了。
　　施展一次，就能维持半个小时的时间。
　　学生从断裂带的边缘一跃而下，感受着背后无形的羽翼展开，悬崖边缘的气流，向上托起这对翅膀，原本是缓慢降落的状态，就变成了滞空滑翔。
　　因为之前勤奋修炼了风羽术，学生们可以敏锐地控制背后那无形的羽翼，每一根风元素凝结的羽毛，都能自由地改变方向。
　　当然，想要靠挥动翅膀来飞行，他们还做不到。但是调整角度，就没什么难度了。学生们欢呼着，在空中滑翔，很快就掌握了借助气流的方法。然后叶琳娜就提议，大家在飞行状态施法，锻炼战斗能力。
　　梅迪尔丽也在飞，她感觉无比的新奇，驭剑飞行，本质上是利用引力，引力无处不在，哪怕是在深海，在星空，剑修都能来去自如。但是现在她借助的是空气的力量在飞，和学生们一样，她在借助悬崖边的上升气流。
　　夏河给她的一对剑器，让她可以轻松地体会风元素的力量。
　　梅迪尔丽飞的比学生们自由多了，她的双臂张开，两支剑器感应着风，托着她的身体，随着气流上下起伏，她的双剑动作越来越繁复，不再像是翅膀一样的伸展，并且开始了进攻。
　　进攻谁？当然是空中漂浮的学生们。
　　学生们立刻开始反击，魔法如雨，梅迪尔丽在魔法的空隙之中穿梭，偶尔出上一剑开辟路线，或者攻击某个学生，换取突围的缝隙。她自己清楚，论身体的重量，加持了魔法的学生们，比她轻得多，她才是真正主动使用风元素在飞行。
　　忽然，她松开双手，两把长剑在她身体左右平行着，她依然感觉澎湃的力量带动身体，在风中穿梭。梅迪尔丽双指一并，剑气迸发，斩灭了飞来的十几个火球。
　　这真是有趣，如果持之以恒，自己在这里最多半年，就能掌握飞行能力。
　　虽然和利用引力飞行相比差了很多，可那毕竟是飞啊！
　　梅迪尔丽欢喜，一伸手，摸在腰间悬挂的两枚玉环上。在两枚玉环的中间，她剑渊引动，抽出一把青翠色的长剑来。长剑形状古雅，两枚玉环恰好栓在末端。
　　梅迪尔丽长剑倒持，驭剑向前，瞬息百步开外，前方的叶琳娜首当其冲，被她撞飞在一旁，梅迪尔丽在空中一个转身，放声大笑起来。单纯借助引力驭剑，对她来说消耗还是太大，但是有了这一对风元素之剑，她就可以在空中利用空气停留，驭剑的时间明显加长了。
　　大人真是天才中的天才，怎么想出的这种办法。
　　学生们早就习惯了梅迪尔丽的勇猛，这个大骑士长，比魔法师还可怕。
　　不过学生们也沉浸在喜悦里，在飞行状态下释放魔法，压力好大，可是进步也是非常的明显。如果能在飞行之中熟练释放魔法，那平时就算是喝多了都不会有失误。飞行状态，每秒钟身体的姿态都在改变，周围的环境都在改变。
　　这样复杂的状态施法，换做以前，没有跟随夏河的时候，他们有一个算一个，全都要引起魔力反噬。
　　佣兵们看不出太多门道，可他们从来没见过飞行战斗，看得如醉如痴。
　　“我觉得，我喜欢上骑士长大人了！”一个年轻的佣兵抱着他的长剑，看着脚下的断裂带，右手边不远处，就是大瀑布，他的眼前水蒙蒙的，像是有星星在闪。
　　“算了吧阿吉，骑士长大人身份尊贵，可是伯爵手下最红的人呢。你看，这么多的魔法师都归她管理，怎么会看上你？”旁边的同伴，就取笑他。
　　“我又没说让骑士长大人喜欢我，我自己喜欢着怎么了。”
　　“喜欢，就去追啊。”
　　“我可不想让骑士长大人看轻我，我什么身份，这是要攀高枝呢。”佣兵阿吉翻了个白眼，才不听同伴的蛊惑。
　　“你们这些人啊，不要胡乱讲话，这种话传出去，有杀身之祸。”
　　年轻的学院佣兵不以为然，对说出这话的老年佣兵道：“阿吉喜欢人又没错。”
　　“谁说没错的？你知道梅迪尔丽大人的身份，是血法师的大骑士长。血法师是帝国伯爵，实力领主，梅迪尔丽大人是他最信任的人。这样的身份，注定了大骑士长不许有别人喜欢她，否则就有不轨之心，是要图谋伯爵的什么。”
　　“老罗斯，不至于这么可怕吧？”一个佣兵吃惊地道。
　　“怎么不至于，伯爵大人的亲信，是你想接近就能接近的？大骑士长将来要是婚嫁的话，也都得是伯爵信任的人才行。”
　　“老罗斯，我才不会去做什么呢。”佣兵阿吉抱着他的剑，神色之中有点痴迷。
　　“你看看自己的样子。”老佣兵叹气。
　　“其实，就算是死了也没什么，对吧阿吉？”坐在旁边的年轻佣兵嘲笑道。
　　“别闹了，人家花钱雇佣我们，不是让你们背后嚼舌头的。”佣兵队长从远处走来，神色冷厉。
　　年轻佣兵不敢胡闹了，一个个站起来，往营地走。
　　断层边上，只剩下老佣兵领着几个人站岗，他的目光眺望远方，曾几何时，他也有过无数梦想，比如去征服前方的大地。
　　梅迪尔丽什么都听见了，但是懒得理会。这个世界上，她只关心两个人，老师和阿斯拉。关心阿斯拉，并非他是领主，原因还是一个，阿斯拉现在和她的老师也没区别。自己的剑术，已经彻底转换成领主传授的了。
　　“梅迪尔丽大人！”
　　“什么？”梅迪尔丽折返，和她说话的是米拉，这个班最小的学生。
　　“那边是不是半精灵？”米拉慢慢滑翔着，指着远处的河流。
　　梅迪尔丽取了个炼金望远镜出来，转身来到峭壁，踩在凸出的岩石上。在炼金望远镜里望出去，河流上的小点变成一条船，船头站着两个半精灵，成年的体型，如果他们两个长的还算正常，那船只就只有四米多长，不到五米的样子。
　　“大概有七八里远，是半精灵斥候，我们回去吧。”梅迪尔丽很是郁闷，这里的训练本来很有趣的，可是出现半精灵斥候，那就没必要在这里停留犯险。这个队伍缺乏魔法大师，所有学生都是十五级的。
　　学生们纷纷靠上峭壁，顺着垂直的悬崖爬上断层。
　　“你们留二十个人，我们走出半个小时候再撤退，回梅塔特林。”梅迪尔丽留下一句话，就带着学生，回到营地，取了船只，逆流而上。
　　这里距离梅塔特林学院也就一百多里，按理说，半精灵佣兵是绝对不敢上来的。不过梅迪尔丽才不管这个，学生们的安全第一。这些，都是领主大人的宝贝疙瘩。
　　夏河和芙蕾雅骑了邪恶独角兽，一路来到梅塔特林在翡翠行省西部的炼金实验室。核对身份之后，他和芙蕾雅就被请了进去。
　　整个炼金实验室就像是个堡垒，外面有三道城墙，一道比一道高。里面石塔林立，大部分实验室都建设在地下，地面上全部都是军事工程。
　　两个人被安排在一间办公室，没有多久，就来了个青年魔法师，夏河判断他有三十五级，史诗境界。身上穿着白色魔法袍，样式和神周的战袍有些接近，比较贴身，袖子也很窄。
　　“阿斯拉伯爵，我是梅塔特林学院第十炼金实验室的主管，我叫史蒂芬·周。”
　　“幸会。”夏河感叹，这个家伙的真实年龄，应该和自己差不多，也就是二十多岁的样子。这人最多十年就会进阶传奇，虽然不如自己当初迅速，可这里也不如神周世界适合修行。
　　“校长和我说了，你们要来，不过还是得按照规矩，签个协定，你们可以参与研究共享资料，但是只限于你个人，不能拿出去贩卖。”
　　“我懂，不收钱也不行，资料就在我脑子里，不会外传。”
　　“那样最好，签订这份协议，你们就可以进入地下实验室了。”史蒂芬·周拿出厚厚的一个本子来，大概接近一尺。
　　“这是协议？”
　　“没错，材料就值好几百金币。”史蒂芬周也是无奈，入侵者的资料，是按照最高保密等级设计的，那就得用这种协议。
　　“我得看看。”夏河说着，接过协议书，一页一页的翻过去。
　　没有漏洞、没有漏洞、没有漏洞……
　　夏河快速翻阅一遍，发现就算是以神周世界的标准，这份合约也是天衣无缝的。

第233章 实验室
　　夏河把这合约交给芙蕾雅，芙蕾雅检查后点了点头，夏河就把文件签了。
　　史蒂芬接过合约，欢喜道：“这就是一家人了，合约会转回梅塔特林，半个月后你能拿到回执，现在你们先拿着这个徽章。”
　　夏河接过三个徽章，这上面有炼金实验室的标志，有了这个，才能出入实验室内部。这三枚徽章，是算上梅迪尔丽了。
　　史蒂芬·周对夏河道：“你佩戴了徽章，感应里面地图，就能在这个地方行走，因为没有给你安排职务，有些地方就不能去，但是资料部分对你是开放的。你可以用一个独立的炼金室，但是不能带你的人进来，可以用这里的学徒帮忙。所有学术上的成果，都是两家共享的，你也不必担心泄密。”
　　“材料怎么算？”
　　“你要是做试验的话，低级试验可以直接从材料仓库支取，要是上千金币的东西，就得写份书面报告了，一般会在三天内回复，这是最慢的情况，很多时候当天就能得到你想要的东西。”
　　“我……”夏河想要问怎么联系你，扫描徽章之后，发现这里面的功能，和龙虎道箓类似，自己可以用徽章联络这里的很多人，说明自己的权限很高。
　　夏河就在炼金实验室留了下来，因为九月的时候回第十魔法学院就行，他现在出去了也没了事情好做，除非是去继续做任务。
　　实验室并没有挖得太深，夏河和芙蕾雅乘坐金属升降梯，向下三十几米，就到达了实验区域。
　　按照徽章内的图纸，夏河带着芙蕾雅，找到了自己的炼金室。
　　单独的炼金室，却是和一个巨大的实验空间连接着的，中间只隔了一扇玻璃。
　　那玻璃也是活的，可以单面推开，用徽章出入。也就是说，夏河想要去大型炼金区域可以自由进入，那里的人，不能进他的独立区域。
　　但是他的区域是透明的，外面可以围观。
　　他这样的实验室还有不少，都环绕在大型炼金室周围。这里当然不是第十炼金实验室的全部，下面还有着几层，但是规模都小了。是属于独立实验室，每个实验室都有单独的任务，夏河也可以去看看。
　　夏河的目光，落在远处一个区域，那边有几十个魔法师和学徒，正在观测一头机械生命。这机械生命上面，插满了符文，在魔法师的操控下，正作着举手蹬腿等简单的动作。
　　这是在破译操控语言，虽然手段很原始，可很有效。
　　“大人，你准备做什么呢？”芙蕾雅问。
　　“雷电，磁力攻击，能让这些机械生命瘫痪，做个防御体系吧，进攻类的武器太过复杂。”
　　“那好，我去设计。”
　　“对了，芙蕾雅，魔法炮。”
　　“嗯，我想想。”
　　“还有就是弩炮，攻击距离足够远，能破坏力场的。”
　　“好的，估计他们也在研究，我自己单独开个思路。”芙蕾雅回答着，夏河就离开了炼金室，去资料室翻阅资料。他需要的不是成果，而是整个实验室为了对付异界入侵者，所有研究员的思路。
　　这些人的想法，很多都是正确的，可是没法用这个世界的技术来完成。
　　夏河一头扎进了资料室，在堆积如山的资料里开始了寻找。
　　实验室的其他人，对夏河也不感兴趣，反正来来往往的魔法师太多了，梅塔特林又不是跟一个人合作过。
　　夏河这边浏览，同时也把资料扫描进龙虎道箓里，给芙蕾雅看。
　　忽然他看到一篇算不上论文的东西，是个不到十级的魔法师提交的，名字叫做——论微弱电流和微小材料。文章的内容，已经涉及到了机械生命核心的处理器。这个魔法师虽然没有观测微观的能力，却提出了正确的想法。
　　他指出，如果魔法师能掌握这些秘密，就可以制造出更多的新式魔法阵，并且创造出无数新的魔法。
　　夏河知道，他肯定做不到，这条路是不对的。
　　神周世界也有科技，能制造出完美的机械人，然而机械人的东西，并不能和道术结合，和魔法也不可以。
　　不过魔法可以借鉴科技的思路，也能形成针对科技武器的专属魔法。
　　入侵者不是纯粹的科技生命，夏河没抓到核心样本之前，也不好确定怎么才能有效地对付它。
　　夏河把这份资料特别标注了关注，给芙蕾雅传递消息，让她设计一个新的魔法结构核心，不用太过精细，思路对了就行，主要是侦测方面的。现在最大的问题，是怎么侦测到机械生命的出现。
　　机械生命的核心，思考器官拥有和大脑不同的微弱电流。
　　魔法师可以侦测到人脑的运行波动，可是不熟悉科技类生命的电流是怎样的规律。
　　从这个角度来做的话，魔法师很快就能创建出新的魔法来，能够在科技生命试图进攻的时候就感应到对方的恶意。
　　子弹攻击很快不假，可大多数魔法的攻击更快。
　　夏河的虚空风刃，速度就超过了那些子弹。
　　夏河放下手头资料，走出资料室，忽然听到上层传来欢呼声。夏河加快脚步，从楼梯跑上去，看到大型的炼金实验室中央，用粗糙的木头拼接起的一个傀儡，正在跳舞。
　　旁边的一个水晶房间里，年轻的魔法师正在做相同的动作。
　　傀儡同步？不仅如此，那水晶房间的墙壁里，魔法阵纹还是很清晰的，可以隔绝魔力传送的玩意。
　　那个房子，就是个针对魔法师的囚笼。
　　这是用脑波感应，还是灵魂力量？
　　夏河走进去，问一个围观的魔法师：“这个傀儡同步，是什么远离？”
　　那魔法师随口道：“这是镜像傀儡，只有镜像核心。”
　　夏河吃惊，镜像傀儡难道不是和自己一模一样的么？这个镜像看上去，就像是乱七八糟的木柴拼凑起来的。田野里的稻草人，都比这个东西精致。
　　那魔法师笑道：“终于出成绩了，这个项目都进行了三年了，现在可以隔着封印魔法阵来操控镜像傀儡，在战场上，就能隔着几十里远进行操控。”
　　夏河一想也是这个道理，如果能隔着几十里进行操控，这个魔法的价值就非常大了。
　　毕竟这些做实验的魔法师，等级都很低，这个镜像傀儡，用来当侦察兵再好不过，因为外形能够随意改造，在野外的话，就可以制造成一棵树，在城市里，可以制造成一面墙壁。
　　去掉里面的动作协同魔法阵，直接当作一个复杂的法师之眼就好。
　　法师之眼的探测距离才多少，这个可以布置在几十里外。
　　砰！
　　一个玻璃箱里，被囚困的钢铁蜘蛛狂躁起来，奋力撞击着玻璃箱。玻璃箱的上方，一个照明装置闪烁着，向下发射光线，玻璃箱底部的魔法阵就亮了起来，丝丝寒气弥漫，那几头钢铁蜘蛛顿时被冻住了。
　　“它们还不老实？”一个级别比较高的魔法师问自己的助手。
　　“每隔六个小时，就要爆发一次。要是不冻住它们，可能会核心自爆。”
　　“能源还没耗光？”
　　“估计它们还能坚持几天。”
　　“我们得抓紧时间了，远程控制小组都有了进展，我们自主行为控制小组，人数是他们的十倍！”
　　砰！
　　夏河依然听到了撞击声，这声音从地下传来，在很深的地方。忽然之间，实验室里就发出了凄厉的魔法警报。
　　“实证部的混蛋！”有魔法师大叫起来，手忙脚乱，把周围的资料收起，藏在空间装备里。
　　地面在震动，在下面爆发的战斗似乎很激烈，不知道是什么东西逃出来了。
　　夏河很想下去看看，不过实证部那边一旦出现危险，就会彻底封锁。里面有足够多的战斗法师，还有战士，还有防御魔法阵，如果这都被怪物逃出来，上面的人也顶不了什么事情。
　　有魔法师抱怨道：“就该让实证部搬走，否则整天提心吊胆的。”
　　“得了吧，这里最早就是单独的实证部，根本没我们这些人，搬家也是咱们搬。”
　　砰！
　　震动还在继续，夏河有了兴趣，想要去看看实证部里到底关了什么玩意。
　　夏河也明白了，为什么这个实验室上面修得和堡垒一样，看上去还挺新的。可能梅塔特林也清楚，下面关押的大家伙，能和入侵者的最高存在沟通，魔法阵也没法将这种沟通屏蔽。
　　这个实验室，还是个诱饵，梅塔特林抓了一个重要的家伙，没有处死，反而还在养着。就看看突破了包围的那些机械生命，会不会前来救援。
　　大概一个多小时的时间，实验室才算稳定下来，夏河忍不住来到金属升降梯，选择进入实证部。升降梯的门打开之后，夏河往外走，前面就看到一个铁栏，栏杆有手臂粗细，上面还缠绕着魔纹。
　　两个守门的家伙百无聊赖，看到夏河，都笑了起来。
　　“真有胆子大的人下来啊！我还以为实证部被人忘记了呢。”

第234章 梅塔特林的底蕴
　　夏河取了徽章，在大门旁边的一个魔法阵里检验，铁门这才打开，一共三层，夏河进去一层后面的铁门就会关闭。
　　“你别看后面，这些门都是摆设，要是里面的东西逃出来，根本拦不住的。”守门的魔法师对夏河道。
　　“怎么很少人下来参观吗？”夏河记得实证部也不算是核心机密部门，自己下来看看，都不需要审批，直接乘坐金属升降梯就行。
　　“有什么好看的，最好看的也就是实战测试了。”
　　“我要个参观室。”
　　“好，你往这边走，尽头处有人给你办理。”魔法师指着一条走廊。
　　夏河顺着走廊深入，看到一个小房间，里面有两个魔法师，一个正在冥想，另外一个捧着书本在看，这种地方清闲的很，房间的设计上，还有福利，整个地面就是魔法阵，能让冥想效率提高。
　　通常这种浪费生命的工作，没有福利的话，不会有人来，强行摊派又会引起怨恨。如果让废物来做，没准会给你搞出什么状况。
　　看书的魔法师看到夏河过来，就把书本丢了，热情地道：“你好，请问有什么可以帮你的么？”
　　“我想要一个观察室。”
　　“几天？”
　　“半天就够了，我上面还有工作。”
　　“那临时观察室就行，我带你过去吧。”这个魔法师好久看不到一个新面孔，夏河出现，他的心情也好了许多。
　　“麻烦你了，我是阿斯拉。”
　　“我叫马林，你是新来的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“在实验室呆久了，谁愿意下来这里呢。最早这里关押了不少异界生物，一个个穷凶极恶的。看多了就会厌烦，现在又多了一批金属机械生命，比那些魔鬼什么的还让人讨厌呢。”
　　“你不喜欢这里？”
　　“谁愿意在地狱门口打转啊。阿斯拉，这个地方就是了。”
　　夏河看了观察室的门，皱眉道：“是幻境？”
　　“不是幻境，是让你可以投影去每个实验室的一个魔法室。放心吧，这里很久没有人来了，积蓄的能量足够，你不必为魔法阵额外付钱。”
　　“那多谢你了，马林。”夏河取了一个小巧的金币出来，放在马林手上。
　　“你这是干什么！”马林变色，收受贿赂，在梅塔特林是重罪。
　　“是个小玩具，不是纯金的，你用它来抛硬币的话，有一定的预测魔法作用。”
　　马林这才欢喜收下，道：“我设定了十二个小时，你过了时间，它会自动把你送出来。”
　　“足够了。”夏河说完，等那观察室的门开了，就走了进去。
　　和当初任务塔的密室一样，这个房间也被魔法封印，有让人休息的地方。夏河不理会那张床，自己盘膝在地上坐了，房间内的魔法阵被激活，夏河面前多了个列表，这个表格就像是龙虎道箓里的视界界面，上面有着诸多选择。
　　夏河用手指去点，选择了深渊生物。
　　一股力量降临在室内，夏河把自己的神识投射上去，这力量就凝结成形，穿透了墙壁，投送去了实证部的一个空间。
　　夏河上下打量自己的投影，发现自己的投影没有任何魔法能力，就是个普通人的感觉。虚假投影啊，实际上是让一个人的精神力有所寄托，寄托在这股力量形成的幻象里面，这就可以隔着很远来观察了。
　　不过这个投影维持的话，需要持续消耗能量。
　　这个空间不大，像是个石窟，周围的空气滚烫，在地面中央，一头恶魔趴在那里，四肢伸展，恶魔的后背上，一个魔法师正在把一个四四方方的金属从恶魔头顶取下来。
　　金属被取下的瞬间，那恶魔猛然弹起，一扭头，就向它后背上的魔法师咬了过去。
　　那魔法师挥拳，夏河就听到砰的一声巨响，恶魔的牙齿被打飞了好几颗，魔法师取了另外一个四方金属，重新按在它的头顶上。
　　魔法师回头看了一眼夏河的投影，没有理会，恶魔被封印在地面的魔法阵中央，旁观的魔法师，投影只能在外围观察，没法进入封印魔法阵。
　　夏河也觉得无趣，这个恶魔好弱，应该是由小恶魔进化的一种普通恶魔，在深渊里到处都是，一般连当士兵的资格都没有。
　　四方形的金属，应该是针对恶魔制造的符文。
　　梅塔特林应该是掌握了一些深渊通道，所以才能抓捕到各种恶魔回来。
　　通常来说，弱小的世界，一旦和深渊之间有了通道，就会被深渊生物入侵。而自己来到的这个世界，别看连专属名字都没有，但是相当强大，不入侵深渊就不错了。
　　深渊可不弱小，很多深渊还有着神灵坐镇，梅塔特林家族，背后应该也有神一样的强大存在。不过这种存在肯定无法停留在凡人的世界。
　　这也不算奇怪，现在的朱诺三世，都是半神境界，皇室那边肯定也有类似的靠山，否则当初这些魔法师怎么敢真的驱逐神灵信徒呢。
　　奥术帝国当初做的可是很绝啊，把所有神殿都拆毁了，至于信徒，要么死，要么滚，留下来的都给我忘记之前的信仰。
　　这样激烈的手段，神灵没有报复才是奇怪的事情。
　　然而帝国推行的这套制度，从头到尾都没听说遭受过阻挠。这就是背后力量的博弈，帝国赢了。
　　夏河对深渊生物很熟悉，过来看一眼，就是确定梅塔特林做到什么程度了。
　　发现这里是真实恶魔，不是什么强大存在的投影，夏河就不关心了，选择了另外一个囚笼。
　　投影飞速转移，夏河恍惚间，进入了一个平台上，四面八方，都是璀璨星空。在平台的中央，一个六芒星阵上，锁着一头古怪的星界生物。
　　这星界生物怎么看都像是一头蛤蟆，大概十几米长，相对于动辄数十里躯体的星兽来说，这家伙小巧玲珑。
　　夏河的投影转过正面，看着蛤蟆星兽的脸，蛤蟆星兽发现了夏河的投影，张开嘴来，冲着夏河就是一吸。它在嘴巴里，是个黑漆漆的旋窝。
　　夏河失笑，要是能被你吸到，地面的魔法阵，不是成了摆设？
　　不过星兽本能，看到猎物是不会放弃的。
　　那蛤蟆拼命的吸了一会儿，发现对面的猎物在嘲笑自己，它就蹲下来，想要跳跃。可是在它的四肢上，还锁着纯银色的锁链，在它的身体上，插了数以百计的金属长针。夏河观察了一会儿这头星兽，看到了不少在道宫资料中都没有的星界魔纹。
　　当初自己是权限低，后来又和道宫断了联络，龙虎道箓中的资料就没法更新。
　　实证部，有很多异界生物，这里的魔法师就研究针对异界生物的魔法，装备，同时研究异界生物，反过来丰富本世界的魔法知识。
　　这研究是自上而下的，传奇法师会给低级法师很多很多的思路，还给出样本，除非是传奇法师特别感兴趣的东西，否则他们不会亲自耗费时间来做试验。
　　梅塔特林类似的实验室肯定不少，这也说明他们有足够多的传奇法师。
　　这模式，有点像是自己把一切丢给芙蕾雅，专心修行一样。
　　观察，也是一种修行。夏河直接面对星兽，从星兽身上的皮肤，都能看出许多法则层面的东西来。
　　自从学习了阿斯拉之眼，夏河发现自己的观察水准越来越高。
　　夏河看了一会儿蛤蟆，这头星兽本能地用尽方法，想攻击夏河，当然毫无结果。夏河却从它的攻击里，发现了很多有趣的东西。
　　不过夏河没停留，而是一个个的空间看过去，梅塔特林看起来进入了不少的世界，一些魔兽分明不是本世界所有，皇室的典籍里都没记载。
　　大多数生物看起来很弱小，但是也有一些特别麻烦的家伙，就被魔法师们凶残的镇压了，看上去可怜兮兮的。
　　夏河最终来到了这次捕获的入侵者所在的空间，才一进入，就看到一头巨大的金属飞龙，四肢都被链子锁住，魔法师们正在绘制新的魔纹，金属飞龙的头上，在耳孔之中插入了两根金属棒，头顶上还踩着一个魔法师。
　　金属飞龙的两个翅膀正在被切割，有两个巨大的傀儡，一个按住金属飞龙的尾巴，一个用锤子在尾巴上钉钉子。
　　金属飞龙的周围，站着不少魔法师，在往魔法阵里输送魔力。这是魔法阵被破坏了，下面提供魔力的阵法暂时不能用。方才就是这个家伙在作乱？
　　更多的魔法师在记录数据，夏河看着金属飞龙，一点神识力量送入飞龙内部。
　　成功了！
　　上次他在任务区域，就发现机械生命对神识力量不去防御，但是会防御精神力。精神力来自大脑的波动，而神识力量，来自灵魂。
　　夏河的神识力量，飞速地在金属飞龙身体内游走，很快就搞清楚了它的结构。
　　然而这个不值钱，他可以在资料库里提取，夏河要看的是，这个家伙的操控核心，到底是怎样的东西。

第235章 黑烟
　　两根金属棒插在飞龙的耳孔里，末端恰好破坏了操控核心外层的保护装置，夏河的神识轻松地突破，来到这金属飞龙的操控核心。
　　金黄色的物质结构，像是最小的鱼卵，黏黏的，每一个都是复杂的独立器官。
　　夏河没看到太新鲜的东西，从结构上来说，这东西并不比神周世界的机器人控制核心复杂，也不算高档，就是这个黄金色的物质太奇怪了，夏河的神识力量，也没法分析出它是怎么制造出来的，或者是天然物质。
　　机械人，机械生命，他们都没灵魂。但是夏河的神识进入这个飞龙的控制核心，立刻发现，这个地方，绝对可以储存灵魂。
　　或者它无法天然诞生出灵魂来，可是塞进去灵魂，并且让灵魂能操控金属飞龙，把飞龙当成身体，则是毫无难度的事情。
　　夏河的神识，就在这金黄色的物质里游走，默默感应着，忽然一阵刺痛传来，却是飞龙的尾巴上，被巨大的钉子穿透。
　　夏河没有退出，他感觉到了遥远的地方，有一个东西，正在呼唤金属飞龙。
　　那个方向，如果没猜错的话，就是边界的山村。
　　超远程的控制不难，难的是怎么用灵魂的方式，通常来说，这是神的专利。异界入侵者肯定不是神，它们不需要信仰，它们只需要物质，只会用最残暴的手段掠夺，毁灭一个又一个世界。
　　夏河大着胆子，回应了那个呼唤，他的神识之中，散发出强烈的敌意。
　　巨大的轰鸣声响起，夏河的神识一下就被排挤出来，那金属飞龙忽然震动翅膀，还没被彻底切割下来的翅膀扬起，几个魔法师被它挑飞在空中。
　　立刻有魔法的光辉落下，压在金属飞龙巨大的翅膀上。
　　夏河飞速检查了下，神识没有受损，只是被巨大的力量排斥出来。那金属飞龙的核心器官里，还有着强大的灵魂。
　　吼！
　　金属飞龙咆哮起来，试图摆脱控制，立刻有上百道的魔法光辉上下交映，两根插在它耳孔里的金属棒向内深入，金属飞龙颤抖着，慢慢地重新安静下来。
　　夏河还没等平复心情，就看到金属飞龙的头顶上，一股黑烟冒起。
　　然而周围的魔法师，没有一个发现的。
　　黑烟有些粘稠的感觉，在飞龙头顶上翻腾不休，转眼之间，夏河就有了一种被盯上的感觉。他的投影毫无力量可言，那黑烟一闪，扑上来的时候，夏河不得已取消了投影，让神识回归了自己的密室。
　　不料那黑烟不知道用了什么手段，转眼来到夏河面前。
　　夏河这才吃惊，毫不犹豫地启动了防御魔法。
　　天神护甲！
　　黑烟向着夏河就扑了上来，夏河的莫比乌斯火环绽放，黑烟直接穿透火环，夏河都不敢尝试魔法袍上的血色壁垒了，一个幻影闪烁，冲出了密室。
　　那黑烟也无视了密室的封锁魔法，跟着夏河冲出来，夏河的面前，出现了一个晶莹剔透的多面晶体，他一闪身，就从多面晶体穿了进去，下一刻出现在走廊的转弯处。
　　移动技——棱镜之门。
　　这次黑烟没有如影随形，夏河的棱镜消失，它在走廊里一闪一闪的，高速飞行，追在后面。夏河可不敢让它追上。
　　这黑烟里面没有任何的杀意，更像是藏着宇宙毁灭后的那种平静。
　　紫电冰针。
　　电弧消失在黑烟之中，冰针穿透黑烟。
　　风骑！
　　夏河在走廊里释放了法术，那黑烟也加速，追了上来。
　　阿斯拉斩魔咒！
　　破！
　　镇！
　　夏河一个个魔法试过去，都是无效。他可不敢让这东西扑在身上，只能疯狂地逃窜。很快他就来到出口，他向着铁门冲去，那黑烟可没追上来，而是忽然扑向了正在和夏河打招呼的马林。
　　马林很奇怪地对夏河道：“你怎么这么快就出来了？”
　　黑烟一下就扑进了他的身体，马林的面孔迅速干瘪，整个人僵硬在椅子上。他到死也没看见黑烟的存在，只是身体冷了一下，生命就此终结。
　　马林一死，忽然地下发出了魔法警报的声音。
　　这是梅塔特林的技术，只要是有人意外的死掉了，不管在哪里，都会引起警报的触发。
　　夏河犹豫了一下，大声喊了起来。
　　“有东西追我，杀了马林！”他一遍喊，一边联络史蒂芬。
　　那黑烟从马林身体里钻出来的时候，马林已经没有半点血肉，变成了一个干干净净的骷髅。
　　夏河看着尸体，没有立刻就逃，而是大声呼喊，房间里另外一个冥想的魔法师已经醒来，看着马林变成骷髅，吓了一跳。
　　“黑烟！”夏河大喊。
　　“什么黑烟？”那魔法师迷糊了。
　　黑烟猛然扑在他的身上，被一道白光弹开。那白光粉碎，魔法师身上的一个护符炸开。他这才惊恐，因为他都不知道自己受了什么攻击。
　　法师之手！
　　夏河用法师之手一拉，那魔法师就被他拽出了小房间。
　　黑烟第二下就扑空了，夏河给这个魔法师也加了风骑，带着他在走廊里狂奔起来。他不想上去了，这东西要是上去，不知道要杀死多少人。
　　“你护身的魔法是什么？方才碎掉的那个！”
　　被夏河拉着一起跑的魔法师无法镇定，他的魔法护符毫无预兆的碎了，那可是能抵挡三十级史诗魔法的玩意。
　　“灵魂之光。”
　　“守护灵魂的？”
　　“不全是，对于物质攻击也是有效的。”
　　“停下，这里不许施展魔法！”走廊上，十几个魔法师走出来，拦在夏河面前。夏河心说对不起了，他拉着身边的人，驾驭风元素一跃，就从那些魔法师的头顶飞了过去。
　　夏河扬长而去，身后传来惊叫声，一个魔法师被黑烟扑在身体里，迅速干瘪。
　　其余的魔法师干脆地开始逃跑，因为看不到敌人，不逃不行。
　　“阿斯拉，不能跑，只有你能看到你说的黑烟！”被夏河救下来的魔法师道。
　　夏河一想也是，自己没往上跑，不就是怕这东西逃掉么？
　　他就放慢速度，大声喊道：“攻击我们的是一团黑烟，你们看不到可能是灵魂力量不足，这东西被灵魂之光守护魔法挡住过一下，快请传奇法师过来！”
　　夏河心中忽然想到自己的小鬼，小鬼隐身的时候，别人也是看不到的。
　　可是小鬼隐身之后，行动缓慢，也不能攻击别人，就像是这个世界的刺客技能。一旦开始攻击，就立刻会暴露出来。这黑烟杀了两个人，都还没人能看到它的存在。
　　放出两头小鬼，可能会触碰到黑烟，可绝对不是对手啊。自己制造的小鬼都很弱，没有什么战斗能力。
　　而且这也太扯淡了，如果自己制造的小鬼攻击黑烟，并且有点效果，怎么看这事情都和自己扯不清关系。
　　夏河相信，只要有个传奇法师出来，这黑烟绝对会被抓住。
　　这东西和鬼魂相似，但是绝对不是鬼魂。鬼魂本身还是有生命之力的，道士对这个最为敏感。
　　而那黑烟之中，连死气都没有，只有毁灭后的冰冷。
　　可能是域外天魔的一种，也可能是他么的佛徒涅槃没成功造成的孽，反正这玩意太邪门，夏河又不能用神火飞鸦去烧烧试试。在这么狭窄的通道里，神火飞鸦放出来，周围一大片就都毁了。
　　被夏河拉着的魔法师也很纠结，他想要和夏河分道扬镳，又怕分手之后，那个东西追的不是别人，而是自己。
　　跟这个魔法师在一起，至少能知道他说的黑烟在哪儿。
　　这边的走廊很多，夏河找了个回字型的线路来跑，那黑烟的速度比方才快了，夏河就一直维持着风骑。没有别人拦路，这黑烟就认准了夏河来追。
　　夏河忍不住问：“你们这里，不会没有传奇法师坐镇吧？”
　　“我们这里，你不是这里的人？”
　　“你没看我徽章？”
　　那魔法师凌乱了一会儿，道：“传奇法师有啊，可能觉得事情不算重要，就没上来管事儿。”
　　“要到什么程度才算重要？我炸了这里行不行？”
　　“你别乱来！”
　　“我怎么就乱来了，这么久都没有人出来帮忙！”夏河也是有些怒意，自己要是死在这里算是谁的？
　　夏河说着，就取了一张神火飞鸦符出来。
　　不管是什么东西，太阳真火都能伤害。神火飞鸦的火焰之中，有着万分之一的太阳真火也足够了。至少不会攻击无效。
　　“你这小子，拿这么危险的东西出来干嘛！”一个声音怒气冲冲，没等夏河有什么话，脚下突然出现一个六芒星阵，光芒冲向屋顶，夏河猝不及防，就被这阵法控制住了，那些光线，仿佛是钢铁囚笼一样。
　　夏河眼看着走廊另外一端，那团黑烟向着自己扑来，看样子比最开始还大了两圈。这东西吃人之后还能长大？
　　神火飞鸦符在夏河手中燃烧起来，神火飞鸦砰然扑了出去，整个走廊里，瞬间被烈焰填满。烈焰之中，一团黑影逆向冲来，夏河的耳朵终于听到了一丝震荡的频率。

第236章 又是传奇
　　那是黑烟被火焰焚烧，发生了反应，才会让自己的耳朵捕捉到声音。
　　可是看那黑烟减少的趋势，自己把身上所有的神火飞鸦符都用掉，也不可能烧死这玩意。
　　夏河正在考虑是不是使用命运水滴摆脱束缚，脚下忽然一空，整个人被扯入地面，飞速地下坠。
　　夏河也没法反抗，这是传奇手段，眼前一花的功夫，他就被抓到了一个魔法师的面前。这魔法师对他怒目而视，道：“我都说了，你那东西太危险。”
　　“我命都要没了，还管危险不危险，我绕着那里跑了三圈了，也不见人来救我。”
　　“两圈半。”魔法师松开夏河，夏河感觉双腿发软，只能勉强站着。
　　魔法师说着，伸手向上一抓，一团黑色的浓烟就被他从上面抓了下来。夏河更加生气了，你这么容易就搞定的事情，为什么拖延这么长的时间？
　　“方才我本人不在这儿，只是投影出手，有可能被它跑了。”
　　夏河打量这个传奇法师，他看上去三十多岁的样子，应该是进阶传奇很早，当年也是个知名天才。成为传奇之后，估计很少在这个世界活动了。弄个分身或者投影藏在这里帮忙照看，本体不知道去了什么地方。
　　这是很多传奇法师的做法，因为在这个世界，处处受到牵制，还不如去别的世界自由。
　　传奇法师穿着纯白的魔法袍，双手干干净净的，夏河知道他是没必要装备太多。如果有需要的话，肯定所有位置都能挂满。
　　法师的面色白净，看上去就像是个温和的学者，刚刚从课堂里走出来，看上去有些疲惫，但是双眼之中很是满足。
　　“我有些奇怪，你是怎么看到它的？”传奇法师捏着这团烟雾，黑烟越来越小，很快夏河就感觉不到它的危险。
　　“我才奇怪，为什么那些魔法师看不到它？”
　　“灵魂足够强大，才能看到这种东西。”
　　“它是什么？”
　　“不知道，应该是人为制造的，制造材料可能是神孽。它是从哪儿跑出来的？”
　　“我在旁观他们肢解金属飞龙，这东西从飞龙的脑袋里钻出来的，出来之后，不知道为什么就直接冲我来了。”
　　“因为你看到他了，你还很弱。”
　　“这是什么道理？”
　　“它的本能，它是没智慧的，更像是一个灵魂载体，帮助灵魂吞噬血肉成长，它知道我没法对付，就不攻击我，一副很乖巧的样子。如果我不在这里的话，它会选择攻击你。”
　　“这东西好危险！”
　　“是很危险，不过应该很难制造，数量也不会多。”传奇法师把缩小的黑烟又揉了揉，收入他的空间装备里。
　　“方才是我鲁莽了。”夏河道歉，他没想过对方不在这里，回来一趟也不容易。
　　“无所谓，幸亏被你发现了这玩意，要不然想抓它还挺困难。”
　　“我是阿斯拉。”
　　“我知道你，我是梅林。”传奇法师说完，身影闪烁了一下，本体已经离开，留了个投影在夏河面前。
　　“阁下，那东西带走了？”夏河心有余悸。
　　“已经带走了，最好别放在这个世界。你也上去吧，回头我把怎么对付这个东西的方法公布，你能看到。”
　　夏河抬头，想要问问怎么才能上去，忽然他身体一轻，人就回到了燃烧的走廊里。
　　神火飞鸦的火焰，不会烧伤他自己，走廊里的火已经熄灭大半，夏河看了看两侧的房间，都被毁掉了，幸亏里面没人。
　　史蒂芬·周出现在走廊尽头，向夏河招手，夏河一个幻影闪烁，来到他的面前。
　　“阿斯拉，没想到竟然发生了这种事情，真是抱歉。”
　　夏河迟疑了一下，道：“我听梅林阁下的意思，你们对这种东西，早就知道？”
　　“当然早就知道，可是这东西从来都不能和机械生命的核心分离，这是第一次出现分离的事情，我们早就想要把它单独弄出来了。”
　　“幸亏我能看见他，否则现在你就看不见我了。”夏河抱怨。
　　史蒂芬微笑道：“其实，我也能看见这东西，我就默认你能看见了。”
　　夏河变脸，哼了一声，这算是对自己实力的肯定？
　　“你的魔法之中，蕴含史诗的力量，这就是灵魂强度决定的。实际上史诗境界的魔法师，要是专注一些，就能看到这东西。严格来说，这次算是事故，当时分解金属飞龙的魔法师里，没有一个是史诗境界，这不符合规矩。”
　　“所以烧了房子，不能怪我，对吧？”
　　“只是你不需要赔偿了而已。”史蒂芬·周还是在咬字眼。
　　“每个机械生命的核心，都有这东西么？”
　　“都有，只不过金属飞龙的核心不同，跑出来的东西有本质上的变化。你研究弱小的机械生命，会发现和你今天看到的完全不一样。”
　　夏河心想，自己的徽章里，还有一个八米多高的大家伙。
　　这个大家伙能制造力场，防御魔法，肯定也不是小兵，不知道它的核心里，会不会有这么可怕的玩意。
　　不行，自己必须针对性的研究，还得专门制造个对付它的法宝。
　　事情被传奇法师解决了，夏河受了一次惊吓，回来之后，就和芙蕾雅详细说了事情的经过，芙蕾雅皱着眉，道：“大人，这里太危险了，不如我们走吧。”
　　“你又在想什么？”
　　芙蕾雅不好直说，就摇了摇头，夏河取了本书来看，他这才想起自己是在别人家的地盘上，说什么话都瞒不住梅塔特林的人。
　　龙虎道路之中，芙蕾雅道：咱们自己研究那个机械人，力场的研究我不想和他们共享。
　　夏河道：那个黑烟怎么对付？
　　芙蕾雅道：用神力就能让它现形，不是很难，龙虎道宫的道术也能应对，我们还有龙虎道箓，改装一个，专门用来抓这种玩意。
　　夏河问：用定魂符么？
　　芙蕾雅道：用天地鬼神符，融合山河印在里面，用道术发射，这东西躲不开的。
　　夏河就没再说这个问题，天地鬼神符他会制造，山河印也会。只是他道行不足，制造出来的符箓用途不大，他真正擅长的战斗符箓，还只是一个神火飞鸦符。因为这符箓是太阴仙府的绝技，能在太阴星中提取太阳真火，炼制出神火飞鸦，让弟子等级很低的时候，就掌握这种强大的力量。
　　夏河在实验室没有停留太久，就写了几个论文，丢给史蒂芬·周，他就和芙蕾雅离开了炼金实验室。
　　史蒂芬·周以为他受到了惊吓，觉得很是正常，也没挽留。
　　等夏河走后，他看了夏河的论文，觉得不错，又觉得可惜，就给梅塔特林的校长发了消息。
　　夏河不知道背后的事情，他离开炼金实验室之后，就赶回了大河城。
　　夏河来找安东尼，安东尼这边的钱还没付给他。安东尼看到夏河，很是热情，他领着夏河来到寄卖行的食堂，要了瓶酒，请夏河和芙蕾雅吃饭。
　　夏河有些闷闷不乐的样子，道：“安东尼，你听说艾米·西塔斯的事情了么？”
　　安东尼脸色也变得不好，道：“听说了，是我们的责任。”
　　“我不是说责任，我觉得应该对半精灵帝国好好的打击一番了。”
　　“帝国军队已经调动，不过半精灵帝国似乎有所察觉，边境地带出现了斥候，还有传奇强者。”
　　“传奇！”
　　“被学院的人打走了，没能杀死，不过这是个警示，半精灵帝国，也不安分了。”
　　“我的学生？”
　　“你学生没事，这个事情我还打听了，就是你学生发现的半精灵斥候，你的大骑士长立刻选择了撤退，把情报给了我们。”
　　“我很想去半精灵帝国再看看，可是我们学院其他的老师和学生，都去了边界那边做任务，不知道为什么，一直都没有消息回来，我很担心。”
　　“他们应该做越境任务去了。”
　　“越境任务？”
　　“就是去绿山行省啊，我们梅塔特林的人，不好进入那边，所以让其他学院其他行省来的人去绿山，免得被人说闲话。绿山行省那边，也派人了，建设了基地，他们都在那边补给，所以都没消息传回来，你想要的话，我可以找人去拿。”
　　夏河听说还没出现集体死亡的事情，想起那些人的嘴脸，又不想过去看了。
　　“算了，他们没事就好，我是打算前往半精灵帝国的，不知道有什么情报没有？”
　　“你和校长去问啊，他又不会瞒你什么。”
　　“你真是嘴严，对了，我想要让我的政务官过来，带她去半精灵帝国。”
　　“传讯魔法阵是有，可以给你带消息去帝国，可是这太危险了吧？”
　　“她是德鲁伊，一直想去看看，要抓几个半精灵来研究呢。”
　　“明白了，不过梅塔特林的队伍，可能二十日上就要出发了，现在告诉她，也来不及跟上。”
　　“我不跟大队伍走，可能会带一支自己的军队过去。”
　　“那随你吧，消息我会给你带到。”安东尼举起杯来，冲着夏河道：“来，敬艾米·西塔斯！”
　　“敬艾米。”夏河也举起酒杯。

第237章 出征
　　“大人，这次我们去巫毒森林，目标是什么？”回梅塔特林学院的路上，芙蕾雅在邪恶独角兽的后背上，摇摇晃晃，和夏河聊天。
　　“名义上，是为奥维利亚捕捉半精灵，看看有没有半精灵德鲁伊出现。”
　　“实际上也是这个目的吧？”
　　“呵呵，苏照去了帝都，给我招募训练骑士，钱也花了不少，总不能白养着。”
　　“大人，你爵位的钱，可是实发。”
　　“那点钱够干嘛的，我现在在打算呢，骑兵的坐骑到底用什么好，构装战偶太贵了，我也养不起那么多。魔化战马的话，一场仗下来，死伤也是让人心烦。”
　　“大人，天马可不便宜，比构装战偶还贵呢，你死了心吧。”芙蕾雅赶紧提醒。
　　“我没想要你给我养天马，我在想，机械生命，能不能当坐骑？”
　　“当然不行，构装战偶能顶着魔法冲锋，机械生命？一个群体魔法就全没了。大人您扯坐骑干嘛，我们有两百多构装战偶，足够用了。两百个这样的骑士，就是公爵都未必凑得出来。”
　　“芙蕾雅，罗德岛要建设，暴风角要建设，这两个地方，就得有一百骑士坐镇吧？梅迪尔丽身边，最好常年有一百骑士听从调动，帝都的伯爵府，要二十个不算多，我们这都不够用的。”
　　“如果只是给她二十个，我还能凑出点材料来。”
　　“然后呢？你看，现在我准备去半精灵帝国，都不知道从哪里调兵的好。暴风角太远了，罗德岛也太远了，梅迪尔丽身边没人。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我要三百构装骑士，你给我补全，其中一个神将跟着梅迪尔丽，要一百人，剩下的两百，分给四个神将指挥。六支骑士团，配六个法师团，就是我们伯爵府的所有核心战斗力了。”
　　“法师团你打算怎么安排？”
　　“每个法师团，要有十魔法师，六个法师团就是六十个家族法师，我还差得远。”
　　“你打算把我的神将交给谁？奥维利亚么？”
　　“怎么可能？我不在的话，你是最高指挥者，如果你也不在，骑士团和法师团都交给梅迪尔丽。梅迪尔丽不在，神将自己领导骑士团和法师团，如果神将也不在，那就是由法师团的小团长自决。奥维利亚只会负责贵族方面的事务。”
　　“陪你去参加宴会跳跳舞？”
　　“大概吧，我们的军队，肯定不会交给她来管。”
　　芙蕾雅这才开心了一些，奥维利亚是外人，现在梅迪尔丽相当于大人的学生，当然那算是自己人。神将是自己创造的，也不会背叛，法师团的核心，应带是大人的学生，怎么也比奥维利亚靠谱。
　　“不给棉布杰克权限么？”
　　“他有魔法塔，和暴风角法师团，已经足够了。”
　　“大人，这些人加起来，只是幻想中的，都不够一千人……”
　　“这就不少了，正常伯爵，也就三百精锐，还是有钱的伯爵。我们现在没有传奇强者坐镇，就算有这么多精锐，也不敢投入战场，你就先设计出来训练着。这些要是损失掉了，我们几年内都没法翻身，有可能一蹶不振。”
　　“所以大人你要普通骑兵先凑个数儿？”
　　“当然不是凑数，我有三千军队的限额。”
　　“要给奥维利亚？”
　　“不能让别人太注意你，我是伯爵，单身，年轻，总得有个女人在前面。”
　　“大人，你说这话我可不信，你自己信么？”
　　“我当然信了，反正你给我准备足够的坐骑，这次可能需要三百，不要构装那么贵的，需要有足够的冲击力，耐久，低廉的价格，随时能够补充。”
　　“你这是强人所难啊。”
　　“我总不能带着学院佣兵再去半精灵帝国，我需要自己的人。”
　　“苏照应该给你训练了一些，不过时间太短，你也别指望什么。”
　　“我们又不打头阵，只是过去看看有没有便宜可捡。”
　　“那好吧。”芙蕾雅也觉得不能在这个世界胡混下去，大人的扩张计划不算激进，要是和半精灵帝国打起仗来，战功相当重要。
　　两个人闲聊着，回到梅塔特林学院，住处只剩下艾玛还在，夏河就问她：“苏斯他们还没消息？”
　　“教授您回来了！苏斯他们还在边界，我没听到战死的事情。”
　　“梅迪尔丽呢？”
　　“她租了训练塔，带学生去训练了。”
　　“在这边能租赁魔法塔吗？”
　　“您是可以的，不过租金……”
　　“我要用半个月，你帮我去办这个事情，谢谢了。”
　　“阿斯拉教授，您别这么客气，我应该的。”
　　艾米飞快地跑去办事，芙蕾雅就问：“大人，租半个月魔法塔干什么，很贵的！”
　　“你不要管，就去做吧，我这段时间，参加一下各处的会议，看看交些朋友。等奥维利亚过来了，我就叫你出来。”
　　“好吧。”芙蕾雅也在想着，得再制造一个神将，再搞点神香出来。只剩下一支神香的话，很多时候，她也不敢放开力量战斗。奥维利亚过来了，大人会有个可靠的助手，可是奥维利亚的战斗力现在如何，她也不清楚，只知道她有望史诗。
　　边界的事情还在继续，异界入侵者依然没有清除，已经是七月中，奥维利亚从帝都赶了过来，乘坐飞艇，还给夏河带了两百个战士。其中五十个是从暴风角带来的死士，其余一百五十人，是从帝都招募的战士。
　　这些战士出身都是贵族家庭，但是没有继承权，受过良好教育，基础都是很不错。
　　夏河就有些郁闷，贵族骑士虽然说忠诚度够好，可是抚恤金相对的也较高。奥维利亚招募这些骑士，给的价格不算高，这些人基本上都是冲着血法师的名气来的，想要跟着夏河建功立业。
　　问题是自己这次没打算逞英雄，用不着这么多精锐。
　　马丁也来了，帝都那边，留下苏照坐镇。
　　这些人是进不得学院的，夏河只好叫上学生们，所有人都转移去了大河城。
　　大河城有足够多的营地，夏河租赁了一处，就地检阅自己的两百士兵。
　　别看大型战役动辄几十万上百万人参与，实际上野战之中，几百人规模的冲突才是最常见的。像是夏河这样的伯爵，大部分会领一千人到一千五百人参与战斗。其中两三百精锐，其余的算是私军，贵族个人招募供养的。
　　私军战斗力比佣兵高，但是不如领主的骑士。
　　奥维利亚招募的骑士，每个月只能领一个金币，还不够他们维护武器装备的。然而这些骑士看重的也不是夏河给的钱，他们渴望战争。
　　夏河站在两百骑士前，所有人都骑着魔化战马，肃立在阳光之下。
　　非战斗状态，骑士们没有拉下面罩，让夏河可以看到他们的脸。
　　夏河带着梅迪尔丽，骑着邪恶独角兽，居高临下，在队伍前排走过。骑士们目光火热，看着自己的领主大人。
　　除了死士，其余的人都是第一次看见夏河。
　　血法师给他们的印象，比传说中还要英武，那半边染血的魔法袍，大家都听说过。领主大人有句名言，敌人的鲜血，不配溅在我的身上。
　　那鲜血，是领主大人自己的，是他的荣耀与辉煌。
　　“我知道，你们渴望战争。”夏河声音低沉，带着说不出的魔力，萦绕在每个人的耳边。
　　“我可以给你们战争，给你们荣耀，但是你们太弱小了，我想你们能活下来，只有活着，才能享受到胜利的喜悦。所有人，卸甲！”
　　五十个死士立刻跳下魔化战马，在烈日下脱去武器装备。
　　其余一百五十个人动作略慢，夏河也能满意，这已经算得上是令行禁止了。他这命令，有些不太靠谱。
　　两百骑士，脱得只剩下一条短裤，在烈日之下流汗。
　　夏河就这么看了一会儿，道：“芙蕾雅，给他们套装。”
　　“是。”芙蕾雅就在场地边缘取了一件件的骑士套装出来，让这两百人来领。
　　“这是家族骑士套装，原本要考核之后才能赐予，不过这次的任务危险较大，我又没有时间安排特别训练，只好先发下去。你们在混沌徽章上滴下自己的血，这套铠甲就是你们的了，这是血脉铠甲，可以传给你们的孩子。”
　　梅迪尔丽站在前面，对这些骑士道。
　　骑士们按照指点，在混沌徽章上先滴下鲜血，一个个都是惊喜莫名。他们竟然感应到了空间，虽然很小很小。
　　“也许你们觉得这是理所应当，然而在我眼中，你们还不配穿戴这些盔甲。我是梅迪尔丽，领主的大骑士长，你们所有人，以后都是我的手下。为了避免你们有所疑惑，现在，给你们一个挑战我的机会，一起上吧。”
　　五十个穿戴好的死士，立刻退下在一旁，他们都知道梅迪尔丽的厉害，没有不服气的人。一百五十个贵族骑士，却是被梅迪尔丽的话气到了。
　　一起上？

第238章 薄情
　　夏河等人笑呵呵地看着梅迪尔丽跳下邪恶独角兽，手持长枪，站在一百五十个贵族骑士面前。
　　帝国虽然逐渐腐朽，可毕竟底蕴强大，奥维利亚招募的人，先看品性。
　　这些贵族骑士，有着他们的骄傲。
　　可是当第一个贵族骑士被梅迪尔丽一枪挑飞出了营地之后，其余的骑士立刻集结起来，向梅迪尔丽发动了冲锋。
　　这些年轻的家伙，都明白单打独斗，谁也不是大骑士长的对手。
　　轰！
　　战气爆发的状态下，夏河看到十几匹魔化战马在地上翻滚，忍不住嘀咕起来。
　　“这治疗的钱算是谁的？”
　　“当然算是你的。”芙蕾雅撇嘴。
　　奥维利亚看着梅迪尔丽大展神威，也是跃跃欲试。夏河看她的样子，赶紧道：“奥维利亚，现在赚钱不易，你还是别出手了。”
　　奥维利亚叹气，道：“这次，真能抓到半精灵么？”
　　“应该可以吧，不止是半精灵，我还看到了纯种的精灵。但是有没有德鲁伊就很难说了。”
　　“我也不是一定要怎样，阿斯拉……大人，只不过从前的修行，都是一个人在黑暗中摸索，我想要看看，精灵德鲁伊是怎样的。”
　　“其实……也没什么，你想要看，咱们就去看看。”夏河本来想说，幻境之中，有无数的精灵可以看，很血腥很暴力的一个种族。
　　“哎呀，这就打完了……”奥维利亚有些失望，梅迪尔丽手持大枪，都没骑乘坐骑，几个来回，就把一百多贵族骑士打得满地找牙。
　　是自己的训练太糟糕了？
　　“这些骑士还不错，比我想的好多了！”
　　“你不是开玩笑吧？”奥维利亚看着倒地不起的骑士们，梅迪尔丽提着长枪，站在那边威风凛凛。
　　“是不错，如果熟悉了武器铠甲，战斗力还能长上两三倍。”芙蕾雅也在一旁道。
　　奥维利亚莫名其妙，她不知道梅迪尔丽的变化多大，所以以为阿斯拉和芙蕾雅在拿她开玩笑。
　　梅迪尔丽收起长枪来，扫视地上的贵族骑士，道：“明天我会训练你们一整天的时间，后天就出发，现在大家都明白了？”
　　“是！大人！”贵族骑士从地上爬起来，纷纷向梅迪尔丽行礼。
　　大骑士长真是威猛，他们心服口服。一群人骑着战马，被大骑士长步行干翻，这种事情说出去都没人信。大骑士长又不是传奇，面对集团冲锋，谁也不知道她是怎么做到的。
　　辛苦训练的骑士，转眼被梅迪尔丽收服，奥维利亚却不在意，她不是很喜欢战场上的事情，为夏河培养士兵，也是没办法。
　　帝都的生活，她很喜欢，可以自由自在的修行，主要工作就是和其他贵族交往，伯爵府也需要伙伴。
　　骑士重新集结，梅迪尔丽站在最左面，夏河这才又开口安抚了几句，然后就散了。
　　骑士要熟悉新武器铠甲，熟悉混沌徽章的作用，想要训练也是明天，夏河回了营房，叫来马丁，马丁现在看上去很是惬意。
　　“马丁，在帝都看起来过的不错？”
　　马丁讪笑，道：“领主大人，您别开我的玩笑，我知道自己是有些懈怠了。”
　　“你怎么懈怠了？”
　　“我培养了一批探子，这次要过来才发现，手里没有好的斥候。”
　　“你也是厉害，今天才知道。”夏河摇头。
　　“所以我只好自己过来了，大人，那些探子用在战场上，死的会很快。他们的价值，还在打探帝都的消息。”
　　“有什么价值么？”
　　“眼下都是商业上的价值，还有，奥维利亚招募的人，我都是事先监察过的，不敢说绝对没问题，至少在战场上不会给您添麻烦。”
　　“马丁，你学的油滑了。”夏河叹气。
　　“大人，我也不想啊，可是在帝都，锋芒太多的人，都不好活下去。”
　　“这是你的选择，我不会怪你，这次之后，战场上的事情你就不要参与了，继续帮奥维利亚就好。”
　　“是。”
　　“贵族间的交情，其实很不可靠，我们只能靠自己。”
　　“大人，也没什么东西是可靠的，在暴风角的时候，我还雄心勃勃，到了帝都我才明白，这世界上惊才绝艳的人多的是，可是大部分还是默默无闻。我只能缩小我的目标，先从容易的事情做起，至少不会出太多纰漏。”
　　“受打击了？”
　　“嗯，打击很大。”
　　“马丁，其实，你这种人啊，得时常的见点血腥。帝都那边，对你的限制太多。如果你想的话，我把你调回暴风角，或者去北地，等我回去的时候，打算杀一批人。”
　　“那就去北地吧，帝都那边快把我憋死了。”马丁大喜。
　　“以后你想要什么，就跟我直说，再装死就丢你去罗德岛，给我培养小孩去。”
　　“不敢了。”
　　“你去给我雇个斥候队伍，不用太多人，有七八个就好。”
　　“是。”马丁领命去了，夏河出了自己的营房，来找奥维利亚。
　　奥维利亚开了门，夏河站在门口，不知道说什么好。原来时间会让人变得陌生，哪怕现在奥维利亚在给他做事。
　　“进来吧，领主大人。”奥维利亚也尴尬了一会儿，就把夏河请进了房间。
　　军营朴素，奥维利亚又是个简单惯了的人，房间里没任何装饰，简单的桌椅，放了个茶壶，四个杯子。
　　“我都不知道，你过的怎么样了。”夏河落座，给自己倒茶。
　　“能怎么样？在帝都一切都好。”
　　“这么久没看到你，今天我感觉不到喜悦。”夏河正襟危坐，像是在陈述，又像是在抱怨。
　　“没有喜悦就对了啊，我也没有什么喜悦。你知道我的性子，还让我和那些贵族交往，管理你的伯爵府。是啊，你把我骗到帝都，这也有一年了吧，暴风角那边，我的船员应该已经把我忘记了，以后我不跟着你，还能怎么办呢？”
　　夏河吃惊，看着奥维利亚。
　　奥维利亚在微笑，没有半点抱怨的表情。
　　“你要是不喜欢帝都，就回暴风角。”
　　“那怎么行？我还打算给你当海军大臣呢，打下半精灵帝国的话，应该有不少港口了吧？我回暴风角有什么用，那里和帝都也没区别。”
　　夏河苦笑，道：“奥维利亚，我错了。”
　　“你没错，只不过我不适合你而已。”
　　“干嘛这么说？”
　　“说实话也不行，阿斯拉，你有大志向，我没有。你想要整个世界，我只想要个小岛，养活那些老弱妇孺。现在跟你出来了，也没什么回头的路，你总得明白，我是个怎样的人吧？”
　　夏河苦笑道：“那怎么办啊，我也回不到从前了。”
　　“阿斯拉，别自欺欺人了，你就算是回到从前，也不会和我去经营一个小岛，远离这人间繁华。你还是血法师，还是帝国伯爵，你还得名扬天下。其实当初，我也挺喜欢你这样的，所以才跟你出来。”
　　夏河什么都说不出来，奥维利亚笑道：“你这样发愁干什么？”
　　“不知道怎么对你。”
　　“就和从前一样吧，你喜欢做什么就去做，现在我还能忙得过来，你的伯爵府运转顺畅，资金也活动起来了，钱在生钱。现在一些贵族愿意和我们交往，你也别听马丁的，贵族的诚信，还能有那么两三分，如果有事的话，帝都至少有十几家愿意帮忙。”
　　“这些就够了，以后不必再加。”
　　“为什么？”
　　“他们不配。”夏河心情有些烦躁地道。
　　“好吧，那现在这些，还交往着？”
　　“嗯，交往着。”夏河越说越不是滋味，可是他又不可能全身心的投入在感情里去，奥维利亚就像是个遥不可及的目标，本来已经靠近了不少，忽然又被拉远了，他还没有精力去维护。
　　“阿斯拉，做大事的人呢，通常薄情。我在帝都这段时间，就明白了这个。就是皇帝陛下，也难免如此。”
　　“我是这样的人吗？”
　　“那你想想，你会为了我，放弃整个世界吗？”
　　夏河笑了，反问：“你会为了我，背叛这个世界吗？”
　　“唉……为了当个伯爵夫人，就得背叛整个世界？领主，你这也太……”
　　“我是说假如。”
　　“如果有一天，我真的那么喜欢你的话，为了你，背叛整个世界又如何？”
　　夏河看着奥维利亚的眼睛，感觉心中空落落的。因为奥维利亚根本就没带入进去，只是从旁观者的角度陈述，她和自己的距离，依然遥远。
　　只是一点点喜欢，随时都会飘走。
　　夏河出来的时候，芙蕾雅恰好就在门口等着，看到他，芙蕾雅就笑道：“大人，怎么和掉进汤锅里的鸡一样啊？”
　　“你这是打算添把柴火？”
　　“添把柴火也没什么不好，炖得烂，好下口。奥维利亚就是觉得你太生硬了。”
　　夏河不语，芙蕾雅笑道：“其实，有件事情她说的不对。”
　　“什么？”
　　“大人你不是薄情的人，我能懂。”芙蕾雅指了指她自己的左臂，那上面装备着大荒之甲，天帝凶兵。

第239章 收徒吧
　　夏河想说什么，芙蕾雅拖了他就走，道：“大人，咱们喝酒去，顺便和阿比盖尔聊天。”
　　夏河就被芙蕾雅拖去了她的营房，芙蕾雅在地上铺了毯子，取了三个酒瓶。
　　“不要叫梅迪尔丽。”
　　“怎么，怕毁了你在她心中形象？”
　　“梅迪尔丽才不管形象，她不喝酒。”
　　“那好吧，就咱们两个。”芙蕾雅又取了水果点心，肉脯干果，大大小小几十样，往地上一堆，她开了酒瓶，丢给夏河一个，自己再开一瓶，自顾自地喝了起来。
　　夏河抿了口酒，发现这酒好烈，喝下肚子，就连六命元符都受酒气冲撞，运转得快了几倍。
　　“这是神酿！”
　　“是你不让叫梅迪尔丽的，现在晚了，我舍不得给她。”
　　夏河大笑，伸手就抢了，叫道：“梅迪尔丽！”
　　“在。”梅迪尔丽很快出现在门前。
　　夏河把酒瓶丢给她，道：“芙蕾雅酿的酒，能提升精神力的，你自己喝，别人受不起。”
　　“谢了，芙蕾雅。”梅迪尔丽向着芙蕾雅扬了扬手里的酒瓶，转身而去。
　　“她真不客气！”
　　“为什么要客气？”
　　芙蕾雅闷闷地道：“算了，本来就是准备给她的，你们两个，现在都很无趣。”
　　夏河趴下，打开财富之书，对芙蕾雅道：“你想不想和阿比盖尔说话？”
　　“想啊。”
　　“那你自己写。”
　　芙蕾雅就也趴在地上，在财富之书内写道：“阿比盖尔姐姐，我是芙蕾雅，好久不见，甚是思念。”
　　阿比盖尔很快就回了话，道：芙蕾雅，你偷了阿斯拉的书？
　　芙蕾雅差点狂暴，道：你怎么想的我？我怎么可能偷大人的东西！
　　阿比盖尔道：你什么干不出来？
　　夏河摇摇手，把财富之书挪到自己面前，在上面写道：阿比盖尔，我在呢。
　　阿比盖尔道：吓了我一跳，还以为你那边出状况了。
　　夏河也是无语，芙蕾雅在暴风角做了什么，让阿比盖尔这样。他在财富之书上写道：奥术帝国，可能要进攻半精灵帝国了，还有这边出现了异界入侵者，炮灰是一种金属的机械生命。
　　阿比盖尔道：你建设个传送阵，给我点样本和资料，钱我来出。
　　夏河道：资料不能给你，我签了合约，但是样本可以寄给你，还有我自己的一点心得，传送阵就不必了，我不想魔法塔的坐标暴露。
　　阿比盖尔道：苏烈过来之后，他培养的骑兵有个徽章，我想要。
　　夏河道：太贵，你要不起。
　　阿比盖尔道：你是神殿的名誉主教，这种事情，不该打折吗？
　　夏河道：打折你也用不起，这个资源控制在皇室手里。
　　阿比盖尔敏锐地道：你骗人，说吧，怎么才肯把这个徽章给我？
　　夏河道：制造方法我有，材料真的控制在皇室手里，我手头的只够自己用。你想要的话，就得从皇室那边采购，以我的名义也不会有多少份额。
　　阿比盖尔道：阿斯拉，要是奥维利亚和你要，你肯定不会这么说了。
　　隔着财富之书，夏河都能感受到阿比盖尔的幽怨之气。
　　夏河道：那这样吧，你把设计图纸给我，我来给你制造，你想要多少？
　　阿比盖尔立刻狮子大开口，道：我要八百，八百神殿卫，必须每人一个，另外你再给我一百品质更好的，神术师们也得有。图纸我给你，价钱你开，只要不是金币，就是要拿我还账都行。
　　芙蕾雅抢过书来，写道：那我家大人就亏了。
　　夏河把书拿回去，在上面写道：其实没想和你说这些，你要徽章，我给你造就是了。
　　阿比盖尔欢喜，写道：我就知道你不会那么对我。
　　夏河不接这话，道：女神怎样了？
　　阿比盖尔道：彻底恢复了，看上去比之前还要好。我也不知道你做了什么，让女神相当喜悦。林奇已经准备进攻龙之岛了，奥术帝国那边，派来不少战舰，带着士兵过来，这事情，皇帝没和你说？
　　夏河吃惊，自己还真不知道这个事情。他在财富之书上写道：阿比盖尔，你仔细说说这个事情。
　　阿比盖尔道：全程我都看在眼里，那天来了一支舰队，二十几条船，有三条船的质量还不错，可以海战。大概带来了一万多士兵，有几个史诗强者出现，有一个比我还强一些。
　　夏河道：驻扎在哪里了？
　　阿比盖尔道：驻扎在暴风城了，不过领主府那边没人敢再进去，他们请杰克去检阅士兵，很给面子。
　　夏河道：林奇有和你联系么？
　　阿比盖尔道：我去找的他，厄运女神那边愿意提供军队，他手下也组织了近千人，如果他进攻龙之岛的话，我会给他提供十个神术师。
　　夏河道：你这么一说，我真的想要建立传送阵了，至少先把消息传递的问题解决了，花钱无所谓，这种事情我不希望再发生。
　　阿比盖尔道：你今天不找我，过两天，我也会把消息通知你。本来打算和遗迹的事情一起说给你。阿斯拉，遗迹那边，大型密室稳定下来了，有人进去，没有死掉，我正打算派人进去探查。
　　夏河和阿比盖尔一说就是大半夜的时间，芙蕾雅喝得醉眼朦胧，躺在他身边就睡着了。这酒对神灵的影响极大，夏河喝了反而容易吸收消化。
　　神酿，可以提升人的灵魂品质，都是意外才出现的东西，没有特别的配方。
　　这东西，本来就是给道士喝的，必须用真气来消化。现在夏河身边，也只有梅迪尔丽能承受这个酒，学生们虽然修成神识，开辟丹海，可还是太弱了，想喝都没资格。
　　夏河掌握了暴风角的情报，他把芙蕾雅拖上床去，自己出了营房，看到月色之下，梅迪尔丽正在指导几个骑士。
　　看到夏河，梅迪尔丽让那些骑士自己练习，她走到夏河身边，问：“大人，那酒真的是芙蕾雅酿的？”
　　“你喝了？”
　　“喝了半瓶，好厉害，感觉我的灵魂都壮大了许多！”
　　“别给别人喝，会死人的。”
　　“啊？我差点给学生们分了！不过你告诉我别人受不起，我就想先问问怎么个受不起。”
　　“灵魂会燃烧起来，必死无疑的东西。”
　　梅迪尔丽神色古怪，自己喝的东西那么可怕吗？
　　“梅迪尔丽，你的老师，是受了什么人的指点，让你来投奔我的？”夏河今天又问了这个问题。
　　“我是真不知道，我也觉得奇怪，为什么老师会知道你一个魔法师，能传授给我剑术，还是非常强大的剑术。”
　　“你不后悔吗？”
　　“为什么要后悔？大人，我虽然是小孩子，可也明白这样的机会，无数人求之不得呢。为此付出什么都是值得的。”
　　“哪怕，会与整个世界为敌？”
　　“大人，您不会吧？”
　　“会。”
　　“那就麻烦了，和整个世界为敌啊大人，我还是个小孩子，才二十级呢。”梅迪尔丽说到这里，哈哈地笑了起来。
　　“你笑什么！”
　　梅迪尔丽捂着肚子，道：“大人啊，你现在相当于我的第二个老师，你要砍谁，我只能提着剑一起上，你问这种话，是对你自己没信心呢。”
　　夏河神色平淡，道：“我没开玩笑。”
　　梅迪尔丽不笑了，她整理了一下自己的锦袍，道：“大人，我不是奥维利亚，我要看更广阔的世界。”
　　“为什么呢？”
　　“因为喜欢。”梅迪尔丽的眼中，流露出一种神态，夏河只在强大的道士身上见过。
　　“这次事情办完，我们去趟罗德岛。”
　　“去做什么？”
　　“收你为徒。”夏河下了决心，梅迪尔丽的天资，是他在这个世界上遇到的最好的孩子，虽然年纪大了点，半路出家，可是比很多道士修行的都好。
　　剑修，也是道士的一种。
　　夏河下定决心，心情好了许多，他又问：“你训练这些骑士，怎么不等明天？”
　　“喝了酒睡不着，就抓几个来训练了。”
　　“我还以为他们主动要求的，唉……”夏河有些失望，贵族骑士的好处是忠诚度高，容易训练培养，缺点就是不够拼命。
　　夏河就和梅迪尔丽两个，沿着营地巡视，来到奥维利亚的房门外，夏河和梅迪尔丽都感应到了一股强大的龙威，虽然被尽力的隐藏，还是瞒不过他们两个的感知。
　　奥维利亚也没闲着啊，她的变形术虽然变化很少，可是能拥有所变化的生物的能力，这又是魔法变形术比不了的。
　　变身巨龙，这可是古德鲁伊的大杀器。
　　一个传奇巨龙战斗起来，魔力的充沛程度，相当于几十个人类传奇。人类的优势当然是复杂到了极致的魔法体系，相互的配合。但是如果人类拥有了巨龙的身躯，那就比巨龙厉害多了。
　　假设夏河现在能变身巨龙，一个人就能抵得上数百个二十级的魔法师。
　　“大人，我会比她厉害的吧？”梅迪尔丽忽然问。
　　“当然，剑术是比魔法厉害得多的战斗技能。不管敌人用什么法术……”
　　“只要一剑斩过去。”
　　“没错，只要一剑斩过去。”

第240章 德鲁伊的元素魔法
　　夏河在大河城多停留了一天，让梅迪尔丽临时训练骑兵，马丁去雇佣了一个小队的斥候，又去登记租用了一条飞艇，用于将魔化战马送去断崖下方。
　　魔化战马的售价并不昂贵，就是吃的比普通战马多，养着困难。缺点是寿命短，这个世界的战马能活三十多年，二十岁的时候还能冲锋陷阵。而魔化战马只有十多岁的寿命。
　　战马提前送过去，断崖下已经有兵营，可以寄养。
　　这处营地是属于梅塔特林的，名义上是翡翠行省总督的大营。
　　翡翠行省还有些小家族，都是依附于梅塔特林，现在并没有深入半精灵帝国，前锋是帝国军队，总数也不过万，主要的目的还是带着大量的魔法师，催动傀儡，修建道路和飞艇停靠的场所。
　　奥术帝国决定进攻半精灵帝国，战略目的是消灭巫毒森林里的精灵，同时尽量的消灭半精灵帝国的有生力量。
　　夏河这边三百人都不到，梅塔特林也没给他任务，只是不许他的队伍超过前锋，可以在巫毒森林里自由行动，攻破神庙的事情，还得交给帝国军队。
　　夏河的队伍十五日才出发，乘船来到大瀑布，大瀑布边上有飞艇，将两百多人带到下面，安排进了军营。外围军营有很多夏河这样的队伍，他的规模还算大的，有些队伍只有三十几个人，一两个魔法师。
　　夏河的队伍没有休整，魔化战马已经休息的不错，夏河派出斥候，两百多人就沿着河道，前往巫毒森林。
　　半精灵小镇已经被重建，帝国的效率太高，小镇被彻底推倒，建了十二座高塔，形成了一个军事堡垒，在河边还有个码头，用来运送物资，前往巫毒森林。
　　让夏河吃惊的是帝国的决心，半精灵小镇改为高塔镇，这还不算什么，当他转向进入森林的时候，就看到一条百余米宽的空白地带。
　　帝国境内的大路都是二十多米宽的，这森林之中开辟出百米道路，用掉的人工就太可怕了。
　　夏河看着道路中央，有二十米宽的硬路，肯定是动用了大量的魔法学徒，甚至是低级魔法师。
　　大树被砍伐，也没烘干，直接切割了，在两侧打入地面，修成了矮墙。
　　硬路两侧都是平整的土路，上面很多巨大的脚印，应该是动用了傀儡。
　　魔法帝国的进攻，就是这样的暴力。
　　夏河原本还想着怎么对付森林里的毒虫，现在看来，帝国清理都很彻底。毒虫最难防备的是从近处扑过来，不过现在森林被清出道路，在中央行走，两侧各有四五十米的空白地带，毒虫从旁边的森林飞出来，也有一定的准备时间。
　　而且这条大路的两侧，树木也被损毁严重，有些魔法师顺便放了把火，毁掉毒虫栖息的环境。
　　夏河放慢行进速度，前前后后，都有不少像是他这样的队伍。
　　“这个方向！”夏河指着路边一处矮墙被摧毁的位置，道：“有毒虫巢穴，我们清理之后再前进。”
　　斥候这个时候才派上用场，夏河留了死士在路上守护战马，带着学生和贵族骑士，从矮墙的缺口进入巫毒森林。
　　前方有数百米的地方，都被魔法火焰烧过，斥候在前，很快就带回情报，两里的距离上，发现了一个巨大的虫山。
　　初步判断，是狂暴毒蚁。
　　狂暴毒蚁是靠数量取胜的毒虫，有翅膀，能短途飞行。这东西什么都吃，一座蚁山里可能就有几十万只。
　　不过对于魔法师来说，就没什么危险。
　　夏河约束骑士，带了十二个学生，还有奥维利亚，来到蚁山。
　　身后骑士集结，防备有什么强大魔兽出现。
　　在巫毒森林里的魔兽，通常不怕这种毒虫，铠甲坚硬，来去如风。
　　蚁山高有十二米出头，底盘巨大。夏河先是放了个法师图腾，然后才开始布置雷云风暴电链。
　　奥维利亚就很奇怪，对夏河道：“我们来处理这个蚁山干什么？”
　　“前锋部队还在推进，修路，我们走的太快，也没什么用处，总不能去帮助主力部队砍树吧？”
　　“磨蹭时间？”
　　“当然不是，主要是看看你的手段，能不能清理干净这个蚁山。”
　　“我一个人么？”
　　“我和学生们控制环境，你全力攻击就行。”
　　“阿斯拉，这是考验我么？”奥维利亚没生气，反而跃跃欲试。
　　“算是考验你了，不过你不能变龙，否则一脚就踩平了蚁山，我也看不出你有什么进步。”
　　“好吧，我在元素法术的修行上，还有些心得。”
　　天空之中，传来一声沉闷的雷鸣，夏河凝结的乌云实际上只有一百米不到的高度，这声音就显得有些恐怖，所有骑士都心脏猛地一停，仿佛被人攥住了一样。
　　领主大人，真是太强大了！
　　夏河自然要震慑一下这些骑士，忠诚不是用钱能买来的，他让奥维利亚展示能力，也是震慑的一部分，梅迪尔丽已经打服了他们，只有芙蕾雅，不需要做什么。
　　芙蕾雅是夏河自己的隐秘力量，平时射两箭，当骑士用就行了。
　　电链飞速地落下，轰击在蚁山上，狂暴毒蚁轰地一声，飞出数以万计。夏河第一次看到蚁山能这样喷射出毒虫来，差点顺手释放了个破碎火狱。
　　奥维利亚笑了笑，双手在胸前做了个古怪的手势，风元素和火元素的力量就被她集合起来，形成了一个恐怖的元素魔法。
　　燃烧的火星砰然喷射出去，被风元素裹挟着，向着蚁山汹涌而去。
　　这火星的温度高的吓人，飞来的狂暴毒蚁直接被烧成灰烬，被喷射的蚁山一面，几乎是瞬间就被烧得出现一层结晶。
　　那火星被风带动，贯入蚁山的洞穴里，转眼从另外一面喷射出来。
　　魔法持续了足足二十秒的时间，奥维利亚前方已经空荡荡的，夏河知道蚁山的下面，还有更大的空间，藏着狂暴毒蚁，可是这个魔法，直接杀死了数以万计的毒虫，效果惊人。
　　如果对面是一群人类的话，这个魔法恐怕可以烧死上百人不在话下。
　　星火风暴，古德鲁伊元素技能。
　　这个肯定是变异了的魔法，古德鲁伊的技能也没这么猛烈。夏河看了一眼奥维利亚手上的玉石指环，肯定是这东西作祟了。
　　水火双属性，如果自己也有这么一件道门装备的话，一个火球的效果，比她还要猛烈。
　　奥维利亚双手再度变换姿态，眼看熄灭了的星火，忽然再度燃烧起来，形成了一个火焰龙卷，盘绕着蚁山缓慢地燃烧。
　　贵族骑士们看到奥维利亚大展神威，一个个心惊肉跳。
　　之前很多年轻的骑士，还想着勾搭一下奥维利亚，就算不能结婚，做个情人也好。
　　没想到奥维利亚大人如此暴力，做情人他们都没资格。
　　空气中传来嗡嗡的声音，大量还没归巢的狂暴毒蚁飞来，扑向夏河的骑士。
　　骑士们也没惊慌，都拉下面罩，把所有部位都护起来。然后骑士们的拔出长刀，刀上战气迸射，劈向毒蚁。长刀划出弧线，一刀下去，就是数十只毒蚁被斩落在地上。更多的毒蚁扑在铠甲上，张口就咬。
　　骑士们也不惊慌，战气放出，激活铠甲上的自带技能，混沌壁垒。
　　连五级都没有的毒蚁被弹开，昏昏沉沉落在地面上，骑士们挥刀向前，步伐齐整，战靴之下，毒蚁被踩得粉身碎骨。
　　向前十几步，大量毒蚁就被贵族骑士们清理干净。
　　每个人都相当喜欢这铠甲上的防御技能，比之前自家装备带的技能好多了。骑士们都懂得一个道理，这统一的装备，在战场上威力会更大。
　　所有骑士的混沌壁垒，形成了一个类似界域的力量，主要作用是防御魔法攻击的。
　　当混沌壁垒连成一片的时候，骑士才有向着魔法师冲锋的可能。
　　否则像是奥维利亚那样，一个星火风暴，这一百五十个骑士就成烤鸭了。
　　面对飞来的毒蚁，奥维利亚更是从容，她的身上冒出一层火光来，毒蚁不等靠近就纷纷坠地。
　　深渊护甲，奥维利亚防御魔法，可能不如夏河的天神护甲，但是有反击效果，让战士难以近身，持续时间更长。
　　黑暗荆棘！
　　奥维利亚释放了一个夏河也会的魔法，可是和他释放的效果完全不同。蚁山周围的地面上，无数黑色触手生长出来，拼命地钻入蚁山里。
　　夏河听到坚硬的蚁山崩溃的声音，泥土爆裂，向着一个方向炸开。
　　蚁山的中心，地下三尺多深的地方，一条白色的巨大虫子蠕动着，头顶上一圈小眼睛散发出微弱的光辉。
　　夏河一个闪烁，就来到蚁后跟前，袖子一甩，就将其抓进了徽章之中。
　　蚁后不到二十级，看上去用途不大，不过夏河知道狂暴毒蚁的毒液能拿来卖钱，这东西是制造解毒药剂和治疗药剂的材料。
　　巢穴之中，残存的毒蚁冲天而起，夏河身上金光闪烁，天神护甲开着，低级的毒虫也咬不动。

第241章 尼采男爵
　　学生们百无聊赖，也不出手，这些毒蚁的防御力太低，火系魔法能够大片清理。
　　而夏河的学生，最早精通的就是小火球术，现在大火球术都过时了，每个学生，都开始掌握炎爆星辰。
　　破碎火狱还没掌握，但是火狱术都已经精通，十二个学生联合起来释放，再多的毒蚁都能烧光。
　　学生们不能和夏河比，神识力量首先就是不足，然后就是魔力的深厚程度。尽管每个人都能开辟丹海，可夏河的丹海，在道士之中也算是很恐怖的存在。
　　所以炎爆星辰这种魔法，对于学生来说就是大杀器。而火系远程攻击，最终还要落在类似蛇炎一类的魔法上。神烬火矢带有道门火法的特征，学生们暂时还学不来。尽管如此，火系魔法依然是夏河学生最擅长的东西。
　　面对毒蚁的疯狂进攻，如果能够突破骑士防线的话，学生们会用连珠火球散射的方式消灭漏网之鱼。
　　场面有些可笑，也有些可怖。
　　骑士们没有坐骑，反复用冲锋的方式践踏毒蚁，凌空挥舞战刀。正常情况下，这样的战斗就和送死没有区别。
　　可是毒蚁撞在混沌壁垒上，就会昏迷，有些直接死了。
　　夏河发放的战刀，只要用一点战气，就能在刀刃上催发出强大的攻击。
　　这不是普通的附魔，还用了点道术手段。
　　所有战争，除了战斗力之外，都要考虑后勤问题。武器消耗太大，就会对后勤造成巨大压力，很可能因为这个输掉一场战争。道宫对武器的研制，已经达到了一种极致，要么追求强大的杀伤力，要么追求最小的消耗，要么就追求平衡。
　　每件武器上，都会体现这三点。
　　当敌人弱小时，就追求最小的消耗，当敌人强大时，就追求强大的攻击爆发。平常的战斗状态，就去追求一种平衡。
　　阿斯拉骑士套装，只有一个防御技能在上面，就是混沌壁垒。
　　混沌壁垒可以根据战气输入多少，形成不同强度的防御。
　　也因为这个复杂的防御阵法，让阿斯拉套装也没别的技能可用。可能被动的承受魔法状态，也算是一种技能？
　　奥维利亚也不再攻击了，整个蚁山都被破坏，残存的毒蚁并不算多。蚁后被抓，空气中的气味散去的很快，不少毒蚁已经向着远处逃窜。它们就算现在不死，其实也活不了太久。
　　没有蚁后，没有集体，它们很快就会死在别的毒虫口中。
　　夏河对骑士们很满意，要知道，数以万计的毒虫扑来的时候，大部分人会惊慌失措。而这一百五十个骑士，队列严谨，反应相同，奥维利亚训练太有效了。
　　夏河自己都没想到，会有这么一支合格的骑士团。
　　很多人喜欢把贵族意淫成一群废物，可是他们也不想想，一群废物，是怎么统治的你？难道你连废物都不如？
　　叶琳娜这些孩子，虽然是平民出身，可是从小就被当作魔法师培养，投入的资金，比眼前这些骑士都多。
　　这只能说明平民和贵族之间，没有人种上的差异。
　　夏河的队伍，无损击溃了狂暴毒蚁。只是这次战斗没有什么收获，夏河抓了蚁后，还得花钱去养。眼下的胜利，可能还有一些损失。
　　“下面有些毒蚁的卵，大概值四十几个金币。”
　　骑士们面面相觑，要是一个人拿下这个蚁山，几十个金币收入还算可观，一百五十人，外加奥维利亚这么一个强大的德鲁伊出手，金币一分就没什么了。
　　夏河制造了一个忧郁的瓷偶，去收集蚁卵。
　　“积少成多，如果不采集的话，你们铠甲上的阵法损耗都回不来。”
　　骑士汗颜，混沌壁垒算是消耗最小的一种阵法了，可是一百五十个人同时施展，也会损耗十几个金币。领主大人连这都算计过了。
　　“战争，是为了利益，没有利益的战争，结果都是失败的。”
　　夏河正在演讲，就收到梅迪尔丽的消息，在龙虎道箓中传来。
　　梅迪尔丽道：大人，有人骚扰我们的队伍。
　　夏河道：我这就回去，先别动手。
　　梅迪尔丽问：要是他们动手呢？
　　夏河道：那你就退让，芙蕾雅来处理。
　　梅迪尔丽就不说话了，夏河立刻命令骑士们回转。只是走出两里多远而已，很快夏河就看到了路上的人。
　　一支华丽的骑兵队伍，和自己的队伍站得很近，看上去不像是要打架。
　　对方连武器都没有拿起来，他们的骑枪是三截的，明显的附魔装备，都挂在坐骑旁边。刀剑也都在鞘里，为首的一个家伙，还跳下了战马，正在和芙蕾雅说话，看上去还挺亲热的。
　　“大人，您回来了，这位是尼采男爵。”
　　尼采男爵高傲地抬起下巴，他有着纯黑色的眼眸，淡金色的皮肤，身材高大而又匀称，身上穿着全附魔铠甲，镶嵌了几十颗宝石。
　　在这个世界，宝石可不是装饰品，而是实打实的力量。
　　尼采男爵带了五十个骑兵，还有五个魔法师，这相当了不起。怪不得他骄傲得像是一头天鹅。
　　“这是我家伯爵，阿斯拉。”芙蕾雅给尼采介绍。
　　尼采立刻用一副夸张的表情，看着夏河。
　　“您就是威名赫赫的血法师！”
　　“是我，男爵阁下。”
　　“您别这么说，叫我尼采就好，您可是我的偶像！”
　　“啊？”
　　“身为贵族，就该为帝国开疆拓土，龟缩的帝都的算什么贵族。您能在暴风角打下那么大一片土地，可是帝国几百年来都没有的盛事。”
　　“那么，尼采男爵，您拦住我的队伍，是为了什么？”
　　“哈……”尼采尴尬地道：“我是看上了你的魔化战马，想要换二十头给我，我在中间补偿差价。这边就五十个骑士，两百多匹魔化战马，我还以为是故意多留出来的。”
　　夏河笑了，魔化战马并不比帝国的纯血战马贵，这东西的优势是胆子更大，敢于向一切目标发动冲锋。
　　“算了吧，男爵，你的马更好。”
　　尼采尴尬地笑了，他是过来搭讪美女的。不过看到了阿斯拉，是他心中偶像，这个念头就熄灭了。
　　“那就一起走吧，前面还有几百里的路呢，我也免得无聊。”
　　尼采大喜过望，就招呼过自己的战马来，和夏河一起上了马，并肩而行。
　　队伍慢慢前进，尼采也不太着急，他的队伍里有个三十九级的魔法师，虽然无望史诗，年纪较大了，实力也是不错，还有个大型的空间装备，不用担心后勤。吃喝都有的话，慢一点还是安全的。
　　前方有帝国的八千前锋开路，还有数以万计的工程兵种，没必要跑去前面充当苦力呢。
　　“阿斯拉，你看我的骑兵如何？”尼采还是有点显摆的意思。
　　夏河回头瞧了一眼，道：“不错，看起来经过一些实战？”
　　“没错，这两年我都自己花钱，带着他们去东南边境，和半精灵的杂种干上几场再说。”
　　“你还真有钱啊！”夏河惊讶，如果是去东南，这五十个骑兵之外，还得带三五百的辅助兵种，自己出钱去的话，花费可是不少。
　　“哈哈，可以抓些半精灵奴隶，勉强维持着不亏本就行。想要赚钱，谁去东南呢。不过那边有实战的机会，别的地方，最多是打打海盗。”
　　“那五个是家族法师还是雇佣的？”
　　“两个家族法师，三个是在学院雇佣的。”
　　“你领地一定很大！”
　　“是不小，明显超过男爵领应该的范围了。不过我祖上战功比较特殊，我这男爵是世袭的，算是血统贵族。不过和您没的比。”尼采瞟了一眼夏河的学生，二十四个魔法师。
　　“尼采，你怎么没带辅兵？”
　　“这里不是东南，咱们不用做主力，你不也只带了精锐骑士吗。”
　　“精灵神庙风险挺大的，得等帝国主力到来之后，把精灵打残了，咱们才能上。你看那边的人，急匆匆的，真是……”
　　夏河说的，是道路另外一侧的冒险团队。
　　帝国战争的时候，规矩还是很严格的，这道路左侧行走的，都是有贵族身份的军队，道路右侧，是没有身份的平民军队。
　　帝国不禁止私人佣兵之类的，但是规矩谁也不敢破坏。
　　道路的右侧，有一支两百多人的队伍，快马加鞭，急匆匆地路过，那边的骑士看着道路左侧的夏河这一队人马，脸上都露出轻蔑的神色。
　　呵呵，胆小的贵族，只会跟在后面捡漏，一群废物。
　　穿的装备再好，等级再高，也都是懦夫。
　　“咱们走的是不是太慢了？”尼采看得见那些表情，当然也知道是什么意思。
　　“不慢，道路两侧，还有一些危险的虫巢，得进行清理。”夏河没撒谎，他在道路两侧，和自己平行的位置上，布置了四头小鬼。方才就是小鬼发现蚁山的，狂暴毒蚁虽然等级低，可魔法师不足的情况下，也相当难清理。
　　帝国前锋虽然已经清理了一次，可不会那么严谨，只要保证道路两侧一里范围内的安全就行了。

第242章 培养强盗
　　佣兵，民兵，没爵位继承的贵族子弟，这些人都走道路右侧，行色匆匆。
　　道路左侧，是真正的贵族军队，大部分是不紧不慢的，十支队伍里，都不会有一支那么匆忙。
　　不过夏河走的是真慢，偶尔还会深入森林，去清理一些毒虫巢穴，一路上就碰到不少支队伍。他的队伍算是规模最大的，通常都会是尼采这种，几十个骑兵，然后带着一两个魔法师。
　　当然大部分队伍还有辅助兵种，比如骑马步兵，弓弩兵之类的。
　　尼采的人，也会跟着夏河的队伍，去森林之中清理毒虫，反正最多深入五里，平常都是两三里的距离，有魔法师在，不会有生命危险。
　　尼采的骑士都是全装甲骑士，有封闭面罩，清理毒虫的时候都下战马，步行前往。只要铠甲别太差劲，毒虫想要一口咬开是没可能的。
　　到了晚上，就得靠近路边选择扎营地点了。
　　尼采的营地，就靠着夏河的营地，没有合并在一起。夏河这边很快就把营地建好，夏河的魔法大帐没有制造完成，还是用他自己的魔法帐篷。
　　士兵们得了叶琳娜等人提供的零件，去组装自己的营房，很快就围绕魔法帐篷把营地建好。尼采治军严格，也没过来骚扰，全程都在和士兵们一起。
　　马丁带着他的斥候队伍负责守夜，夏河让魔法师轮流警戒，两个小时就换一批人。
　　魔法帐篷里，夏河端坐中间，学生们都对面坐好，夏河道：“之前和你们说过，关于精灵神庙的事情。现在奥维利亚来了，我就再说点别的。”
　　芙蕾雅打了个哈欠，夏河道：“你要是不想听，就出去看看。”
　　“嗯。”芙蕾雅站起来，一步就出了魔法帐篷，消失不见。她出来之后，就操控夏河放出的小鬼，去监察尼采男爵的营房，她自己寻了一棵大树，挂了个吊篮，躺在里面。
　　芙蕾雅从不会相信他人，夏河也知道她的脾气，所以放她出来。
　　尼采男爵没问题，夏河很确定，但是谁知道他身边的人呢？
　　魔法帐篷内，夏河继续对学生道：“初步判定，帝国军队把凶猛的毒虫都杀的差不多了，剩下的都是狂暴毒蚁这种。想用毒虫训练的话，就得深入二十里以上，就相当危险。”
　　梅迪尔丽抱着一把长剑，在夏河背后睡着了，这种总结般的讲课，她从来不听。她学的东西和别人不一样，只要一剑斩过去就好。
　　奥维利亚反而认真地听着，除了第一次的战斗，其余去灭杀毒虫，她都是旁观者，看着夏河的学生配合骑士，击杀成群结队的毒虫。
　　学生们的能力，让她惊讶，十五级的魔法师，已经非常强大了。
　　“我传授给你们的魔法，主要是塑能系魔法，也就是所谓的元素魔法。其中火系魔法杀伤力最大，消耗也是最高。当然，效率也是最高的。如果有什么敌人是一个炎爆星辰无法解决的……”
　　“那就二十四个炎爆星辰。”学生们立刻回答。
　　“就是这样，但是魔法单一，也容易被针对，假设敌人穿着火抗强大的装备，你们依然使用火系魔法的话，结果就会很糟糕。所以尽管火球术最实用，也没有哪个魔法师真的只学这一个魔法。”
　　学生们笑，他们喜欢听老师胡扯。
　　“火系主修炎爆星辰，水系主修紫电冰锥，风系主修虚空风刃，土系主修忧郁的瓷偶。因为这四个元素魔法，是你们能学到的最复杂的魔法，通过这四个魔法，你们实际学到的知识，可能是别人上百个魔法的储备量。然而这还不够，你们跟我的时间太短了，我现在才勉强能够知道，你们每个人最适合学习什么。”
　　夏河的目光，从每个学生的脸上扫过，淡淡地道：“从今天起，你们二十四个人，每个人学习的东西，我将针对性的进行传授。”
　　学生们的呼吸粗重起来，他们之前学的东西相同，有些人学习就快，有些人学习会很慢，这当然是和天赋有关，因为每个人的天赋，擅长的方向是肯定不同的。
　　奥维利亚在旁边听着，夏河开始讲解元素魔法的内核，她也聚精会神，如醉如痴。
　　德鲁伊的法术，更多的是靠天赋本能，听了夏河的讲解，奥维利亚才觉得自己以前真是浅薄了，以为阿斯拉不过如此，只是天赋更加强大而已。她有变形术，能变化巨龙，早晚会超越阿斯拉。
　　现在看来，就算是变化神龙，以后也未必能追上阿斯拉的脚步啊。
　　夏河一直说到后半夜，这才让学生们各自回去安寝，他对奥维利亚道：“我去找芙蕾雅，你就在这里歇着吧。”
　　奥维利亚点头，夏河出了魔法帐篷，来到芙蕾雅藏身的树下，一个闪烁，就来到了吊篮里。
　　“没问题吧？”夏河很自然的躺下，芙蕾雅给他挪了点地方。
　　“没问题，每个人我都探查过了。”
　　“芙蕾雅，你说帝国让这么多私人军队介入，是个什么道理？翡翠行省这一线上的军队，都是在总督府那边备案的，死了也有抚恤，肯定不是拿来当炮灰的。可是这些人的战斗力，看上去也不怎么样，贵族军队还好些……”
　　“帝国是在尝试制定标准呢，以后很可能会让私军出去进攻敌国，死了有抚恤，赢了有军工和战利品，多划算的事情。”
　　“用来削弱半精灵帝国？”
　　“哪有这么简单，其实……还不是大人您搞出来的。”
　　“我？”
　　“你是多好的一个样本啊，在海外打下一片基业，年纪轻轻，就成为实力领主，帝国的伯爵。你知道现在帝国多少年轻才俊，根本就找不到出路？如果帝国愿意为他们背书的话，这些人会拼了命出去闯荡。”
　　“拼命可不值得吧？”
　　“不拼命，老死在家中，平凡一生？”
　　“我觉得没什么不好。”
　　“大人你这口是心非的……”
　　“我是没退路，他们又不是。”
　　“唉……大人，你想过没有，奥维利亚在帝都那种地方，给你招募骑士，一个金币一个月，都有大把的人过来报名。为什么？还不是因为你能折腾，知道跟着你，会有战争。你看看你新来的手下，如果是别人招募，一个月十个金币都未必愿意去呢。”
　　夏河一想也是这个道理，一个月一个金币，肯定是平民骑士，出身不好，等级不高的。而奥维利亚给自己招募的骑士，全部是十级往上，根基扎实，知识累积还挺丰富的年轻人。
　　这些人可能因为出身的原因，喜欢奢华，但是绝不浮夸。
　　十级以上的骑士，一个金币一个月，真是说不过去的价格。每个骑士基本都是自己养活自己，这一个金币，怎么可能是效忠的代价。
　　“大人，帝国很多地方，魔法师都没什么好的出路了。你想啊，帝国的学院如此之多，只是梅塔特林一个地方，就培养了多少平民法师？法师都活的艰难，更何况战士们了。尼采这种非法师的领主，更是不甘心啊。”
　　夏河这才意识到，自己之前认识的贵族，基本上是魔法师，尼采似乎是第一个，战士系的奥术帝国贵族。
　　这么多职业者，被魔法师压制着，而魔法师自己都活的不够好，人力浪费不说，长此以往，帝国内部不乱了才怪。
　　“大人记得星际海盗吧？”
　　夏河点头，表示明白了。神周帝国创立的时候，没有对其他宇宙进行侵略，道宫当年实力不足，只是在自己的宇宙内搜寻。
　　最早接触到的，就是星际海盗。
　　星际海盗是什么？实际上就是某个强大的星系文明，派遣出来的探路者。
　　抢到什么都是你的，只要你给国家纳税。这样以来，国家内不安分的因素，就都丢出去了，去抢劫别的地方。
　　奥术帝国，这是要培养星际海盗啊。
　　芙蕾雅一句话，就点破了夏河的盲点。帝国现在积蓄的力量太雄厚了，如果不对外发展，就只能内乱。人才？人才有的是。
　　尼采是不是人才？肯定是人才，像是尼采男爵这种贵族，帝国成千上万。尼采的家族里，说不定也有十几个和他差不多的人，可是爵位只能一人继承，这些人就算是有才华，也注定一生无所建树。
　　夏河立刻打开龙虎道箓视界，去看这次帝国的兵力布置。
　　果然，帝国在很多个方向上，都建设了像是高塔小镇那样的据点，有传送阵，随时会有传奇强者支援。然而帝国的大军，并没有深入，只是在半精灵帝国的重镇附近慢慢集结。
　　然后就是各种私兵，佣兵，还有乱七八糟的队伍，开始对半精灵的村镇进行攻击。
　　这些军队，没有军纪，就是强盗。
　　帝国为这些强盗准备了补给点，准备了质优价廉的武器，准备了强大的后盾。只要半精灵帝国集结兵力出来扫荡，那帝国的主力军团，就会迎头痛击。

第243章 夜袭
　　“大人，您出来，不是为了当强盗的吧？”芙蕾雅质问夏河。
　　“肯定不是，我希望锻炼学生，培养出足够合格的骑士。我不会去抢劫村庄，那种事情……”
　　“只能交给别人来做，大人您是贵族，要保留风度。”
　　“不，我是觉得，你立刻着手研制奴隶项圈。”
　　“道宫可是禁用奴隶的。”
　　“半精灵是异族。”
　　“也是类人生命啊！”
　　“芙蕾雅，你觉得制造奴隶项圈贩卖，是很没道德的事情么？”
　　“的确如此，因为今天你卖了这个东西，明天就有人会制造出针对人类的商品。针对一个种族制造奴隶项圈，不是太难的技术。道宫之所以不许对类人生命进行奴役，就是怕迟早有一天，这种事情会在人类身上上演，你们会自相残杀，相互奴役。”
　　夏河沉思，奥术帝国的文明，走到今天实在是不容易，虽然有贵族，有平民，还有仆役这种东西存在。可是和绿森大陆相比，奥术帝国的文明是如此的璀璨。
　　自己当初在帝都打了个平民，都会被弹劾。
　　要知道自己不仅是个贵族，还是魔法师，这种事情放在绿森的话，根本不会有人过问。
　　而道宫的文明，就更进一步，平民的权力更多，生存也更加容易。
　　芙蕾雅道：“我知道半精灵做过很残忍的事情，没有底线，可能大部分半精灵都是这样，其余的半精灵，也迟早如此。但是大人你得有底线。”
　　“放过他们？”
　　“杀光他们。”芙蕾雅道。
　　夏河沉默，将半精灵这个种族覆灭，还是奴役，哪个更没底线？可能很多人都要争辩起来，永远都没个结果。但是在道宫的理念之中，半精灵哪怕是灭亡了，他们的灵魂粉碎，也会重归于这个世界，化为最纯粹的物质。
　　但是一代代的奴役呢？每个孩子，出生的时候，就被戴上项圈，打上烙印，永远没有自由的可能。
　　他们活着，就是为了被别人践踏尊严。
　　“芙蕾雅，我不会做这个事情了。”夏河出了口气，这相当于放弃了一个巨大的市场。因为他的混沌壁垒空间，非常的大，能容纳活物，如果搞奴隶贸易的话，他有着先天的优势。
　　“大人圣明。”芙蕾雅笑嘻嘻地，把头埋在夏河怀里。
　　夏河推开她道：“这话听着，不怎么顺耳？”
　　“哼，要是奥维利亚这么说，你肯定觉得顺耳多了。”
　　道路对面的营地里，忽然传来魔法警报，夏河和芙蕾雅都坐了起来，向着对面望去。对面也有一个不小的营地，可能有数十个队伍在这里扎营。
　　魔法警报响起之后，夏河看到数十支羽箭从对面的森林中飞出来。
　　“半精灵！”
　　“起来，全都起来战斗！”
　　“魔法师！”
　　场面一片混乱，道路的这边，营地没有对面那么大，可也有十支往上的队伍扎营。贵族军队立刻集结，先是魔法师出现，在营地边缘和一些士兵组成防线，然后是骑士们穿戴盔甲，把没有穿甲的士兵替换下去。
　　“芙蕾雅，得管一下。”
　　“好。”芙蕾雅取了月神弓，抽了羽箭，跳上树枝，双脚踩在细弱的枝桠上，随风起伏。
　　十几个贵族的队伍首领，迅速来到夏河这边，夏河不得已回到营帐。
　　尼采就问：“伯爵，您要指挥权吗？”
　　夏河望着大路的对面，半精灵还没从森林里冲出来，不过从羽箭的密集程度来看，这支队伍可能有上百人。而且以半精灵的战斗方式分析，一百多个半精灵是前锋，全部是弓箭手，后面会有巫师，也可能有神术师，德鲁伊。
　　这些半精灵不会杀出森林，只会放冷箭。
　　然而半精灵弓箭手能连射上百支羽箭，一百多半精灵，就是上万支羽箭。
　　“奥维利亚，你带学生去后面清理树林，只留这棵树，向后清理两百米。尼采，你让他们所有的军队向我这边靠拢，在前面布置盾墙，魔法师在后面用土墙加固。两翼各自安排两百骑兵，随时准备冲击。”
　　“是。”尼采知道，血法师这是要统一指挥了。
　　阿斯拉是伯爵，在这十几支队伍里，爵位最高，而且是实力领主。战时是有临时指挥权的，只要不是让他们去死的命令，他们都得执行。
　　奥维利亚立刻带领学生去清理森林，实际上帝国前锋，已经砍掉了很多树，周围放过不知道多少火，夏河选择的营地位置，大路之外，树木就很稀疏了。
　　贵族们也分出法师来，帮助夏河的学生，他们放出一头头的土傀儡，把学生用风刃砍断的树木拖走，送入更深的树林之中。
　　对面的战斗还在继续，芙蕾雅在高处，慢慢的射出她的羽箭。
　　每一支羽箭，都带着一道月光，她的射速很慢，三秒以上才会射出一箭。那羽箭瞬息消失，下一刻，就会听到尸体从树梢摔在地面的声音。她就站在明处，半精灵的反击很快就开始针对芙蕾雅。
　　夏河就在她的面前，悬了一面巨大的相位冰霜龙盾。
　　道路另外一侧，人类的队伍集结起来，有人过来请求给与帮助，只是精灵前锋的射手，就让他们损失不小。
　　“撤过来可以，在这个位置上集结。”夏河指着阵地正中央的最前方。
　　来人就犹豫了，夏河冷笑，要饭还嫌馊？
　　这位置首当其冲，当然危险，可也好过道路对面，贴着森林的位置。
　　后方的树林被飞速清理，原本就很稀疏的树林很快空出一个两百多米纵深的地带，夏河把小鬼安排在树林更深的地方，让自己的一百士兵和二十个学生在防御后面，防止敌人在背后偷袭。
　　然后就是其他贵族的骑兵，集结了两百人，在这清理出的空白地带，准备正面冲击。
　　梅迪尔丽和奥维利亚各自领了五十个骑兵，按照夏河的命令，在左翼准备。尼采男爵被安排在右翼。其余贵族和夏河一起，带着剩余的士兵，领着魔法师，准备正面战斗。
　　夏河开始准备魔法，森林之中，有半精灵冲杀出来，对面的队伍各自为战，很快就抵挡不住，只能向着道路的这边撤退。
　　半精灵普遍身材比人类高大，虽然看上去纤细，真实力量比人类战士还是高了一线。全副武装的半精灵步兵扑上来，地面上藤蔓滋生，人类法师进行驱散，效果也不理想。
　　双方的魔法师碰撞在一起，火球乱飞，绿色的能量球飘飘摇摇，森林里还传来龙的怒吼声。
　　砰砰！
　　人类战士被撞飞出去，两个火球在半精灵冲锋的前排炸开，十几个半精灵被炸得粉身碎骨，这子母火球，肯定是一个超过了三十级的魔法师释放的。
　　死亡尖啸！
　　随着一道魔法放出，人类的士兵痛苦地捂着耳朵，倒在地上。
　　火龙卷、巨型火球术！
　　人类法师反击，双方的战士身上，都有魔免装备，只是当魔法威力达到一定程度的时候，魔免装备也没法改变什么。
　　被死亡尖啸击倒的士兵，身体下面钻出绿色的藤蔓，将其死死的捆住，身体内的骨头都发出咯嘣嘣的断裂声。
　　几十只队伍被攻击，反击虽然激烈，可是没人统一指挥，防线迅速崩溃。
　　破碎火狱！
　　夏河在套过来的士兵后面，铺设了一个火焰防线。一头撞进火狱的半精灵士兵惨叫着往回逃，可是火焰粘在他们身上，根本就没法扑灭。
　　就这么缓了缓，乱七八糟的队伍立刻找到了主心骨，向着夏河的方向退过来。
　　夏河命令中间地带向两侧撤退，逃兵翻过盾墙，看到周围横过来的长矛，理智地没有乱来，而是转身面对半精灵。
　　砰砰砰砰……
　　绕过破碎火狱追上来的半精灵，立刻遭受到了致命打击。
　　一个二十人的半精灵队伍，披挂重甲，后面还有巫师压阵。天空之中，夏河准备的两个连环战锤疯狂砸下，巨大的金属战锤，一下就将半精灵砸得血肉模糊，铠甲彻底扭曲变形。
　　后面的半精灵巫师连续几个驱散，都没能让战锤消失，结果二十个半精灵精锐就被夏河两个魔法砸没了。
　　半精灵从森林里冲出，顶着人类士兵的弓箭杀上大路。
　　双方迅速接近到了五十米的距离，魔法面对面的落下，就是夏河，也只能给士兵们提供防护，没法将其全部驱散。
　　然而人类法师多，半精灵的巫师才二十几个，第一排的精灵士兵，迅速被魔法覆盖。而人类法师，还有很多人，可以给士兵加持防护。
　　装备的差异，此刻显露无遗。
　　贵族军队的士兵，身上全部是魔防铠甲，就算被敌人魔法命中，也不会有大碍。
　　“芙蕾雅，射巫师，法师团，放他们上大路！”
　　法师团立刻在把攻击集中在两翼，半精灵只能从正面冲击。芙蕾雅在树梢上，瞄准一个看上去最强大的半精灵巫师，手中的月神弓散发出迷人的光辉。
　　嗡！
　　羽箭如枪，猛然刺落。

第244章 横扫
　　那巫师面前，突然就出现了一面青色木盾，芙蕾雅的羽箭撞上去，巨大的幻影消失，整支羽箭被震碎。
　　巫师头脑微微发晕，一道紫色电弧，就在背后命中了他心脏位置。
　　半精灵巫师低头，看到一截湛蓝色的冰锥从胸口刺出，整个身体都僵硬在原地。
　　夏河满意，这巫师至少超过了二十五级，锁定困难。不过芙蕾雅一个技能，就让这个半精灵巫师出现失误。
　　对面的半精灵，立刻呼啸着，招呼弓箭手。
　　百余弓箭手冲到大路边缘，站在树梢上，向着芙蕾雅射击。
　　芙蕾雅侧面的冰盾一转，就挡在前方，羽箭撞在相位冰霜龙盾上，纷纷坠地。
　　虚空风刃，炎爆星辰。
　　夏河接连两个魔法，巨大的风刃先到了，仿佛是瞬移一样，从夏河的面前飞到了树梢上，那接近三米长的巨大风刃悬停，夏河的手指轻轻一勾，风刃猛然横着扫了过去。二十几个半精灵直接被风刃腰斩。
　　虽然比不上隆的死亡转身，也不错嘛。
　　夏河满意地点点头，九颗巨大的火球在树梢炸开，精灵弓箭手大半被炸下树梢，靠近火球的二十几个弓箭手粉身碎骨。
　　夏河的魔法攻击足有百余米远，精灵弓箭手纷纷撤退，不敢再往前了。
　　芙蕾雅没了弓箭手的骚扰，继续用她的月神弓攻击半精灵巫师。相位冰霜龙盾向着右面偏移，芙蕾雅弯弓搭箭，瞄准了一个女性的半精灵巫师。
　　那半精灵巫师张口，向着芙蕾雅发出一声尖啸。
　　芙蕾雅哈哈大笑，松开手，羽箭噗的一声，射进了那半精灵巫师的嘴里。
　　想要攻击芙蕾雅的灵魂，那半精灵巫师也是倒霉。
　　一个巫师指着芙蕾雅脚下的大树，大树的枝桠向内一拢，就像是巨大的手掌，要把芙蕾雅捏在里面。
　　芙蕾雅翻身跳下，在半空中射出一箭，那巫师身影闪烁，躲开了芙蕾雅的攻击。
　　夏河一道电弧，没有打到他，心中也是暗自可惜。
　　平民组成的队伍差不多都逃了过来，三十几支队伍，近千人的规模，被半精灵突袭，直接死掉了两百多人。
　　要知道，这些队伍加在一起，有四十多个魔法师，却只干掉了不到一百个半精灵。
　　“后方无威胁，确定！”学生们汇报着。
　　“中央注意，吸引敌人进入阵地！”夏河对逃入自己阵地的平民士兵命令道。
　　现在也没人敢不听指挥，对面的半精灵凶神恶煞，从中部突破，顶着弓箭和魔法，越过了盾墙。
　　平民士兵向着两翼溃散，夏河气闷，要不是自己手头的人足够精锐，这一下就要被他们冲散阵形。
　　“骑兵，冲击！”夏河也不打算保留了，确定后面没有威胁，他就准备刚正面。
　　实力既然超过敌人，干脆一波流，没什么好玩的了。
　　他最怕的是半精灵还有伏兵，自己就得多准备些预备队。
　　在后方的两百骑兵，立刻催动战马向前，两百个人组成冲击阵形，后面的魔法师纷纷给士兵加持魔法，铁蹄声如雷滚动，转眼冲到了半精灵面前。
　　半精灵举起兵刃，却被铁蹄瞬间踩在脚下。
　　人类帝国的钢铁骑兵，被魔法加持，就像是绞肉机一样，从半精灵身上滚了过去。
　　双方很多年没有正式交战了，这一批半精灵，第一次看到人类的骑兵冲锋。他们原本以为，书上说的东西夸大其词，直到方才，他们引以为傲的武技，力量，战气，都被碾压成渣。
　　夏河心中也是觉得不可思议，这些半精灵，竟然试图阻拦骑兵的集团冲锋？
　　虽然只有两百人，可是大规模冲锋也不过是五百人啊。
　　巫师试图释放魔法，骑兵的战气纠缠在一起，形成了强大的冲击波，巫师们惊恐地发现，他们的魔法释放出去，威力锐减，被钢铁洪流直接撞碎。
　　逃过来的冒险队伍幸存者目瞪口呆，他们自己也有战马，也会冲锋，可从来没想过冲锋是这个样子的。
　　两百骑士的战气勾连，有魔法防护在身，巨大的战马加上浑身铠甲，只是踩过去就能让敌人变成肉泥。
　　两百骑士没有冲入森林，在半路转了个弯，就要退回来。
　　森林之中，数以百计的半精灵杀出来，要在后面追击人类骑士。梅迪尔丽挥舞长枪喝道：“跟我来。”
　　她领着五十个骑兵，在侧面猛然冲了出去，横着凿穿了冲出森林的半精灵。
　　奥维利亚跟在后面，那半精灵还没重新集结好阵形，就被奥维利亚领着五十个骑兵又冲散了。
　　半精灵再次集结队伍的时候，尼采男爵带着他的骑士冲杀上来。
　　半精灵被三轮冲锋打懵了，梅迪尔丽已经调转马头，重新集合骑兵，可以进行下一轮冲击。
　　森林之中，还有半精灵在往外冲，而大路上的半精灵，惊恐地往一起凑，想要用人数的优势，抵挡骑兵冲击。
　　森林之中，还有半精灵的巫师在，可是已经不敢出来。
　　夏河道：“我的法师团，准备魔法覆盖！”
　　叶琳娜立刻上了马，领着同学们向前，她来到大路上，一声号令，所有的学生手中同时凝结出了九个火球。
　　炎爆星辰！
　　半精灵巫师在远处疯狂地给半精灵战士加持魔法，防备骑兵冲击，可是叶琳娜带着整个班级的人，排成一线，二十四个炎爆星辰射出去，落在密集的半精灵队形里。
　　沉闷的爆炸声接二连三响起，肢体横飞，火光闪烁。
　　天空之中，就像是下了一场血雨，半精灵的皮肤，手指，内脏，头皮，向着四面八方落下，不少人类士兵看到这个场面，都忍不住呕吐起来。
　　还在森林里没有冲出来的半精灵，彻底被吓得懵了，大路上，最早的两百骑兵转身杀了回来，可是已经没有几个活着的半精灵给他们攻击。
　　这两百人的骑兵只能转了个圈，回到自己的阵营队列之中。
　　所有人都等着夏河的命令，夏河心中叹息，这些骑兵在空白的地带几乎无敌，可是进入森林的话，就没有冲锋优势，没法集结战气一起对抗魔法。
　　真的追杀进去，就算是赢了，也会损失惨重。
　　可惜，自己手头没有合适的步兵。
　　这些贵族的士兵，自己又不能用来牺牲，自己的士兵更舍不得那么用。唯一可以驱使的就是被打散的那些冒险者军队，可惜他们的战斗力堪忧，明明有不错的等级，还有魔法师的优势，可是打起来又被半精灵虐，夏河实在不放心他们。
　　无奈之下，夏河只能下达了重新集结待命的命令。
　　夏河骑着马，在阵地前慢慢走过，地面上全是碎尸，魔化战马兴奋地打着响鼻，可是没有夏河的允许，它也不敢去吃这些东西。夏河一边走，一边用法师之手收取战利品。
　　精灵的装备也就算了，死掉不少巫师，身上的东西才是最值钱的。
　　看到退入森林中的半精灵蠢蠢欲动，似乎还想再出来，夏河举起魔法杖，一道荒野流火释放出去，灼热的火焰蔓延过去，前方一片火海。半精灵惊恐地后退，忽然之间，就像是触动了他们心底最可怕的东西，半精灵开始逃散，就连长官的呼喝声都毫无用处。
　　“奥维利亚！”
　　“在。”奥维利亚领着五十个骑兵，来到夏河身边。
　　“你去那个位置准备，如果半精灵折返，你就发动冲锋。”
　　“是。”
　　“梅迪尔丽，你去另外一个方向。”
　　“是。”
　　夏河把两边位置准备好冲击力量，然后在正面让两百骑兵向前，随时准备冲击森林之中的半精灵。那些半精灵已经逃的远了，夏河还是慢慢布置。等布置好了，他才招呼尼采男爵。
　　“男爵，你来清理战场。”
　　夏河虽然把巫师的装备都收走了，可是这么多半精灵的尸体，七八百的数量总是有了。每个半精灵的首级都是军功。半精灵铠甲，弓箭，身上带的钱币，这些都是战利品，夏河不要的话，很多人愿意收集，比如那些残兵败将。
　　贵族军队默不作声，没有人反对，他们也清楚，如果不是血法师指挥得当，他们不会零死亡。胜利肯定是会胜利的，人类这边的法师数量优势太大。
　　而且反对的结果也不会太好，血法师准备了两支骑兵，随时冲锋呢。
　　自家的骑士，大半都被抽调走了，组成了两百人的骑士团。
　　而骑士团，在对方的法师团魔法覆盖范围。
　　尼采男爵很开心，阿斯拉让他计算军功，那他就不必担心别人抢了功劳。反正自己那一波冲锋，干掉了不少的半精灵。要是没有阿斯拉坐镇，他和别人合作的话，麻烦还是很多。
　　夏河目光冰冷，扫视全场，贵族们噤若寒蝉。
　　“今天，仅仅是一个开始，半精灵帝国的杂种很多，有割不完的脑袋。如果大家愿意的话，接下来我会继续指挥队伍，我会保证军功计算的公平。你们呢？”
　　“我愿意！”立刻有贵族响应。
　　夏河的目光，又落在了那些平民士兵身上，三十几支队伍，现在还剩下六百多人。夏河对这些士兵毫无兴趣，他们都是不合格的军人，遇到强敌，反而会给自己的队伍造成混乱。

第245章 情报
　　这支队伍太复杂了，无法集结在一处，在夏河的注视下，他们的队长，或者佣兵团长，或者别的什么首领，不过是名字的区别。
　　在夏河的注释下，这些人退下，各自按照他们原来的队伍重新集合。
　　每个队伍的队长，都过来和夏河道谢，心中却是有着怨恨。
　　因为军功没有他们的，战利品也没他们的。
　　可是他们就不想想，如果没有夏河帮忙，他们都要死在半精灵的攻击下。
　　“是谁让你们动手的！”忽然尼采男爵手下的骑士大声呵斥道。却是几个佣兵，在对面的树林里翻检半精灵的尸体。
　　“我们死了十几个兄弟，捡两件东西怎么了！”佣兵也是愤怒，梗着脖子回答。
　　“你们死人，总督府没有抚恤么！这次任务，但凡伤亡，抚恤都是翻倍，还不知足！”
　　骑士也是气愤，这次的任务，在按照对外战争的标准来计算的，抚恤本来就高，总督府那边又将抚恤翻倍，战死的人，家中哪怕没有成年男人撑着，靠抚恤也能熬过去。而且对外战争战死的人，家中还有着别的优待，减免税金是必然的。
　　这些人去翻检尸体，就算得到什么，也不可能给战死的同袍送家去。
　　男爵的骑士不在乎这些钱，他们生气，是因为这些人坏了规矩。所有去收拾战场，捡取战利品的人，一样都不会私自留下，全要上交给伯爵，然后由伯爵统一分配。
　　“这是我们用命换回来的，凭什么……”
　　“凭什么？”骑士狞笑起来，自己就不是拿命在拼么？之前和半精灵的战斗，自己就是冲锋在第一排，敌法师一个火球差点糊在脸上。要是直接命中，哪怕有骑士的战气加持，也会没了半条命，至少落个终生残疾。
　　立刻有骑士用长枪把周围的人驱散，将几个佣兵分割开来。
　　“交出你们拿的东西，给你们个机会。”
　　“我就不信，你们敢！”
　　骑士举手，他的身后，立刻有十个骑兵集结，五人一排。
　　“冲锋！”
　　骑枪向前，战马只是跑了四五步就加起速来。这是接近二十级的骑士才能带动的能力，几个佣兵顿时懵了，连反击的动作都没有，就被一排骑枪挑了起来。
　　十个骑士短途冲锋，干掉了佣兵之后，骑着战马，骑枪上挑着还没冷的尸体，在那些旁观者面前慢慢走过。面罩之下的表情，谁也看不见，可是每个人都能感觉到他们在挑衅。
　　如果不服气，就来攻击我们。
　　冒险者的法师们都没敢动，半精灵巫师被骑兵冲击的时候，他们都看在眼里，什么魔法都被冲散了，然后被铁蹄踩过去。
　　如果冲锋技能的范围内，没有发动闪烁类技能的能力，还是别和这些人动手。
　　砰砰……
　　骑士们甩下骑枪上的尸体，回归本队。
　　夏河皱眉，又叫了一百个人，去打扫战场，这样太慢了。
　　森林深处，传来一声惨叫，夏河看了一眼，摇了摇头，不多时，马丁从森林里走了出来，他来到夏河面前，行了个礼。
　　“大人，他们还没撤走。”
　　夏河看着他手上拎着的两个半精灵头颅，问：“人数呢？”
　　“两千人以下，像是在等待什么援军，半精灵的语言，我只能听懂最简单的一点。他们增加了神箭手，我看到德鲁伊，没有神术师。”
　　“神箭手？”
　　马丁伸出手来，他的皮手套手心位置上，出现了磨损，露出里面的皮肤，皮肤也是通红，经过了剧烈的摩擦。
　　马丁也是心有余悸，那看上去不起眼的一箭，力量如此之大，要不是自己等级足够高的话，就死在那里了。
　　夏河就皱起眉头，神箭手是很麻烦的职业，攻击距离比法师要远，在这种环境下，法师还很难进行反击。
　　自己的队伍，法师数量多，是个巨大的优势，虽然人数不足千人，半精灵就算有五六千自己也不怕。
　　夏河就让贵族首领们到跟前来，他把情报说了一遍，道：“这事情，咱们没可能解决，半精灵在森林里的数量，我预计会超过三千人。兵力是我们的三倍还多。最要命的是我们主力是骑兵，不适合在森林内做战。这条路虽然宽，也只有一百多米，我们会被动挨打。”
　　“伯爵大人，您拿主意吧。”贵族们想得开，既然血法师在这里，他是爵位最高的人，那就让他指挥算了。
　　“我不放心那些人。”夏河指了指远处的冒险队伍。
　　“要不要收编他们？”尼采男爵问。
　　夏河摇头，收编也要收编精锐，这一部分的冒险队伍，人心不齐，战斗力也不行。
　　“我要派人去通知大部队，需要二十个骑士，然后我在那边征召一百人，骑快马前往前锋部队。我们自己也不在这里等着，继续深入，找一个适合布防的地点再说。”
　　立刻有个勋爵站出来，愿意带着他的二十个骑士去送信。
　　实际上他手头的骑士里，只有五个是正规的，其余十五个帝国都不承认。不过没关系，只要这次军功赚足了，他就能晋升，手下的骑士数量也可以破格增加。
　　夏河派人去冒险者队伍那边，说明要征召一百个人，前往主力部队送信。
　　这次倒是没有遇到麻烦，送信虽然是低级任务，总算有一丁点功勋可拿。要是没风险，就是白拿的功勋，如果有麻烦，功勋还会相应增加。算是稳赚不赔的任务。
　　冒险者就凑了一百个战士，还给补充了两个魔法师。
　　夏河就手写了一封信，用他的徽章封了信纸，交给那个勋爵。
　　勋爵立刻待了一百多人上路，夏河这边也开始集结队伍，收拾营帐，准备出发。
　　芙蕾雅和夏河并肩而行，身边都是夏河的学生，后面是两百自家的骑兵。
　　奥维利亚在夏河的右手边，她忍不住问：“半精灵是想要干什么？森林中间的那个神庙，可不会对他们客气。”
　　夏河不知道怎么说，芙蕾雅就在旁边道：“这里是面积特别大的传奇禁区，如果中央地带恰好是个禁区空白的话，非常适合建立一个巨型城市。奥术帝国的南部，就是半精灵帝国的北部，东北山区，不适合耕种，西北地区的话，当年两国交战，传奇大打出手，把土地都破坏了，又经常闹海啸，飓风，也是不适合居住，这中部地带，因为梅塔特林的政策，弄得经常洪水泛滥，所以半精灵才不在这里建城。”
　　奥维利亚明白了，原来半精灵驱散不了毒虫，所以不愿意来这里，现在发现森林核心是精灵神庙，那干掉里面的精灵神，霸占住核心的话，周围的森林和毒虫就能控制，这里就是半精灵的圣地了。
　　想想看，如果有大量的半精灵神箭手在森林里游荡，帝国大军也不敢深入，这里是传奇禁区，神箭手的威力可太大了。
　　如果在这里建立森林女神的神殿，奥术帝国就很难攻破。
　　“他们之前怎么不动手？”
　　“之前谁也不知道毒虫可控，而且巫毒森林的危险，不止是毒虫，实际上还有不少的怨灵类生物，现在估计是被新生的精灵神清理了，否则帝国也不愿意兴师动众。谁都怕这里被对方占据。”
　　谁都怕巫毒森林被对方占据，这才是关键。
　　这个位置虽然还远离边境，但是奥术帝国也不喜欢这里成为半精灵重镇。因为有了这么个支援点的话，整个南方都受到半精灵帝国威胁。
　　“那风险可是太大了。”奥维利亚忧心忡忡地道。
　　“没风险，哪里来的收益？其实啊，战争终究是传奇们的事情，只不过咱们看不到罢了。传奇之间的战斗很少会在本世界进行，否则的话，就是半精灵帝国西北的样子，一切都被打得破破烂烂。”
　　“那传奇禁区，岂不是？”
　　“没错啊，这里我都想要霸占下来，可惜啊，帝国绝对不许。”
　　夏河心中想的是上次自己前来，那个巨型的精灵投影。巫毒森林的中央地带，肯定不是传奇禁区，至少精灵遗迹内的空间，可以让传奇肆意发挥。
　　要是让厄运女神驻扎在这里，周围森林砍光，建设成巨大的城市，开垦良田，自己就能独立建国了。
　　可惜啊，帝国看上这里，是轮不到自己的。
　　很多问题，一旦被帝国这个庞然大物重视起来，大家就只能喝汤了。
　　不过自己这次提供的情报都非常有力，军功是少不了的，一等伯爵的位置在等着自己呢。成为一等伯爵，帝国对外战争之中，自己可以独立领兵，这是最低的要求。
　　南方海域，诸神的争夺应该开始白热化了吧？
　　打烂了才好，到时候自己占领整个龙之岛，让厄运女神统治那里，顺便拉上财富女神，最好能获得海洋神职，以便操控航线。
　　对了，还得培养林奇，进攻绿森大陆。
　　整个世界打起来，一点点的摧毁诸神的信仰，这才是自己想要的东西。
　　巫毒森林的环境虽然很好，地理位置可是太糟糕了。

第246章 骑士套装卷轴
　　夏河想到自己的终极目标，眼前的麻烦就变得无足轻重。
　　不过是两千半精灵而已，帝国万一造出浮空城来，这东西最终是能进化为星际堡垒的。
　　想要统一世界，诸多庞大的帝国也是个阻碍呢。
　　到现在为止，夏河也没找到个合适的地方，去建立道门信仰。厄运女神算是个，只不过核心是五瘟神咒，是厄运神，不是道门信仰核心。
　　这种厄运系的东西，在道门之中只算是个补充配合的神职，将来肯定要让她转职，最好是地府系的神灵，成为阎王。
　　芙蕾雅可以做天帝，但是她自己的发展走错了路子，还得给她几个手下，建立道门的多信仰体系。
　　培养天帝第一步，得有个洞天才行。
　　洞天是能够移动的世界，比半位面强大，也比浮空城强大。这东西发展起来，连神国都不算什么了。
　　夏河现在钱依然不算多，连构筑个完美的半位面都做不到。
　　好在有战利品，被夏河抓住的半精灵，拥有两个建设好的半位面。夏河决定自己留下一个，然后给芙蕾雅一个，用来改造成洞天。
　　实际上，梅塔特林家族的深空之境，就是洞天雏形了。
　　然而道门洞天，可以独立运转，从深空之中汲取力量，形成自我的循环体系，足以供养一个相当于大罗金仙的天帝，这才是洞天的终极形态。
　　如果没有半位面进行改造，通常情况下，洞天是仙人们在虚空之中开辟出来，一点点扩张完善的世界。
　　有洁癖的仙人都这么干，夏河没洁癖，他也不是仙人，等他成仙还不知道要哪个年月呢，不如先从改造半位面开始，能节约几万年的时间。
　　夏河这次过来，主要的目标，还真不是锻炼队伍，这是借口。
　　真正的目标，就是要火中取粟，看看能不能让芙蕾雅吞下点精灵神的什么，神职也好，神性或者神力都行。
　　他可没时间让芙蕾雅慢慢进化，凡人的小打小闹，对于他来说意义不大，真不如培养大量的弟子有意思。
　　进展太慢，现在自己的名声还是不够大，得单独成立个学院才行，然后把学院打造成道宫。一切都要从培养道士开始，有了足够多的战争道士，自己想要制造神灵，还用得着看别人脸色？
　　奥维利亚不知道阿斯拉为什么开始沉默，她也就不说话了，队伍的行进速度很快，沿途碰到一些贵族军队，规模有大有小，夏河愈发确定，帝国的政策就是要开始疯狂扩张了。
　　不知道是什么引发了这个结果，上议院似乎也不再拒绝。
　　帝都那边肯定出了大事情，自己一个人真是忙不过来。
　　夏河叹着气，队伍快速地深入巫毒森林，再往里走，就是大路上也会遭遇毒虫袭击。幸好魔法师的数量足够多，毒虫又不太喜欢这么空旷的地带，一直都没出现伤亡。
　　这条大路是笔直的，帝国前锋军队肯定有着大量的仆从军，八千前锋是战斗兵种，真正砍伐树木，清理毒虫的还是别人。
　　这一路急行军，又深入了三百多里后，夏河找到了个合适的位置扎营。
　　天也快亮了，夏河就在路边的空旷地带扎营，这里应该曾经驻扎过帝国的前锋军，森林被砍伐的面积很大，地面相当硬实，估计是被魔法石化过，现在的石化效果消失，看上去就是硬土层。
　　夏河这边走了两支队伍，要继续前行，向夏河申请，夏河也没挽留，又有一支贵族队伍加入进来，现在夏河这支队伍的人数，维持在八百出头。
　　夏河就招呼尼采男爵过来，道：“半精灵要和帝国争夺这里，我们现在靠近了前锋部队，安全性提高了不少，不过半精灵在森林里的战斗力较强，我要在这里布置大营，能为往来的队伍提供保护。等帝国的精锐清理掉半精灵之后，我们再去神庙。”
　　“我听你的。”尼采男爵也是神色郑重。两千人的半精灵队伍，就算是在平原上，他的五十个骑士都没法应对。
　　他最大的把握也就是冲击五倍于自身的敌人，那也不过两百五十人而已。
　　夏河的学生们，按照夏河的命令，去布置兵营，夏河拉着尼采男爵，取了一个卷轴放在他的手上，道：“这是骑士套装卷轴，相当于一个八级魔法，五级的骑士可以催发，加持在自己身上，你觉得值多少钱？”
　　“效果呢？”尼采第一次听到骑士自己就能催发的卷轴，心中激动。
　　“武器锋锐术，铠甲坚韧术，血肉力量，魔抗，骑士加速，疼痛豁免，魅惑豁免，恐惧豁免，有效时间一分半钟。如果不用空间装备存储的话，这个卷轴大概能有六个月的保存期。”
　　“八个属性！”尼采吃惊，声音很大，那些贵族都望了过来。
　　“所以才相当于八级魔法嘛，如果是单一属性的，威力当然更大。”
　　尼采顿时纠结了，他也不知道该如何给这个卷轴定价。按理说，它是个保命的东西，就是自己用了，效果也会非常出色。别看只是八级魔法，二十级以下的魔法攻击，它都多少有些防御效果，骑士的力量，还在战气爆发上，但是多了一层魔法保护，生存几率肯定大大提高。
　　“十个金币？”尼采咬牙，他也不清楚自己给的是多是少，不过如果这个卷轴只卖十个金币的话，他愿意买下来一些。
　　夏河笑了，这种短期有效的卷轴，成本会很低，他懒得制造，因为不值得，不过设计出来，可以拿来拉拢人。
　　等以后自己有了炼金工厂，让构装生命替代自己制造低级卷轴的话，就可以大批量制造了。
　　“男爵，十个金币就想买它啊，你可知道，五十个骑士全部加持了这个卷轴之后，会是什么效果？”
　　尼采一想，就明白了，这会形成一个魔法区域，和战气联合是一个道理。哪怕只有十个骑士全部加持了这个卷轴，卷轴的威力立刻会提升到十级的水准。
　　“那该是多少钱呢？”尼采小心翼翼地问。
　　“二十个金币不还价，这东西又不可能长期使用，在战局危险的时候，骑士们同时给自己加持，就能改变命运。”
　　“我再要五十个。”尼采咬牙切齿，他估计，五十个骑士同时使用，这个魔法加持效果，会提升到十二级以上。
　　“这个送你，其余的你给五个金币。”夏河笑呵呵地道。
　　“这是？”
　　“回头如果我们遇到大麻烦，你就让骑士用掉，两百五十个金币，我想你付得起。别人问起来的话，你就说是从我这里低价买的。他们来找我，我还不卖，到时候你就帮我经营一下这东西，每卖掉一个，我给你两个金币提成。”
　　“伯爵大人，您直接卖这个就好了，何必让我中间赚上一次？”尼采心中就不明白，干脆直接问出疑惑。
　　“我希望有朝一日，你能效忠于我的家族。”
　　尼采沉默了片刻，道：“我虽然只是男爵，可也是帝国世袭贵族。”
　　“我又没说是现在，如果有一天，我能开国呢？”
　　尼采神色就有些激动，道：“阿斯拉阁下，如果你能开国，我愿意带领整个家族投奔。”
　　“所以这钱你先赚着，将来投奔我的时候，也是顺理成章。”
　　“这怎么好意思。”尼采拿着手里的卷轴，不知道说什么好。
　　“五个金币，是试验的价格，以后你买也要先付十八个金币，用过之后找我实报实销，还给你减少到五个。每个月，我给你一定的配额，因为我现在也没法造出太多。下次我给你的会用封魔箱保存，开箱之后才会流失魔法属性。”
　　这就是说，以后尼采在夏河这里购买骑士套装卷轴，是十八个金币一份，但是用掉的话，能报销十三个金币，免得他拿去低价甩卖。
　　“尼采，我想要以自己的名义收一批学生，要从三五岁开始教导。如果你家族里有这样的小孩，可以先给我看看。”
　　“阿斯拉阁下，是什么样的学生？”
　　“就是他出了事情，我得给兜着的那种。”
　　“我就有两个小孩，不过不是嫡系，现在都是三岁出头。”
　　“那很好，不过我收学生，也是要看资质的。我的目标，是在十年之内，筹划一个学院，我自己做校长。”
　　这虽然是个画饼，尼采依然很激动。他就怕血法师是个守成的人，不去瞎折腾。在他的心目之中，这个偶像就是应该每一秒钟都不安分，心中有着远大志向的法师。他也是充满幻想的人，否则也不会跑来这里，去找精灵神殿。
　　他的家族虽然是男爵世袭，可很有钱，在地方上也很有势力，完全没必要冒险。
　　“阿斯拉大人，那个是什么东西？”尼采指着营地中央，一个土台，魔法师们正在进行石化，添加魔法纹路，有人取了金属基座，在仔细地安装。
　　“那个啊，是魔法炮的炮台。”

第247章 德鲁伊的疑惑
　　夏河重来巫毒森林，怎么可能没有准备，这魔法炮就是他的大杀器，修复之后依然是件史诗装备。
　　史诗装备比史诗的虚假界域遭受的压制小一些，至少攻击力下降的不严重。
　　之前找不到好的地方扎营，魔法炮布置下去，也是被毁的命。
　　现在魔法炮的周围，布置了四根魔法柱，远程魔法攻击想要直接毁了它也不太容易。高台会不断的加固，防御力会越来越强。有了这门史诗大炮，半精灵来多少，夏河都能给轰回去。
　　魔法炮不能决定胜负，但是可以让敌人没法密集冲锋。
　　之所以骑兵都喜欢以五十个人为一个小队冲击，其实也是当年魔法炮造成的阴影。地精时代的魔法炮，就让密集冲锋变成了送死行为。
　　反正夏河让学生们慢慢搞，这炮台基座，弄上几个小时之后，就会成为浮动的，可以自由转向，到时候营地就算是安全了。
　　散兵线冲锋，魔法炮当然不实惠，轰一炮挺贵的。
　　可是散兵冲锋，夏河这边可以从容应对，兵力上就不吃亏了。
　　营地周围建起了围墙，用木板夹着泥土，魔法傀儡来来往往，很快就定型，然后就是石化术。地下挖了沟渠，整个营地比周围要高出一米半以上。
　　然后夏河的学生，开始建造法师小屋。士兵们建造兽栏，普通战马得和魔化战马分来饲养，这次收集了不少半精灵的尸体，可以喂给魔化战马。
　　营地周围，夏河也进行了规划，让营地内的骑兵随时可以进行冲锋作战。
　　这个营地，肯定会吸引不少贵族的军队在附近驻扎，夏河绝对不允许别人破坏自己的营地结构，比如堵塞出口之类的事情。
　　骑士们经过战斗，又急行军，实际上都很疲劳了，这些人比不得夏河的学生，都学会了道门呼吸的法子，精力绵长。营地建设的时候，还有大半的骑兵要全副武装，提防有半精灵偷袭。
　　建好之后，也只是两百多人先休息，更多的人在巡逻，在熟悉地形。
　　中午时分，前往送信的勋爵才带着二十个人赶回来，那一百冒险者的战士，还有两个魔法师，都被前锋大军留下了。
　　前锋军团对这个情报比较重视，让后续的团队，都要集合起来，不少于五百人，魔法师的数量不能少于十个。
　　队伍集结之后，尽量加速，和主力部队汇合。
　　前锋军队，最多还有三天的时间，就能打穿巫毒森林。
　　夏河才不会急着赶过去，要是被临时征调了，他就得做一些自己不愿意做的工作。确定营地没问题之后，夏河才让自己的队伍休息。这一休息就是到了晚上。中间路过营地的队伍不少，只有一个队伍留了下来，一共五个人，为首的是个骑士。
　　夏河让人都来自己的魔法帐篷，他看着不完整的地图，对大家道：“我打算从这个路径，往里面探索一下，大概一天的路程，就能到达神庙。”
　　“大人，这可不成，我们没必要去冒险。”芙蕾雅第一个出来反对。夏河在地图上一划，就离开主力前锋两百多里的距离。
　　“芙蕾雅，你想多了，我不可能去神庙探险，只是打算在这个位置上，留条后路而已。在这个角度上，清理出一条路径，两侧的树木都直接用魔法枯死。”
　　“这么做，三天可完不成。”奥维利亚看着地图，也是谨慎反对。
　　“我有法术，绝对可以完成。”
　　“那要怎么做？”芙蕾雅看夏河坚持，只能顺着他来。
　　夏河在地图上用笔划出实线来，道：“清理地面的灌木杂草，用风刃，两侧的树木用火系魔法烧死，去掉一切虫巢。这样将来需要紧急撤退的时候，速度就能提高好几倍。”
　　“营地怎么办？”
　　“梅迪尔丽带着四个学生，还有两百骑兵，就能镇压住了。现在尼采男爵也是我的人，他手下有个强大的魔法师，我估计在三十五级以上，但不是史诗。不过在传奇禁区这里，三十多级的魔法师，非常实用。”
　　队伍一共就八百多人，夏河和尼采的骑士加起来有两百五，的确能够镇压场面。
　　夏河还给骑士提供了骑士套装卷轴，能临时提升实力。
　　“你是领主。”奥维利亚也没什么反对的欲望了。
　　“冯，你带三个同学留下来，听梅迪尔丽指挥。如果有什么战斗，就负责给骑士们加持状态，不要直接参与。”
　　“是，老师。”
　　“那咱们就走吧，马丁，你也留下，梅迪尔丽要你动手的时候，不许犹豫。”
　　马丁答应着，出去安排斥候的队伍巡逻，他自己要留下来在梅迪尔丽身边待命。
　　夏河走在队伍前面，芙蕾雅在队伍最后，这个位置，如果中间的学生遭受攻击，她和夏河之间就能配合，用出装备联合技能，哪怕来的人是个史诗境界，也会被秒杀在原地。
　　奥维利亚就和夏河走在了队伍的最前面，夏河制造了两个瓷偶，前面开路。
　　进入森林百余米后，夏河才开始让学生释放风刃，清理灌木。他和奥维利亚，用火系魔法烧灼两侧大树的树根，直接将其烧死。
　　这个世界的植物生长极快，也没什么破坏森林的说法。
　　瓷偶在前面，也会有毒虫从灌木里扑上来攻击，被瓷偶用巴掌拍死。
　　被风刃切割的灌木，夏河用袖里乾坤收起，然后甩在旁边。这个法术，原本是不需要装备来施展的，只不过夏河原本就不精通，现在算是一个修炼过程。
　　队伍的推进速度很快，学生四个人一组，发射五次风刃就换人，夏河清理的速度也足够快，烧毁树根的魔法更不需要太高级，就是奥维利亚也能轻松施展。
　　“奥维利亚，有个半精灵的队伍，十个人，在靠近。”
　　“我去解决。”
　　“好的，小心弓箭手，他们没巫师。”夏河标明了方向和距离，奥维利亚的身影一闪，消失在密林之中。
　　奥维利亚迎着半精灵走了过去，她的脚下不是没有声音，她踩在草叶上的时候，就像是风吹过去，一切都是那么的自然。在她的手中，提着一根木棍，上面隐约有着金属般的光泽。
　　走着走着，奥维利亚的身后就出现了一个阴影，阴影飞速地转化为一头魔狼。奥维利亚看上去，身材也挺拔起来。
　　召唤魔狼！
　　奥维利亚不喜欢自己变化魔狼的样子，她提着木棍，脚下加速，从前方灌木后绕出来的半精灵看到奥维利亚的时候，还没来得及做任何动作，就被奥维利亚一棍子敲在头上。
　　魔狼纵身一跃，跳过灌木，扑在一个半精灵身上。
　　那半精灵受到攻击，手里的短剑往自己怀中一刺，魔狼的爪子在半精灵的肩膀撕扯，这一剑顿时失去力气。
　　周围的半精灵惊慌，眼看着魔狼一口下去，咬住了同伴的脖子，狼头晃动，将喉管硬生生地扯了出来。
　　“敌袭！”半精灵队伍之中，一个手持魔法大剑的剑士身上光芒涌动，就要在背后攻击魔狼。
　　奥维利亚从灌木上方越过，左手对着那半精灵隔空一按。
　　生命灼烧！
　　半精灵感觉体内五脏俱焚，生命力燃烧起来，同时技能被强行中断，一口血喷了出来，这口鲜血喷在同伴的脸上，同伴的脸孔呼地一声，烈焰飞腾。
　　黑暗荆棘，星火风暴！
　　两个法术释放出去，奥维利亚提着木棍前冲，黑暗荆棘范围极大，只有缀在队伍最后面的一个半精灵没被困住，奥维利亚冲到跟前，那半精灵的武器还没拔出，一脚踢了过来，手中的长剑才抽出鞘。
　　奥维利亚莫名其妙，手中的棍子打在那半精灵脚背上，半精灵一只脚被打得骨骼粉碎，惨叫一声，剑都扔了。
　　魔狼扑了过来，按住摔倒的半精灵，照着脸上就是一口。
　　奥维利亚转身，其余的半精灵被星火风暴吹在身上，血肉都在燃烧。
　　为什么这么弱？奥维利亚提着棍子，茫然四顾。不是说半精灵体格高大，力量比人类强得多么？可是方才打起来，自己感觉在敲假人一样。
　　一个黑暗荆棘都没人能挣脱，星火风暴吹过去，这些半精灵一秒都没坚持住。
　　这一队十个半精灵，应该是斥候，而斥候的单兵作战能力必须是足够强，才能担任这个职责。
　　难道我碰到的是假的半精灵？
　　奥维利亚百思不得其解，她取消了魔狼的召唤，低头去看半精灵的尸体，都烧得不成样子，十个人头，算军功也不少了，奥维利亚收了木棍，拔出小刀来，去割耳朵。
　　一低头的功夫，一支羽箭嗖的一声，贴着她的后背飞了过去。
　　神箭手！
　　奥维利亚身体一弓，化为一道虚影扑了出去，身体在半空中的时候，就化为一头猫妖，身长不过一米，一个弹跳，就消失在密林之中。
　　两百多米外，半精灵的神箭手在树上愣了一下，奥维利亚变身的猫妖，就顺着树干窜了上去。

第248章 法师团的力量
　　猫妖的皮毛是青灰色的，在黑暗的丛林里，就像是隐身的一样。
　　然而半精灵的视力，并不比纯血精灵差多少。这个神箭手的手上立刻多了六支羽箭，散射下去。
　　奥维利亚的身体扭动，一下就扑去了大树的背面，灵敏地躲过了神箭手的散射。
　　神箭手的身子向侧面一扑，目光下扫，却发现失去了猫妖的踪迹。
　　猫妖天赋技能，强隐。
　　半精灵吃惊，他确定看到那头猫窜到了这个位置上。他的脚下，树枝起伏，忽然间他感觉脚下的起伏节奏不对，立刻往前一扑，想要跃向另外一条枝桠。
　　背后微微一痛，奥维利亚的攻击已经到了。
　　猫妖的爪子，在半精灵神箭手的后背上撕扯出了四道深深的伤口，鲜血狂喷。
　　半精灵神箭手感觉后背发麻，知道自己中毒，他干脆往地上摔下去，身体在空中一翻，想要寻找目标，可是树枝上，根本没有那头猫的影子。
　　他一迟疑，隐身状态的奥维利亚就跳了下来，猫妖的爪子在他脖子上一扫。
　　砰！
　　半精灵神箭手的后背重重地摔在地上，他已经感觉不到疼痛。猫妖的爪子上，剧毒散发开来，他的整个身体都是麻木的。就算没有被切断喉管，现在也难以呼吸了。
　　奥维利亚现身不足半秒，重新隐身，向着树林深处走去。
　　肯定还有一个半精灵，竟然忍着没有出手？
　　这个才有点意思，神箭手的射速够快，如果不是自己提前躲避，那散射恐怕必中一箭。
　　奥维利亚化身猫妖，听觉和嗅觉都提升了数倍，半精灵的味道隐隐约约在前面指引着她，于是声音也变得清晰起来。
　　那个家伙，竟然逃了？
　　奥维利亚计算了一下距离，就追了上去。猫妖的速度，比半精灵快得多。变身巨龙她支持不了多久，但是变身猫妖，半天以上都是没有问题的。
　　很快奥维利亚就追到了一个空旷地带，前方的半精灵仓皇而逃，手里还提着一把短剑。奥维利亚没有受到攻击，不需要强隐，干脆进入潜行状态。猫妖的潜行，比盗贼强大得多，不会影响速度。
　　追到跟前，那半精灵忽然转身，狞笑着扑向奥维利亚。
　　是陷阱吗？
　　奥维利亚也不惊慌，一个爆跳，弹起四米多高，那半精灵扑空，奥维利亚在空中解除变形，双手结出了一个咒印，对着地面就来了个生命缠绕。
　　周围的植物疯狂地扭动起来，把那半精灵缠住。
　　奥维利亚落下，手中多了跟棍棒，在那半精灵的头上一敲。半精灵脑浆崩溃，然而周围的森林里，上百的半精灵手持武器，向着奥维利亚围了上来。
　　火焰龙卷！
　　奥维利亚身体周围，火焰喷射，形成了一个十多米高的龙卷。
　　半精灵的脚步顿时放慢，在龙卷的顶端，一个黑影冲天而起，奥维利亚变成一头乌鸦，从树梢的缝隙之中飞了出去。
　　火焰龙卷向着半精灵冲去，不过没有人指挥，这个直径三米多的龙卷，被半精灵们轻松避过。可是龙卷消失之后，所有半精灵都傻眼了，目标没了。
　　半精灵巫师四下搜索，也没发现那个女性人类的踪迹。
　　奥维利亚一路飞回，从树梢上落下，在半空中解除变身。
　　“你计算错误，对方还有埋伏。”
　　夏河笑道：“我不是计算，是魔法侦测，你跑的太远了。”
　　“他们有一百多人，有巫师，很难对付。”
　　“如果只是一百多人的话……”夏河忍不住笑了，除非是那种传奇被压制境界，他对付起来才算是困难。如果只是普通的半精灵，一百多个的话，都是送菜的。
　　奥维利亚哼了一声，问：“你是不是让我引诱他们过来的？”
　　“本来你干掉那十个，然后慢慢地回来就好，我情报给你的也是十个半精灵。谁让你继续追踪的？”
　　奥维利亚哑口无言，是啊，阿斯拉只让她搞定十个半精灵。
　　“所以啊，执行任务和冒险是不一样的，有时候，我的情报不会全部说出来，你得严格按照计划进行。”
　　“我要是出事了怎么办？”奥维利亚还是有些生气。
　　“你一个德鲁伊，在森林里被人抓住，我能怎么办。”
　　奥维利亚听夏河这么说，也没脾气了，是啊，自己的大杀器是变身巨龙，方才就算是敌人知道自己的技能，自己也可以强杀巫师和神箭手，然后化身乌鸦逃走。阿斯拉这是在给自己一个教训，让自己明白什么是战争，什么是命令。
　　“好吧，是我的错，他们距离不远，很可能会杀过来。”
　　“已经来了。”
　　夏河说着，让学生们进入战斗状态，二十个学生给自己加了护甲，开始准备炎爆星辰。这个魔法他们可没法瞬发，就算是在一秒之后释放，火球也会很小。
　　第一个半精灵出现的时候，芙蕾雅一箭射了过去，夏河释放了幻影闪烁，竟然冲入了密林之中，下一刻就现身在半精灵巫师跟前。
　　奥术、梦幻球！
　　数十个彩色透明的泡泡，漂浮在周围，将六个半精灵巫师全部包围在里面。一个半精灵巫师不小心碰到了一个泡泡，脸上立刻露出惊恐的神色，嚎叫着迈步狂奔，黏着在他身上的泡泡炸开，那巫师一口鲜血喷出来，仿佛是喷泉一样，根本停不下来。
　　阴影之城。
　　夏河的周围，被无尽的黑暗笼罩，更多的半精灵被包裹在黑暗之中，仿佛陷入了一个没有任何光线的城市。
　　他们感觉得到房屋街道，还能感觉到行走的人流。
　　然而那些人，全都是阴影生物，身上带着恐怖的气息。
　　梦幻球猛然向内收缩，四个半精灵巫师身上的防御魔法和梦幻球撞在一起，顿时色彩缤纷，梦幻球无声破碎。
　　夏河也不玩了，学生们的二十个炎爆星辰落下，他对自己施展了一个秘法。
　　自创魔法免疫。
　　轰隆隆的爆炸声，炸得奥维利亚耳孔生疼，她看到芙蕾雅早就堵住了她自己的耳朵，仿佛早就知道这个结局。
　　阴影之城消散，这个魔法原本维持不住多少时间，如果是传奇等级，那才可怕，所有阴影之城内的阴影生物，都有真实的战斗等级。按照芙蕾雅的设计，这个技能达到传奇的时候，可以把整个城市拖入阴影之中。
　　到了半神境界，那就能把整个城市拖入阴影世界。
　　学生们一个魔法丢下去，前面的灌木和阴影都消失了，只看到满地残骸。
　　“以后我得制定法律，严禁在城市之中放火球术！”夏河看到这个场面，也是觉得太可怕了。学生们不过是十五级，联合施展这个魔法，威力已经超过了不少史诗魔法。这要是在城市之中使用，不知道要杀死多少无辜的人。
　　“火球术本来就严禁在城市里用。”奥维利亚无奈地道，看起来阿斯拉根本不知道这个禁令。
　　“原来还有这个法律！”夏河尴尬地挠头。
　　“放心吧，魔法师都很自律的。”奥维利亚道。
　　夏河心说，我就不怎么自律，不过这话不能说。
　　学生们去切割半精灵的耳朵，虽然说魔法师可以录制影像，不过耳朵还是最根本的计算军功方式，没有争议。
　　“你看，我们小部队出来，就能吸引到小股的半精灵，要是大队人马，这些杂种才不会出现。”夏河不知不觉用了这个世界的方式，称呼半精灵们。
　　“不过干了这一票，暂时不会有半精灵出现了。”芙蕾雅遗憾地道。
　　战场上冲锋陷阵，未必能收割多少人头，反而这样的小股蚕食，积少成多，没准能干掉更多的敌人。
　　奥维利亚原本还很担心这次出来，怕被半精灵袭击。看到二十个学生联合施展的魔法，一下覆盖了上百米的范围，这才知道法师团的力量，不是单独法师能比的。
　　二十个学生，就是一百八十个大火球放出去。
　　而且炎爆星辰和大火球术不同，冲击波很小，威力都控制在爆炸区域，杀伤性提升了不知道多少。
　　“如果你的学生，面对两百骑兵的冲锋，会怎样？”奥维利亚忍不住问。
　　“如果没有我的话，可能会两败俱伤吧，骑兵肯定有魔法师的法术支援。”夏河十分谦虚地道。
　　奥维利亚不信，两败俱伤？两百骑士的冲锋，她看在眼里，半精灵的巫师和死狗一样被碾压过去。
　　芙蕾雅默默地去收取灵魂，一百多个半精灵，其中十级以上的就有五十多个，二十级以上的四个。品质还不错，可是没有真正的史诗境界，对于芙蕾雅来说，意义已经不大。
　　收拾完战场，队伍休息了一下，继续开路前行。
　　夏河留下了一个小鬼，在原地观察，等他的队伍离开一个多小时后，在他战斗过的地方，出现了两个半精灵，身上都穿着青绿色的皮衣，只携带了匕首，看上去像是刺客职业。
　　两个半精灵在阴影之中交谈了一会儿，看了看夏河等人离开的方向，没有追上去，而是转身离开了。

第249章 后路
　　夏河这次走的不远，还能感应到小鬼，发现两个半精灵刺客，夏河就知道，在这巫毒森林里，半精灵的数量恐怕远远超过自己的想象。
　　然而半精灵没能阻挡住人类大军的前锋，夏河就有些不太理解。
　　在半精灵帝国，半精灵的调动速度应该超过人类才对。
　　虽然奥术帝国有着飞艇，可成本很高，不可能全部都采用飞艇运输，大部分军队还都是顺着河道乘船来的。所以最开始人类军队集结的时间用了很久，现在都没完成全部部署。
　　奥维利亚忽然道：“半精灵阻拦不住帝国前锋，就在后面骚扰，这是表象。”
　　“真相呢？”夏河倒想听听，奥维利亚在帝都学了什么。
　　“我们牵制了半精灵的大部分力量，让帝国前锋能够快速铺路，接近神庙。帝国前锋不过八千人，在巫毒森林里的半精灵数量肯定不止于此。八千精锐，保护那些铺路的辅兵还行，可是想要正常前进就难了。”
　　“这么说，帝国还没准备好进攻精灵神庙，没有集结起足够的力量。不过也很正常，帝国太庞大了，陛下能直接掌控的东西，大部分在帝都。这么多行省，这么多贵族，想要调集出足够的力量摧毁一个新神，是有些困难。”
　　夏河很清楚，这个世界的新神，可能等级连八十都不到。
　　也就是说，正面刚的话，精灵新神还不是奥术帝国皇帝的对手。
　　只不过神殿所在，就像是奥术帝国的皇帝藏在朱诺之城一样，精灵新神肯定是有所倚仗。
　　朱诺三世在朱诺之城，恐怕没人能杀死他。
　　精灵新神，在神庙之中，一样会获得特殊的加持。
　　然而获得这样的加持，是有代价的，朱诺三世没法离开朱诺之城，精灵新神也无法离开它的神庙。两者都只能以投影的方式，去往他处。
　　朱诺三世要是投影过来，就未必是精灵新神的对手，而且损失一个投影，代价不小，皇帝陛下未必愿意付出这个代价。
　　如果是这样的话，消灭新神，就要从削弱神灵羽翼开始，也就是先干掉神灵的信徒。
　　其实道宫入侵，都采用这种方法。
　　不同的是，道士是怕神灵发疯，损坏世界，所以才钝刀子割肉，慢慢的来。
　　等神灵发现的时候，一切都已经迟了，凡间没有足够的信徒，神灵连降临都无法做到，只能困在神国之中，等着道宫大军入侵。
　　是啊，帝国气势汹汹，没准真实目的就是要先慢慢的消灭半精灵。
　　“我们今天就到这里，回去吧。”夏河吩咐队伍回转，他确定帝国不会立刻攻打神庙，也就不着急了。
　　学生们自然没有疑问，跟着夏河回了营地。
　　营地变化不大，只不过在附近又多了一些新的贵族军队，集合在一起，数量超过五百，在距离夏河营地只有几百米外驻扎下来。
　　夏河看了对方的旗号，领头的是个子爵，爵位比自己要低，他就没有过去拜访。
　　夏河回来，尼采男爵松了口气，他过来见了夏河，说有人要订购骑士套装卷轴，一共需要一百五十个。夏河手头早就准备好了这种物资，直接收钱交货。对于尼采来说，这生意直接转手赚了三百个金币，很是不错。
　　对于夏河来说，这些钱就不够看的。
　　他回到魔法帐篷休息，芙蕾雅跟在身边，奥维利亚可不肯住在这里，门口躺着梅迪尔丽，芙蕾雅就和夏河说起了悄悄话。
　　“大人，梅迪尔丽算是自己人了吧？”
　　“嗯，我已经决定要收徒。”
　　“怎么还不传授她道门文字？”
　　“我会直接分割点阴神给她，里面蕴含所有道门文字，她年纪还是有些大了，要是早上两三年才好。”
　　道门文字，一共有十二万九千六百个。要是慢慢去学，的确要花费不少时间。
　　芙蕾雅就不满道：“那又会影响大人进阶的速度。”
　　“没的急，梅迪尔丽再进一步，就能独当一面了，我现在缺乏可以信任的人手。”
　　“半位面的事情怎么办？”
　　“你做的如何了？”
　　“两个坐标已经描绘好了星轨，可以合并。”
　　夏河叹了口气，这种合并，损失会很大，原本存在于半位面内的东西，会大部分都毁掉。两个半位面都是完整的，沟通了元素位面，生态平衡，强行合并在一起，相当于天地大冲撞，造成的破坏会让两个半位面面临末世。
　　可是也没办法，传奇半精灵的审问，问出了半位面隐秘，里面藏着强大的生物，贸然闯入的话，除非是原来的半精灵，其余的人都会遭受攻击。
　　夏河就是进阶传奇，都未必是那生物的对手。
　　所以就用了这种蛮横的办法，引导两个半位面碰撞在一起，然后重新开始。
　　这事情眼下还做不来，只能借助厄运女神的力量，他和芙蕾雅，还得去暴风角一趟才行。
　　“大人，你要将两个半位面改造成道宫，等于将资源提前投入到一个无底洞里，这对将来成长不利。”
　　“这个世界漏洞太多，我怕是等不到龙虎道宫派第二批人，这里就会乱七八糟。万一诸神注视，我就没法开辟仙府了。”
　　“这个时候开辟仙府，先天不足，还会损失太阴镜，大人谨慎。”
　　“太阴镜，我会另外制造一面。”
　　芙蕾雅苦笑，道君大人看来是拿定主意了，自己也没什么好说的，只能全力配合。
　　“芙蕾雅，有了洞天世界，而不是半位面，我们才能有退路啊。”
　　“大人，我们没有退路。”
　　夏河心想，如果我收了个合适的徒弟，就会有退路了。只是这话不能说，有些丧气。师傅他魂飞魄散，可是自己要是能成就大罗金仙，让六道神烬蜕变，所有太阴仙府历代修炼过六道神烬的人，都能复活。
　　自己找个学生，传授六道神烬，将洞天世界传下去，就等于安排了退路。
　　难道是自己老了？
　　不对，太阴仙府一向如此，未雨绸缪。如果不能将道统传承下去，自己就算成就大罗金仙也没意义。
　　“那我就开始准备了。”
　　“不用，我让阿比盖尔和厄运女神说一声，让她准备着就好。”
　　“咱们还有个小半位面的坐标呢，怎么处理？”
　　“给你了，你想拿来干什么都行，投入不能超过咱们收益的两成。”
　　芙蕾雅面上并无喜悦，大人今天这是怎么了？
　　远处传来魔法警报声，几百米外的营地遭受了半精灵的袭击，不过那个营地建设的也很好，半精灵冲击了几分钟之后就不得不撤退了。
　　夏河的小鬼近距离观察了战斗，另外一个营地的战士没有追击，半精灵撤退的也是有条不紊。
　　那个子爵还挺谨慎的，他有五百多人的兵力，完全可以倾巢而出，只要不离开大路太远。
　　小鬼跟进丛林，半精灵撤出三里多远，就没有再跑。
　　夏河通过小鬼看到了一个半精灵巫师，身上穿着人类的法袍，至少有超过三十个巫师围绕着他，在听他布置命令。这个半精灵恐怕是史诗境界，夏河的小鬼稍微接近，就引起了他的警觉。
　　小鬼立刻停下不动，它不动的时候，就是传奇也很难发现。
　　这样以来，夏河听不清他们在说什么，半精灵围着巫师，纷纷领命而去。夏河和小鬼之间的最佳距离，不能超过五里，超过了就只能由小鬼自己来决定做什么。
　　夏河就有些不爽，帝国的各种私兵，在大路上没法反击，等于被动挨打。
　　法师们还能往森林里探索一番，战士们要是装备稍微不好，就得面对可怕的毒虫。幸亏前锋军队的法师清理了一下两侧，暂时不会有瘴气什么的出现。
　　“大人，卡门子爵请求见您。”门外有士兵汇报。
　　“请他进来。”夏河估计，那个子爵也快来了。梅迪尔丽起身，转到夏河背后，芙蕾雅依然坐在旁边，夏河面前，铺设了炼金石板。
　　魔法帐篷外，一个穿着白色魔法长袍的男子走了进来，这男子气宇轩昂，脚步声沉稳有力，节奏明快。他进入帐篷之后，就和夏河见礼。
　　“子爵，请坐。”夏河指了指炼金石板对面的地面，他自己也没座椅，都是席地而坐。
　　卡门伯爵银灰色的头发，剪的很短，脸上有些风霜之色。粗重的眉毛比较生硬，双眼有神，褐色的瞳孔带着微弱的精光。
　　他很从容地在夏河面前坐下来，夏河道：“你来见我，所为何事？”
　　“阿斯拉伯爵……我在这里扎营，已经受到三次袭击了，一次比一次严重。可是我的法师数量不足，不敢进入森林里追击，不如我们联合起来？”
　　“追他们干什么，等帝国的主力到来，会大面积破坏森林，大概会开拓出五里宽的空白地带。帝国军队，从来不会以短攻长，我们只要耐心等待就行。”
　　“我看到了魔法炮？”
　　“轰一炮过去，就没了很多金币呢。”夏河笑着拒绝，想要让自己用魔法炮支援的话，空口白话可不行。

第250章 夜袭
　　卡门子爵笑了起来，对夏河道：“史诗巨炮，如果只是以普通的姿态攻击，也没那么昂贵，我还支付得起。”
　　夏河道：“何必呢？巫毒森林终将不复存在，帝国会调集大量的傀儡，进行彻底的砍伐。半精灵没了森林，在平原上根本不是我们的对手。”
　　“我也想要当伯爵啊，否则对外征战，我没资格主动出击，单独领军。”
　　“我就是伯爵，可是现在还不和你一样？”
　　“阿斯拉，你可别开我玩笑，你在暴风角已经打下基业，只要逐渐扩张，进攻整个龙之岛，就有开国的可能。”
　　“用魔法炮能刷军功的话，为什么我不自己来？我还想成为公爵呢。”夏河不咸不淡地道。
　　卡门愣了一下，一想也是这个道理，人家有魔法炮，为什么要拿来帮自己？
　　而且要是这东西能刷半精灵，阿斯拉怎么可能不动手。
　　方才那些半精灵，逃入森林的时候，都在魔法炮的射程范围之内。
　　“这里是传奇禁区，史诗装备的使用也受到限制，主要是损耗问题，为了降低损耗，我的魔法炮大概半个小时才会发射一次。”
　　卡门顿时觉得鸡肋了，半个小时攻击一次？那还有什么用处。
　　“而且我们也没法联合，如果联合的话，你的指挥权就得交给我了。这对你来说，又有什么好处？”
　　卡门心中郁闷，夏河说到他心坎里去了。
　　“我暂时不想继续向前，如果你愿意的话，我们各自出一百一十个人，一百骑兵和十个魔法师。组成巡逻队伍，在这条路上，前后五十里巡视。我想半精灵的袭击会越来越多，他们攻不破咱们的营地，看是道路右边那些人……”
　　卡门眼前一亮，是啊，那些普通人的冒险团队，装备和战斗意识都不如自己的人，面对半精灵，肯定损伤不小。
　　组建巡逻队，击杀袭扰的半精灵，可比深入森林安全多了。
　　“这事情，我会交给尼采男爵，你也派个人来管理，每天巡逻两趟，差不多功勋会比别人高出几倍来。”
　　卡门子爵就答应了夏河的提议，他又说了一会儿话，才离开夏河的魔法帐篷。
　　夏河才懒得和卡门真的合作，组建巡逻队，是为了扩大影响，如果自己能保证前后五十里范围内的道路安全，半精灵就会把自己当成眼中钉肉中刺，不愁他们不来主动袭击。
　　卡门子爵走后，夏河就下达了继续开辟森林的任务。
　　原本营地周围，就有超过三百米的安全地带，夏河命令继续向着森林内部推进，要制造一个巨大的空白区域。
　　半精灵不是喜欢骚扰么？那就得付出足够多的代价。
　　命令下达之后，营地里超过二十级的魔法师都被调动起来，让士兵砍树太慢，这里的大树直径一米都算是细的。夏河亲自带着学生，还有二十级往上的魔法师，用风刃术来切割巨树，傀儡拖走，士兵们清理巨树的枝桠。
　　然后夏河进行最后的加工，用分金符把树木切割成板材，火系魔法烘烤，制造出一个个大型的木质构件。
　　夏河最开始只是无聊，不过很快他就发现，这里的木材足够坚硬，附魔以后，材料堪比金属，虽然说会迅速的退化，可用个一两年还不是问题。
　　夏河干脆用这材料，直接制造了个十米多高的木傀儡出来。
　　奥维利亚原本就能召唤木傀儡，这个人造物，被她添加了一个法术核心，立刻就运转起来。
　　夏河一口气制造了三个木傀儡，奥维利亚也到了操控极限，夏河就住手了。
　　十米高的木傀儡，工作效率比士兵强多了，搬运木材的事情，就交给了奥维利亚。营地周边的森林迅速消失。
　　只是两日的功夫，半精灵就受不了了，夏河这边营地扩张的速度太快，大树一棵棵被砍伐，切成板材，搭建房屋，构筑工事。夏河还利用这粗大的木材，制造一次性的发射箭筒，箭矢长达四米，架设在营地里。
　　只要激发箭筒上的魔法阵，巨型箭矢就能高速射出。
　　凌晨时分，半精灵发动了攻击，至少有五百个盾战士持着一米多高的重盾，在夜色之中接近营地。在盾战士后面，是两百多半精灵弓箭手，然后才是巫师，还有骑着森林狼的三百多半精灵骑兵。
　　森林之中，还有一百多骑着地行龙的重骑兵准备冲锋，然而这一切，都被小鬼看在眼里。
　　盾战士接近到了一百米的位置时，营地内的箭筒同时发射，上百支四米多长的箭矢呼啸着飞了出去，就听到沉闷的撞击声不断。
　　半精灵的精钢盾牌，魔化过的箭头也无法穿透，可是强大的冲击力，将盾战士撞得飞了出去，骨断筋折。
　　召唤火元素！
　　召唤树妖！
　　双方的法师和巫师开始了较量，数十头火元素被召唤出来，冲向盾战士。半精灵巫师召唤了上百的树妖，身高七八米开外，浑身上下都是疙疙瘩瘩的木瘤，还生着厚厚的苔藓。
　　召唤土元素，召唤风元素，召唤水元素！
　　魔法师们的召唤术接二连三，精灵巫师召唤的树妖也越来越多。盾战士承受了一波攻击之后，还剩下三百多，转眼就冲击到了营地边缘。半精灵弓箭手的羽箭呼啸着飞来，营地前方，忽然亮起一道透明的屏障。
　　双方的施法者，脸色都有些苍白，对方召唤的生物太多了，这样的战斗，所有人都没有经历过。
　　这么多高大的树妖，人类骑兵也不敢正面冲击。
　　主要是战马不行，如果骑兵都是芙蕾雅制造的构装战偶当坐骑，也不至于怕了这些召唤生物。
　　作为预备队的骑兵就开始后撤，骑马步兵顶在前面，心中忐忑。
　　这次半精灵的进攻太过凶残，持着精钢盾牌的半精灵，死伤近半，还是越过了营地的围墙。魔法师们纷纷给自己的士兵加持状态，地面上，一张绳网忽然扯了起来，把半精灵的盾兵拦住。
　　长枪疾刺，一轮攻击，前方的步兵就纷纷后撤。
　　法师多的优势立刻体现出来，夏河的学生开始释放虚空风刃，然后连了个小火球术，越过营墙的半精灵成片地被炸倒。
　　这都不死？
　　夏河吃惊，被小火球术扫了一圈，大部分半精灵只是腿部被风刃重创，失去了行动能力，可还没被炸死。
　　自己的法术，还得留给那地行龙骑士，要是被地行龙骑士冲锋到了跟前，那真是灾难。地行龙就是一个活的铁甲战车，披挂重甲之后可以在战场上横冲直撞。自己也想不明白，这些半精灵怎么凑出一百多地行龙的。
　　羽箭还在往下落，人类士兵已经开始出现伤亡，夏河想了想，命令看守魔法炮的法师对着半精灵的弓箭部队攻击。
　　魔法炮的炮管上，元素的光辉流动着，从后向前，整个炮管慢慢地变成了纯白色。
　　整个营地的空气，都跟着颤抖起来，一个元素球无声地发射出去，落在半精灵射手的阵地之中炸开。
　　剧烈的爆炸声，让周围的所有生物都面带惊恐，一个直径达到上百米的深坑被魔法炮轰出，不止是弓箭手被清理一空，周围的召唤生物，也直接被干掉了七个。
　　远处的卡门子爵变色，阿斯拉不是说这东西的威力不够么？
　　而且他怎么用来攻击弓箭手，而不是攻击树妖和巫师？
　　夏河冷笑，这次进攻营地的人中，有一个强大的巫师，估计会群体传送之类的法术，所有半精灵巫师都在他的保护之下，用魔法炮锁定，也是没法命中的。至于树妖？那些巫师活着，就能从森林中继续召唤出来，直到他们的魔力耗尽。
　　只有半精灵弓箭手，里面还隐藏着神箭手，射速太快，才十几秒的时间，就造成了人类士兵的近百伤亡。
　　魔法炮攻击完毕，立刻沉了下去。半精灵遭受重创，巫师气的要死，他就没想过对方的攻击竟然是针对弓箭手的。
　　他们的位置比较靠前，想要吸引魔法炮来一波攻击，计划失败了，代价是一百多个弓箭手中，八个神箭手全部损失。
　　夏河皱眉，更多的半精灵出现，都是步兵战士。半精灵巫师还在召唤树妖，人类法师不得不召唤元素生物来对抗。靠着士兵去进攻树妖，那是送死，树妖的力量太大，要七八个精锐步兵，才能纠缠住一个，必有死伤。
　　“大人，能召唤树妖的巫师也不多吧？这次半精灵的投入可是很大。”
　　“芙蕾雅，你打算？”
　　“我打算要他们的灵魂。”芙蕾雅舔了舔嘴唇，有些饿了的感觉。
　　“他们出动了四十多个巫师，有三十个能召唤树妖的，不太好办啊。”夏河看着那么多的半精灵巫师，也是感觉为难。
　　按理说，半精灵巫师的数量，肯定比人类法师少的多。但是这次在巫毒森林，半精灵巫师的比例，高的就有些离谱了。
　　“大人，我给你加持神临，你突击过去，释放阴影之城。”

第251章 见死不救
　　夏河皱起眉头，对芙蕾雅道：“还是看看吧，这些巫师，也未必是对方的终极手段，恐怕还有更强大的敌人。”
　　芙蕾雅检查夏河布置在森林里的小鬼，也没发现什么，可是夏河不愿意突袭，她只好忍耐下来。
　　传奇半精灵的灵魂，她还在处理着，不想用来制造神将。
　　这些能召唤树妖的半精灵巫师，灵魂就非常不错，完全能够凑出两个神将来。她要很多的灵魂，现在构装战偶，用的还是低劣魂珠当核心，品质还比不上灵魂水晶。
　　构装战偶想要成为构装生命，核心至少得是灵魂宝石的级别。
　　这个世界的高级宝石不算贵，但是高级灵魂不好萃取。如果没有战争的话，芙蕾雅都不知道怎么去弄。
　　构装生命需要灵魂，制造神香需要灵魂，制造神将神兵需要灵魂。
　　面对大量的半精灵，芙蕾雅真的是很难忍耐。
　　“我们不出击吗？”奥维利亚骑着战马，绕了过来。
　　“攻击巫师？”
　　“是啊，杀死巫师，战斗就结束了。”奥维利亚道。她很想冲过去，变身巨龙，把那些巫师全部干掉。在传奇禁区里，她变身巨龙的话，杀伤力不是一般的大。
　　夏河用手指了指远处，左手边的营地里，卡门子爵已经忍不住了，他手头的魔法师略少，半精灵冲击两个营地，他那边更加吃力。
　　所以卡门集结了两百骑士，十个魔法师，准备绕过召唤生物的战场，从侧面攻击敌人的巫师团。
　　夏河这边骑兵较多，卡门那边的骑兵数量偏低，两百个骑兵，是他能拿出的极限，手头剩下的骑兵已经只有四十个，作为预备队。
　　营地内的魔法师，在给骑兵加持状态，夏河冷眼旁观，知道这两百骑兵已经离死不远了。然而对方的指挥权没有交给自己，自己不能越殂代疱。然而双方的施法者，都在对方的攻击距离之外，自己的紫电冰锥或许能干掉一两个，超远的风刃术就不行了。
　　对方人多，防御魔法会叠加起来。
　　精灵巫师们也看到了人类的骑兵在集结，在平原上，他们没有环境加持，召唤不出这么多的树妖，早就要正面对决了。
　　现在不同，敌人终于上钩。
　　两百骑兵绕着营地加速，毫不掩饰自己的战略意图，冲向半精灵巫师。卡门的营地里，魔法师们的火球风刃爆发式的释放，顿时有十几头树妖被杀。
　　真是无趣……
　　夏河无奈，这边也命令魔法师增加攻击频率，立刻又有几头树妖被击杀，大型的元素生物开始向前推进，树妖有些顶不住了。
　　半精灵巫师借助森林环境，召唤树妖远比魔法师召唤元素生物容易。可是这样快的损失，让他们也有些措手不及。
　　荆棘墙！
　　半精灵巫师联手释放法术，一道荆棘形成的矮墙拦在了骑兵冲锋的路线上。
　　前排骑士怒吼一声，战气爆发，身后的骑兵战气加持上来，整个骑兵队伍都笼罩在彩色的战气之中。
　　轰！
　　荆棘墙被撞破，为首的半精灵巫师冷笑起来，又指挥手下，联手释放了第二道荆棘墙。人类的骑士战气璀璨，荆棘墙一道道被撕扯开来，骑枪上的锋芒闪烁着寒光。只要杀到跟前，那些巫师就要尝尝我的厉害！
　　木桩！
　　四十几个半精灵巫师，同时释放了一个森林法术，地面上粗大的木桩毫无预兆地立起，形成了一个密密麻麻的防御层。
　　砰砰……
　　骑士的冲锋，顿时被阻挡下来，夏河一道紫电冰锥落下，一个半精灵巫师猝不及防，被打在胸口上，他感觉心脏一凉，就被巨大的湛蓝色冰锥穿透了身体。
　　其余的半精灵巫师顿时紧张起来，纷纷收敛气息，感应远处人类法师的锁定。
　　这么一耽搁的功夫，他们就没有对骑兵发动魔法覆盖，可是远处的树林里，一百多地行龙骑士已经冲了出来，向着人类骑兵发动了冲锋。
　　卡门子爵瞪大双眼，不敢相信眼前的这一幕。
　　一百多地行龙骑士，这是什么样的力量，如果直接冲击他的营地，他也未必抵挡得下来。那两百人类骑士里，有四十个是他的班底，这一下全部损失掉的话，之后的战争他就等于要出局了。
　　夏河冷笑，这都不求救？
　　如果子爵不求救的话，他就算是出击，也只能算作辅助战斗，战功会低很多。
　　这是帝国防备别人抢夺战功的一种规矩，只有卡门开口求助，夏河的行为，才会被当作战斗主力。
　　所以人类这边的人数不少，可是还得分开计算。
　　打仗最怕的就是令出多门，相互之间没有配合。
　　很残忍，很血腥，可是夏河也不能当冤大头，这就出去帮忙，然后军功还是人家的。的确这样的行为很高尚，能救下不少的人类骑士，但是夏河怎么跟自己的手下交待？
　　你的人是人命，我的人就不是了？
　　随着骑兵冲锋的人类法师立刻向着地行龙骑士释放魔法，巨大的火球飘摇飞出，剧烈的爆炸声中，有两头地行龙后背的半精灵被炸飞出去，可是地行龙依然跟随队伍向前。
　　原本暴躁的物种，不知道为什么，听话得就和人类训练的战马一样。
　　人类骑士惊恐万状，可是他们是职业士兵，常年的训练让他们脑子还算清楚，转身逃走的话，被人在后面冲击，可能一个都活不下来。
　　第一排的骑士急速转向，人类营地之中，大量的远程弓弩向着半精灵巫师射去，夏河的神识力量，也不断地向着每个巫师扫去。巫师不知道深浅，也不知道那个冰锥和电弧是怎么回事，竟然被夏河牵制住了。
　　“我们！是帝国子民，人类的荣耀，绝不后退！”转向的骑士怒吼着，身上战气爆发，向着地行龙骑士反冲过去。
　　地行龙浑身重甲，单是体重就已经超过人类的战马三倍往上。加上这种重甲，一头地行龙的重量，可能会有四吨以上。
　　骑枪冲锋，已经毫无意义，他们的骑枪甚至碰不到半精灵骑士，战马就会和地行龙撞在一起。
　　原本人类的军队里，也有类龙兽骑兵，可一支万人军团，可能最多就是一百以下。
　　所有骑士，身体整整齐齐做了个后仰的姿态，猛地把手中的骑枪投掷出去。这是人类骑士的技能，舍身投掷。
　　最重要的长枪被丢掉，骑兵的攻击就只能靠身上携带的短兵器了。
　　奥维利亚咬着嘴唇，这还不帮忙？
　　夏河冷静地站在自己的主帅位置上，子爵不求救，自己就只能帮助他牵制巫师，不可能派遣预备队，在另外一个方向上进行攻击。
　　营地中央，魔法炮又升起来，炮台浮动，魔法炮开始充能。
　　巫师们也紧张了，只要魔法炮攻击，他们就随时准备集体传送，躲避这个大杀器。
　　夏河心中却知道，连续两次大威力攻击是不可能的，魔法炮的充能有他的规律，在这个传奇禁区里，更加艰难。
　　半精灵巫师也是心焦，他们针对夏河的营地，已经透入了超过八百半精灵。现在还活着的，已经不足两百人。
　　然而这个营地的预备队还没动手，一直在后面耐心等待机会。
　　他们的位置比较靠前，如果让对方的骑兵冲上来，就很难退回到森林里。夏河的预备队，成为了半精灵心中沉重的巨石。对于这次强攻，他们开始有了悲观的态度。
　　“为了帝国！”
　　“为了人类！”
　　两百骑兵冲着地行龙发动了冲锋，骑枪如雨射出，地行龙后背上的半精灵骑士也不抵挡，而是利用精湛的骑术在坐骑后背躲闪。
　　砰砰！
　　噗……
　　两百杆骑枪，只有十二根射入地行龙重甲，地行龙悲鸣，半精灵战士在狂奔之中，伸手拔出了刺入重甲的骑枪。
　　卡门子爵终于忍不住了，他的手中，一道求救的魔法焰火放出来，赤红色的光芒在天空炸开。
　　夏河大笑，道：“预备队，跟我来。”
　　夏河，梅迪尔丽，芙蕾雅，还有奥维利亚，全部召唤出了邪恶独角兽，纵身跳了上去，夏河的两百骑兵紧随其后，从营地右面通道冲出，一个急转，冲着半精灵巫师杀了过去。
　　“使用卷轴。”夏河大声命令，这卷轴成本在他手里，不过是一个金币，五金币卖给男爵都是赚的，这样的时候，夏河怎么可能舍不得使用。
　　半精灵巫师看到另外一个营地的骑兵冲出来，脸上却是没有半点喜色，因为前排的四个人，骑着高大的独角兽，身上黑气缭绕，不知道是什么来路。
　　只听那独角兽的蹄子冲击地面的声音，就知道肯定是能和地行龙正面硬刚的生物。
　　然后就看到那两百骑士，每个人身上都闪过一道魔法的光辉，这支骑兵的速度陡然提升了两倍以上，就是全速冲锋的阶段，也不该如此之快。
　　转眼间，夏河的骑兵队伍，就接近了半精灵巫师，营地中央，魔法炮也蓄能完毕，一个白色的元素球飞来。
　　森林守护！

第252章 龌龊
　　半精灵的巫师们，集体释放了个防御魔法，在半空之中形成了一个绿色屏障。这绿色屏障就像是无数翠绿的叶子和枝条编织成的一个罩子，在空中凝结之后，和那元素球撞在一起。
　　噗的一声，元素球破灭，魔法炮的攻击虚有其表。
　　半精灵巫师的首领气的要死，这是他失误了，他是怕群体传送用掉之后，敌人的骑兵转向，他也只能将自己的人集体送到两百米外，对于那支人类骑兵来说，根本就不算什么距离。
　　魔法骑兵，冲击距离可以长达数里。
　　现在用掉了守护魔法，虽然保留了群体传送，可是已经没有时间去进攻另外一面的骑兵了。没有他们的魔法攻击，人类骑兵就算被地行龙碾压，也不会全灭。
　　地行龙骑兵和人类骑兵撞在了一起，前排的人类骑兵催动战气，不管不顾，就是强硬地对撞，战马早就失去了恐惧，被地行龙的力量撞得粉身碎骨。人类骑士也被震得口吐鲜血，飞了出去。
　　地行龙骑士勉强转向，第二排的骑士同样悍不畏死，迎面冲撞。
　　只是两排的撞击，地上就留下了几十匹惨死的战马，重伤的人类骑士翻滚着，躲避地行龙的踩踏。
　　轰！
　　第三波人类骑士面无表情的冲击上去，第三排地行龙没有能够转向，后面的地行龙速度锐减，整个冲锋竟然被人类骑士阻挡下来。
　　停顿的地行龙面对第四排人类骑士的冲锋，就没法对准角度，人类骑士和地行龙骑士擦肩而过，手中的战斧和重锤飞了过去，半精灵骑士慌忙躲闪。
　　眼看接近敌人，夏河的胸口徽章处，一道魔法光辉亮起，那是他融合了荣誉徽章得来的装备属性，可以储存一个六十级以下的魔法。
　　夏河上次在里面储存的是一个时间魔法——阿斯拉乱流。
　　那半精灵巫师刚要释放群体传送，躲避骑兵冲击，好重新召唤更多的树妖，阿斯拉乱流就落在了他的身上。
　　时间紊乱，他的魔法顿时发生了畸变。
　　好大的头颅在他脖子上毫无预兆的消失，被传送去了两百米外，而他身边的巫师，却没有一个跟随他传送离开。
　　在时间紊乱的情况下，还施展传送类的魔法，就是传奇强者都不敢这么干。
　　夏河的阿斯拉乱流，是传奇状态下保存在徽章中的，这里是传奇禁区，可是传奇魔法释放出来，依然和普通魔法不同。史诗境界的半精灵巫师，肯定是三十级往上的，却被夏河一个魔法坑死。
　　一道黑光无声无息地在半精灵巫师身上缠绕，那是芙蕾雅在夺取灵魂。
　　其他的半精灵巫师全都懵了，四头邪恶独角兽已经接近，他们却没被传送走，首领还莫名其妙地死了。
　　梅迪尔丽举起长枪，口中怒喝一声：“阿斯拉！”
　　两百骑士夹枪而行，速度被骑士套装卷轴催发到了极致，梅迪尔丽的声音，在他们灵魂深处响起，两百骑士不由自主地跟着喊了起来。
　　“阿斯拉！”
　　这声音散开，试图攻击夏河的半精灵巫师们，全被震慑。
　　只是一瞬的功夫，骑兵就来到面前，阿斯拉乱流的影响还没结束，夏河自己也不释放魔法，邪恶独角兽直接踩踏过去。
　　“阿斯拉！”
　　骑士们的呼喝声，形成了范围禁魔一样的力量。
　　两百人面对四十几个巫师，巫师们感觉冲来的根本不是什么人类骑兵，而是地精制造的铁轨列车。
　　蹄声如雷，轰隆隆地碾压过去，邪恶独角兽的力量，还超过了地行龙。
　　诸多贵族变色，血法师的大骑士长，这个技能竟然压制住了四十多个半精灵巫师！
　　一面倒的屠杀，夏河自己只来得及放了个毁灭之矛，其余的巫师就都被骑士刺死。
　　“奥维利亚！”
　　夏河看着远处和地行龙骑士纠缠的半精灵，人类骑士用血肉阻挡住了地行龙的冲锋，可是地行龙转了个圈，又要再杀回来，人类骑士的士气已经衰竭，也没法纠缠住对手，那要有更快的速度才行。
　　奥维利亚也没变身，只是冲到前面，冲着地行龙骑士发出一声震耳欲聋的龙吟。
　　一百多地行龙，被这一声龙吟吓得骨软筋麻，虽然不是他们血脉上的龙族发出的声音，可是这个声音更可怕，甚至有一半的地行龙瘫软在地上。
　　梅迪尔丽冷冷地看着那些半精灵骑士，又举起了她的长枪。
　　骑士们高呼夏河在这个世界的名字，在梅迪尔丽的带领下冲杀过去，芙蕾雅和夏河留了下来，夏河照看着自己的女神，让芙蕾雅快速收割灵魂。
　　夏河冲到奥维利亚身边，看到她在坐骑上脸色惨白，就知道方才那个威吓技能消耗有多大了。
　　“别太逞强。”夏河知道她是被梅迪尔丽刺激了，才拼命的释放了一个技能。
　　“这战功，有我一份吧？”奥维利亚扬起下巴。
　　“肯定有你的。”夏河哭笑不得，心说梅迪尔丽傲娇也就算了，你怎么也这样。
　　两个营地的人，看着夏河的手下收拾战场，没有人说话，只能默默地收敛同伴的尸体，清理营地之中被破坏的地方。
　　因为夏河的队伍，独自扭转了战局。
　　是啊，没有卡门子爵的两百骑兵和十个魔法师吸引地行龙骑士，夏河也不容易得手。可又是谁让你冲出去的呢？
　　自作自受，如果他早就同意夏河的提议，让夏河统一指挥的话，他的骑兵也不至于损失惨重，六十六个骑士战死，五十九个受伤。
　　幸好魔法师因为在后面，没有被地行龙直接冲击到，真死两个魔法师的话，卡门子爵也得承担一部分的抚恤，魔法师又不是他自己的。
　　元素生物和树妖的战斗，在巫师死干净之后就等于结束了。这场战斗，最大的收获自然是芙蕾雅得到了四十多个巫师的灵魂，还有他们的魔法装备。然后就是一百多头地行龙。
　　地行龙骑士被杀干净之后，奥维利亚只要散发出淡淡的龙威，地行龙就老老实实的趴在地上。
　　夏河检查过，这些不是纯正的地行龙，应该是半精灵搞的杂交物种。
　　凶悍程度比真正的地行龙下降了许多，冲击力也没那么强了，但是耐力增长，食物也更杂，从牙齿就可以看出来，这东西不光吃肉。
　　夏河自己不想养这些地行龙，他就问了问自己这边的贵族，没有人愿意买。因为除非组建纯粹的地行龙骑兵，这东西根本没法和别的坐骑配合。
　　想要达到冲锋规模，一次至少投入五头才行，损失了还没地方补充，所以鸡肋。
　　夏河自己也不需要，他的精锐骑兵，会装备邪恶独角兽。普通的骑兵，用魔化战马就行了。地行龙虽然威武，吃的也多，所以夏河就让奥维利亚带着五十个骑兵，押送地行龙，去前锋营地。
　　干脆贡献上去，反正帝国也不会亏了自己。
　　或者折算钱币，或者变成功勋。
　　卡门子爵特别前来道谢，但是夏河感觉得到那种疏远。夏河也是冷淡对待，自己凭什么免费帮忙？
　　死掉的六十六个骑兵里，有二十个是子爵的亲信，活下来的二十个，也有两个残废了，还有十几个重伤的，只能送回大后方治疗。
　　可这是你自己实力不济，人也不是我杀的，你生气也该去找半精灵算账。
　　夏河心里不痛快，心说这种奇葩也能执掌一个家族？只是可惜了那些勇敢的骑士，要不是他们用生命阻挡地行龙，两百人一个冲锋就都没了。
　　夏河损失了个技能，又没法补充回去，其实算是用掉了一张底牌。如果这个底牌，放在传奇禁区之外，可能效果会更好。所以夏河这次获得军功和战利品，并非是巧取豪夺。
　　这相当于请传奇强者出手一次，还是在传奇禁区。
　　徽章释放了一次传奇等级的魔法，当然要用魔液修补，所有的力量获得，都是有代价的，只不过夏河和芙蕾雅的技术够好，这次所有装备都是传奇境界下可以用道术和神术来炼制的，使用起来损耗很低。
　　夏河的人都在调整状态，一次大战之后，都有收获。芙蕾雅忙着处理灵魂，奥维利亚在研究精灵巫师留下的一些书本，她对召唤树妖很感兴趣。
　　尼采男爵来找夏河，见了夏河就是抱怨：“伯爵，您这次战斗，也没给我留个机会表现，自己就都……解决了。”
　　“卡门那边怎么样了？”
　　“他开始拒绝联合巡逻。”
　　“那你去告诉他，就说是我的原话，让他从我的营地旁边滚远点，我会设立两里的禁区，除非听从我号令的人，否则的话，别怪我不客气。”
　　“这样好吗？”尼采男爵有些吃惊。
　　“是我说的，你觉得好不好呢？”夏河似笑非笑地问。
　　“我不是怕被他下毒手么，让我带梅迪尔丽过去，再加上芙蕾雅？”
　　“不必，他要是敢对你动手，我就让他灭门。”夏河随手给尼采男爵一枚徽章，道：“你现在不是我的人，但是我愿意为你提供保护。”

第253章 坚韧的神经
　　尼采男爵听了夏河的话，接了徽章，就去找子爵传话。
　　卡门被气的要死，可这里的确是阿斯拉先占据的，还修建了大型营地，清理了周围的环境，这个过程他都没帮忙。
　　他就是在距离夏河营地百米开外，也建设了自己的营地，实际上是变相的借助对方的力量。
　　他没想到夏河干脆撕破脸，让他滚蛋。
　　夏河也在观望，他没想到卡门还真的立刻走了，他汇集起来的贵族，也没留下来跟着自己的。
　　这就怪了，难道自己身上有毒？
　　如果真的是人人都恨自己的话，那自己现在身边也汇集了十二个贵族，手头可用的人接近了九百。
　　不过自己赶走他，心里也没什么愧疚的。
　　在附近巡逻，必然会引来半精灵的攻击，自己的营地坚固，除非半精灵弄来更多的地行龙，更强大的巫师，否则自己固守就行。
　　营地坚固，有小鬼当斥候，而不是靠马丁，自己才能让保证周围安全。
　　这些东西，卡门没有，大多数低级贵族都没有。
　　夏河确定不是自己的错之后，就放弃了思考卡门的问题，这个贵族傲慢无礼，不懂得等价交换，还特么的是个魔法师，夏河说什么都不想忍下去了。
　　你借用我营地的安全，然后每天去巡逻获取功勋，又不肯和我联合行动？
　　赶走卡门之后，夏河在营地前后两里，都设立了禁区，表面不欢迎外人扎营。但是道路对面他不管，那是平民区域，和他无关。如果平民的冒险者利用他这里寻求安全，他一点都不介意。
　　“大人，我写了军歌。”芙蕾雅消失半日，忽然出现爱在夏河面前。
　　“什么军歌？”
　　“阿斯拉破阵曲。每天操练的时候，让他们唱，时间久了，就会形成一个技能，在灵魂里面留下技能符文，这是一些世界常有的法术规则。”
　　“我知道，那你就完善它吧。”夏河也没放在心上。
　　“只是有个麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“如果别人学会了这首曲子，也能释放出战阵的冲锋技能。”
　　“这又怎么了？”
　　“大人，如果以后所有骑士冲锋的时候，都高呼你的名字，搞不好你就会成为骑士所信仰的神。”
　　“怕什么的，真的产生信仰之力，我也能转移给你，我是什么身份，怎么会被信仰之力迷失。”
　　“大人，我不是怕你迷失，我是怕其他的贵族嫉妒，这事情要是传播开来，恐怕皇帝陛下都容不得你了。”
　　“其实，我不是太在乎。而且这个东西的传播速度，不会太快，等它传播起来之后呢……我想我们已经建成了道宫，你也有了神庭，我们不会是今天这个样子，对了，梅迪尔丽！”
　　梅迪尔丽从外面走进来，道：“领主？”
　　夏河道：“有事情和你说。”
　　梅迪尔丽就坐了下来，夏河示意芙蕾雅来讲。
　　芙蕾雅就道：“我编了一首曲子，叫做阿斯拉破阵曲，你可以让骑士们每天在训练的时候唱。唱的时间越久……好处就越大。”
　　“什么好处？”
　　“记得你冲锋的时候，高呼领主的名字没有？”
　　“那是灵魂共鸣，能激发骑士的力量，算是个群体技能。”
　　“我把它变成固定技能，以后你不需要付出什么力量，只要在前面喊出咱们大人的名字，这个技能就会被激发。”
　　梅迪尔丽皱眉，哪有这样简单的事情？
　　“当然，这个曲子唱的时间越长，灵魂之中，有个东西就会越清晰，算是一个符文烙印或者说技能坐标。我得给你个法子，你不能在灵魂里留下这玩意。”
　　“有害处？”
　　“害处说不上，很多世界的魔法师，都是用这种方式记忆魔法的，把魔法核心烙印在灵魂之中，这样就能达成魔法瞬发的效果，不需要吟唱，不需要手势。”
　　“肯定会有代价的吧？”梅迪尔丽修成阴神，脑子可比以前清楚多了。
　　“代价当然有，就是这会形成信仰之力，咱家大人得想办法将这个力量转移。”
　　“转移去哪里呢？”梅迪尔丽紧追不舍。
　　“转移给我。”
　　“给你？”
　　“因为，我就是一个神。”
　　梅迪尔丽想笑，但是很快就笑不出了。芙蕾雅的力量很怪异，一直以来她都没察觉到，直到今天，她承认自己是个神。
　　“你是神？大人是你的信徒？”
　　“不不不，我是神，我是大人的守护者。大人不可能是任何神灵的信徒，你学的法子，也不会让你成为信徒。”
　　“我学的法子……不是这个世界的？”
　　“当然不是。”夏河道。
　　“那大人也不是这个世界的？”
　　“我早就和你说过，我的血脉，要可以追溯到几十万年以前，实际会更早。”
　　“大人，你是入侵者？”
　　“嗯，可惜我这个入侵者，只有孤孤单单的一个人，芙蕾雅还是我在这个世界制造出来的。”
　　梅迪尔丽坐在地上，双眼直勾勾的，开始发呆。
　　“你在想什么？”芙蕾雅问。
　　“我在想大人说过，传奇只是开始，他可以带我去更远更高的地方，看更多的世界。现在我知道，大人不是在骗我，可我还没准备好呢。”
　　“你不在乎大人是入侵者？”
　　“当然在乎，入侵者太容易死掉了。我头好痛啊！咱们就这么点人，算什么入侵者啊？”梅迪尔丽捂着脑袋，开始发愁。
　　“你这就发愁了？大人所在的世界，力量是这个世界的很多倍，大人在那边可以说是举世皆敌，如果那个世界的力量渗透过来，才是大人最大的麻烦。”
　　“你这么一说，我果然感觉好多了。”梅迪尔丽苦笑。
　　“你怎么就……”
　　“我为什么要站在这个世界的立场？”梅迪尔丽撇撇嘴，道：“我出生就是个孤儿，是海盗把我养大的，这个世界的帝国、诸神，都没帮过我什么。其实呢，你看，奥术帝国拼命也要杀光入侵者，因为入侵者会损害他们的利益啊。这和我有什么关系？”
　　“梅迪尔丽，这涉及到灵魂问题，我得和你说清楚。”
　　“不用了，大人要收我做学生，肯定会解决这个问题的。灵魂层面的东西，我现在就有感觉了，这个世界有些排斥我，可是非常微弱。而所谓的立场……每个灵魂，都被所在的世界打上了烙印，想要自由的话，就得消除这个烙印，也就是变得没有立场。”
　　夏河叹息，梅迪尔丽果然天才，她现在就琢磨出了这个问题。
　　是的，想要大自在，就不能被某个世界束缚。
　　你可以守护一个世界，但是不能和这个世界同生共死。因为宇宙会衰老，会毁灭，你得跳出这个樊笼，否则你会随着宇宙的死亡而消失。
　　道士追求的是永恒，哪怕宇宙毁灭了，自己也不会受到牵连。
　　道门神灵之所以肯被道士管束，被驱使，还不是因为有好处。如果神灵脱离道士，就得把一切寄托在自己所在的世界里，信徒死光，力量就衰退，陷入沉睡。宇宙毁灭，神灵就会跟着集体死亡。
　　其实大部分神灵活不了那么久，一个宇宙的正常寿命之中，神灵通常都会更换上百批次。
　　“可是，梅迪尔丽，我们是有立场的。”
　　“人类吗？”
　　夏河惊讶，道：“没错，我们是人类的文明，所以可能会毁灭其他种族的文明，除非他们对我们没有任何的威胁。”
　　“这是不是共性？”
　　“是。”夏河也不知道说什么好了，在任何一个人类建立起文明的世界，最终都会变得如此。就是眼下这个世界也不例外，诸多远古神灭亡，人类神出现之后，开始清理异族神灵。
　　精灵古神，兽神都被干掉了。
　　如果不出现意外的话，这个世界庇护异族的神灵，最终都会被杀光。
　　“梅迪尔丽，你还真是坚强啊。”芙蕾雅都感叹起来。
　　“这有什么的。”梅迪尔丽脸上的表情有些不屑，你们两个这样郑重其事，是怕我接受不来？
　　不就是入侵者么，那么多个世界，我们迟早也会去别的地方看看。
　　梅迪尔丽神经坚韧，芙蕾雅也就不废话了，把整首战歌传授给她，并且告诉了她怎么避免在灵魂之中留下技能符文。
　　夏河要收梅迪尔丽做学生，芙蕾雅就得用心一些，免得这个学生的品质被她损坏。虽然说灵魂之中的符文不会影响什么，不过道士有洁癖，哪怕灵魂有微小的损伤，都不能容忍。
　　这种烙印，就是一种损伤。
　　哪有凭空获得力量，又不付出代价的道理？有了这个符文，只要高呼阿斯拉这个名字，就能瞬发出战场技能，修行的过程，也不过是每日唱一唱战歌。
　　梅迪尔丽学了这首战歌，就立刻跑出去召集骑士，夏河和芙蕾雅对视，哭笑不得。其实这是好事，如果梅迪尔丽是个太纠结的人，也就没法当作核心来用了。
　　核心是什么意思？就是可以共享机密，相互依靠的人。

第254章 战歌卷轴
　　梅迪尔丽也没有表现的那么平静，只不过她心思单纯，容易接受这种事情。而且她问过夏河，这个秘密，她是第一个知道的。
　　梅迪尔丽就很开心，忘记了诸多烦恼。
　　夏河告诉她秘密，是为了尽快传授给她更多的剑修秘法，要是这个事情不说破的话，梅迪尔丽修行速度跟不上。
　　他得传授梅迪尔丽道门文字，还有很多这个世界不存在的知识。
　　帝国前锋打穿了巫毒森林，然而没有立刻进攻神庙，他们在巫毒森林的边缘砍伐，扩张阵地，用最快的速度建立起了堡垒。
　　夏河的营地，聚拢了更多的贵族武装，算上他自己，一共是十八个贵族。
　　十八家贵族的士兵，加在一起就超过了一千四百人。
　　夏河继续扩张周围的空白地带，每日伐树。这里的木材如果运去帝国，其实还是挺值钱的。能卖金币的东西，不可能全都是武器装备，这些木头盖房子造家具，几百年都烂不了。
　　这些木材做武器装备也不是不行，箭杆，枪杆，刀剑的鞘，营地的预制构材。
　　夏河可没心情运送这么多木材走，他的空间也是有限的。所以每日里这些木材都被切割好，制造成各种构件，直接用掉。
　　学生们还在向着另外一个方向深入，要自己打通一条小路，进入神庙。
　　三个巨大的木傀儡挥舞巨大的木锤，每日在林间敲击地面，清理杂物，奥维利亚就一直跟着学生。
　　卡门子爵的人撤出三里远，实际上还是能受到夏河的影响，半精灵不愿意啃硬骨头的话，就得远离夏河营地。
　　三里不算什么距离，卡门子爵每天依然派遣两百骑兵巡逻，夏河这边的巡逻队伍，总要和他的队伍碰见，双方的气氛有些紧张。
　　然而终究没有人愿意挑衅血法师的威严，夏河凶名在外，投靠卡门的小贵族也不愿意真的就和夏河对上。
　　这一日，尼采男爵来找夏河。
　　夏河正在研究魔法，思考是不是该引入道术在这个世界了。如果是道术，肯定不会被这个传奇禁区影响，估计皇帝陛下也不会。
　　帝国强大的传奇，都有汲取深空力量的能力，就算受影响也不至于被削弱到大师水准，没了界域。
　　尼采男爵进入夏河的魔法帐篷，也不客气，开口就道：“伯爵大人，我有个请求。”
　　“你说？”夏河有些好奇，这个尼采很会往上爬，挂在自己名下之后，几乎控制了整个营地，所有贵族都是通过他来和自己沟通，这也让自己少了很多麻烦。
　　“我想要学习梅迪尔丽的那个战歌。”
　　“不行。”
　　“大人？”
　　“学了之后，你的骑士每天念诵我的名字，算是效忠谁的？”
　　“反正我迟早都要……”
　　“那就迟一点吧，免得别人说闲话。”
　　“我才不怕呢，大人，可不止我一个人想要学，其他的贵族，都想要和您学习这个战歌。”
　　“梅迪尔丽没有那么多时间，他们想要学习的话，五十个金币一份技能书。”
　　尼采男爵急了，道：“大人，您这也太便宜了吧？”
　　夏河一想也是，这个技能可是会升级的，而且是战场群体技能，大家一起来的时候威力更大。要是成千上万的骑士同时释放这个技能，画面太美，不能想象，大概可以直接正面冲击传奇法师吧。
　　“尼采，你觉得定价多少算是合理呢？”夏河这个技能书，是芙蕾雅来制造的，一次性的玩意，本质上也没多高深，设计复杂的原因，是怕被别人仿制了。所以几乎每个文字，每个节奏，都是密锁的形式，两个文字之间，又形成了奇特的序列。
　　反正芙蕾雅最擅长这个，在神周世界，这叫道术编码。
　　其实这个技能，核心就是一个词——阿斯拉。
　　分解成八个段落，可想而知，在里面掺了多少水分。
　　“怎么也要一百二十个金币吧，骑士套装卷轴，都得二十个金币，还是一次性的。有了这个战歌技能，骑士在战场上的生存能力，就提高了许多。损失一个骑士，抚恤也是不少钱，再补充一个花费就更多了。”
　　夏河一想也是这个道理，如果战歌技能才卖五十金币，自己的骑士套装卷轴，就根本没人买了。
　　“尼采，给你五十金币一个，两千五百金币，让你的五十个骑士都学了。其余的还交给你销售，不过限量。每个技能书，你可以拿二十个金币。”
　　“伯爵大人，要怎么限量？”
　　“每个月只卖一百份，你去找芙蕾雅吧，这些卷轴买卖的事情，我都安排给她了。”
　　“是。”尼采男爵欣喜地去了。
　　夏河心说，这个世界的钱还真好赚。不过自己有芙蕾雅，才能大规模制造这种卷轴，如果让自己动手的话，一个月的时间都浪费在制造这玩意上，根本就不值得。
　　到了七月底，帝国军队陆续进入巫毒森林，夏河营地附近的树木，早就被他砍得光秃秃的，一个宽度十里的空白地带出现，纵深也有五里。
　　然后大家都接到了命令，帝国已经开始进攻神庙，所有私人军队，都可以参与进攻。帝国控制了神庙周围三个方向，留着一个方向，就是这条大路的终点。
　　夏河就笑了，其余三个方向是帝国精锐，那精灵再蠢，也知道进攻这个方向更好。
　　他也没心情玩大兵团作战，神周那边早就不流行这种了，直接是星舰互轰。
　　不过到了这个时候，就没必要约束贵族了，夏河把所有贵族召集过来，说了自己的想法，他不打算立刻进攻精灵神庙，所以众人的去留他也不想管。
　　最后只有尼采男爵和另外一个叫做罗罗兹的男爵留了下来，尼采男爵手下有五十五个人，罗罗兹只有二十二个。
　　“你们两个既然留了下来，我就说说我的计划。我打算在森林中猎杀半精灵，这样也能累积足够的军功。精灵神庙的战斗，怎么都要有一年半载的时间才能看出分晓，半精灵肯定会在后面骚扰。”
　　“伯爵大人，我们听您的。”罗罗兹是个魔法师，奥术帝国大多数贵族都是魔法师，尼采这种才是少数。
　　罗罗兹身材矮小，等级高达三十级，可是没有成就史诗，这辈子也别想传奇了。
　　他对夏河客气，是他看过夏河战斗，血法师刚刚进阶二十级大师，魔法隐约就有了史诗的影子，这么年轻，肯定是能进阶传奇的人了。人家还是伯爵，他只是个小小的男爵，当然要尽力交好。
　　其实奥术帝国就是魔法师太多了，有些法师的地位不行。
　　尼采男爵手下，还有个三十五级的魔法师呢，因为尼采男爵有钱，愿意养着他，放到别处的话，他都不知道干什么好。
　　这种注定不能进阶传奇的魔法师，在帝国数量还是很多的。
　　帝国的魔法修行，基本没有风险，安全的冥想术哪里都能买到，很多魔法师靠着熬年头，就不知不觉超过了三十级。
　　“我打算收编一些平民团队，在森林里扫荡半精灵。上次那一百多地行龙骑士，应该不会再出现了，森林里，地行龙也施展不开，那是针对咱们调集的。所以之后的战斗可能不会那么激烈，我们还有足够的时间，在森林里砍伐树木，每隔两里，就清理出一个小区域。”
　　尼采犹豫着问：“伯爵大人，您这么做，又有什么好处？”
　　“事情交给你们两个，我就不要好处了，我要做点生意。”
　　夏河看两个人不明白，他笑眯眯地取了一大块木炭出来，道：“巫毒森林的夜晚很冷，又潮湿，很多士兵都抱怨，这种木炭无烟无毒，销量应该很好。另外我还收购所有他们用不上的装备，价格当然不高，不过大部分人，都没法带着乱七八糟的战利品回去卖，生意应该不错吧。”
　　尼采和罗罗兹都是莫名其妙，不过夏河既然不在乎军功，让他们两个主持扫荡，倒也不错，有血法师在后面坐镇，遇到强敌，逃到阿斯拉身边就好。
　　事情就这么定了下来，空旷的营地里，开始出现佣兵的身影。
　　这个营地周围，都已经建设好了木墙，坚固高大。很多被半精灵袭击过的队伍，已经残破不堪，自然愿意投靠夏河，好重新聚集起足够的人手。
　　夏河的生意一下子火爆起来，他的木炭谁都喜欢，帝国却没有携带这种物资，对于帝国主力来说，他们的营帐保温保暖，足够干燥。
　　夏河的混沌徽章空间，分割出了一个区域，八个瓷偶忙个不停。在空间的中央，立着一个简陋的道火熔炉。
　　这道火熔炉，也没法炼制什么装备，唯一的作用，就是将各种材料分解提纯。不管是半精灵装备，还是这个森林的木头，丢进去之后，都能被有效分解。
　　巨树会被分解出木之精华，优质木炭，还有无用的残渣，有害的毒素。
　　实际上残渣还能当成肥料，夏河没那么无聊，分解出的残渣都丢弃掉了。

第255章 半位面
　　夏河就在这里销售战歌卷轴，骑士套装卷轴，收购一切装备材料，砍伐森林，给失去队伍的平民士兵提供驻地。
　　学生们在奥维利亚和梅迪尔丽的带领下，伏击了很多次，半精灵在周围已经不太敢活动了。想要打击半精灵的力量，至少得离开夏河的营地五十里开外。
　　随着夏河扩张区域越来越大，他开始转移营地，向着森林深处。
　　不过靠近大路的地方，收购和销售还在进行。
　　不知道多少队伍，为夏河提供乱七八糟的装备，价格真是低的惊人。很多装备虽然破损了，可还是能修复的，就是因为没修复的材料或者人手，只好低价卖给夏河。夏河收购过来，直接丢进道火熔炉里，提取材料。
　　半精灵的装备，夏河发现价值最大。
　　因为半精灵的炼器水准，远不如奥术帝国，想要制造高级的装备，就得消耗更多的高级材料。
　　比如一杆长枪，帝国只要在枪锋上附着一点特殊金属，就能让长枪的属性达标。半精灵的长枪，需要的特殊金属，至少是帝国武器的几十倍。
　　然而这种提纯也很麻烦，夏河有了道火熔炉，才能应付得来。
　　卖木炭不赚什么钱，真正赚钱的，就是从各种装备里提炼精华。还有木之精华也是好东西，夏河总算是有了制造符纸的材料。
　　之前没想到，是因为没有这么大一片森林给他挥霍。
　　八月底，夏河受到一封信，是梅塔特林学院寄来的。边界那边的事情处理完毕，入侵的生物被全部消灭。
　　人类这边损失不小，很多队伍团灭，第十魔法学院的师生损失六十五人。
　　夏河看了阵亡名单，气的要死。
　　人品不错的苏斯教授竟然战死了，弗拉基米森还活着。
　　夏河非常想要立刻赶回去，把那个弗拉基米森弄死，他就不信，比他强大的苏斯教授死了，他弗拉基米森能活着。
　　学生里面，他比较喜欢的尤里也战死了，尤里的班级，只活下来两个学生。
　　尤里的班级，自己带过，学生和自己比较亲近，这就差点死绝了。
　　夏河越想越是生气，他就找芙蕾雅过来，问：“我想要制造五鬼，现在你能做到么？”
　　芙蕾雅道：“灵魂材料是足够了，可是，现在我境界不够，得找厄运女神帮忙。”
　　夏河把信丢给芙蕾雅，道：“你看看，苏斯死了，尤里的班只活下来两个学生。”
　　“你要杀弗拉基米森？”
　　“是。”
　　“这有什么难的，想要害死他再简单不过，就是不能在梅塔特林的地盘上。”
　　“怎么做？”
　　“我也能制造五瘟神咒啊，找个半精灵下咒，控制之后，用变形术变成人类，送去他的身边。不过，苏斯他们死了，也未必是弗拉基米森下的手。”
　　“我管他是谁下的手，他就是该死。”
　　“大人，您这迁怒也真是的……”
　　“这个事情，你去办，快点做好。”
　　“好的，我的道君大人。”
　　芙蕾雅看夏河心情真的不好，就不开玩笑了，着手去做五瘟神咒。她还得选择一个合适的半精灵，拿来刺杀弗拉基米森。
　　弗拉基米森虽然是史诗境界的魔法师，芙蕾雅还真没放在心上。
　　史诗之间的差距可太大了，要是隆那种魔法师，力量接近传奇，战斗经验丰富，恐怕是被带去过异世界磨练。一个死亡转身，传奇强者都防御不住。
　　弗拉基米森就是那种虽然进阶史诗，可是也难以传奇的人。
　　这种魔法师总是心存幻想，却不知道他们在进阶史诗的时候出了问题，想要成就传奇，要耗费的资源太多，根本不是他们自己能承受得起的。
　　帝国也不会在这种魔法师身上浪费，培养一个这样的传奇，消耗的资源足以正常培养出十个传奇法师。
　　信里还有别的内容，大致是说他提供的一些资料信息，被炼金实验室采纳，梅塔特林会给他折算积分。还有就是炼金实验室的一些资料更新了，他可以回梅塔特林学院提取。
　　夏河心中不满，干脆联络阿比盖尔。
　　阿比盖尔很快回话，夏河就在财富之书上写道：我要立刻传送回暴风角，需要多少金币？
　　阿比盖尔道：你在哪里？
　　半精灵帝国境内，巫毒森林。
　　偏南的话，这个位置能节约不少，不过你现在的位置显示有些不稳定，我建议你离开之后再传送，大概要二十万金币，你确定要回来吗？如果你能等几个月的话，你的魔法塔上传送阵差不多建好了，或者找厄运女神帮忙？
　　夏河心想，我还要节约她的力量呢，眼下金币反而无所谓。
　　就二十万金币，我带着芙蕾雅。
　　可以，超过两个人，就另外收钱了。
　　夏河联络过之后，立刻又叫回来芙蕾雅，芙蕾雅就叹气。
　　“我们回暴风角，我要把半位面的事情搞定。”
　　“谈好价钱了？”
　　“二十万金币。”
　　“回来呢？”
　　夏河哑然，自己忘记回来怎么办了。不过获得半位面，自己不是传奇也能出入，代价大一些而已。以后自己还能通过半位面，去往暴风角，不必依赖财富女神的力量。等自己达到传奇境界，更是可以带着更多的人出入半位面。
　　值得了，最主要的是，自己要在半位面完成一个装备技能，可以释放青木神雷。
　　这个道术消耗大也没关系，自己在这传奇禁区里，塔罗牌被限制了力量，道术雷法绝对不会。半位面，尤其是新生的半位面，没有任何监控，自己能肆无忌惮地构建道术魔法，完成装备。
　　好在这边的战争不知道什么时候才会结束，夏河和男爵说了一声，安排奥维利亚继续主持这里的事情，然后带着芙蕾雅离开了巫毒森林。
　　邪恶独角兽全速奔行，夏河和芙蕾雅只骑一匹，加持虚空之羽，一路风驰电掣，出了传奇禁区，这才联络阿比盖尔。
　　阿比盖尔让夏河献祭二十万金币在财富之书里，金色的光辉从财富之书内散发出来，笼罩住两个人的身形，下一刻，夏河和芙蕾雅就出现在了财富神殿。
　　芙蕾雅脸色难看，不过还是默默不语，出了神殿。
　　她传送过来之后，就感觉到神殿内，那财富女神看了她一眼。果然，自己进入神殿不是什么太好的事情。
　　幸好自己现在神力充足，财富女神最多看出自己的神灵身份，别的秘密别想染指。
　　“喂喂，阿斯拉！”
　　看到夏河追上芙蕾雅离去，阿比盖尔在后面大声喊了起来。
　　夏河回头：“我有急事，你呢？”
　　阿比盖尔冲上来，什么也没说，把夏河抱了一抱，然后松手，脸上带怒道：“忙你的急事去吧。”
　　“忙完就来看你。”夏河看芙蕾雅跑的飞快，赶紧追了上去。
　　阿比盖尔看着两个人的背影，跺了跺脚。脚下的水晶鞋咔咔作响，正是夏河送给她的。
　　海边的厄运神殿之中，传出一个声音：“你们都散了吧，没有我的召唤，不要过来。”
　　高大巍峨的神殿之中，巨大的殿堂内，信徒和神职人员纷纷离去，只留下神座上穿着黑色神袍的厄运女神。
　　厄运女神能够驱除疾病，也能带来灾难，她收服的信徒，大部分是来自海盗。
　　她从神座上走下来，走出神殿，看着远方走来的夏河和芙蕾雅。
　　“道君大人。”女神微微屈膝。
　　芙蕾雅哼了一声，厄运女神脸上冷冰冰的，道：“进来说话，那边的人看着呢。”
　　芙蕾雅皱了皱眉，那边的人，说的就是财富女神。
　　夏河也没说什么，他是第一次看到自己手下的第二个神灵，厄运女神戴着面纱，只露出一双漆黑的眼睛。她看起来比芙蕾雅高些，不过身材纤细。
　　“大人请坐。”厄运女神把夏河带入大殿，让他坐在自己平时的神座上。
　　夏河就坐了，厄运女神问：“回来，是为了半位面的事情？”
　　“大人要尽快解决，星轨已经计算完毕，我现在没有这个力量，靠你了。”
　　“得杀些个人。”厄运女神淡淡地到。
　　“不用，我这里有灵魂储备，还有一根神香。”
　　“那好，灵魂给我，神香就不必了，这里信徒较多，撒点瘟疫出去，很快就能回收神力。”
　　“就在这里吗？”夏河问。
　　“这里就很好，和外面隔绝。”厄运女神说着，接过芙蕾雅给她的一块玉石，用神识探查了一会儿，把玉石还给芙蕾雅。
　　“两个半位面的距离不算远，我现在牵引的话，大概十二个小时后就会发生碰撞。碰撞之后的前两个小时，我们不能进去，我得一直持续计算，免得坐标位移的太多，寻找不到。”
　　芙蕾雅在十殿印中拉出数百个灵魂，塞给厄运女神，厄运女神张口吸入腹中。
　　夏河不去管她做什么，开始调整自己的呼吸，运转六命元符，稳定状态。
　　厄运女神站在大殿之中，一张口，喷射出万道金光，这金光在神殿空间内交织，化为一道道星轨，手指在两道星轨上牵引着，两个绿色的小点突然加速，向着一个方向汇合。

第256章 仙府
　　两个半位面的操控权，是芙蕾雅逼问出来的，只不过她没实力控制。厄运女神的力量强大，又有信徒支援，神力消耗能补充回来。
　　她将灵魂粉碎，燃烧力量，参与运转，两个半位面开始运转起来，向着一个方向汇合。
　　半位面中，强大的生灵开始惊恐起来，它们不知道发生了什么，就算是知道，也无力阻止。这些生灵都是半精灵传奇法师饲养的，如果夏河冒失的直接进入半位面，肯定会遭受攻击，而且也不是对手。
　　芙蕾雅也安心地等待着，厄运女神观察着星轨，两个半位面都很庞大，稍微一点点的失误，就没法碰撞在一起。
　　只是单纯的碰撞还不行，角度必须准确，才能发生融合。
　　神座之前，一跟神香燃烧起来，厄运女神双眼沉静，手指轻轻拨动，将偏离轨道的半位面又拉回星轨。
　　这星轨是芙蕾雅设计的，她只要保证半位面不要脱离。
　　时间缓缓地流淌，十个小时后，财富女神笼罩在厄运神殿的目光收了回去。星轨之上，两个半位面提前了两个小时的时间，撞击在一起。
　　遥远的虚空之中，渺小如尘埃的半位面以精准的角度碰撞，笼罩半位面的保护层直接粉碎，沟通元素位面的通道几乎瞬间就被破坏，大地下的岩浆从裂缝之中喷射出去，依附在大地上的大气层无声地炸开，向着深空散去。
　　半位面的大气层，相对于深空来说，可以忽略不计。
　　转眼之间，两个半位面就陷入了破灭之中。
　　失去了空气，半位面生物痛苦地喘息着，很快就吸不到任何东西。没了元素位面的支持，山川崩塌，河流泛滥，岩浆冲出，湖泊沸腾。
　　一座座魔法建筑坍塌，末世的场景在每一寸土地上上演。
　　日月坠地，崩毁，那原本就是虚拟的星辰，没有多大。可是虚拟星辰的核心炸开，威力远超传奇法术，浓烟冲天而起，半位面翻滚着，在深空之中高速飞行。
　　厄运女神计算着时间，差不过过去一个半小时之后，她对夏河道：“大人，可以去了。”
　　夏河点点头，来到厄运女神身边，厄运女神拉住夏河的手，另外一只手抓着芙蕾雅。三个人瞬间消失在神殿之中。
　　厄运女神撕裂空间，跨越了不知道多远的距离，来到了撞击在一处的半位面上。
　　漆黑的深空里，半位面还在燃烧，地火喷涌，浓烟滚滚。
　　已经看不到有活着的生物，地面上也没任何建筑保存下来。夏河叹息一声，道：“帮我个忙。”
　　厄运女神点点头，在夏河入侵的世界里，她不敢展现这样的力量，只能让夏河花钱去找财富女神。在这个半位面，大家都无所顾忌了。
　　神临！
　　厄运女神的身上，金色光华倾泻而出，落在夏河的身上，夏河的气势陡然拔高起来，瞬间就重新回到阳神的境界。
　　夏河开启神府，取了一件东西出来，同时对那阳神道：“帮我最后一个忙。”
　　阳神看了一眼自己分化出去的灵魂，想起从前种种，只是轻轻叹息一声，没有犹豫。他一步就从太阴镜里走出来，接过夏河手中的东西。
　　那是一块深青色的玉石，雕琢得玲珑剔透，上面有山川河流，日月星辰。
　　太阴仙府的核心，当初被玉虚宫攻破，太阴仙府的掌门人，就带着核心逃走，一代代的流传下来。
　　“你确定，要在这里建设洞天么？”阳神看着末世般的两个半位面，问夏河。
　　“是的，这个半位面，可以融合在世界之中，节约我万载光阴。”
　　“罢了，师父……”阳神说了半句，将那玉石往天上一抛，玉石瞬间化为一个巨大的黑洞，将所有人和半位面一起吞噬了进去。
　　天如华盖，地有四极，日月星辰，速速归位！
　　阳神一声断喝，太阴仙府核心吞入的物质，缩小为一个点后，轰然一声炸开，就仿佛是宇宙初分，形成阴阳，上浮为天，下沉为地。
　　太阴仙府的核心自然运转，一块小小的陆地出现在深空。
　　原本两个半位面，直径都超过了三千公里，现在重新形成的陆地，却只有三百公里大小。陆地四四方方，四角有着天柱，精纯的气息笼罩住整个陆地，在地面向上望去，还有日月星辰运转。
　　陆地下方，虚无的力量托着这个小世界，像是一团烟气。
　　阳神的声音飘渺，仿佛已经快要消失了：“夏河，这里就叫太阴界吧，把太阴镜和神火飞鸦符拿出来。”
　　夏河默默的取出这两件东西，往天上一丢，只见两道气息冲入两件装备里，太阴镜和神火飞鸦符化为日月，在天空运转。
　　夏河感应着脚下大地缓缓升起，按照日月走向来看，这里是太阴界的西面，整个成为高山，再往西去，就是太阴界的边缘，那里铭刻着巨大的道门阵法，模拟出归墟的样子。
　　太阴界会吞噬深空之中的力量，物质，逐渐扩张。
　　如今只是在高山之上，起了一座宫殿，宫殿前方立着块深青色的石碑，石碑正面是道门十二万九千六百个文字，背面则是整个太阴界的图形。
　　阳神的气息消散，天空之中，神火飞鸦符化为烈日，温度提升上来，太阴镜化为明月，空间深藏。
　　夏河看着山川河流成型，水系自西向东流淌，在东面形成湖泊，早晚有一天会化为海洋。这水到了边界，就和日月一样会消失不见，然后从另外一面出现，形成循环。
　　北部冰原，西部高山，东部湖水海洋，南部大泽。
　　中间被环绕的空地上，各种植被开始生长出来，存放在太阴仙府核心的种子，放出少许，让这个世界生出了灵气。
　　然而在大地的中央，深埋的太阴仙府核心，在源源不断地汲取深空力量。
　　这是仙人制造的奇物，比诸神开辟神国要难得多。
　　有朝一日夏河想要跑路，也得带走这个仙府核心，这是东山再起的本钱。
　　模拟重塑世界，开辟天地，夏河的灵魂来了一遍洗礼，失去阳神的损失算是弥补回来。那阳神牺牲自己，化为日月，对于夏河来说，相当于完整的灵魂不再，自身成了残缺品。
　　只是他一呼一吸之间，都在和整个太阴界的塑造完美结合，灵魂之中的缺失，迅速的修补回来，阳神散在这天地间的法则力量，从他的灵魂之中穿透过去，发生了奇妙的共鸣。
　　夏河长出了一口气，身上道火飞腾，所有武器装备，都从徽章和龙虎道箓之中飞出来，环绕着他身上的道火，缓缓地变化着。
　　趁着阳神的力量还没消失，夏河要做些准备了，回去之后境界跌落他不怕，只要准备点强大的装备就行。
　　一个青皮葫芦，守护者之镜，一个玉石符文，还有一页金色经书，都被道火焚烧，融合在一起，化为一面巴掌大小的铜镜，上面绿锈斑斑。
　　夏河手上的一枚指环，也吸收了神府之中几件装备，化为翡翠的颜色，正面一个细小的朱红色道印。另外一个指环，变成纯黑色，内圈铸造道门九字真言。
　　这个指环重新塑造之后，夏河就笑了起来，回去后再看看，有了它之后，传奇禁区还能否影响到我。
　　道火熊熊，夏河身上的阳神气息慢慢减弱，一个小时之后彻底消失。
　　“大人，恭喜你了。”芙蕾雅欢喜无限，看着夏河。道君大人这次让阳神自动消散，自身灵魂得到蜕变，这才是真正开始修行了。
　　虽然损失了太阴镜和神火飞鸦符，相比获得的好处，她根本不在乎这个。
　　果然还是道君谋略深远，这阳神一日不用掉，道君一日就没发自己成就阳神。
　　灵魂分化，有着诸多禁忌啊。
　　要是原本的阳神不肯消散，道君大人恐怕下场不妙。
　　夏河抬头，看着天上日月，道：“他就是我，何喜之有。”
　　“对我来说不是。”
　　“嗯。”厄运女神在旁边也发出一声。那阳神，和她隔着一层，不是她的道君。
　　夏河将所有装备收回，抚摸了一下手上的两个指环，道：“太阴指环恒定了阳神效果，不受界域力量影响，大概也不受传奇禁区的影响。青帝指环上我融入了青木雷印以后，能释放青木神雷。这些都是道术……”
　　“大人已经准备好了？”厄运女神淡淡地道。
　　“是的，准备好了，我选好的道门学生，就会送到这里学习。太阴仙府，要在这个世界扩张，我先培养骨干。”
　　“大人有什么事情，可以在这里先做，做好了之后，我会送你们回巫毒森林。”
　　夏河走到石碑的前方，一口青金色的血液喷了上去，石碑将血液飞速地吸收，转眼之间消失不见，只是在文字之间，沾染了若有若无的金色。
　　夏河抚摸着石碑，感应着整个太阴界的变化，道：“它会自己生长，暂时……不要打扰它。如果你还有力量，我想把另外一个半位面搞定。”
　　“我没有那么多力量。”厄运女神摇摇头。

第257章 劫雷洗练
　　厄运女神简单明了，说话条理分明，又显得冷酷无情。
　　夏河心知这才是道门神灵该有的姿态，至于感情方面的丰富，那是需要时间来成长的。而芙蕾雅一开始就搞错了，所以才闹出事情来，差点杀了奥维利亚。
　　厄运女神说她没有力量，那就是肯定不行，夏河也懒得再提。
　　夏河还有一个半位面坐标，不过那个半位面很小，也没有经营过，就是一块虚空中的陆地。夏河原本是打算过去经营一下，建设个永久传送阵。
　　轰！
　　大气之外，一个沉闷的雷音响起，夏河吃惊，抬头看天。
　　天劫！
　　神周世界没有天劫，夏河没想到自己重开太阴仙府，竟然有天劫降临。
　　芙蕾雅和厄运女神的脸上，都有了恐惧的神色，她们对天劫的抵抗能力非常之弱。
　　“我们回去！”夏河道。
　　“回不去，空间被封锁了。”厄运女神向前几步，来到夏河面前，道：“把我的灵魂取走，你还能用得上。”
　　“你说什么！”
　　“我的也是。”芙蕾雅来到夏河旁边。
　　夏河皱眉，道：“你们两个，不必如此，我知道劫数是针对太阴仙府来的。”
　　夏河说着，把手按在石碑上，将自己的阴神放出，进入石碑之中。芙蕾雅大惊，一把抓住夏河，可怎么也没法扯动他的身体。
　　夏河的身体，就和这个石碑，这三百里世界连在一处。
　　就是天帝境界的神灵，面对天劫都会畏惧，芙蕾雅和厄运女神这次纯粹是受到波及，可是还逃不掉。
　　厄运女神也抓住夏河，对芙蕾雅道：“我们把力量给他。”
　　芙蕾雅点头，她们都是夏河的神灵，根本不会藏私，夏河死了，她们也活不成。两个神灵的本源力量，同时送入夏河的身体之中，夏河在石碑中的阴神感应到了，干脆端坐在原地，阴神之下，就是太阴仙府的核心，深空之中，雷音绵延不绝，忽然就降临下来。
　　夏河猛然开启神府，和这石碑连接在一处，那劫雷轰入石碑，被引入夏河的神府之中。神府内轰鸣宛如山崩，一丝雷光落在夏河的阴神上，夏河的阴神飞出一缕六道神烬，将其吸收。
　　天劫的劫雷在神府内左冲右突，不断地外泄，夏河的六道神烬，也反复地烧灼。
　　天空之中，第二道劫雷闪电般落下，夏河的神府内，第一道劫雷还没消灭干净。空中的日月忽然一个斗转星移，拦住劫雷。
　　烈日的火焰炸开，火蛇几乎喷射在地面上。
　　太阴星也是摇摇晃晃，残存的阳神被劫雷消灭干净。夏河心中微痛，那也是自己的一部分，现在永远的消失了？
　　不，如果自己成就大罗金仙，就会获得一个阳神分身，那就是他，也是自己的一部分重新复活。
　　阴神之中，一缕缕阳神气息浮现出来，那是阳神上次送给夏河的。
　　这阳神气息在劫雷的余波之中，护着夏河的阴神，夏河的又抽出一条六道神烬，缠绕着阳神气息，可是他最强的时候，第二道六道神烬也没修炼成功，这一缕六道神烬也没法彻底消灭劫雷的气息。
　　越来越多的阳神气息被劫雷余波毁灭，夏河的阴神之中，出现了一道道裂缝。
　　夏河满脸泪痕，他知道，自己是误会阳神了，阳神没有要算计自己，他只是想要赠与，想要让自己能修成大罗金仙，好复活师傅。
　　芙蕾雅和厄运女神都不在乎了，自身灵魂冲入夏河阴神，夏河的力量再度提升上来，六道神烬猛地燃烧，在神府之中扫荡劫雷。
　　轰！
　　第三道劫雷落下，小说之中，经常有万千劫雷轰击的描写，可实际上，能引来一道天劫，都是你的运气爆棚了，三道劫雷，都是史上少有的强大仙人才能碰到的事情。夏河这次太阴仙府成就在深空，引来三道劫雷，轰得天上日月无光。
　　神府张开，把第三道劫雷收入其中。
　　之前第一道劫雷还没消化干净，这第三道劫雷落下，夏河的六道神烬就像是烈火烹油一样，几乎将整个神府填满。
　　阴神裂痕之中，两个神灵的力量补充进去，一丝六道神烬在修补夏河的阴神。
　　不断地雷光冲刷，不断地修补阴神，在夏河的阴神上，出现了一道道带着雷痕的阳神道纹。大量的劫雷被神府吸收，被六道神烬炼化。
　　夏河阴神回归身体，发现自己的神府，已经和太阴界的石碑融合在一处。
　　两个女神的手抓着自己，身上一点生命的气息都没了。
　　夏河一惊，立刻在自己的阴神之中寻找，找了许久，只能感应到两个女神的灵魂本源都在，却触摸不到。
　　夏河明悟了什么，开口道：“苏太阴，苏太真，速速归位！”
　　夏河放开阴神上一层阳神道纹，两个女神的神灵本源一跃而出，匆忙回了她们的肉身之中。
　　夏河再回首，看那石碑，石碑之中，隐约传来雷音。
　　“以后，这就当作太阴界的入口吧。”夏河的手，从石碑上撤了下来。在他的阴神之中，十二万九千六百个道门文字熠熠生辉。
　　这些文字，他都学过，可从没有像是今天这样感觉透彻。
　　“大人。”厄运女神和芙蕾雅双双拜下。
　　夏河点点头，道：“起来吧，你们真名确定，以后用心修行，早晚有一天，会成就天帝之位。”
　　夏河的神识在徽章中扫荡了一圈，方才利用神府，神府内的存储自然都取了出来，否则全部会被这劫雷轰得粉碎。这么多东西，基本上是不能带回去的。在异世界，这些道门的仙器其实都很麻烦。
　　夏河想了想，干脆取了一枚混沌徽章，把这些太阴仙府历代积蓄收好，向着天空一抛，就落入了太阴星中。
　　只能寄存在这儿了，好在神府成为通道，以后想要回来，只要成就阳神就没问题。而神府之中，劫雷没有被消灭，而是和神府融为一体。想要通过神府进入太阴界，没自己的准许可不行。
　　这劫雷纠缠着六道神烬，就是神仙也经不起一下轰击。
　　天空之中，忽然聚集起了乌云，然后雷声又响了起来，这次却是太阴界成长，自动生出雷霆之力。那雷光轰鸣，向着大地释放闪电，转眼之间，大雨倾盆。
　　被雷光轰击过的地方，大地仿佛诞生了更多的灵性。
　　夏河知道，这里暂时也没什么好留恋的，这里相当于仙府初成，本质上还是一个小洞天，而不是半位面。小洞天无需从其他的世界抽取力量，它本身就扎根于深空，可比半位面高级多了，以后夏河也用不到梅塔特林家的深空之境。
　　他自己的小洞天，比深空之境稳定得多，而且也没什么人敢通过神府来窥探。
　　神府之内不仅有劫雷存在，还有六道神烬，什么念头过来，被轰成飞灰不说，搞不好六道神烬还要追溯本源，杀去你的灵魂之中。
　　不过正如芙蕾雅所说，这次虽然开辟了小洞天太阴界，但是太阴镜和神火飞鸦符被用掉了，这两件东西，是能在异世界使用的。
　　好在重新炼制了一枚镜子，虽然不是仙器，品质上也差不了太多。
　　夏河抬手，看到自己的青帝指环上，那一枚细小的朱红色道印隐约有了一丝雷光蕴含其中。
　　好吧，青木神雷的威力或许不如掌心雷，可是杀伤距离就远了不少。
　　掌心雷攻击三尺之内的目标，无往不利，青木神雷，攻击距离怎么也有三丈开外。
　　至于自家的境界，应该可以进阶为五品道士了，也就是二十五级魔法师。阴神之中的阳神道纹，主要是纠缠了一些六道神烬和劫雷气息，消散不掉，反过来成为了阴神的保护网。
　　夏河现在的阴神强度，还不足以长时间出游，可是有了这层保护网，事情就变得有趣起来。
　　当然，在诸神关注的异世界，他还不敢让阴神跑出去晃荡，异世界的强者也太多了一些，一旦被人撞上，抓过去玩耍一番，不死也残了。
　　但是这不意味着阳神道纹没用，这东西相当有用，夏河的灵魂进一步壮大，阴神每天都受到它的滋润，净化，重回阳神之路也变得安全。而且现在敌人想要进攻夏河的灵魂，除非是真神一级的人物，否则灵魂碰撞，都是两败俱伤。
　　劫雷和六道神烬，这都是灵魂触碰不得的东西。现在被夏河化为阳神道纹，能和阴神共生，也是前所未有的事情。
　　夏河的法术威力，也会变得更强，或者没有太阴指环，也可以对抗传奇禁区。
　　不管怎样，有了阳神道纹之后，别人的界域力量，至少不会影响到夏河施法，更不会影响他的灵魂。
　　“大人，我们怎么回去？”厄运女神方才经历了一场看上去平淡的生死危机，脸上就多了几分灵气，可说话还是冷冰冰的。
　　夏河犹豫了一下，主要是这个太阴界的通道，固定在了石碑之中的神府。
　　没有自己，苏太真也穿不过去。也就是说，三个人只能去往同一个地方，分开行动是没可能的。

第258章 暴风角
　　“先回暴风角吧。”夏河还是很谨慎，厄运女神不比芙蕾雅，芙蕾雅没人知道她神灵的身份，厄运女神要是单独从巫毒森林离开，没准半路就会遇害。
　　离开神殿，她可保护不了自己。
　　“多谢大人。”厄运女神抓了夏河和芙蕾雅，一步跨入神府之中，然后就跳跃在了厄运神殿内部。
　　厄运女神抛了夏河的手，快速回到神座之上，双眼一闭，就开始积蓄神力。方才这一通折腾，她的损耗最大，随时会跌落境界。
　　“你帮大人凑齐三百三十套构装战偶，其余的事情，就交给我。”芙蕾雅对着厄运女神说完，就拉着夏河出了神殿。
　　回头再看，黑色的厄运神殿高有三百多米，简直是个庞然大物。
　　巨石累积起来的建筑，盘踞的面积大得惊人。
　　“大人，我不明白，你折腾这一圈是为了什么，还损失了不少的财富”芙蕾雅有几分抱怨的意味。
　　“以后我没时间了，关注我的人会越来越多，这次抽空回来解决问题，你看，我再也不必为仙府的事情烦恼。”
　　“二十万金币啊。”芙蕾雅还在肉痛。
　　“你没看我装备品质都提升了么？要是专门做这些，两百万金币都算是零头。”
　　远处的港口，十几条战舰在装卸物资，准备起航，夏河知道，那是林奇的队伍，在和龙之岛作战。
　　龙之岛的强者很多，可是各自为战，林奇的背后，有帝国和两个女神的支援。
　　现在是夜晚，战舰连夜调拨，那是前线吃紧。
　　夏河抬头看了一眼天上星辰，又取了魔法钟来对比，计算误差不过两秒。阴神强大的计算能力似乎提升了不少倍，这对施法来说是个好事。
　　“芙蕾雅，我们得尽快回去。”
　　“大人，花钱在魔法塔里加速建造传送阵，然后我们去梅塔特林，开销不过三十万金币到头了，还能赚下一个传送阵。”
　　“你说的有道理，那就去办吧，对了，派人去请阿比盖尔。”
　　“什么名义？”
　　“领主宴会。”
　　“大人，咱们是奥术帝国贵族，一帮人都是皇帝派来的，在城里帮你治理暴风角，请她过去合适吗？”
　　“怎么不合适，他们是来配合我的，我才是领主。神殿的事情在暴风角必须统一，他们接受也得接受，不接受……”
　　“我明白了，我会派人过去。”
　　“就定在明天晚上吧，我很久没去领主府了。”
　　夏河说着，放出了他的邪恶独角兽。他和芙蕾雅各自骑了高大的坐骑，一路回了暴风城。码头不少巡逻的士兵，虽然不认识夏河，看到夏河胸口的徽章上，那一头三足金乌，也没人过来盘问。
　　夏河回了领主府，就有苏烈带着手下前来。
　　“见过大人。”
　　苏烈全身甲胄，给夏河行了个礼。夏河看那他身后，五十个穿着套装的骑士整整齐齐，可比自己手下的那两百个骑士强大多了。
　　苏烈是怎么训练的？
　　神将的气息隐晦，夏河神识扫过去，苏烈就放开了防御，让夏河检查。夏河检查之后就有些吃惊，苏烈的境界，已经达到三十五级，而且是史诗！
　　芙蕾雅原来是这个意思，她自己无需急着提升实力，制造五个神将，就能辅佐自己了。
　　三十五级的史诗，就是放在帝国，也是相当重要的人物。
　　传奇强者，目光都已经不在本世界。
　　“苏烈，明天晚上我要设宴，招待帝国贵族。他们平日里如何？”
　　“那些贵族啊，之前还是比较老实的，自从林奇开始进攻龙之岛，他们的精力都放在那上面了，调补物资，补充士兵，帮助休整，打理后方，从来不会管咱们的事情。”
　　“你怎么处理关系的？”
　　“我这边征募了大概一千多人，每日只是训练，偶尔去北部山林里演习。城内的巡逻布防，都是我来负责，但是人手他们来出，我的军队有特权，可以随时通行。”
　　“这样不好，权力要收回来，暴风城的一切，都不能交给他们。”
　　“是。”
　　“魔法塔呢？”
　　“棉布杰克进阶之后，就安心修行，培养学生，似乎还开设了个炼金室，出售了不少的装备。”
　　夏河心说，那估计是林奇弄回来的。
　　法则之子，可以击杀敌人获得装备，魔法塔将其改头换面，就能卖出个好价钱。但是夏河知道，法则之子弄到的装备，价值不大，没有升级空间。
　　通常来说，自己的幸运鉴定术，能将装备的潜力挖掘干净。
　　但是对法则之子弄来的装备，似乎一直都没有什么提升效果。
　　现在在暴风城，魔法塔独立运行，不管领主府的事情，领主府就交给了苏烈，手下有一千出头的士兵。其余的事情，交给帝国派来的贵族，看上去相安无事。
　　夏河可不这么想，帝国派来的贵族，这次自己得好好的警告一番。
　　是人都有私心，皇帝陛下没有那么多合心意的人，派来的贵族，在工作上肯定是合格的，但是会不会受到别人影响，有没有什么别的贵族势力插手，这都是没法控制的事情。
　　上次夏河杀光了惹事的贵族，余威犹在，所以他们还老实。
　　如果他们在暴风角的力量越来越大，反客为主的可能不是没有。
　　“你去神殿，调集足够多的神术师和神殿甲士，让他们先过来准备着，明日我宴请客人，他们要是……不听话的话，你听我命令，不必留手。”
　　“是。”
　　“你去办吧，我要去一下魔法塔。”
　　夏河把芙蕾雅也丢在领主府里，自己孤身去了魔法塔。
　　乘坐金属升降梯，夏河直接上了六层，元素池的力量满满的，棉布杰克看起来随时保持备战状态。因为没有沟通元素位面，元素池的力量恢复的速度太慢，如果用光的话，一旦遇到战斗，魔法塔相当于废了大半。
　　夏河查看下面一层，魔法塔的五层，果然多了一些魔兽，还有人为制造出来的怪物。棉布杰克不是学院派，也不是科学疯子，但是林奇能搞到不少好玩意。
　　这些生物具对于本世界的魔法师来说，具有研究价值，对于夏河来说就是装装样子。
　　道门世界，终极生物兵器很多，神龙不过是其中一种，对于生物研究，道宫比这个世界深入的太多。
　　“奥斯汀，你在干嘛。”夏河忽然之间看了一眼上面。
　　一个矮小的身影，在魔法塔的顶上摔下来，塔灵奥斯汀在地上滚了几下，扶了扶单边的眼镜，哼哼唧唧地道：“尊敬的大人，我这不是在修理上面的魔法阵么？”
　　“为什么用疑问句，是你自己都不相信吧。我说你怎么说也是神器之中诞生的东西，干嘛做事总是鬼鬼祟祟的。”
　　“这怎么是鬼鬼祟祟，这叫神秘莫测！”奥斯汀叫屈。
　　“在你身上，就叫鬼鬼祟祟，还有些猥琐。”
　　奥斯汀生气，可他现在是塔灵，不能和主人发脾气。
　　“行了奥斯汀，你肯定知道真正的塔灵是怎样的。”
　　奥斯汀打了个哆嗦，真正的塔灵，是没有自主能力的，是活生生的机器。
　　“所以我说你猥琐，算是夸奖你呢，懂吗？”
　　“我懂我懂，大人，我很猥琐！”奥斯汀一副欢天喜地的模样。
　　夏河哭笑不得，这种逆来顺受，他还能说什么。
　　“棉布杰克怎么样？”
　　“还挺尽职责的，就是不参与城里的一切，魔法塔显得有些孤立。我觉得他啊，很喜欢那些小孩，或者他想要夺走大人的魔法塔也说不定……当然这是我胡乱说的，我这个人很猥琐，当不得真。”
　　看到夏河脸色不好，奥斯汀赶紧改变口风。
　　他这样胡乱污蔑杰克，纯粹是因为杰克操控魔法塔下面四层，他虽然有上面两层，可不能随便改动，每天最多的事情就是给那些五层里的怪物喂食。
　　做试验的事情，也轮不到他，他就是个塔灵而已。
　　构装战偶原本有他的任务，后来被芙蕾雅一手承包了，繁琐的事情都交给了厄运女神。
　　他当然无法和厄运女神比，每日里无所事事，就得生出事情来。
　　“主人，那个阿比盖尔来了，让她上来么？”
　　“嗯，让她来我房间。”夏河离开元素池，回到自己的房间里，他的房间常年空置着，后面是卧室，两面通着不同的房间，有炼金室和书房。正面进来，直接是个储存的水晶柜，放着一瓶瓶的美酒。
　　夏河取了个瓶子，放在桌子上，等阿比盖尔进来。
　　不多时，阿比盖尔提着个酒瓶从门外走入，看到夏河桌子上的一瓶酒，就愣了下。
　　“阿比盖尔，好久不见。”
　　“前两天才见的，你说这种话，是敷衍我呢，还是引诱我呢？”阿比盖尔眼神软软的，看着夏河。
　　区域主教的神色不错，她绕过桌子，顺手把另外一瓶酒也拿了，来到墙角，靠墙摆放着软垫，夏河跟过来，一起在垫子上坐了。
　　“先喝我的。”阿比盖尔把夏河的酒放在脚边，开了自己的酒瓶，喝了一口，递给夏河。
　　夏河接过来，嗅到水晶瓶里的味道，有些惊讶：“这里面，是神力？”

第259章 酒醉
　　阿比盖尔笑得眯起眼睛，她问：“敢不敢喝，法师大人。”
　　“浪费啊。”夏河只是细细地抿了一口，纯粹的神力在体内没等散开，就被他的六命元符吸收，只是一转，就化为纯粹的生命力。
　　“好厉害，阿斯拉，你是怎么做到的？”阿比盖尔伸手拿回酒瓶，收入钱袋里，又开了夏河的酒。
　　“神力之中纠缠信仰，会破坏魔法师的修行，你是这么以为的吧？”
　　“没错啊，我没见过那个魔法师肯直接喝掉，拿去研究还差不多。”
　　“因为你没见过几个强大的魔法师。”
　　“奥术帝国那边，强大的魔法师很多么？”
　　“多如牛毛。”
　　“我听女神说，在很多世界里，魔法师就是神灵的敌人。”
　　“这个世界也不例外，奥术帝国和绿森大陆的魔法议会，迟早会和诸神开战。”
　　“阿斯拉，你会和女神开战吗？”
　　“我估计不会吧，对了，海洋神格的事情，怎么样了？”
　　阿比盖尔灌了口酒，靠在软软的垫子上，道：“这垫子好舒服。”
　　“喜欢你就搬回去，是我造的。”
　　“那我可真搬了。”
　　“嗯。”
　　“阿斯拉……女神之前沉睡，就是因为打输了，不过抢了一点神格碎片，很小很小的一些。收获是有，没有想的那么大。”
　　“其他人呢？”
　　“血腥玛丽白白受伤，一无所获，不过我估计她背后有人，而且还不是这个世界的力量。从绿森来的乱七八糟的神灵啊，都是各有所获，不过海洋神格绝对不可能就这么点碎片，还有的打呢。”
　　“我是担心林奇受影响。”
　　“没事，战场不在龙之岛。而且上次啊，晨曦之主派遣了三圣徒，弄死了不少的人，龙之岛的力量被摧毁的挺严重的。”
　　夏河诧异，这个情报他怎么不知道？
　　“我看晨曦之主，是希望林奇攻入绿森呢。到时候，我应该不应该派遣手下，去帮他？”
　　“当然，这事情是多好的机会。”
　　“神殿还弱小，损失不起。”
　　“这是战争，怎么会没回报。对了，我邀请你明天过来，参加我的晚宴，到时候暴风角的贵族们都会出场。”
　　“阿斯拉，你不要又拿着我立威。”阿比盖尔把鞋子踢掉，蜷缩在软垫上，夏河发现，她穿的不是自己赠送的那双鞋。
　　“这事儿不搞不行，以后总会有人拿女神在暴风角的问题针对我。”
　　“那以后帝国让你驱逐女神，你怎么办？”
　　“我是财富神殿的名誉主教，帝国拿什么来补偿我，我才肯驱逐神殿呢？”
　　阿比盖尔踢了一脚夏河，对这个问题也是没有答案。不过帝国的贵族在这里一段时间了，还没有提驱逐神殿的事情，就看这次晚宴如何。
　　夏河没躲，让阿比盖尔的小脚踢了他一下，这才笑呵呵地道：“其实财富女神不必紧张，帝国想要我驱逐神殿，肯定不止驱逐她一个。”
　　“厄运女神？”
　　“是啊，厄运女神我是不能放弃的，所以呢，帝国暂时也不会让我做这种事情。那一天还很遥远呢。”
　　“怪不得你让女神在别的地方修建神殿，是为了将来？”
　　“其实，绿森之南，最适合建立财富神殿了。只不过诸神在那边都有地盘，谁也不肯让一个出来。让林奇去打乱它，女神就有机会插手了。帝国既然在背后支援，那女神将来放弃暴风角，也算是还了帝国的人情，只是现在还不行。”
　　“那这次宴会，你要什么？”
　　“我要他们效忠于我。”
　　“你真是霸道，人家帮你做事……”
　　“又不是没好处拿，林奇的战争记录，我刚开始看，呵呵。”
　　“阿斯拉，我今天过来，不是为女神打探消息的，我就是很想你。”阿比盖尔的酒已经喝了半瓶，脸上红扑扑的。
　　“想我又没好处。”
　　“是啊，所以很蠢，对不对？”
　　“怎么会蠢？我这样的人，整个世界里也没几个。我要是女人，也会喜欢。”
　　“你真是……没心没肺的。”阿比盖尔想要再踢夏河两脚，可是感觉双腿酸软，干脆把脚塞在夏河怀里。
　　夏河也没推她，只是道：“你还是好好做的你主教吧，什么时候做了教皇，大把的人围着你转，就不寂寞了。”
　　“该寂寞，还是会寂寞的。”
　　“阿比盖尔，有点出息好不好？”
　　“怎样才算出息，自己成神吗？”
　　夏河苦笑，这个世界的人啊，眼光还短浅，成神算什么，道士修仙，实在是仙道断绝，要魂飞魄散没法复活了，才有可能转修神道续命。
　　但凡有一点转世的希望，谁会去修神呢？
　　神灵受到的制约太多，就算没有道士，神灵也受制于信徒。听起来，掌控法则的神灵很强大，可是这么多宇宙，每个宇宙，每个世界的法则都不会彻底相同，就好像眼下这个世界，就诞生过多少神灵？
　　很多神灵，从生到死，掌握的法则不超过两个。
　　这样的掌控，又有什么味道。
　　大多数神灵，都是井底之蛙而已。
　　唯有强大的神灵，统一一个世界，再将触角向外延伸，一个个的世界征服下去，再横跨宇宙，才能达到和金仙一样的层次。
　　问题是，横跨宇宙作战，对神灵来说太过艰难了。
　　“你就没想过，制造几个神灵侍奉你？”夏河试探了一句。
　　“想过啊，可是女神会不允许的吧。”
　　阿比盖尔醉眼朦胧，她的话让夏河吃惊，她还真想过这种事情？
　　“阿斯拉，强大的神灵，的确可以奴役一些弱小的神灵，据说奥术师成长到一定程度，就是神灵也会畏惧。有些宇宙，神灵的确被魔法师抓住过，切片研究呢。”
　　“这是女神和你说的？”
　　“是啊，她很喜欢我，告诉了我很多很多……”
　　夏河心说，财富女神和她的主教说这个干嘛？这可不是一个神灵该干的事情。这太离谱了，神灵就应该保持威严，让信徒永远敬畏。
　　别看芙蕾雅在自己面前很逗，在神将面前，她仿佛高居九天的天帝一样，威严不可直视。
　　难道财富女神就是那种强大到横跨多个宇宙的存在？不应该啊，这种存在，怎么可能成长的如此之慢，哪怕只是个分身，现在也该有上位神的力量了。
　　“你也喝点吗。”阿比盖尔把酒瓶丢给夏河，夏河接了，一口气灌下所有。
　　“你干嘛喝光！”阿比盖尔急了。
　　“还有呢！”夏河看她手脚都不协调了，要爬过来和自己理论，赶紧劝阻。
　　“在哪里，我怎么看不到！”
　　“有了有了。”夏河施展法师之手，从柜子里又取了一瓶酒出来。
　　奥斯汀紧贴大门，耳朵压得扁扁的，房间里的声音，听得他心痒难耐。
　　“阿斯拉，你是魔法师，为什么这么壮实？”
　　“谁说魔法师不许肉搏了？你的神殿甲士，未必打得过我。”
　　“是啊，施法者是可以肉搏的，我也挺擅长，要不咱们肉搏一回？”
　　奥斯汀张大嘴巴，心中狂喊：主人，快点和她肉搏！
　　“阿比盖尔，你喝醉了。”
　　“怎么可能，我现在是红袍主教，这点酒对我来说……”
　　嚓……
　　“对不起，阿斯拉，摔了你的瓶子。”
　　“没事，你别去，我用魔法就能收拾。”
　　“哎呀，我的脚。”
　　“扎到了吧，让我瞧瞧。”
　　奥斯汀的眼睛往门缝里看，可是这魔法师的房间，门哪会有什么缝隙。他只能在心里幻想，主人一定抓住了她的脚，在舔呢！
　　我似乎不该这么想？
　　不对，主人都说我猥琐了，为什么不能这么想？
　　“阿比盖尔，你倒是用神术治疗一下啊。”
　　“有代价的，就算是我也得花钱。”
　　“这钱我出还不行吗？”
　　“不行，我不能花你的钱。”
　　“到底多少，你赶紧说个数。”
　　“一个铜板。”
　　“这是一个金币，你赶紧的！”
　　“阿斯拉，你对我真好。”
　　“你再不治就要弄脏我的地毯了！”
　　奥斯汀在外面听得兴奋，冷不防房门打开，他叽里咕噜滚了进去，迎面一个脚底板踹在他的脸上，阿比盖尔尖叫：“又是这个家伙，阿斯拉，你能不能管管他！”
　　奥斯陆腾云驾雾般地飞了出去，他现在确信，女主教的确擅长肉搏。
　　塔灵落荒而逃，他心疼自己的新做的躯体，可是不敢还嘴，更别提还手了。
　　阿比盖尔闹了起来，夏河好说歹说，又许给她一双鞋子，她才安静下来，躺在垫子上睡着了。
　　夏河转身出了自己的房间，来到元素池，把奥斯汀叫过来，问：“我说，你能不能有些出息，没事不要趴在门口偷听。”
　　“主人，我很猥琐的。”奥斯汀理直气壮地回答。
　　夏河无言以对，自己造出来的神灵乱七八糟，造出来的塔灵也是这样。是自己的手艺不好，还是命不好？
　　“主人，您出来干嘛，好不容易把她灌醉，赶紧下手啊。”奥斯汀的表情就像是便秘。他的脸上，还有阿比盖尔一个脚印。

第260章 崩坏？
　　夏河现在确定，奥斯汀不是个能商量事情的东西。
　　估计芙蕾雅也不会给什么好主意，自己该怎么和阿比盖尔相处啊。为什么自己碰到她，就自然而然的那么亲近，可是心里又有种抗拒。
　　肯定不是奥维利亚的原因，自己对奥维利亚，还没到那种程度，只是很想在一起。
　　财富女神的区域主教，在魔法师的魔法塔里睡着了。整个暴风城都很宁静，就像是想要让阿比盖尔睡的好些。
　　夏河走出魔法塔，想了想，决定去看看厄运女神，她应该恢复过来了。
　　厄运女神不是自己亲手造的，应该没什么问题。
　　夏河一人独行，骑着邪恶独角兽，来到厄运神殿。神殿之中的人，都已经知道了血法师是神殿贵客，就连厄运女神册封的区域主教都客客气气的。
　　夏河来到神殿内，厄运女神果然已经恢复过来，看到夏河，她就从神座上走下，让夏河坐了她的位置，然后她恭恭敬敬站在旁边。
　　夏河心中安慰，这才是正常的神灵，自己身边就缺这样的人呢。
　　你看，连梅迪尔丽都不太正常，听说自己是异界来的，大骑士长很开心，立刻开始想着怎么帮助自己，把这个世界征服下来。
　　这是个正常人该有的思维吗？
　　自己各种心里疗法都没用上呢，她根本就不用做辅导的！
　　“太真，我问你，现在你能为我制造一张五鬼符么？我想拿来杀人。”
　　“是要一次性的，还是永久的？”
　　夏河心中满意，道：“我希望是永久的。”
　　“那也容易，大概两三天就好，回头我给大人送去。”
　　“很好，你在这边怎么样？”
　　“回大人，还不错，这些海盗很愿意信仰我，他们畏惧生老病死，又渴望获得力量。”
　　“林奇那边，你做的如何？”
　　“我派遣了足够的人手，他不会脱离掌控的。”
　　“他是法则之子，虽然人品不错，也要小心些。对了，我有个事情，想要问问你的意见。”
　　“大人您说。”
　　“阿比盖尔。”
　　“大人是说，您该怎样和阿比盖尔相处，是不是？”
　　“是啊！”夏河欢喜，苏太真也是女神，思路清晰，又是个旁观者，不像是芙蕾雅那样对自己有着莫名的情愫。她的方法，应该是很客观的。
　　厄运女神道：“当然是鞭打她啊！”
　　夏河如果不是修行者，恐怕现在就要心脏病发作了。他指着厄运女神，一口气憋住在胸膛里。
　　厄运女神自然而然地道：“脱光她，鞭打她，让她感觉到痛苦，感觉到您的威严。让她匍匐在您的脚下，让她信奉您的真名。”
　　夏河脸色铁青，从神座上站起身来。
　　厄运女神还没说完，她对夏河道：“人们会在痛苦之中，找到心灵的归宿。如果大人想要征服她，还要让她感觉到羞耻，感觉到无助。把她捆绑起来，就像是人偶……”
　　夏河捂着自己的心口，发现自己完全的错了。
　　芙蕾雅制造的神灵，又怎么可能没问题呢？
　　她自己就是个问题女神！
　　“大人，让她感觉羞耻的方法很多，我建议您要利用上镜像分身……”
　　“好了，我知道了，多谢你的意见。”夏河从高高的神座上走下去，头也不回。这个世界太可怕了，肯定不是自己的缘故，是这个世界的错，女神才会变成这个样子。
　　“当然，要考虑到财富女神的感受，其实想要征服她，最大的阻碍是财富女神。财富女神很不错，大人要是能一起征服的话，在诸神之中也会树立起威严。所有的男神都会畏惧你，所有的女神都会春心荡漾……”
　　夏河的背影，消失在大殿的门口，厄运女神看道君大人走了，就不继续说了，她回到神座之上，开始为夏河制造五鬼符。
　　夏河走在码头上，有些怀念法王，那个老头还是有点智慧的，和他聊天应该能够得到一些指点，可惜被芙蕾雅宰了。
　　在暴风角，好像活下来的都不是什么太正常的人？
　　银魔不知道哪里去了，鬼眼法师肯定没死。
　　夏河心里忽然很想去问问芙蕾雅，他有些好奇，芙蕾雅会说出什么疯话来。
　　厄运女神说的似乎有点道理啊，一个人受虐多了，就会开始享受。
　　自己的好奇心，是不是被虐出来的？
　　夏河又有些担心，自己和奥维利亚相处的时间太少，奥维利亚看起来才那么正常。万一相处久了，发现也不正常，那自己身边到底还有什么是没崩坏的。
　　“喂，你的马不错，卖给我怎么样？”前面忽然有人拦路。
　　夏河看到两个醉醺醺的家伙，眼睛都眯缝在一起。两个大男人，就在夏河的坐骑前。
　　“不卖。”
　　“真是可惜啊，你要是想卖的话，去大营找我，我叫伊万！”长胡子的男人拖着他的男友走了，并没有想象中的要动粗强买。
　　夏河看着两个男人的背影，心中只能祝他们幸福了。
　　夏河骑在邪恶独角兽上，一遍遍的检查自己的阴神。没有在幻境中，天劫肯定结束了。这个世界是真实的，方才那两个男人只是喝多了。
　　回到暴风城，夏河问守门的士兵：“安德烈呢？让他去魔法塔见我。”
　　“领主大人，安德烈死了。”
　　“死了？我没让他参加战争啊！”夏河吃惊。
　　“安德烈是意外死掉的，我听说，他在训练的时候，吃错了药剂。”
　　夏河郁闷，安德烈绝对是个正常的普通人，资质普通，命运普通，没有任何特殊的地方。然后他死了，自己想找个这样的人都没了。
　　夏河点点头，走进暴风城，他没回魔法塔，而是去了兵营，发现当初自己熟悉的士兵基本也不在了。
　　物是人非，这才多久的功夫？
　　夏河又回到领主府，叫来苏烈，询问安德烈的事情。
　　苏烈就道：“回大人，安德烈死的事情，我没参与调查，我只在负责练兵。”
　　“那事情是谁处理的？”
　　“帝都来的那些人，他们虽然不在领主府，不过日常治安，我都交给了他们。”
　　“为什么？”夏河有些不高兴。
　　“他们免费在做，我所有的钱，都要花在战士身上。”
　　“厄运神殿那边，没给你们钱么？”
　　“大人，有多少钱都不够开销的，如果您想要真正的骑士。”
　　夏河明白了，神将虽然有指挥才能，可未必能治理地方，自己需要一个城隍样的人物来管理暴风城。
　　“魔法塔一点都没参与么？”
　　“死亡事件的调查卷宗，送给了魔法塔一份，有留存的。”苏烈倒是都能记得。
　　“安德烈你熟悉么？”
　　“不熟悉，只能说上一些特征。”
　　“你给我说说。”
　　“安德烈这个人，战斗天赋很一般，他也不追求这个，大部分时间，都花费在训练他的人上。他很尽忠职守，巡逻从来都是一丝不苟，在他死之前，已经有连续一个多月的时间，从魔法塔借书看，估计是要走政治的路子。”
　　夏河想了想，如果安德烈求自己，把他带去奥术帝国，跟着奥维利亚，做个政务官的话，自己应该不会拒绝。
　　安德烈发现在暴风角没前途的话，是有可能做选择的。
　　不过安德烈是个谨小慎微的人，怎么可能吃错了药？
　　再说就算是吃错药，自己手下发放的药剂，也相对温和，怎么可能吃死人呢？
　　这事情就有疑问了，不过自己宴请完贵族之后，就得离开，没时间处理。交给厄运女神的话……
　　夏河心里没谱，只好去魔法塔，叫了棉布杰克。
　　杰克还穿着他的棉布长袍，实际上夏河给他的钱不少，他完全可以弄件像样的。
　　棉布杰克看到夏河，也是开心，道：“大人，您留下来的孩子，有五个突破十级的，我又选择了一批，现在一共有五十个学徒在给您工作。”
　　“这很好，不过我来不是问学徒的事情，安德烈你记得吧？”
　　“当然记得呢，当时大人和我躲避血腥玛丽的追捕，他到了咱们藏身的地方搜查。后来进入遗迹的事情，他还要了六个金币。”
　　“他死了。”
　　“死了？什么时候的事情！”
　　夏河看着棉布杰克的表情，心说自己到底能不能找到正常人了？
　　“调查卷宗都送到魔法塔了，你不知道？”
　　“事情太多，忙不过来啊！”
　　“你找人调查下，看看他的死有没有问题，还有，当初我留下的那批人，基本都看不到了，是怎么回事？”
　　“军队的事情，我不过问的。”
　　“以后要问。”
　　“是。”棉布杰克莫名其妙。
　　“这事情不急，我过两天就要走，现在就留在魔法塔里，你有什么修行上的疑惑，尽快的问。下次回来，还不知道要多久呢。”
　　棉布杰克大喜，立刻开口提出一系列的问题，他的语速快得和雨点一样，噼里啪啦噼里啪啦。夏河离开，他积攒了太多疑惑，现在一口气问出来，说了一个多小时的时间。
　　夏河瞥见奥斯汀在门口晃荡，就招手让他过来，道：“我和杰克的事情，你也要偷听？”
　　奥斯汀道：“我这不是闲着没事么，想要帮主人排忧解难。”

第261章 投诚
　　夏河一想也是，奥斯汀虽然不靠谱，可是调查案件还是能做好的。他是塔灵，计算能力远远超过棉布杰克，可以从大量是数据里分析出东西来。
　　塔灵原本就有这个工作，只不过自己有女神可用，就一直没利用塔灵这个功能。
　　“杰克，有些法术完善的工作，你可以交给奥斯汀去做，他正好闲着。”夏河顺便又给奥斯汀加码。
　　奥斯汀也不抱怨，他除了自己的计算能力，还可以利用魔法塔的力量协助计算，反正是工作，不差这点了。
　　夏河赶走奥斯汀，继续和棉布杰克说魔法的事情。
　　棉布杰克的资质，和夏河现在在第十魔法学院的学生差不多，他就是运气不好，生在了南方海域，根本就没机会进入魔法学院学习。
　　夏河指点他，和学生是有区别的，不会涉及道术的问题，是纯粹的本世界魔法。
　　然而夏河高屋建瓴，很多东西看透了之后，再说出来，自然和别人不同，和书本上的也不一样。
　　棉布杰克自己的魔法，夏河直接从魔法核心来解构，让棉布杰克一下就懂，以后自然可以去挖掘深层次的东西。
　　夏河现在需要做的是壮大手下的力量，还有手下的野心，然后自然就有一大批人为他效命。
　　当初帝国皇室就是如此，集中资源，提升皇室核心的力量，其余的事情，都交给手下去做，然后用了很短的时间，就横扫了大陆北部。
　　夏河虽然觉得他的手下脑子有问题，可是单独拿出来，已经都是可以独当一面的人物了。
　　比如棉布杰克，已经有二十一级的水准，会的魔法不多，可是每个都相当扎实，甚至比第十魔法学院的一些讲师都要厉害。棉布杰克要是能进阶史诗，就可以单独领个法师团了。
　　奥术帝国派来的贵族实际上只有四个，其余的官员，最多算是贵族家庭出身，就像是夏河的贵族骑士团，自身是没任何爵位的。
　　整个官僚体系，有三百三十个人，夏河都要请去赴宴。
　　政务厅扩建之后，奥术帝国来的官员就在新建的地方办公，不敢再去之前的大楼。毕竟死了前一批的官员，他们都觉得不吉利。
　　芙蕾雅派人过来，送了三百三十张白纸条，当作请柬，要他们明日晚上赴宴，位置在阿斯拉的领主府。这些帝国来的人，一个个都不淡定了。
　　上次芙蕾雅设宴，帝国派来的人，都完蛋了。
　　四个帝国男爵聚在一起，商量要不要赴宴的问题。
　　最年轻的男爵坐在中央的位置上，其余三个都低着头想事儿，年轻的男爵就有些生气，道：“你们，到底有没有主意？”
　　“麦克白，陛下是让你主持暴风角的政务，我们只是听命而已。”
　　年轻的男爵气的要死，怒道：“当初你们可不是这么说的，大家过来做事，都是为了帝国，现在你们要推脱责任么？”
　　三个男爵相视无语，不想回答这种问题。
　　麦克白怒而起身，走出了房间，一去不回，三个帝国男爵这才开始交流。
　　“血法师不知道要拿什么来说事儿，不过明天只要有麻烦，就都推在麦克白身上，你们两个觉得呢？”
　　“格林斯基，我同意，玛琳你呢？”
　　女男爵四十多岁的样子，神色有些紧张，她点头道：“格林斯基，皮特，我没有任何的意见。”
　　麦克白从政务厅大楼走出，心中觉得发凉，自己来到暴风角之后，一开始还很好，后来就逐渐被三个手下架空了。
　　他尽力做事，可是那么多的政务官员，没有一个听他的，他就像是个图章，用的时候拿来盖一下，没用的时候，就像是不存在。
　　魔法塔也不管事，领主府那边一直都是空荡荡的，血法师的精力都放在帝国了。
　　自己能怎么办？林奇发兵去打龙之岛，格林斯基他们做的不错，后勤之类的没出过毛病，整个领主府体系运转正常，自己也没法去皇帝面前告状。
　　再说也太远了，没有个亲信的人，怎么告状？
　　麦克白一咬牙，加快脚步，直奔魔法塔而去。自己来的时候，还雄心勃勃，现在灰溜溜的滚蛋绝不能忍。
　　再说，血法师的脾气，似乎不许你随便滚蛋。
　　上次试图挑战他权威的人，全都死了。
　　已经是午夜，麦克白站在魔法塔前，焦急地等待着。按理说他也是出身名门，还在九大学院里学习过，不知道为什么，会混成今天这个样子。
　　帝国哪里出问题了，还是自己根本不行？
　　魔法塔的大门内，一个是四五岁的学徒走出来，对麦克白道：“老师正忙着呢，你一定要见的话，进来等。”
　　“好，好。”麦克白就跟着学徒，进了魔法塔，来到大客厅里。
　　巨大的桌子空着，学徒给他泡了一壶茶，道：“你不要乱走，老师有时间自然会见你。”
　　“那要多久？”
　　“快的话，也得一个小时。你要是无聊，我可以给你找两本书来打发时间。”
　　“那多谢了。”麦克白摸摸身边，发现没有带上钱袋。
　　看他尴尬，学徒笑道：“你等着，我一会儿就来。”
　　麦克白在桌子旁坐下，不多时，学徒回来了，手里捧了三本书，放在他面前，道：“这三本书看完的话，大人肯定会过来了。”
　　“谢谢，谢谢。”麦克白拿不出赏钱，只能口头道谢。学徒退出客厅，麦克白看着面前的三本书，分别是《贵族法则》《屠龙记》《神王》。麦克白哭笑不得，学徒给他的书，全都是小说。
　　不过反正没事情好做，干等让人心烦意乱，麦克白就打开一本书，快速阅读起来。他是十五级魔法师，自从毕业之后就没晋级过，但是底子扎实，精神力还算强，阅读速度比普通人快了几倍。
　　小说意外的好看，麦克白自己是魔法师，他发现书里面关于魔法、异界生物还有异族的描写，十分生动，绝对不是普通人能理解的。
　　不过他也没见过龙，不知道屠龙记里面，关于巨龙的描写有多少是真实的。
　　转眼就快要看完神王的时候，忽然耳边有人说话：“怎么样，还好看吗？”
　　麦克白抬头，看到一个比自己还要年轻的魔法师，身姿挺拔，披着半边血红色的魔法长袍。
　　“领主大人！”麦克白赶紧起身，给眼前的魔法师行礼。
　　“不用客气，坐。”
　　麦克白放下书，看年轻的领主拉了把椅子，坐在自己旁边，他惴惴不安地跟着坐好。来之前种种说辞，忽然间都想不起了。
　　夏河道：“你找我，什么事？”
　　麦克白咬牙道：“前来投靠。”
　　“投靠？”
　　“我想要成为大人的家臣。”
　　夏河笑了，对麦克白道：“如果我没记错的话，你是奥丁家族出身？”
　　“是，不过我虽然是嫡系，爵位却不是来自家中，我在奥丁家族没有继承权。”
　　“你到底做了什么，才要投靠于我呢？让我想想，是不是暴风城这边，你一无建树？”
　　麦克白血往上涌，脸色通红，道：“他们排挤我，我又没有实权，一个手下都控制不了。”
　　“那我要你何用？”
　　夏河的话格外伤人，他看着麦克白的眼睛，想要知道，这个年轻的贵族，会说出什么话来。
　　“我控制不了手下，是因为我没权柄。皇帝陛下派我过来，只是辅助大人，一切权柄出自领主您。三百多人，都和我没有任何关系，我既然没权奖赏惩罚，当然控制不住他们。”
　　“你是说，我给你权力的话，你就能让他们乖乖听命？”
　　麦克白愣了，没有立刻回答，他想了一会儿，才道：“那也未必，我不知道另外三个男爵是谁的人，他们和我不一样，都是新晋贵族，爵位只在自身，一代而已。他们肯定会想要往更高处爬，这样的人，最容易被拉拢。”
　　“我不想浪费时间。”夏河淡淡地道。
　　“我背后有奥丁家族，没人拉拢我，他们没背景，可以投靠任何人，也可以投靠大人您。”
　　“让他们出卖背后的人吗？”
　　麦克白忽然想到，方才看到的小说，贵族法则。
　　那本书里，提到了关于忠诚的问题。一个人，如果背叛了自己的领主，去投靠别的领主，那以后想要提升地位，就会付出高昂的代价。
　　没人喜欢背叛者，但是大家又都希望所有的人效忠自己。
　　夏河笑了，站起身，对麦克白道：“如果你愿意效忠于我，那现在就跟我来，其他的人我不感兴趣。”
　　麦克白愣了，他迷迷糊糊地站起来，跟在夏河身后，也不明白，自己为什么就通过了血法师的考验。
　　夏河其实是不想浪费时间，忠诚的人，他肯定有。
　　芙蕾雅会给他制造出神将，只要军队控制得住，法师团控制得住，地方治理的问题，就不是问题，迟早自己会建造道宫，整个世界盖满道观。
　　到时候，你是否忠诚又有什么意义？
　　整个世界，都在神灵的监察之下。

第262章 权力
　　夏河开启了太阴界，等他成就阳神，就能够自由出入了。以后他在的地方，就不存在后勤供应不上的问题。
　　治理领地？当然需要人才，但是想通过控制领地，来控制他的财富，那就是没可能的事情了。
　　对了，以后不建设道观，干脆建设道门学院。
　　通过广布学院，传播道门思想，这些贵族手段，全都会被瓦解。
　　就好像神周帝国，虽然还是号称帝国，可是贵族已经成为摆设，公民才是国家基石。
　　麦克白迷迷糊糊，被夏河带到魔法塔四层，在棉布杰克的主持下，成为了夏河的魔法骑士，男爵家臣。
　　夏河赐下了一套阿斯拉套装，授权他管理整个暴风角。
　　文件都是现成的，只是添加了麦克白的名字，麦克白一看就知道，阿斯拉早就想要这么干了。谁来投诚都是一样的，只不过接下来，要做的事情，怕是有些激烈。
　　“麦克白，你现在就写一封信，给皇帝陛下，说暴风角这边人手不足，请求陛下再派遣一些执政官员过来。”
　　麦克白问都不问，直接铺开纸，按照夏河的授意，写了这么一封信。
　　“你就不要离开魔法塔了，明晚直接跟我去领主府。”夏河拿了麦克白的信，让学徒安排他个房间。
　　棉布杰克就道：“大人，芙蕾雅清洗上一波官员，也没多久，又来一次的话，会不会太过分了？”
　　“上次的人，只是想要架空我而已，这次的人，竟然开始对我的人动手。你觉得安德烈死的很正常么？”
　　棉布杰克汗颜，夏河道：“你在魔法上是有天赋的，可惜在治理的能力上太差。安德烈是我的人，就算是正常死亡，也得有人承担责任，你怎么就让他们轻松地骗过去了？”
　　看棉布杰克还是不懂，夏河叹气道：“我不在暴风角，如果你死了的话，我都不会调查，所有人都要承担连带责任，不管是不是他们的错。”
　　“是我不懂。”棉布杰克立刻认错。
　　夏河的意思很简单，你们治理暴风角，可以，但是治理的过程中，死了我的人，绝对不行。我不管是什么原因。
　　随随便便弄个调查报告糊弄人？简直是开玩笑。
　　在有的世界，地方官员不管你治理的多好，如果你在治理的时候，出了天灾，死人太多你都得引咎辞职。
　　很多时候，驭下是不需要问原因的，只看结果。
　　夏河之所以自己不查安德烈的事情，是因为已经有了处理的打算，调查的报告，是要上交给帝都的。
　　自己处罚这些人，也要有个理由。
　　“遗迹还封锁着吧？”
　　“是的，不过政务厅的人，有权力进去。”
　　“谁进去过，把名单给我，这权力也是搞笑，遗迹是我私人所有。”
　　杰克再汗，他没想到大人会这么严厉。
　　“你不懂，大型密室开启之后，遗迹里可能会有大量的财富出现。”
　　“他们说，治理暴风角是他们的事情，我还以为遗迹不太重要，就没过问。”
　　“唉，杰克，等你成就史诗之后，就跟我去打仗吧，这个魔法塔，我找个人管。”夏河真的不知道怎么说才好。也许杰克还是当个海盗最好，自己当时也是实在没人可用了。
　　“大人，现在也行啊！”棉布杰克听说可以去打仗，几乎立刻就想走的架势。
　　“也好，这次我离开，你就跟着一起走吧。”夏河说完，立刻联络芙蕾雅。
　　夏河在龙虎道箓之中道：这次你制造一个施法的神将，我要带杰克离开，魔法塔需要有人管理。
　　芙蕾雅回道：奥斯汀不是在吗？
　　夏河道：不指望他，另外还要制造一些魔法塔构装战斗单位。
　　芙蕾雅道：好吧，可是要花好多钱，咱们的积蓄……
　　夏河道：走之前，我要进一次遗迹，我预感会在遗迹之中发一笔财。
　　芙蕾雅没回话，大人都要靠预感了，这是实在没辙了？
　　天还没亮的时候，夏河的房门外，就有人开声求见。夏河就有些郁闷，自己住在六层，也能被人打扰？
　　“进来。”
　　门外走进两个人，一男一女，夏河看了之后，这才消气。
　　男人高大雄壮，阳刚到了极致，身上还带着一丝血煞之气。女子身材高挑，皮肤白皙，瞳孔碧绿，肯定是芙蕾雅的恶趣味。
　　“大人，小将苏血。”
　　“小将苏旗。”
　　两个神将躬身行礼，夏河就问：“你们谁是施法者？”
　　苏旗道：“是我，我可以模拟这个世界的魔法。”
　　“很好，苏旗，以后你管理这座魔法塔，同时监控整个暴风角。”
　　“是，大人。芙蕾雅大人给了我五对羽蛇，我可以养在五层么？”苏旗问询。
　　“可以，我不在的时候，你有管理塔灵的权限。对了，羽蛇会产卵的吧？”
　　“会的，我打算让羽蛇在暴风角繁衍，可以巡查整个岛屿。”
　　“很好，学徒的培养，也要抓紧一些。另外，你成立一支队伍，守住遗迹，任何人都不得出入。”
　　“财富神殿那边呢？”
　　“之前答应他们的名额，还给他们，不要再增加就是了。苏血，你的气息……”
　　“大人，我为杀戮而生。”苏血抱拳行礼，他身上的没有穿甲胄，只穿了夏河设计的军礼服。
　　“大人，有人袭击羽蛇！”苏旗忽然脸上带怒，对夏河道。
　　“在哪里？”
　　“政务厅，那些帝国派来的人动手的。”
　　“晚上再处理他们，先不要管。”
　　“是。”苏旗就忍下怒气。她和羽蛇共享视野，可以随时通过羽蛇来看附近的一切。攻击羽蛇，就等于是在挑衅她了。
　　“你们去领主府，和苏烈汇合，准备晚上的宴会。”
　　夏河把两个神将打发走，想起阿比盖尔还在另外一个房间睡着，他就走出来，没想到阿比盖尔已经醒了，坐在四个元素池中间的地方，在想事情。
　　夏河就来到她的面前，直接坐下，问：“下次还喝不喝这么猛了？”
　　“不喝了，女神会不开心。”阿比盖尔看样子也不开心。
　　夏河就道：“我要封锁地精遗迹，以前给你的名额，你还可以用。”
　　“算了，就折算成钱，当我卖给你了。”
　　“也好，不过里面会出产很多东西，你吃亏了。”
　　“我自己能进就行。”
　　“不要在里面献祭。”
　　“好。”
　　“晚上的晚宴，我可能会处理掉很多人。”
　　“阿斯拉，你是怎样和厄运女神相处的？”阿比盖尔没有听夏河说的话，她十分期待地问出了这个问题。
　　夏河想了一会儿，还是道：“阿比盖尔，我的方法，你学不会的。”
　　阿比盖尔就叹气，道：“我发现，就算我以后做了教皇，也不会开心，我没法和你一样的自由。”
　　“阿比盖尔，自由是有代价的啊。”
　　“所以我很好奇，厄运女神全力支持你的计划，给了林奇那么多帮助，看上去根本就是不求回报。”
　　夏河心说，那是因为我是她的道君啊。
　　“关于神灵……阿比盖尔，如果你想要自由的话，我可以和财富女神说一下，花钱把你赎买出来，以后你就可以自由了。”
　　阿比盖尔苦笑，道：“离开了女神，我又能为你做什么呢？可能，这就是奥维利亚比我强的地方吧。”
　　夏河思考了一下，还是给阿比盖尔解释道：“我和你的不同，是权力掌握在自己手中，你的权力来自神灵。什么是权力？就是权柄和力量，没有神灵，我还是我。”
　　“也就是说，我想要和你一样，就必须得背叛女神？”阿比盖尔敏锐地道。
　　“没错。”
　　“女神会杀了我的。”
　　“有我在，她不敢。”
　　“阿斯拉，你不知道她多强大。”
　　“阿比盖尔，你也不明白，神灵是多么的脆弱。”
　　阿比盖尔听了夏河这话，就有些发痴，她看着夏河，道：“你以为自己可以超越神灵吗？”
　　“我早就超越了，否则女神为什么容忍我呢？哪怕我的力量，在她面前不值一提。”
　　阿比盖尔看了一会儿夏河，就叹着气起来，要走。
　　“你以为，我在说笑话？”夏河在后面叫了她一声。
　　“我就是不想听了，我听到的东西，女神都会知道。其实我这样想一想，都是不对的。阿斯拉，以前我还是小牧师的时候，以为自己修建起了神殿，成为主教，就会很快乐，只是没想到，遇上了你。”
　　“真正的快乐，从来不会来源于无知，阿比盖尔，你如果想要自由，随时可以来找我，我会帮你。”
　　“算了吧，你现在麻烦事恐怕也很多，别在我身上浪费时间了。”
　　夏河在她的话里，听到了绝望的味道。
　　信奉神灵，哪会没有代价呢？
　　“怎么会是浪费时间？阿比盖尔，你算是我在这个世界，最早认识的朋友了。”
　　“那芙蕾雅呢？”阿比盖尔回头看着夏河，上次芙蕾雅差点杀了奥维利亚，都没有被阿斯拉驱逐，她才是对阿斯拉最重要的人吧？
　　“其实，我不能责怪芙蕾雅，就好像女神不会真的责怪你一样。”夏河说的话，让阿比盖尔迷惑。

第263章 杯酒
　　阿比盖尔还是走了，只不过她走的时候，金色琥珀一样的眼睛在闪亮。
　　夏河开始处理公务，用神识扫描他不在的时候，所有文件。
　　暴风角现在没有商业，反倒是开辟了一些农业。遗迹之中，废墟被拆掉，空间的顶部安装了大量的魔法灯，下面铺设泥土层，人为制造农田。
　　然而这些并没有夏河准许，关于地精遗迹，夏河原本是打算彻底安定之后再开发的。
　　现在林奇还在攻打龙之岛，这里能不能被战火波及，夏河都还没谱呢。
　　好在遗迹入口原本就是在地下，密室自成空间，帝国派来的人乱搞，也不至于把遗迹破坏掉。
　　奥术帝国来的人除了开垦农田之外，就是多次进入密室，探寻里面的秘密。
　　夏河当然不允许这种事情发生，所以他才要控制暴风角，以后不能让人随便计入。
　　实际上，帝国的学院通常也都建立在遗迹之外，越是强大的学院，选址就越讲究，拥有的遗迹价值越高。
　　夏河忍不了这些贵族没完没了的试探，在自己这里捞好处。
　　自己的确是没有什么治理的人才，不过帝都那边的班子已经不错了，调回暴风角就能直接使用。
　　奥术帝国最不缺的就是人才，太多人怀才不遇。
　　这和奥术帝国的教育有关，整个帝国遍布各种学院，很多学院都和梅塔特林一样，会减免学费，有些学院，只要你的资质可以，倒贴钱也愿意培养你。
　　这么多年的累积之下，帝国不识字的人都少见，这在还没有消灭贵族和奴隶的社会是非常罕见的现象。
　　夜色很快就降临了，夏河招呼自己的人，来到领主府。
　　领主府内灯火通明，昨天一天，芙蕾雅派来的人都在搭建建筑，一座宽大的殿堂直接立起，正面的座位是夏河的，两侧各自有四排的桌案，没有椅子，在桌案后面给了个坐垫。
　　每个矮桌上都放了一张纸条，上面写了名字。
　　夏河坐下来的时候，看了一眼两侧，三百多张桌子，还没坐满人，差了一百出头的样子。
　　外面就有人把大殿的们关了，苏烈的骑士把空着的桌子上纸条收起，交给了苏血。
　　苏血从侧门走了出去，侧门也被关上，外面落了锁。
　　夏河身边，坐了芙蕾雅和苏旗，侧面坐着阿比盖尔。苏烈披着重甲，站在大殿深处。夏河看了一眼桌子上的酒具，笑了笑。
　　他给自己倒了一杯酒，举起来，对着大殿之中的人道：“诸位，为了帝国。”
　　格林斯基为首的人心中就嘀咕起来，这是什么意思？可是领主大人都举杯了，他们总不能看着不动，只好给自己倒上酒，举起手中的银杯。
　　“为了帝国！”
　　夏河将酒一饮而尽，然后将酒杯倒过来，没有一滴残酒落下。
　　大殿内的人，只好学着夏河，把杯中酒喝光。
　　夏河放下酒杯，道：“这次我回来，只有一件事情，那就是让你们全部效忠于我，以前发生的事情，我就既往不咎。”
　　立刻有一人大声道：“领主大人，你这话就不对了，我们全都是效忠帝国的！”
　　夏河皱眉，说话的人，距离他比较远，也就是说，这个人的地位，在帝国委派的官员之中较低。
　　“苏烈。”
　　“在。”
　　“去拿他人头回来。”
　　“是。”
　　苏烈从大殿深处走来，格林斯基大惊，他看着高大的武将在夏河的身边走下来，穿过殿堂，来到那反对夏河的人面前。
　　那人起身，被苏烈一把抓住头发，从腰间抽出短剑，随手一挥。
　　一颗头颅就被苏烈提在手里，尸体沉闷地倒在地上，鲜血横流。
　　苏烈提着人头，走回夏河身边，将人头举起，放在夏河面前的桌子上。
　　夏河点点头，道：“帝国的法律，我的领地，是我最大，就算是陛下来了，也不能越权管理我的子民。给我做事的人，当然要第一效忠于我，现在，还有疑问吗？”
　　格林斯基怎么都没想到，阿斯拉会是这种处理手段。
　　他想过很多说辞，那安德烈的死，他也做的天衣无缝，就算是要担责任，也有替死鬼在了。
　　他听说了夏河要问案件，也没担心。
　　“没有疑问的话，这个魔法契约就签了吧。”夏河说着，取出了一摞魔法契约，放在桌子上，苏旗挥手，有甲士上前，捧了魔法契约，挨个桌子分发。
　　“阿斯拉，你这是要杀光我们么！”女男爵玛琳怒道。
　　麦克白在她旁边笑了起来，道：“玛琳，你这是什么话，我已经效忠于领主大人，就算你们全死了，也不算杀光。”
　　“麦克白！”皮特男爵指着他，又惊又怒。
　　“你们是不是全死我不清楚，不过今天不肯来的人，死定了。”麦克白心中快意，其他人愤怒的目光落在他的身上，他反而很是享受。
　　夏河笑道：“我时间不多，简单的说一下，杀了安德烈的人，肯定活不下去。你们在签订契约的时候，不要忘记在背面写上是谁杀了他。如果名字错了，不好意思，我不需要阳奉阴违的人。”
　　“领主大人，我不知道谁是安德烈！”一个官员愤怒地站了起来。
　　“你不知道，我要你何用？”夏河话音未落，苏旗忽然抬手释放了一道冰锥，冰锥在空中转了个弯，噗的一声，在那官员眉心贯入。
　　“现在大家知道谁是安德烈了吧？”苏旗声音冰冷，在大殿内回响。
　　格林斯基面如死灰，他很想反抗，可是苏烈方才在他面前走过，释放出的气势强大，分明是个史诗境界的战士。
　　“还有，昨天是谁攻击了我的羽蛇，现在出来，可免一死。”苏旗补充了一句。
　　大殿内一片死寂，没人说话。
　　“真是一群硬骨头，那好，就从格林斯基开始吧。”夏河说着，挥了挥手，这次苏烈身后跟着五十个重甲战士，还有十个穿着黑色长袍的神术师。
　　“阿斯拉，你竟然如此丧心病狂，陛下不会放过你的！”格林斯基知道自己不能幸免，取出了一个卷轴就要释放。
　　可是他忽然发现，体内的魔力根本就不受控制，精神力也出现了问题，卷轴捏在手中根本没法展开。
　　酒里有毒！
　　可是自己分明做过毒素侦测，为什么没有发现？
　　夏河冷笑，厄运女神的瘟神咒，根本算不上是毒，可是比任何毒都要可怕。道士们熟知这个东西，都专门修行过应对之法。如果没有道士的法子，至少要传奇才能抗住瘟神咒的攻击。
　　“麦克白写过信了，要陛下再派些人来，陛下要是生气，最多不再派人过来，格林斯基，你要是和我说说，谁在背后收买了你，我能让你死的愉快些。”
　　重甲战士拖着格林斯基，来到夏河的桌子前。
　　“阿斯拉，你不得好死！”格林斯基自知不能活下去，倒也硬起，梗着脖子怒骂。
　　芙蕾雅在旁边笑道：“大人，我最喜欢这种人了，能玩的久一些。”
　　她的袖子里，飞出十几头羽蛇，扑在格林斯基的身上，用尖利的牙齿撕咬。格林斯基身上的力量消散，连翻滚都做不到，转眼之间血肉模糊，只剩下惨叫了。
　　他还想要咒骂什么，一头羽蛇咬在他的喉咙上，喉管扯断，就只能发出嗬嗬的声音。
　　夏河看着只会抽搐的格林斯基，笑道：“你们这些做政务的官员啊，总以为自己手中有着权力。却不知道，权力来自何处。在暴风角，权力来自于我，你们之所以会有人收买，那是有人想要分润我的权力，我为什么要忍？”
　　芙蕾雅放出一道黑光，悄无声息地在格林斯基的脑后来了一下，收了他的灵魂。
　　这种等级的魔法师，在十殿印里撑不过一轮就要招供。大人说要慢慢的收拾他，那就让他多玩几轮。
　　“阿斯拉，我要是死了……”
　　不等玛琳说完，就有甲士上前，把她从座位上提了起来，丢在夏河的面前。
　　皮特男爵赶紧抓起桌子上的小刀，奋力在手指上割下去，用自己的鲜血在魔法契约上落下名字。
　　“你又不是世袭贵族，死了以后烟消云散，连个给你报仇的人都没有。”夏河对女男爵道。
　　“哈哈哈哈！阿斯拉，你不知道我背后是谁！”
　　芙蕾雅的袖子里，又飞出几头羽蛇，扑在玛琳身上。
　　芙蕾雅笑道：“你长的这么丑，背后肯定不是陛下，不是陛下的话，又有什么好怕的呢？”
　　大殿之中，有六十多人赶紧效仿皮特男爵，剩下的人都有重要亲眷在帝国，被人控制在手中，虽然怕死，可也不敢轻易的投靠阿斯拉。
　　他们还心存侥幸，现在暴风角这边，都在忙着林奇的战争，需要政务官员。要是都被杀了的话，战事必然受到严重影响。
　　阿比盖尔皱着眉，看着眼前的一切，阿斯拉手段酷烈，从头到尾，都没她什么事情。关于她担心的，帝国会不会驱逐神殿的问题，压根就没发生。
　　血法师用一杯酒，就瓦解了这些人的战斗力，然后随意拿捏。
　　这就是阿斯拉说的权力？权柄和力量，果然可怖！
　　哪怕有人没中毒，苏烈带着他的甲士，加上厄运神殿的一群神术师，也足以将反抗的人击杀在当场。

第264章 拯救
　　夏河也是满意，他先以气势压迫奥术帝国的官员，让他们不知不觉服下毒酒，那接下来就不必硬碰硬了。
　　要知道，帝国就算是一个算账的小官，够有可能在学院读过书。说不定看门的人都能有十多级，要是挨个杀过去，搞到自己要损失就成笑话了。
　　麦克白，以后暴风角的事务，你都问苏旗。
　　夏河也不避讳这古怪的名字，麦克白自然也不敢问。
　　夏河处理了这些人，心中还是有些气闷，自己这个男爵的名号，震慑不了帝国的那些贵族，第二批官员，还是出了问题。
　　自己总不能来一批杀一批，现在留下的六十多个，虽然签订了魔法契约，也会有疏漏的可能。
　　苏日在罗德岛，估计也只是练兵，罗德岛的官员，不会比这里好多少。
　　看起来只能培养本地的人手才行，可是自己真的不能分身去罗德岛处理事情。
　　罗德岛是自己的领地，那里的人视自己为领主，可以从大量的人口之中选出合意的小孩子来，这个是暴风角比不了的。暴风角这边很少有小孩子，魔法塔里的学徒，还是奥维利亚带来的。
　　人手不足，侧重哪边？
　　夏河带着芙蕾雅从大殿走出来的时候，芙蕾雅就道：“大人，我们还是得尽快回巫毒森林去。”
　　“为什么，这边的遗迹，一点都不比乌苏森林差，可能蕴藏的财富更多。”
　　“大人啊，这边以你的名义，建立个学院，把遗迹封锁，慢慢来。巫毒森林那边，尼采男爵还等着呢。帝国军总不会失败吧？前往巫毒森林的半精灵那么多，我……多搞定一些，大人就有足够的人手治理罗德岛了。”
　　“你可以制造神官了？”夏河惊喜。
　　“谈不上神官，不过治理一块地方还是足够了。浪费一些灵魂而已，我现在神力又有的补充，不必在意这点损失。”
　　“那好，我们就回去，带上棉布杰克，让他带法师团。”
　　夏河定下计来，优先处理巫毒森林的事情，不过他还是在暴风角停留了两日，得了厄运女神制造的五鬼符，当然他也没忘记送给阿比盖尔一双鞋子。
　　魔法塔中建立起了传送阵，夏河三人将传送阵开启，梅塔特林学院那边接收到了他的信息，就放了三个人过去。
　　从梅塔特林到巫毒森林，夏河直接雇佣了一条飞艇，花费了一天的时间，重新回到自己的营地。
　　营地内，只剩下尼采男爵还在等着夏河，平民的军队倒是增加了不少。
　　“罗罗兹哪里去了？”夏河随口问了一句，那家伙跟着自己，看样子根本不打算走的。
　　“他追踪一个半精灵，离开有两天了。”
　　“追踪半精灵？奥维利亚他们没参与吧？”
　　“奥维利亚和梅迪尔丽都在附近巡逻，罗罗兹是带着他自己的人去的。”
　　夏河这才放心，深入森林，是件非常危险的事情，梅迪尔丽还好，修成剑渊之后真气悠长，自己又给了她一对羽剑，逃跑不是问题。奥维利亚也能变身乌鸦，但是士兵们就不行了。
　　棉布杰克经过夏河的指点，等级爆发，这几天的功夫，就晋升到了二十三级。
　　他这样的本世界传统法师，晋级就意味着魔力和精神力的双增长。
　　夏河用龙虎道箓联络梅迪尔丽，让她和奥维利亚回来营地。两个人很快带着士兵回到大营，棉布杰克看到奥维利亚，主动问好。
　　“杰克，你出息了。”奥维利亚看着她原来的手下，野法师，如今是二十三级的魔法大师了，心中也是安慰。
　　“船长。”杰克有些不好意思。
　　夏河的学生们，也依次进入营帐，挨个坐好。
　　夏河一个个看过去，发现不知不觉中，身边已经多了很多可以用的人才。
　　芙蕾雅和梅迪尔丽不用说了，奥维利亚上次用实际行动证明了她的力量。棉布杰克也成长起来，二十四个学生，最多一两年的时间，就会进阶二十级。学习了道门的呼吸法之后，这些孩子和自己一样，都是五级五级的跳跃式进阶。
　　只有马丁的作用单一了些，不过这次回北方，会带着马丁，也许需要刺杀几个人。
　　“大家都在，我现在说一下，关于精灵神庙的事情，我的目标。帝国军队攻入神庙之后，精灵新神是抵挡不住的。这神灵还没自己的神国，是最弱小的时候。它应该还没凝聚神格，最多是得到了精灵古神的神格碎片，我的目标，就是它。”
　　“老师，帝国的目标，也是它吧？”叶琳娜问。
　　“没错，不过击杀神灵，无论是神格还是神性，都会散落。我们尽量搜集，除此之外呢，我的目标也不多了，每个精灵物种，要捕捉到至少两个标本。战功方面，我们在这里继续巡逻，搜索半精灵，功劳已经很高，不需要刻意做什么。”
　　夏河停顿了一会儿，又道：“这次我带杰克过来，先领半个法师团。奥维利亚，等杰克和大家配合好了之后，你就不用再关注法师团了。”
　　“是。”
　　“我希望你能回帝都，培养一批合适的人才，送去暴风角，现在暴风角又死了一批人，也是让人头痛。”
　　“三个月，我送一百人过去。”
　　“大人，有人求见。”门口的骑士传话进来。
　　“让他进来。”
　　很快，一个半边脸的皮肤都被打烂的战士走进来，扑在夏河面前，哭道：“伯爵大人，求您救救我家男爵。”
　　“罗罗兹出事了？”
　　“我家男爵发现了个小秘境，同时发现小秘境的还有十几个帝国贵族，另外有不少佣兵，冒险者，一共有五六百人的样子。大人就带着魔法师和十个战士进去了，让我们在外面等着。后来就出现了大量的半精灵，小秘境外面没几个人，都被杀了，我们跑的最早，可是只剩下我一个人活着回来。”
　　战士说的语速极快，夏河道：“给他魔法纸，我要地图，要半精灵资料。梅迪尔丽去选五十个骑士，再去征调一百个佣兵。奥维利亚，你和男爵留下守着大营，给你十二个学生，剩下的法师。芙蕾雅，去雇佣十二个魔法师，杰克，你领十二个学生，咱们一起去看看小秘境。”
　　营地立刻高效率运转起来，除了招募佣兵参加任务，夏河还颁布了解救任务，去小秘境击杀半精灵，除了军功之外，他额外付给金币。
　　夏河怀疑小秘境就是个陷阱，但是也有可能是新出现的东西，半精灵对巫毒森林并无掌控能力，和帝国一样，都是两眼一抹黑，就算是陷阱，半精灵也只不可能彻底掌控。
　　阿斯拉营地的名声很好，消息放出去之后，自然有外面的人来接任务。这任务给的金币不多，问题是干掉半精灵，本身就有军功拿，帝国那边已经给了一波奖励，夏河这边给的再少都是白得的。
　　更何况一个小秘境，是新出现的，很可能在里面发一笔财。
　　至于危险？阿斯拉营地的消息都放出去了，很快就有大量的人蜂拥而至，都懒得去领营地的任务，去晚了什么都没了。
　　夏河并不担心人手不足的问题，所以只征调了一百佣兵。带了五十个骑士，外加十二个自己的学生。
　　很多佣兵就像是鬣狗，发现目标会蜂拥而上。
　　夏河没有立刻出发，他等到第二天黎明的时候，才带着队伍向着森林深处推进。
　　一百个佣兵和十二个魔法师傅在两侧防御，夏河自己在队伍的最前面，还是芙蕾雅在后面压阵。他们两个的装备联合技能，可以控制整个队伍，如果有强者在中间插入的话，一个虚室白电龙虎雷音，就能解决问题。
　　小鬼在前面探路，三头羽蛇在森林中高飞，灵巧地穿越树梢，监察周围的环境。
　　马丁这次没跟来，夏河让他防备营地。
　　两支五人组合的斥候小队在前面探路，没人知道小鬼的存在。
　　夏河让芙蕾雅和梅迪尔丽照应小鬼，自己专门制造了四个瓷偶，在前面开路。随着队伍深入，毒虫越来越多，不过帝国这次开放了装备购买，就是佣兵们，也有针对性的防护装备，铠甲外的斗篷，都有防虫的功能。
　　夏河带了十二个学生过来，学生们在队伍的中间，被骑士们保护着，他们的任务就是搜索毒虫，用最细小的虚空风刃去攻击。
　　这个对魔力的消耗忽略不计，可是对精神力的负担就大了数倍。
　　夏河的要求，一个拇指大小的虚空风刃，至少要杀掉五头毒虫才算合格。
　　两翼的佣兵中的法师，发现那些学院出身的学生，放出一道道细小的风刃，飞入森林之中，原本还不以为然，可是很快他们就发现，攻击队伍的毒虫数量锐减。有魔法师好奇，将精神力放远，顿时吃了一惊。
　　只见一道道拇指大小的风刃，边缘模糊，在森林之中辗转飞行，劈中一头毒虫之后，风刃的气息就衰弱一些，可是速度激增，一个转折，就命中了第二头毒虫。细小的风刃，打出了暴风骤雨的感觉。

第265章 联合打击
　　毒虫的威胁还是明显，夏河没有用风刃，他放出一道无尽影箭，那无尽影箭在暗影中跳动，偶尔窜出来，射杀一头毒虫之后，就一分为二。
　　无尽影箭，理论上可以一直分裂下去，然而理论不是现实。
　　夏河当前的境界，无尽影箭分裂到一百二十八道的时候，就没法继续了。而且每到影箭的威力锐减。不过这个魔法，不是用来分散攻击的，当无尽影箭分裂成一百二十八道的时候，理论上，它还是单独的一个魔法。
　　一百二十八道影箭攻击同一个目标，威力已经是最开始一道影箭的八倍。
　　也就是说，无尽影箭的威力增长指数，是一倍，两倍，三倍，四倍……
　　第八次分裂，威力就增加到初始状态的八倍，这个魔法是个强大的单体攻击技能。夏河将来进阶传奇，这个魔法才开始变得恐怖。当影箭分裂出上百万道的时候，攻击力就是初始值的二十一倍。
　　这是个比死亡转身强大的魔法，夏河越是修炼，就越觉得芙蕾雅设计的每个魔法，都蕴含了极为深刻的法则。
　　就好比另外一个单体攻击的魔法，神烬火矢，这里面蕴含了六道神烬的一些法则。也就是说，神烬火矢伤害到目标之后，有可能死灰复燃。甚至在传奇境界之后，哪怕敌人没有受到伤害，神烬火矢也能持续攻击，直到火元素消耗殆尽。
　　这是把魔法的每一分威力都榨干的用法，可以说是在法则层面上的设计。
　　有个神灵当手下，就是这么爽利。
　　夏河正在研究着自己魔法的内涵，忽然小鬼发现左侧五里之外，有一支半精灵的军队高速接近。这支半精灵的军队，不是有神术师，就是有德鲁伊，能利用森林来进行侦测。
　　夏河立刻下达了队伍转向的命令，佣兵在侧翼，可承受不住半精灵精锐的打击。
　　芙蕾雅立刻知道发生了什么，羽蛇也看到了半精灵的队伍，她取出月神弓，准备在远程进行牵制。她的箭术算不上太出色，可是神灵强大的力量，能让羽箭在森林之中不断的变换轨迹，攻击遥远的目标。
　　月神弓自带增程的能力，也无需芙蕾雅多付出代价。
　　不料身后一支人类军队以更快的速度接近，夏河紧张，命令队伍转向之后后撤，很快小鬼就到位了，看到那支人类军队，数量也就是两百出头，走位特别的精准，前锋直奔半精灵军队的侧面。
　　人类军队有两百战士，二十个魔法师。
　　战士步行，魔法师骑着巨大的青狼，手中拿着夏河没见过的武器，看上去像是地精火枪，又像是入侵翡翠行省的机械生命手中的科技枪械。
　　砰砰！
　　魔法师手中的枪械连贯射击，尖锐的金属子弹以三倍音速飞行，半精灵队伍顿时血光飞溅。
　　纯粹依靠高速杀伤，放弃附加魔法属性！
　　半精灵的数量超过五百，接近人类军队的三倍，侧翼受到攻击，半精灵队伍犹豫了一下才转向，放弃了对夏河队伍的攻击。
　　神术师给半精灵战士加持神术，绿色的光辉在森林之中爆发，每个精灵战士，都受到了森林女神的眷顾。
　　砰！
　　金属子弹依然在收割生命，二十个魔法师，二十条枪械。
　　半精灵的队伍艰难地推进着，利用森林中的树木做掩护，可是魔法师的锁定时间相当短暂，半精灵一路推进，各种神术和元素魔法交替保护半精灵，半精灵战士依然一个个的倒下。
　　然而人类法师的枪械，已经无法做到一枪毙命，至少要两到三枪，金属子弹才能击穿半精灵战士的护盾。
　　这种枪械的射速原本就不算快，三秒钟两发的频率。
　　半精灵忽然加速，不再寻找掩体，反正只要一冒头就会被射中，还不如依靠人数优势，接近战斗。
　　在上古的士气，战场一向如此，牺牲一部分士兵，顶着敌人的弓箭冲锋。反正弓箭射不死几个人，而且是双向的攻击。
　　只是这次，人类法师的射程很远，能在树林的缝隙之中，准确地击中目标。
　　半精灵的战术奏效，很快就和人类军队接近到百米左右。人类法师收了枪械，换上魔法杖，大量的魔法落下，半数给自己的士兵加持，半数去攻击敌人的士兵。火球如雨，冰箭乱飞。
　　“加速加速！”夏河催促士兵，他现在的前方，正好是半精灵军队的侧翼。只要能快速赶上，哪怕不出手，都会给半精灵造成巨大的压力。
　　半精灵的德鲁伊察觉了夏河军队的动向，只能加快速度，希望尽快的解决面前的人类军队，然后再转身对付另外一支。
　　在半精灵战士接近到了二十米位置的时候，帝国法师忽然每个人取出两个卷轴，接连扯开。
　　巨大的火球在森林中肆意乱飞，轰鸣之声震耳欲聋。
　　突如其来的打击，超过了半精灵承受的极限，冲在前面的半精灵战士，身上的神术和魔法护甲纷纷破碎，五十多个半精灵直接被炸死。
　　夏河不敢脱离队伍，他感觉自己到的话，也来不及补刀了。帝国的步兵开始冲锋，每个步兵的手里，都多了一面重盾，另外一只手上，则是钉头锤。
　　半精灵已经冲得太近，前方的人类士兵原本是轻甲长剑，忽然变成重盾战士，半精灵的神术师心如死灰，落入圈套了。
　　木盾金色，又大又厚，面积足够刻画好几个魔法阵的。
　　钉头锤漆黑沉重，典型的近战重武器。
　　轰！
　　仿佛是又炸了一遍火球，双方的战士冲撞在一起，德鲁伊开始召唤森林生物。半精灵的德鲁伊，和精灵德鲁伊完全不同，召唤的生物也不是巨熊或者魔狼，森林之中，冲出舒数十头巨大的猿猴，双眼喷射火光。
　　召唤土元素、召唤土元素、召唤土元素……
　　人类魔法师从容不迫，二十头巨大的土元素出现，和巨大的猿猴纠缠在一起。
　　紫电冰锥！
　　距离接近在一里远的时候，夏河立刻对着半精灵中最强大的神术师发动了攻击。紫色电弧打在那神术师的腿上，冰锥噗的一声，穿透了绿色神光，那神术师惨叫一声，身上的自动防御装备都没发挥作用，一条右腿几乎齐根断掉。
　　他的精力被正面牵扯太多，夏河的距离又太远，他就没放在心上。
　　谁知道一个人类法师，能在一里开外释放魔法，而且是电系的，速度仅仅比光系慢上一点，他躲闪的已经够快，还是被打在腿上。
　　伤口冻结，麻木，湛蓝色的冰锥有元素之毒，对神术师来说并不致命，如果不是在战场上的话。
　　半精灵战士被盾牌击中，盾牌上的魔法阵闪烁不休。
　　魔力重击、力量汲取、群体震慑！
　　五个魔法阵，一次只能激发三个，但是能够连续撞击。半精灵士兵高大的身躯，在人类的面前显得脆弱而又纤细。
　　砰砰……
　　钉头锤砸下去，被魔力重击命中的半精灵战士，手脚酸软，勉强抬起兵器招架，也是被一锤打在脸上，脑浆迸裂。
　　“群体加速，骑士卷轴、冲锋。”梅迪尔丽下达了攻击的命令。
　　现在双方的距离，已经接近到不足五百米，正常情况是百米才会最后加速。五十个骑士立刻取了骑士套装卷轴出来，给自己用掉。
　　魔法师为佣兵集体加速，夏河和梅迪尔丽还有棉布杰克，带着法师团，上了坐骑，高速向着半精灵侧翼撞了上去。
　　三百米，虚空风刃！
　　两百米，紫电冰针！
　　一百米，群体火球术！
　　夏河的学生们，开始向前倾泻魔法。没有坐骑的骑士，卷轴加持在混沌壁垒套装上，奔跑起来快如战马。
　　套装上的魔纹闪亮起来，就像是道门的甲马符，骑士的速度还在增加，手上的武器取出来，是夏河制造的厚背直刀。这东西砍在人身上，就和铁鞭一样，哪怕没有锋刃，也能将你砸得骨断筋折。
　　半精灵德鲁伊和神术师转身就逃，他们失去了斗志，后面一百多半精灵战士，也跟着逃窜。试图去扶断腿神术师的德鲁伊，被夏河又一道冰锥命中，小腹被贯穿，他的运气不好，没有能摆脱夏河的锁定，脊椎被冰锥射断，肯定是活不成了。
　　夏河的骑士从半精灵侧翼冲击进去，迅速穿过。
　　芙蕾雅羽箭连珠，半精灵的施法者们不得不放出护盾，顿时被她的羽箭牵制住了。
　　附魔羽箭发出砰砰的撞击声，她的射速太快，神力护盾两三秒就碎掉一块。
　　夏河的骑士穿透之后，帝国那边的两百战士，随即从半精灵的残兵败将身上碾压了过去。
　　一个十字交叉冲锋，哪怕双方实力相近，这也是致命的打击。
　　夏河转身向半精灵的神术师冲去，半精灵队伍里，有八个神术师，最强的那个断腿中毒，跑是跑不掉了，还剩下七个，夏河一个都不想放过。
　　幻影闪烁，梦幻球，阴影之城，永夜暴君！

第266章 扫荡队伍
　　三个德鲁伊，七个神术师，还有一百多逃跑的半精灵，被阴影之城笼罩，施法者更是周围飘满了梦幻球。
　　梦幻球速度不快，主要是控制人的，但是永夜暴君就不同了。
　　在黑色的阴影之中，一头巨大的阴影生物从地下爬出来，一把抓住了一个半精灵战士。那半精灵战士就像是一个充气的人偶，被捏得泄了气一样，在永夜暴君的手中收缩。
　　这一队半精灵比上次攻击营地的要弱不少，虽然多了八个神术师。
　　森林女神已经这样衰弱了？怪不得半精灵拼命也要来搅浑水。精灵神的神格或者神性要是被森林女神得到，半精灵必然会获得巨大的好处。
　　七个神术师，轮流进行驱散，夏河的阴影之城还在，永夜暴君疯狂杀戮，在阴影之中所向无敌。
　　夏河的魔法飞速地布置下去，阿斯拉弹珠，命运枷锁，岁月星霜，放逐……
　　层层叠叠的魔法，就像是一张大网，夏河一个人，完成了十几个魔法师的施法。芙蕾雅终于到了，身后的佣兵，开始对半精灵最后的残兵补刀。
　　这也是个危险的活儿，佣兵们摘下手斧，投掷出去，就是躺在地上的伤者也不靠近，免得被对方拼命，给自己来一下就不值得了。
　　芙蕾雅才不管他们弱不弱，这些神术师都是十几级的，被夏河压制得要死要活。芙蕾雅上去就把他们的灵魂收入在了十殿印中。
　　神术师的灵魂，这可是最好的原材料！
　　帝国军队的二十个魔法师看到这一幕，虽然有些皱眉，可是夏河的徽章他们都认得，这是帝国正经的伯爵，实力领主，可不是他们能训斥的。
　　夏河这边的士兵补刀，可是没敢收拾战场，虽然战场上有一半的半精灵战士是夏河的人搞定的。
　　帝国军队之中，一个魔法师走过来，主动和夏河招呼。
　　“伯爵大人。”
　　“我是阿斯拉。”
　　“血法师？”那魔法师不太研究贵族的徽章，所以只知道夏河身份够高，并不清楚他的家族。听了夏河自己介绍，他就有些热情了。
　　血法师这个名头，可比帝国伯爵有用多了。
　　“是我。”夏河笑了，那法师的脸上带着的亲切，他看得出来。
　　“我叫西格玛，伯爵……您怎么到这里来了？我听说你还在主路上清理半精灵呢。”魔法师的脸上，笑容就有些古怪了。
　　“你还听说什么了？”夏河好奇地问。
　　“我听说你和一个子爵争夺利益，被子爵告了上去，可是没人理他。”
　　“因为这个世界上，有侦测谎言这个魔法，他说的事情，大多数不真实，也就没人能帮他了。”
　　“伯爵，这里太深入了，帝国大概布置了十几支我这样的队伍，可是人手依然不足，半精灵们成群结队的，很危险。”
　　夏河想了想，这个一队帝国精锐两百二十人，二十个魔法师最差的也有十六级以上，每个人手头还有新式枪械，能压制半精灵的弓箭。这支半精灵压根就没想过和人类军团对射，那会影响冲锋速度，还不如快速贴近战斗。
　　帝国新研制的枪械太猛了，可惜应该是专门供给魔法师使用的，而且限制了等级。
　　所以这支半精灵的部队，会被打得郁闷。
　　森林里危险，还真不是开玩笑的。
　　“有个要效忠我的男爵，进入了一个小秘境，小秘境被半精灵封锁了出口，距离这里很远，不知道帝国主力知不知道这个事情？”
　　西格玛摇头，道：“我们要一个月回去一趟，身上带够了补给。这个事情发生的时间应该不长，我没听说呢。”
　　“这次怎么算？”夏河指着地上，还没被清理的战场。施法者那边的战斗，都在阴影中进行，他清理的可是很干净。
　　“伯爵大人，这个您不能和我争吧？”
　　夏河指了指自己的队伍，道：“我无所谓，他们还得混口饭吃。”
　　“那就一半吧。”
　　“也好，就一半。”夏河也不觉得吃亏，要是没有这支帝国军队半路来这么一下，他想要全歼半精灵几乎是不可能的。帝国精锐把半精灵打蒙了，自己使用卷轴加速，远程魔法覆盖，才造成了这个效果。
　　“伯爵大人，方才您的卷轴，一次用掉五十个？”
　　“我自己造的，用得起。”夏河笑道。
　　西格玛就不提购买的事情了，这东西是给士兵用的，他自己又不是贵族领主，帝国军团想要购买的话，也轮不到他管。他原本是觉得一次用掉五十个的卷轴不会太贵，听血法师的意思，这东西未必便宜。
　　只是人家血法师土豪，舍得烧钱。
　　这个事情，在战争期间经常发生，一些有钱的贵族愿意花费金币，武装自己的骑士。从长远看这是非常划算的买卖。
　　骑士活下来，就能为领主赚取更多的功勋，功勋也是可以能变成财富的。
　　“不过你想要的话，我可以送你二十个。”
　　西格玛不明所以，夏河笑道：“你的魔法枪……”
　　“这是帝国试验品，伯爵要是有能力的话，可以仿造，不过可能会比帝国卖的成本还高，我这里虽然还有一些，可是每人两条，要有备用的。两条吧，我还能做主。”
　　“那多谢了，西格玛。”夏河欢喜，他原本也不想买多少，拿来也是研究。
　　他有女神帮他优化设计图，成本不会比帝国高。
　　这东西虽然好，但是也只是在传奇禁区不错，或者针对低级的敌人。自己的魔法火枪在这个森林里，受到压制，消耗还大，真心不如这种纯粹靠物理攻击伤人的枪械。
　　可是离开传奇禁区，魔法火枪的价值就大多了。
　　夏河是打算给自己的法师团装备一套，一千米到四百米之间，就有了攻击手段。虽然说对强者无用，可也是个非常好的牵制手段。
　　这魔法枪的攻击力，自己放出相位冰霜龙盾，可能上百枪才会把龙盾打破。
　　但是自己真不敢让这东西直接射一下，这可是三倍音速的金属子弹。还好，魔法枪只能给十级往上的魔法师用，用的时候还要用精神力锁定瞄准，被锁定的人，有时间放出护盾来。
　　和帝国的军队交集了一下，双方就分道扬镳了。
　　芙蕾雅兴奋地对夏河道：“大人，政务官有着落了。”
　　“半精灵神术师？”
　　“是。”
　　“那你要努力，多抓一些。”夏河也是开心，他自己最缺乏的就是治理地方的人才。要是芙蕾雅能制造出政务官来，何必跟帝国贵族们勾心斗角呢？
　　这些人也是缺德，收买自己领地上的官员，一次又一次。
　　自己也只能杀了这些倒霉蛋出气，背后的贵族，是没法用这个理由去动的。
　　帝国军队带走了半精灵的耳朵，对于半精灵的铠甲装备，没有动，但是搜光了半精灵身上的钱币。
　　夏河干掉了所有施法者，施法者才是最富裕的，这事情原本夏河就不吃亏。
　　夏河就把这些铠甲装备，按照比例折算给了士兵们，只是打扫战场的佣兵得的少，不过人人有份。队伍休息了半个小时，战场彻底清理干净，夏河这才出发，继续向着森林深处走去。
　　巫毒森林面积太大，帝国出动了两万多人在靠近神庙的区域扫荡，还是没办法保证安全。
　　接下来，夏河遭受了数十次的袭击，小鬼也不能保证看到每一寸土地。袭击的规模很小，夏河损失掉了二十几个佣兵，不胜其烦。
　　半精灵能完美地融合在森林环境，夏河除非时时刻刻放出神识，四下扫荡，可那样又会降低行军速度。
　　他这才发现，小股游击的半精灵更难缠，这些袭击，如果是大部队的话，他早就发现了。
　　这么多的袭击，队伍没法快起来，而队伍的位置，距离小秘境还有超过七百里的距离。这样慢慢的走，三天都走不到。
　　而且真走三天的话，雇佣兵就死光了。
　　“扎营。”夏河下达了命令，心中感觉略坑。
　　带着佣兵，原本是想要拿来帮忙的，现在竟然成为累赘？帝国精锐在森林之中扫荡，都不肯带着仆从军，自己是脑子抽了！
　　自己带的佣兵不算太差，平均也有七八级的水准，身上装备一应俱全，战斗经验和很丰富。可是二十几次袭击，自己的骑士一个没死，死的全都是佣兵，这就说明了问题。
　　魔法帐篷里，芙蕾雅主动开口道：“大人，佣兵的用途，本来就是吸引火力的，让我们能更轻松的抵达目的地。”
　　“总不能看着他们死干净。”
　　“有什么不好？”梅迪尔丽奇怪地看着领主大人，领主又不是这个世界的人，干什么操这个世界的心？
　　棉布杰克道：“大人，你还记得暴风角的海盗吗？”
　　“记得。”
　　“在海盗的世界，活下来的人才有价值。再说了，死掉的人，也不会抱怨。”
　　“是啊，大人，你见过不死人的军队吗？”芙蕾雅道。
　　看着手下们集体围攻自己，夏河哭笑不得。看来是自己圣母了？

第267章 木马
　　“诸位，我只是觉得，他们死的价值太低，如果不是在森林里战斗，这些佣兵，至少能和半精灵的战斗力持平。”
　　“然而这里是森林啊。”芙蕾雅也很无奈，大人的想法，有些问题。
　　“佣兵的数量很多，以后进攻半精灵帝国，不可能全部都是帝国的主力部队。我觉得佣兵的问题，是装备不够统一，训练也不够严格……”夏河自己都说不下去了，他发现要是继续说下去，佣兵的问题就太多了，自己根本没法解决。
　　“大人啊……”梅迪尔丽都叹气了。
　　夏河摇了摇头，自己出问题了，肯定是被你们影响的。原来我是很正常的一个道士，现在脑子里都想的是什么？
　　“好吧，这次我们尽力去救罗罗兹，回来之后，我会放一张图纸出来，就叫森林套装，专门给人类士兵使用的。能提高人类在森林之中的存活几率。”
　　“大人，何必呢，我们经历了二十三次袭击，死了二十四个人，平均每次遭受攻击才死一个，这生存几率已经很高了。”梅迪尔丽一副不满的样子，难道让她的骑士去保护那些佣兵？如果是这样的话，何必带他们出来。
　　夏河忽然发现，没有人认同他的想法，而他自己再思考一番，如果让每个佣兵都能死得其所，价值最大化，还不如用那些资金去武装自己的骑士。
　　这不是一个人性化的问题，这只是简单的经济问题。
　　用一百金币武装佣兵，还不如把这一百金币花在骑士身上，效果会高出几倍。同样的骑士套装卷轴，给自己手下用掉，和给佣兵用掉，效果也是天差地别。自己的骑士用了卷轴冲锋，能碾压几个二十级的魔法师毫无压力，佣兵呢？显然不行。
　　“大人，杀格林斯基的时候，您可没这么心软。”芙蕾雅道。
　　“格林斯基触及了我的底线，要拿走我的东西。”
　　“这些佣兵不也一样？都想着从大人身上拿好处，只不过他们不敢明着抢，也不敢偷，只能按照你的规矩来。”
　　“算了，是我的错。”夏河抬起手，示意大家不用说了。
　　“既然是大人你的错……”
　　“以后我不会如此了。”夏河被逼认错，赶紧端正自己的态度。武装十万佣兵，不如武装一万正规骑士。武装百万平民，不如武装十万佣兵。这是非常简单的道理，他一时转不过弯来而已。
　　“那我就说两句，现在距离小秘境应该还不足七百里的距离，我们行军，靠的是群体加速技能，如果只是自己的骑士在，一天就能走两百六十里，要走十个小时以上，也相当的辛苦。但是有佣兵在，速度被拖的更慢了，他们的速度，只有骑士的三分之二，还不能持久。”
　　芙蕾雅一边说，一边看着夏河，夏河也是后悔。
　　帝国军队行军，有一个三天急行军的标准，就是靠着两条腿，自带负重，走出八百里的距离。这还要求整体人员掉队的数量不能高于百分之十，到达目的地后，能立刻投入到一场战斗中去。
　　夏河对骑士的要求略低，可也是接近这个数值的，奥维利亚训练骑士，也都按照帝国精锐标准。
　　“帝国原本是有飞艇的，专门用来长途运兵，也能适应大部分的地形环境。所以我们也没必要为了佣兵专门制造什么运输装备，一定要有的话，我建议是这个……”
　　芙蕾雅说着，取出了一个玩具，放在炼金石板上。
　　这个玩具巴掌大小，木头切削而成，有活动的四条腿，放在炼金石板上，就机械地向前走动起来。
　　“这是木马，十级的魔法师就能给它充能，一次就可以跑十个小时以上。优点当然是便宜喽，一个金币的价格，能用上万里，两百个小时。缺点就是没什么战斗力，只是简单的运输工具，容易被破坏，还必须有魔法师随军才能运转。”
　　夏河无语，这不就是道术之中的纸人纸马的法术么，被芙蕾雅改良成魔法装备而已。
　　芙蕾雅道：“木材到处都是，这个装备不需要木材多好，再好的木料，也没法让它的寿命翻两倍，还不如就用普通货。这东西十级以上的魔法师，就能通过炼金器材来制造，最开始的模具，更是普通人都能来完成。”
　　梅迪尔丽道：“这东西的速度，每小时能有五十里？”
　　“没错，还挺平稳的。”
　　“能提速么？”
　　“你想要拿它当骑兵坐骑，就不用想了，它可承受不起战气的力量，一下就会垮掉的。”芙蕾雅心想，这东西本来是给鬼兵用的，道术加持，才能当作战斗兵器。
　　她推出这玩意，可不是真的为了提高佣兵效率，而是要让这个世界接受类似的东西出现，以后大人建立地府，肯定要有鬼兵出现，鬼兵附身纸人，骑着纸马，就能在主世界活动。
　　“佣兵的事情，就到此为止，只要让他们能跟上大部队就行。这几天大家辛苦些，尽量在三日内赶到小秘境，在小秘境附近休息，然后一鼓作气，把敌人解决了。”
　　棉布杰克听的莫名其妙，去了就能解决了？
　　“帝国军队，不会比我们慢多少的，我们也不是唯一救援的队伍，半精灵的骚扰，明天就会少许多，大家其实养精蓄锐就好。”芙蕾雅推出木马之后，就没心情做别的事情了，发言草草了事。
　　士兵们很辛苦，夏河没有安排他们守夜，把任务交给了两个斥候队伍，明日斥候小队就可以不必探路，可以跟随骑士同行。
　　梅迪尔丽也去巡逻，棉布杰克和学生们一起，交流魔法。
　　帐篷里，就剩下夏河和芙蕾雅了。
　　“大人，我们要不要先建立地府？”炼金石板上，芙蕾雅放的玩具木马还在跑个不停，跑到石板边缘，它还会自动转向，不必担心掉在地上。
　　“地府出现，会被道宫优先打击的，灵魂归属问题，没有任何商量余地。道宫进入一个世界，最先要灭掉的就是冥神之类的存在。道宫自身，也会先建立天庭，然后才建设地府。”
　　“那就建立一个能供养鬼神的门派，大人，这鬼兵的作用不能忽视，现在这个世界我也看出来了，漏洞简直乱七八糟，入侵者会一波接着一波，我们人手不足的问题永远会存在。”
　　“那也好，你就筹划一个门派吧，选个小孩当掌门，然后传授下去鬼神之道，一个门派，有三千鬼兵就差不多了。”
　　“大人，我在这边，已经收集了不少木料，制造了不少零件，明天就能拼凑出两百个木马。只是半精灵总会偷袭，就算是有了木马，也很难保证速度。”
　　“芙蕾雅，这东西成本到底是多少？”
　　“很难说啊，主要成本就是木料，然后是绘制魔法阵需要的材料，都是便宜货。纯粹看炼金工厂的位置，进货成本。反正在这个森林里，木料不花钱，人工免费，学生们烘烤木料用的都是魔法，要是在学院里，一头木马这么造，没有上百金币都下不来吧？”
　　夏河懂了，这东西还真是便宜货。
　　“好不好仿造？”
　　“传奇法师的话，可能看破关键，传奇之下没可能拆开研究的，一拆就烂。而且咱们就卖一个金币的话，估计也没人愿意抢这个市场。而且帝国有飞艇，这东西永远不会成为主流，也卖不贵。”
　　“不一定啊，用来拉车还是不错的。”
　　“这么丑。”芙蕾雅撅了噘嘴。
　　“你也傻了？想要弄漂亮还不容易？雕刻精细点，装饰华丽点，反正用废了还能摘下来，换在下一个身上。”
　　芙蕾雅拍了拍额头，笑道：“我还真是傻了，不一定是要当军用品卖，这东西卖给贵族最好。他们养马要花很多钱，还不如把钱换成珠宝，镶嵌在这上面。马死了，钱就没了，这个东西毁了，珠宝还在！”
　　“就是这个道理。”
　　“大人，我们该定下大计了。”
　　“怎么说？”
　　“其实，上次我在暴风角抢了不少钱，没敢都花掉，既然道君大人有了后路，现在建设学院是第一位的，在暴风角，地精遗迹之外。”
　　“可是海洋神格的事情还没完，那边可能爆发大战，现在就贸然投入，有可能血本无归。”
　　“大人，真正的人才，很快会被转移去太阴仙府，修习道术。叶琳娜他们虽然是半路出家，可也算是合格了，都能成就阴神，最多以后成就不高。要不立刻动作的话，什么时候我们才能完成……”
　　“那好，你就做准备吧，等这次事情完了，去趟罗德岛，选择移民，前往暴风角。”
　　“移民？”芙蕾雅吓了一跳，暴风角能容纳多少人啊。
　　“暴风角是个大岛，最糟糕的是每年都有风暴降临，暴雨可能持续很久，不适合耕种。但是地精遗迹开发的话，耕种问题就不大了。知情的人我会慢慢清理，遗迹以后封锁住，里面足以容纳几十万人生活，自给自足。”

第268章 进阶
　　“大人，您不打算在北部行省折腾了？”
　　“怎么会？我回去就要大折腾，如果收拾不了局面，还有暴风角好躲呢。”夏河说完这话，心中轻松了不少。
　　他一直都在发愁，怎么处理北方的事情。
　　现在忽然芙蕾雅说暴风角可以经营，他就想到了移民的事情，有几十万子民过去，听起来不现实，然而只不过是多绕一个月的路，可以从帝国东部出海，绕过整个冰枫大陆，厄运女神控制了几百条船呢。
　　“那我就一起办理了，这事情还得奥维利亚帮忙，大人，你没有继承人，这对你来说是个硬伤，很多贵族会因为这个不肯投靠你。”
　　“她怎么帮……”夏河心说，生孩子的事情，又不是说生就生的。
　　“大人，神周帝国是怎么创建的？”
　　夏河立刻懂了，道：“那就让她在全国各地寻找一下，有没有适合我的孤儿，我会收养，当成继承人来培养。反正这人间基业，迟早是要交给别人处理的。”
　　夏河现在的名声并不小，很多男爵愿意追随他，可是夏河太年轻，又没老婆孩子，万一他死了的话，追随者也就失去了主公，基业就散掉了。所以争霸天下，儿子从来都不是个小问题。
　　“弗拉基米森还是有些厉害，我要用五鬼夺心的法子，慢慢弄死他。反正我等得起，回北方之后，我就要开始下手，你这段时间，多准备一些武器装备，不要怕花钱。北地贵族，既然和皇帝对着干，那我抢劫他们的话，应该也是顺应上意了。”
　　“北地的传奇怎么办？”
　　“我也是在担心呢，就怕皇帝不出手帮我。你想，我要是死了的话，皇帝还可以借机大发雷霆，怎么折腾都行。”
　　“要不，把徽章储存技能改成恒定技能，定向传送？”
　　“传奇封锁空间再简单不过了，除非是恒定传奇传送魔法。”
　　“不知道青木雷印，能不能杀死传奇。”
　　夏河道：“肯定能，问题是青帝指环等级摆在这里，两个小时才能释放一次攻击。而且攻击距离也就三丈远，换算过来才七米出头。就算不是施法者，达到传奇境界，也不会贴这么近。”
　　芙蕾雅也没辙，要是青木雷印随便释放还行，夏河的保命技能多，又有命运魔法，时间魔法和空间魔法，抓住机会就可以击杀任何靠近的目标。
　　但是青木雷印两个小时才能凝结一次，失误了，就等于没机会了。
　　“算了，这次回去，路过帝都，我会请见皇帝，要个保命的手段。他要是不肯给的话，那我也没法在北地做出什么事情来，只能滚回暴风角了。”
　　“大人，要么……我们进阶吧？”
　　“进阶？”
　　“我现在进阶史诗，保持三十级状态，还能维持，因为我现在有了五个神性生物，达到信仰的最低要求，能够维持住史诗境界。他们五个不死，我就不会跌落下去。如果材料齐全，我还会制造五个，那样就能维持传奇等级。只要这次能在神庙里随便捞点好处，就都不是问题。”
　　夏河感应了一下自己的阴神，阴神上的阳神道纹清晰可辨，这东西虽然好，可是让自己暂时没法进阶史诗，得融合一段时间。
　　“大人，成为真正的史诗，而不是临时依靠神力的话，随时能给你加持神临状态，你也就能获得临时的史诗能力，传奇想要杀你也不容易了。”
　　“那好，我们就进阶吧。”
　　夏河干脆放开对阴神的压制，身上气势节节攀升，看上去比芙蕾雅冲的还要猛。
　　芙蕾雅方才五个神将对她的信仰通道，五个神将的信仰之力滚滚而来，她飞速地冲上三十级，境界立刻稳固下来。
　　之前她是伪史诗，战斗的时候，会持续消耗神力才能保证力量的高度。
　　现在不同了，她也可以调动深空力量，只要五个神将还在。
　　夏河的六命元符飞速地吞吐真气，转眼之间，就有大量真气呈现出液化状态，这已经是七品道士的标志。
　　只不过夏河的六命元符可能是太阴仙府有史以来最复杂的，修行完美，真气储存量太过庞大，一时之间，只能转化半数的真气。
　　十几秒的时间，夏河就从四品境界，突飞猛进，达到了六品。
　　阴神的壮大速度，比真气质变还要快，夏河只是怕阳神道纹和阴神融合的不够好，需要时间磨练，强行把境界控制在六品，否则真气液化，也只是花费时间的问题。
　　“大人，您这境界太高了一些……”
　　芙蕾雅发现，夏河竟然一口气冲到了六品道士这个等级，已经相当于三十级的魔法师了。
　　如果是七品道士，那就是三十五级，而且是真正的史诗。
　　八品道士，是三十九级，九品道士等级更加模糊，可以用伪传奇来形容。等突破九品，成为一阶道士，那就是真正的传奇，飞天遁地。
　　“还好，三十级魔法师而已，而且我很快就能成就史诗，到时候不升级就是了。”
　　夏河把控等级，靠的是阳神经验，别的战争道士或许战斗力很强，但是这种掌控就不行了，没有阳神的经验，夏河也做不到这点。
　　如果有人看到这一幕，眼珠子都会掉出来。
　　两个人在帐篷里商量了一下，说了一句咱们进阶吧，就一个成为史诗，一个升了十级。
　　魔法师升级，精神力和魔力每一级都在壮大，十级是相当恐怖的事情。而且基本上每次升级，都是感悟的一个过程，能够通晓一些新的魔法。甚至有些魔法师，会在升级的过程中，完善出专属自身的魔法。
　　芙蕾雅道：“不过咱们都三十级了，我已经是史诗，你还不是，会被人笑的。”
　　“有什么好笑的，我这么年轻，而且谁都看得出来，我必然进阶史诗，成就传奇。虽然说越早成为史诗，代表了一种资质。可是他们谁能在我这个年纪，就有三十级的水准。嘲笑我资质的人，自己岂不是渣都不如。”
　　“大人，你还是那么自信……”
　　正说话间，梅迪尔丽回来了，她在外面打了声招呼，走入魔法帐篷，看到夏河和芙蕾雅身上的气息变化，略微吃惊。
　　“大人，你这是三十级往上了？”
　　“判断的还挺准，三十级了。”夏河笑答。
　　“真是羡慕啊，不过我不着急，在大人这个年纪，我应该进阶传奇了吧。”
　　芙蕾雅无语，大人身边都是什么人啊，梅迪尔丽这话，真是能气死很多人。她一点都不懂得谦虚么？
　　梅迪尔丽今年能有十七岁了，七八年内进阶传奇？她还真敢说。
　　“学剑的人，前期进阶是很快，可你别着急，顺其自然就好。”夏河提醒梅迪尔丽。
　　“我没着急，大人，营地周围没有问题，我都巡查过了，树上也有岗哨，半精灵要是来，周围的陷阱和警报都会起作用。”梅迪尔丽可不觉得自己有问题，在大人这个年纪进阶传奇，又有什么难的？
　　她感觉自己触摸到了不少法则的力量，感受到了这个世界的规则。
　　用不了太久，她就有资格成就史诗了。
　　“我还是去看看，你就在这里休息吧。”夏河站起身来，走出魔法帐篷，他除了要看看周围营地布置，还想去看看棉布杰克在干什么。
　　这个家伙，不会也有着迷之自信吧？
　　一直以来，自己做事情都是在规则允许的范围内肆无忌惮，比如干掉领地内那些勾搭其他贵族的官员，杀起来真是毫不手软。
　　可自己那是清楚皇帝的底线啊，说起来自己还是很老实的一个人，谨记安全第一的准则呢。
　　法师的营帐内，魔法灯还亮着，夏河站在外面，听里面说什么。
　　就听到棉布杰克道：“我在海上做海盗的时候，不止一次看到高级的海兽，作为船上唯一的法师，我当然也是唯一能够对抗海兽的存在……”
　　夏河满脸都是一个懵字，棉布杰克当初那么厉害么？
　　自己记得，他最大的作用，就是能够使用地精魔法炮吧？
　　而且他不是在上课么？怎么开始吹嘘他的过往了？这事情不能忍，自己的学生，绝不能被带坏了！
　　夏河正要进去，就听到棉布杰克道：“可是在船上，一个人的力量总是有限的，我记得有一次在一个无名岛屿附近，遭受了两栖海怪的攻击，船上的厨子都拎着菜刀冲上去了，我们用了六个多小时才逃离，保住了船。你们得明白一个道理，一个人的力量终究是有限的，你们是同学，是最值得相互信任的存在，只要你们联合在一起，就会拥有让别人羡慕的力量。”
　　“杰克老师，您真勇敢。”
　　夏河听声音，是薇薇安说的话。
　　“这世界上，真正勇敢的人，是阿斯拉大人，当初在暴风角的时候，他要面对太多强大的力量，而他的身边，只有我一个可以信任的人。”
　　夏河转身离开，好吧，棉布杰克也变了，但是他还多少靠谱，记得先吹嘘一下他的领主。
　　也许有一天呢，叶琳娜这班学生……
　　夏河用力地摇摇头，走向营地外，他准备一一检查魔法陷阱，还要加一些冰霜巨人之眼。这个魔法，越是研究，就越觉得有趣。

第269章 反杀
　　夏河原本以为，芙蕾雅设计那么多的经典魔法，是为了让自己熟悉这个世界的法则，可以尽快融入。
　　可是随着他对法则的理解日益深厚，对这个世界懂得越来越多，他才明白，每个魔法的内涵是多么丰富。
　　芙蕾雅设计的经典魔法，没有一个弱小无用的。
　　芙蕾雅一开始就能看穿这个世界的很多东西，如果她不是神，现在也能进阶半神了。
　　冰霜巨人之眼，等级够高的话，将来会直接制造出一颗真正的活物。
　　那个时候，冰霜巨人之眼，释放的就不是冰冻射线这么低级的魔法了，而是深蓝凝视之类的玩意，就是传奇法师，也不敢让它轻易的看一下。
　　如果这东西的发展方向，是制造出个冰霜巨人，反而毫无意义。
　　所有的精华，都在一颗眼球里。
　　这眼球将来还能飞，存在的时间甚至可以用年来计算，当作守护宝藏的一个恒定魔法都没问题。只要不用其中的力量，它可以在密室内存在上百年。
　　夏河进阶之后，冰霜巨人之眼的变化，也就展现出来，夏河制造出来的眼球，瞳孔内多了一丝生气，看上去颇为灵动，就仿佛真的是一个生命在看着你的样子。
　　冰冻射线的威力提升，眼球存在的时间，也变得很长，大概能维持五六个小时。
　　如果夏河不让眼球到处乱飘的话，七八个小时都不是问题。
　　夏河绕着营地行走，观察每个魔法陷阱和警报，偶尔加一个幸运鉴定术上去。
　　制造陷阱的人，很难把材料的属性都发挥出来，制造过程也会有微小的失误，夏河的幸运鉴定术，不是无中生有，而是根据物品本身的质量，来提升物品的属性。
　　你用龙皮绘制一张五级魔法卷轴，夏河能很轻易的把它变成十级。
　　不过你用普通魔兽皮绘制个十级卷轴，可能幸运鉴定术就没什么用了。
　　夏河现在身上的装备，都没有用过幸运鉴定术，因为实在没什么好提升的空间。每件装备想要晋级，必须条件都很高，不是一个技能可以改变的。
　　忽然一头小鬼主动联络夏河，夏河感应了一下，小鬼距离自己足有八里开外，位置在营地前方，自己明日要进军的路上。
　　夏河进阶，也只是放开了一些阴神上的限制，能够动用的力量变多了。
　　夏河尝试了一下，发现能够利用小鬼的视野。
　　周围黑暗笼罩，在正前方几百米的位置上，夏河看到了一些闪亮的东西，小鬼具有黑暗视野，夏河略微调整，就发现那是一头头的森林蜘蛛，后背上有个位置的甲壳会散发荧光。
　　小鬼爬上树，找了个更好的角度，夏河就看到数以百计的森林蜘蛛，还有几十个半精灵。
　　森林蜘蛛算是大型魔兽，身体能长到一两米长。
　　这些森林蜘蛛在进食，夏河看到地上有个大坑，里面不少尸体，已经面目全非，皮肤腐烂。看腐烂程度，死了可不是三五天了。
　　森林蜘蛛扑在尸体上，用口器咬开烂肉，吸吮里面的汁液。
　　森林蜘蛛是食腐的，通常会给猎物注射毒液，等猎物死掉之后，毒液会让猎物迅速腐烂，然后才用特殊的器官吸食，就像是吸管。
　　森林蜘蛛剧毒，被它攻击的猎物，血液和肌肉里的毒素残留都很高，一般的魔兽都不敢来分一杯羹。
　　那些尸体已经腐烂的很严重，可不是被森林蜘蛛杀死的，而是半精灵猎杀的人类。
　　吃饱了的森林蜘蛛，被半精灵驱赶着，到达指定位置，然后从腹部打开一个口子，就像是在产卵，排出个拳头大小的东西，外表看上去，像是藤球。
　　夏河知道，这个球是森林蜘蛛的武器，上面带着个感应器官，能对着猎物喷射蛛网。所以森林蜘蛛才是魔兽，不是普通的毒虫。
　　球里面的蛛网是天生的魔法武器，层层叠加在一个小球里，一旦把猎物笼罩，就会自动收缩。这种收缩是致命的，能让猎物窒息。如果猎物足够强壮或者有甲壳，森林蜘蛛也会扑上来，给猎物来一口毒液。
　　一百多森林蜘蛛，大概能放出一千多个蛛网球。
　　这东西如果不是事先知道，很难防备，在泥土之中藏着，用神识去扫，外壳也能挡住窥探。如果没有这个能力，森林蜘蛛早就灭绝了。
　　这是要埋伏自己的队伍啊，夏河又观察那些半精灵。
　　简单数了下，四十四个，应该还有在周围隐藏的。如果是伏击自己的队伍，四十几个半精灵还没那个能力，布置了一百多森林蜘蛛，也最多是给自己造成些损失。也许会有更多的半精灵？
　　夏河看着那些忙碌的半精灵，有二十个德鲁伊。
　　其余的背着弓箭，就是神射手了？
　　有神射手的队伍，半精灵的总数一向很多。夏河想了想，也没叫醒骑士，他单独叫了芙蕾雅和梅迪尔丽。
　　夏河命令小鬼，把感知共享给两人，梅迪尔丽就有些吃力，她的等级，不如夏河和芙蕾雅高，神识力量也差的远。
　　“咱们三个，能不能杀光他们？”夏河问。
　　“阴影之城很好用，永夜暴君杀伤力也够大，弓箭手可以杀光，德鲁伊就未必。我发现半精灵的德鲁伊，似乎不会变形术。”
　　“应该是等级低吧，这二十个德鲁伊，只有两个超过二十级的。”
　　“先杀光他们。”梅迪尔丽总是那么的直接简单。
　　“蛛网球，很难弄坏，这些东西有天生魔抗，遇到生命气息才会触发。我用破碎火狱的话，你们两个又扛不住。”
　　“蛛网困不住我。”梅迪尔丽散发出一缕剑气，她是剑修，如果剑气护体，别人摸她一下都可能断手断脚。
　　“大人，这些只是布置陷阱的，他们等级不高。”
　　“要是杀光了的话，敌人会怎么办？”夏河问。
　　“那就不能伏击我们，估计会袭击营地，他们能用森林传递信息。”芙蕾雅道。
　　“正好升级了，我造一些瓷偶，召唤两头生物保护营地。法师团留下和杰克一起，咱们三个这就过去。”
　　“那就做吧。”芙蕾雅道：“我去叫杰克他们过来，大人，要不要立个虚空魔法碑？”
　　“不必，虚空魔法碑我现在就两套，一次性的玩意，炼制还挺花功夫，可能进入小秘境要一套，去精灵神殿还要一套。”
　　芙蕾雅闻言，就去找棉布杰克，营地里立刻紧张起来。
　　棉布杰克没有让所有人都起来，只叫醒了三十个骑士，三十个佣兵，穿戴了铠甲，在营帐门口坐守。
　　夏河制造了五个瓷偶，召唤了四臂蛇魔和土元素之后，夏河放出了邪恶独角兽，直奔半精灵布置陷阱的地方。
　　晚上下了点小雨，森林里的湿气重了，天光也看不见。
　　黑漆漆的森林里，虫鸣此起彼伏，让人无法忘记这里是毒虫的世界。
　　在距离半精灵埋伏地点不到五百米的距离上，夏河三个才跳下独角兽，让独角兽在原地等待。
　　夏河道：“我们在三个方向上接近，记得收敛气息，我会用幻影闪烁，直接到弓箭手身边，干掉他们。德鲁伊的近战能力也不错，不过他们等级不足，我用武技就完全可以压制，芙蕾雅，你不必出手，梅迪尔丽，你在高处隐藏着，等我把他们处理干净之后，如果没有更多的半精灵，你们就退回这里，咱们悄悄回去。”
　　夏河现在高达三十级，布置陷阱的半精灵最高的都不到二十五级，哪怕夏河没进阶的时候，也不把这些敌人放在心上。
　　“不用我啊？”芙蕾雅有些失望。
　　夏河道：“别贪，机会在精灵神庙和小秘境。”
　　芙蕾雅点头，二十个德鲁伊，也算是半个施法者，这些灵魂也不错。不过夏河不让她拿，她就忍得住。
　　阴影之城屏蔽感知，可不是纯粹的黑暗，当夏河一个幻影闪烁来到半精灵之中，放出这个魔法的时候，只有两个超过二十级的德鲁伊反击了。
　　噗……
　　夏河优先放出两道金光，在双手弹出，三十级的分金符，瞬间要了这两个德鲁伊的命。他们召唤出来的巨狼，有些茫然，在阴影之中找不到敌人。
　　这是等级压制，巨狼刚刚二十级，夏河已经三十级了，还修成阴神。
　　巨狼的嗅觉形同虚设，在阴影之中狂嚎起来。
　　永夜暴君从阴影中钻出，三条手臂挥舞起来，抓住半精灵弓箭手就是一通撕扯，随手丢弃下弓箭手的尸体，就像是在丢破布娃娃。
　　夏河想起当初，刚进入这个世界的时候，为了躲避火岩城领主，不得不去铁壁城。火岩城领主，就是个三十级剑士。
　　三十级，放在哪里都是个强大的存在，只要传奇不出现。
　　虚空之羽！
　　夏河的身上，羽衣一瞬间出现，然后炸开，每根风元素形成的羽毛，都和风刃一样四下飞舞。阴影之城中，三十级的血法师开启了杀戮模式，在两秒钟内，丢出了十几个魔法。

第270章 强德鲁伊
　　两秒钟有多短？夏河闪烁时候制造的幻影还没消失，正在原地准备一个虚空风刃，可是已经没有什么值得攻击的目标了。
　　那个幻影就将魔法积蓄着，等待消失。
　　三十级的夏河，幻影闪烁自然也有了变化，幻影存在的时间，接近了十八秒。
　　虚空风刃，蓄力攻击。
　　大不了十八秒后散掉，夏河也不担心魔法崩溃的问题，自己操控的足够谨慎。
　　夏河的攻击速度太快，魔法爆发的数量太大，当半精灵被屠戮一空的时候，夏河这才放出破碎火狱，阴影之城散去，立刻有十几张蛛网飞来。
　　半精灵的尖叫声响起，然而夏河的炎爆星辰又放了出去，被丢进尸坑，进食的几十头森林蜘蛛当场被炸死，其余的蜘蛛，大半也在虚空之羽的攻击范围内。
　　这东西防御原本就不高，靠着伏击生存，被三十级魔法命中，甲壳都防御不住分散式的弱化魔法，汁液狂喷，一个个满身是洞。
　　那一声尖叫，距离也不算太远，最多是两里开外。
　　高级半精灵！
　　夏河脑子里刚刚闪过这个念头，四周数十棵大树就活了过来。
　　高级树妖！
　　是啊，半精灵在这里布置陷阱，只是靠森林蜘蛛怎么行？高级树妖召唤出来，是能伪装成树木，长期待在一个地方的，如果半精灵巫师等级足够高的话，这树妖能在森林里站上一个多月。
　　几十头树妖，抽打过来，能把自己直接抽死。三十级的身体也扛不住。
　　关键是夏河现在不知道，半精灵在这里到底布置了多少的树妖。
　　铄金龙卷，相位冰霜龙盾……
　　几根粗大的树枝抽过来，切割开了龙卷，轰隆隆的声音不绝于耳，夏河的相位冰霜龙盾坚持了不足两秒，就被抽得粉碎。
　　枝条带着幻影，一下抽击，实际上已经是震颤了三十次往上。
　　夏河已经借着龙卷飞了起来，放出风骑。
　　神火飞鸦！
　　夏河的太阴指环里，飞出一头七米多长的火鸦，扑在一个树妖的身上。树妖发出凄厉的惨叫声，它们可不是纯粹的植物。
　　夏河的幻影不再蓄力，手中硕大的风刃在林间飞过，将一头树妖贴地斩断，去势不绝，又将第二头树妖砍成木桩，这才消散。
　　夏河就在这个方向上冲了出来，挥手又放了一个炎爆星辰。
　　九颗巨大的火球，将两头树妖炸断，夏河周围顿时清空了威胁。
　　梅迪尔丽在龙虎道箓中问：芙蕾雅，还不要帮忙？
　　砍木头有什么意思？
　　芙蕾雅回了一句之后，就取了她的武器出来，一面金属巨盾，外加一杆诡异的重武器。
　　这武器是一根一人多高的金属杆，前端有蛇骨结构的金属链二十四根，末端是一颗颗闪烁着星辰光芒的物质，形状就像是核桃。
　　二十四颗核桃一样的物质，相互碰撞，没有发出任何声音，只有微弱的电芒闪烁。
　　这东西的结构像是连枷，可是比例完全不对，看上去异常沉重。
　　芙蕾雅神灵之体，力量是足够大的，哪怕这东西是全金属的，她也能挥舞自如。
　　夏河脱出树妖包围，身后的树妖从泥土之中拔出身体，向他追了过来。夏河可不想和这种东西肉搏，又不是阿比盖尔。
　　他在前面逃，和后面的树妖保持距离，前方一个高大的身影迎面扑来，手中一根铁鞭向着夏河的脑袋抽下。
　　夏河抽出魔杖，强硬地挡了上去。
　　轰！
　　魔龙重击发动，那身影被夏河撞飞出去，夏河瞬间连了个紫电冰锥。湛蓝色的冰锥从半精灵战士的心脏位置扎了进去，华丽的铠甲毫无意义。
　　紫电将铠甲的魔法防御破坏，冰锥势如破竹。
　　一道火龙贴地而来，冲向夏河，这火龙的速度太快，身上还带着狂躁的生命气息。
　　德鲁伊的法术！
　　与此同时，一支羽箭毫无预兆地出现在夏河的身体左侧。
　　如果夏河抵挡魔法，这一箭就能穿透夏河的手臂，从心脏位置透过去。真正的神射手，二十五级以上，有可能是史诗，被传奇禁区压制。
　　被夏河秒杀的战士，也是等级很高，装备精良。释放火龙的德鲁伊最强，配合神射手，三人合击，就是看准了夏河刚刚用掉了闪烁技能。
　　幻影闪烁！
　　夏河的闪烁技能，冷却时间很短，这一下判断失误，神射手的羽箭就射飞了，在夏河身后的位置上，一个幻影面前，悬浮着相位冰霜龙盾，夏河的真身，已经来到了半精灵德鲁伊面前。
　　“去杀神箭手。”芙蕾雅传音。
　　梅迪尔丽伸手，腰间悬挂的玉环之中，一把古朴的长剑被他抽出来。她迎着神射手的方向就冲了过去。她的位置，恰好最为接近。
　　神射手被梅迪尔丽锁定，只是冷笑，他抽出三支羽箭，搭在弓上，随手放出，这三支羽箭在树林之中慢慢飞行，绕过障碍，在距离梅迪尔丽不到百米的距离上，忽然发力。
　　梅迪尔丽的身影消失，下一刻已经冲到两百米外。
　　驭剑。
　　神射手失误，被梅迪尔丽接近到了三百米的距离，他忽然意识到，靠着弓箭，不可能击杀这种带着突进技能的战士。
　　以为我只会用弓？半精灵神射手把长弓收入戒指，在腰间拔出一把匕首。这匕首泛着紫光，一看就涂抹了剧毒。他反手握着匕首，从树梢上一跃而下，迎着梅迪尔丽扑了上来。
　　芙蕾雅顿时放心了，这个蠢货，竟然和剑修近战？
　　剑修虽然号称百步杀人，可那样的消耗也大，不是不得已，才不会浪费精力。
　　之所以百步杀人名声在外，那是因为没人愿意和剑修贴身搏斗，要尽量远离剑修，用法术攻击。宁可被剑修百步外斩杀，也不要和他们贴身战斗，这是神周世界的常识。
　　还有没有？
　　芙蕾雅的神识到处乱扫，希望能找到更多的半精灵。
　　战士，德鲁伊，神射手，要是再来个神术师，就完美了。
　　神术师啊神术师，你们的灵魂如此美妙，还带着森林女神的气息，快点出现吧！
　　芙蕾雅心中祈祷着，对收集神术师的灵魂异常渴望。如果神术师的灵魂仅仅是制造神官，帮助夏河管理，芙蕾雅才不会这么热切。
　　神术师的灵魂里，有神灵的秘密。
　　如果干掉足够多的神术师，自己就能找到森林女神的神国。
　　道门神灵最喜欢神国了，里面有大量的祈并者，英灵，神使，都是大餐。而森林女神这种弱小的神灵，一旦信徒死光，就会陷入沉睡，神国之中也不太可能有天使那种战争兵器。
　　半精灵帝国，迟早被奥术帝国消灭，半精灵也会被赶尽杀绝。
　　只要找到神国位置，自己就少奋斗几万年啊！
　　夏河闪烁到了半精灵德鲁伊身边，半精灵德鲁伊向他正面扑了过来，双手上套着一对金属利爪，那金属利爪带着电流，发出噼啪的声音。这一扑的动作，带着荒野的气息，凶暴异常，夏河有种法术被压制的感觉，仿佛什么魔法都放不出了。
　　错觉，自己是中了沉默术。
　　夏河吃惊，同时也兴奋起来，这个半精灵，至少是接近传奇的水准，否则不可能让自己不知不觉中了沉默术。
　　这么强大的敌人，值得使用一次青木雷印。
　　夏河凶悍地扑上去，魔法杖横扫，一记守元锤攻击。只是魔龙重击还在冷却中，就算是能释放出来，对方的魔法抗性高的惊人，也没法压制。
　　青木雷印之中，藏着一道青木神雷，然而这个技能攻击距离短，释放的速度也没达到瞬发。夏河得寻找机会，才能用在这个强大的德鲁伊身上。
　　砰的一声，夏河手臂酸痛，魔法杖脱手飞了出去，他在力量较量上，竟然输给了这个半精灵！
　　这特么的才叫魔武双修，夏河手指上的太阴指环一闪，里面九个道门文字散发出微弱的金光，沉默术破解。
　　斩！
　　夏河瞬发了一个阿斯拉斩魔咒，然后就连了个元素惩戒。
　　半精灵的手上，利爪被阿斯拉斩魔咒一碰，上面魔纹顿时断裂了两根。然后白色的光辉冲击在他的胸膛上。半精灵德鲁伊浑身绿光缭绕，浮现出一层华丽到了极点的铠甲。
　　就知道不好杀！
　　奥术、命运枷锁……
　　半精灵甩手，把一对金属利爪扔在夏河脸上。
　　元素盾。
　　半精灵没有被命运枷锁控制，飞出的利爪也没什么力量，被元素盾瞬发挡开。
　　两个人几个交手，相互攻击都软绵绵的，没能爆发出力量。
　　夏河不怕，他还有帮手，在防备有没有其他的半精灵。单打独斗，他还真不怕这个家伙。
　　第五元素囚笼。
　　驱散，冰霜吐息！
　　莫比乌斯火环……
　　火环将两个人瞬间推开，半精灵德鲁伊身上的一个吊坠猛然亮起，夏河也毫不迟疑的释放了神圣生物召唤。
　　在半精灵的面前，一头雪白的巨龙出现，夏河的身后，飞起一头四翼天使。
　　金属龙？
　　高阶天使！
　　双方都是惊讶，没想到对手能召唤出这么强的生物，这里可是传奇禁区，很多技能受到压制。

第271章 污染
　　蝶舞。
　　夏河放出数十只金属蝴蝶，在周围翩翩起舞，限制半精灵德鲁伊的活动范围，然后他有几个几个的释放阿斯拉弹珠。
　　金属龙和四翼天使飞在高空，纠缠在一起，大片的龙鳞和洁白的羽毛在上方飘落下来。
　　半精灵德鲁伊的周围，寒气浮动，一只金属蝴蝶接近他之后，就被冻结，摔在地上。这个半精灵是史诗，可是巫毒森林分明是传奇禁区，虚假界域也受到压制，他的身边却形成寒冷的冰霜区域，就连奥术魔法都被压制了。
　　阿斯拉弹珠释放出强烈的电流，在空中交织成电网，半精灵德鲁伊身边的冰霜气息和电流纠缠，飞速地消散。夏河干脆不断地释放这个魔法，阿斯拉弹珠一直增加到以前零二十四个才停下来。
　　当前这个魔法的极限，只能释放出这么多的弹珠。
　　而且这种极限释放之后，冷却期在一个小时以上。
　　夏河也不敢靠近冰霜区域，半精灵德鲁伊站在原地，准备魔法，他的冰霜防御极为强大，夏河的阿斯拉弹珠，也只能慢慢进行消磨。
　　竟然会同时施法？
　　夏河一个炎爆星辰放出去，被那半精灵德鲁伊驱散。这个魔法，是他第一次被人彻底驱散。
　　毁灭之矛！
　　夏河手中，一根闪电长矛凝结，他飞速调整魔法核心，闪电长矛的表层电流虚弱，核心处的力量越来越强。
　　驱散！
　　夏河冷笑，长矛猛然投掷出去，半精灵德鲁伊不得不撤掉他准备的法术，一下就消失在夏河面前，下一刻出现在五十多米外。
　　毁灭之矛刺空，夏河紧接着也跟了一个幻影闪烁。
　　半精灵德鲁伊吃惊，人类魔法师跟了过来，远处的幻影，正在准备魔法。
　　呼！
　　半精灵德鲁伊张口吐出一道寒气，喷向夏河。
　　相位冰霜龙盾。
　　夏河释放完这个魔法，双手弹出金光，两道分金符交叉着剪向半精灵。
　　龙盾将冰霜吐息吸引过去，半精灵手中一杆暗金色的短棍迎上来，金光崩散，分金符被那武器击溃。
　　暗金色的短棍只有一米多长，末端有个矛尖，可是比最短的短矛还要小，说不上是什么武器。
　　森林上方，金属龙和四翼天使越打飞的越高，夏河知道，最终撑不住的，肯定是自己的四翼天使。
　　金属龙的身躯，比四翼天使结实得多。
　　无尽影箭，小火球术，火蛇，蛇炎，无序火球，连珠火球……
　　夏河的无尽影箭放出去后，各种小魔法机关枪一样的发射出去，牵制那半精灵使用强大的法术。半精灵手持暗金色短棍，身体仿佛变得柔软，四肢灵巧地扭动，用那短棍将夏河的魔法一一击破。
　　夏河注意到这个半精灵的施法速度和自己不相上下，手中武器又是破魔类型的。
　　不过，到此为止了……
　　阿斯拉乱流！
　　夏河躲过半精灵的暗金色短棍，一个时间魔法释放出来，半精灵的身上，就仿佛是某种东西断裂了一样，一道剑气凌空斩下。
　　半精灵来不及躲闪，手臂上一个臂环啪的一声炸响。
　　梅迪尔丽剑气落空，长发飞出一道黑丝，缠绕在暗金短棍上，半精灵感受到锋锐的剑气炸开，他不由自主地松开了手，青丝剑顺势缠绕上去。
　　轰！
　　夏河的手掌，贴着他的后背释放出一道雷光。青帝指环上，青木雷印色彩黯淡下去。
　　半精灵吐出一口碧绿的血来，身体化为一截枯木，坠落在地。
　　还有替死技能？
　　噗！
　　青丝剑被拉扯到了百米开外，在虚空一绕，一颗半精灵的头颅滚落下来。强大的半精灵德鲁伊被青木神雷命中，替死魔法也不能免伤，梅迪尔丽轻易地捕捉到了他的位置，两百米内，都是她的攻击范围。
　　金属巨龙不甘心地用爪子撕扯四翼天使，可是召唤者死亡，它也不能在这个世界停留了。
　　梅迪尔丽的剑光下落，在半精灵的尸体上缠绕不休，飞速地把所有的装备都剥离出来，收入囊中。
　　芙蕾雅苦笑，是自己不愿意出手的，对方还真没有神术师跟随。
　　一道黑光落下，趁着尸体还新鲜，灵魂消散的也不快，芙蕾雅将半精灵的灵魂收入十殿印里。
　　远处的树妖已经停止了动作，夏河等人脱离战场几百米，失去指挥者，夏河不靠近的话，树妖宁愿选择沉睡。
　　“真是简单呢。”梅迪尔丽收起玉环剑，那长剑在她掌心消失，重新化为两枚玉环栓在腰带上。
　　“简单？是大人牵制住了他的法术，这个家伙可不简单，有替死技能，会闪烁类的法术，能用武技破掉魔法，要不是这里对界域力量压制的太厉害，咱们三个全出手才能弄死他。”芙蕾雅不满地道。
　　“去收拾战利品。”夏河不想芙蕾雅废话。
　　“大人，哪里有战利品。”芙蕾雅苦笑，梅迪尔丽现在习惯用剑光把敌人扒干净，留给她的只剩下灵魂了。
　　她下手也够快，三个半精灵的灵魂都已经收好，难不成要去回收尸体？
　　“回去砍树，收集蛛网。”夏河转身，看到停在原地的那些树妖，还有剩下的五十几头森林蜘蛛。那些森林蜘蛛在吃尸体，这东西虽然恶心，出产还是不错的。
　　一个蛛网球，没有触发的话，是魔法师很不错的试验品。
　　“有强大生物接近！”芙蕾雅忽然紧张起来。
　　“神性生物，咱们还是跑吧。”夏河说着，给三个人都加持了风骑，绕过树妖聚集的地带，同时命令邪恶独角兽接近。
　　梅迪尔丽这次也不怎么骄傲，她感应到了可怕的力量。
　　风元素裹挟着三个人，在林间飞奔，迅速地和邪恶独角兽汇合，三个人上了坐骑，拼命地逃走。那恐怖气息带着神性，不知道是精灵新神还是半精灵崇拜的神降临，在这个传奇禁区，竟然爆发出了超越性的力量。
　　这就是根本没法力敌的存在，虽然不是传奇，可是太过浑厚，就好比夏河一个人，相当于几十个同等级的魔法师，而这个存在，恐怕相当于几十个夏河。
　　这东西怎么就敢出现？夏河也是奇怪。因为传奇禁区，你能保持力量的雄厚，可是力量上限被压制下来，就意味着不管你多强大，都有可能被人用数量堆死。
　　传奇强者，在这个森林里，完全可以一骑当千，并且恢复速度极快。
　　可是被人纠缠住无法脱身的话，也有可能陨落。
　　在传奇禁区，传奇们没法跨越空间，进入自己的半位面。同样，这个神性生物，如果真的是什么神灵的分身或者投影，被纠缠住的话，也会陨落在这里。神灵的分身投影要是损失掉了，对神灵的伤害也是极大的。
　　如果夏河能有三千炮灰，就敢转身杀上去。
　　不过只是手头这一百多人，纯粹是送菜。帝国布置了两万多人在森林中扫荡，单独的队伍，都没法对付这个神性生物，不管它是什么东西。
　　夏河挨个估算自己的魔法，没有一个能对这神性生物造成致命伤害的。
　　无尽影箭，也只是八倍攻击力，比青木神雷的杀伤略高，可是雷系魔法基本克制一切防御手段，又能震慑神灵，无尽影箭暂时没这个优势。
　　夏河也不敢直接回营地，学生们还好，骑士们可没强大的坐骑，跑起来未必能逃出神性生物的攻击范围。
　　连续变换了几次方向，夏河确定，神性生物不是在追自己，可是可怕的力量向着四面八方蔓延，看上去不止是一头神性生物。
　　正在思考为什么如此，后面传来嗡嗡的声音，回头看去，数百闪着荧光的飞虫追了上来。
　　灯笼虫？电光虫？还是死光飞蝗？
　　梅迪尔丽挥手一道剑气，在身后炸开，飞虫被剑气绞杀了百余头，可是依然悍不畏死地追击着夏河三人。
　　荒野流火。
　　夏河在邪恶独角兽的后背上，释放了范围魔法，灼热的气浪冲击身后的大面积区域，飞虫纷纷坠地。
　　夏河立刻沟通营地的小鬼，让棉布杰克赶紧撤退。
　　这神性生物，放出的神性有感染能力，那几百头飞虫，都是受了神性感染，正在转化之中。麻烦了，方才那边还有上百头树妖，要是被神性感染，就都成了那东西的手下。
　　还有几十头森林蜘蛛，这还不算麻烦，更多的毒虫，都没法逃过神性生物的攻击，会变成它的傀儡。
　　是了，帝国进攻精灵神庙，精灵神就放出神性生物，扰乱帝国后方。
　　这也是没办法的举措，真的任由帝国进攻，精灵神庙可挺不住。
　　精灵神在拖时间？
　　这种事情不该自己去管，夏河让小鬼催促棉布杰克立刻原路折返，小秘境不可能带太多人去了，自己这次只能三个人前往。
　　不去救援罗罗兹不可能，罗罗兹也是个男爵，三十级的魔法师，投靠自己的话，自己相当于多了个男爵领的支持。
　　身后的一头小鬼失去联络，夏河皱了皱眉，小鬼可是道术产品，也能被神性污染？

第272章 拼命
　　夏河挥手，袖里乾坤发动，一群闪烁着荧光的毒虫飞入袖子里。
　　“芙蕾雅，试试能不能对付。”夏河把毒虫转给芙蕾雅，芙蕾雅收了毒虫，强行抽取了毒虫的神性，毫无阻碍。
　　“还行，不过容易引起注意。”
　　“那就不好了。”夏河知道，引起神性生物的注意，是特别危险的事情。
　　正面对抗的话，这里是传奇禁区，夏河也不在乎，反正逃得掉。可是被针对的话，夺取对方神性，这是要命的挑衅，神性生物会不惜一切代价追杀。
　　破碎火狱……
　　夏河干脆在身后布置魔法，只要冷却结束，就立刻再补充一个破碎火狱。在魔法冷却的期间，夏河把各种各样的火系魔法都尝试着丢出去，三个人在前面逃，在身后不断地留下大量的火海。
　　神性力量忽然爆发式增长，潮水般的涌来，夏河皱了皱眉，方向一边，向着右侧冲去。他感应到了战斗，距离很近，只有不足六里。
　　那是帝国军队遭受攻击，夏河不管身份如何，眼下的利益都和帝国军队捆绑在一起。就算将来他要占领这个世界，帝国也是第一个被收容的目标，而不是将其毁灭。
　　神性蔓延，转眼越过夏河三个人，夏河立刻感应到一团团幽灵般的力量冲击过来，要钻入自己的身体。
　　道人的身体，可不是那么好侵占的，阳神强者想要夺舎夏河，都要费劲功夫，就算弄死夏河都未必成功，身体自然会排斥外来的力量。
　　不过夏河还是在魔法袍外放出道火，将靠近的东西烧掉。
　　这些幽灵般的东西，直接被芙蕾雅吞了，在梅迪尔丽身边粉碎，都没法进行感染。
　　“大人，五级以下必然感染，十级的话就能坚持很久。”芙蕾雅立刻判断出这东西的危害性。
　　这就已经很厉害了，成为职业者，意味着灵魂蜕变，比普通人强大太多。
　　“受伤会怎样？”
　　“等我再分析一下，大人，我们三个，基本不怕这东西……这个世界的人，要是被它钻进身体之中，当时不发作，以后也麻烦。对传奇是无效的，史诗也能保证安全……”
　　“你慢慢分析着，前面快要接近战场了。”
　　前方的地势忽然开阔，到处都是木桩，差不过是一个方圆一公里大小的空白地带，这面积相当的大，夏河看到一支帝国军队，正在和一群半精灵厮杀。那些半精灵浅色的皮肤如今已经是深青色，身上出现了魔化迹象。
　　“是神孽么？”
　　“类似。”芙蕾雅取出她的武器，没有持盾，左手握了长剑，右手拿了她的奇门兵器。梅迪尔丽也取了长枪在手，三个人的速度不减，冲向了半精灵。
　　半精灵的数量，绝对超过了两千，中间的人类军队被包围着，阵地都没能布置出来，全靠重盾战士在外围抵挡，后面缓慢地发射羽箭，接二连三的魔法枪声炸响。
　　砰砰砰砰……
　　邪恶独角兽的重量太高，狂奔起来，受到感染的半精灵战士，一个个被撞飞出去，芙蕾雅双手挥舞武器，将两侧的半精灵收割。
　　三个人排成一线，就像是三个齿的梳子，在半精灵的队伍之中切了进去。
　　炎爆星辰！破碎火狱，连珠火球，蛇炎，大火球术……
　　夏河大部分魔法都冷却完毕，而小魔法的冷却期长的不过几秒，普通都在一秒左右。像是小火球术，他能不停地释放。
　　只是被感染的半精灵，魔抗变得有些高了，夏河瞬发连发的小火球，要三五个才能将一个半精灵炸死。
　　要知道夏河现在可是有三十级的水准，小火球术可以发挥到攻击力的上限，也是接近三十级的杀伤。
　　梅迪尔丽倒是简单，她长枪毒蛇般地刺出去，攻击频率不用太高，枪尖上爆发的已经不是战气，而是真气形成的枪芒，专属兵器攻击。
　　剑芒也是刺的杀伤力更强，可没枪芒这样大的力量。
　　梅迪尔丽也不攻击头颅，专门刺半精灵的心脏，一枪一个，必然是透心的窟窿。邪恶独角兽的冲击速度太快，半精灵挥舞武器的时候，夏河等人已经穿透了整个阵形，来到帝国军面前。
　　夏河的坐骑绕过帝国军，向着另外一个方向的半精灵冲了上去。
　　他们的坐骑太过高大，普通长剑，只能砍到他们的腿，邪恶独角兽的后背，有两米四的高度。半精灵投掷武器，基本落空，夏河在另外一侧打穿了阵形，绕了个圈之后又杀了回来。
　　被包围的人类军队很冷静，为首的魔法师没有改变攻击节奏，还是一枪一枪地攻击着。
　　半精灵稀稀落落的逼近了一个方向，前排的人类战士怒吼着，举盾，发动了反冲锋。他们的身上，被魔法师施加了七八重的防护，强硬地把半精灵推得不断后退。战士手中的钉头锤挥舞，面对高大的半精灵，仿佛人类才是身体占据优势的种族。
　　“撤退！”队伍最左侧的战士感觉差不多了，带着手下一步步的缩回来。
　　夏河感应着远方，更多被感染的生物，在向着这里汇集。
　　“我是阿斯拉伯爵，这里谁是指挥者。”夏河回到人类军队旁边，低头去问。
　　“是我。”一个魔法师应声回答，这个魔法师也有二十八级，大师水准。
　　夏河用手指了指另外一个方向，道：“有个强大的神性生物，正在感染巫毒森林里的低级生物，五级以下的，都有被感染的风险。”
　　“伯爵大人，我们没接到撤退的命令。”
　　“我现在以帝国伯爵的身份，命令你们撤回帝国修建的大路，征集所有力量，尽量汇集在一起。五级以下的战士，必须不少于五十个，有魔法师保护，形成战斗阵形，否则很快就会被感染。”
　　那魔法师答应一声，下达了命令。
　　所有战士向着夏河行礼，夏河点了点头，道：“我带你们撤退，回我的营地。”
　　两百士兵都松了口气，他们不怕半精灵，只是敌人数量太多，不断地增长，仿佛怎么都杀不完一样，他们已经干掉了五百多敌人，本来以为会被累死在森林深处。
　　士兵立刻变换阵形，二十个士兵保护两个魔法师，组成一个小队，跟着夏河向着大路的方向撤退。半精灵围困不住，可是依然舍生忘死地扑上来。
　　夏河喜欢这样，敌人失去理智，自己不需要引诱，就自动的冲上来送死？
　　被感染了的半精灵，似乎失去了射箭的能力，施法者的施法速度也太慢了一些。
　　冲破包围之后，夏河三个骑着邪恶独角兽，转道队伍的后方，反复冲击追上来的半精灵。二十个帝国魔法师，给士兵施加加速术，脱离包围之后，一路猛冲，将半精灵甩开。
　　冲出几里，速度就没了，帝国军重新编制队形，也不管追来的半精灵速度多快，自己梯次撤退。
　　夏河就在后面断后，不是他多圣母，实在是帝国军的魔法师消耗太大，能坚持到现在也不容易，他的真气还有大半，不趁机刷一波人头，都对不起这些疯魔了的半精灵。
　　士兵们精神紧张，也不知道夏河是谁，魔法师们都听过血法师的名头。
　　看到夏河的魔法泼洒，一个人就当一个法师团在用，魔法师们的心中，真是惊喜万分。
　　帝国的军法，撤退的时候总要有断后的人，几乎没有生还的可能。
　　血法师将半精灵生硬地拦住，这次就不必分出一部分人牺牲了。
　　神性污染过的半精灵，面对魔法几乎是用硬抗的办法，夏河哪怕是最差的魔法也有十几级的杀伤力，升级到了三十级，法师之手都能捏死个战士。
　　冰霜巨人之眼，冰冻射线，空气波，奥术飞弹……
　　夏河的攻击行云流水，芙蕾雅欢欢喜喜，跟在后面收割灵魂和神性。黑色的光芒在半精灵的身上穿过，带走了他们的灵魂，还有纠缠在身体之中的神性。
　　梅迪尔丽就没出手，夏河随时制造大地吞噬，让半精灵的追击速度一直提不上来。
　　冰霜巨人之眼升级，能放出的冰冻射线太多，等级低的半精灵，直接被冻死了，等级略高的，再承受一波小魔法的冲击，也差不多了。
　　冲出包围之后，夏河又感受到了等级压制的乐趣。
　　荒野流火。
　　夏河再次释放了这个大范围的魔法，暗红色的风吹过，半精灵的速度再度降低下去，这个魔法看起来杀伤力不大，可是能清理毒虫，还能降低对方的军队状态！
　　又一头小鬼死了……
　　这是夏河被感染的第三头小鬼，只是神性生物想要感染小鬼，小鬼的核心自动反抗，双方都没成功，小鬼就崩溃了。
　　又有几团神性物质，想要进入夏河身体，夏河干脆吸收进来，送入丹海之中，六命元符一吸一吐，就转化为纯粹的神性。这神性他也用不了，存的够多，可以丢给芙蕾雅。
　　“大人，帝国的进展，比我想的要快，要决战了，精灵神这是在拼命。”芙蕾雅对夏河道。

第273章 大营
　　“难道半精灵帝国，和精灵神达成了协议？”
　　“如果精灵神，和精灵古神没有任何关系的话，不是没可能。半精灵以继承精灵帝国的正统自居，刻意隐瞒当年精灵对他们的奴役。”芙蕾雅道。
　　夏河心说，自己在巫毒森林遇到的半精灵，强者不多，大部分水的很。
　　这些半精灵呢，的确可以拿来牺牲，也不可惜。
　　连环战锤！
　　夏河的金系魔法准备完毕，巨大的战锤连环砸下，追击的半精灵被打得血肉模糊，躺下一片。
　　“真是抗揍！”芙蕾雅惊叹，夏河的连环战锤虽然分散攻击，那一下猛砸，也让人头皮发麻。半精灵竟然没有一个被直接砸死的，芙蕾雅的补刀都不轻松了。
　　裂地术，泥沼……
　　夏河庆幸，自己会的魔法数量还真多，只要不是面对和自己差不多的敌人，这些魔法还都能起作用。地面上出现了巨大的泥沼，宽度超过了一百五十米，纵深也超过了五十米，半精灵艰难地在泥沼之中前行，仿佛被胶水黏住了。
　　大地的裂缝很宽，但是不深，只有十几个半精灵掉下去，其余的半精灵都绕开裂缝继续追上来。
　　死亡迷雾电链……
　　三十级的电链，就算是不杀人的麻痹魔法，也让人骨软筋麻。更何况死亡迷雾本身是负面魔法，吸入迷雾多了，也会死人的。
　　霜冻新星，蛛网术，落雷术，滚石，泥流……
　　奥术飞弹，机关奥术飞弹，螺旋……
　　夏河记得，自己现在有了二十几个精通魔法，一百多个擅长魔法，上千的通晓魔法。敌人不强大的话，魔法冷却期是什么？
　　阴神强大，不在乎超频式的施法，六命元符又保证了真气充足。
　　最强大的，并非是技术法师，而是炮台法师。
　　自己又是个移动炮台，可以在飞行中施法都没问题。
　　神性波动还在扩散，夏河对芙蕾雅道：“你的木马，倒底造好了没有？”
　　他当然清楚芙蕾雅，就算造好了，也有可能先放着不拿出来，对于那些佣兵，芙蕾雅根本就没想过去管。
　　“只有五十具，他们有两百二十人。”
　　“拿出二十给魔法师，他们需要休息。”
　　芙蕾雅耸耸肩，催动邪恶独角兽，来到帝国军的魔法师旁边，对那首领道：“我家大人，要我给你这些东西。”
　　说着，芙蕾雅就放出二十具木马来，这木马简陋到了极致，在混沌壁垒空间里储存着，实际上早就充满了魔力。
　　队伍停下来，魔法师摆弄了几下，就明白了用法。
　　“多谢伯爵大人！”
　　“我家大人说，让你们不必加速，尽量保持体力，恢复精神力。后面的追兵，大人能够抵挡。”
　　“是。”魔法师们心悦诚服，他们二十个人去阻击，都不会有伯爵的效果。
　　奥术帝国的魔法师，体质并不比战士差，只是之前的战斗，魔法师消耗太大，他们保住了所有的战士。木马是魔法装备，虽然低级，可是跑起来没有起伏，让魔法师能够轻松地获得休息机会。
　　夏河不要他们拼命加速，可是魔法师得了木马，节约了不少力气，速度到底还是提升了些许，夏河断后的压力也就小了一些。半精灵不知死活地往上扑，虽然杀起来爽利，耗费真气也是实实在在的。
　　换做别的魔法师，早就魔力干涸，精神崩溃了。
　　夏河这么拼命，自然知道名声算是传扬出去了，只要这二十个魔法师不死，这两百个士兵保住大半。而且帝国也会有嘉奖，可惜这里距离帝都太远，还是梅塔特林在控制局势。
　　否则的话，皇帝肯定会顺势宣扬一下自己。
　　不过只是时间问题，等自己回去帝都，这些都会做成档案，也会有专门的官员来负责宣扬。
　　然而战争是个赚钱的买卖，夏河每击杀一个半精灵，芙蕾雅就能获得一个神性污染的灵魂，对于她来说，这可不是污染，是补品。原本要杀进精灵神庙才能获得的好处，提前就获得了。
　　现在损失一些卷轴和木马不算什么，打仗哪有不花钱的？
　　夏河也是压力越来越大，不断地有半精灵加入进来，虽然等级不高，可魔抗都很强大，中了低级魔法还不能立刻就死，反而激发凶性，速度和力量暴增。新加入的半精灵之外，还有各种毒虫魔兽，都被神性生物污染。
　　这可比小魔灾还厉害，小魔灾的魔气从异界泄露过来，是不能持久的。可是这神性污染，近乎永恒。
　　不是神孽，属性也相差不远了。
　　帝国新研制的魔法枪，效果反而不错，被神力污染的半精灵，中上一两枪就废了，而魔法枪的消耗本身是不大的。
　　且战且退，前方又出现了一支帝国精锐，两百战士，两百魔法师，正遭受一群数量庞大的毒虫袭击，不少士兵中毒，魔法师也不想离开，正在全力释放魔法，焚烧毒虫。
　　夏河见了，立刻让梅迪尔丽接替自己的位置，他催动邪恶独角兽杀了过去，同时取了一个卷轴发射器出来，十二个炎爆星辰覆盖下去，大半毒虫一次就被毁灭得干干净净。
　　夏河也不废话，丢了个戒指过去，对那边的魔法师道：“是解毒药剂，你们给士兵治疗。”
　　魔法师的解毒药剂早就用光了，得了夏河的帮助，心中狂喜。
　　他们折损的士兵原本不多，死了十八个，可是没有解毒药剂，能活下来十八个都是运气。夏河释放火海，火狱，火雨，清理毒虫。这一支帝国精锐，也是魔法师的魔力消耗太大，夏河又让芙蕾雅拿了二十个木马。
　　两支队伍汇合在一起，总算是杀回了大路之上。
　　大路最窄的地方，也有百米宽的空白地带，人类士兵回到这里，组织阵形就容易多了。夏河立刻命令两支队伍，向着自己的营地靠拢。命是夏河救下的，两支帝国扫荡的精锐队伍也没什么异议，反正阿斯拉是帝国伯爵，有临时指挥权。
　　棉布杰克回来了，没有辜负夏河，十二个学生都没受伤，就是魔力消耗大了一些，回来就立刻进行休整。佣兵又死掉了一些，只活下来四十一个。
　　神性魔潮没有来到大路，可夏河知道，这种爆发是一波一波的，现在那神性生物还在积蓄力量，下次爆发，恐怕就要覆盖过营地了。
　　回了营地，夏河就把两支帝国的扫荡队伍安排在了营地中央，当初的贵族私军基本走干净了，营地内的位置还不少。营地核心，四角布置了魔法柱，在营地中央形成虚空魔法碑。
　　这就等于有了个临时魔法塔，虽然说没有元素池那样的力量加持，可也不用担心神力侵蚀了。夏河把所有魔法师都召集在魔法帐篷里，六十多个魔法师汇集一堂，这已经是一股强大的力量，所有人都感觉安心。
　　“诸位，神性污染的力量，面积会越来越广，迟早会过来，森林中的半精灵，毒虫，还有少量魔兽，都会变成很难缠的东西，如果军队规模太小，根本挡不住这些怪物的攻击，这个营地，已经有了一层营墙，我要再扩张两层，作为一个救援大营。”
　　魔法师们没话好说，他们的任务是负责扫荡，现在半精灵被污染，已经不需要主动去找，他们自己会上门来。阿斯拉伯爵的做法，不会和他们的任务有冲突。
　　“我会负责这一代的安全，两支扫荡队伍归我节制，你们所有的战利品现在就上交给我，这算成钱，所有的装备也都上交，我会发放统一套装。另外我会选四十个魔法师，专门使用魔法枪。”
　　看魔法师们面有难色，夏河笑道：“你们担心我没钱？”
　　两个领队的法师尴尬，道：“我们的战利品可是不少，的确是有些担心。”
　　夏河心说，我收购战利品也赚不了几个，根本就不够我发展用的，要不是为了提升你们的战斗力，谁愿意折腾。
　　夏河干脆放出两万枚金币来，往炼金石板上一堆，道：“我不收空间装备，其余的什么都要，就从你们开始吧。”
　　魔法师们眼睛都差点被晃瞎了，两万金币不算什么，不过血法师肯定不止这么点钱。现场收购的气派，还真不是什么贵族都能做出来的。大家的财富很多是土地，房产，城堡，庄园，佃户，或者是商铺。
　　明晃晃的金子？一般不会在手头存那么多。
　　“那我就第一个了。”一个帝国魔法师起身，来到夏河对面，从空间装备里开始取他的战利品。夏河看着他取出一件件魔法物品，也不禁有些开心。在太阴境里，他弄了一个道火熔炉，传奇之下的装备，都能轻松分解。
　　半精灵的魔法装备，回收利用率极高，可比人类装备好多了。
　　帝国魔法师们一个个的将身上的东西交给夏河，折算成金币，消息在营地内传开，血法师要建立大营，要统一发放装备，正在收购战利品。平民佣兵都兴奋起来，他们之中就算是魔法师，空间装备都不大，很多东西都只能寄存在营地里，谁知道什么时候就会没了。

第274章 忍耐
　　夏河在营地内的收购没遇到问题，不过在晚上的时候，营地西面，有一队人来找夏河讲理。
　　夏河都是莫名其妙，原来有一支佣兵团，在夏河这边出售了战利品，觉得卖便宜了，他们出去的时候，碰到了同在一省的一个佣兵团，双方关系原本就不错，说起这个事情，两个佣兵团就合在一处，气势汹汹的来找夏河麻烦。
　　夏河也没出去，而是让尼采男爵去营门告诉他们，根据战时法律，他们再喧哗的话，就格杀勿论。
　　另外还得打听下，是谁鼓动他们来的。
　　和自己做对的那个子爵，据说已经战死了，而且也没这个胆子。
　　尼采男爵去了没多久，就回到营帐里。
　　“伯爵大人，解决了。”
　　“你怎么处理的？”
　　“他们是受一个伯爵鼓动，被我吓了之后，没敢反抗，都缴械了。我记录了他们的罪状，不过他们想要指证那个伯爵的话，恐怕有困难。”
　　“伯爵是大家族的人么？”
　　“不是，他叫库克·拉莫斯，世袭伯爵，到了他这代，要是再没什么功劳，就要降为子爵了。”
　　“派人，把他请过来，我要和他谈谈。”
　　“是。”尼采男爵也没问怎么请人，这事情原本不该伯爵去考虑，血法师只要说出要求，下面的人去做就是了。
　　夏河自己也没闲着，要建立大营，核心区域是重中之重。幸好之前营地设计，就已经想过了很多可能，现在主要是防御地下，别让敌人从地底下打进来。
　　帝国城市，下面都是巨大的魔法阵，别说钻地生物，就是幽魂都没法在下面渗透进去。
　　帝国正规军的营地，除非是临时驻扎一两天的，否则地下也要布防。
　　夏河这边没有工程魔法师，不过有图纸就行，营地中心地带，大地之下一层层的泥土被石化，只不过石化的法术很特殊，在地下形成了一个个巨大的空心砖，空心砖内还是泥土，魔化泥土，这是防备敌人的魔法从下面往上攻击。
　　魔法帐篷是发号施令的所在，周围有他的骑兵营，法师营。
　　旁边是帝国两个扫荡队伍，拱卫中军。
　　尼采男爵的队伍在后方，他的力量也不弱小，五十个骑士，五个魔法师，没有几个男爵能拿出这么多的家底。
　　在营地中，还分散着一些四四方方的小屋，魔法师可以在里面快速恢复魔力，另外还是治疗重要伤员的所在。
　　这营地并不完善，勉强够用，营地核心四周的魔法柱，被包围了箭塔的结构之中，夏河征调了四十个低级魔法师，轮流在箭塔上驻守。武器就是帝国正在试验的魔法枪。
　　第二天一早，夏河没等到库克拉莫斯，营地等来的是神性生物的攻击。
　　确切地说，是被神性污染的生物。
　　夏河的营地连夜施工，外围新起的营墙还没附魔，只是木桩密密排列，中间夹了泥土石化。营地收拢的人数也就是两千出头，当然没算上核心营地的人。
　　百余头污染了的树妖在空旷地带冲了过来，帝国魔法师只能以元素生物应对。
　　数十头树妖突破元素生物的拦截，来到营地外，粗大的枝桠乱舞，佣兵也不敢杀出去，只能眼睁睁看着新建的围墙被树妖一段段的拆毁。
　　夏河放了一头神火飞鸦出来，跳在神火飞鸦的后背上，飞到树妖上方。
　　树妖的枝桠上，凝结出一颗颗不知道是什么东西，像是石头，向着高空抛掷。夏河的神火飞鸦灵巧地躲避，他在空中向下倾泻魔法。
　　芙蕾雅也放出一头神火飞鸦，追出了营地。
　　她跟着夏河，神火飞鸦纯粹当个飞行坐骑，然后她放出黑光，抽取被夏河击杀的妖物灵魂。夏河也放下心里负担，不管是什么神性侵蚀，都用六命元符净化，提纯，送给芙蕾雅。
　　现在营地都建设起来了，就别做梦了，神性生物迟早会花费大力气来对付自己。
　　破碎火狱的冷却时间并不算长，如果夏河释放威力最大的，三分钟就能放出来一个。如果是范围达到百米，杀伤力普通的，一分钟能放四五个。
　　很快地面上就已经烈焰绵延，有破碎火狱，也有普通的火狱和火海，区域燃烧术，奥术焚城，火元素世界等等。
　　这烈焰绵延，温度惊人地高，营地内的佣兵都在后退，他们发现再不后退的话，自己都要被烤熟了。
　　塔楼上，所有被征调的魔法师，都用瞄具瞄着远方的半精灵，两三秒扣动一次扳机。他们杀戮的效率，可比不上夏河和芙蕾雅。可是他们的等级才十级出头，四十个加在一起，都不够夏河一个人打的，四十杆魔法枪，每一杆枪两枪一个。
　　四座箭塔，每秒能干掉六个以上半精灵。这集体的效率就很高了。
　　夏河在正面布置完火海，清理掉树妖之后，命令魔法师立刻重新修补外墙。
　　夏河和芙蕾雅向前飞，从远处几里外的森林之中，飞出数十个影子，夏河感应了一下，吃惊地道：“森林女妖？这个东西，不是和精灵一起灭绝了么？”
　　芙蕾雅在神火飞鸦的后背上，笑道：“大人，精灵都复活了，森林女妖出现也不奇怪吧？”
　　“小心些，这些女妖都是二十级以上的。”
　　“还不是一样。”芙蕾雅撇嘴。
　　不是三十级往上的生物，对她来说都是菜。这些森林女妖加起来才五十五头，也没什么可担心的。
　　一头森林女妖挥舞翅膀，身上绿色光华一闪，就来到芙蕾雅面前，对着芙蕾雅发出一声尖啸。
　　灵魂撕裂！
　　芙蕾雅瞪大双眼，也尖叫起来，那女妖的身上，生命气息迅速枯萎，芙蕾雅一伸手，神火飞鸦向前猛冲，就抓了女妖绿色的头发。
　　就看到芙蕾雅的手上浮现出一个模糊的凶兽头颅，她将手臂一挥，女妖的尸体在空中划出一道残影，砰的一声，摔在营地里。
　　“魔法师，拿去解剖一下，看看这东西什么结构。”
　　森林女妖们愤怒不已，一个个闪烁着冲向芙蕾雅，她们的翅膀上，两个倒垂的金色十字神文绚丽夺目。
　　芙蕾雅身上黑光炸开，瞬间穿透了接近的女妖，女妖哀嚎着，用她们尖锐的指爪去抓芙蕾雅。芙蕾雅脚下的神火飞鸦浑身喷射烈焰，靠近的女妖化为一个个火球，黑光从她们的身体之中抽回去的时候，火球迅速失去了生机。
　　“我喜欢蠢货，能节约时间。”芙蕾雅嚣张地冲着森林抬起手来，虚空一捏，还没坠地的那些火球轰然炸开，所有靠近的森林女妖，都尸骨无存。
　　芙蕾雅擅长的原本不是远程攻击，别看她箭术很厉害，那是月神弓的功劳。
　　她真实的力量，还是在大荒之甲，天帝凶兵上。
　　几十头森林女妖靠近，被她一招灭尽，收取的灵魂和神性，远远超过催动天帝凶兵的损失。芙蕾雅用神火飞鸦的烈焰掩盖了这一切，只是神火飞鸦也因此耗尽能量。她随手又放出一头来，反正夏河现在有替代品，制造低级符箓是无所谓了，这东西成本比同等级的卷轴便宜。
　　被她放弃的神火飞鸦体形缩小到只有两米多长，往地面一扑，就是十几个半精灵被点燃。
　　“芙蕾雅，忍着点！”夏河警告有些急躁的女神，要是让芙蕾雅全力战斗，天帝凶兵用出来，这些被神性污染的生物，全部是被克制的。芙蕾雅就是最强大的猎手，这些被污染的生物，根本没法对抗。
　　可是夏河不想引来森林深处的神性生物，要是那东西直接攻击营地，学生们还能骑上独角兽逃跑，营地里的其他人，估计是要死绝了。
　　等帝国强者来救援？那东西击杀普通士兵，和芙蕾雅击杀这些被污染的生物一样简单。
　　芙蕾雅双眼之中射出凶光，士兵死活关她什么事情？
　　神灵从来都漠视凡人的一切，就算是道门神灵，对待凡人也是羔羊。只是大人要占领这个世界，而不是毁灭，就得要有无数凡人支持，这样建立起的太阴道宫才能传承不绝。
　　芙蕾雅压制住心底吞噬一切的欲望，神火飞鸦在空中翻了个跟头，绕回夏河身边，和他并排飞行。大荒之甲收敛气息，芙蕾雅又取了月神弓出来，居高临下的射击。
　　“这里不是暴风角，你这都忍不住的话，会害死所有人。”
　　“放心，我忍得住。”芙蕾雅说完，肚子里发出咕噜一声。
　　带着一丝混乱味道的神性力量，在森林之中蔓延，碰到夏河所在的营地，受到无形力量的阻挡，就绕了过去，继续向前。四根魔法柱提供的力量，形成了一片神性空白区域，仿佛是大海之中的礁石。
　　不管海浪如何冲刷，礁石屹立不倒。
　　魔法师们都有些焦躁，帝国的强者何时才能降临？这营地不足三千人，靠着阿斯拉领主的力量，又能支撑多久？
　　夏河和芙蕾雅的身影在低空掠过，半精灵的数量越来越多，同时出现的，还有一些消失在历史长河中的怪物，当初随着精灵一起灭绝了。

第275章 征召令
　　夏河和芙蕾雅两个，法术攻击和箭术攻击，根本不可能压制住所有敌人。
　　营地之内，奥维利亚站出来，指挥二十四个学生们和骑士们来到营地正面，布置防线。能拦多久就拦多久吧，大不了缩回营地核心，有着虚空魔法碑的守护，虽然在这传奇禁区里，无法提升大家的力量，总还能削弱敌人。
　　大量的半精灵双眼之中泛着暴虐的气息，高速冲向营地。
　　叶琳娜这些孩子，已经习惯了战争的残酷，在她的指挥下，用虚空风刃进行反击。箭塔上的魔法师也不攻击远方了，干脆击杀漏网之鱼。
　　夏河正在努力控制局势的时候，忽然从西面的大路上，一头魔鹿飞奔而来，这魔鹿生的诡异，比北地的驯鹿都要大了一倍，身上的皮毛仿佛天生魔纹，背后骑着个帝国骑士，手中一把巨剑飞舞，将阻挡在前的一切都砍成两段。
　　魔鹿奔跑的时候，头一直低着，不看前方，巨大的鹿角不管撞在哪个半精灵身上，半精灵都是被直接撞飞，身上多出了数十个血洞。
　　没听说帝国有魔鹿骑士啊？
　　箭塔上的魔法师，立刻转移方向，帮助这个骑士清理路上的半精灵，那魔鹿骑士冲杀到了营地门口，无视迎面而来的魔法，跳下魔鹿，取了一面徽章，道：“我乃第十军团大骑士摩多，放我进去。”
　　魔法师的魔法，从他身边掠过，将他身后追上来的半精灵击退。
　　佣兵的羽箭也不是全无用处，半精灵虽然凶悍，要是膝盖中了一箭，也很难继续前行。他们又不是亡灵。
　　这魔鹿骑士身上穿着重甲，标准帝国装备，脸上覆盖的是魔法面具，魔纹呈现出赤金色，那是他身份象征，普通骑士可没这样的面部甲胄。他的巨剑长度两米半还多一些，往身后一丢，消失不见，在他背后，一个扁扁的木匣系得稳稳当当。
　　营地的大门开了一线，自称摩多的大骑士快步走入，巨大的魔鹿跟在他身后，十分通灵。
　　魔鹿进了营地之后，走出几十米远，就在一座营房边站定不动。
　　摩多开口对一个魔法师道：“阿斯拉伯爵呢？”
　　魔法师指着远方的天空，燃烧的火鸦后背，道：“伯爵大人在那里。”
　　摩多的目光，这才注意到天空之中的身影，因为夏河几乎是被神火飞鸦的火焰包裹着，一层层火光耀眼，不仔细去看的话，根本想不到巨大的火系生物身上还有个人存在。
　　摩多皱着眉问：“怎么才能让伯爵回来，我有急事。”
　　魔法师道：“你也看到了，伯爵在阻拦半精灵杂种的进攻，要是他回来了，营地这道防线可能就要崩溃，你有什么急事？”
　　“一支偏师受困，要他去接应。”
　　魔法师冷笑道：“要放弃我们的营地么？”
　　摩多也是冷笑，道：“是帝国的公主被困，我也是奉命前来。”
　　没人理会他的话，虽然魔法师们皱眉，可是他们都听从夏河节制，要是旁人说一句话他们就跟着走了，那要军法从事的。
　　别说帝国公主被困，就是太子也只能等着。血法师不回来下达救援命令，摩多带不走一个人。
　　摩多看懂了，就道：“那我去战场上叫他。”
　　“给摩多大人带路。”一个魔法师命令身边的士兵。他说大人这个词的时候，难免流露出一丝讥讽的味道。
　　摩多的军衔很高，帝国一共是三十三级军衔制度，这个家伙的徽章说明，他是一个二十八级的军官。这是个将军，虽然是低级将领，本身也相当于贵族。只是帝国终究是魔法师的帝国，摩多是个骑士，说话的语气有些冲，魔法师们当然不高兴。
　　摩多才不管魔法师们的心情，帝国公主被困，出来寻找帮助的人，又不是他一个。每个人都肩负使命。
　　营地北面大门开启，外面的火海已经熄灭，大地还冒着热气。
　　摩多跳上魔鹿，向着半精灵冲了过去，他的巨剑又拿在手中，左右劈砍。他的巨舰重量，比大多数战锤还要沉重，哪怕没有战气附加，一剑下去，也不是谁都受得起的。转眼冲杀到了夏河和芙蕾雅的下面，摩多大声喝道：“阿斯拉大人，我受命前来，征召你去救援公主殿下。”
　　他的声音笔直向上，在半空炸开，夏河想要装作听不到都不行。
　　朱诺三世的公主来了？
　　还是只是拥有公主封号的女贵族？
　　如果是朱诺三世的孩子，自己还真不能不管，如果只是个普通公主，和皇室沾亲带故的，自己才懒得理会。
　　征召自己，可不是随便什么人都可以的。
　　这里面有个关键，帝国的诸多总督，都不能直接管辖自己，罗德岛在海上，原来不属于任何一个行省，虽然名义上归帝国所有，帝国一直都懒得治理。因为那地方虽然很大，但是穷，没什么矿产，农业也是一团糟。
　　从贵族角度来说，自己直接属于皇帝管理，而从行政角度来说，自己的上级也不是地方总督，依然只隶属于皇帝。
　　而且自己是实力领主，有海外领地，也没谁能威胁到自己。撤去罗德岛封地？那也得上议院同意才行。自己把下议院的贵族骂了个狗血淋头，上议院正开心着呢，谁会做这种事情。
　　“营地有两千九百多人，我不可能放弃他们，等我清理干净这些半精灵，咱们再说救援的事情。”
　　“伯爵！”
　　“投靠我的爵士还在森林里，我都没精力过去，你不必再说。”夏河断然拒绝。
　　“阿斯拉伯爵，我要你带一个法师团前往，这个营地所有防御开销，都会由公主提供，我听说你装备很足。”
　　“从现在算起么？”
　　“从现在算起，我有决断的权力。”
　　“很好，既然如此，我就不客气了。”夏河说着，取了一件魔法装备出来，这东西看上去是个直径一米的金属齿轮，分了很多层次，放在空中，就自动悬浮，齿轮的几层也在相互交替的逆向旋转。
　　摩多算是见多识广的骑士，看到这个卷轴序列发射器，也是吓了一跳。
　　通常卷轴发射器，就是手镯大小，能储存十二个卷轴算是多的，夏河这个大家伙，储存的卷轴数量，恐怕有上百个！
　　卷轴发射器，是奥术帝国发明的，能让一个魔法师在短暂的时间内，激发大量的卷轴进行攻击，这是魔法师在魔力告罄或者精神力枯竭的时候用的。
　　一百多个卷轴，是多少钱呢？
　　夏河的声音传下来，摩多就听血法师道：“这个发射器里，有一百二十八个三十级魔法卷轴，大师等级。”
　　摩多都要哭了，真是幸运，不是史诗等级的卷轴。
　　二十级的史诗卷轴，也比三十级的大师级卷轴要昂贵，想要承受史诗的力量，卷轴材料必然会增加成本，这是没法改变的事情。
　　夏河制造卷轴的成本低，可是这个规律还是无法改变。
　　“有人报销的感觉真不错。”夏河的声音，一字一句落在摩多的耳朵里，然后他就看到天空之中，直径五米多的火球向着整个战场落下，就仿佛无数魔法炮在同时发射一样。
　　夏河清理出了五里多纵深的空白地带，半精灵根本没法借着森林隐藏。这空白地带上，就是容纳几万半精灵都不算多，现在的数量已经增加到了四千往上，大部分都是五级左右的炮灰。
　　靠近这个方位的半精灵，几乎都被营地吸引过来。
　　夏河一百二十八个炎爆星辰下去，除了半精灵之外，一些不会飞的森林女妖，魔兽，毒虫，都被覆盖在里面。
　　上千个巨大的火球，按照序列发射器规划的角度飞出去，齿轮在空中高速飞行，一路往下洒落末日般的攻击。
　　摩多彻底傻了，他看到前方的土地上，烈焰冲天，冲击波一层层的向前推进，序列发射器所过之处，根本就没什么东西能活下来。
　　夏河心说，我准备了这个东西，也存不了多久了，你不说的话，它也得用掉。现在找到冤大头报销，公主殿下啊，我喜欢你这风格。
　　卷轴序列发射器放掉最后一个炎爆星辰之后，在空中炸裂。
　　原本就是试验品，花销虽然不小，质量也就是那么回事。
　　然而就是这么一个试验品，把所有人都吓住了。传奇魔法，一次也就干掉几百个人。夏河的卷轴序列发射器，把视线所及的目标全部轰成了渣。
　　芙蕾雅一头冲入大火之中，疯狂地收割灵魂，这次吃饱了，基本就安全了，身上还有一根神香，灵魂和神力储存足够多的话，可以保证大人的安全。实在不行就丢弃一切，带着大人回暴风角去。
　　然而疯狂的半精灵，并不在乎这种死亡，残存的几百个半精灵，还是继续向着营地冲锋。他们已经失去理智，在神性的污染下，他们要攻击一切没有神性的东西。
　　夏河从高空中跳下来，神火飞鸦顺势一扑，绕着摩多，焚烧那些残存的半精灵。夏河的攻击，总不能覆盖这个帝国大骑士。

第276章 支援
　　夏河落在摩多身边，放出邪恶独角兽，取了魔法杖在手，道：“这个钱，公主殿下会出的，对吧？”
　　“会。”摩多声音干涩，然后追问了一句：“这东西，你还有么？”
　　“还有一个。”
　　“多少钱？”
　　“三十级的卷轴，就按照帝国军中的价格，我不可能赚这个钱。但是卷轴发射器，可能要十万金币。”夏河狮子大开口。
　　“那就多谢伯爵了。”摩多也是替公主殿下肉痛。幸好阿斯拉愿意用军中的价格来计算那一百多个三十级卷轴。要知道在卷轴在外面，二十级的售价就能上百金币，三十级的如果不是史诗卷轴，也要三千金币的样子。
　　谁也不愿意用卷轴战斗，可是魔法师的魔力有限，卷轴又可以用序列发射器释放，哪怕不会超频战斗的魔法师，都能迅速地释放大量魔法。
　　或者说，帝国发明的卷轴序列发射器，抬高了卷轴的价格。
　　军中收购卷轴，只是外面售价的十分之一，夏河这些卷轴，三百金币可能买不到一个，但是绝对不会超过五百金币。算起来，卷轴的价格还没那个齿轮贵。
　　夏河不是为了赚钱，他可不想让别人知道，他能低成本制造卷轴序列发射器。
　　这东西对帝国比较重要，可是成本居高不下，没法在军中推广。通常是强大的法师才能拥有，夏河上次给学生制造的序列发射器，本身也是不合格的，帝国自己也能制造。
　　真正的序列发射器，是能容纳十六个卷轴的，释放的时候可以有选择，二、四、八或者十六个一起放出去。
　　夏河这个大号齿轮，能容纳一百二十八个卷轴，帝国还没研制出来。
　　他这个用过之后就毁掉，帝国也未必愿意承担这样的成本。
　　“摩多，我问你，被困的是哪位殿下？”
　　“是安吉丽娜殿下。”
　　“她不是在奈瑟学院进修呢么？”
　　“我怎知道，她还不是学院交流过来的。现在殿下被困在那边，距离你的营地也有六百多里远了。”
　　“没在大道上，这就麻烦了，我的卷轴序列发射器，要在空白地带才有效果。”
　　“那边已经是空白地带了，公主殿下身边有兵八百，还有一路聚拢的士兵，前后有六千多人，已经战死大半了，我们现在回去，估计还能看到有两千不到。”
　　“帝国军团呢？”
　　“都进了精灵神庙，在外面的也不多。”
　　“那我去有什么用？”说话间，夏河已经回到了营地外。
　　“多一分力量，总是好的。”
　　“摩多，你要是骗我……我就不说伤和气的话了。公主殿下有兵八百，想要冲出包围是没问题的。你就和我说，到底是怎么回事？”
　　夏河语气平淡，摩多可没觉得他在开玩笑，身上忽然有一种寒冷的感觉。
　　“你要是不说实话，我可不是不去那么简单，也不是要杀了你，所以你想清楚再回答我的问题。”
　　夏河就站在营门外，营墙后面，魔法师们紧张地看着摩多。
　　夏河的声音，每个人都听得清清楚楚。
　　芙蕾雅在远处都支起耳朵，想要听摩多怎么回答，夏河说不会杀他？鬼才信这话呢。如果心存欺骗，想要让大人的人去送死的话，大人可不管你是谁的子女，谁的属下。
　　摩多感受到了无比的压力，他没想到，阿斯拉伯爵的反应是这样的。
　　他不是陛下的亲信么？听到殿下被困，难道不该第一个冲上去？
　　仿佛知道他在想什么，夏河冷然道：“如果陛下被困，我当然第一个去救，我效忠的是陛下，而不是他的子女。你要是连这个都不懂的话……”
　　摩多心中更冷了，阿斯拉竟然是这种人！
　　这种人，历史上有很多，皇帝在的时候，是第一号的忠臣，皇帝一死，就再也没人能约束他们。
　　这种人，都是一时之枭雄。
　　皇帝对这种人从来都不会说不敢用，任何一个皇帝，要是没有心胸，也成不了大事。反正自己活着，就能镇压一切。
　　奥术帝国的皇帝，是半神，寿命长着呢，怎么会忌惮阿斯拉？
　　皇帝陛下巴不得阿斯拉这种人越多越好，他就能让这些臣子四处征战，所向无敌了。
　　摩多不是蠢货，他能爬到这么高的位置，自然不会考虑阿斯拉伯爵被他吓住。
　　“殿下发现了一个洞。”
　　“一个洞？”
　　“是的，一个洞，殿下要守住这个洞，所以不能离开，得有足够的人手保护。”
　　“是怎样的洞？”
　　西蒙看阿斯拉伯爵一副不打算去的样子，就道：“守护殿下的奖励很高。”
　　“我问你，是怎样的洞。”
　　“殿下是史诗境界的魔法师，她是陛下……”
　　“怎样的洞？”
　　“很小，能通往异空间，现在只能通过猫一样大小的动物。它在扩张，等长大了的时候，就可以派人过去了。”
　　“暂时放弃，也没什么大不了的，帝国可以再夺回来。”
　　“殿下在用魔法固化这个洞，要是离开，它会跑掉。”
　　“一个会跑掉的洞，很有趣，可是摩多，你是怎么知道这个事情的？”
　　“殿下派我们出来求援，让我们看了那个洞，否则我怎么会来请你过去。”
　　“这么说，不是殿下没法突围，是殿下舍不得那个洞，我说的没错吧？”夏河咬准了字眼问。
　　“你说的没错，不过公主殿下单独说到了你，如果你肯去帮忙的话，那个洞的好处有你一份。”
　　夏河心说，我要是不推脱的话，就没我什么事了。
　　本来谈判就是这样，你不试探出对方底线的话，肯定是要吃大亏的。
　　“可是这边的营地不能放弃，我要在这里留一晚。”
　　“那就留一晚吧。”摩多也是无奈，殿下派了不少人，四下求援，阿斯拉的营地算是远的，应该有很多人已经去了，殿下的营地，一时半会儿也不会失守。只是阿斯拉还真是个性，按理说，很多营地接了这个任务，立刻全体出动，伯爵还想留着这个营地……
　　大门开启，夏河带着摩多进了军营，安排他住了下来。
　　夏河立刻召集自己的人，在魔法帐篷里开会。
　　“我明天要去救援安吉丽娜公主，可能有段时间不会回来，所以营地这边，我要留一些手段准备。魔法帐篷我会带走，建设个一次性的营房，杰克，你带着叶琳娜他们住在这边。”
　　“是。”棉布杰克答应着。
　　“梅迪尔丽，你也留下。”
　　“大人？”
　　“这个营地，我很难说能否守住，实在不行，你得和学生们一起撤退。奥维利亚也留下，救援公主的事情，我会带着芙蕾雅，还有一个帝国的扫荡队伍前往。”
　　梅迪尔丽就不说什么了，大人不带学生过去，怕是信不过那个公主。
　　说起逃跑的本事，大人和芙蕾雅都能乘坐神火飞鸦，如今大人进阶，神火飞鸦符能维持的时间，从二十分钟，增加到了一个小时，性能提升的不算很多，可是能量的容纳上限高了不少。
　　一个小时，这东西能飞六百里往上了。
　　“奥维利亚，如果营地守不住，梅迪尔丽带我们的骑士和法师，你负责指挥另外一支帝国队伍。梅迪尔丽是左军，你是右军。”
　　“是。”
　　“杰克，你帮尼采男爵，给你五十个骑士。”
　　“是。”
　　“尼采，到时候你节制那些佣兵和冒险者，一旦他们崩溃，就放弃吧。”
　　“是。”
　　“要是必须撤离营地的话，你们就不要停留，前往被我摧毁的半精灵小镇，哪里现在是帝国驻军的地方。”
　　夏河安排完了撤退计划之后，这才和大家商量了一下，加固营地的事情。
　　这个营地位置不错，距离精灵神庙，还不到一天的距离，因为大路已经打穿森林。而且在营地死守的话，比出去扫荡要安全得多，等于是坐着就拿军功。
　　被神性污染的生物，缺乏智慧，虽然更难杀了，可是总比聪明的敌人好对付。
　　第二天清晨的时候，夏河带了一支帝国的扫荡队伍，外加一百多志愿佣兵，跟随摩多前往公主所在的营地。
　　这一夜，芙蕾雅都在组装木马，组装枪械。等出发的时候，每个士兵的手上，都多了一支简陋的武器。
　　一根金属管固定在长方形的木料上，看上去像是弩，只是没有弩臂。在木料下方有个卡槽，插着一个原始的弹匣。
　　摩多手头也有这么一件，夏河介绍道：“这是我临时打造的魔法枪，比不了帝国研制的，杀伤距离只有两百米，不过只要经过弓弩训练的人，都能准确操作。缺点就是耐久，射四五百发金属弹丸就会坏掉。”
　　“我能试验一下吗？”摩多问夏河。
　　“无妨。”
　　摩多举起简陋的枪械，上面有望山，可以进行快速瞄准，他把目光定在百米开外广场上的一根木桩上。
　　就听到轰的一声巨响，一颗金属弹丸喷射而出，把那木桩打出一个对穿的洞来。
　　“伯爵大人，很不错啊？两百米是破甲的距离吧，要是无甲目标，三百米也能杀伤。就是发射用的魔法药剂，声音太大了，还不知道稳定不稳定。”

第277章 贵族利益
　　这个世界是有火药的，属于魔法药剂的一种，然而世界法则不同，想要让火药属性稳定，价格就会太高。
　　魔法药剂的制造，无法工厂化，也就没人愿意研发这种枪械。
　　地精火枪算是一个巅峰，这次梅塔特林抓住了不少异界入侵者，研究了科技武器之后，改善了发射药剂，成本才降低下来。
　　然而不是没代价的，这种金属子弹，难以附加魔法属性，只能是弓箭的替代品。
　　而强大的弓箭手，射出的羽箭是有属性的，杀伤力比这种弹丸大了不知道多少倍。然而这样的武器，也必然有他的价值，这个简陋的枪械，是给战士用的，不必魔法师就能使用。
　　“药剂还算稳定，子弹没破魔效果，而且无法加入空间属性，一个弹匣就能容纳三十三颗弹丸，射光了要人工更换。射速倒是快了一些，一秒一发都可以。”
　　摩多也知道异界入侵的事情，清楚这枪械的来龙去脉，他仔细想了想，发现这东西的价值比弓箭还是高的，可以控制成本，以后就不用培养弓箭手了。
　　“可以节约士兵体力，不过双方都装备的话，最终还是看近战的，这些都是拼消耗。”
　　夏河心说，近战这种事情，在神周只能当作娱乐，虽然人人爱玩。真需要近战搏杀的时候，有机器人呢。
　　不过摩多这话，在这个世界还是挺有道理的，构装战偶不是谁都用得起的东西。
　　夏河这边分配了一百魔化战马出来，其余的人，都骑着木马。木马因为太过简陋，看上去这支队伍就有些可笑。
　　士兵们可没意见，木马平稳，还能挂着不少补给装备，如果不是无法拿来冲锋陷阵，这简直是完美的东西了。
　　从营地的西门出发，夏河的队伍上了大路，昨天的战斗，击杀了半精灵数量不少，但是半精灵仿佛是杀不绝的一样，在夜晚又进行了多次骚扰袭击。夏河的队伍一出来，就有一百多个半精灵从远处冲了过来。
　　营地内的塔楼上，魔法枪的声音响起，一个个的点名击杀。
　　芙蕾雅就不开心，她距离半精灵太远，总不好冲过去收割灵魂。这种事情，在战场上偷偷的做，还没人看得出来，专门去干的话，早晚会惹人怀疑。
　　帝国战士两百，魔法师二十，佣兵战士一百六，佣兵法师五个，加上夏河芙蕾雅还有摩多，一共三百八十八人。半精灵的数量连这一半都没有，还没接近队伍一百米的范围，就被射杀得干干净净。
　　夏河的队伍里，芙蕾雅带了二十个人，前去收取战利品，放在空着的木马上。
　　木马背后两边都挂了皮囊，简单收拾战场之后，夏河没理会这些尸体，后面就是营地，营地内的人，自然会把所有尸体都拖走。
　　摩多看了这战绩，忍不住问：“伯爵，您的魔法枪，成本多少钱？”
　　“和帝国制造的差不多，材料要求不高，对炼制手法要求就不低了，炼金工厂的话，应该可以生产。”
　　摩多有些失望，如果和帝国的试验品成本差不多，这东西就没希望大规模装备。
　　夏河可没想那么多，神周帝国的发展，比这个世界成熟多了，现在帝国的枪械已经走到了尽头，各种能量铠甲都单兵化了，帝国训练军队，纯粹是为了保证人类的进化而已。
　　这个世界想要发展到神周那种程度，还早着呢。
　　初步魔法枪而已，如果让芙蕾雅设计铠甲，针对这种远程武器的铠甲，会让低级的魔法枪毫无用处。
　　武器和智慧优势，让夏河这支队伍，可以面对一千个以下的半精灵强攻。
　　木马开始加速，在大路上疾行。
　　“还能再快吗？”摩多有些心焦，他的魔鹿都在催促，这个速度，不休息的话，也要深夜才能到达公主殿下的营地。
　　“摩多，我们走大路，是绕远的，但是直接穿越森林，要遭受更多攻击，速度会更慢，你能明白么？”
　　“能。”摩多气闷，自己又不是小兵。
　　“我保持的速度，是最佳速度，如果加快的话，八个小时后，我们就得停下来，为木马输送魔力。然后魔法师最好再冥想一个小时，好保持最佳战斗状态。”
　　“我懂了，就按照伯爵的意思吧。”摩多神色阴冷。
　　夏河停住坐骑，举手示意，整个队伍都跟着停了下来。
　　“摩多将军，我来问你，什么叫做按照我的意思？你是对我不满？”
　　“我当然不满，你身为帝国贵族，陛下臣子，让你救援公主殿下，你推三阻四，不给补偿就不肯前去，这是什么道理？”
　　夏河笑了，道：“你在和我说道理？”
　　“没错，我要讲的就是道理。”
　　“帝国那条法律，规定贵族要为公主捐献身家的？”
　　“捐献身家？”
　　“将军能拿出百万金币么？”
　　“不能。”
　　“我为了赶时间，消耗了一个卷轴序列发射器，成本之下的价格算给你，都有十六万四千金币。两个就是三十二万八千金币，拿出卖，你说多少钱？这里有三百多木马，每个人一杆魔法枪，我自己的两百头魔化战马也贡献出来了，你说这些值多少钱？”
　　摩多无法反驳，夏河冷笑道：“你为帝国贡献了多少金币啊，摩多将军？”
　　“这些人身上的铠甲装备，原本都是我为自己的部队准备的，因为帝国的进攻计划出了问题，大量半精灵被神性污染，我才拿出来，分发给他们。你觉得我要补偿是错的？”
　　“不是伯爵的错，是我不懂事。”摩多脸上铁青，可是立刻认错。
　　“你们帝国军团，当然想着奉献一切，我很明白。可是你们退役之后，国家都有着爵位和功勋的奖赏，也有土地可分，有官职可拿。我们实力贵族呢？陛下需要的时候，就得带兵来打仗，没的选择。”
　　“是我不懂。”摩多继续认错。
　　“我希望公主殿下能有足够多的钱，补偿我的损失，我连自己学生都丢下了，嘿嘿……”夏河说完，又举起手来，示意队伍前进。
　　摩多再也不敢乱说话了，他之前的不满，也消退了许多。
　　因为他真的拿不出这么多钱来，为国家分忧。
　　夏河依然和他并行，一边走一遍对摩多道：“你们军团的人啊，有时候想问题太简单了，你们真以为贵族容易？有些小贵族，这一次出来，如果不能活着回去，可能传承十级代的家业就毁了。”
　　“这个我真不清楚。”
　　“我算是非常有钱的，到现在为止，也没养兵三千。小贵族出来打仗，那是全部身家都压上来了，要是没个补偿，谁会为帝国效力。打赢了还好，哪怕是损兵折将都能赚回来，打输了呢？没有功勋，那点补偿还不够贵族给骑士的抚恤呢。”
　　“这么惨么？”
　　“将军，你一个人吃饱了，全家不饿，贵族要上下养着很多人呢。我要不是之前抢劫了几笔钱，杀了个人头滚滚，现在也没资格来支援公主殿下。”
　　摩多大汗，阿斯拉伯爵，说的也太直白了吧？
　　“然而你看过什么人，是靠抢劫致富的？这种事情不能持久，贵族们还是靠着生意和矿山，农田，一点点的累积财富。帝国法律很严格，咱们国家的贵族，又不能太过压榨百姓，每个人赚钱都不容易，你让我献给帝国，凭什么啊？帝国的存在，是保护大家私人财富的，而不是反之。”
　　摩多被噎得够呛，也不打算反驳了。
　　他是军人，和对方想的肯定不同。
　　夏河道：“你也不必担心公主，她算是有本事的，守住营地不难。”
　　“殿下说，敌人会越来越强，我也能感觉到那些半精灵的变化，最早的时候，我一剑下去，可以砍杀十几个……”
　　“你说说，具体是怎样变强的？”夏河立刻警觉起来。
　　“速度，力量，防御，攻击，都在增加，现在普通的佣兵已经不是他们的对手，帝国军人还能一个打几个，但是也会负伤。殿下已经严谨离开营地作战……而且，半精灵被神性污染，他们的肉也不能吃了。”
　　“公主是怎么做的？”
　　“殿下建立了魔法熔炉，所有尸体都丢进去烧成结晶，还能回点本钱。”
　　夏河点头道：“这是正理，否则半精灵虽然被杀，神性还是会散开，被其他的生物吸收，迟早是祸害。我也有熔炉，只是之前没想到这点。我问你，半精灵身体结构可有变化？”
　　“有，不过我没参与解剖，你得去问营地的魔法师才行。”
　　“我会的。”夏河又问了一些细节，发现靠近神庙中央地带的麻烦，远不如公主殿下营地的大。
　　自己这边的半精灵数量不多，毒虫数量也少的很，靠着一两千人就能维持局面。
　　公主的营地，死掉的人都不止这个数了。
　　“公主营地，资源不太足吧？”夏河忽然问，他意识到了一个问题，那就是他的空间装备非常的大，传奇之下无人可比。

第278章 公主殿下
　　“还能支持段时间，实际上营地距离巫毒森林外围也不算太远了。”
　　“半精灵帝国？”
　　“是，半精灵在外面试图截断通道，正在和帝国主力纠缠呢，他们人多，帝国这边正在调集更多的军队过来，应该第十一和第十二军团都要参战了。”
　　“他们人多？”夏河这才有些吃惊，帝国调动了第十军团过来，在夏河看来已经是大动作了。帝国一共才十二个军团，每个军团都有独立作战的能力。
　　一个军团的精锐数量，是八万到十二万之间，这人数都比不过？
　　摩多看夏河的表情，就知道他想什么，摩多道：“第十军团九万人，不过按照习惯，出来作战的话，除非是皇室亲征，否则最多出动半数，要有一半留在驻地。这次第十军团过来五万人，已经不少，前锋那边八千，在森林里扫荡两万，森林外，新建的军镇要有两万，实际上机动兵力都没了。”
　　夏河就没再说什么，估计梅塔特林想要派兵的话，也会受到阻挠骚扰。
　　帝国的贵族，争权夺利还是比较精通的。正常情况，怕是年底才能把大军调集齐备了。这就有些蛋疼。
　　自己就收拢了两支扫荡队伍，大部分实际上都进入神庙了，加上各路进入的贵族兵力，帝国在神庙投入并不算少，可是外围呢？
　　要是被半精灵帝国的正规军杀进巫毒森林，自己的压力就太大了。
　　一路向西，在路上又碰到十几个营地，有些很平和，有些正处于战斗状态。遇到战斗，又没法躲避，摩多才知道自己是想太多。想要今天到达公主营地，那是不可能完成的任务。
　　木马不适合战斗，每次遇到半精灵，帝国战士就会换上魔化战马，随时准备冲锋作战。不过都是夏河和芙蕾雅冲上去，大面积魔法覆盖，帮助各个营地解围。然后摩多就发布征调令，带上这些人，前往公主营地。
　　这一下速度更慢了，夏河就对摩多道：“要不然，让他们自己走，我们先？”
　　摩多心中对夏河的感官立刻好了不少，阿斯拉伯爵至少是肯办事的，虽然说办事要花钱。
　　“那好，我们就带两百精锐，前往营地。”
　　夏河笑笑，这人还真实在，不过自己不想在路上浪费时间了，这一场场的战斗，也太麻烦。
　　夏河就让佣兵法师领队，一路收拢营地之中的人，前往指定营地。
　　半夜时分，夏河的队伍就深入森林，来到了安吉丽娜公主建设的营地，营地完全出乎夏河的意料。
　　安吉丽娜公主，在森林之中，开辟了一片巨大的空地，并且在空地上建立了一个巨大的棱堡。棱堡是古老的一种防御工事，在有魔法的世界，这种东西的防御力可以相当强悍。
　　整座堡垒群外形是正圆形，但是正圆形的外围墙壁并不算高，环形的墙壁内接了巨大的六芒星城堡，六芒星的六个角和交叉线的部位，修建了十二座高塔。考虑到这个堡垒群并不算大，直径才六百多米，这高塔就相当密集了。
　　“怎么没有进攻的敌人？”夏河皱眉问道。
　　“公主殿下的高塔群，是个巨大的魔法发生器，在夜晚的时候，会形成一个奇特的区域，敌人的感知下降太多，容易被远程攻击命中。所以天黑之后，半精灵杂种就不肯过来了。”
　　夏河尝试着延伸神识，感觉果然受到压制，不过感知下降的并不算多，应该是自己的灵魂特殊，已经修成阴神，还有阳神道纹。
　　如果是半精灵的话，被限制的就更多了，远程被弓箭手或者魔法枪瞄准，都没有感应的话，在战场上太容易死了。
　　“这个魔法棱堡，是公主殿下设计的。”摩多看着不远处的堡垒群，眼中有着说不出的仰慕。
　　夏河心说，你这家伙，不会是喜欢上了公主吧？
　　如果公主不是魔法师的话，你还有百分之一的可能。
　　魔法棱堡的确很强大，而且适合传奇禁区，问题是这东西又不是一拍脑袋想出来的，公主殿下也未必是一个人完成的设计。自己手头那么多好东西，几乎全都是芙蕾雅搞的，自己就不信公主身边，没有一群类似芙蕾雅的人。
　　摩多取了个小小的木筒出来，激发里面的魔法焰火，这是身份识别的玩意。
　　堡垒内立刻响应，面对夏河的这一面围墙上，门户开启，倒是有五米多宽。夏河看了看附近，还有能滑动开启的金属门，这就是堡垒内的人有可能出来战斗。
　　摩多催动魔鹿，带头走进了这个魔法棱堡。
　　进入外围之后，穿过一条大道，大道两侧都是营房。拐了个弯，内部的高墙上，金属门滑开，夏河这才被带到了堡垒群内部。
　　才进了内城，就有一个女魔法师迎了上来，她看了夏河一眼，对摩多道：“是请回阿斯拉伯爵了吧，你去安排他在七号塔住下，他带来的人都安排在那边，让他自己指挥。等安排好了，请伯爵过去，公主要见他。”
　　“是”摩多答应着，那女魔法师向夏河微微行了个礼，转身而去。
　　摩多就对夏河道：“跟我来吧，我还以为你会被安排在外围。”
　　“什么意思？”
　　“一到六号塔，在环形的边缘，战斗还是很紧张的，七号到十二号塔，基本就是一些支援的任务。外围城墙虽然被突破过，可很快就夺回来了。”
　　夏河明白了，一共十二座战斗高塔，外围当然是最艰难的地方，直面敌人的攻击。
　　安吉丽娜公主还是个明白人，先安排自己的住处，表明不夺自己的指挥权。实际上自己带来的人，还是第十军团的，被人拿走，自己也没什么不满。这又不是自己私军，只不过之前救下来，受自己节制。
　　按照正常道理，自己现在就该把指挥权交回去。
　　但是夏河才不肯这么干，公主不往回拿，是她的事情，这支队伍上下的装备都是自己更替的，不收回本钱怎么行。
　　高塔四层，夏河一到的时候，里面的人就陆续撤出了。摩多就指点夏河安排人手。射手安排在顶层，魔法师安排在第三层就好。这两层可以对着最远处输出。这里的魔法枪倒是充足，每个窗口都能安排三个法师射击，考虑到方向，一层能安排九个。
　　整个棱堡都是魔法搭建的，具体就是将泥土石化。
　　泥土是从地下挖掘的，所有棱堡都是有地下通道和储存空间的，这是就地利用材料的典型。
　　石头棱堡的所有建筑表面，内外都铺设了木板。木板是附魔的，贴在外墙上就是为了增加防御，被打坏的话，也能很迅速地更换。
　　这些设计非常不错，夏河看了也觉得很好，就地取材，物尽其用，而且思路流畅。
　　自己都没想过，要给整个城堡加装铠甲。道宫也没这个概念，反正道士们不知道什么是传奇禁区。
　　夏河很快安排好人手，让芙蕾雅休息，他自己跟着摩多，去见安吉丽娜公主。
　　公主的住所，是整个堡垒唯一的金属建筑，在堡垒正中心的位置上，一个六角形的金属房屋，银灰色的表面，看上去只有两层房屋的高度。
　　进了门就是狭窄的通道，夏河感觉到空间有些错乱，这个金属建筑，有可能是类似利兹魔盒一样的东西。
　　前面一个房间，夏河走进去的时候，就看到四个微型元素池。
　　怪不得摩多说，公主殿下会报销自己所有费用，这四个元素池就不知道值多少钱了。微型元素池，就是传奇法师都未必造得起。
　　在四个微型元素池的中间，地面上悬浮了一个黑漆漆的东西，看上去是个球体，然而目光被吸引后，就会发现，这个黑色球体，实际上是个洞穴的出口。
　　好诡异的东西，不过被房间中央的魔法阵锁定了。
　　安吉丽娜公主二十多岁的样子，头发挽起来，左眼前有个圆形镜片悬浮，她的双手上，都戴着类似地精之手的玩意，正在一片炼金石板前解剖尸体。
　　摩多退了出去，夏河在房间里走了几部，干脆来到炼金石板旁，低头去看上面摆着的尸体。
　　这是一个雌性半精灵，胸腔已经被切开，用金属支架撑着骨骼，露出里面的心脏。
　　夏河确定，这个半精灵肯定是死了的，但是一颗紫色的心脏，还在有力地跳动。
　　半精灵的脖子上，顶着一根金属钉，穿透过去，颈骨中间是神经肯定是断了，而且她的身上，并没有任何灵魂波动的迹象。
　　好邪门啊，人死了，尸体的心脏还能活动，这又不是亡灵的特征。
　　“阿斯拉，你见过这种情况么？”安吉丽娜公主也在观察半精灵紫色的心脏，她头也不抬地问进入房间的夏河。
　　“没见过。”
　　“那推理一下？”
　　“一般我们认为，低级生物才会如此，大脑死亡，灵魂消散，但是身体器官还活着。可是实际上，身体有它自己的意识。”

第279章 小人
　　安吉丽娜公主这才正视了夏河，她转过身，对夏河点点头，道：“我是安吉丽娜。”
　　“阿斯拉。”
　　“我还以为，只有我自己……不，是我太骄傲了，世界这么大，星界就有无数奇特的生物，各种各样的文明。这样的知识，不可能只有我自己才掌握。”
　　道门广阔，就是魔法师种类繁多一样，有些世界的道士，认为人的身体是独立的，拥有自身的思考能力，甚至天生有神。
　　还有的世界，一些道士认为身体内藏着三尸神，修道的人要将其斩杀，才能夺取身体的控制权。
　　所以公主也没说错，有类似观点的文明很多。
　　“殿下，你找我来，有什么事情吩咐？”夏河不想谈尸体的问题，这个东西，最好还是交给各大学院处理，一个人的研究太浪费时间，也不会有什么结果。
　　“我听说，你是个很擅长发明的人？”
　　夏河汗颜，自己哪里发明过什么，都是道宫现成的思路，然后让芙蕾雅去设计，去执行。
　　“你觉得我的魔法棱堡设计的怎么样？”
　　“相当粗陋，如果不是在传奇禁区，意义也不大。”
　　“有道理，如果十二座高塔换成魔法塔呢？”安吉丽娜看着夏河的脸，双眼之中毫无感情，就像是最精密的机器人，在进行复杂的运算。
　　“十二座魔法塔，组合在一起，是对付神用的么？”
　　“猜对了，这就是屠神之堡，我当初的毕业论文。这个简陋版的魔法棱堡，最多用来对付传奇。可惜啊，要是能飞就好了。”
　　“殿下就是为了和我说这些？”
　　“当然不是，对了，摩多和我说，你设计了一款魔法枪，给我看看。”
　　夏河也不好解释，说这东西是芙蕾雅设计的。实际上他自己也提供了思路，要是单独设计，也难不倒他。
　　安吉丽娜公主接过夏河给她的魔法枪，拿在手里研究了一下，摇摇头，道：“虽然说不受材料限制，可是这个东西的制造成本和使用成本都不低，要不是这特殊的环境，你也不会制造吧？”
　　“没错，如果不是这东西能给战士使用，还不如低级卷轴。”
　　安吉丽娜把魔法枪还给夏河，道：“叫你来呢，也没别的事情，父亲有话和你说，让我转达一下。”
　　夏河一惊，恭敬地道：“陛下有什么吩咐？”
　　“他说，和半精灵帝国的战争，会旷日持久，你还是回北方去，想要什么支持，就去帝都问他拿。”
　　“九月我就回去。”
　　“这都八月了，你赶得回去么？”
　　“九月末也是九月。”
　　“父亲果然没说错，你……”
　　“精灵神庙的事情，我不想一无所获。”夏河可不怕这个公主。虽然安吉丽娜看起来是个史诗魔法师，等级也不低，肯定是二十五级往上。
　　“不就是神格碎片么，如果北方的事情搞定了，你想要什么都有。”
　　“为什么一定要我去做？”夏河就不懂了，北地贵族再难搞，还能强过皇室不成？
　　“当初的约定啊，皇室许下北方自制，就连总督都是他们自己选出来的，帝国不得委派。”
　　“梅塔特林不也是一样么？”
　　“梅塔特林家族，当初是支持皇室的三大家族之一，一直坚定地站在皇室这边。在整个功勋体系里，梅塔特林都是很特殊的存在。”
　　“陛下打算怎么做？”
　　“要钱给钱，要人给人，反正你在梅塔特林已经赚足了名声。”
　　夏河忽然意识到，自己在学院交流中一帆风顺，恐怕是梅塔特林暗中操纵的结果。虽然自己还算不错，可是在整个帝国之中，拿到这么高的排名，也是挺稀奇的。
　　可是芙蕾雅的进阶，特别需要补品，这精灵神，还有森林女神，都必须拿下。
　　如果自己回去的话，芙蕾雅也得留下来。
　　好在，自己现在装备充足，等级也提升上来了，没有芙蕾雅，也可以保证战斗力。想到这里，夏河就道：“我会留下家族军团，继续在半精灵帝国作战，我可以回北方，但是要提前拿到这里的战利品。”
　　“这都没问题，我还有个弟弟，也要去北方。”
　　看夏河皱眉，安吉丽娜就笑道：“我也会去，不过得等这边的事情完了，可能要明年呢。怎么，你不喜欢？”
　　“皇室的人，去北地的话，合适吗？”
　　“有什么不合适的？我去冰原，那里可不是北地贵族能管的。”
　　“要塞？”
　　“没错，第一步，你回去之后，就帮我的弟弟拿下伍兹要塞。”
　　“你的弟弟，是哪位郡王？”
　　“他叫斯诺维斯，是个不错的小伙子，你们会相处愉快的。”
　　夏河皱眉，想不起斯诺维斯是哪位郡王了。
　　安吉丽娜抿着嘴笑道：“他有个名头，也许你听过呢，叫做丁香郡王。”
　　“你说我们会相处愉快！”夏河脸色不好。
　　他想起这个家伙了，据说是个喜欢男人的……
　　“伯爵，难道你会觉得我弟弟很不好么？”安吉丽娜看着夏河，想知道他怎么回答。
　　“你弟弟好不好，和我没关系，我只是……”
　　“你都没见过他，就信流言？”
　　“我没见过他，当然不能确定是否会相处愉快，殿下。”
　　“过来帮忙。”安吉丽娜不提这个事情了，反正话已经传到，等阿斯拉回帝都的时候，父亲自然会安排所有的一切。自己只是催促他，给他提个醒。
　　安吉丽娜摘了手套，取了把小刀出来，把半精灵还在跳动的心脏切割。夏河拿了封魔盒，公主就把心脏放在里面，盖了盖子，贴了封印。
　　“这边简陋，还是得送去梅塔特林的炼金实验室。”
　　她说完，召唤两个傀儡过来，把尸体抬走。另外的房间里，有魔力熔炉，能够焚烧这尸体，把神性提炼成结晶。
　　神性结晶提纯之后，是试验材料，售价很高。因为提炼这东西，需要魔力熔炉加大功率，耗费不小。而这么一具尸体，能提炼的结晶没多少，可能只有针尖大小。
　　夏河和她说了一会儿话，也捉摸不到公主的脾气性格。
　　这就是最难对付的人了，夏河估计，就算是长期相处，他都不会知道安吉丽娜心里在想什么。
　　一切都是按照规矩来，又尽量照顾你的情绪，想法，然而你也不会知道她的心思。
　　“木马图纸给我看看。”公主殿下又提要求。
　　夏河摇头，道：“这个没图纸。”
　　“那说说思路？”
　　“我要拿来当生意做的。”
　　“那就算了。”安吉丽娜也不强求，她解开头发，让长发披散下来，来到悬浮在房间中央的黑色洞穴旁边坐了，招呼夏河过来。
　　“伯爵，这个东西的价值，可能会在精灵神之上。眼下我是最艰难的时期，你过来帮忙，哪怕只拿万分之一的好处，都会受用不尽。”
　　“那是我的荣幸。”夏河用戏剧性的语气回答。
　　“怎么，我征调你前来，你不开心？”
　　“谈不上，只是偏离了我的计划。”
　　“如果跟着我，收益比你的计划还大呢？”
　　“举个例子。”夏河可不会被轻易忽悠。
　　安吉丽娜忽然把手伸进那黑色洞穴之中，夏河是真的吓了一跳。就听到黑色洞穴里，传来嘈杂的声音，仿佛无数人在惊呼。
　　她的手迅速的缩回，掌心抓住了一个东西，看上去，就是一头缩小的猫。
　　“什么情况！”夏河神识扫过，这个比老鼠还小的东西，绝不是猫，气息倒像是一头魔化的老虎。
　　“我听说，有些世界的魔法师，最终都走了修神的路子，让自身成为神灵。他们会沟通一些很小的世界，让这些世界的人成为他一个人的信徒。这种世界的生物体形都非常的小，就像是这个。”
　　安吉丽娜张开手心，那微缩版本的猛虎，身体低低伏下，冲着安吉丽娜咆哮。
　　“这个东西要是流传开来，遗毒无穷啊！”
　　“没错，这种修行，速度很快，又能提升寿命，没有几个人能经得起诱惑。”安吉丽娜也用警惕的语气道。
　　因为正常情况，很少有人能成就传奇，寿命也就一百多岁。如果能转修神道的话，寿命可以轻松破千，就算是没修成，也难以抗拒这种诱惑。
　　这种小人国，纯粹就是魔法师的工具了。
　　“洞穴里的空间，肯定还勾连着另外一个世界，一个走偏了路的世界。所有魔法师都在修神。我正在努力的锁定这个世界，让它没法脱离我们世界的吸引，如果能彻底将这个通道固定的话，假以时日，那个世界就会和我们的世界逐渐接近。”
　　夏河沉思，奥术帝国的传奇数量，已经足以支撑跨界征战了。
　　只不过安吉丽娜的做法，依然有着危险。因为奥术帝国还没统一这个世界呢，变数太多。
　　不过……
　　夏河强忍着心中的欲望，灭了念头。因为干掉安吉丽娜是不可能的，不可能不被人发现。
　　然而这个小人国，对于自己来说，可是一个巨大的财富。

第280章 总攻
　　小人国？这些生灵身体虽然很小，但是灵魂和正常人类相比，差距就没那么大。如果在这种世界里传播道门信仰，就容易多了。
　　他们的战斗力不值一提，可是信仰的力量，足以支撑起自己和芙蕾雅的修行。
　　果然，这个洞穴的价值，还在精灵神之上。
　　幸亏自己没带芙蕾雅过来，否则她会发疯吧？
　　“送给你了。”安吉丽娜把那比老鼠还小的猛虎递过来，夏河接在手中，低声对着它说了几句话，那猛虎就乖乖地低下头，夏河把它放在肩膀上，也不见它逃走。
　　安吉丽娜吃惊，问：“你和它说了什么？”
　　“我说，跟着我，有肉吃。”
　　“骗人！”
　　“嗯，是骗人的。”
　　安吉丽娜无奈，她其实还是用了不少手段，只是在阿斯拉身上无效。阿斯拉知道他自己想要什么，绝对不会轻易改变。
　　夏河觉得她不好对付，安吉丽娜何尝不是如此。
　　阿斯拉就是个滚刀肉，油盐不进，无论怎么试探、诱惑，他都岿然不动。
　　“掌控小人国的，也许是个很厉害的法师，如果发现他的国度有了漏洞，可能会跨界前来，如果是个普通传奇还好，要是他已经成神了呢，我一个人就对付不来。我自己让你过来，就是请你帮忙的。”
　　夏河的嘴唇动了动，安吉丽娜笑道：“好处当然会有你一份，这个世界要是被我拿下来，你可以参与研究，资料共享。”
　　“这是陛下的意思？”
　　“是我自己的意思。”
　　“我明白了，要我住在这里么？”
　　“那怎么行。”安吉丽娜给了夏河一个白眼，道：“外面的事情，你还得帮忙，第七号高塔是你的任务，至少表面如此。”
　　“殿下随时都可以让我过来。”夏河说完，给安吉丽娜行了个礼，退出了她的房间。
　　安吉丽娜公主看着夏河背影，沉思起来。
　　父亲果然说的没错，再忠诚的大臣，没有好处，也不会给你做事。
　　阿斯拉勉强还是凑合能用的，听说异界的存在有可能超越传奇，也答应和自己一起面对，大多数人呢，就算有好处，也不肯冒险。
　　至于对自己不够尊重？他又不是自己的臣子，而是父亲的。
　　以为凭借皇子身份就能让贵族效命，那就太天真了，如果真的有一群人围在你身边，为你做事，那也是想要利用你的身份而已。
　　夏河回了七号高塔，先是进行了一次调息，让身体处于最佳状态，然后才找芙蕾雅说话。
　　“大人，你是说，有个小人国？”
　　“是啊，神周都没发现过这样的地方。”
　　“那是神周太强大了，我忽然觉得，这个世界漏洞很多，才吸引了不少人靠近，都想要吃掉它呢。”
　　“如果真的存在世界意志……”
　　“也许是陷阱，也许是世界自身难保，无可奈何。”
　　夏河道：“应该是无可奈何，但是也有着陷阱，吸引一些相对弱小的人前来，然后将其吞掉，壮大自身。要是吸引错了，自己也就要被吞掉。”
　　“大人，我们就是属于弱小的那种。”
　　“小人国就不想了，不过这种开辟小人国度的法子，一定要弄到手。”夏河道。
　　“我知道了，我不会和公主抢的。”芙蕾雅明白夏河在说什么，大人在担心自己，被这东西蒙住双眼，不清楚利害关系。
　　第二日清晨，魔法棱堡外，就开始有了敌人。和夏河想象的不同，这里的半精灵数量非常多，可只占敌人数量的一半而已。
　　稀奇古怪的生物都出现了，很多在图鉴中写得很清楚，是已经灭绝的东西。
　　纯血精灵倒是没发现，很多大号的毒虫，已经比狗还大，等级也高了起来，十多级的生物遍地都是。
　　十二座高塔，同时在响起枪声。
　　支援地面？天空中飞来的毒虫就密密麻麻的，魔法师们也只能先顾着天上。夏河的七号高塔，两百士兵全部有着魔法枪，虽然射击距离不足，可整个魔法棱堡的直径也就是六百米。
　　夏河干脆只在高塔上释放超远程的魔法，虚空风刃，紫电冰针，元素惩戒。
　　偶尔夏河会驾驭风骑，来到城墙边缘，放几个大型火系魔法，然后立刻撤退。绵延的烈火，能够阻挡住几十米宽度上的冲锋。
　　七号高塔这里的火力凶猛，敌人立刻就被顶住了，然后自然而然地向着别处分散。
　　公主殿下很快就开始征集魔法师，去她的营房，老老实实地开始造更多的魔法枪。夏河的武器虽然使用成本比帝国的枪械高，攻击距离近，可是能就地取材，低级魔法师也能凑合炼制，战士也能使用。
　　唯一麻烦的是，魔法药剂的合成，不得不求助夏河。
　　这玩意配置难，还容易爆炸。
　　炸伤了十几个魔法师之后，魔法药剂的炼制工作，就都交给了夏河。夏河也不再出去作战，只在高塔内，偶尔用远程魔法攻击。
　　战场比一些科技位面的战争场面还可怕，六百米直径的堡垒，外围到处都是魔法火焰在燃烧，空中密集的弹雨交叉呼啸，城堡内部也不时响起爆炸声。
　　堡垒内部还好，六芒星之外，营房也会遭受攻击。
　　进攻公主殿下营地的半精灵里，有强大的施法者。他们也不靠的太近，就在远处用魔法攻击，天空之中，不时出现燃烧的石头，向着下面轰击。
　　忽然夏河这一面的正前方，数以百计的半精灵，不知道怎么就顶着攻击冲上了环形城墙，向着内部杀了过来。地面上猛然凸起的金属钉子，刺穿他们的脚掌，半精灵毫无痛觉，冲入营地。
　　召唤邪恶生物！
　　夏河毫不犹豫，召唤了一头四臂蛇魔，他自己也从高塔之中跳了出去。
　　高塔中的人已经见怪不怪，伯爵大人喜欢亲自下场冲杀，而且他的魔法守护者也是如此。芙蕾雅见机也跳了出去，唯有这个时候，她才能名正言顺，收割灵魂。
　　夏河和芙蕾雅刚出去，就听到高塔内有魔法师发出警告。
　　“伯爵大人，有情况，您最好回来！”
　　夏河迟疑了一下，一百多半精灵，芙蕾雅能对付，他就释放了魔法，驾驭狂风，回了高塔之中。在高处向远处眺望，就看到远方数里之外，森林之中走出大队大队的树妖。
　　这些树妖只有三四米的高度，皮肤青绿，走动迅速，看数量都不知道有多少。
　　在树妖之中，还夹杂着身材高大的半精灵，像是牧树者一样，催促树妖向前。树妖是最讨厌的生物，皮糙肉厚，虽然说火系魔法克制树妖，可是神性污染后的树妖，哪怕浑身着火，也依然战斗力凶悍，直到它们被烧死。
　　夏河立刻意识到，外围的环形城墙守不住了。
　　如果自己能培养出魔法骑士，全都骑着邪恶独角兽，还能和这些树妖硬刚一波。靠着这营地里拼凑起来的军队，根本就别想。这些树妖群体等级已经超过了十五级，集体冲过来的时候，魔法抗性怕是高达二十级了。
　　营地内号角响起，守护外围的士兵纷纷从墙壁上下来，往营房里撤。
　　营房坚固，入口狭窄，里面有地道通往内部，公主打算将外围放弃，用六芒星结构的堡垒抵抗。
　　“摩多在么？”夏河问身边的人。
　　“他去公主的营房了。”有个魔法师回答。
　　“你们清楚不清楚，现在是怎样的计划？”夏河看着远处树妖慢慢接近，其余的高塔之中，魔法枪也不攻击树妖，只是找准缝隙，袭击树妖之中一起行进的半精灵。
　　可这些半精灵就很难杀了，金属弹丸飞到的时候，半精灵的面前就多了一面半透明的护盾，十几颗金属弹丸打在上面，护盾才会破碎。然而从树妖身上，散发出强烈的绿光，半精灵面前的护盾立刻修复。
　　这不是远程攻击无效，而是树妖在用生命力来给半精灵提供防御。
　　都疯了，这样的战斗，就算半精灵一方赢了，树妖也会迅速死亡。
　　等树妖接近外围环形的墙壁时，高塔之中，夏河制造的魔法枪才发出轰鸣。密集的金属弹丸飞过去，护盾转眼破碎，半精灵猝不及防，被射倒一片。
　　只是墙边的士兵已经撤走，无人阻拦，树妖和半精灵越过围墙，冲入堡垒之中。
　　高塔周围的高墙都是十五米左右，相当于两层塔高，墙头上的魔法攻击这才落下。树妖顶着攻击，向着内层的城墙冲锋。
　　夏河这边，他召唤的四臂蛇魔干掉了五头树妖，就被撕扯成了碎片。
　　夏河的召唤魔法是个幌子，他根本不是从深渊召唤的蛇魔。四臂蛇魔被杀，他有段时间不能召唤了。
　　芙蕾雅坚持了一会儿，身上被树妖攻击了两下，有些疼，就干脆地撤了回来。
　　摩多很快就回到了高塔，他对夏河道：“伯爵大人，公主殿下说，高塔不能失守。”
　　“城墙呢？”
　　“城墙不用你们管，只要守住自己的高塔就好。”
　　“我带来的人，到了吧？”
　　“被安排在别处了。”
　　“那就给我补充一百士兵。”夏河也是有些发愁了，他还没做过死守的打算，可是安吉丽娜的命令，他又不能完全不听。

第281章 军团级别的进攻
　　“好，我立刻派一百人过来。”摩多很痛快的答应着，夏河都怀疑自己要少了。
　　只是几分钟的功夫，就有一百士兵被派遣过来，全部是盾兵。
　　夏河也是发愁，这几天他制造卷轴，给武器附魔，消耗掉的材料，价值也有几万金币了，这还不算人工消耗。
　　打仗就是烧钱，但是他不烧钱的话，手头怎么有士兵可用，早就被人杀光了。
　　这一百盾兵，武器是长刀，对付树妖肯定没希望了，还不如钉头锤实用。
　　幸好夏河来了之后，很快就不参战了，专门补充器械的不足。所有士兵长刀被换下，换上了附魔的钉棍棒，也算是重武器。
　　这次杀过来的半精灵，身上装备够好，普通长刀砍上去未必有用。
　　给长刀附魔，还不如多用这种坏了就丢的家伙。
　　高塔的士兵三百，魔法师二十，夏河和芙蕾雅的战斗力，比这些人加起来还高。要是这也守不住高塔，夏河也无话可说了。
　　城堡内层是六芒星结构，每个高塔都直接攻击相邻的城墙下，效率极高。
　　这是魔法棱堡的特点，发挥堡垒优势到了极致。
　　城墙上，大量的火系魔法落下，原本是营房的地面上，到处是燃烧的树妖。夏河也是吃惊，看起来，每个高塔，魔法师的数量都和自己这边不相上下。
　　加上城墙上的魔法师，公主身边的法师数量，可能超过了六百！
　　转眼之间，原本整齐的营房被炸得乱七八糟，六芒星外，火焰冲天，半精灵的攻势硬生生地被阻止住了。
　　火海一类的法术还好，火球是会爆炸的，燃烧的树妖被火球一炸，就倒在地上，成为燃烧的路障。
　　怪不得火球术经久不衰，夏河看到这一幕，心说在战场上，只要有足够的法师释放火球，管你来的是什么兵种，全都要跪。
　　魔法警报再度响起，夏河也听得懂了，他立刻去看天上，只见大量生着羽翼的半精灵飞来，手持弓箭。
　　这个都变异了？
　　“你们守塔，芙蕾雅，跟我来！”夏河说着，就上了顶层，在塔外放了两头神火飞鸦，和芙蕾雅跳上后背，向着高空飞去。
　　“大人，要不咱们逃了吧？”芙蕾雅指了指远处。
　　夏河极目眺望，看到周围的森林仿佛都活了过来，巨大的树木将树根从地下拔出，向着魔法棱堡缓缓地移动。
　　在那些树木上，站着一个个全副武装的半精灵。
　　这是出动了一个军团？
　　面对整个军团的攻击，就算是棱堡下藏着上万士兵，也不够半精灵打的。问题是半精灵帝国为什么要牺牲这么多的人，进攻这个小小的魔法棱堡。
　　小人国的事情，应该还没泄密呢。
　　安吉丽娜公主，是不是有什么事情瞒着自己？
　　夏河立刻压低了神火飞鸦，在墙头上找到正在指挥的摩多，他低下头来，问：“摩多将军，我有话问你。”
　　高温让周围的士兵都退得远远的，摩多苦笑，道：“伯爵请说。”
　　“公主有什么东西，是半精灵一定想要的？”
　　“公主在之前，抓了个俘虏，我也没见过，也没权力听这些秘密。”
　　“那我去问她。”
　　“伯爵！”摩多喊住夏河，道：“总要先打过一场，殿下不会让伯爵大人死在这里的。”
　　“我知道，我就是想问个明白。”
　　夏河说完，干脆从神火飞鸦的后背上跳下，身上风元素凝聚，直接扑到了公主的营房外。
　　营房的门无声滑开，安吉丽娜的声音传来：“伯爵请进吧。”
　　夏河昂然走入，前面的通道尽头，光明绽放，他看到安吉丽娜公主站在一个魔法阵的中央，正在输入魔力。
　　一道道魔法线路向着外面延伸，整个棱堡都被激活，光辉从房间内透出，向着上方笔直的射了出去。
　　“殿下，半精灵和你为什么都这么拼命？”夏河站在房间的门口，开口直接询问心中疑惑。
　　“我要是不说，你就走了，是吧？”安吉丽娜也不看夏河，依然忙着她的事情。
　　“还不至于，我是怕你答应我的事情做不到。”
　　“什么事情？”
　　“摩多和我说，只要我过来，一切开销您都负责。”
　　“是这个啊，你打算要金币，还是魔力石，还是别的什么？”安吉丽娜也不恼怒，从从容容地道。
　　夏河心说，宝石和黄金，在神周世界都便宜，她这一问，倒是不太好回答。
　　而且各种稀有金属，药材，在神周都工业化生产，对夏河的吸引力真的不大，现在他又不缺流通用的货币。
　　“那就神性结晶吧。”夏河迅速给了答案。
　　“你要拿来和财富女神交易？”
　　“我自己用。”
　　“那好。”安吉丽娜丢给夏河一个圆肚的金属瓶，道：“我也不按交易价格，这些算你五百万金币，你有什么卷轴装备，尽管用，钱尽管花，帮我守住城堡。”
　　夏河接了瓶子，感觉沉甸甸的，里面装的东西，真实重量会十分惊人。
　　“好。”夏河干干脆脆收了瓶子，取了一张神火飞鸦符来，丢给安吉丽娜。
　　“这个可以召唤出一头火鸦，飞六百里，一个小时。你要是火元素抗性足够高的话，加持个羽落术之类的魔法，就能让它带着你飞走。”
　　安吉丽娜笑了，收了神火飞鸦符，心说果然没有好处，你这家伙就不干活。给了好处，就立刻变了副脸。不过这东西真好，三十级元素生物召唤卷轴，能飞一个小时的话，售价也不会便宜了。
　　“这个不比其他卷轴，我造出来也难，殿下不到必要的时候，别用。”夏河说完，就离开了公主的营房，从头到尾，他也没看到营房里有什么人保护公主。
　　夏河重新回到战场的时候，城头已经相当混乱，生着羽翼的半精灵身体变异，翅膀上巨大的金色十字神文倒垂，双脚变成巨大的爪子，手中持着弓箭。他们自上而下攻击城头的士兵，士兵们只能举盾龟缩。
　　然而有些半精灵手头没有弓箭，干脆从高空扑下去，顶着魔法枪的攻击，强行将士兵从城头抓起，丢向城外。
　　周围的士兵群起而攻，然而半精灵拼着受伤，也要把抓住的士兵摔死。
　　就听到惨叫连连，芙蕾雅不在的位置，生着羽翼的半精灵闪电般从高空扑下来，魔法枪的攻击也大半落空。
　　芙蕾雅的弓箭在手，发现普通羽箭竟然射不死这些家伙，她干脆取了附魔羽箭，放慢射速，在空中将一个个半精灵射杀。
　　救场的事情她不肯做，抓住人类士兵的半精灵飞的太慢，其他射手就能解决。芙蕾雅专门射那些向下俯冲的半精灵，因为有着攻击轨迹，相对容易命中。
　　她是道门神灵，天性之中，就有一部分是守护人类的。
　　看到异族在杀人，她自然而然的就会被激怒。
　　夏河催动神火飞鸦，所过之处，半精灵纷纷避让，这高温他们根本承受不起，只要靠近，羽翼就会被点燃。
　　夏河手持魔杖，白色的元素光辉乱射，元素惩戒的威力降低下来，几乎没有冷却时间。被命中的半精灵，身上防御迅速被削弱下去，夏河指尖上，神烬火矢一枚枚地弹射出去。
　　燃烧的火矢命中半精灵，半精灵身体表面浮动的神性防御直接破碎，火矢就钻了进去，在半精灵的体内烧出一条通道。
　　半精灵就无法维持飞行状态，一个个的摔下去。
　　上下夹攻，半精灵放出水系魔法，熄灭外面的烈火，树妖又开始接近。夏河也是发愁，他还有一个大型的卷轴序列发射器，可是只能清理一面的攻击，进攻的半精灵数量太多了。
　　半精灵的飞行，并不比神火飞鸦灵巧，只是只有夏河和芙蕾雅两个，根本管不了那么多的地方。有半精灵试图冲入高塔，被高塔内的魔法师击落，他们干脆重新回到城头，找准机会，就俯冲下去。
　　魔法棱堡无懈可击，可是敌人太多，又出现了飞行兵种。远处的森林之中，嗡嗡的声音响起，怕是有数以万计的毒虫被驱赶过来。
　　在传奇禁区，力量被限制，数量就变得异常可怕。
　　夏河为了战争，在暴风角的时候，就准备了大量的卷轴，可也没想到要面对这么多的敌人。而且他当时也没想过要制造多少精品，没有特别的收购材料，只是把手头的材料全部利用上去，有些卷轴的等级还不足二十级。
　　平常的时候，魔法师带上十几个卷轴就够用了，而现在呢？
　　夏河看着远处移动中的森林，开始怀疑人生。
　　自己的大型卷轴序列发射器，可能是最适合这种场面的，可是三十级的卷轴，可不太好制造，自己在暴风角停留的时间短，利用魔法塔，才能造出这么多来。
　　战争，终究是国家之间的较量，自己这个小伯爵，哪怕有着神灵帮助，也不可能改变什么。
　　雷云风暴电链！
　　夏河开始凝结乌云，只是没有一秒，就被远程驱散了。夏河看到大概四百多米外的位置上，一个半精灵巫师看着天空，似乎一直在观察他。

第282章 皇室的富裕
　　夏河干脆又放出两头神火飞鸦来，贴着城头高速飞行，天空之中，针对城头士兵的攻击顿时被阻拦住了。四头神火飞鸦，还有芙蕾雅的弓箭，各个高塔的魔法枪，在空中交织出了一张大网。
　　之前这个大网还差了那么一点，夏河再放出神火飞鸦之后，整个网都被补齐了。
　　夏河补齐了这张网之后，忽然意识到一个问题，自己被忽悠了！
　　五百万金币就干这个苦差事？
　　公主、公主……
　　自己对皇室不是很了解，可是应该没亲王，公主是皇室册封的最大的皇族了。公主比郡王还高一级呢。
　　一般来说，皇帝要是不生孩子，完全可以从宗室中挑选，然后过继过来。
　　这种事情都秘密进行，夏河也不清楚，安吉丽娜是不是朱诺三世亲生的。
　　但是能册封公主，证明她被极度信任，被派来这边，做的事情肯定非常重要。自己被五百万金币就忽悠了！
　　夏河的目光，再度落到远处那个半精灵巫师身上。
　　巫师应该只是二十多级，但是能一秒驱散自己的魔法，不是运气太好，就是装备太吊。
　　夏河催动神火飞鸦，开始远离这个巫师，他和另外一头神火飞鸦对调位置，到了堡垒的另外一面，距离那个巫师差不多有七百多米的样子，又开始凝结雷云风暴电链。
　　这个魔法，可以释放更多的电链，攻击天空中飞行的半精灵。
　　只要被麻痹，那魔法枪就很容易将其锁定，射杀。
　　那巫师谨慎，夏河准备魔法的时候，他的面前，就飘起一个暗金色符文，同时身体缩在四个树妖之间，夏河都看不到他的身影了。
　　雷云风暴电链！
　　驱散！
　　夏河在半精灵巫师驱散的瞬间，就抓住了他的生命核心，锁定……
　　紫电冰锥！
　　雷云风暴电链被瞬间驱散，一道电光横跨七百余米，画了个弧线，穿过树妖之间的缝隙，命中了那个半精灵巫师。
　　半精灵巫师本能地感觉危险，可是身上的防御装备都没来得及激发，只是自身做了个躲闪的动作，他连闪烁之类的魔法都不敢用，仿佛一用就要死掉的预感。
　　湛蓝色的冰锥无声无息地扎进了半精灵巫师的肋下，只差了一点就命中心脏。然而极寒的伤害，让他的心脏立刻停止了跳动。
　　芙蕾雅距离这个巫师只有不足三百米，早就准备好了。
　　夏河这边发动，芙蕾雅就驾驭神火飞鸦，自上而下地冲了过去。这个距离，对于神火飞鸦来说，也就是不足四秒的时间，一切发生的太快，等半精灵们反应过来，芙蕾雅已经来到了地面，神火飞鸦腹部第三足凌空一抓，一头树妖就被点燃，丢了出去。
　　芙蕾雅的身影在地面闪过，直接把那半精灵巫师丢进了十殿印中。
　　然后芙蕾雅身体一纵，就跳上了盘旋而回的神火飞鸦后背，她的掌心，已经把那个暗金色的符文抓得死死的。
　　那符文本来还要逃脱，芙蕾雅的手上，浮现出一个旋转的黑洞，那符文顿时被抹去气息，安安静静地躺在掌心里。
　　大荒之甲，天帝凶兵。
　　夏河再度释放雷云风暴电链，高空之中雷云凝结，这次在没有人能将它驱散。
　　夏河飞得高高的，接连布置了四个同样的魔法，然后电链向下闪烁起来，生长着羽翼的半精灵顿时跌落一片。
　　原来是怕电链呢？夏河干脆不再用别的魔法，只要雷云风暴冷却结束，就立刻在天空补充一个。
　　类似的魔法，对魔力消耗肯定不小，夏河根本就不在乎，太阴指环如今补充的可不是魔力，而是他的真气，纯粹液化的真气，真气品质，已经是相当于七品。
　　很快就没有半精灵敢飞过城头了，城头上的士兵立刻从盾牌的保护下冒出头来，取了魔法枪，继续向着远处的树妖射击。
　　夏河侧耳倾听，整个城头加上高塔，也就是三千多条魔法枪，而且其中有六百多条是之前安吉丽娜公主自带的。其余两千多是昨夜临时赶工。应该是六百多个魔法师全部参与了制作，每个人都制造了三四条魔法枪的样子。
　　夏河只负责调配了大量药剂，至于填装弹药都不是他来做的，只知道弄了好多，他的高塔里，现在还弥漫着诡异的气味，用魔法都不能净化干净。
　　可是这么多魔法枪，也挡不住树妖的进击。魔法师早就放弃攻击树妖了，专门射杀半精灵，士兵们没那么好的准头，干脆直接射击树妖。夏河的金属子弹设计相当有效，一颗弹丸打上去，就是人头大小的窟窿，射人的时候还没这么猛。
　　树妖皮糙肉厚，这种伤也不至于怎样，可是被射十几枪就不行了。
　　夏河叹气，要是有足够多的魔法枪，这种无脑冲锋，根本毫无意义啊。可惜一杆枪最多射五百子弹，就会报废。想要射杀一头树妖，平均消耗三十颗子弹。士兵的攻击还有落空的。
　　赢了还好说，能够回收树妖尸体，提炼神性结晶，可以赚一笔。要是没赢的话，这些射出去的弹药都是钱，夏河都觉得肉痛。
　　防线就这样被稳定住了，帝国魔法科技的威力，展现无遗。
　　如果不是有强大的炼金师，还有六百多魔法师，还有夏河这个能成斤成斤调配药剂的家伙，短时间内也不可能炼制出这么多的魔法枪来。
　　只是周围的森林在逼近，那些移动的大树上，有更多的半精灵。
　　这里是传奇禁区，夏河的卷轴序列发射器，最多也就干掉几千个半精灵。军团级别的进攻，真是无解啊。
　　公主殿下，应该有她的办法，自己能做的，就是给她争取时间吧。
　　夏河也不多想，干脆催动神火飞鸦，向着远处飞去，空中的半精灵在城堡外围盘旋，也不敢接近，他就在神火飞鸦的后背上，往下丢魔法卷轴。
　　反正有公主殿下报销，这批卷轴赶紧用干净，好过拿出去慢慢卖。
　　夏河的施法技巧高超，哪怕是一些看上去无用的卷轴，也能发挥出最大的威力，他这一路往下丢卷轴的行为，让摩多看在眼里，不禁替公主殿下心疼金币。
　　好在树妖的攻击被缓解，夏河一边丢卷轴，一边放火，他绕着城堡，在外围燃起了一圈圈的烈焰，所有高塔内的魔法师，越来越佩服他了。
　　丢卷轴的确不消耗多少魔力，可是想要控制卷轴魔法，精神力的损耗是难免的，除非你无脑丢出去，可是效果会大打折扣。
　　换做任何一个，像是夏河这么搞，早就精神力枯竭了。
　　可是血法师在天上活蹦乱跳的，一个人完成了上百个法师才能做到的事情。
　　这还是人吗？
　　“伯爵大人，请回吧。”堡垒中央，忽然传来安吉丽娜公主的声音，夏河听了，就驾驭风骑，回了城堡，脚下的神火飞鸦扑去地面上，散发余热。
　　夏河回到城堡中央，来到公主的营房外，营房没开门。夏河抬头，看到十二座高塔的顶端，都向着中央射出一道洁白的光线，十二道光线汇集在一起，化为一颗璀璨的球体。
　　那散发着炽热光芒的球体西瓜大小，从公主营房的中央，向上射出一道光线，进入那球体之中，球体的表面，立刻向着四面八方射下纯白色的光线。
　　死光打击？！
　　夏河吃惊，看着那球体旋转，光线缓慢移动，不断地调整角度，将城堡周围的树妖和半精灵进行冷酷地切割。
　　夏河真的惊呆了，安吉丽娜倒地多有钱？这种远程死光打击，能持续如此之久！
　　他有些惭愧，公主殿下根本不是在骗他卖命啊，只是让他拖延下时间。只要公主的魔法阵激活，十二座高塔联合起来，就能形成这样的魔法打击，不管敌人有多少，只要魔法阵中的魔力石没消耗干净，这个魔法就能一直持续下去。
　　怪不得她问自己要不要用魔力石结账，这是纯粹的土豪打法。
　　只不过这魔法阵布置艰难，想要彻底激发，花费的时间应该足有半个月之久。现在恐怕也没彻底激活，只不过敌人看到这一幕，应该是没勇气进攻了，周围的森林已经停止移动，那光球扫射几圈，把城堡周围的树妖干掉大半之后，白光消失。
　　光球的光芒柔和下来，向着四面八方散落，化为一个半球型的罩子，边缘处恰好落在环形城墙上，严丝合缝。
　　城头的士兵欢呼起来，之前被飞行的半精灵扑上城头，还有远程弓箭射击，足足损失了五百多人。这五百多人全都是战死的，很多都是尸骨无存。
　　要不是夏河缓解掉了树妖的进攻，被树妖翻过城头，杀到里面来，后果不堪设想。
　　城内的魔法师虽多，可是哪有几个能和树妖近战搏杀的。
　　“伯爵进来吧。”营房滑开了一道门户，夏河犹豫了一下，还是迈步走入。公主应该是没恶意，就算是有，自己也不怕什么。
　　这里是传奇禁区，不过安度西亚斯依然有着强壮的身体，肉搏能力谁也限制不住。

第283章 人类的身份
　　门户内的通道，通往另一个房间，夏河每次进来，看到的房间都不一样，他的猜测肯定是正确的，这个金属营房，就是个类似利兹魔盒的玩意。
　　公主殿下坐在一个矮塌上，两侧摆了几十张桌子，每张桌子后面，都坐了个魔法师。这些魔法师的身上，隐约都有着史诗的气息。
　　他们不是真的达到了史诗境界，只是力量强大，已经触摸到了史诗边缘。
　　至于等级，都是二十五级上下。
　　“伯爵来了啊，过来坐。”安吉丽娜公主笑着，拍了拍身边的位置。
　　夏河心说，你这是闹哪样？
　　公主殿下拍着她身边位置的时候，底下的魔法师中，就有些人露出嫉妒的神色。
　　夏河原本不是喜欢被火烤的人，可是整个房间，除了公主身边，就再没一把椅子。要么你就站着，要么就过去坐了。
　　夏河向前走着，脑子里转的飞快，可还是乖乖地走到公主身边，直接坐了。
　　房间里的魔法师数量，算上公主是三十五个，这应该是所有激发魔法阵的人了，保护住一个城堡区域，这么大的魔法阵，靠公主一个人肯定不行。
　　公主的班底还真是厉害，而且这还不可能是所有人都在。
　　这也正常，公主可不只是个名誉或者是帝王的女儿，这是个官职。公主可以开府，拥有领地，拥有军队。
　　“阿斯拉伯爵，这些都是公主府的法师，你们来认识一下。”
　　夏河点头，道：“我是阿斯拉·夏。”
　　两侧的法师们只能一一报名，和夏河见过。
　　“伯爵，这次多谢你了，为我们完成魔法阵争取到了时间。”安吉丽娜和夏河客气，夏河可是没客气的意思。
　　“殿下，您可没和我说，抓了个俘虏的事情。”
　　安吉丽娜笑了，道：“俘虏可能挺重要的，我也不知道会这样。不过换做是你的话，会把俘虏放掉么？”
　　“不会，我也不会和别人说起。”
　　“父亲说，你是个可靠的人。”
　　夏河心说，你这是在讽刺我么？我可是要了不少的神性结晶，这东西拿出去卖，可不止五百万金币。
　　“十二座高塔，都是我请回来的帝国法师，身份和你也差不多，实力领主。只有你一个人，这次出力最大，还很积极。”
　　夏河汗颜，原来没有对比，就没有伤害？
　　“他们不动，看着你忙活，当然就没奖励了，所以我也不算是吃亏。”安吉丽娜笑着对夏河道。
　　夏河立刻明白了因果，公主是知道自己会尽力，所以其余的人只是用来守塔的。自己这么卖力表现的话，其余的人就拿不到什么奖励，给自己那神性结晶，实际上本来是应该分给十二个人的。
　　那十一个实力领主无话可说，自己拿到了神性结晶，也能心满意足。
　　公主更是不吃亏，那十一个实力领主，总要守住高塔。
　　原来还能这样用人的？
　　“伯爵，通道的事情，我已经解决，得到了那个世界的坐标。答应你的事情，你也不必担心，去帝都就能拿到资料。大概要一个月的时间。这个地方守的越久，坐标就会越清晰，甚至可以反攻去另外一个世界。”
　　“恭喜殿下。”
　　“如果你有兴趣的话，将来可以带上人，和我一起去那个世界看看。”
　　“这是殿下的邀请吗？”夏河看到下面坐着的魔法师，一个个面色不善。
　　“是啊，伯爵，你愿意接受我的邀请吗？”安吉丽娜一副认真的样子。
　　“我当然愿意，只是事情太多……”
　　“那我随时欢迎你的到来。”
　　夏河感觉十分别扭，这个公主，让他感觉到不真实，距离遥远，看不清楚，这不该是道士应该有的感觉。
　　“暂时无战事，大家按照老规矩，说一会儿话吧。”公主看着下面的属下。
　　“殿下，我有个问题，想要请教阿斯拉伯爵。”坐在左手边第一个位置上的年轻法师立刻开口，看样子，是要给夏河一点点难堪。
　　不等公主准许，那魔法师就继续道：“伯爵，你觉得，帝国未来的战争，会是什么样的模式，你制造的魔法枪，对战争有什么意义？”
　　“战争……会把所有人都卷入进去，未来的战争，就是平民都无法回避。我制造的魔法枪，最大的意义是可以武装平民。”
　　“平民？”魔法师的脸上有了深深的讽刺味道。
　　夏河道：“比如殿下的魔法棱堡，很多位置上，受过训练的平民，有一杆魔法枪就能胜任。占领敌人的地盘之后，各种武装巡逻，需要人手，把平民武装起来，担任这个任务，就可以让真正的士兵解脱出来。”
　　“伯爵，贵族的意义，难道不是守护平民的么？你这种做法，可很没贵族风范。”
　　夏河笑道：“诸位，贵族没有多少存在的意义，迟早有一天，会消失在历史的长河之中。帝国不应该有这么多的贵族，也不应该因为一个人的血统就给他特权。”
　　夏河的话，让所有人都震惊了，然后一时之间，房间内鸦雀无声。
　　“如果有那么一天，伯爵，你会放弃你贵族的身份吗？”另外一个年轻的魔法师针锋相对地问。
　　“我是会打碎贵族统治的人，当然，那一天会很遥远，也许是十万年后呢。”
　　“那就是说，没有现实意义？”魔法师们接二连三那地追问。
　　“怎么会没有现实意义，当平民能够承担起他们的义务，自然而然的就会诞生相应的权力。我设计了适合平民使用的武器，让他们拥有力量，这就是最大的意义。职业者之所以能有比平民高的地位，不是他们的血统，而是他们自身的力量使然。”
　　魔法师们不说话了，夏河的话让他们意识到一个问题，那就是如果真的有这么一天，魔法师的地位并不会降低，反而会更高了。
　　阿斯拉伯爵怎么会在意贵族问题呢，他是魔法师啊。
　　魔法师可以为他人提供力量，是平民力量来源的基础，魔法，会变成整个世界的基石。贵族体系，会越来越没用。
　　实际上奥术帝国的贵族体系，就和绿森的不同，魔法师的地位更高，魔法学院的地位超然。
　　“在未来，知识决定一切。魔法师永远都不会失去地位，因为普通人再聪明，无论是思考速度，还是生存能力，寿命，都远不如法师。”
　　“可是你的魔法枪，造价比帝国研制的贵，使用寿命短，使用成本高。”
　　“我的魔法枪，不需要特殊材料，炼制的基本材料，替代物质也很多，在任何一个地方都能制造，只要有足够多的魔法师，立刻就能武装起几千人。如果不让魔法师来做这个事情，用炼金工厂的话，成本自然会下降。”
　　夏河停顿了一下，道：“当然，说这些都没意义，就看眼下吧，殿下靠着六百多魔法师，直接造了两千多条魔法枪，给树妖造成了沉重打击。如果没有这些魔法枪，就算折损所有的士兵，也不能把那些树妖挡在墙外。”
　　夏河也不理会别人想要发言的表情，继续道：“当初地精是怎么打仗的？一个五百人的队列，手持地精火枪，梯次进攻。多少异族就是被地精这么打没的。我的魔法枪可能属性不如，但是成本真的比地精火枪高么？”
　　夏河把三十多个魔法师问得哑口无言，帝国的魔法枪的确属性不错，杀伤射程在两里以上。然而制造的过程里，需要不少特殊物质，对制造的要求也较高，成本根本是没法下来的。
　　“我能理解诸位的质疑，然而我们追求的，根本不是一样的东西。”
　　“好啦，这个话题好无趣，伯爵，不如我们说说，我弟弟的事情。”
　　“郡王殿下？”
　　“是啊，这里没外人，我弟弟会先一步去往北地，接管伍兹要塞。”
　　“伍兹要塞的传奇强者，肯定是投靠了北地贵族，我不是很明白，这对他有什么好处。”夏河道。
　　“大家都在好奇，北地倒地出了什么，让这些人有了背叛帝国的野心。”
　　“我在北地时间不长，大部分还都在学院里，北地三省应该没什么，问题出在冰原上吧。这边灭绝的精灵都能出现，为什么冰霜巨人不可以呢？而且冰霜巨人也就算了，在冰霜巨人之前，在北地可是有兽人的。”
　　兽人！
　　夏河的话，让安吉丽娜公主也是有些担忧了。
　　兽人曾经和精灵一样，遍布整个世界，兽神陨落之前，兽人可是非常强大的存在，也有辉煌的文明，不是无知愚昧的蛮子。
　　“你没任何根据的吧？”一个魔法师问。
　　“需要根据么？要说根据，巫毒森林里出现精灵神庙，是我发现的，又怎样？”
　　魔法师原本是看夏河不顺眼，夏河这么说，他就没法回答了。
　　“异族还没被灭干净，有些人就忘记当年人类是怎么活下来的了。半精灵帝国能和奥术帝国对抗，背后还是有着绿森大陆的支持呢。北地贵族，和异族勾结也不奇怪，至少我知道，很多雪人被他们收纳了。”
　　“北地贵族的问题，最严重的不在于叛乱，而是他们忘记了人类的身份。”

第284章 难相处
　　所有人都感受到了血法师的深深恶意，忘记了人类的身份？这种话，在很多很多年以前，有个专门的名词来定性——人奸。
　　可能普通人不会记得，但是高级法师都熟知这段历史。
　　被当作人奸的人类，最终是什么下场。
　　血法师这是要血洗北地么？
　　“斯诺维斯殿下要是去伍兹要塞的话，第一步就是调走那里坐镇的传奇，第二步就是查账，这么多年，北地贵族为要塞提供的资源，肯定有不足之处。第三步怎么做就是他自己的事情了。”夏河不肯多说。
　　反正如果是他，他肯定这么处理。
　　“你是说，勾结异族的事情，暗中调查么？”
　　“不用调查，放出风去，他们就自动反了，然后大军压境。殿下只要管好要塞，别的事情交给帝国处理。”
　　“你说的简单，管好要塞，可比我这个堡垒难上百倍。”
　　“郡王殿下去北地，原本就是为了有个名头，要是他连牵制一下北地贵族都做不到的话，这事情不如交给别人去做。”
　　“交给你，你做？”
　　“给我三五年的时间，我就能做好。我又没有你们那么多的资源。”
　　夏河说着，取了个酒壶和杯子出来，给自己倒了酒。下面的法师面面相觑，公主也被气笑了，道：“伯爵，要一个人独饮么？”
　　“这酒是挺贵的。”
　　“你一向都这么吝啬么？”安吉丽娜公主问。
　　“那倒不是，酒里有毒。”
　　魔法师们又没话好说了，这也常见，分解毒素也可以当作是修行的一部分。把毒素中有害的部分排掉的话，一些特殊物质，就是对魔法师相当有益的东西。这些毒素都是魔法师自己炼制，自己才能消化的。
　　别人喝了，不仅没好处，还有死掉的风险。
　　血法师真是个难相处的人，每个魔法师都这么想着。
　　安吉丽娜感觉到了什么，她想了一会儿，道：“伯爵，我希望你能支持我的弟弟，在北地搞定要塞的事情。”
　　夏河不接话，场面就很尴尬了。
　　“你有什么需要，就尽管和我提。”安吉丽娜不死心，她不明白，很多人都抢着讨好自己，为什么阿斯拉伯爵一副拒人于千里之外的样子。
　　“殿下，这种事情，是我的本份，我哪会要什么好处。”
　　安吉丽娜公主鼻子都要气歪了，那之前神性结晶，你拿的可很痛快。
　　难道我和他天生就不适合交往？还是命运相克？
　　她可不知道，夏河对强行征调的事情，特别反感。如果是就地征调还是没问题，比如公主逃到了自己的营地，那也没话好说。可是六百里外派人来调，害得自己不得不和学生分开，夏河心中就有了芥蒂。
　　安吉丽娜给夏河展示了她的班底，夏河也没放在心上，这么多优秀的魔法师，的确让人羡慕，然而她是公主，自然会有很多人投靠。
　　自己为什么要贴上去？公主你既然有大把的人才。
　　至于辅佐丁香郡王？夏河才没那么好心。成了是你郡王的功劳，输了我就跟着赔本。
　　要是皇帝委派他去收服要塞，夏河还可能绞尽脑汁想办法。
　　“那今天就这样吧，伯爵请回。”
　　“我什么时候才能离开？”夏河仿佛不惹急了安吉丽娜不罢休一样。
　　“你很急么？”
　　“效忠于我的罗罗兹男爵，现在被困在森林深处，公主这边没事的话，我得前往救援。”
　　“你能知道他现在怎样了么？”
　　“太远了，不清楚。”
　　“那就再等两天，等我这边的事情完了，我派人一起过去，也稳妥些。”
　　公主话都说到这个份上，夏河也不好真的走了，他就谢过了公主好意，回了七号高塔。
　　“那个公主，找你什么事情？”芙蕾雅看到夏河，立刻问安吉丽娜干了什么。
　　“是我去找她。”
　　“才不是，她故意让你心中有疑惑，去问的。”
　　夏河想了想，道：“她想要收服我，就像是当初，朱诺一世收服了一群强大的魔法师一样，为他创建了这个巨大的帝国。然而她的手段么……也太嫩了一些。”
　　“她想要收服大人？”芙蕾雅听了这个，就想笑。
　　“也不奇怪，她现在是公主，还能再进一步封王呢。奥术帝国现在不得不运转起来，要发动战争了，她有先天优势，要是不把握住，也对不起皇帝的册封了。”
　　“大人倒是可以娶了她，自己成亲王。”
　　“别再说这种混账话。”
　　“总比娶个海盗头子要好吧？”
　　夏河被芙蕾雅说的无言以对，哪怕这话漏洞百出。
　　“大人不想做亲王的话，就离她远点。”芙蕾雅对安吉丽娜公主其实很不喜欢，没有任何原因。
　　夏河拿出神性结晶，把瓶子丢给芙蕾雅，道：“这是公主上次给的。”
　　芙蕾雅神识透入其中，惊讶道：“好多！”
　　“应该品质比较杂吧……”夏河说完也笑了，道门提纯这种东西，可比魔法师们厉害多了，芙蕾雅更不会在意神性结晶纯不纯粹。
　　“大人，如果有神性之外的东西，我给你留着，这瓶子东西真不错。不过咱们还是最好早早的离开她，我觉得这个女人，哼！”
　　“她说还有两天，我不好就立刻走了。”
　　“那就两天，然后咱们两个离开，反正佣兵也被她吞了，两百帝国军也带不走。”
　　“她说要派人陪我们去救罗罗兹。”
　　“大人啊，她肯定是知道消息的，摩多和她说过。她哪里是陪咱们去救人，她是看上了小秘境。”
　　“芙蕾雅，你说的再有道理，我也不可能不管高塔，就这么离开。她可是皇帝的公主，惹不起。”
　　“所以我才不开心。”芙蕾雅咬牙切齿，在暴风角，道君大人随时可以和任何人翻脸，但是在帝国，哪怕在半精灵帝国境内，大人也惹不起公主。
　　“我明白，咱们就按部就班做事吧。”夏河伸手，摸了摸芙蕾雅的头。
　　芙蕾雅这才消了气，去检查士兵装备。既然安吉丽娜说之后没有什么战斗了，芙蕾雅也不打算修补枪械，大部分人的魔法枪只开了两百多枪，还能对付着用。真的有损毁的，芙蕾雅才去修补一下。
　　半精灵又尝试了几次进攻，可是人数太少的时候，魔法棱堡只是用魔法枪应对，树妖都没法靠近城墙五十米的距离，一些投掷技能也用不上。要是数量太多，堡垒上方的光球，就会释放出死光打击。
　　一波带走数千人，半精灵哪怕是整支军团出动，也承受不起这样的损失。
　　安吉丽娜派人过来，要夏河再造一些魔法药剂，并且直接把材料送了过来。夏河也没推辞，这种当作弹药的魔法药剂，配置起来唯一的难度，是对精神力的消耗。他如今是六品道士，阴神强大。
　　夏河估计，自己配置了足够两万条火枪使用的药剂，才把公主从来的材料用光。
　　第三天上，安吉丽娜就带了她的人，让夏河准备出发。
　　两天之内没什么大的战事，芙蕾雅也没闲着，而是准备了一批木马。不仅七号高塔内的魔法师被她利用起来，她还以公主的名义，让其它高塔的魔法师帮忙炼制木马的魔法核心。
　　这次木马直接造了五百具，外形也没那么简陋了，魔法师都是免费出力，夏河只拿个材料钱，倒也不贵。芙蕾雅最喜欢白用苦力，反正公主殿下也不介意。
　　安吉丽娜公主和她的魔法师，一共出动了二十八个人，全部都骑着魔鹿。
　　“伯爵，我们去救你的男爵。”安吉丽娜公主穿着华丽的魔法袍，在她身后，二十七个年轻的魔法师斗志昂扬。在魔法师的后面，还有两百帝国的士兵，可不是夏河带过来的那些。
　　夏河没想到她真的履行诺言，就催促芙蕾雅。
　　看芙蕾雅放出两匹木马，安吉丽娜笑道：“贝伦，再取两匹魔鹿过来。”
　　夏河也不反对，魔鹿身材高大，可是也比不上构装战偶。自己的邪恶独角兽太高，和公主一起走的话，居高临下很是让人不舒服。
　　等得了魔鹿之后，队伍就从魔法棱堡中离开，向着大路的方向疾行。
　　两百帝国士兵，坐骑都是黄金狼，不是重骑兵用的冲锋类坐骑，但是在森林里，可比魔化战马好得多。
　　周围围困棱堡的半精灵数量已经很少了，打不下来的话，维持太多的军队在这里消耗也是惊人。
　　一路上也没有什么战斗，安吉丽娜选了敌人军队之间的漏洞通过，一行人飞速地穿过森林，上了帝国休建的大路。
　　夏河就问：“殿下，那些半精灵，怎么人数这么少了？”
　　“俘虏被接走了，他们没拦住。”
　　“什么时候的事儿？”
　　“你喝酒的时候。”
　　夏河回头看看，道路边的树木，看上去都很萎靡的样子。前后十里范围，也都没有半精灵出现。
　　“殿下，既然棱堡安全了，你何必出来犯险。”
　　“伯爵，这巫毒森林里，我看也没什么风险吧？”安吉丽娜不以为然地道。她被困在棱堡的时候，那是分不出力量来，要封锁那小人国通道。如果她的法师和军队都可以出动，完全可以穿过敌人军团的包围，谁也拿她没办法。

第285章 火焰瓶
　　说完这话，公主殿下就有些后悔，看起来也不是阿斯拉伯爵一个人的问题，自己说话，估计也不招人喜欢。
　　平时自己也不是这样，为什么在阿斯拉面前，说话就有些招人烦？
　　夏河也承认，要是二十几个接近史诗的魔法师结伴而行，毒虫的威胁的确很小。只是公主殿下的语气，仿佛这巫毒森林是康庄大道一样，根本就没风险。
　　“殿下，前面的是火岩蚁，巫毒森林里不应该有的，您说怎么办？”
　　夏河指着远方，在大路上密密麻麻爬过来的虫子，问安吉丽娜。
　　安吉丽娜也是皱眉，火岩蚁一般生活在火山附近，喜欢干燥的环境。巫毒森林潮湿，经常有低温的天气，不适合这种虫子生活。
　　不过召唤技能，没听说能召唤成窝毒虫的。
　　在她精神力感应范围内，火岩蚁的数量已经有十几万了，这东西一窝百万，身体外壳坚硬如同金属，什么都吃，敢于猎杀高级魔兽。
　　最麻烦的是这东西火元素抗性很高，很难一下烧死。
　　自己刚吹嘘完，说这巫毒森林里没什么风险，就来了这么一波东西。
　　“要是你，会怎么做？”
　　夏河笑道：“要是我，就绕路呗。”
　　安吉丽娜公主气闷，要是绕路，那不是自己打脸么。而且火岩蚁距离不过千米，肯定已经发现自己了，绕路的话，也会面临攻击，得绕很远才能绕开，实际上就是逃跑。
　　除了飞行类的毒虫，没什么虫子能跑过黄金狼，更别提魔鹿了。
　　问题是，她咽不下这口气，被伯爵嘲笑。
　　两个魔法师催动魔鹿向前，道：“我们试试。”
　　“去吧。”
　　两个年轻的魔法师立刻加速，来到距离火岩蚁不足百米的距离上。只见森林中的大路，已经变成了赤红色，火岩蚁背后的甲壳在闪烁红光。这东西长度比男人的巴掌还大些，背后有一对非常小的翅膀，并不能用来飞行。
　　两个法师先是联手释放了个泥沼术，他们不愧是公主法师团的精英，百米宽的道路，顿时被泥沼覆盖，每个人的法术宽度达到了五十米。
　　然而火岩蚁只是放慢了速度，排列成更密集的队形，走入泥沼。
　　泥沼的表面直接硬化，走上泥沼的火岩蚁越来越多，年轻的魔法师知道这个法术没用了，最多让火岩蚁的速度慢一点。
　　火岩蚁走过的地方，形成了短暂的高温层，泥沼被烘烤得失去作用。
　　冰霜小径！
　　两道蓝色的气流铺盖下去，形成两条长度三十多米的冻结地带。然而火岩蚁只是有些萎靡，冰霜飞速解冻，后面的火岩蚁跟上来，前面萎靡的蚂蚁干脆不动，原地休息起来。
　　土墙……
　　火岩蚁翻过土墙，速度毫不减慢。
　　滚石术！
　　巨石碾压过去，倒是压死了几十头蚂蚁，可是火岩蚁的队形不是那么密集，有些被巨石碾压过去的，还没死掉，看样子休息一段时间，就没事了。
　　酸雨，毒雾。
　　火岩蚁在雨雾之中飞速地穿过，两个魔法师后退，有些无可奈何。
　　夏河催动魔鹿向前，开始准备魔法。
　　预设施法，叠加施法，快速冷却，死亡迷雾电链，雷云风暴电链！
　　夏河都没用太高深的技巧，就这样准备了一个雷云风暴电链，四个死亡迷雾电链，在距离百米开外，全部丢了出去。
　　然后就听到噼啪作响，用火都很难烧死的火岩蚁，在电链下被雷得外焦里嫩。
　　夏河转身而回，道：“有会电链类魔法的，都试试吧。”
　　电系魔法，电链类的主要以麻痹为主，夏河这种范围巨大的，伤害更低。可是火岩蚁偏吃这种伤害，一群魔法师目瞪口呆，也只能佩服血法师厉害。
　　不过电系法师原本不多，这些年轻的法师虽然都会一两个电系魔法，可没有夏河这样大范围的杀伤。安吉丽娜公主就道：“伯爵，还麻烦你帮忙，这火岩蚁也算是你的战利品。”
　　夏河才回来，听了这话，就有些不情愿。
　　公主笑道：“大概三千头火岩蚁，能凑出一副火抗极高的铠甲，特殊环境里用处很大。”
　　夏河想了想，如果是深渊环境的话，火抗高的铠甲的确有效。
　　三千头才能凑一套，那是全身重甲了。
　　不过火抗铠甲的话，夏河的混沌壁垒套装比这个好，价格高但是值。他催动魔鹿向前，心里琢磨了一下，还是决定出手解决。火岩蚁的甲壳，也就是后背那一块值钱而已，用道火炼制下，能用来做火焰瓶，或者微型的卷轴。
　　火焰瓶的话，丢出去就会喷火伤敌，是道门的法宝。
　　人造材料的效果，不如这种天然的。既然数量够多，那自己就攒一些，给学生们防身用吧。
　　夏河心中有了决断，以后自己就以复合魔法装备的名义，推出道门法宝来。
　　虽然没法制造高级的，可是二十级上下，才是最容易流通的部分。火岩蚁的外壳用道火炼制下，恰好合格。
　　而且这些蚂蚁，都被神性污染了，炼制之后还能得到神性结晶。
　　“芙蕾雅，跟我来吧。”夏河招呼一声，芙蕾雅欢喜，催动魔鹿冲了上去。魔法师们一个个都提心吊胆，他们知道阿斯拉伯爵和芙蕾雅不会受伤，否则没那么愉快的表情。
　　但是魔鹿呢，这东西一头几千金币，培养不容易。
　　冲入火岩蚁大军之中，夏河也懒得什么手势了，只是默发魔法，低级的风暴电链，迷雾电链之类的都放了出来，同时靠近的火蚁，都被他用袖里乾坤的法子，转移去了徽章之中。
　　夏河都不需要去追击，芙蕾雅灵魂操控了几头火岩蚁，让它们释放出信息素，周围的火岩蚁自然就蜂拥而上，拼了命的来找夏河麻烦。
　　这个世界的魔法师，还没触摸到信息素这种知识，看到火岩蚁都疯了一样的攻击血法师，大家都不禁捏了把汗。
　　火岩蚁的毒液腐蚀性很强，还带有燃烧效果，不过毕竟是虫子，靠的是数量取胜。被电链打死打晕的太多，芙蕾雅收取尸体的速度，都有些跟不上了。
　　火岩蚁的数量，远没有上百万那么多，也就是十七八万的样子。半精灵转移了不少其他地方的毒虫，过来用神性污染，在森林之中到处乱放。夏河也没花费多少时间，用电链就将这些毒虫解决了。
　　安吉丽娜手下的魔法师，脸色都不太好，他们一直在计算着阿斯拉伯爵的魔力值。怎么算都算不出。
　　从头到尾，阿斯拉伯爵的魔法释放速度都没变过，节奏稳定。
　　一个魔法师，在精神力偏弱的情况下，和平时释放魔法的节奏肯定有区别，魔力总值降低，也会改变节奏。
　　这说明什么？这说明阿斯拉一个人的魔力值和精神力，都是他们的四五倍。
　　反正在场的任何一个人上去，魔力早就被榨干了。
　　血法师名不虚传啊，果然是打出来的人物，不是魔法学院那些人比得了的。原本对夏河有些轻视的年轻法师们，现在算是服气了。
　　公主法师团，每个法师都是心高气傲的，夏河本意也不是炫耀，只是忽然想要做一些火焰瓶，这才热心去杀火岩蚁的。
　　等清理干净之后，大家重新上路，夏河就不和公主说话了，他捏了一头火岩蚁在手里，研究这东西的生理结构，甲壳大小，利用方法。
　　有了思路，夏河就给了芙蕾雅，芙蕾雅很快就设计出了具体方案，夏河看了方案，发现火焰瓶有个问题，就是瓶口的材料，用的是火岩蚁的口器，然而口器太小，一百头火岩蚁，才能凑一个瓶口，二十几头火岩蚁的甲壳，就能做个瓶身。
　　不过也好，火岩蚁的口器质量稳定，但是甲壳参差不齐，这就能精挑细选了。
　　道火熔炉里，四个精巧的火焰瓶悬浮着，因为有更多的甲壳材料可用，夏河干脆扩张了一下内部容积，多炼制了一些阵法。整个火焰瓶瓶体椭圆，扁平，一面有个三足金乌的图案，另外一面是个火元素符号。
　　瓶子里已经积攒了一些真火原浆，火焰瓶不是卷轴，里面的阵法，是积攒这东西用的。每次释放出去，就是把积攒的真火原浆放出一些，引发更多的火焰燃烧。
　　所以哪怕是在极度深寒的环境之中，火焰瓶也能释放出强大的杀伤力。
　　至于能用几次，就看瓶子里积攒了多少真火原浆了。
　　夏河取了一个火焰瓶，丢给芙蕾雅，道：“找机会试试。”
　　安吉丽娜就有些好奇，问：“伯爵，这个是什么？”
　　“火焰瓶，用火岩蚁炼制的。”
　　“这么快！”公主吃惊，通常魔法师炼制装备，哪怕没有设备，至少要有快炼金石板，再有个稳定的魔法环境。她不知道夏河的徽章里，空间稳定，还有道火熔炉在里面，不怕泄露秘密，可以用道门手法炼器。
　　“二十多级的东西，也不算快了，回头再提升下品质，应该够用了。”夏河的话，像极了之前安吉丽娜的嚣张。
　　安吉丽娜顿时明白，自己为什么和阿斯拉伯爵总也相处不好了。
　　因为两个人很相似，就像是都要占据一块领地的魔兽，碰到一起不打起来就不错了。

第286章 分兵两路
　　“大人，您真是厉害啊，再处理一下，这东西就能用一百多次！”芙蕾雅相当欢喜，这是一件真正的道门装备，虽然刻了个火元素符号。
　　而且这思路不错，用魔法师的理论，完全能制造个属性差不多的玩意。
　　当然，魔法师的玩意，如果威力相同，那成本就很高了。
　　这是这个世界和道门世界的技术差距，没法弥补。
　　夏河略一思索，就明白这是火岩蚁的品质不高，装备必然有着它的寿命。而且这东西是没法修复的，坏了就是坏了。
　　能用一百多次，已经不错，毕竟是大威力的玩意。
　　夏河脸上露出喜色，他绝对不会出售这玩意，自己被喷一下也受不了。不过每个学生都要送一个，用来防身。
　　“这个我要了，改造下。”芙蕾雅笑嘻嘻地道。
　　“给你了。”
　　夏河和芙蕾雅自嗨，公主殿下一脸郁闷，也不掩饰。
　　芙蕾雅把火焰瓶送入自己的十殿印里，开始重新来搞。十殿印内，邪恶之气已经充盈其中，芙蕾雅一直都没处理，也没放在心上。很多灵魂在这里面消失了，或者被反复折磨，提炼神香，怨气冲天。
　　芙蕾雅可以将其净化，顺便收获点神性。
　　火焰瓶进入之后，芙蕾雅就用神力操控，把这些怨气，一丝丝地收入瓶中，和里面的真火融合在一处。
　　五蕴真火瓶，也可以叫五恶瓶。
　　想到这瓶子的属性，芙蕾雅自己都打了个寒颤。五蕴真火瓶里面放出的不是火，而是恶念。瓶子一旦打开，可能方圆数里内都是恶臭，恶臭里还混杂着奇香。然而香味到了极致，混杂着臭味，又会变成粘稠无比的味道，连灵魂都要污染。
　　受了这恶念，五蕴俱焚。
　　只要在五蕴真火瓶攻击的范围内，那是来多少死多少，不分敌我的大杀器。
　　在神周世界，这东西都不许随便炼制，每一个都在道宫备案，你敢带入凡人城市里去使用，直接把你打得形神俱灭。
　　芙蕾雅的脸上，表情让人不寒而栗。
　　她在想，要是哪个王八蛋招惹了大人，就去他家把这个东西打开。
　　黄金狼和魔鹿的速度足够快，在大路上没有阻碍，八个小时就差不多能赶到夏河营地。中途休息了两个小时，黄金狼还睡了一会儿，第二次出发，速度又降低了一些，队伍在夜晚的时候到达营地。
　　夏河发现自己的营地又大了一圈，外围防御设施多了不少，都是佣兵自建的。不过四面都给核心营地留了宽敞的通道。
　　营地周围的小鬼早就过了寿命，消散掉了，不过夏河到来，放出了魔法焰火，就有梅迪尔丽带着骑兵出来迎接。
　　就是公主的法师团，看了夏河手下的骑士和二十四个学生，也都觉得不错。
　　只是没人向公主行礼，这就让大家都不太愉快。
　　梅迪尔丽才不理会什么公主王子之类的称呼，这个世界她只认两个人，一个是老师，另外一个就是夏河。
　　面子这种东西，你别指望梅迪尔丽给你。
　　而夏河的骑士，早就被梅迪尔丽收服，大骑士长不开口，他们一个个和石头一样。只要梅迪尔丽说句冲锋，他们就毫不犹豫地向前。
　　这就是骑士的价值，他们忠诚于血法师，阿斯拉伯爵。
　　“公主，请进营地吧。”夏河倒是恭恭敬敬，毕竟自己收了人家不少钱，虽然另外十一个高塔里的帝国贵族会对自己不满，可你拿好处，总要付出代价，对不对。
　　前后他才花了几十万金币在魔法棱堡里，收入五百万，那可是原本要平分给十二座高塔里的人的。
　　“带路吧。”安吉丽娜拿捏着腔调，梅迪尔丽哼了一声，调转马头，来到夏河身后的位置。她带出来的两百骑兵，动作整齐划一，把安吉丽娜公主排挤出去。
　　夏河苦笑，不过这也证明了奥维利亚找的这些人靠谱。
　　都是年轻人，都有不错的底子，都渴望建功立业。
　　夏河这次来，他们跟着参战，功勋都是有的，而且还得了不少经验，战利品。
　　看着夏河威风凛凛的进了营地，公主跟在后面不是滋味，不过一想自己的目的，是那个传说中的小秘境，心情就好多了。
　　小人国赚了一笔，抓住的俘虏又是大功一件，这次过来投入的钱，获得了十倍不止的回报。原本召唤十二个领主贵族帮忙，这事情不太靠谱，后续要有很多麻烦，敷衍那些人，现在阿斯拉伯爵吸引了仇恨，自己跟过来，那十一个贵族，恐怕心里只剩下生气。
　　要是小秘境能把五百万金币赚回来，事情就完美了。
　　至于阿斯拉伯爵的人对自己态度不好，那算什么大不了的事情。
　　公主殿下妙算无双，夏河这边不咸不淡地接待了她，在核心营地给了营房。公主看了虚空魔法碑，赞叹了几句就去休息，也不和夏河纠缠。
　　夏河这营地算是一百里内最安全的一个，佣兵的数量已经突破三千，现在正在组建联合佣兵团，打算去精灵神庙碰碰运气。
　　夏河也没召集人手，而是先休息了，午夜的时候，他才醒来，把学生们和奥维利亚也叫了过来。棉布杰克和尼采男爵都到场，夏河开口就道：“我打算再去营救罗罗兹男爵，小秘境的事情，我们不亏本就好，我还是希望能把他带出来。”
　　“老师，森林里的一切都受到神性污染，这几天进攻营地的频率虽然低了，可是我感觉，半精灵在积蓄力量。”冯一脸严肃地对夏河道。
　　“没关系，这次公主殿下一起前往，他们有二十七个强大的魔法师，不对，公主也挺厉害的，二十八个。两百骑士，应该是公主的私人卫队，里面的强者不少，比帝国精锐还要厉害。”
　　夏河也不算替公主吹嘘，虽然之前遇到火岩蚁的时候，法师团作用不大，不过真的要消灭火岩蚁，公主也不是做不到，太耗费时间。他有大范围的电链魔法，才能比较轻松愉快地搞定。
　　如果没有相应的魔法，夏河真的宁愿绕路。
　　两百骑士，比自己的骑士团要强太多了，自己的骑士团虽然最底等级超过十二级，可是二十级往上的还是不到三分之一。
　　“大人，我们没有合适的坐骑。”棉布杰克也开始发表意见了，他来到巫毒森林之后，就迅速和法师团融为一体。
　　两百魔化战马，都被带去了魔法棱堡，可没带回来，现在夏河的骑士都骑着木马呢。
　　现在营地里还有几十匹马，都是从佣兵那边买来的。
　　“这次我不带骑士，只带佣兵。”
　　“那怎么行！”梅迪尔丽不干了，佣兵的战斗力比骑士差远了。
　　“我这次只带芙蕾雅和马丁，梅迪尔丽，你和男爵拔营，前往精灵神庙，在神庙外扎营，我留给你十二个学生，布置虚空魔法碑。这次我布置的是真正的战争物品，布置好之后没法转移，如果没有人攻击的话，会不断地加强。”
　　“那我呢？”奥维利亚有些不满了。
　　“你帮尼采男爵，他的力量有些弱了，另外有合格的佣兵，也招募一些，精灵神庙的战争不会太久，帝国又发动了两个军团。我们要抓紧时间，在精灵神庙搞到点好东西才行。”
　　“我想要看看小秘境。”
　　夏河看了一眼芙蕾雅，芙蕾雅点点头，夏河就道：“那就芙蕾雅跟着梅迪尔丽，你和我去小秘境解救罗罗兹男爵。不过这样就不必带学生了，所有学生都跟着杰克就好。”
　　奥维利亚欢喜，她虽然擅长内政，可是也渴望冒险。整天帮夏河训练骑士，训练官员，她都腻歪死了。
　　夏河确定了之后，让芙蕾雅和梅迪尔丽留下，单独说话。
　　其他人离开之后，夏河就对芙蕾雅道：“今晚我会准备二十四个火焰瓶，对了，二十五个吧，梅迪尔丽也能用。”
　　“奥维利亚不是也能用么？”芙蕾雅故意问。
　　“这里面的阵法，她也许看得出来，不是这个世界的东西。她的指环也是道门之物。”
　　芙蕾雅嘿嘿一笑，大人还知道轻重，奥维利亚还不算真的是自己人。
　　“你们两个，去了精灵神庙外围，尽量保证营地安全，虚空魔法碑能有六天的时间，就算是彻底的立起来了，到时候不管神庙里最后冲出什么怪物，营地都不会被毁掉。”
　　“坐骑的事情，怎么办？”梅迪尔丽发愁，如果有魔化战马，她的骑士就很强大了。可是魔化战马被带走之后，没有带回来。
　　芙蕾雅摇摇头，道：“构装战偶太贵，这一批为了节约，制造的就慢了很多。而且这个东西，是给家族骑士的，苏烈他们还没选够人呢，怎么也要三五年后才见成效。”
　　夏河也没辙，之前前后造了一些构装战偶，最后是两百三十八个。这次芙蕾雅又凑了两百一，不能再多了。这东西占用资金，用起来也不便宜。
　　“我不管，我的骑士不能靠两条腿打仗。”梅迪尔丽很坚持。

第287章 强大的安吉丽娜
　　芙蕾雅被梅迪尔丽逗乐了，就安慰她道：“木马不能用来战斗，是成本问题，这东西根本上来说，也可以是简易构装。我看让大人决定吧，这两百骑士，我来负责为他们制造特殊的构装战马。”
　　夏河皱眉，他用不了那么多的强大骑士，再说这些人不是核心力量，没必要给他们这么高级的装备。
　　“大人，可以持续战斗四个小时，不需要特殊的木料，可以用魔法师或者魔力石充能，用外挂甲胄的方式保护构装，使用寿命四千个小时，修复成本和平时喂马差不多，行不行？”
　　“使用寿命四千个小时的话，平时就不能拿来骑乘了。”夏河道。
　　“反正是战斗的时候用的，平时赶路，就用木马好了。”
　　“那他们的徽章空间就不够大了。”
　　“我来处理，大人，梅迪尔丽的这些骑士，本身对您还是很忠诚的，战斗力也有很大的提升空间。武装他们也是应该的。”
　　“你还有材料么？”
　　“有是有，不过……我想去向公主要点。”
　　“去吧。”
　　“是。”芙蕾雅笑嘻嘻地离开帐篷。
　　梅迪尔丽有些不安，自己方才是强要坐骑么？大人的骑士，都要从小培养，才肯给构装战偶的配置，这是早就定下的大计。
　　“梅迪尔丽，其实很多骑士，的确不应该忽视他们，只是我们眼下不在帝国，否则的话，到可以慢慢让芙蕾雅去做。不过既然你要武装他们，那就由你了。以后我麾下所有骑士，也都是你来指挥的。”
　　“嗯。”梅迪尔丽低声答应。
　　“芙蕾雅说的对，战争，哪有不死人的。我在这里和你说个事情，如果你和芙蕾雅在一起的时候，手下的士兵死了，灵魂会被她收走。这里面有个区别对待，我们自己人的灵魂，会被芙蕾雅的法术清洗干净，忘去前世今生，混混沌沌，然后转世重来。”
　　梅迪尔丽吃惊，问：“我也是如此么？”
　　“你若是死了，就是死得彻彻底底，想要在芙蕾雅的帮助下转生，灵魂总是有那么一点不自由。剑修的灵魂，容不得半点瑕疵。所以你要尽量早点修行成为传奇，那样的话，灵魂会有一场蜕变，不说永生不灭，但是真的遇到生死危机，我们可以相互扶持，失去肉身也不意味着死亡。”
　　“是修行了大人的法子？”
　　“嗯，你修行了我给你的法子，灵魂才会壮大到那种地步。”
　　两个人说着话，不知不觉间，几个小时都过去了，夏河又传授了一些口诀给梅迪尔丽，让她继续剑修的道路。此外就是收了她的一对翎羽双剑，重新在道火熔炉里炼制了一下。
　　梅迪尔丽其余的剑器，都是她自己用剑渊真气来淬炼，这一对却不是，早晚要抛弃的。
　　清晨的时候，芙蕾雅才回来。
　　夏河问：“你去了这么久，做什么？”
　　芙蕾雅道：“去和公主交了个朋友。”
　　“啊？”夏河心说，这种人你能和她交上朋友？
　　“公主人还不错呢，我要的东西都给了，还另外送了我一张魔法枪的图纸，说是根据你的魔法枪思路来的，做了大量的改动。”
　　“然后呢？”
　　“然后她给我们的两百骑士，炼制了两百条魔法枪。”
　　“她是早就准备好的，呵呵。”
　　“大人，我会不知道么？不过公主既然表达善意，你也不能总是绷着。”
　　“要是混的太熟了，以后会不好意思下手。”
　　“大人你这笑话，一点都不好笑。我是觉得，这次去小秘境，吃亏就吃亏吧，咱们还争不过她。反正她这人也不吝啬，你不争的话，也能和她要点好处。”
　　夏河一想，自己是不该太高调了。
　　“大人你也不想想，在魔法棱堡的时候，开始你还觉得占便宜了，拿了神性结晶那么多，最后呢？”
　　“你说的有道理，可是我看到她，就不知道为什么……”
　　“那大人就当好伯爵，其他的事情，交给我们来做。奥维利亚这个人呢，其实办事还是可以的，这次她跟你去，就让她和公主交流，大人推脱自己忙，平时低调点，不要再出头。”
　　“好了，芙蕾雅，这事情我知道怎么做了，你注意保护好学生，如果出事，也得保护住他们的灵魂。”
　　“这样说，可不吉利。”
　　“道士又不信这个。”
　　夏河和芙蕾雅说了一会儿，外面公主的队伍已经在集结，奥维利亚既然要去，自然是她负责的招募佣兵。
　　不过这次响应夏河的人不多，只有八十几个，一个魔法师都没有。
　　夏河也不介意，带上佣兵，扎营的时候就有人出苦力。战斗的时候，佣兵有了普通的魔法枪，可以牵制敌人法师。
　　战场上，法师并不像夏河这样，因为史诗以下的法师，攻击距离才五十到一百米，个别魔法会很远，杀伤力就很难说，消耗也不会小。魔法师往往是给自己的士兵加持状态，或者召唤出强大的生物来辅助战斗。
　　唯有核心骑士团冲锋的时候，魔法师才会一起行动，而不是跟这些战斗力弱鸡的佣兵一起。
　　夏河这边的八十二个佣兵，全部都是骑着魔化战马，夏河和奥维利亚骑着魔鹿。邪恶独角兽虽然好，太招摇了。而且邪恶独角兽速度再快，在森林里也跑不起来，更别说别人也跟不上邪恶独角兽的速度。
　　上了路，夏河才把地图给了安吉丽娜公主。
　　夏河营地附近的半精灵，毒虫，数量没有公主营地的多，不过森林之中，依然有大量虫豸潜藏着，很多毒虫魔法师们闻所未闻。
　　安吉丽娜公主似乎从不出手，她和夏河并骑而行，她的左手边，有个公主法师团的年轻法师，夏河右手边就是奥维利亚。
　　安吉丽娜公主道：“德鲁伊这个职业，帝国几乎没有，奥维利亚她是在哪里学的？”
　　“暴风角。”
　　“那她会元素魔法吧？还是召唤魔法？”
　　“都会一些，主要是和战士一样的近战搏杀比较擅长。”
　　“既然一起行动，相互之间熟悉下吧，伯爵，你说呢？”
　　“奥维利亚。”夏河叫了一声。
　　奥维利亚取出她的棍棒，道：“我就守着领主大人，让大人尽情施法，谁要是靠近，我就用棍子敲碎他的脑地。我还会两个德鲁伊的治疗技能，可以召唤两头魔狼作战，就这样。”
　　“伯爵，你呢？”安吉丽娜公主问。
　　“殿下，我的战斗你又不是没看过，不过上次使用卷轴序列发射器，我倒是有些心得，你看。”
　　夏河说着，举起左手，从龙虎道箓手镯里，浮现出一个圆轮，夏河伸着手，直径一尺半的圆轮以他的龙虎道箓为轴心，缓缓旋转。
　　圆轮青铜色，上面布满魔纹，向着前方的一面，有着六十四个插槽，上面插着一枚枚的鳞片。
　　“微型卷轴，用龙鳞来制造，或者是模仿龙鳞也行，就可以制造出完美的卷轴序列发射器，容纳上限是六十四个，我记得帝国标准是十六个，对吧？”
　　公主殿下哭笑不得，这东西，意义不大，因为这个世界的龙族死绝了。传奇法师又不可能到处猎杀龙族，给低级魔法师收集材料。仿造的龙鳞，通常是用拥有巨龙血脉的生物鳞片制造的，成本往往比真正的龙鳞还高。
　　这东西拿来做铠甲多好，制造微型卷轴，这是本末倒置了。
　　可是阿斯拉伯爵手上套着的那玩意，自己也不想面对。你说它无用？
　　“公主殿下，你擅长什么魔法呢？”夏河问道。他有些后悔当初送给公主一个神火飞鸦卷轴了。
　　“我擅长的是水系魔法。”
　　“那很厉害啊！”夏河惊讶，大多数魔法师，最精通的还是火系魔法，如果精通别的系魔法，通常都会钻研得非常深刻。
　　“给你看看。”安吉丽娜公主的嘴唇做了个O型，发出极为细微的一个声音。
　　啵……
　　一口寒气被她喷出百余米外，命中了一头甲虫，那甲虫被寒气瞬间冻结成坚冰，然后炸开，半径三十米范围内，一切都笼罩上了一层寒霜。
　　那炸开的虫子，变成五颜六色的冰屑。
　　这不是术士的血脉施法能力，可效果差不多，安吉丽娜公主的魔法还真的很特别，让夏河赞叹，哪怕是这个稍微落后的世界，也会有很多惊才绝艳的人物。
　　安吉丽娜公主，硬生生的把一个水系魔法分支的冰系魔法，变成了和火球术一样的技能。火球命中敌人之后，爆炸还附带溅射伤害，高温伤害，安吉丽娜公主的这个法术也是一样。
　　夏河瞬间想到了很多种可能，比如水系魔法，和镜像魔法也是有关联的，还能和光系魔法混合使用。
　　自己的炎爆星辰，就是火球术的终极变异，能模拟出星辰生灭。
　　那安吉丽娜的冰系魔法呢？如果制造出一个世界镜像，然后崩塌呢？
　　有的世界，会坍缩成归墟，科技世界称之为黑洞。

第288章 天生神物
　　安吉丽娜公主有些得意，当然，她是没看到夏河炎爆星辰的真实面目，夏河的炎爆星辰，一直是九个大火球的模样，战斗的时候，绝对不会浪费力量去模拟星辰。
　　因为敌人还没那么强大，需要他全力以赴去杀伤。
　　“殿下的魔法果然了得……”
　　“你有什么话，就直说。”
　　“如果只是这样，还算不上安全，我曾经在这里遇到过一个半精灵的传奇，虽然被传奇禁区压制了力量，我依然九死一生。当时我身边还有芙蕾雅，她的力量，一直都在我之上。”
　　安吉丽娜公主笑了笑，没有反驳，她有什么样的力量，稍微展现一下就好了，不可能全部告知阿斯拉。
　　安吉丽娜不说话了，夏河就通过龙虎道箓，给奥维利亚说了个火系魔法，羽蛇炎。
　　这魔法相当复杂，施法难度还超过了星火风暴，不过奥维利亚很感兴趣，她擅长水火两系的元素魔法，哪怕现在那枚指环丢失，她的体质也已经彻底定型，不会改变这种特质。
　　羽蛇炎，用火元素凝结一头羽蛇，可以灵巧地飞行。
　　羽蛇炎吞噬目标，壮大自己，直到魔法核心崩溃。
　　奥维利亚制造的魔法核心越是完善，羽蛇炎坚持的时间就越长。奥维利亚被这个魔法吸引，在脑海之中一遍遍的构建魔法核心。构建出来之后，还得将其具现化，才能真的释放出羽蛇炎来，这是个相对漫长的过程。
　　奥维利亚不是道士，灵魂没有夏河这样强大，想要学会这个魔法，怎么也要三五个月的时间。
　　构建魔法核心，还得把这个构建速度缩短，否则一个魔法准备了半个小时，那还有什么意义，又不是半神法术，哪怕你是传奇技能也好。
　　很多魔法，并非是魔法师们设计不出来，而是设计了也没用，因为没人能在短时间内将魔法核心构建出来，这样的魔法，只能看看，不能实战。
　　要是两个魔法师互搓火球，半个小时来一发，没准一个太激动，心脏病犯了猝死都说不定。
　　八十几个佣兵在队伍后面，算是断后的，这些佣兵本身还算精干，都是年纪较大的，最年轻的一个，也有三十五岁了。
　　森林之中，虫声忽然密集，夏河放出去的小鬼，看到在队伍左侧，有一个巨大的林间洼地，不知道多少毒虫汇集在那里，看起来像是在交佩，要产卵了？
　　正犹豫着要不要说呢，安吉丽娜举起手，做了个动作，法师团和骑士们立刻转向，速度也放慢下来。他们的修正方向，正好是夏河看到的洼地。
　　“殿下，方向错了。”夏河不想去招惹虫群。
　　“没错，这边的位置，有个节点。”
　　“什么节点？”
　　“神性爆发的节点，会诞生出更强大的毒虫来。”
　　夏河惭愧，自己忽视了这个问题，你不消灭它们，它们会越来越壮大。不过夏河忽视这整个洼地的毒虫，那是因为他从来没把毒虫当成威胁。
　　毕竟在道门的世界里，只有少数虫子会变得危险。
　　“战士用不上。”夏河提醒。
　　“我感应到了半精灵，看看吧。”安吉丽娜公主的鼻子抽动了一下，看上去有几分可爱。
　　夏河没说话，这个小鬼是最近制造的五鬼符形成的，新的五鬼符，多了对抗神性污染的内容，小鬼不会因为神性侵蚀而核心崩溃，代价也是被削弱了感知，没被削弱的是视觉部分。
　　夏河也没勉强让小鬼去感知半精灵隐藏在什么地方，否则小鬼会被神性污染。
　　“有大家伙来了！”奥维利亚忽然说了这么一句，随后魔法师们也都感应到了，在右侧的位置上，大概有几千米的距离外，一个庞然大物，在森林之中正在缓慢前行。
　　安吉丽娜皱眉，道：“好像不是很危险？”
　　夏河立刻制造了两个瓷偶出来，道：“给我两杆魔法枪。”
　　安吉丽娜公主就丢了两杆枪给他，夏河交给瓷偶，瓷偶飞快地潜入右侧的密林之中。瓷偶的操控距离，实际上和小鬼差不多，但是瓷偶是元素感知，其实是没有人类视觉的，夏河就算是能操控瓷偶，也不会和小鬼一样。
　　瓷偶就在距离五百米的位置上，手持魔法枪等待，夏河现在将神识力量放出去，一千米半径还是能轻松控制的。
　　“先解决这个大家伙，它的冲着神性泄露的节点去的。”
　　“魔法棱堡，也是建立在神性泄露的节点上吧？”夏河忽然问。
　　“是。”安吉丽娜也不隐瞒。
　　“帝国军队，在一个个毁掉节点？”
　　“没错。”
　　“有分散图么？我也想要占据一个。”夏河道。
　　“最大的，就是神庙，你去不去？”安吉丽娜问。
　　“是会去的。”夏河呵呵一笑，不肯说就算了。他又派了一头小鬼返回营地，去和芙蕾雅说这个事情，芙蕾雅想要找的话，神性泄露的节点根本隐藏不住。
　　而且芙蕾雅的探测范围，比自己大多了，她有羽蛇，掌控距离在一百里以上，能大面积无脑搜索。
　　骑士后撤，魔法师开始清理周围的树木，必要的时候，这些魔鹿骑士也是要进行冲锋战斗的。
　　这就有点道门的意思了，道门之中，道士从来不需要战士辅助，因为道士体内的真气数量远远不是魔法师的魔力能比的。
　　这是技术上的代差，很多传奇法师的魔力，也未必比得上夏河的厚度，只是传奇法师的魔力质量，已经不输于夏河现在的真气质量了。
　　夏河也在帮忙，他释放出一道道巨大的风刃，切割各种灌木，简直是人形伐木机。灌木被风刃切碎之后，夏河又用风系魔法将其卷走，一个人的清理速度，让法师团也是汗颜。
　　实际上森林里的巨木对骑士影响不大，巨木之间的灌木，还有一些特殊的藤萝，地上贴地生长的植被，这些才是让骑士头痛的东西。
　　巨木之间的空隙，大部分是被这些玩意封死了。
　　“后撤，左右散开，别拦路！”夏河忽然叫了起来，神色激动。
　　骑士们犹豫了一下，安吉丽娜公主选择了相信夏河，她听到了两声枪响之后，就没动静了。然后远处的森林燃烧起来，在烈焰之中，两个瓷偶被烧得炸裂开来。
　　一头体形巨大的虫子，从烈焰焚烧的区域中扑出来，动作极快。
　　这虫子看上去就像是巨大的蜈蚣，身体细长，生着不知道多少对脚。奥维利亚犹豫了一下，还是跟着夏河逃开。她要是变身巨龙，肯定能弄死这头虫子。可是变身巨龙的技能，消耗大，冷却期长，她不确定是不是要用掉。
　　夏河心里清楚，这东西放在神周，也是大妖了，天生神物，道门肯定会抓来培养，舍不得直接干掉。
　　自己哪怕是七品境界，也要尝试着把它抓了，养起来。
　　可惜现在自己只有六品，巫毒森林还是传奇禁区，压制的不止是传奇，史诗受到的影响更大。奥维利亚要是化身神龙，肯定是克制虫豸一类的生物。
　　这是道门研究出来的东西，龙会克制天下所有鳞甲类的生物，包括小虫子，凤凰会克制生着翎羽类的生物。奥维利亚变身的是道门世界的应龙一种，看上去和巨龙有些相似，血统完全不同。
　　不过奥维利亚变身神龙，是保命的能力，可以瞬间治好她身上所有的伤，从战术角度来说，这就是一个强大的治疗技能，意义还在战斗力之上。哪怕奥维利亚奄奄一息了，只要变身神龙，立刻就好。
　　看到巨大而又怪异的蜈蚣，公主法师团也不淡定了，为首的法师大声道：“注意到侧面攻击，这怪物喷的火焰防不住！”
　　法师团总算知道，阿斯拉为什么让大家向两侧躲避了，正面硬刚的瓷偶，已经被烧成了炸。瓷偶本身火抗就很高，又是元素凝结，这都扛不住的话，血肉之躯就更别提了。
　　蜈蚣的后背上，鳞甲翕动，看上去让人毛骨悚然。
　　这东西，已经有了十五米的长度，头顶的眼睛密密麻麻，散发出邪恶的红光。
　　冰墙！
　　夏河在右侧释放了个魔法，他距离巨大的蜈蚣最近，施法距离又够远，百米开外就能释放普通魔法了，真要是努力一下，两百米的施法范围还是有的。
　　四米多高的冰墙挡住了去路，夏河也不想冰墙这么畸形，可是如果只有两米多高，蜈蚣会翻越过去。
　　同时，在蜈蚣身体上方，冰霜巨人之眼射出密密麻麻的冰冻射线，落在蜈蚣的后背上。
　　蜈蚣毫无感觉一样，那冰冻射线只是在它的甲壳上留下一个个白点，然后白点也飞速地消失不见。
　　这不是什么冰霜抗性，而是它身体内的温度太高，冻不住。
　　轰！
　　冰墙被蜈蚣一下撞碎，夏河也吃了一惊，这东西的力量好强！原本以为它是靠火焰吃饭的，真的让骑士上去肉搏，这一下就要死不少的人。
　　法师团心中感激，夏河的施法距离够远，提前做了一次试探。再也不会有人蠢到去正面对抗这个玩意。

第289章 浑身是宝
　　砰砰砰砰……
　　金属战锤连环砸下，那蜈蚣背后甲壳上火星迸射，一点没有受伤的意思。
　　连环战锤已经是夏河非常强大的魔法了，像是公主的骑士团里，只有几个人能够用战气来抵抗这样的打击。
　　夏河随手丢了个低级卷轴，那卷轴在空中放了道电弧出去，落在蜈蚣身上，蜈蚣的巨大身体都出现了明显的迟滞。
　　“吃电系，大家用电系魔法控制它，围攻吧。”
　　夏河也不做具体指挥了，他干脆的放出死亡迷雾电链，那蜈蚣直接被死亡迷雾困住，电链不停的闪烁，它甚至没能再向前一步。
　　可是夏河却能感应到死亡迷雾内部，蜈蚣没受多大伤害，更像是保护性的缩了，抵抗电流攻击它的致命要害。
　　还是怕电啊，虫豸类的生物，哪怕生长的再大，电流对他们的伤害也是一样的。魔兽和人类不同，人类拥有体系智慧，不靠血脉传承力量。
　　对付电链类的攻击，人类可以靠体质硬抗，或者用法术对抗。
　　比如用法术制造个绝缘层，这就是相当普遍的技能，否则电链类的技能，就是无敌的了。
　　道士基本不吃弱电攻击，强电攻击才是恐怖，具有击穿属性，高温，致命。
　　比如夏河的毁灭之矛，是真正的电系魔法，近身击穿属性一流。
　　夏河也大概知道了怎么干掉这头强大的蜈蚣，不过也懒得管了，他的死亡迷雾电链维持的时间长，这蜈蚣严防死守，不动的话，就是找死。因为死亡迷雾电链的持续时间较长，它这样不动，夏河就能连环施法，让电链一直笼罩着它。
　　死亡迷雾电链的消耗，比雷云风暴电链小多了，夏河一直放着，也不参与攻击，公主法师团的法师们，谨慎地靠近蜈蚣两侧，开始了疯狂的倾泻魔法。
　　任何生物，魔法抗性都是有限的，防御外来攻击，是要消耗体力的。
　　只是打了三分钟，巨型蜈蚣身体猛然一弹，强行从迷雾之中跳了出来，这是它承受不住了，不敢再死守下去。
　　一道道粗大的电流，凌空击中了弹起的蜈蚣。
　　公主法师团又不是不会电系魔法，只不过会的不多，这蜈蚣被十几道电流命中，身体内发出噼啪的声音，一片片鳞甲炸飞，从伤口处喷射出炽热的火焰。
　　安吉丽娜公主在百米开外，张口喷出一道寒气，准确地命中了蜈蚣头部。
　　那蜈蚣直挺挺地摔了下来，周围的魔法师，石化法术如雨落下，不管它多高的抗性，这么多的石化法术，还是中了两个，身体顿时真的僵硬起来。
　　公主法师团的人，尴尬地看到，伯爵恰好就站在蜈蚣的对面，摔下来的蜈蚣，几乎和阿斯拉贴脸了。
　　幻影闪烁！
　　夏河立刻发动了他熟悉的移动技能，幻影的手中，一杆闪电长矛凝聚。
　　毁灭之矛。
　　闪电长矛猛然投掷出去，刺入蜈蚣的胸口，如果它有胸的话。
　　不要啊！
　　公主法师团的魔法师们一个个伤心欲绝，这巨型蜈蚣，是从没有出现过的品种，要是能研究它的魔核，会给大家带来不知道多少新的知识。阿斯拉的闪电长矛，怕是要把这一切都毁了。
　　夏河的身影，出现在蜈蚣的上方，蜈蚣口中喷射出一道金色火焰，幻影只来得及放出一道相位冰霜龙盾，就被火焰喷得无影无踪。龙盾直接汽化，夏河还没见过魔兽有这样的高温火焰。
　　夏河的手中，多了一个古朴的卷轴，上面的符号，这个世界的人肯定无法认识。
　　那是一卷曲谱，魔法凝结而成——真魂乐章。
　　蜈蚣被重创，灵魂直接被吸入真魂乐章之中，夏河随手塞进了一颗魂晶里。
　　简单明了的战斗，二十几个魔法师，只不过是给他打工的。要是没有他们的狂轰乱炸，蜈蚣也不会拼着受电链的攻击逃走。
　　夏河得了蜈蚣灵魂，在灵魂之中，自然会有这蜈蚣的秘密，这种东西的智慧不高，灵魂内的印记必然清晰无比，不需要怎么处理，就能直接复制下来。
　　安吉丽娜公主看懂了夏河的手段，仔细想想，换做是她自己的话，也没有多少好办法，只能采取伯爵的方式，用另外的电系魔法来控制蜈蚣，然后靠着法师数量，用魔法堆死它。
　　然而蜈蚣喷射的火焰，让她看清楚了，真的按照常规打法，不管哪个魔法师，想要阻拦蜈蚣的离去，都有些难了。夏河的冰盾，防御力惊人，结果一下就被汽化。
　　三十级魔法师制造的冰盾被汽化，这温度太恐怖了，自己的防御魔法都未必有效，估计会触发替死魔法。
　　问题是替死魔法也好，无敌技能也罢，都有失败的可能。
　　失败了差不多就是重伤，还要看同伴能否抢你回来。
　　夏河在空中一个风骑，驾驭狂风，飞到公主身边，道：“这东西挺值钱的，要不要我们先分解了它，然后再去那边？”
　　“不行，那边的节点，时间久了，会诞生出更多可怕的东西来。”
　　“这个可能是三魔核生物。”
　　“希白，你和伯爵留下来，把魔核挖了，收集血液，保存好，给你们五分钟的时间，其余的人，跟我来。”安吉丽娜倒是有决断，丢下夏河和一个年轻的魔法师，她自己带队走了。
　　奥维利亚看了一眼夏河，夏河向她点点头，让她跟着过去。
　　神性泄露的节点，这个也挺重要的。
　　不过这头蜈蚣，自己可没毁坏魔核，而是先破坏心脏，然后夺取灵魂。如果是三魔核生物，价值就大了。
　　但是魔核自己不能要，否则就别要脸了。
　　但是魔核研究出来的东西，自己是可以得到共享内容的。道士原本对这种能复制的资源不会太介意，要不是夏河要占领这个世界，也需要大量资源，他对魔核什么的都不感兴趣。
　　在神周，基本上所有天才地宝都能人造，生物类的东西难些，不过只要明白原理的话，制造出来的东西，属性不会有多少差距，成本问题而已。
　　希白看了一眼夏河，道：“伯爵，你来，我看着周围。”
　　“好。”夏河也不客气，纵身跳在蜈蚣尸体的后背上，向前走了几步，双手上都弹出金光，在蜈蚣的脑后切割起来。
　　这些东西活着的时候刀枪不入，死了以后，甲壳就会脆弱多了。
　　不过夏河还是按照鳞甲缝隙，骨骼缝隙来下刀，解剖了蜈蚣的脑袋，把里面的三颗魔核取了出来。这三颗魔核一个黄色，一个红色，一个青色。夏河把魔核在手中抛了抛，给希白看了一眼，然后自己收起。
　　这是告诉他，三颗魔核到手。
　　还好没有人在旁边觊觎，收取魔核顺利，夏河又用分金符，把整个蜈蚣的尸体都分解开来，收入在了自己的徽章之中。
　　他专门用瓶子收集了一些血液，封装好了，这血液和魔核都是要给公主的。
　　人家那么一大堆人打了半天，自己一个毁灭之矛就搞定了，战利品的归属问题，自己还是要点脸。要不是人家二十七个强大的魔法师牵制，自己怎么敢去蜈蚣的面前玩个心跳。
　　幻影闪烁要是晚了，被喷一下，估计也是半死不活的了，吃天地鬼神丹才能治好。
　　在这个世界，调配天地鬼神丹，成本都是百万金币以上，自己还没方子。
　　三颗魔核，这东西要是吸收多了神性，的确挺可怕的。夏河还在这个蜈蚣的甲壳里感应到了更多的东西，那是天生的宝物。
　　放在神周世界可能不算什么，夏河在这个世界，可合成不出来，比如定风珠。
　　拿出来，就能直接免疫风系魔法。
　　当然这也要看等级对比，不过已经很暴力了，低级的风系魔法对自己无效，那是什么概念？这可不是禁魔，自己的风系魔法，还是有效的。
　　除了定风珠之外，估计还有辟火珠，这个还能收获不少。
　　如果让芙蕾雅直接计算这个世界的辟火珠是什么内在结构，会累死她的，等她能计算了，夏河也已经不需要这东西了。
　　现在得到实物，很快就能研究出火抗高的装备。
　　在战场上，火抗高就等于少死人，两支军队打仗，哪次不放成千上万个火球。魔法师可以无脑施法，因为在战场上，火球的效率回报率都最高。
　　夏河收拾好战利品之后，又对希白道：“魔盒和血液，先给你，还是让我直接交给公主？”
　　希白笑道：“伯爵大人给公主吧，我留下来，是防备有人偷袭捣乱的。”
　　夏河也笑了，这家伙，应该是整个法师团里人缘最好的，所以安吉丽娜留了他，免得和自己冲突。
　　夏河看了魔法钟，还不到五分钟的时间，自己分割战利品的速度，还算不错。
　　“走了，公主那边，估计麻烦也是不小，快点过去帮忙。”夏河说着，跳上魔鹿，希白在后面跟了，一路疾行，来到了林间洼地。
　　林间洼地瘴气弥漫，夏河这样的眼睛，也只能看出十几米远。公主法师团，正在用风系魔法狂吹，可是效果依然不算理想。
　　夏河跳下魔鹿，稍微靠近一些，示意大家停下来。

第290章 招揽
　　没人听从夏河的命令，夏河想了想，也无所谓了。林间弥漫着彩色的瘴气，湿润而又沉重。
　　洼地面积不小，方圆在五公里以上，边缘处林木稀疏，脚下泥泞。
　　魔法师们在洼地边缘，排成两排，交替释放风系魔法。
　　“大家注意毒虫。”别人不听夏河的命令，夏河可不想耽误时间，他来到洼地边缘，对着远处释放了一个荒野流火。
　　灼热的气流和以往不同，三十级的荒野流火，温度太高，夏河随即释放了一道神烬火矢，前方的荒野流火立刻燃起，火光宽度达到百米左右，向前席卷而去。
　　洼地边缘，顿时出现了一片空白地带，周围的瘴气形成湍流，向着空白的地方靠拢，发出轰然一声，就像是一场爆炸。
　　洼地边缘的魔法师们，魔法长袍被气流激荡扬起，在洼地之中，被火焰激怒的毒虫向着魔法师们扑了过来。
　　“后撤！”安吉丽娜的声音之中，带着愠怒。
　　炎爆星辰！
　　夏河手中，九个巨大的火球向前落下，每个直径都有五米大小。公主法师团的惊呼声中，剧烈的爆炸声接二连三的响起，九颗火球盘旋着炸开，形成了一个爆炸漩涡。洼地之中的污泥，也被爆炸波及，泥浆向着前方飞溅，没有一滴崩过来。
　　扑来的毒虫首当其冲，被炸得尸骨无存，夏河连了一个天火降临，在高空之中，火元素形成一个个细小的火球，疯狂地倾泻下来。
　　法师们变色，大范围火系魔法，对精神力要求极高，阿斯拉看上去近乎瞬发，血法师倒地有多强大的精神力？
　　安吉丽娜公主笑容依旧，心说怪不得父亲不让自己动他，果然是个可用之才。
　　要是按照自己的脾气，这种不听话的家伙，还是先弄死的好。
　　火龙突！
　　夏河的火龙长度也有四米多，比炎爆星辰的气势差远了，不过这头火龙突入洼地四百多米，才凭空消散。
　　“大家看清楚了吧，地面上的淤泥很厚，边缘就有三四米深。魔鹿恐怕是进不去的。”
　　法师们都皱起眉头，他们放弃坐骑，进去倒是可以，只不过没了坐骑就没速度，遇到危险，逃起来就很难说。
　　“那也不能耽搁，我感觉得到，里面的毒虫数量真多。”安吉丽娜公主忧心忡忡地道。
　　夏河道：“我恰好有很多木板，本来是建设营地围墙的，还没附魔，铺路也是不错。”
　　“那就有劳伯爵了。”安吉丽娜笑容可掬。
　　夏河没有立刻动作，而是依次制造了四个瓷偶后，又放了个荒野流火，清理瘴气，然后才取出宽大的木板，让瓷偶去泥沼里铺设。
　　夏河也有些急，小鬼已经深入洼地，看到洼地之中，有个地方散发出微弱的金光，无数毒虫汇集在这里，环绕那金光层层叠叠，相互之间也不攻击，不知道堆积了多少。
　　毒虫看上去，就像是在膜拜金光，那金光被层层毒虫覆盖，还是冲起数米高。
　　小鬼隔得远，根本不敢靠近，否则立刻要被这金光同化，夏河也只能隐约看到金光之中，有张模糊的人脸。
　　夏河又制造了三个瓷偶，一点点的深入洼地，瓷偶没有血肉，只是元素凝结，毒虫也不攻击。
　　法师们跟着夏河，走上木板，他们小心翼翼，将木板下的一些位置石化，这样木板就会获得更多的力量支撑。没有人再骑乘魔鹿，魔鹿就跟在法师身后，一个个也是紧张的很。
　　法师骑乘的魔鹿，和战士的略有不同，上面披着柔软的丝绒，就像是罩袍一样，本身也有一定的防御能力。这些坐骑，是公主法师团精心培养的，魔鹿本身也会释放天生的魔法，速度和防御也比战士骑乘的要强大许多。
　　夏河走在最前面，放出荒野流火，炎爆星辰，开辟道路，铺设木板。后面的法师用简单的石化法，将木板下面的淤泥稳固。
　　泥沼中狰狞可怖的荆棘，被焚烧成灰，毒虫如果没有受到攻击，都不理会身边出现的人类，一个个舍生忘死，向着那金光泛起的地方蜂拥而去。
　　安吉丽娜公主，就在夏河身边，她不肯落后，法师团都很紧张。
　　夏河很从容，他对安吉丽娜公主道：“殿下不必跟着，咱们前后也隔着不远。”
　　“身为主帅，有时候就得在前面，我是公主也没办法。”
　　“是怕我得了什么好处吧？”夏河说着，取了三颗魔核，交给安吉丽娜，安吉丽娜接了，夏河又取了四个瓶子，道：“血液我留了一瓶，这些都是从重要位置取的，另外还有一小瓶精髓。”
　　安吉丽娜一一接了，问：“这次你怎么没提条件？”
　　“这次你又没利用我。”
　　“呵呵，血法师的脾气还挺大的。”安吉丽娜公主淡淡地道。
　　“人的名字会起错，绰号不会。”
　　安吉丽娜公主听了夏河的话，沉思片刻，道：“说的不错，你这名头，是用别人的血换来的，你的经历，我不该质疑，也不该评判。”
　　“殿下说话的语气，是习惯了吧？”
　　“当然，我贵为公主，封地三千里，有甲士三万，发号施令习惯了。”
　　“我连三千人都凑不齐。”夏河道。
　　“你这样说话，也是习惯了吧。”公主听出夏河的讽刺意味。
　　“通常我会更加嚣张，在殿下面前可不敢。”夏河说着，又放了个炎爆星辰，灼热的气息逼在脸上，安吉丽娜吹了口气，周围顿时凉爽起来。
　　“你这连环火球不错，能控制爆炸的方向，应该能控制更多东西吧？”
　　“没错，这个魔法，已经比较完善，传奇境界都不会落伍。不过对付毒虫，用不着那么精细，威力控制在二十级就差不多了。咱们人少，魔力要节约着用。”
　　安吉丽娜又不想和他说话了，这一路以来，夏河释放的魔法数量多的惊人，他还说是在节约着魔力，难道不是故意气人的么？
　　这是炫耀，赤裸裸的炫耀。
　　“伯爵，你可以效忠我吗？”安吉丽娜并非凡人，气闷了一会儿，开口就是让夏河意外的话。
　　“殿下，实不相瞒，我效忠陛下就行了，另外，我打算在海外建国，我的军队正在进攻龙之岛。”
　　“你不是说，你三千人都凑不齐么？”安吉丽娜讽刺道。
　　“三千人呢，的确还没凑齐，眼下的力量，也只能对付着用。陛下也知道我的野心，还派了军队前去支援，是知道我现在缺乏人手。”夏河把安吉丽娜公主招揽的话堵了回去。
　　“效忠于我，有什么不好，你是魔法师，修行需要钱，如果你效忠于我，半位面都不是问题。”
　　“这是陛下的意思？”
　　“和父亲无关。”
　　“效忠于你，我和他们有什么区别，我是血法师啊。”夏河的手指勾了勾，点着身后公主法师团的年轻法师们。
　　这些年轻的法师，都是青年才俊，夏河估计，年纪大点的几个，都已经有了史诗境界，只是被传奇禁区影响，被压制在了大师的水准。
　　“他们有什么不好？”安吉丽娜公主问。
　　“殿下，你知道陛下的想法吗？”夏河忽然问道。
　　安吉丽娜摇头，道：“父亲的想法，没人能够知道。”
　　“他的志向，足以容纳我做任何事情，你不行。”夏河非常直接地对安吉丽娜公主道。
　　安吉丽娜面色微冷，这血法师，也太狂了。
　　夏河放慢施法速度，抬头看了看天空，道：“我想……殿下应该清楚深空之中蕴含的力量，无尽的宇宙里，有太多的秘密，普通的魔法师，就算是让他们去，也看不懂，研究不透。”
　　“你是说，你可以？”
　　“我当然可以，否则陛下为什么会觉得我特殊。你可以质疑我，不该质疑陛下的判断。”
　　“阿斯拉，提条件吧。如果你效忠于我，想要什么？”公主还不死心。
　　“我想要的，殿下给不起。”
　　“那你嫁给我怎么样？”公主忽然说了一句让夏河几乎岔气的话来。什么叫嫁给你？
　　“当然不行，我有喜欢的女人了。”夏河断然拒绝，心说就算联姻，也是你嫁给我，哪有反过来说的？这么说的意思，还不是让我听从于你。
　　“我就是随口问问，你别当真。伯爵，你喜欢的人，是你的幕僚长么？”
　　“幕僚长？”
　　“奥维利亚，她在帝都，为你组建班子，我是听说了的。”
　　夏河心中微微得意，用神识感知了一下，奥维利亚就跟在他的身后，隔着一头魔鹿的距离。
　　“她不是幕僚长，这个职位我还没人呢，她是我的海军元帅。”
　　“哈！”公主笑得非常干，就像是沙漠里埋了几万年的木头。
　　“怎么，殿下觉得她做不好海军元帅？”
　　“不是，我只是对你忽然失去兴趣了。你喜欢效忠父皇，那就继续吧，我不和他争。哈哈哈哈……”
　　“殿下还挺明智的。”夏河赞叹道。
　　“因为我发现啊，我要是招募了你，会被你气死，你这大话说的，海军元帅？血法师，你有几条船呢？”

第291章 四面神
　　夏河心说，我有几条船？反正厄运女神控制的那几百条船，都是我的，正式的战舰数量也有上百了吧，帝国可能都没这么多的战舰。
　　夏河铺设木板的速度很快，说了一会儿闲话，就接近了洼地中央的位置。
　　这洼地原本就不算太大，要不是地上的泥沼，夏河等人早就到了。
　　夏河停下来，继续派瓷偶在前面铺设木板，原本他铺设的是三米多宽的路，现在开始向着周围扩展。
　　靠近洼地中央，毒虫越来越多，夏河也施展出袖里乾坤，把大量珍奇毒虫收入徽章之中。
　　“前面不能再这么靠近了，估计目标距离不足三百米远，现在毒虫已经……”
　　夏河的话没说完，两侧的毒虫就飞了起来，宛如浓烟一样。
　　夏河挥舞袖子，那毒虫就像是被龙卷吸引一样，飞向夏河，奥维利亚向着另外一面，放出星火风暴。
　　烈焰燎原般的散开，依然有数以千计的毒虫扑上来，奥维利亚吃惊，这毒虫的火抗高的有些离谱了。
　　夏河只好放出死亡迷雾电链，把右侧保护起来，在左侧放了个雷云风暴电链。
　　洼地上方，乌云飞速汇集，魔法师们几个龙卷吹过去之后，夏河的魔法就准备完毕。电链散乱落下，这些魔抗极高的毒虫，果然还是受电链克制。夏河取了魔法杖在手，丢给奥维利亚，道：“你先用着，上面有龙威，虽然薄弱，但是克制虫豸。”
　　这么一会儿，死亡迷雾电链的冷却时间就结束了，夏河在左手边也放了一片灰色的迷雾，迷雾之中，电链反复闪烁，天空之中的雷云风暴电链消失不见。想要快速施法，有的时候得付出代价，比如法术持续时间急剧缩小。
　　夏河封住左右之后，取了四根竹子，在周围布置好。
　　这是他第二套虚空魔法碑，用掉之后，就没有了。这一套虚空魔法碑，比当初用的可好多了，代价当然也更大。
　　四根柱子立下去，立刻散发出强烈的元素光辉，上方来袭的毒虫，都被这光辉逼退，没法扑下。
　　光辉笼罩住了所有人，形成了一个护罩，在护罩的中央，一个虚幻的石碑高耸，上面魔法符文流转，越来越是清晰。
　　“殿下，你给我的神性结晶，价值也差不多用完了。”
　　“很好，你不欠我什么了。”安吉丽娜已经感受到，她自己受到森林的压制，竟然被放开了一些。
　　话音未落，前方的瘴气飞速变得透明，在洼地中央，一道金光闪烁了两下，消失不见，所有人都看到一个高大的身影，踩着泥沼一步步走来。
　　“你们总算来了。”那个身影，散发出强大而又可怖的气息，就像是一个传奇降临。
　　夏河看的最清楚，这个身影高有接近五米，肩膀上生着四个头颅，各向一面。它的身子也是四四方方，长了十六条手臂。粗壮的双腿上，布满鳞片，身后还拖着一条长长的尾巴，尾巴的末端，就像是一个带尖的铁锚。
　　如果只看他的下半身，就像是一个恶魔降临了。
　　可是这个东西，脸上的容貌生的端庄威严，有一种神圣不可侵犯的气质。
　　安吉丽娜公主吃惊，道：“这是真身降临！”
　　“是分身。”夏河很冷静，就是真身有如何，他分明被限制了力量，根本就不是什么传奇或者半神。
　　“我们干还是不干？”安吉丽娜公主罕见地询问夏河意见。
　　“不好干啊。”看着距离已经不足三百米的那头怪物，夏河心中也有些忐忑。分身肯定比本体弱了许多，可毕竟是神灵，本体不是传奇，至少是半神，也有可能是真神境界。
　　如果不是在传奇禁区，自己逃都逃不掉。
　　“我要屠神，你们谁愿意跟我来，就一起，不愿意的，现在就离开。”安吉丽娜公主立刻就下了决定。如果走了，她不知道什么时候才会有这种机会。
　　安吉丽娜可不是个优柔寡断的人，她敢带着自己的法师团和骑士团来巫毒森林，早就预计到了会有生命危险。然而这个地方，是传奇禁区，她就有了一搏的可能。
　　这可是神灵分身，击杀之后，价值是那头蜈蚣的上万倍。
　　二十七个公主法师团的年轻法师，没有一个离开的，夏河和奥维利亚都没动，安吉丽娜笑了，道：“那好，所有人动手的时候，一切消耗，都算在我的身上。”
　　她这是怕大家舍不得一些保命的装备，不小心被这神灵杀死。
　　神灵行走于人间，受到的限制非常大，可他还是神灵。这个神灵有四个头颅，往往意味着拥有至少四个神职。
　　“我来试探他。”夏河说着，一道风枪飞去，这风枪飞去百余米就开始下坠，贴着地面飞行，转眼就是三百多米远，来到四面神的脚下。
　　风枪炸开，化为百余道风箭，暴风骤雨般地射向四面神。
　　四面神的脚步缓慢，一步步地接近诸人，他连动作的节奏都没变过，一只脚向前，往下踩踏，在他的脚下，风箭瞬息崩溃。
　　传奇之下，已经很少有人让夏河能够吃惊了，这四面神受到传奇禁区压制，一身力量都保持在大师水准，结果能让自己三十级的风箭崩溃。哪怕是分散的风箭，超过二十级，杀伤力已经可以刺破钢铁甲胄。
　　四面神没有释放任何神术，就将夏河的风箭驱散，安吉丽娜公主顿时有些失去把握的感觉。
　　夏河道：“三十级，通晓魔法，我试试擅长魔法。”
　　安吉丽娜公主心中波澜起伏，这特么的是通晓魔法？所谓通晓魔法，就是魔法师会用，但是不能挖掘魔法之中深层次的东西，仅仅会用而已。这种会的程度，可能比扣动魔法枪的扳机难一些。
　　或者说比通用魔法复杂一丁点，通用魔法就是，只要魔法师看过，理解该魔法体系的大背景，就能自己根据感觉复制出来的魔法。
　　有些魔法，安吉丽娜公主看过别人用，就能自己释放出来。
　　夏河说完，手中的风元素闪电般地消失，出现在百米开外的时候，已经成型，化为一对风翼，风翼的中间，是一个旋转的齿轮。
　　所有魔法师都懵了，这是什么魔法，怎么没听说过？
　　那齿轮飞速旋转，分明是风元素凝结，上面的锋锐之意，更像是金属系的法术。这个世界的金系法术不成体系，偶尔会有魔法师研究出来，零零碎碎的，像是夏河折后总风系之中带着金系的魔法，根本就没出现过。
　　其实夏河大部分的魔法，都是芙蕾雅创造的，最终有七十八个魔法被选中，深化拓展，必须能用到这个世界的八十级以后，才可能成为夏河的经典魔法。
　　风翼飞轮，这个魔法败给了虚空风刃，芙蕾雅没有继续挖掘，不过依然是可以修行到四十级之后的强大魔法。
　　金属齿轮在高速旋转，接近到四面神跟前的时候，忽然脱离风翼，速度加快了数倍。
　　四面神抬起了一条手臂，向外一甩，那金属齿轮就被他砸飞出去。
　　肢体的挥舞速度，竟然赶上了魔法的攻击速度。
　　“我伤到了他，可惜微不足道。”夏河对诸多的法师道。
　　失去金属齿轮的风翼扑上去，风元素形成的羽毛化为单独的风羽攻击，四面神干脆完全无视了。这风翼原本是补刀的，要是金属齿轮没能杀死敌人，只是重创，这数以百计的风羽，就会进行追加攻击，并且限制敌人的移动技能。
　　四面神的距离，还在三百米左右，法师们全部可以看到，这让人惊心的一幕。
　　风羽的攻击继续被四面神无视，然而法师们想的是，如果血法师用这个魔法攻击自己的话，最后那几百根风羽，自己到底能不能防住？
　　“我的精通魔法很少，没有风系的，攻击距离不足，那我就用经典魔法最后试探一下，大家做好准备。”夏河说着，掌心一个细小的虚空风刃凝结。
　　这虚空风刃的边缘，模模糊糊，精神力都没法探查，看上去一片混沌。
　　公主法师团的年轻法师们，都是真的服气了。
　　阿斯拉的经典魔法……
　　虚空风刃消失不见，出现在四面神面前的时候，已经有三米多长，隐约可以看出一个直角的结构。
　　这风刃陡然一斩，那四面神的十六条手臂飞速挥舞，就看到虚空风刃发出金属撞击般的声音，在那四面神的身上不断地斩下，弹开，再度斩下。
　　“没伤到他，不过他的神力在消耗，经典魔法，能威胁到他的生命。”
　　夏河算不上全力施法，可是这个虚空风刃高达三十级，围绕着四面神斩了二十多下才消散掉，四面神十六条手臂上，伤痕累累，却没见血。看上去这个经典魔法的杀伤力，还不如风翼飞轮。
　　然而风翼飞轮随手被四面神砸飞，这个虚空风刃，消耗掉了四面神不少神力。
　　夏河施法，杀伤力模拟的是这些公主法师团的法师，之前的战斗，夏河大致判断出所有人的平均攻击力。他能伤到四面神，这些年轻的法师就也可以。

第292章 要屠
　　夏河展现了超远程魔法的攻击，杀伤力能和公主法师团平均值持平，在安吉丽娜公主眼里，血法师相当可怕，她的眼光更高，看出来夏河在怎样精确地控制魔法力量。
　　不断增加魔法的攻击力，让法师团的法师明白，怎样才能伤害到这个神灵分身。
　　果然是实战派，用这种技巧，还安定了人心。
　　如果敌人强大到让人绝望，战斗会提前停止，自己的命令也没什么意义。
　　“在虚空魔法碑的范围内，魔法威力倍增，你们不要太早攻击，让他进入一百米范围之内再动手。”
　　夏河不忘提醒，实际上就是他不说，大家最多也就是试探性攻击一下，不是谁都有他这么样的超远程魔法。
　　三百米外，纯粹靠视觉，已经没法瞄准，全靠精神力锁定。
　　“大家先叠几道风墙。”夏河说着，自己在虚空魔法碑控制的区域边缘，放了一道宽度在二十米的风墙，他释放的距离在最边缘上，就像是一个坐标，公主法师团的魔法师们，也在夏河的风墙后面开始堆叠魔法。
　　风墙的释放速度够快，冷却时间也快，防御力中等，范围大，是个不错的魔法，几乎每个魔法师都会学习。
　　然而夏河的类似经典魔法，是虚空盾，能够瞬发，防御范围较小。
　　二十几道风墙叠加起来，法师们感受到了虚空魔法碑的力量，果然风墙变得更加稳定，防御力提升了肯定不止一倍。
　　“凡人们，接受我的审判吧！”
　　四面神遭受了多次攻击，神力受损，终于有了点怒意，他脖子上的头颅忽然转了一下，露出一张凶恶的面孔。这张脸淡蓝色，瞳孔竖起，带着一点金线。
　　水晶之镜！
　　安吉丽娜公主瞬间释放了一个三米多宽的镜面，阻挡在前方。
　　凋零荆棘。
　　夏河丢下种子，周围的泥沼里，迅速生长出灰色的荆棘，这些荆棘的枝条轻轻舞动，上面有细小的口器，长着利齿，看上去十分可怕。而且这些牙齿的根部是层叠的鳞片，鳞片之间有腐朽的气息散发。
　　这牙齿带着怪异的弯曲角度，和蛇一类的生物相似，根本不是用来撕咬的，而是要把猎物死死地勾住。
　　四面神的头顶，一把黑色的镰刀出现，向着三百米外的风墙飞来。
　　这镰刀的飞行速度看上去不快，可是在大家还没准备好的时候，二十几道风墙就被镰刀穿透，黑色镰刀上金色的神纹不停地生灭，夏河就听到一声脆响。安吉丽娜公主释放的镜面，维持了不到一秒的时间，就被镰刀击碎。
　　风墙被洞穿，可是魔法核心还在，迅速地自动修补，可是镜面碎掉，那是真的没了。黑色镰刀已经长到七米多长，在安吉丽娜公主面前停下。
　　“快逃！”夏河叫了一声，就看到安吉丽娜公主的身影消失不见，那镰刀立着，就像是向下点了点头，凌空一击，安吉丽娜公主原来的位置上，出现了一道空间裂缝。
　　这是她提前准备好的闪现，按照那镰刀的攻击速度，等它开始攻击的时候，你再走已经晚了。
　　夏河可不觉得什么无敌技可以抗住这镰刀的攻击，替死技能估计也会失效。
　　所以当镰刀摧毁镜面，角度一转的时候，夏河自己也一个幻影闪烁，向后退了近百米远。
　　轰！
　　整个虚空魔法碑都炸开来，那镰刀粉碎，也摧毁了夏河这件战争装备。
　　好不容易提升起来的士气，顿时跌落下去，如果不是法师团对公主足够忠诚的话，现在大家应该已经跑干净了。
　　三百米，他们还无法有效攻击到四面神，四面神就已经摧毁了魔法碑。
　　夏河也没想到，这四面神拼着神力受损，自身能力下降，也要先把自己的虚空魔法碑毁了，早知道如此，自己就预先多准备些魔法才是。
　　前方受到虚空魔法碑的破碎波及，十几个公主法师团的法师受创，精神力有些萎靡不振。
　　公主的身影出现在法师团中，一个群体闪烁，带着法师们后退。
　　四面神这么强大，超过了安吉丽娜公主的预料太多，她只是略微犹豫了一下，就把后悔的念头抛弃了。
　　为什么要后悔？击杀神灵，原本就是魔法师的责任和荣耀。
　　帝国现在国力还不足，如果可以的话，帝国绝对会派遣大军，前往绿森大陆，那里是诸神信徒的世界，需要净化。
　　想到这里，安吉丽娜公主取了一个项链，带在脖子上，又更换了手指上的一枚戒指。无论付出多大代价，也要击杀这个神灵分身。
　　感受到公主的意志，公主法师团的年轻法师们，立刻安定下来。
　　屠神吧，这是奥术帝国的荣耀。
　　这神灵分身一死，对他的本体伤害是巨大的，精灵新神未必就有神国，所以伤害比正常要高出百倍。
　　受伤的法师纷纷取出精神恢复药剂，高级治疗药剂，还有魔力稳固药剂。
　　夏河犹豫了一下，给自己和奥维利亚都施加了风骑。
　　奥维利亚感应着身体周围的风元素，觉得自己随时都能飞起来。
　　“十几米的高度还行，你小心着，就算飞起来，也在他的攻击范围之内。”
　　奥维利亚点点头，把魔法杖还给夏河，取了她自己的棍棒出来。这棍棒看上去就是根普通木棍，上面生者青色的天然纹路。然而夏河知道，这是德鲁伊从小培养的武器，属性各异，需要培养很长时间才会合用。
　　奥维利亚也是到了帝都之后，厚积薄发，才让这根棍棒有了威力。
　　魔法师们不断地后退，在泥沼之中作战，太过不利，那四面神迈开双腿，大步流星。在这森林之中，他的力量受到太多的限制，连飞行都做不到了。
　　夏河铺设的木板，被一脚一脚踩得稀烂。
　　眼看着自己布置的东西，被人破坏，夏河也是无可奈何。洼地中央，那一道金色神光还在向外散发，无数毒虫围绕金光，在进行膜拜。
　　“十九，你去联络骑士，向后撤退，和我们保持三百米距离。十二，你负责组织阵法，以你为核心。四号，脱离队伍，和伯爵一起。”安吉丽娜公主边撤退边下达命令。
　　四面神很快就来到夏河布置的凋零荆棘附近，数十根粗壮的荆棘缠绕上去，尖锐的牙齿勾住四面神的小腿。就听到弓弦炸裂的声音，一根根荆棘被强行扯断，四面神的小腿上，勾住的牙齿也纷纷脱落。
　　这让四面神的速度慢了一点，夏河干脆又布置了一个凋零荆棘。
　　四面神的面孔一转，向着夏河方向的脸，变成人类形态，他张口喷出一道金光，落在荆棘上。凋零荆棘摇曳着枝条，口器中竟然发出呢喃之音。
　　夏河听不懂是什么，只能感应到凋零荆棘这一刻活了过来，那声音，是在向着四面神膜拜。
　　可惜自己不会地雷引这个道术，否则在脚下埋设一些，看这四面神自大的样子，应该会有效吧。
　　安吉丽娜公主的脸色不太好看，这四面神的速度，应该还没达到最快，就已经和魔鹿的速度差不多了。
　　这样后撤，很快就会被追上。
　　“上坐骑。”安吉丽娜咬牙道。
　　所有魔法师，就连夏河都上了魔鹿，转身狂奔。四面神在后面疯狂追赶，速度又增加了一倍，比魔鹿还要快。
　　安吉丽娜一狠心，用手指了指身后的泥沼，她的戒指上，淡蓝色的光辉绽放，在那泥沼之中，水元素的力量瞬间爆发，就像是炸开了一个白色的光球。
　　四面神首当其冲，身上顿时冒起白烟，发出一连串的咒骂之声。
　　泥沼之中，水元素光辉散开的地方，一朵朵水莲盛开，宛如活物。
　　夏河速度放慢，一个幻影闪烁，在身后留下了他的幻影。这幻影身下还骑着魔鹿，手中一杆闪电长矛。幻影转身，迎着四面神冲了上去。
　　水莲快速地凋谢，结出莲蓬，一颗颗绿色的莲子喷射出来，打在那四面神的身上，四面神怒吼着，一道道神光飞射，却挡不住莲子的攻击。
　　夏河吃惊，不过随即明白，这是戒指里储存的魔法，怕是传奇魔法了，只是在这个地方，装备的魔法也会被削弱成大师等级的。
　　只不过传奇魔法神奇的表象没有改变，这个魔法的强大之处在于，它能够受到使用者的操控，有不少变化分支。
　　果然是公主殿下啊，身上随便就能拿出传奇装备来。
　　戒指是攻击的，她方才换上的项链，就应该是防御的了。那自己暂时不用管她的安全，照顾好奥维利亚就好。
　　四面神被莲子攻击，身上神光生灭不休，夏河的幻影，连魔鹿都复制了出来，手握闪电长矛，冲向举步维艰的四面神。
　　夏河心中暗道可惜，自己还不是七品道士，阴神不够壮大，一些法术不敢对着四面神使用。比如时间魔法和空间魔法，对方只是靠着神躯，就能给自己造成反噬。

第293章 行宫
　　夏河的幻影冲向四面神，四面神身后拖着的尾巴就向前一甩，尾巴末端，那个铁锚一样的结构，轰在魔鹿胸口。
　　魔鹿幻影无声粉碎，夏河幻影的下半身也在这一击之下消失不见。
　　闪电长矛瞬间没入四面神的胸膛，空气之中，散发出焦糊的味道。
　　“他没心脏。”安吉丽娜公主的声音在不远处响起，夏河只好再度跟着队伍后撤，一直撤到了洼地边缘。
　　毁灭之矛是幻影用出来的，威力比夏河的真身使用差了不少。
　　可夏河要是真身前往，那尾巴一抽，估计也要没了半截。
　　四面神的身体畸形，上半身臃肿，十六条手臂更像是触手，关节诡异，可以向着任何一个方向转动。
　　夏河正在观察着，忽然身后一道风刃飞过，这风刃长度达到了可怕的十五米，就像是一个巨刀，只带了一个微小的弧度，猛地飞了出去。
　　二十五个魔法师，组成了一个圆形阵法，联合释放出了这个风刃。
　　那四面神身体向上一跃，高高跳起二十余米，避开风刃攻击，公主的手上，另外一枚戒指忽然闪烁元素光辉，夏河看到一个水球轰击在四面神的脖子上。
　　四面神粗大的脖子，顿时被寒冰冻结。
　　巨型风刃在空中转折，飞了回来，一声巨响，就砍中了被寒冰冻结的位置。
　　蓝色冰渣迸射，四面神的一个头颅，竟然被这一道风刃直接斩了下来。那头颅滚在泥沼里，泥沼之中，忽然一朵水莲冒出来，莲叶在那头颅上一卷，就把头颅拖入淤泥之中。
　　四面神失去一个头颅，愤怒到了极点，手臂乱舞，每一下都凶狠地砸在风刃之上。那风刃也学着夏河的虚空风刃，环绕四面神展开了攻击。
　　四面神的身体，忽然一分为二，其中一个身体，只保留了一个头颅，四条手臂，下半身飞速生长出两条腿来。
　　这个分身，脸部特征，就是个纯粹的精灵。
　　另外一个分身，保留了人类面孔，还有一个生着蓝色鳞片的面孔，那张脸，有些像是鱼人，可是双眼之中火焰跳动，又像是亡灵。
　　精灵面孔的神灵分身看了一眼公主，转身向着洼地深处狂奔。
　　公主有心去追，可是另外一个神灵分身，已经冲着她走了过来。
　　“你要哪个？”夏河开口询问。
　　安吉丽娜公主愣了一下，咬牙切齿地道：“精灵神归你，这个归我。”
　　她已经收获了一个头颅，去追精灵面孔的神灵分身，那法师团怎么办？他们不组成阵法的话，根本释放不出那种威力强大的魔法。
　　自己的魔法，控制力极强，和法师团配合无往不利，分开之后，那就遭殃了。
　　“奥维利亚，我们去追。”夏河说着，放出邪恶独角兽，奥维利亚应了一声，也放出她的独角兽来，跟着夏河，冲入泥沼。在邪恶独角兽的四蹄上，黑色的火焰喷射出来，泥泞的地面仿佛钢铁一样，四蹄踩踏上去，发出清脆的撞击声。
　　安吉丽娜公主恨恨地看了一眼夏河和奥维利亚的背影，这两个家伙绕了个大圈，那双面的邪神分身，根本不理会他们，依然冲着自己的法师团走来。
　　“奥维利亚，神灵分身损失了个头颅，被风刃斩开之后，这个精灵化身最弱，所以去洼地中心，去取神性之光。要是让他取到了，我们就只能逃命，必要的时候，就变化成巨龙，速战速决。”
　　“好。”奥维利亚也知道，现在她的等级被夏河抛下，如果不变身巨龙的话，对夏河也没什么太大的帮助。
　　这个地方的神性，对自己的元素法术隐约克制，自己的法术肯定是有问题的，否则为什么阿斯拉的法术，就能在任何地方通行无阻？
　　在森林之外，自己还看不出差别，直到今天。
　　奥维利亚不禁想起自己刚刚认识阿斯拉的那个时候，阿斯拉还不到二十级。如今他已经三十级了，有望在几年之内，就成为史诗。
　　如果自己不努力的话，也许有一天，连喜欢他的资格都没了。
　　可是，喜欢阿斯拉很重要吗？
　　奥维利亚有些走神，构装战偶的脚步绝对趋同，她就这样跟在夏河的身后，来到了洼地的中央地带。
　　精灵神分身悬浮半空，下面金光冲天而起，那些毒虫纷纷避让。
　　夏河的神识引发构装战偶内的魔法，两头构装战偶的长角上，强烈的电流猛然轰进了精灵神分身的头颅。
　　精灵神分身惨叫一声，从半空中跌落下来，周围的毒虫，重新蜂拥而上。
　　夏河魔法杖一点，对着那精灵神的分身。
　　鬼神之附！
　　那精灵神分身顿时颤抖着，在毒虫堆积的地方打起滚来。奥维利亚纵身跃起，在半空中的时候，玄奥的力量充斥着她的身体，只见她的样子飞速模糊，在扑击之中，就变化成为一头生着巨大翅膀的神龙。
　　神龙扑下，抓住那精灵神分身，爪子奋力一扯，就把精灵神的头颅撕扯下来。
　　呼！
　　奥维利亚张开龙口，一口烈焰喷射出去，化身神龙之后，奥维利亚的火焰再也不是毒虫能抵挡的，这烈焰向着四面八方散开，转眼之间就清理干净了数百米的区域。
　　夏河释放袖里乾坤，干脆利落，就把精灵神的头颅收入徽章之中，投入道火熔炉里淬炼。
　　奥维利亚化身的神龙，再度向下一扑，口中释放出一道雷光。
　　这是她本能的反应，之前还从没想过，能有这种攻击。雷音轰鸣，洼地中央那冲出金光的地方，被神龙的雷霆轰击，瞬间炸开，一个纯金色的晶体破空飞去，想要逃走。
　　神格碎片？
　　夏河吃惊不已，公主说，这里是神性泄露的节点。是她不知道，还是在骗自己？
　　夏之迷宫！
　　夏河毫不犹豫释放了空间魔法，哪怕这个魔法想要困住神格碎片，消耗巨大。
　　周围的空间都模糊了，神格碎片落入夏之迷宫，左右冲突，忽然找到个出口，一头就扎进了夏河的徽章之中。
　　夏河的手上，青帝指环雷光一闪，就送入徽章，轰在那神格碎片之中。
　　神格碎片内，依附了太多的意志，都是模糊不清的，无数毒虫给它的生命之力和信仰之力。
　　夏河没想到自己能得到精灵神的神格碎片，精灵神可是太古神之一，神格相当珍贵。哪怕这个碎片非常的小，小到蕴含的力量未必有一个传奇多，可它的价值，远远在一个传奇之上。
　　一股强大的意志在远处扫来，夏河记得这个感觉，就像是在暴风角，一个神灵意志降临了一样。
　　只是这次扫过来的意志，绝对不会在乎什么晨曦之主或者财富女神。
　　夏之行宫！
　　夏河再次发动空间魔法，直接制造了一个独立的空间，奥维利亚的神龙化身消失，一头栽了下来。夏河隔空一拉，就把奥维利亚拉进了自己制造的空间之中。
　　这个魔法，类似某些世界魔法师制造的可以移动的豪宅，也是强大而又复杂的空间魔法。只不过夏河这个是临时的，其他属性也有很多不同。
　　奥维利亚浑身虚脱，被夏河抱在怀里。
　　夏之行宫内空间狭小，这个魔法的原始版本，就是一个传奇魔法，能制造出不小的空间，让魔法师随时躲在里面。
　　奥维利亚眨了眨眼睛，夏河道：“可以说话，只不过我也在里面的时候，没法进行移动。”
　　“你放开我啊。”
　　“放开你可以，摔下去别怪我。”夏河指了指下面，奥维利亚低头看去，透明的空间屏障之外，自己和阿斯拉在泥沼上方，大概一百多米的高度上。
　　“这个魔法能维持多久？”奥维利亚不计较了，她在这个空间，得靠着夏河才能留住。现在她的力量用尽，摔下去不是玩的。本来变身神龙不会如此，这次她自动领悟了一个雷法攻击，等级又不足，所以才玩脱力了。
　　“维持多久……”夏河取出魔法书，打开，他的魔法书重新炼制之后，有四十九页之多，每七页一个序列组合。就像是七本七页之书装订在了一起。
　　神临！
　　仿佛是芙蕾雅给他施加了神术一样，神光笼罩夏河身体，他之前种种消耗，连同镇压神格碎片和精灵神头颅造成的反噬，都被这个技能修复。
　　“应该可以维持很久了吧。”夏河松了口气，他生怕在这种环境里，神术的力量会外泄。
　　没有多久，那强大的力量就潮水般地扫过，夏河的夏之行宫隔绝内外，纯粹的躲避技能，他也没法在行宫里影响外面，更别提对着外面施法了。
　　那力量反复扫荡，洼地之中的毒虫瞬间死了大半，还活着的毒虫也是陷入昏迷状态。
　　这就是真正的精灵神了吧？他不是在神庙之中，和帝国大军作战呢么？怎么还有闲心，来管巫毒森林的事情。
　　夏河见那意志没法发现自己，索性就耐心的等着，原本他可以治疗奥维利亚，现在也懒得去做了，奥维利亚是脱力，休息一段时间，就能自己恢复。奥维利亚也有治疗她自己的技能，只要精神力没枯竭就能释放，可是她也不知道为什么，就让夏河这么抱着她，看着外面的一切。

第294章 尝试
　　只是几分钟的时间，夏河和奥维利亚都听到森林深处，那神庙所在的位置，发生了激烈的爆炸声，反复在森林中扫荡的意志撤退了，撤得非常匆忙。
　　然而夏河还是等了十分钟，忽然有一道余波扫过，悄无声息。
　　要是他出去的话，估计就被这道余波扫中了。
　　“恢复的怎么样了？”夏河问奥维利亚。
　　“差不多了，方才是脱力了。”
　　“那咱们出去。”夏河说着，就从夏之行宫的空间内跨了出去，一个闪烁来到地面上。还好构装战偶是初级版本，没有用灵魂宝石之类的玩意进化，反而逃过一劫。
　　构装融合灵魂宝石，战斗力会增加不少，只是弱点也会相应出现，道门都是直接制造神兵神将，黄巾力士，夏河就没升级构装战偶。
　　地面之上，金光散漫，神格碎片被收取，但是逸散的神性和神力依然不少，夏河也没犹豫，干脆在原地疯狂吸收，用道火熔炉淬炼。
　　夏河做着这个事情，又给了奥维利亚修复魔液，让她简单地处理一下构装战偶。构装战偶不用吃食物，可一样有日常消耗。遇到战斗，肯定是要进行简单修复的，否则会影响使用。
　　神性什么的，夏河自己用不上，纯粹是给芙蕾雅和厄运女神用的。
　　夏河到现在为止，战斗还得自己顶上去，这对于一个道士来说很不正常。道士通常会成为牵制力量，战斗交给手下的人去做。
　　否则培养神灵干嘛，吃干饭的？
　　“你不担心公主？这至少十五分钟过去了。”奥维利亚一边用修复魔液修理构装战偶，一边问夏河。
　　“她有什么好担心的，估计还在磨那个分身的神力吧。咱们这个分身太弱，那个就很强，我还是不凑过去了。”
　　“公主的法师团要是有损伤，会责怪你的。”
　　“要是没损伤，会奖励我么？”
　　“你是真的看她不顺眼啊？”奥维利亚都觉得奇怪，阿斯拉什么时候这样了。
　　“她可是公主啊，看她顺眼的人太多了，我要是也去凑热闹，想弄死我的人会不少吧？皇帝对我的器重你也看到了，实际上暗中给了很多帮助，就连这次学院的比拼，我都是受到照顾的。要是再凑上去，和公主腻歪在一起……”
　　“你担心树敌太多啊？”
　　“我是担心没必要的麻烦太多，敌人的数量是无所谓的，可是不是每个敌人，都会立刻来找你的麻烦。凑在她身边，麻烦是立刻就来的。”
　　“要是公主死了怎么办？”奥维利亚不无担心。
　　夏河笑了，这才多远的距离，两头小鬼注意着公主那边的战场，公主法师团的确是有所损失，可都是装备上的消耗，战斗到了现在，公主法师团的年轻法师们，一个重伤的都没有。
　　魔法大阵，还有点意思，如果自己第一次遇到的话，也会吃亏。
　　现在那个生着两个头颅的神灵分身，被法师团的魔法纠缠住，浑身上下，都是元素锁链，那元素锁链一根根的崩断，又一根根的生长出来，在安吉丽娜公主的操控下，这个神灵分身也够悲催的。
　　公主看自己不在身边，才释放了这个技巧，这是防着自己么？
　　四色锁链，代表了这个世界的主流四元素魔法。
　　看起来，比自己的第五元素囚笼强多了。不过自己的第五元素囚笼，要是有合适的施法材料，那才是厉害，可以形成一个强大的合金囚笼。自己得赶紧寻找配方了，在这个世界，制造出强度足够大的合金来。
　　第五元素囚笼，只要施法材料足够强大，改变魔法核心，魔法就会相应的提升威力。本质上来说，还比公主这个魔法简单。
　　不过自己可以通过不同的施法材料配方，释放出不同属性的囚笼。
　　梅塔特林的炼金实验室里，应该有很多的配方资料吧，下次去兑换一些。
　　“算了，你不着急，我着急干嘛。”夏河不说话，奥维利亚赌气道。
　　这洼地里到处是毒虫尸体，本身也是值钱的，主要是数量足够多，摘取毒腺，卖给梅塔特林就是一笔财富。
　　夏河一边吸收神性，送入道火熔炉之中，一边收起毒虫尸体，也不分拣。
　　“这次咱们是托了公主的福，要是没有她的话，精灵分身也落不到我们手里。”
　　“我又没好处。”奥维利亚学着芙蕾雅的语气道。
　　“怎么会，德鲁伊这个职业，是伴随精灵神一起出现的。这个神格碎片之中，肯定有关于德鲁伊的法则。”
　　“我在意的不是这个，阿斯拉，领主大人……”
　　夏河被她叫得有些发毛，就咳嗽一声，表示答应。
　　“我觉得，你们有事情瞒着我。”
　　“你这次一定要来，就是因为这个？”
　　“嗯，你得老老实实告诉我，到底你瞒了我什么，如果你不说，那我就回南方海域去，继续做我的海盗，是好是坏，是死是活，都不关你的事情。”奥维利亚说到这里，咬紧了嘴唇，脸色都有些发青了。
　　夏河就道：“奥维利亚，我得明白一件事情，你想知道一切，对你重要吗？”
　　“当然重要，你对我说你喜欢我，可是你什么秘密都瞒着我。你是大人物，我也能明白保密的重要性。可是你连心事都不曾跟我说过，我还不如阿比盖尔。”
　　“可是，你又说你不……”
　　“阿斯拉，我都不知道你是谁，我怎么可能喜欢你，就算是有一点，也会停下来，问问自己，这样做是为什么，对不对？”
　　夏河就犯愁了，自己的事情，还真不能立刻就全都说给奥维利亚。
　　可是什么都不说，就陷入了一个死结。
　　“你看，我就知道你不肯说。”奥维利亚叹气，把装着修复魔液的瓶子丢给夏河。
　　“因为，我也不知道会怎样。”
　　“胆子小啊，这可不是我认识的血法师。”
　　夏河想了想，自己当初选择信任梅迪尔丽，那是因为梅迪尔丽太纯粹，比神周世界的一些剑修都纯粹。
　　那奥维利亚呢？她其实也是个纯粹的人。
　　她和这个世界，没多少纠葛，不会为了守护这个世界，去牺牲任何东西。
　　“奥维利亚，你帮我处理的是内政，我在做什么，你基本都清楚。那我现在问问你，你觉得我在隐瞒你什么？”
　　奥维利亚哼了一声，道：“我就是直觉，你们几个鬼鬼祟祟的。”
　　夏河哭笑不得，道：“我什么时候鬼鬼祟祟了？”
　　“这个手镯能通信，对吧，我从来不知道你们用它在交流什么。”
　　“数据，几乎都是数据。”
　　“是什么意思？”
　　“我魔法的秘密，我提出魔法的构思，芙蕾雅进行完善。我和梅迪尔丽之间，大概也是如此，她的修行是我指点的。”
　　“数据之外呢？”
　　“你真想知道？”
　　“特别的想，否则我在你这边，都不知道自己为什么要做这么多的事，不知道未来在哪里。”
　　“知道了，是有代价的。”
　　“要为了你背叛整个世界？是这样吗？”
　　“差不多。”
　　“如果你想要征服这个世界，的确有些激动人心，可是阿斯拉，这是真的吗？”
　　“为什么不可以呢？”
　　“因为征服一个世界，要死很多很多的人。”
　　“如果这个世界不好呢？就让它自生自灭？”
　　“这个世界不好？”
　　“这个世界，有太多的漏洞，很多异界的人都能比较轻松的进入。你以为这个世界是谁的？”
　　“是属于强者的。”
　　“没错，只要你足够强的话，就会拥有它。记得翡翠行省边界的事情吧，异界的生命入侵，死了很多人才平定下来。我们可以装作看不见，以为世界是和平的。可是这个世界，从来就没有过和平。普通人的生命，六七十年就很长了，史诗强者，也不过是三百年寿命。相对于一个世界来说，太过短暂。”
　　这个世界，从来不曾和平过，夏河的话，让奥维利亚沉思。
　　“那么，你能结束这种动荡吗？”
　　“如果我成功了的话。”
　　“与整个世界为敌，我想要试试，阿斯拉……领主。”
　　“如果是这样的话，有个前提条件，你把所有修行的秘密，都得说给我听。我会根据你的身体，你的修行，为你进行修正，给你一个全新的修炼方法。”
　　“我年纪不小了。”奥维利亚道。她很清楚，一个人半路转职，成就不会高。
　　“如果你的修行错了，就算是继续下去，也没什么成就啊。你连挑战整个世界，都可以去尝试，为什么就不尝试一下全新的修行方法呢？”
　　“说的也是，可是我不想拜你为师。”
　　“我也不想，唉……”
　　“那我就暂停修行，等你给我答案。”奥维利亚碧绿的瞳孔里，闪烁出灼热的光芒。在帝都的生活，让她觉得渐渐陷入一潭死水里，仿佛看到了自己生命的尽头。原本以为会是很轻松的生活，却越来越沉重。
　　听着阿斯拉的消息，她感觉自己和大家越来越远，就连棉布杰克，都变得越来越重要，而自己却没有什么改变。

第295章 神痕
　　洼地边缘，战斗其实一直都很激烈，夏河在远处观察，一直等到那两个头的神灵分身被公主磨死，这才骑着邪恶独角兽，从洼地深处走出来。
　　战斗持续了两个多小时，打到最后，就连骑士团都冲了上来，两个法师战死，三十个骑士战死。
　　安吉丽娜的脸色不太好，她用掉了一套珍贵的装备，才释放出元素锁链，控制住了神灵分身，没想到一动都不能动的神灵分身，还是给她造成了伤亡。
　　两个魔法师战死，这两个魔法师，都是有望进阶传奇的。
　　主要是那精灵神庙散发出的力量扫过来，影响了她的施法操作，出现了一点漏洞。看到夏河和奥维利亚毫发无损的出来，安吉丽娜公主心中有些沉郁，就问：“那个神灵分身，解决了？”
　　“好还，总算砍了他的脑袋。”
　　“尸体呢？”
　　“被我收起了。”
　　“那就好。”安吉丽娜公主感应了一下洼地中央，神性释放的节点还在，没有被破坏掉，这让她的心情略微好了一些。
　　“公主，那边被炸了一下，节点处的污泥干燥了，地面比较坚硬，要不要立刻过去控制下来？”
　　“好。”安吉丽娜公主看了一眼前方的泥沼，还有两里多的地带十分潮湿泥泞，下面不知道有多深。
　　夏河哦了一声，赶紧又制造了两个瓷偶，开始铺设木板。
　　这次他的手法已经变得很纯熟，也不需要公主法师团的辅助，自己释放石化术，固定脚下的道路。
　　骑士团这次跟进，击杀神灵分身之后，骑士团还剩下一百七十人，大家的心情都有些糟糕。还好最终公主取胜，否则士气会跌落到冰点。
　　然而那些佣兵一个没死，因为他们压根就没上场。
　　别说战斗了，面对神灵分身，他们不躺下就不错了。
　　在公主的愠怒之下，这些佣兵就成了苦力，法师们取出早就准备好的东西，夏河又贡献了大量的木材，在洼地的中央建立堡垒。
　　魔法棱堡，只不过这次的直径只有三百米，是上一个的一半。
　　用魔法棱堡控制住这个节点，抽取神力，用魔力熔炉转化，制造神性结晶，这可是巨大无比的利润。
　　夏河看到这一幕，都是有些眼红。
　　要知道这种事情，真是万年不遇。一个精灵神的神性泄露，直接拿来提纯炼化，就是当年神战的时候都没发生这种离谱的事情。
　　然而大家千辛万苦都没得到的神格碎片，被他弄到一块，哪怕再小，价值也超过了这个节点。
　　道门对这个是有研究的，应该是节点的力量，吸引了一直在附近的神格碎片，精灵新神布置这些节点，主要不是为了污染森林中的生物，而是用来吸引神格碎片的。夏河估计，这神格碎片，应该不止一块。
　　安吉丽娜公主也知道这个秘密，但是她没怀疑夏河。
　　因为她不觉得夏河的力量，可以压制住神格碎片，一点神性气息都不泄露出来。
　　安吉丽娜公主反而有些歉意，说好了是去救援罗罗兹男爵的，结果让阿斯拉在这里陪着自己修堡垒。
　　还好，之前让他得了个精灵神的分身，再弱小的分身，也具有不低的价值。
　　阿斯拉伯爵，应该还算满意吧，否则怎么会提供大量处理过的木材给自己呢？
　　木材算是战争物资，但是要处理过才行。
　　安吉丽娜带了二十七个魔法师出来，死了两个，战斗力的损失不是很大。而且修建魔法棱堡，最主要的是地下设施，由法师完成。地面上庞大的建筑群，基本工作可以交给佣兵。
　　佣兵战斗力不如骑士团，然而每个佣兵都是力量相当的大，都是职业者。
　　夏河近距离观察，发现魔法棱堡想要建设，也没那么容易，魔法棱堡首先要有动力驱动，才能形成强大的魔法阵。这里多了个神性泄露的节点，本身也是地脉所在，哪怕没有神性，也能利用大地的力量，降低魔法阵的消耗。
　　魔法棱堡的核心，就是魔力熔炉，为魔法阵提供源源不绝的能量。
　　当魔法阵成型之后，就会不断地强化魔法棱堡本体，这样魔法棱堡才会承受得住强大的力量攻击。
　　所以当初公主请了很多人过去帮忙，那是因为她的魔法棱堡还没完成，强化程度不够的原因。
　　这个直径三百米的魔法棱堡，依然是核心一个六芒星结构，外面一个双层次的圆环围墙。六芒星的堡垒墙体高大，环形墙壁相对低矮。这是清理神性泛滥的方法，也是收集资源。魔法棱堡如果单独建设，成本会居高不下。
　　夏河道：“公主殿下，这个地方建设好了，需要多少人防守？”
　　“怎么也要两千人左右吧，如果不是现在这种紧张状态，有四五百也行。”
　　“我们身边可没这么多人。”
　　“我派人回去，招募人手了。咱们在这里休息一个晚上就离开。”
　　夏河没反对，罗罗兹要是死了，也不会是现在，早就没命了。如果现在还没死，他能坚持的时间也不会太短。
　　毕竟是三十级魔法师，在巫毒森林里，算是强大的力量。
　　除非在小秘境中，传奇禁区无效。
　　罗罗兹要投靠夏河，夏河的确要为他负责，只是被公主纠缠住，夏河也是无能为力。公主借着给皇帝传话的机会，把夏河当了苦力。要不是之前的收获，夏河现在估计会很郁闷。
　　“殿下，魔法棱堡的图纸，是免费的么？”夏河的问题，听起来有些可笑。
　　“你要的话，我送你一套图纸。”安吉丽娜公主意外的好说话。
　　“那怎么好意思？”
　　“得了，你这次取的木材，做了简单附魔，能让我节约大概两三天的时间，可以让魔法棱堡提前完成。伯爵大人是无利不起早的，对吧。”
　　“其实是普通木材最近消耗太多，我手头只有这种了。”
　　“好吧，我相信你的说法，不过依然可以送你一套图纸。”安吉丽娜公主的脾气，越来越好，让夏河不太习惯。
　　这东西是公主设计的，在帝国购买的话，肯定会很昂贵。
　　哪怕是公开论文也不行，核心的技术是不会在论文里全面展示的。
　　夏河不需要魔法棱堡，他有更好的东西，但是魔法棱堡的思路也十分珍贵，这种成长型的堡垒很有趣，利用地脉节点，让城堡不断加固，时间足够长的话……
　　没准，朱诺之城就是这么建设起来的，可以对抗传奇力量的城墙。
　　也许公主的思路，就是从魔法师建造半位面的技术里得来的。
　　“殿下，我现在手下的贵族可不多，罗罗兹是第二个。”
　　“罗罗兹要是死了，抚恤我来出，他的爵位不能继承，我也想办法，让他的后代可以册封为男爵。”
　　“多谢公主了。”
　　“没什么，之前那个棱堡比较重要，你去了，对帝国的帮助很大，如果罗罗兹因为这个死了，那他的后代，的确可以获得优待。我只不过是尽一个公主应尽的力量，你也不必感谢。”
　　夏河心说，我还是希望他活着，三十级的魔法师，也不是大白菜，培养起来怪费时间的。
　　“另外，你带的佣兵，就留在这里守着城堡吧，我也会留下十二个法师，只带一百骑士去小秘境，你觉得可以吗？”
　　“可以。”夏河看过公主骑士团的战斗力，他们骑着魔鹿冲锋的时候，夏河自己都不敢站在前面，否则那个神灵分身也没那么容易死。元素锁链也很可怕，不过是卷轴技能，只不过可以一直由魔法师来继续引导，看上去像是装备技能。
　　一百个骑士，战斗力非常的高，只要小秘境里没有这种神灵分身，基本上都不会出什么大问题。
　　徽章空间之中，道火熔炉单独一个区域，面积不小，里面有五个鬼神，正在操控熔炉，炼制那神格碎片。
　　五鬼符达到了传奇等级，五鬼就已经不会消散了，只要不收回符箓，五鬼会一直存在下去。
　　神格，也是神灵权柄的凝结，掌控法则的体现，再小的碎片，也至少有三个法则在里面支撑，这是神格碎片的最低水准。
　　夏河得到的神格碎片，有五个法则在内，还有诸多神灵的信息。
　　当然，这也是小得不能再小的神格碎片了，已经无法继续切割。
　　乱七八糟的东西，夏河都要提取出来，只留权柄，也就是掌握法则的手段，让神格变得纯粹，然后夏河才会交给芙蕾雅。至于那精灵神分身的头颅，已经被彻底炼化掉了。
　　那分身的等级可能还没夏河高，战斗力倒是不错。
　　道火熔炉之中，悬浮着一颗颗金色光芒，颗粒感十足。夏河取了个玉瓶，瓶子上布满了符箓，他小心翼翼地将这些金色颗粒引导出来，送入玉瓶之中储存。这东西拿给芙蕾雅，就能直接吸收，升级，比道士辛苦修行可容易多了。
　　找到了！
　　道火熔炉之中，那神格碎片之中，一道淡绿色的痕迹一闪而过。
　　果然，精灵古神死的不够彻底，得到神格碎片的人，要是没有夏河这种手段，怕是会被精灵古神的一缕意念夺去肉身了。

第296章 道纹的守护
　　神格碎片里，那一道淡绿色的痕迹，被夏河直接抽取出来，往丹田气海内一送，六命元符就要将其绞杀。
　　淡绿色的痕迹陡然爆发出强大的力量，直接摆脱吸引，冲入夏河的灵魂之海。
　　然后就是一个无声的惨叫，唯有阴神感应得到，那淡绿色的痕迹，就碰在了阳神道纹之上，阳神道纹之中，最珍贵的就是带了一丝的六道神烬，虽然不能主动放出去攻击敌人，可能为阴神提供强大的防御。
　　精灵古神残催的一点意志，被六道神烬一碰，就燃烧起来。
　　精灵古神愤怒的意念就像是恒星爆炸一样，可是被六道神烬约束得死死的。在灵魂争胜的能力上，就是九大道宫，也未必有太阴仙府这么霸道的技能。
　　神灵想要复活，偶尔也会夺舎，夏河的灵魂太美味，他对精灵古神残存的意志又不掩饰，那古神的意志就自投罗网，撞在了六道神烬之上。
　　要不是精灵古神留了很多的意志播撒在人间，这一下多年筹划就要灰飞烟灭了。
　　现在只不过损失了一道意志，精灵古神复活的希望依然没有断绝，只不过古神想要恢复到巅峰状态，这一块破碎神格再小，也得收回去。从此之后，夏河和精灵古神之间，已经彻底的对立起来，不死不休。
　　然而夏河怎么可能会怕这种苟延残喘的东西，那意志被他焚烧干净，神格碎片化为一个纯金色的结晶体，指甲大小，里面仿佛有无数神文生灭不休。
　　夏河才不稀罕，不过芙蕾雅需要，他才耐心将其提纯。
　　神灵看待世界，和道人是不同更多。
　　当然，精灵神分身的躯干，也是不过，神性浓郁，夏河都检查一遍，才储存起来，准备交给芙蕾雅处理。
　　“阿斯拉伯爵……”
　　“殿下？”
　　“我感觉，你有什么事情瞒着我。”
　　夏河吃惊，女人的直觉这么厉害么？自己没有泄露任何神性气息，她怎么看出来的？
　　“算了，谁还没点小秘密呢，不过你今晚就辛苦些。”
　　“好。”夏河也不推辞，道：“那就给我图纸，我抓紧时间，帮殿下布置好。”
　　安吉丽娜公主就丢给夏河一本书，大概半尺多厚，版面巨大，捧在手里，更像是一个切肉的砧板。
　　夏河翻开一页，惊讶道：“这是殿下手稿？”
　　“嗯，从我开始构思魔法棱堡的时候，到最终定型，我写了很多魔法公式在里面。你想要学的话，这个是最好的教科书，能让你明白，魔法棱堡的整体思路。”
　　夏河飞速翻看，翻到后面，布置魔法阵的部分。公主法师团所做的一切，顿时再无秘密可言。夏河也是佩服，这才是大气，自己得了公主付出的代价，那也没什么好保留的。
　　棱堡有了夏河的加入，飞速完成，当六芒星整个被点亮的时候，夏河听到大地深处传来一个沉闷的声音，和魔法阵相互呼应。
　　法师团的法师们早就不干活儿了，后期工作，几乎是夏河一个人完成的。他魔力充沛，神识强大，有意包揽下最后的布置任务，熟悉魔法棱堡是怎么建造的。法师团的法师们借机向着四面八方，清理毒虫尸体，铺设道路。
　　这些都是白拿钱的活儿，每个毒虫尸体，都值一两个银币，有的不到，有的更多一些。重要的是毒虫数量如此之多，哪怕经过夏河清理，还是铺得层层叠叠。
　　处理毒虫，需要的人工挺昂贵的，所以这种被神性污染的毒虫，唯有公主这种人收集，或者干脆是学院收购才有意义。
　　否则你拿在手里，一个个的处理过去，一辈子过去了也没赚多少金币。
　　夏河无所谓，奥维利亚也跟着法师团行动，她有夏河给的徽章和空间装备，也可以发一笔小财。普通毒虫哪怕是有着毒腺也不如神性污染之后的价值高，运气好的，低头就能捡相当于几个金币的材料。
　　精灵神庙散发出来的力量波动，杀了大量毒虫，夏河这些人连战斗都省了。
　　安吉丽娜公主带了十三个法师，一百骑兵，在清晨的时候就出发了。夏河这边留了佣兵在棱堡，就剩下两个人，跟着公主上路。
　　泥沼里面的生物死的比较彻底，神性泄露的节点被魔法熔炉封住，半夜铺设的路直通北方。双方关系有所缓和，夏河依然和公主殿下并肩骑行，魔鹿的速度不快不慢，保持统一的节奏。
　　“殿下，小秘境那边，您也要独占么？”夏河的话太直接，公主法师团的法师听了都很不开心。
　　“小秘境的话……独占是很难的，第十军团要分一些，父亲那边肯定也要有，你是伯爵，参与进来了，大概会有很少的一份。这种密境的分配，伯爵加实力领主是最低标准，那些爵位更高，但是没有军队封地的贵族，都不可能参与进来。”
　　“很少的一份，会是多少？”
　　“大概百分之一吧。”
　　夏河心说，这就不少了，是自己想的有些差了。帝国皇室不可能独吞一切，十二个军团，是皇室直属，各有山头。这次是第十军团坐镇巫毒森林，肯定要分润一下，然后是公主，皇帝，最后才是自己。
　　小秘境再差，也是亿万的财富在里面，百分之一这个数量，很多贵族一辈子都攒不出来。
　　自己的实力虽然强，可是和第十军团比，百分之一的力量都算不上，第十军团有传奇坐镇，还不止一个。没有军团压制神庙，自己和公主也就没机会获得之前的好处。几乎所有佣兵，贵族带来的私军，获得的利益，都有第十军团的因素在里面。
　　精灵新神，就是被第十军团牵制，所以扫荡了一次森林，没发现夏河，只能算了。他的力量不能浪费太多，这才给了夏河火中取粟的机会。
　　“你要是在小秘境贡献够大，收获翻倍也不是不能。你要知道，这小秘境拿下来，一半是要给父亲的，然后大部分都会分给第十军团，如果十一和十二军团陆续到来，也能分一点点，我最多拿一成，正常是百分之五。”
　　夏河道：“小秘境收益不太稳定，还是救出罗罗兹吧。”
　　“你又这样，呵。”安吉丽娜轻笑一声。
　　“我是认真的，投靠我的贵族，我要是不管，只向着赚钱，那才是呵……”
　　“又有麻烦。”安吉丽娜叹气，夏河之前的小鬼，基本都没了，消耗太快。
　　上次制造的天地鬼神符也只有一个，还是芙蕾雅帮忙炼制的。普通的鬼神符，夏河还剩下二十张，没有时间补充的话，就不能随意用了。
　　“也没什么，就是神性化的树妖。”
　　公主心中羡慕，德鲁伊召唤乌鸦，是个很轻松的事情，在天空之上监视地面，感应距离还超远，在森林之中，德鲁伊的能力又被放大。阿斯拉伯爵有这么一个属下，抵得上自己五个魔法师。
　　“十头树妖，不是冲咱们来的，避开吧。”安吉丽娜公主也不问夏河意见，干脆转向。魔鹿的速度还是没提升，只要提前预警，不和一切麻烦的生物冲突，最多还有一个晚上，就能到达小秘境了。
　　大家联合出手，秒杀一两头树妖还不是问题，可是神化的树妖，一来就是十头，被缠住就要死人的。
　　夏河也不想在树妖身上浪费时间，这一路走来，他自己的人没损失，损失的都是钱。手下受伤，装备损耗，佣兵的抚恤，战斗之中卷轴的大量消耗等等。二十四个学生的卷轴，可都是他自己制造的，修复魔液也都是他自己调配的。
　　所有的花销加在一起，也是个惊人的数字，要不是收获还好，夏河这种玩法，很快就能破产。
　　在夏河看来，这些付出都是值得的，学生们的进步很快，可以在各种危险的环境里生存，知道自己的极限在哪里。
　　为了这些，他付出的不过是一些财富而已。
　　能用钱来解决的问题，都不是问题。
　　有些事情，钱是没法办的。
　　比如自己欠了校长人情，他就不打算用钱来还。
　　“就听公主你的。”夏河催动魔鹿，又和公主并行，十三个法师团的年轻法师们都恨的牙根痒痒。
　　要是自己能和公主这么一起该多好啊！
　　“不对，有森林军帐，我们碰到半精灵主力了，绕不过去！”奥维利亚大声道。
　　公主立刻停下坐骑，她的探测距离，没有奥维利亚远。
　　“超过三千的半精灵正规军，没有被神性污染，很强……”奥维利亚的探查忽然中断，她召唤的乌鸦，被神箭手射杀了。
　　“继续绕路吧。”安吉丽娜公主也没脾气了，三千正规军，只要力量有强者牵制住自己和夏河一时半会儿，自己的法师团就撑不住了。
　　“要不咱们试试？实在不行，我还有一个卷轴序列发射器呢，只要地形合适，弄死两三千人都不是问题。”
　　夏河这么一说，安吉丽娜公主立刻动心了。

第297章 速战速决
　　“大人，何必行险呢。”奥维利亚劝阻道，她从来不给夏河提意见，夏河心中惊讶，随即明白，这是给公主看呢。
　　安吉丽娜公主果然上当，立刻道：“干掉三千正规军，这功劳可不小，这和你帮我守卫魔法棱堡不同，军功是你的，谁也抢不走。”
　　帝国的功勋计算，可是很严格的，守护魔法棱堡，杀了那么多半精灵，还有森林中的怪物，可主要功劳是安吉丽娜的。没有她的魔法棱堡，别人都没法干掉那么多的敌人。
　　现在野战，夏河的卷轴序列发射器，就是主要力量，可以一举摧毁敌人的中坚。
　　夏河对奥维利亚道：“这也不算是冒险，三千正规军虽然可怕，可是我的卷轴序列发射器，也是独一无二。除非有传奇的力量，否则就是史诗都有可能死在我的魔法卷轴之下。”
　　奥维利亚摇头，安吉丽娜这个时候反而不添油加醋了，她对奥维利亚道：“的确靠着卷轴序列发射器，不是很稳妥，不过我手上也有大威力的卷轴，如果伯爵的装备不能解决所有敌人，我可以负责清理剩下的。”
　　“那功勋怎么算？”
　　“我的卷轴，价值也不低，要是伯爵解决不了全部敌人，那功勋就一人一半。这可是三千半精灵的精锐，还是在森林里，对帝国主力的影响也不小。伯爵的卷轴序列发射器，原本是战场武器，在冒险活动里纯粹是浪费。”
　　“为了帝国。”夏河举起手来，制止奥维利亚继续。
　　安吉丽娜公主心中惭愧，不过还是回应了一句：“为了帝国。”
　　阿斯拉的卷轴序列发射器用掉之后，基本就没办法再争夺精灵神庙内部的一切了。她不知不觉中，把阿斯拉当成竞争对手。
　　如果这次在精灵神庙的战争中，她做的还不如一个伯爵，必然会被贵族们嘲笑。
　　阿斯拉这个家伙，有大片的领地是打下来的，不像帝国其他贵族，要么是封赏，要么是从祖上继承。
　　“等我一下。”夏河甩出五张鬼神符，化为五个小鬼，前去探查情报。
　　只是几分钟的时间，夏河就获得了回馈。
　　“殿下，敌人有巫师团，巫师数量接近三十个。所有战士全部有附魔铠甲，不过魔抗不是问题，他们的队形比较集中，我能解决战士，而巫师……”
　　“我来解决。”
　　“那好。”夏河取了张魔法纸，临时炼制了份地图，标明了两里开外，那支正在行进中的精灵大军。
　　公主的队伍，和敌人呈直角，不过对准的是半精灵军队的末尾。
　　“都准备好，我就开了……”夏河取出自己的卷轴序列发射器，那巨大的齿轮在空中旋转着，向前飞去。
　　“伯爵，不推演一下？”
　　“推演什么，顶上去就行了。”夏河比安吉丽娜公主还要无语，这是遭遇战，双方距离这么近，要不是在巫毒森林，到处弥漫神力，自己早就被人发现了。
　　即使如此，每多一秒钟，就多了几成被发现的风险。
　　敌人的神箭手射死乌鸦，未必就是没原因的。
　　夏河全力催动魔鹿，跟在那卷轴序列发射器之后，风骑这个魔法，连同魔鹿一起加持，智慧颇高的魔鹿都吓得不轻，自己会飞了？
　　夏河当然知道安吉丽娜的心思，除了让自己用掉卷轴序列发射器之外，这支军队的方向，向着她的魔法棱堡。三千人当然打不下来魔法棱堡，可是棱堡的损失也会不小。
　　万一这只是进攻棱堡军队中的一支，将其消灭，就是更加重要的事情。
　　夏河一马当先，安吉丽娜的人只好拼命追赶，一个个释放了加速技能，勉强跟在夏河身后。
　　夏河追上半精灵的军队，也没别的手段，直接将序列发射器中的卷轴释放。
　　他只要略作引导，炎爆星辰就和舰队轰炸的效果没区别，巨大的火球倾泻下去，半精灵直接被打懵了。
　　精锐军队，士兵的等级也不过是五级往上，二十级往下。
　　树冠的叶子迅速被烤焦，随即燃起大火。干枯的树枝发出噼里啪啦的声音，然而在炎爆星辰成序列的爆炸声中，谁也听不到这微小的炸裂声。
　　夏河就是操控火焰的死神，在半精灵的队伍末端，向前席卷而去。
　　半精灵的巫师，一如既往地在队伍中央偏前的位置上。队伍末端负责境界的四个巫师，连反应都没有，就被夏河的魔法淹没。
　　公主的队伍追上来，看到森林在爆炸声中，向前一排排地倒下去，这场面震撼人心，灵魂都发出轻微的颤栗。
　　阴影之城！
　　夏河也不管这个环境是否适合，当队伍前面的巫师升起防御魔法的时候，巨大的阴影将他们全部笼罩在内。天空中的卷轴序列发射器，还在向前轰炸，齿轮上衔接的位置，已经出现裂纹，随时都会崩溃。
　　也就是夏河，神识力量强大，别的法师早就放弃操控了，免得魔法失控，波及自己的灵魂。
　　公主骑士团的骑士们最后到场，地面上的火焰都熄灭了，只有周围的森林还在燃烧。骑士们踩着灰烬，寻找可以补刀的目标。然而炎爆星辰之下，没有什么二十级以下的非施法者能活下来。
　　隔着高级的魔防铠甲，公主骑士团的骑士依然感觉得到那可怕的灼热气息。
　　夏河已经掠过巫师团，把他们留在阴影里，继续向前，操控那卷轴序列发射器，去轰炸剩下的一千多半精灵。
　　法师团冲到跟前，阴影之城已经消散，三十几个巫师，被一百多个弹珠包围，电流乱闪，巫师们花费了十几秒的时间，才将阿斯拉弹珠驱散。
　　元素锁链！
　　安吉丽娜公主释放了她最强大的束缚魔法，然而这个魔法不是传奇卷轴释放的，威力要降低不少。
　　可是足够了，四色锁链落下，将三十几个巫师全部束缚，法师团的十三个魔法师，习惯性地跟上，施法，将已经准备好的魔法丢了过去。
　　夏河在远处，感受着这样的配合，也是觉得羡慕。
　　安吉丽娜公主的控制类魔法最为出色，而且能大面积的控制敌人，她的法师团，会在安吉丽娜公主准备魔法的时候，也提前预备魔法，可以将攻击力最强的魔法，完整地释放出来。
　　闪烁，森林之路，任意门……
　　十四个巫师从束缚之中摆脱出来，躲过了法师团致命的攻击。安吉丽娜公主张开口，喷出一道寒气，落地生花。
　　深蓝色的冰晶凝结成的花朵，在脚下绽放，刚刚摆脱元素锁链的巫师再度被冻结。法师团准备的序列魔法瞬间来到。
　　夏河都是眼皮一跳，这种施法配合，太强大了。
　　冰云，冻雨，寒霜刺骨！
　　安吉丽娜公主的控制魔法，接二连三地落下去，她都没用一些定位魔法，就将敌人无缝连接式的控制到死。
　　奥维利亚远远看着，忽然觉得自己之前的想法没错。
　　要和阿斯拉学东西，不能就这样平凡下去。
　　在乱世之中，平凡即是罪孽。
　　骑士团最后到达，还剩下五个巫师没死，他们刚刚摆脱法师团的攻击，骑士团就到了。五个巫师面带绝望，想要同归于尽，可是骑士团战气爆发，联合释放冲锋技能，直接将他们的魔法冲散。
　　轰！
　　就像是春雷炸响，铁蹄踩过，留下了巫师的尸体。
　　在战场之上，施法者的尊严都没法保证了。
　　夏河最后在卷轴序列发射器崩溃之前，将齿轮落下，在剩余的几百个半精灵中炸开。三千精兵，被他一百二十八个炎爆星辰卷轴消灭，最后幸存者不过三十余人。
　　归根结底，半精灵的装备不如帝国，队形安排极不合理，巫师集中在一处，容易被一锅端。而森林之中，适合前进的道路相对狭窄，士兵太过集中。因为环境原因，又不能在附近布置足够多的斥候。
　　被夏河逼近两里，都没感应到夏河的出现，这种队伍不死才怪。
　　夏河行军的时候，都会布置小鬼在前后左右，芙蕾雅在的话，还会放出羽蛇，奥维利亚会放出乌鸦。
　　安吉丽娜公主也有她的手段，夏河至今不知道是什么，看样子连法师团都不清楚。
　　也许是元素生物之眼，或者干脆是某种水元素生物，和公主签订了契约，为她警戒。
　　对于某些人来说，偷袭是不存在的，只能和他硬碰硬。
　　“真是可惜啊……”安吉丽娜公主看着战场，半精灵的士兵死无全尸，被毁坏的铠甲武器到处都是碎片。血法师的卷轴威力巨大，也就造成了战利品的缩水。
　　夏河的卷轴序列发射器，竟然造成了群体大裂解术的效果。
　　这才是坑人呢，看着满地的碎片，安吉丽娜公主都失去了打扫战场的兴趣。
　　“法师的东西，一人一半，有什么看运气，行么？”安吉丽娜问。
　　“好啊，士兵的呢？”
　　“我不要。”
　　夏河的徽章之中，道火熔炉的火焰猛然沸腾起来。你不要，我要，反正是还原提纯的东西。

第298章 药剂
　　夏河独自在战场上打扫，安吉丽娜公主把法师装备一分为二，也不检查空间装备里的东西，她和奥维利亚一人拿一件，转眼之间，就分光了东西。
　　道火熔炉的分解还原能力，加上提纯效果，比炼金工厂要强大得多。
　　夏河用袖里乾坤捡取装备，送入道火之中焚烧。
　　战场上到处都是游荡的灵魂，夏河也没那么强大的能力收起，只好把半精灵巫师的灵魂用真魂乐章暂时留下，其余的灵魂，都用灵魂宝石吸收。
　　也许自己应该搞一件灵魂装备了？
　　三十几个巫师的灵魂，真魂乐章逐渐束缚不住，夏河没办法，估计着灵魂的强度，只留下三个，其余的都送入道火熔炉里。
　　这就是损失，如果芙蕾雅在的话，就能全部保留下来，那些半精灵的灵魂，都不至于浪费掉。
　　这个世界没有冥界，也就没人和你争夺，对于道士来说，有这种发展环境，没道理壮大不起来。
　　前后十几分钟的时间，三千人的精灵军队，就被夏河这一百多人解决了。
　　安吉丽娜公主想来想去，都觉得这种事情不可复制。
　　阿斯拉这个魔法师好奇怪，按理说，他那种一次性的发射器，要传奇法师才能控制得稳妥，普通三十级大魔法师，怕是要当场炸裂，造成魔力反噬。
　　而且这东西的价格不便宜，虽然说，能杀死三千半精灵也很划算，可是谁又能无限制供应给帝国呢？而且储存的时间估计很短，只能战斗之前制造出来，这就更限制了该装备的发展前景。
　　同理，阿斯拉那个套在手腕上的圆环，能存贮六十四个微型卷轴，也不适合推广在军队里。
　　指望阿斯拉改变什么，还不如指望父亲造出浮空城来。
　　安吉丽娜公主就有些失望，不过父亲看好阿斯拉，他应该有更多的东西，不为自己所知吧？
　　夏河没想那么多，速战速决，搞定半精灵这支军队，获取的功勋可不少，按照金钱上的计算，实际上远远超过卷轴的投入了。只不过这卷轴序列发射器也不好造，还得芙蕾雅帮忙才行。
　　浪费时间在这种东西上没意义，夏河宁可花时间完善自己的魔法。
　　神圣生物召唤，现在只有两个模型，天使和精灵伪神。邪恶生物召唤，倒是数量逐渐多了起来。树妖算是邪恶生物的一种，夏河已经可以搞定，尸巫、蛇魔、炎魔、吸血鬼等等。有些生物较弱，比如吸血鬼，但是炎魔和尸巫就比较强大。
　　尤其是尸巫，比正常的亡灵法师还厉害。
　　夏河扫荡战场，脑子里想的已经是魔法上的事情，安吉丽娜公主这次没什么人员损失，心情不错，她就主动和奥维利亚说话。
　　“我看阿斯拉伯爵的骑士不错，听说是你训练的？”
　　“也没怎么训练。”奥维利亚道。
　　安吉丽娜公主就一皱眉，奥维利亚说话的语气，很像阿斯拉。他那边的人，都是这个德行？
　　“大人有专门的人员，训练骑士，我做的就是行政上的事情。”
　　安吉丽娜的脸色这才好了起来，如果奥维利亚也处处堵着人的心口说话，她可不想再和这群人混在一处了。
　　“我没见你战斗过，这次过来……”
　　“我侦查能力很好啊，我是德鲁伊，在森林之中感知极远，又能召唤乌鸦，魔狼等生物。”
　　她说的颇有道理，安吉丽娜不得不信。
　　“奥维利亚，有没有兴趣帮我做事？”
　　“那你和我家大人说。”奥维利亚一副公事公办的样子。
　　“就是想让你帮我培养几个德鲁伊，也不是多大的事儿，阿斯拉不至于不许吧？”
　　“我事情也挺多的，大人未必会同意。要是殿下能帮我家大人一些忙，估计这事儿还能成。”
　　“比如什么？”
　　“帮大人培训一批操控飞艇的人，这个职业基本雇佣不来，都在帝国掌控中。伯爵按理说是允许有一条飞艇的，因为找不到驾驶的人，所以大人也懒得造。”
　　“这个容易，如果你帮我培训两个德鲁伊出来，我就帮伯爵培养三套操控飞艇的班子。不过这事情，得签订契约，飞艇操控的技术，是不许外泄的。飞艇也只能是你家伯爵自用。”
　　“那是自然，大人还不至于拿出去租赁。”
　　奥维利亚帮夏河谈妥这个事情之后，夏河也收拾完战场了，小鬼还在周围监视，并没有半精灵的军队再出现。这让夏河安心不少，这三千半精灵，应该只是偏师，巫师的等级有些不足，都是二十几级的。
　　“殿下，我这边可以了，要不要休整一下？”夏河回来，就问安吉丽娜的意见。
　　“那就休息一下，让骑士们恢复点体力。”安吉丽娜吹了口气，周围还在燃烧的树木，顿时熄灭了火焰。
　　夏河摆了个长条桌子在地上，道：“大家都有杯子吧？”
　　安吉丽娜公主笑了，就取了一套杯子出来，每人分了一个。夏河取了个酒瓶，在每个杯子里倒了半杯酒，收了瓶子，然后取了个葫芦出来，打开塞子，在酒杯里挨个滴下翠绿色的液体。
　　这翠绿色的液体落入酒水里，发出轰的一声轻响，碧绿碧绿的火焰冲出杯口。
　　随着火焰慢慢熄灭，就有泡沫溢出来，顺着杯子边缘，淌下两道来。
　　“请大家喝酒。”夏河伸手，做了个请的手势。魔法师们面面相觑，最后还是看着安吉丽娜。他们都不知道夏河在酒里面加的是什么东西。
　　“可以检测吗？”
　　夏河点头，安吉丽娜公主就释放了一个认知魔法，然后就苦笑起来。
　　无法判定，她也不知道这东西有毒没毒，喝了会是什么效果。
　　夏河看着安吉丽娜，公主殿下摇头，示意她不敢喝。夏河就拿起个杯子来，一饮而尽，道：“这个是恢复精神力的，对灵魂也有一点点的帮助，虽然很少，聊胜于无不是吗？”
　　别看法师团痛打半精灵巫师，可是他们释放的序列魔法，对精神力消耗极大。
　　安吉丽娜公主想要休息，就是因为这个原因，法师团的人数只有十三个，一旦再战，就没替补的了。
　　“有坏处么？”
　　“一个月只喝一次的话，没什么坏处，只有好处。其实这个东西真正的服用方法，是服用精神药剂之后，如果精神力再度萎靡，才喝它修补灵魂。不过第一次无所谓了，能增加一点精神力的上限，第二次就没这个效果。”
　　“如果没限制，就完美了。”有个年轻的魔法师感叹道。
　　“这也不错。”安吉丽娜公主说着，就取了个酒杯，一饮而尽。
　　“殿下！”
　　“你们这是干什么，信不过阿斯拉伯爵？”安吉丽娜公主冷然道。
　　十三个魔法师无奈，按捺住不安的心情，也都取了酒杯，将这让人怀疑的东西喝下了肚子。
　　“殿下真是豪气，不过我忘记了一件事情……”
　　魔法师们愤然站起，差点就要直接动手了。
　　“有些人呢，不太适合这种调配，第一次会拉肚子。”
　　夏河话音未落，就有几个魔法师的肚子里发出古怪的声音，就像是猫在打呼噜。安吉丽娜公主也是变色，幸好她的肚子没什么反应，否则就丢人了。
　　“你们去远点，记得带上骑士，免得出事。”安吉丽娜公主命令。
　　魔法师们仓皇而去，已经有人急不可耐了。奥维利亚不禁笑出声来，其余的魔法师也没法对她这个美女发火儿。
　　“是药物还是酒的问题？”安吉丽娜公主盯着夏河，想要知道他是不是恶意报复。
　　公主法师团的法师对他态度不好，一路都是如此的。
　　“当然是酒的问题，它让药剂的吸收速度快了十几倍，很多人都不会适应这样的吸收方式。”夏河平平淡淡地道。这次闹肚子的家伙，都是资质略微不如他人的，轻轻一试，就出结果。
　　安吉丽娜公主嘿了一声，也不知道怎么应对。这个事情，她早知道就不问了，手下都是青年才俊，都傲气的很，如果有人知道自己的资质略差，心情能好到哪里去？
　　搞不好，法师团的法师们之间，会生出嫌隙。
　　“这药剂，对骑士也是有效的，属于比较平和的东西。殿下，你也应该知道，越是平和没风险的东西，效果也就越不那么突出。这个药剂能提升的精神力不算多，珍贵的地方，在于消除普通精神药剂带来的负面影响。”
　　“你卖配方么？”安吉丽娜公主冷笑，这种推销，通常很是昂贵。
　　“这东西，什么人都能用，对施法者效果还不明显，骑士服用了的话……”
　　“那就是不卖喽？”
　　“肯定不卖。”
　　“什么价格，说吧，我会批量的买。”
　　夏河又把那个瓶子拿出来，在手里掂了掂，道：“一百金币一个单位。”
　　安吉丽娜的脸色好看了点，这个东西，恢复精神力的速度并不快，和冥想效果差不多。然而它真正的价值是解毒，驱除精神力药剂对法师的累积伤害。
　　她亲自喝过，知道这个效果是立竿见影的，可能一分钟内就彻底生效了。
　　拉肚子的家伙，是身体机能不够强大，她自己已经排出了一些有毒的汗液。

第299章 神骸
　　安吉丽娜公主飞快地思索着，这东西，如果长期服用，能将以往残留在体内的药剂毒素慢慢的全部排出去。
　　不止是药剂毒素，这东西本身就是最好的解毒剂。
　　要是服用的时间足够长，服用的数量足够多，应该可以获得体质上的毒抗。
　　阿斯拉说这东西服用加强灵魂，只是第一次有效，这个说法并不正确，对于魔法师来说，加强灵魂，是可以探查的。这个药剂的效果，只是会衰减。不过喝的足够多，还是能累积起可观的好处。
　　原本以为这样好的东西，一百金币不贵，因为可以用在战争时候的急切之处，本身药剂等级也不低，怕是传奇之下都有明显效果。
　　然而想到了深层次的问题，安吉丽娜公主就头痛了。
　　“阿斯拉，一个月要是服用过多，坏处是怎样的？”安吉丽娜公主不死心，想要知道风险，如果风险太大，她就放弃。
　　“坏处？当然是破财了，一百金币只有一滴，可不便宜。一个月喝上两瓶……”
　　安吉丽娜公主气急，这血法师！
　　就算是陷阱，也要跳了，阿斯拉是想要借着这种药剂敛财呢。
　　可是自己能不跳么？长期服用，自己进阶传奇的时间都会提前几年，其他的好处更加不必说了。
　　然而夏河说的没错，她是可以随意的喝，每天上百滴都承受得起。
　　别人呢？普通的魔法师，一个月喝上一滴都是奢侈。自己法师团的人，一个月也就一千多金币入账，去掉花销，能有多少盈余？
　　他们还是法师团的法师，日常修行和研究魔法，大多数都是自己拿的钱支持。
　　那些野法师的话，就更惨了。
　　“阿斯拉，你能卖我多少？”安吉丽娜公主咬牙问，她不仅自己要用，法师团也要保证每个月至少一滴的消耗。多出来的，就当作奖励的特殊物品。夏河能给她多少，她就打算买多少。
　　夏河冷笑，还不是上套了。
　　自己是道士，服用这玩意，还不如好好修行，壮大阴神。但是这东西，对魔法师来说真是好货。
　　夏河笑道：“殿下，这东西我也得优先给我的人用。”
　　安吉丽娜这个时候原本应该豪气的加价，然后顺理成章获得优先权，可是这东西一百金币一滴，她有些气馁。别看之前她豪气拿出价值五百万的神性结晶，可那本质上是分给十二个领主的，并且有巨大的回报。
　　阿斯拉的精神力那么强大，估计是天天喝这东西吧。
　　怪不得要拿出来卖，这么好的玩意，成本也不会低。
　　夏河又道：“殿下，我给你的价格，是慢慢炼制的价格，要是快速炼制，成本太高，我自己都不想说。”
　　夏河没有说谎，这东西别人炼制不来，得他的道火才行。
　　还有就是，这种东西叫做魂液，是提纯灵魂物质的副产品，在神周世界，道人是不许对自家子民用这种手段的，只能在入侵别的世界的时候偶尔为之，是炼制长生丹的一个基础药材。
　　长生丹也不是给道士服用的，是给权贵吃的玩意。
　　道士自己修行，成四品道士，寿命就很长了，长生丹最多能让普通人活到三百岁而已。
　　现在帝国对半精灵发动战争，收取灵魂的机会多，目标又不是人类，所以夏河也没什么顾忌，这才炼制了一些魂液。
　　“那你就说，能每个月给我多少吧。”
　　“这个月可以有三千滴，以后每个月只有一千滴了。”
　　安吉丽娜公主就有些失望，这点数量，不能满足她的需求。
　　“如果殿下有神骸的话，我能考虑维持三千滴的供给。”
　　“神骸！”
　　“没错，我要完整的神骸。”
　　“阿斯拉，你知道一具完整的神骸，价值几何？”
　　“不能用钱来算，就是我拿出几亿金币，也不会有人卖。”
　　“那你怎么就敢跟我要？”
　　“正想要研究一套铠甲，用神骸来打造，就随便一问，要是公主拿不出来的话也无所谓，交易依然成立。”
　　“也就是说，金币可以用物资替代？”
　　“当然可以，不过至少三成要那金币付，我资金也是短缺。”
　　“神骸我倒是有，只是……”
　　“完整就好，大小我不介意，能和一个女性人类身高差不多就行。”夏河这样道。因为很多神灵的身駆庞大，死后不仅不会缩水，还会暴涨。
　　“你要打造神力铠甲？”安吉丽娜问。
　　“类似吧，让人类可以释放神术的东西，我知道帝国也在研究。”
　　“魔神类的可以么？”
　　夏河心中惊喜，他原本就是这么一说，完整的神骸价值巨大。想要炼制神力铠甲，帝国的研究方向，是用一小块神骸作为主材料。所谓的一小块，大概比芝麻大一圈的样子。
　　魔神类的价值略低，因为很难拿来直接用，但是研究价值一样的高。
　　夏河要神骸，是给芙蕾雅炼制天帝战衣的，还能掩盖她道门神灵的所有属性。他一直担心芙蕾雅，芙蕾雅的成长不正常，性格也不正常。按照道门的正常判断，她很容易陨落。
　　“殿下，我要打造的是铠甲，魔神类的价值就低很多……”
　　“一个月五千滴，十年。你要是给不起，我就让父亲追杀你。”安吉丽娜杀气腾腾地道。
　　按照夏河的计算，就算是每个月要加紧制造，安吉丽娜的还价也不算低了。
　　夏河判断了一下，公主这是要培养不少手下，她自己用的话，一个月三千滴足够足够的了。
　　应该是怕自己赖账，才用皇帝来威胁自己，毕竟一副神骸的价值，已经超过交易应该有的底线了。
　　“殿下不必担心，用不了十年，后面几年我制造这药剂的速度会快一些，而且我有专门容纳这药剂的容器，几百年也不会失效。”
　　“你可知道，欺骗我的后果？”
　　“后果我倒是不介意，一副神骸，足以让人疯狂。只是对我来说，不值得。”
　　夏河平平淡淡地对答，心中却在狂喜。
　　有了天帝战衣，在芙蕾雅身上的投入差不多也就完成了，他可以专心培养别的神灵。芙蕾雅就能独当一面，为自己去做很多事情。
　　来到这个世界都一年多了，道宫那边还不知道怎样呢。
　　要是道宫提前派人过来，那自己还真扛不住。
　　一个小时之后，队伍起程，所有魔法师的状态，恢复到了最佳的程度，因为排出了一些毒素，让他们的精神力都提升明显。精神药剂的服用是难以避免的，很多时候做实验也要喝点。
　　夏河这种东西，一百金币的话，对高级魔法师来说不算贵。
　　夏河先把一整瓶魂液丢给安吉丽娜，有四百五十多个单位，其余的魂液要慢慢来，夏河自己也是刚刚开始着手炼制。除了给公主的那部分之外，投靠他的魔法师，他也会那魂液当作激励的奖品。
　　“殿下，这东西，我的产量不可能再高，所以我只卖给你了一个人，千万不要拿出去转卖。”
　　“我怎么舍得。”
　　夏河道：“因为别人要买，我会提价很多。”
　　“明白，这东西，那些专门做研究的魔法师也会非常喜欢。不过你真的不打算更多的出售么？或者公开配方，发表论文，你立刻就能成帝国首富。”
　　夏河心说，灵魂难得，我不可能去四下杀戮，要不是为了神骸，我都不会答应给你每个月五千单位。至于配方，要是你们知道这东西需要从灵魂中提炼，还不立刻弄死我？
　　“算了，你这人看上去贪财，实际上是个不在乎钱的人。否则的话，你也不会开价一百个金币。物以稀为贵，你卖给我这么多，也不是经商的态度，是我小看你了，对不起。”
　　“殿下了不起。”夏河坦然承受了公主的道歉。
　　“你的酒，配方可以给我么？”
　　“这个可以，这酒浆本身也是稳固精神力的。大多数的酒恰好相反，会让精神力提升，稳定下降。钱就不必说了，就当是神骸的事情，附送的。”
　　“神骸我存在帝都，如果你和我一起回去的话，这东西就得还给我。”安吉丽娜说着，把一枚黑沉沉的徽章交给夏河。
　　“这是我的身份证明，你可以拿着它去公主府，自己提现，我在里面留了信息，你可以查看下。”
　　夏河果然就用神识力量去查，徽章之中的信息，说的很清楚，就是将魔神的神骸转交给夏河，然后收回徽章。
　　“不过你最好和我一起回去，要是同回帝都的话……”
　　“我会和殿下一起回去。”
　　“哦？你知道我要在这里多久？”
　　“殿下可以随时回来，专门跑一趟帝都是值得的。而且我也不想和同僚们同行，这群……货色，为了自己的利益，害死了不少的学生。”
　　“你说梅塔特林边界的事情？”
　　“没错，回去之后，我就要他们好看！”
　　“千万别急，等我弟弟过去，拿下伍兹要塞再说，否则的话，对方万一……”
　　“呵呵，我可没怕了他们，殿下。”

第300章 风筝
　　“伯爵，就听我一句，这种人呢，早晚会受到惩罚。只要北方平定。”
　　“殿下，你知道死了多少学子么？我不想等太久。”
　　“不会太久，你放心。”
　　说完这话，安吉丽娜公主对夏河的感官好了许多。她听得出来，夏河的愤怒。
　　她也有些愤怒，可她是皇族，要冷眼旁观。底下贵族那可能都是忠良，哪可能都是好人。然而就算是皇帝处置贵族，也不能以好坏来区分。
　　这就是她受到的教育，不能意气用事。
　　同样，她受到的教育之中，对那些用学生的命来换功勋的人，也是痛恨。
　　这种心情，只能藏在心里，切不可流露。
　　夏河心说，我要是能让他回到北方，算我无能。必须让他死在路上，我才能出这口心中恶气。
　　他对那些死去的学生，并没多少感情，只是弗拉基米森这种人，让他感觉恶心。
　　队伍行进的速度很快，夏河三十级后，制造的鬼神符威力没提升多少，可是持续时间变长了，如果不遭受攻击的话，生存半个月以上都不是问题。
　　小鬼吸收游离能量，衰弱的速度并不快，尤其是巫毒森林里，简直是小鬼的天堂。夏河一直警惕着强大的精灵新神，上次要是被发现的话，他也要凶多吉少。
　　中间休息了一晚，又过了半日，前方就开始出现敌人了。
　　队伍停下来，安吉丽娜公主看了一眼夏河，看夏河眉头紧锁，就知道他也看到了小秘境外的情景。
　　“伯爵，这可怎么办？”安吉丽娜无奈地问。
　　小秘境的入口已经非常明显，干脆就是一个中规中矩的空间门，被不知道多少树妖密集地包围起来。她忽然后悔，让阿斯拉用掉了那个卷轴发射器。
　　这里的半精灵数量，也有接近三千的样子，然后还有一些奇怪的生物，看上去像是树妖缩小了，正常树妖都有四五米往上，这些皮肤和树皮一样的东西，可能比地精还矮小，但是外形和树妖酷似。
　　这些矮小的怪物，和树妖不同的地方就是，有一个和人类相似的面孔，生着尖牙利齿，数量还多。
　　“你还有个卷轴发射器。”安吉丽娜指了指夏河的手腕上，那龙虎道箓。
　　夏河摇头，道：“这个不是战争用的，储存的卷轴，是小规模战斗使用，给我自身加持状态的好多。”
　　“那我们怎么冲进去？”安吉丽娜问夏河，她可不想让自己的人用命堆开入口。
　　夏河心说，我自己倒是有个隐身术，不过树妖这么密集，感知交错，很容易被发现。
　　看了看道火熔炉里还在培养的火焰瓶，里面的火焰原浆累积了大半，放出去的话，也许能烧死一两百树妖，顺带几百个半精灵。然而这个火焰瓶，自己还没法像是道士那样控制，放出去的火焰，熄灭的很慢，烧过的地方，自己可能都过不去，更别提安吉丽娜的人了。
　　半精灵有神射手在，飞在半空中可挺危险的。
　　挖地道？慢不说，树妖对地下的动静感知更敏锐。
　　夏河想来想去，也找不到解决的办法。包围小秘境入口的半精灵，队形的确有些密集，可是自己没法一网打尽。
　　“只能慢慢来了，你们就在这个位置上布置埋伏，我去骚扰他们。引出小的队伍我自己解决，他们人多，我就往这边逃。”
　　“大人，要不我去？”奥维利亚道。她可以变身猫妖，会连续的隐身技能，在森林之中的速度，也相当的快。
　　“我会飞。”
　　奥维利亚就不坚持了，夏河的飞行能力未必比她强，但是她变身乌鸦，战斗力锐减，不像夏河的飞行，本身是战斗的一部分。
　　夏河下了魔鹿，向着前方慢慢走去，心中想着怎么处理战斗。
　　敌人没有太强大的存在，巫师团的人数不少，也分散开来，不可能被技能覆盖。而且巫师在中央，很不少杀。
　　紫电冰锥倒是可以偷袭一下，只是干掉二十级以下的巫师，没什么意义。二十级往上的巫师，通常会感应到自己的锁定。
　　夏河想了想，在接近到最外围岗哨的时候，几乎贴着岗哨停下来，相距不足二十米远。他上了一棵树，居高临下，看着远处营地。
　　半精灵布置了简单的营房，主要守卫都是树妖和微型的树妖，姑且称之为树妖吧。
　　夏河取了魔法枪，他的枪是公主给的，和其他魔法枪不同的是，夏河在上面安装了一个光学瞄准镜。这种低级的锁定方式，距离远了就会有较大偏差，然而优点就是很难被敌人感应到。
　　除非夏河的境界比敌人低，现在他高达三十级，营地里这个等级的人也不多。
　　夏河观察了一会儿岗哨，发现半精灵的布置挺低级的，正常岗哨应该定时传递消息回去，表示外围没有危险。一旦岗哨不再传回消息，就默认出事了。
　　夏河举起魔法枪，远远地瞄准了一个巫师，这个巫师从营房里走出来，不知道要去做什么，夏河也不关心，他的瞄准镜将巫师套在十字中央，计算了一下风速和区域重力，夏河毫不犹豫地开了枪。
　　砰！
　　沉闷的枪声响起，然而这种魔法枪的子弹，是两倍以上的音速。
　　这样短的距离，一秒就能飞到。
　　砰！
　　夏河第一枪瞄准心脏，第二枪才瞄准双眼的中间，眉心偏下的位置。那巫师身上的长袍泛起绿色光芒，第一枪的子弹泛起涟漪，被长袍挡住，然而这子弹是纯粹的物理攻击，巫师袍被打得内陷，金属子弹撞击在心脏位置，那巫师剧痛，一低头。
　　第二颗子弹，就自上而下，穿过了他的头颅。
　　岗哨这才发现，不远处出现的刺客，那矮小的树妖纵跃如飞，扑向夏河的大树。
　　破碎火狱！
　　夏河没理会微型的树妖，而是向着岗哨后面十几头树妖展开了攻击。火狱燃烧起来，树妖立刻发出凄厉的声音。
　　神烬火矢，无尽影箭，连环火球，火鸦术……
　　夏河对着燃烧的树妖补刀，三秒不到的功夫，最近的树妖就被他杀得干干净净，一共十九头。
　　梦幻球。
　　一百多个彩色的泡泡，把冲过来的微型树妖包围，微型树妖感觉不到危险，一头撞在彩色的泡泡上，顿时变得混乱起来，不仅到处乱跑，还相互攻击着。
　　差距太大啊？夏河没有再管它们，这些微型树妖身上的生命气息飞速衰弱。
　　梦幻球本身不是幻术类，但是也能让敌人陷入幻境。
　　营地之中，立刻有人出来探查，夏河一个炎爆星辰，把出来的一支十人小队解决。九颗巨大的火球落下，这次的爆炸声就太大了，整个营地头听到了夏河的魔法攻击声。
　　转眼之间，就有百余半精灵冲出营房，这次可没那么鲁莽，一百多战士之中，还藏了两个巫师。
　　夏河杀心大起，干脆召唤出了一头尸巫。
　　那一百多半精灵杀出来的时候，身边也多了一百多树妖，两个巫师迅速锁定了夏河的位置。
　　冰风暴！
　　夏河脚下，白色的风吹过去，带着霜雪之气。
　　驱散！驱散！驱散！
　　两个巫师竟然联合施展了三个驱散魔法，夏河冷笑，这两个家伙倒是离开，可惜等级刚过二十。
　　砰！砰！砰……
　　冲出营地的队伍，经过岗哨尸体的时候，焦黑的尸体忽然炸开，里面汤汤水水，喷得到处都是。
　　剧毒尸爆术。
　　半精灵惨叫着在地上打滚，两个巫师身上炸开白光，将毒液弹开。
　　束缚！
　　巫师用手一指，夏河脚下的大树，忽然枝条向内一卷，就要把夏河抓住。夏河一个幻影闪烁，回到地面，尸巫的白骨飞刀已经命中了一个巫师的肋下。
　　那巫师吓得脸色苍白，一个转身，飞到发出咔的一声，扯开了巫师袍，没能擦破他的皮肤。
　　白骨如山！
　　尸巫的魔法施展得飞快，大地之中，雪白色的骨骼隆起，一只只大手伸出来，向着半精灵抓去。
　　自然打击，狂舞，流光飞矢！
　　两个巫师飞快的反击，尸巫躲闪不及，强行抗住了一棵大树的抽击，飞在半空，随即被十几根藤蔓捆绑。那藤蔓困住尸巫，把尸巫当成流星锤一样，疯狂的挥舞，尸巫的身体撞击在大树上，地面上，发出咔咔的声音，骨头碎得颇为彻底。
　　两个巫师发出尖锐的魔法警报声，营地内，又有一队半精灵杀出来，这次是半精灵精锐，全身附魔铠甲，而且多了五个巫师。
　　夏河转身就走，也不是打不过，怕被缠上，要是成千上万的树妖杀过来，他就得动用珍贵的卷轴脱身了。
　　夏河在前面跑，半精灵在后面追。
　　相位冰霜龙盾！
　　夏河让龙盾在身后悬浮，几十支羽箭撞在龙盾上，箭头粉碎。却是龙盾的温度，比以往低得多，让半精灵原本就不怎么样的金属冶炼技术碰上硬骨头。
　　金属变脆，这一撞就碎。
　　夏河也不用移动技能，两条腿跑的飞快，两百多半精灵，七个巫师，在后面紧追不舍，转眼间，就来到了安吉丽娜公主布置的包围圈里。

第301章 融合的半位面
　　地面上，冰霜蔓延，冲入包围圈的敌人，被安吉丽娜公主的魔法控制，两侧的魔法师们，整齐划一，释放重击术。
　　半精灵的腿骨纷纷粉碎，夏河转身放出了准备好的连环战锤，一头头树妖被打得从中折断，断裂处还有丝丝寒意冒出。
　　狂暴冰刀！
　　安吉丽娜可没心情慢慢的磨死这些东西，巨大的冰刀向前飞去，发出嗡嗡的声音，空气被切割震荡，声音陡然变得尖锐。
　　四米多长的冰刀，忽然狂舞起来，仿佛是一个绝世刀客在操控，所过之处，还活着的半精灵被切割得支离破碎。
　　夏河注意到了，这冰刀到达的时候，所有被攻击的目标，动作都慢了下来，就好像等着冰刀来砍，主动送死一样。
　　如果有了虚假界域，恐怕敌人一动都不能动。
　　火系魔法的确是猛，可这冰系魔法控场也太强大了！
　　自己水系衍生里面，冰霜巨人之眼是控场的，之前只能当作侦查技能。也许自己还能让它更强大一些，提前将冰冻射线改造一下？
　　芙蕾雅安排的魔法进阶路线，自己未必要一定遵守。
　　不过深寒凝视，进化出来之后，这个技能的冷却时间就会变长。夏河的所有魔法都是如此，现在冷却时间快的惊人，那是魔法威力还不足。按照芙蕾雅的设计，这些魔法的力量远不止如此简单。
　　可夏河忍受不了一个炎爆星辰下去，要等几分钟才能第二次释放，如果炎爆星辰的形态变成九颗大小不一的星球，那冷却时间可能会长达十分钟之久。
　　现在几秒钟就能释放第二个，对付二十五级以下的敌人是没区别的，就是三十级的敌人，也不是真的能承受得起普通的炎爆星辰。
　　然而魔法进阶之后，再想要释放这个层次的魔法，就有些难了，自己也没必要把这魔法设计成可以随意调节的核心，那样太复杂，消耗会变得更大，冷却时间短下来也是没有现在这样快捷，还不如多晋升点精通魔法。
　　经典魔法，用来一锤定音就行。
　　将魔法固定下来，威力提升，消耗可没提升，代价只不过是冷却期变长。这个又不是无法改变的，随着自己境界的提升，魔法冷却时间还是会降低下来。
　　想到这里，夏河就不再介意安吉丽娜公主的魔法比他自己强大了。
　　他也没加入攻击，脑子里飞速地思考着，怎样将自己的魔法核心进阶，让经典魔法的力量，可以彻底提升上来。
　　如果不介意冷却时间的话，似乎自己已经完全可以和史诗强者对抗，准确地说，是可以将史诗强者击杀，传奇之下，自己完全可以无惧了。
　　经典魔法，一直用到神级。精通魔法，用到半神境界，擅长魔法，至少能在传奇的时候依然有用。至于通晓魔法，虽然在传奇之后，没法跟着提升上去。可是传奇法师使用普通魔法，威力还是摆在那里。
　　到时候，自己会的魔法数量，可能是所有魔法师之中最多的。
　　“阿斯拉，后面没人追来？”安吉丽娜干掉追兵之后，发现就这么点敌人，就有些奇怪。
　　“我回去看看。”夏河心里也是奇怪，小鬼传回来的画面里，半精灵营地之中，死了一个巫师，一个岗哨没了，追杀出来的人没回去，他们也没再派人出来追查。这就奇怪了。
　　夏河硬着头皮往回走，走到那岗哨的位置，发现岗哨还空着，就连树妖都少了一些。
　　夏河又选了一棵树，站在最上面，俯瞰那空间门。
　　空间门变大了！
　　夏河不敢相信自己的眼睛，自己才离开多久，十几分钟？空间门的高度从两米半变成了五米多，宽度变化几乎是等比例的。
　　这怎么可能，空间门一向是很稳定的东西，变大变小，都不容易。
　　然后夏河看到，那空间门在以肉眼可见的速度增长。
　　空间门四个面，仿佛是覆盖了薄膜，看上去又像是完整的水晶。夏河转身而去，这不是什么小秘境，自己被情报误导了！
　　这是个半位面入口，而半位面已经和这个世界开始融合。
　　现在半位面还只是镶嵌在这个世界里，没有彻底融合，大概要几百年之后才能完成这个过程。所以，这个半位面就有着特殊性，还可以在别的地方开空间门，开启的代价并没有那么大，至少比传送阵便宜多了。
　　半精灵，树妖，都围绕在这个空间门周围，严防死守。
　　夏河转身就走，他不清楚这个半位面另外的出口在哪里，如果是在半精灵帝国的南方，那就意味着，半精灵帝国可以从他们的核心地带调动真正的精锐过来。
　　这比帝国调集军团容易多了，速度也更快。
　　夏河驾驭风骑，一路不停，回到安吉丽娜公主布置的陷阱区域，他挥了挥手，安吉丽娜公主犹豫了下，从一棵树后走出来，道：“发生什么了？”
　　“可能是个巨大的麻烦，你能联系第十军团的军团长么？”
　　“看情报的重要性。”安吉丽娜公主谨慎地道。
　　“我怀疑那个地方，不是什么小秘境，而是没有完成融合的一个半位面。而且这个半位面有另外的开口，半精灵守护这个空间门，是为了让半精灵帝国的大军，能从另外一个地方传送过来。”
　　安吉丽娜吃惊，道：“这样的话，第十军团就要困死在这里了。”
　　“没错，现在第十军团应该还是优势，压制着精灵神，可是这里如果我猜测的没错，第十军团怕是要全军覆没。”
　　安吉丽娜公主强行镇定，她对夏河道：“我们能不能破坏那个空间门？”
　　“很难，我得到空间门跟前才行，可是周围树妖太多，无法接近。”
　　“你不是能飞么？”
　　“树妖会投掷，我飞不高，在上面会被打下来。”
　　“让骑士为你打开通道呢？”
　　“我计算了，全部战死，我也没法接近核心位置。这事情只靠咱们做不到，现在去求救兵的话，等咱们回来，空间门就彻底固定了，到时候我也没法进行破坏。”
　　“就没办法了？”
　　安吉丽娜说到这里，更加后悔之前的决定，让夏河用掉了卷轴序列发射器。
　　“要是我的卷轴序列发射器没有用掉的话，可以开出一条安全道路来。”夏河忍不住对公主道。他自己都有些后悔，为什么当时就想着功勋？
　　“树妖的投掷高度，不会超过两百米。”
　　“我只能飞一百多米的高度。”
　　“要是有飞艇送你过去呢？”安吉丽娜公主锲而不舍地问。
　　夏河心想，自己用青木神雷，也未必毁得掉空间门，很可能只是阻止了空间门的生长。
　　迟了……
　　夏河正在想着，小鬼那边就看到不断膨胀的空间门里，开始走出一队队的半精灵士兵。全部都是身披重甲，全副武装。这些半精灵的士兵，可比自己之前消灭的那些强多了。
　　所有士兵的铠甲上，都有着复杂神秘的徽章标志，手中的武器也都带着复杂魔纹。这些士兵还骑着披挂重甲的魔兽，行走的时候，大地都在震颤。
　　每一个五十人的队伍里，就配备了一个巫师，这样的配备，在帝国都不算太多。
　　然后夏河又看到了穿着装备的森林女妖，这次不是野生的，一个个杀气腾腾，从空间门里走了出来。这支军队，数量要是过万，自己就都赶紧跑路了。
　　“你看到什么了？”安吉丽娜公主确定，夏河在那边留了手段，已经知道发生了什么事情。
　　“半精灵帝国的精锐，也许是禁军，也许是特殊军团，有强大的巫师和森林女妖，我们得去报信了，那边巫师有三十级的，能缠住我们。”
　　法师团的法师呼哨一声，魔鹿立刻从附近跑了过来。
　　众人跳上坐骑，夏河道：“你们先回大路上去，在我的营地汇合，我在这边多等一会儿，搜集点情报。”
　　“好。”安吉丽娜公主也不矫情，她得派人第一时间向第十军团报警。
　　“奥维利亚，你跟着公主走。”
　　奥维利亚咬着嘴唇，道：“我不走。”
　　“是命令。”
　　夏河说完，看奥维利亚的脸色难看，又道：“我的速度，你跟不上。到时候我还得等你。”
　　奥维利亚不说话，心情糟糕，似乎一直以来，每个人都太依靠阿斯拉了。
　　每次战斗，每次危机，都是他一个人来抗。
　　“那你就别和公主一起走，你去追芙蕾雅，和她说清楚这边的事情。”
　　“嗯。”奥维利亚答应着，绿色的眼睛里已经有了水汽。夏河笑了笑，没说话，他看着奥维利亚跳上魔鹿，头也不回地离开，心中安定了许多。
　　他的确是怕被奥维利亚连累了，对方有森林女妖，看上去等级都不低，要是有个三十几级的，自己恐怕照顾不了她。
　　安吉丽娜公主对夏河点点头，带着她的法师和骑士，向着来处的路狂奔。
　　夏河转身，上了树，放出一头神火飞鸦来，跳在神火飞鸦的后背上，取了魔法枪在手，催动神火飞鸦，向着空间门的方向飞去。

第302章 危机前夜
　　夏河也没想过阻止谁，他踩着神火飞鸦，在距离空间门还有五六百米的距离停了下来，下面已经是半精灵营地，有树妖林立。
　　这么多的树妖，夏河还从未见过，似乎比之前自己过来的时候又多了。
　　树妖种类繁杂，大多数都是长在地里没法动的。
　　环绕空间门的树妖，都生着至少三条以上的腿，看上去就是拔出泥土的树根，躯干上的皮又厚又褶。发现夏河，树妖们纷纷投掷武器，大部分是粗大的树枝，也有坚硬的土块。
　　无论是树枝还是土块，都带着元素之力，夏河也得小心着。
　　不过树妖的投掷距离，的确是两百米以下，再远了，元素力量消散，普通的树枝和土块，根本没法伤害到魔法师。
　　夏河将神火飞鸦的高度提升，避过树妖的攻击，开始向下丢火球。
　　在这森林之中，夏河的魔法威力也被削弱了，攻击距离也变短了。不过火球术的有效距离，是飞行的距离，夏河在高处往下丢，可以不必考虑这个，火球落地，才想夏河的神识力量操控下炸开。
　　夏河就环绕着空间门飞了起来，火系魔法连环的往下丢，每隔十秒就向下放个炎爆星辰。
　　所有火系魔法，在神火飞鸦的后背上释放出去，块头都大了一圈。
　　树妖攻击了一会儿，发现没法命中天上的火鸟，就放弃了继续攻击。半精灵的神射手纷纷从营房里出来，取了弓箭。
　　夏河这可不能容忍，他立刻放出紫电冰锥，虚空风刃，神烬火矢，无尽影箭。
　　神箭手猝不及防，夏河忽然发现，在高处向下攻击，真是占尽优势。
　　陨石术！
　　半精灵巫师给神箭手撑起护盾后，发现没法攻击天上的敌人。
　　呼……
　　风声响起，一百多头森林女妖在树梢上飞起，冲向高空。夏河看了她们的动作，就知道自己飞不过。
　　然而又不是打不过！
　　阿斯拉镇魂曲！
　　虚幻飘渺的乐声响起，和这个世界的音乐完全不同，那声音低沉婉转，让人忍不住想要往深里去听。靠近的森林女妖痴痴迷迷，环绕夏河飞行，夏河袖子一甩。
　　来吧……
　　一头头森林女妖，就被他收入到了徽章之中，投入道火熔炉炼魂。
　　忽然之间，树梢上传来一声尖锐的鸣叫，夏河的魔法顿时被冲散，可是已经有六十多头森林女妖中招，被夏河烧死，灵魂化为结晶，魂液。
　　焚烧异族，在道门之中可没什么顾忌。
　　夏河没办法，一个风骑加持在身上，神火飞鸦的火焰暴涨，风火相济，速度陡然加快，迅速脱离。树梢上，一头巨大的森林女妖飞起，身上隐约有着界域力量。她还不是传奇，可也接近了。
　　要不是这里是传奇禁区……
　　夏河心说，要不是传奇禁区，我放出安度西亚斯来，就能弄死你。
　　夏河当机立断，远遁而去，那森林女妖飞起在半空，看着夏河的背影，也是犹豫。她知道敌人不止这一个，怕是调虎离山的计策。
　　女皇陛下要死守这里，必须让军队能够杀出来，保护空间门是第一位的。
　　想到这里，她在空中盘旋着，也不下降，提防那个人类回来。夏河飞出近千米远，发现没人来追，就在空中一个回旋，取了魔法枪出来，瞄准了森林女妖。
　　砰！
　　森林女妖的前方，一个气旋涡流出现，把金属子弹绞了进去。那森林女妖身后，跟着更多的女妖，急速拍打着翅膀，恶狠狠地盯着远处的夏河。
　　夏河无奈，金属子弹的威力太小了，瞬发魔法就能将其改变方向，子弹本身特别容易锁定，虽然两倍以上的音速，也很难伤害到高级一点的施法者。
　　自己压根就没用神识锁定，纯粹是靠着手感射击，还是被那女妖感应到了子弹的攻击，轻轻松松，就把子弹拦截下来。
　　不过魔法枪本身也是挺恶心的武器，对于低级职业者来说，是比弓箭可怕得多的玩意，以后自己的军队，还得多一项针对魔法火枪防御的训练。
　　实际上在地精时代，地精的敌人，都有类似的训练。
　　后来地精没落，魔法火枪的成本越来越高，在军队之中逐渐消失，类似的训练就跟着荒废了。
　　道门对付这个就更简单点，落矢术，克箭符等等，都是针对类似武器的玩意。
　　然而魔法枪终究会流行起来，也会改变这个世界的一些战斗方式。
　　不过战场上真正的力量，还是强大的骑士，等自己的构装战偶成长起来，巨大的战偶就是钢铁机器，不，比钢铁机器强大得多。战偶的金属，比钢铁坚硬多了，韧性也更出色。配合强大的骑士，就是战场绞肉机。
　　夏河引诱不到那森林女的追击，只能作罢，他又撤退了一段距离，在五里之外徘徊着，通过小鬼，观察半精灵营地的变化，观察半精灵的兵种，武器装备，人员的搭配等等情报。
　　最重要的是各种半精灵的军队标志，徽章，看看是隶属哪个部分的，就算夏河看不完整，也能通过这些细节推断出敌人的具体力量。
　　可惜这次芙蕾雅不在，否则的话，夏河会一直潜伏在附近，看看能不能有半精灵的传奇出现。
　　在这个森林里，传奇的力量被压缩到了极致，如果可能的话，夏河和芙蕾雅还有机会再击杀个传奇。
　　神火飞鸦消散之后，夏河才驾驭风骑，在树梢上飞行，一路向东，朝着精灵神庙的方向飞去。风骑是个非常好的魔法，飞行高度很低，夏河三十级了，也只有五十米的高度。
　　不过这个高度，未必是平行于地面的，比如在森林之中，森林相对密集的话，不管大树生长的多高，都能利用风的流动，在树梢上飞行。
　　真正的飞行术，是能飞上云霄的，所以类似的法子，在道门里都被称为旁门法术。
　　旁门左道，也有他存在的意义，除了不能长生之外，那些旁门法术，也可以算作是无数道人的智慧精华。在缺乏正统道士浩如烟海的知识背景下，旁门道士用简陋的法则，拼凑出了无数的奇迹。
　　夏河一边飞，一边想着战争的问题，自己以后要面对的敌人太多。
　　像是奥术帝国，很快就会制造出更大威力的魔法枪，然后布置在飞艇上，在高空向下攻击。
　　面对异族，夏河当然希望人类获胜。可是帝国越是强大，他的未来就越是艰难。
　　夏河飞出百余里后，就落了下去，放出邪恶独角兽。邪恶独角兽身材高大，四蹄到后背的高度就有两米四，头上一根漆黑的独角，有着密密麻麻的细小暗纹。这构装战偶在林中疾奔如飞，夏河则把小鬼和自己看到的东西，制造成影像。
　　夏河到达神庙区域的时候，整个神庙外围，已经遍布军营。他收起构装战偶，感应了一下芙蕾雅，不声不响地来到自己的营地。
　　这里原本是森林的位置，因为到来的人数越来越多，只能砍伐森林，把营地向外扩张，如今环绕神庙的，就像是个巨大的军事堡垒。
　　纵横四道宽敞的大路，交叉在一起，分割了空间。芙蕾雅没有把营地建设在边缘处，而是在大路旁，靠中间的位置。
　　看规模，核心是帝国的第十军团营地，大概有四万人以上。
　　让夏河吃惊的是，周围前来支援的贵族和佣兵，数量肯定更多。因为还有进入神庙内战斗的队伍，具体有多少人，他是算不清的。
　　“大人，你回来了！”芙蕾雅等人兴奋地迎接出来。
　　“公主来了没有？”
　　“没有，她派人过来送个信，说是去联络第十军团的军团长了，要你过来之后，立刻去找她。”芙蕾雅十分不满地道。夏河又不是她的臣子，公主凭什么就这个态度。
　　“先进去说。”夏河说着，进了自家的营地。
　　他这边的人可不算少，两百骑士，二十四个魔法师，还有尼采男爵的人。另外就是有个八十人规模的佣兵团投靠过来，这个佣兵团，在佣兵之中，算是实力非常强大的了，有四个魔法师，团长是个二十五级的魔剑士。
　　而且这个魔剑士，对魔法的操控能力，几乎和正规的魔法师都不相上下，只不过他对魔法的掌控，仅限于元素魔法。
　　铁剑佣兵团，一个很普通的名字，创建时间只有三年，团员都很年轻，只有一个三十级的魔法师年纪大了，没有成为史诗的可能，寿命估计还有二十年上下。
　　铁剑佣兵团不仅是投靠过来，而且是愿意向夏河效忠，这意味着夏河可以让他们去执行非常危险的任务，他们也不会推辞，更不会后退。
　　夏河把所有核心人员都叫来，包括效忠自己的尼采男爵。
　　他把在森林之中看到的空间门说了下，诸人都是面带忧色。因为如果是半精灵从南方直接调集兵团过来的话，帝国只靠第十军团，根本不是对手。
　　“所以，奥维利亚，你带着这个，去找公主殿下。”夏河说着，取了自己的录影石出来，交在奥维利亚手里。

第303章 回京
　　“我跟她去吧。”芙蕾雅道。
　　“第十军团营地里，不会有麻烦，如果有，咱们都去了也没有用。”夏河道。
　　“放心，我不会有事。”奥维利亚接了录影石，出了营帐。
　　夏河心中奇怪，芙蕾雅也会卖人情了？不过这是好事，总好过这个道门神灵成天算计着自己身边的人。
　　“大家都在，我就说一下我的想法。”夏河示意所有人坐好，道：“第十军团，有覆灭的风险，敌人如果调集三个军团的话，我们肯定不是对手。在半精灵帝国的那南方，有不下十个军团驻扎。”
　　“老师，我们是要回去吗？”
　　“不，帝国肯定会用浮空艇运送来更多的军队，我们只需要在这里活下去就行。军团战役，强者之间的战斗是单独的，我们的危险并不算大。芙蕾雅，我需要你回帝都一趟，为我办点事情，你从梅塔特林学院走，用传送阵直接回去。”
　　“是。”芙蕾雅心领神会，她得去杀了弗拉基米森，还有那些坑了学生的老师们。她不能亲自动手，但是得把五鬼送到弗拉基米森身边。五鬼对于道士来说，是有些偏弱的，可是对付这个世界的魔法师，就比较合适。
　　“梅迪尔丽，骑士团要换装，我会安排下两百灵魂构装，虽然说有风险，容易被灵魂冲击一类的魔法攻击，不过反正便宜，这次之后就不会再用了。”
　　芙蕾雅就皱了皱眉，夏河在龙虎道箓之中，立刻和她说了自己这次收了不少灵魂淬炼，制造魂珠绰绰有余，制造一套半年寿命的灵魂构装不是问题，成本也在可接受的范围内。
　　所谓灵魂构装，就有了一些自主的战斗能力，可以配合骑士。构装不止是坐骑，还包括了一个仆从骑士构装，身上的灵魂铠甲等。
　　“大人，我得收集很多普通的魔兽皮。”芙蕾雅道。
　　“你现在就去，尽快在回去前把这个事情搞定。”
　　“是。”芙蕾雅也出了营帐。
　　“伯爵……”尼采男爵犹豫了一下，没有问灵魂构装的事情。
　　“男爵，灵魂构装我说便宜，那也只是相对于构装战偶说的，半年寿命的消耗品你承受得起么？再说你的骑士不多，有魔化战马就好，我这边的骑士，坐骑都没了。”
　　“我是希望能统一行动。”
　　“我给你的魔化战马一个符文，就可以和灵魂构装同步，提升一些灵魂防御能力。我也不清楚半精灵有没有灵魂大师，不过我看到的森林女妖，一个嚎叫，就能让战马失去战斗力。”
　　夏河又看了一眼学生们，道：“你们就不必有什么改变了，按部就班。”
　　“老师，我们不进攻神庙？”冯忍不住问，他过来之后，就一直驻扎在营地里。如果继续等下去的话，那还过来干嘛。
　　“等骑士们的装备搞定之后再说，不止是坐骑，还有魔法枪。”
　　“我明白了。”冯低下头，也没多少不甘心，跟着老师，不愁没有战争吧。
　　“换装大概要十天的时间，这段时间，我要专心修行，你们有事情就找芙蕾雅解决。梅迪尔丽……”
　　“在。”
　　“骑士的事情，交给你继续训练吧，你有什么修行上的事情，可以来问我。”
　　夏河安排之后，就封闭了自己的营帐，也不见安吉丽娜公主，专心致志的修改魔法核心，进化自己的经典魔法。芙蕾雅就在这里，用她的神力炼制灵魂套装。如果是传家宝那种武器铠甲，她也没法制造，这半年就丢的货色，恰好是道门所长。
　　神灵经常会武装起大量的信徒，随手就能知道大批的装备，只要有原材料就行。因为信徒是炮灰，这些装备也都是寿命有限，在信徒死掉之前能用就好。
　　夏河开始完善自己的经典魔法，从元素魔法开始，然后是治疗系，召唤系，替身技，恢复技，移动技。然后是电系魔法，暗系魔法，光系魔法，奥熟系魔法，灵魂系魔法，真言系魔法，神术系魔法。
　　然后有空间系，时间系，无敌技。
　　最后是命运系和其他魔法，其他魔法就三个，变形术，隐身术和禁魔领域。
　　这么多分类，算起来七十八个经典魔法还真不算多。夏河一一梳理定型，有些没按照芙蕾雅的设计走，大部分还是保持了原本的计划。
　　反正夏河到了阳神境界，就敢用道术了，魔法这边，主要是为了体会本世界规则，和本世界融合，让任何人都看不出自己的问题来。
　　十天过去，夏河的魔法都还没完成，不过芙蕾雅已经搞定了灵魂构装。
　　灵魂构装依然延续独角兽的外形，不过多了骑士装甲，骑士骑乘上去，装甲自动会护住骑士的上半身，头盔和臂甲就要另外装备了。
　　灵魂构装的附属设备，就是一个仆从骑士，仆从骑士也骑乘了独角兽结构的构装，自身就是一个相当于魔像的傀儡。
　　灵魂构装的核心魔法阵里，镶嵌了芙蕾雅炼制的魂珠，能和骑士心意相通。
　　这样一来，相当于夏河临时多了两百个骑士。
　　夏河出了营帐，看到奥维利亚正在和学生们聊天，学生们在营地里树了个靶子，正在练习魔法，夏河感觉有趣。
　　看到夏河，学生们纷纷行礼，夏河问：“奥维利亚，公主没来找我？”
　　“来了，被我打发回去了。”
　　“情报的事情怎么样了？”
　　“大人您真是心大啊！”
　　“你怎么这么说？”
　　“你都关门十天了，才想起问半精灵的事情，我们都在外面提心吊胆呢。”
　　“半精灵不是没来吗，又有什么好担心的？”
　　奥维利亚心说，你这么有道理，干嘛不去传教，偏要当个魔法师。不过这种话不能说，太伤他的面子。
　　“帝国的第十一和第十二军团到了森林外围，牵制住了半精灵帝国的军队，所以这边暂时还没遭受攻击。半精灵也为难，他们在森林中间，腹背受敌，只能不断的追加兵力。”
　　“公主那边说什么了？”
　　“她要你和她一起进神庙里面。”
　　夏河要不是得了神格碎片，肯定立刻同意了，现在神庙对他的吸引力就有些下降，当然，他也希望能获得更多，只不过神庙内部的危险，要比外面的大。
　　森林里有半精灵帝国的精锐主力，这是可以预见的东西，精灵神庙里有什么，就连安吉丽娜公主都不清楚。
　　“那外面的半精灵呢？”
　　“半精灵建立了永久营地，布置了战争古树，森林里有很多半精灵游骑，每支队伍数量五十到两百之间，不会超过三百。帝国这边也是派遣小队，相互猎杀呢。”
　　“半精灵的后勤能力不如我们，他们应该不愿意拖太久。”
　　“公主也这么说，所以她希望你能去神庙，别在外面，怪危险的。”
　　“你去和她说，让她陪我回一趟帝都，我就陪她去精灵神庙，反正往来都是要靠传送阵的，不至于耽误时间。”
　　“大人？”夏河身后，芙蕾雅疑惑，不是要让自己去的么？
　　“你也要去，这次就是为了你的事情。”夏河心说，神骸必须在帝都就处理了，要租借皇室的魔法塔来炼制天帝战衣。
　　“是。”芙蕾雅疑惑着，答应夏河的话。
　　“梅迪尔丽，奥维利亚，这里的事情，就得麻烦你们了，不要进神庙，要是帝国军团强行下达命令，也不必听从。每天就出去猎杀半精灵，不要走的太远，让骑士们熟悉灵魂套装就行。”
　　奥维利亚也是疑惑，什么重大的事情，要回帝都？
　　不过她可不想回去，就带着夏河的命令，去找安吉丽娜公主。公主回答的也很痛快，答应夏河，这就和他先回梅塔特林，然后转去帝都。
　　公主殿下亲自来到夏河的营地，身边一个人都没带着，让夏河也是吃惊。
　　“传送阵的钱很贵的，我们三个人回去，节约些。”安吉丽娜公主看着夏河的眼睛，这样解释道。
　　“殿下的人呢？”
　　“和第十军团在一起，负责驻守这里，半精灵不可能一直都不发动。”
　　“会有传奇战争么？”
　　“会，不过不在这里，传奇之间的战斗，会去往……”公主用手指了指天上。
　　“那我们什么时候走？”
　　“我得确定一下，我不会飞行，希望你能亲手教给我，怎么用你的火元素生物来飞。”安吉丽娜公主笑语盈盈，芙蕾雅顿时不爽。
　　这和普通人的女孩子让男孩教她骑车一样，是要干什么！
　　结婚可以，培养感情不行！
　　“好啊，不过……”
　　“传送阵的钱我来出，这卷轴的钱，就不要和我计较了吧？”
　　芙蕾雅顿时消了气，面对土豪，还是很大方的土豪，你怎么气得起来？
　　“那好，我们去森林里吧。”夏河的话，让芙蕾雅无语，这听起来怪怪的，不过总好过来我房间这种话。
　　“叶琳娜，你送你的老师过去。”芙蕾雅赶紧提醒，她不希望公主和大人单独出去，谁知道贵族会传成什么样子。
　　“是，米拉，你也跟我来。”叶琳娜答应之后，就放出了苍白独角兽，一副肯定要死死跟着的架势。

第304章 学习飞行
　　安吉丽娜公主看了独角兽就是羡慕，夏河的邪恶独角兽太大，也不美观，苍白独角兽虽然也有一股邪气，然而外形漂亮，一根独角也不是漆黑的，现在呈现出的是一种结晶体的蓝色，上面带着电纹。
　　而且苍白独角兽的高度，只比战马略高，很适合法师骑乘，和战士一起行动。
　　“公主，这是构装战偶，里面有些材料比较珍贵，而且是慢慢成长的类型，一些金属需要相互魔盒几年的时间，才能形成最终形态。”
　　“就是造出来，也不能立刻用？”
　　“浪费啊，几十万金币的东西，不能达到属性要求，损坏的时候，维修的代价也更高昂，那就不实用了。公主想要买的话，订购是可以的，三年后提货。”
　　“三年啊……”安吉丽娜公主心说，你是看上我的钱了吧，也没见你向别人推销这东西。
　　夏河仿佛知道她在想什么，道：“殿下，你出再多的钱，三年后也只能买一百，再多就没了，而且还要殿下出一部分的材料。”
　　“材料都要我出？这东西又不是研究不出来。”
　　“殿下，成长性的装备，就是神级的高手，也不敢说自己能仿制成功，开始看上去都是一样的，成长出来之后，就慢慢变得不同。我愿意卖给殿下，还是看在神骸的份上。”
　　“你倒是知恩图报。”安吉丽娜公主哼哼两声，对夏河道。
　　“神骸的交易，毕竟是我占了便宜，先拿神骸，慢慢给殿下提货，前后十年呢。”
　　“那我就要一百，需要的材料，去帝都的时候我给你，你要多少钱？”
　　“钱就不要了，我给的材料，殿下要是能拿出双份来，我就很满意了。”
　　夏河不是多土豪，他这构装战偶，需要一些稀有的材料，放在神周世界，也得耗费很长时间才能研究出物质结构，想要人工制造，更不知道需要多少道士去研究。
　　夏河也想清楚了，邪恶独角兽，能凑五百就行，给自己的魔法骑士团。魔法骑士团可以脱离法师战斗，自身也能释放魔法，就像是刚刚投靠自己的魔剑士。
　　苍白独角兽，也要五百，法师团留两百，另外三百给法师骑士团，法师骑士团就是和法师一起行动的纯粹骑士。
　　有这一千核心，就能应对军团级别的战斗了。
　　这种构装战偶，芙蕾雅已经研究透了，就是核心材料炼制困难，相当昂贵，外挂的部件，哪怕是魂珠，都算是比较容易制造的，价格也没多高。
　　邪恶独角兽三颗心脏，就是核心动力源。苍白独角兽两颗心脏，也足够用了。
　　现在制造的灵魂构装，连一颗心脏都没有，寿命又短，要不是为了让骑士活下来，能多赚取点军功，夏河根本不会让芙蕾雅制造。
　　安吉丽娜公主也没说什么，阿斯拉想要材料，那就提供给他。自己要这一百构装，正好是可以给自己培养的少年骑士团装备上。
　　“殿下，你还别觉得贵，我这构装战偶，如果骑士能一直用着，用自身战气来培养，是能进化的。”
　　“什么意思？”
　　“传奇等级的独角兽，也是会飞的，到时候就是一件传奇装备，你说值多少钱？”
　　“这是生命构装？”
　　夏河道：“当然是生命构装，这构装的结构，我是根据真实独角兽的身体结构来制造的。虽然后期要你自己投入，可你也知道，这种东西，有几个人会卖出去？”
　　“好了，那我承你的情，你和我说，我该怎么乘坐你的火元素生物？”
　　“羽落术之类的魔法，你会吧？”
　　“会几种。”
　　“给自己加持时间最长的，然后我给你一张避火符，你贴在身上，可以让火鸦的火焰不再焚烧你。”
　　“就这样？”
　　“你以为要怎样？”
　　“那又何必到这里来说？”
　　“是你自己要来的。”
　　“是你说的！”
　　夏河笑了笑，放出一头神火飞鸦来，这巨大的符箓生命，趴在地上，长度就有八米开外，相当巨大。安吉丽娜公主接连后退，她第一次靠近这东西，才知道神火飞鸦的温度有多可怕，要是战斗的时候，只要往敌人身上一扑，什么都解决了。
　　“过来。”夏河手上一个符文，深绿色的符纸上，金黄色的魔法文字。
　　安吉丽娜公主心中不安，这个世界的符文，材料通常是金属，或者是几丁质的材料。也有用宝石制造的，只是一张纸的话，她怕自己和纸一起被烧掉。
　　夏河伸手，就把符纸贴在了安吉丽娜公主的额头上。
　　公主的额头有些宽，夏河用手指在上面压了压，笑道：“这就生效了，你去站在火鸦脖子后面的位置上，有个区域火焰颜色更深。”
　　公主咬了咬牙，周围的树木都开始被烤得干燥，发出噼啪的声音。
　　飞羽术！
　　安吉丽娜公主给自己加持了一个魔法之后，身体变得轻飘飘的，一步向前，就冲在了神火飞鸦的后背上，夏河跟着一跳，就站在了公主身后。
　　“你干嘛！”
　　“这一个东西，几千金币才能召唤出来，你要学，也得省着点花钱，对吧？”
　　安吉丽娜哭笑不得，只能任由夏河抓住了她的手，身子一转，就站在了她的旁边上。
　　“试着沟通魔法核心。”
　　“嗯。”安吉丽娜稳定心神，用精神力去沟通神火飞鸦，很快她就找到了这神火飞鸦的魔力波动源头，尝试着用精神力操控。
　　“起！”
　　神火飞鸦一挥翅膀，就从地面笔直的冲上树梢，一直飞起一百五十多米才停下来。
　　安吉丽娜感觉自己的双脚被吸住了，力量虽然不大，可是她飞羽术加持在身上，本身的重量可以忽略不计，这一吸就是稳稳当当的。
　　周围的烈焰飞腾，她能感觉到那可怕的温度，但是身上却没有灼烧的感觉。
　　额头上的符文消失，效果可还在，她估计至少能维持十个小时以上。
　　夏河还不松开她的手，道：“你试试，让火鸦按照你的想法飞行，然后再分心控制自己的魔力，同时施展火系法术，对了，你的火系魔法还行吧？”
　　“用水系的会怎样？”
　　“那火鸦的存在时间会缩短，这东西只能维持两个小时。”
　　“我懂了。”安吉丽娜一脸严肃，心中却是乐开了花，她实际上已经触摸到了史诗境界，随时都能提升上去，这次特别来巫毒森林，就是为了再压榨一下自己的潜力。可是史诗境界也不能飞啊。
　　这个世界的法则就是如此，有些世界，二十级的魔法师就能飞行了。
　　飞行的快感，让安吉丽娜公主很难绷住，她只能立刻按照夏河的法子，操控神火飞鸦，一个凌空旋转，猛然冲向前方。
　　真是胆子大的姑娘啊……
　　夏河自己第一次飞的时候，都没做这么危险的动作。神火飞鸦旋转的时候，两个人大头朝下，而且还有向外甩的力量。
　　一道火箭无声无息地飞出去，落向地面，自上而下射在一颗大树之中。
　　就听到轰的一声，大树上半截被炸得断开，枝叶乱飞，火星四射。
　　“火系魔法加成？”
　　“是啊，在这上面释放魔法，火系的威力会增加，只不过增加的比例不稳定，有些威力会增长两倍以上，有些可能只有两成增幅。”
　　“那之前我看到你的战斗……”
　　“在魔法棱堡的时候，我乘坐火鸦，杀伤力当然可怕了，在地面上就没这么强。殿下也不必和我比较，您是公主。”
　　呼！
　　火焰燃烧的一对翅膀用力的扑打着，神火飞鸦向上飞，夏河尴尬。自己说这东西飞不高的，结果现在眼睁睁的看着它一路飞上两百米，还在向上。
　　“树妖的投掷高度多少来着？”安吉丽娜公主狠狠地捏了一把夏河的手。
　　“不好说，不过咱们要是乘坐火鸦，还是绕过那个地方吧，有强大的森林女妖，咱们不是对手。”夏河岔开话题。
　　神火飞鸦忽然下降，安吉丽娜公主道：“飞的高了，似乎不是很稳？”
　　“可以稳定，还是会影响持续时间。”
　　“那就不算你说谎了。”安吉丽娜公主操控神火飞鸦，在一百米的高度上，左右盘旋，不断地尝试释放魔法，同时感应神火飞鸦的魔法核心。
　　果然和阿斯拉说的一样，自己丢了几个水系魔法，威力被降低了不说，还让魔法核心受到影响，肯定飞不了两个小时了。
　　东西虽然那好，对自己就是鸡肋了。
　　不过按照这个思路，自己可以制造一个水元素生物，能飞的，然后就可以和阿斯拉一样，在没有达到传奇境界的时候，就尝试体验飞行的快乐。
　　“其实没必要，我有地精飞翼的图纸，虽然飞的很慢，可是成本低，飞的时间也很长。殿下要是想体会飞行，我就送一套。”
　　“不不不，我要创造个水系的魔法，让所有精通水系魔法的法师，都能在……在二十级之后，像你一样可以飞行。”
　　夏河心说，这种借助符箓的飞行法子，一次就是几千金币的消耗，又有几个人能承受得起呢？

第305章 神骸
　　神火飞鸦符，已经彻底本土化，但是成本降低到四千多金币之后，就再也没法往下降了。
　　这还是牺牲了一部分神火飞鸦的性能，才获得的突破。
　　不过公主殿下有钱，看样子还不是皇帝直接给的，她自己能赚，那发明一个可以飞行的魔法，对她来说意义重大。
　　其实夏河的风骑，本身就是飞行魔法了，就是飞的高度不够，对于普通魔法师来说，魔力的消耗也有些承受不起。夏河可以用风骑飞行一整天都不是问题，可是他的真气充沛程度，比普通的道士强大太多。
　　而魔法师的魔力，和普通道士都比不了。
　　真气是更加高效的人体能量，能做到的事情，比魔法师的魔力更多。而真气对寿命的延长效果，也远远超过魔力。
　　魔法师要史诗境界，才能有明显的寿命提升。
　　不过自己倒是可以创造几种飞行魔法，风骑是最好的，但是只适合自己这样的道士。而对于魔法师来说，操控风骑的难度，比操控神火飞鸦高上万倍。
　　正好自己需要补充一批精通魔法，应该给芙蕾雅布置任务了。
　　想到这里，夏河立刻在龙虎道箓之中，给芙蕾雅传递了消息。他设计创造魔法，最主要的原因不是他自己用，而是为了在这个世界传播道统。
　　所有芙蕾雅设计的魔法，都需要有真气的底子才能修行，按照道士的方法修行，那就会接受道士的理念。
　　你只和人家讲道理是不行的，一你要有力量，二，跟着你还得有利益。
　　自己创建道宫，得有大量的付出，这知识传授，就是一部分，也是最为精英所看重的东西。
　　每个入侵异界的道士，做的最多的事情不是去打仗，那是神灵的任务。道士最该做的就是编撰适合异界的道典。
　　道典本身，就是为了阐述一个世界的根本道理，当然也会附加很多利用这些道理的法术。
　　叶琳娜和米拉在地面上，看着老师和公主在天上飞，也是羡慕不已。
　　她们体会过用风羽术在空中滑翔，那是自由的感觉。
　　“叶琳娜，你说我们什么时候才能真正的会飞？”米拉痴痴迷迷地看着天空。
　　“老师说，这种不算飞，只能算是爬。真正的飞行，可以无视星辰大气，完全利用宇宙的力量。”
　　“用土系魔法飞行么？”
　　“大地的力量，充斥宇宙，虽然看上去渺小，可无处不在。”
　　“是重力。”
　　“我知道，又不是没上过老师的课。”叶琳娜撇嘴。
　　安吉丽娜飞了半个小时，就操控神火飞鸦降落下来，夏河就伸手驱散了这个魔法生物，道：“怎么不练了？”
　　“很简单的，这个魔法操控比我想的容易多了。咱们不要浪费时间，赶紧回帝都去。你的药剂准备好了没有？”
　　“就等你的神骸了。”
　　“那我们这就出发，叫上芙蕾雅吧。”
　　“叶琳娜，你去叫芙蕾雅过来，要出发了。”
　　“是。老师……”
　　“营地的事情，问梅迪尔丽和奥维利亚，按照我说的计划做，我很快就回来。”
　　两个学生离去了，安吉丽娜这才问：“方才，为什么一直抓着我的手？”
　　“我怎么知道你控制的如何，万一摔下来，一百多米高不是玩的。”
　　“有风羽术呢。”
　　“摔下来的时候，就是魔力紊乱，你什么术都放不出。”
　　“没有别的原因？”
　　“肯定没有。”夏河坚决否认。
　　“没有什么？”芙蕾雅的身影，鬼魅般地出现，安吉丽娜公主都吓了一跳。这女人出来的时候，自己怎么没感知到？
　　不过她的职业，好像谁都不清楚。
　　根据资料，芙蕾雅擅长弓箭，用过短刀，短剑，还有长剑，现在又在用重兵器。这就很难猜测职业了，也许她还兼职刺客。如果她是战士，还能瞒过自己的感知，那就太可怕了。
　　“我没有故意抓着公主的手，心怀不轨啊。”夏河笑着和芙蕾雅解释。安吉丽娜公主满脸黑线，这两个人拿我说事儿，未免太不尊重了。
　　“殿下是最贵的人，大人的确不要乱来，万一……算了，这也不是我的职责。”
　　“我们走吧。”公主殿下十分生硬地道。
　　“这里出去，还很远呢，殿下，我先借给你这个。”芙蕾雅说着，就取了一条腰带，腰带上别了个木质的徽章。
　　“是什么？”
　　“灵魂构装。”
　　一听是灵魂构装，公主的兴趣就不大了，她学夏河和芙蕾雅两个，从徽章里放出坐骑，看到又是独角兽造型，就好奇道：“你们对独角兽很熟悉？”
　　“干掉过一头，然后解剖了。”夏河回答，他的思绪，也跟着飞回当初，自己才来这个世界的时候。那时和林奇一起冒险，差点被坑死。
　　随同独角兽坐骑被放出来的，还有一个仆从骑士，这东西呆呆傻傻的，安吉丽娜看了也是皱眉。
　　夏河道：“走吧，有话路上说。”
　　安吉丽娜就跳上独角兽，在前面带路，同时问道：“这个傀儡，战斗力怎么样？”
　　夏河看了看在身边并行的仆从骑士人偶，道：“陪着解闷也是好的。”
　　安吉丽娜公主闭嘴，她发现阿斯拉的说法方式，又恢复了日常。这样也好，专心赶路吧。
　　她不说话了，夏河也就有时间和芙蕾雅在龙虎道箓中交流了。
　　夏河说要编撰道典，芙蕾雅也没意见，夏河的经典魔法已经足够用，再增加一些精通魔法，免得遇到大战的时候，夏河的魔法全部陷入冷却期。
　　夏河又说了关于神骸的事情，芙蕾雅也不知道怎么回，如果神骸换成别的条件，大人的财富会急剧增加，能做的事情就太多了。
　　为了自己的天帝战衣，这资源的投入让她都有些不太安心。
　　也好，十殿印也该改造了，这次去帝都，租用魔法塔，要做很多事情。大荒之甲也该再改改，和天帝战衣融合在一处，越早越好，现在这东西，自己都不太敢用。
　　这一路意外的平安，安吉丽娜都怀疑自己不是在巫毒森林。
　　她可不知道，夏河放出五鬼，一路击杀了不知道多少半精灵。五鬼的力量，远远在他的认知之上，不知道厄运女神是怎么制造的。
　　半精灵在森林之中起了城，夏河等人干脆绕过去，也不从上面飞，这一路平安，没出森林，就看到帝国军团的砍伐队伍。安吉丽娜亮出身份来，租用了一条飞艇，三个人一路飞回了梅塔特林学院。
　　眼看就是九月了，第十魔法学院的人，都还没离开梅塔特林，因为积分还没花干净，很多人都想要兑换点资料，或者兑换梅塔特林的特产。
　　夏河回来之后，发现尼古拉斯·霍尔不在。他是校长亲信，负责监察的人，也没听说战死，怎么会离开？
　　但是夏河也不想和弗拉基米森等人废话，他把五鬼悄然安排在这些人身边，然后就和公主乘坐传送阵，离开了梅塔特林，回到帝都之中。
　　消息是提前发回来的，公主府里的人迎接出来，安吉丽娜直接带着夏河和芙蕾雅，来到公主府的深处，一座孤单的小楼里。这小楼建造在一个四四方方的庭院中央，单独起了两层，每块砖石都铭刻了魔法符文。
　　这里就是公主府的仓库，考虑到和皇宫位置不远，在朱诺之城的中央建设，也没可能有小偷敢来。
　　夏河就把公主的徽章还了回去，他和芙蕾雅跟着安吉丽娜来到仓库之中，这个仓库就像是一个微型半位面，不过门户只有一面。
　　空间门外，是狭长的通道，两侧有着房间，都是守卫所在。
　　夏河懒得去观察，这种地方，也就是来一次。这是公主最重要的仓库，那个空间门很是玄妙，估计是皇帝陛下亲自派人做的。
　　安吉丽娜笑了笑，问：“芙蕾雅也进去么？”
　　夏河点头，安吉丽娜就抓了两个人的手，拖着走进了空间门之中。夏河更加确定，这空间门古怪，应该可以进入不同的空间，想要进入什么位置，完全是公主说了算。
　　你就算偶然开启了空间门的屏障，走进去之后，也未必能看到你想要的东西。
　　眼前是片沙地，地上的沙子，一颗颗都呈现出黄金色。周围空间漆黑，只有这方圆不足百米的沙地亮着。在沙地的中央，有个漆黑高大的座位，看上去就像是生铁铸造而成。
　　在黑色的座位上，一头魔神支着腮帮子，像是在那里出神。
　　“这个座位也给我？”夏河若无其事的问。
　　安吉丽娜公主道：“那怎么行，当初是这个东西，困住了濒死的魔神，本身它也是件不错的魔法物品，价值不低。”
　　“那就算了。”
　　“你想要的话……”
　　“我不想要。”夏河断然拒绝，他可不想额外付钱。
　　“我是说，送给你吧，这东西其实和神骸连在一处，我也没发分开它们。”
　　夏河看着死去的魔神，感受着魔神还在散发出的可怕气息。要是没有那座位约束的话，这个小小的空间里，恐怕没有什么传奇之下的人愿意停留超过一分钟的时间。

第306章 葫芦
　　魔神不算高大，比半精灵还矮一些，他穿着生前的铠甲，胸口处被锁链穿过，不过铁链的另外一端也断了，锁死伤口的锁链，一直垂到地上。
　　魔神的铠甲上处处伤痕，夏河心中惊喜，这用道火熔炉提炼一下，可是非常实用的玩意。实际上这种等级的材料，根本不会有人拿出来卖。
　　自己要这神骸，也是要投入道火熔炉里的，一起烧也没什么大不了。这东西凶戾之气太重，恐怕还得借用芙蕾雅的力量，让自己临时提升境界，才能搞得定。
　　“芙蕾雅，你看呢？”
　　芙蕾雅走到魔神跟前，伸手摸了摸。安吉丽娜吓了一跳，想要阻止已经晚了，不过看芙蕾雅若无其事，她又有些心烦意乱。这个女的，到底是什么职业？
　　“杂质多了些，不过也值得了。”芙蕾雅中肯地评价。这魔神的神骸之中，混乱的气息太多，要不是大人出身道门，怕是没法炼制这东西了。
　　魔法师想要把这魔神的神骸处理了，处理费用可能都不下于神骸的价值。
　　夏河就把神骸连同巨大的座椅一起收入道火熔炉，道火猛烈地焚烧，然而神骸不为所动，夏河也不急，一道道符箓打上去，道火的温度越来越高，慢慢熔炼提纯，他只要神骸之中干净的部分，那些杂质，混乱的气息，邪恶的本源，都会被清除掉。
　　“这是三个月的药剂，你先用着，一般我会提前一个月给你送来。”夏河取了一排十几个瓶子，交给安吉丽娜，又道：“用完的瓶子还给我。”
　　安吉丽娜接了瓶子，打开盖子嗅了嗅，果然是自己需要的药剂。她心满意足，道：“你几个瓶子都不舍得？”
　　“我要回收一些，给自己的人用，现在全都给你了。”
　　“那好吧，我把瓶子交给谁？”
　　“我会派芙蕾雅收，药剂也会通过她转交。对了，你这边有空闲的魔法塔么？或者半位面也好？”
　　“你还是去父亲那边申请吧，我这边的魔法塔空不出来，我的老师用呢。”
　　夏河道：“我可能会在这里耽搁十天的时间，你要不要先回巫毒森林去？”
　　“我等你们吧，一起回去安全些。”
　　“多谢殿下。”夏河谢了公主，公主留下来，肯定会再带一些强大的装备或者卷轴过去，一起回去，的确是比较安全的。
　　夏河也没时间耽搁，十天的时间，最多是让天帝战衣初具雏形，能彻底掩盖掉大荒之甲的气息，半神境界的皇帝都不会看出任何破绽。
　　他就申请了租借魔法塔十日，前往皇宫。
　　然而到了皇宫，负责租赁魔法塔的人却要夏河和芙蕾雅等待，要等一个多小时的时间。夏河也没办法，好在时间不长，就和芙蕾雅两个人商量，怎么打造天帝战衣。
　　夏河道：“芙蕾雅，那条链子怎么也融化不了，你给看看是什么东西。”
　　芙蕾雅把夏河放出的锁链收在自己的徽章里检查，看了许久，才道：“挺邪门的东西，专门针对神灵使用。能封锁神力，让神灵真身没法使用任何的神术。”
　　“这个东西……”
　　“不怕，不针对我们。嗯……越是带有混乱属性的神，就越怕这个东西。像是晨曦之主的附属神灵就肯定不怕，除非他们的信仰不够纯粹。”
　　“是一点都没影响吗？”
　　“影响是有的，直接锁上，也跑不了。不过用来制造兵器的话，就只能针对混乱神系的诸神了。”
　　“用这个当施法材料，释放第五元素囚笼，会不会有特殊效果？”
　　“会是会，大人你确定舍得？”
　　“有什么舍不得的，难道我还要抓个神灵来囚禁不成？”
　　“可以给我做武器，这东西用来打人也不错。”
　　“你用的了这么多？”
　　芙蕾雅想了想，也是这个道理，她的奇门武器，只是武器末端需要一点这种金属，还得制造成别的合金，还能让她更方便的使用。这么长一条锁链，给夏河当施法材料，不知道会用到什么时候。
　　因为施法材料，也是要研究配比的，每一份施法材料，估计只用几克就足够了。
　　“大人，如果当施法材料的话，留下一点备用就够了，这东西我觉得用处挺多的呢，不知道为什么，那个公主殿下不在乎。”
　　“这金属我都没听说过，而且纯度很高，差不多和纯金一样了。难道是这个世界的特产？”
　　“大人哪，咱们可是看过图书馆的，本世界的特产金属，有专门的魔法表格，可没这种东西。”
　　“那就是应该得到它不难，问题是这种金属属性如此的好，如果得到不难的话，我们应该在帝国军队的装备上看得到，然而并没有。”
　　“这锁链里有邪气，也许是他们没法处理。”
　　“皇帝是半神，怎么可能处理不来它。”夏河用力摇头，他也不知道，安吉丽娜公主为什么，连这锁链都送给自己了。
　　“大人，这锁链如果按照咱们的标准，值多少钱？”
　　“对我来说，非常值钱，对于别人……”夏河想了想，道宫之中类似的东西，也没见贵到天上去。自己觉得值钱，是因为现在自己等级低，比较需要这种特殊的属性而已。
　　很多东西属性不错，但是因为容易得到，并不昂贵。
　　比如普通的黑铁，又硬又有延展性，防御力不错，能做各种机械零件，是各种合金必须的东西，可是在大多数世界里，黑铁的储量多的可以随便用。
　　如果黑铁的储存量和黄金一样，可能会更贵。
　　两个人说着话，不知不觉时间就到了，然后缴纳了金币，被请入魔法塔中。皇室魔法塔的租用是有专门区域的，很多强大的魔法师，自己有魔法塔，也愿意过来，因为这魔法塔的炼器空间，太好了，价格也承受得起。
　　进了魔法塔，两个人立刻用魔法塔的专用魔法设备，来分析被夏河提纯的各种材料，芙蕾雅高速计算，双手飞快地绘制图纸，一张接着一张，有些是天帝战衣的配件，有些是给夏河打造的武器，还有施法材料配方等等。
　　“大人，那葫芦给我。”
　　夏河也不知道芙蕾雅要葫芦干嘛，就给了她，芙蕾雅接过去之后，开始用自己的神火来炼制第一件武器。她取了五蕴真火瓶，把瓶子都直接毁掉，提取出一块芝麻大小的火晶，融合在葫芦里。
　　然后就是那锁链里的金属，被她拉出一丝一丝的，在葫芦内镌刻神纹。
　　原本有些泛黄的葫芦，表皮就开始呈现出淡青色，还掺杂了仿佛天生的金丝。芙蕾雅再把五蕴真火和神骸之中提取的邪恶物质送入其中，慢慢的熔炼。
　　这就是五蕴神火葫芦，道门之中有名的装备，芙蕾雅也不必做太多改动，里面的五蕴神火被她炼制成一颗神火种子，在缓缓地释放出邪恶的火焰。
　　由于采用了那特殊锁链的金属，融入葫芦里，五蕴神火的气息，半点都泄露不出。
　　在道门之中，这种就叫做法宝，给低阶弟子防身之用。
　　五蕴神火葫芦，可能比不得斩仙葫芦那么可怕，不过这东西又没反噬，也没什么仙人留下的后门，用起来可是安全的很。
　　芙蕾雅把葫芦炼好之后，就丢给夏河，道：“大人，这东西，你认得吧？”
　　夏河在房间另外一端做他的事情，接了葫芦之后吃惊，道：“还可以这样？不过这东西可没法控制，敌我混合的时候没法用。”
　　“里面的五蕴神火，只有一颗种子，大人节约着用，就当是魔法装备的冷却期了。将来这东西大人用不上了，还可以给你的学生。”
　　夏河摩挲着五蕴神火葫芦，道：“还是你留着吧。”
　　“我有了天帝战衣，大荒之甲就能随便用了，也不需要这种低级的装备。这东西进阶到传奇等级，可能比大人还要慢呢。不过用来对付树妖的话，保证一烧就死。当然了，最大的用途，就是这东西里面空间不小，要是把神灵丢进去，可以慢慢烧死。”
　　夏河一想，果然是这个道理，葫芦本身强度可观，里面融入了克制神灵的金属，还炼制成了神纹，的确是克制神灵的法宝。
　　现在它就是件史诗装备，还不能真的囚禁神灵，更别提杀死。
　　“那我留着了。”夏河随手把葫芦收回龙虎道箓，心中满意。这次再回森林，自己的手段就够多了。火焰瓶自己还有一些，对付普通树妖足够，这个就能对付最强大的树妖，只要还没传奇的，都能烧死。
　　而且不止是树妖，这葫芦放火出去，可以让神灵受伤，也是件杀手锏。
　　“大人，这东西挂在腰上，能自动反击的。”
　　“先不让人看到它，你忙你的，我自有打算。”夏河心中想的清楚，对付树妖就用普通的火焰瓶好了，这个东西，就拿来对付神灵。装备等级低，第一次奇袭才有效果。
　　芙蕾雅耸耸肩，开始炼制她的天帝战衣。
　　为夏河炼制五蕴神火葫芦，让她已经熟悉了那锁链的金属属性，天帝战衣，应该可以炼制的比较完美。

第307章 皇帝的忧虑
　　夏河在魔法塔中，主要是给自己的装备融入更高级的材料，提升装备品质，更换腰带里过时的施法材料，完善魔法，这些都不是十天能完成的事情。
　　芙蕾雅的天帝战衣才最重要，夏河主要是陪着芙蕾雅，用他的道术，掩藏芙蕾雅身上特殊的气息。
　　这个是战争道士的本事，潜入异世界，一开始的时候，都是道士保护神灵，然后神灵才能成长，组建大军，道士再专心修行。
　　夏河现在有空就修行，研究魔法，日子排的很满。哪怕芙蕾雅无聊的炼器，他也觉得时间过得飞快。这十天很快就结束了，当他和芙蕾雅出来的时候，外面有个宫廷官吏等着。
　　“阿斯拉大人，陛下请您过去一趟。”
　　“现在？”
　　“这是陛下手谕。”那宫廷官吏取了一个卷轴，夏河打开，检验了上面的印信。不仅如此，皇帝还特别留下一道气息。
　　夏河现在不比从前，是实力伯爵，是巫毒森林里军功不少，人气也挺高的。这人一有名气了，什么都正规了，这也是担心有人假传圣旨，虽然说在朱诺之城几乎没这个可能，不过为了表示对夏河的尊重，一切就都照着规矩来了。
　　“大人，你去见陛下，我回趟伯爵府。”芙蕾雅这次可不止是炼制天帝战衣，还炼制完成了两种构装战偶的心脏，旧的构装战偶两百多套都得回收，心脏重新炼制才行。
　　其他零件调整容易，唯有这核心动力，芙蕾雅补充了新得的神骸上的材料。
　　夏河上下打量芙蕾雅，芙蕾雅的样子几乎和最开始没有任何变化，只是皮肤显得更加粉嫩了，十七八岁的样子。她身上穿的依然是黑色的皮质短装，那皮质黑沉沉的，不反射任何光线一样。
　　在皮装的外面，罩着件华丽的大衣。她的左手上，套了个黑色的皮手套，右手裸着皮肤，带了个印文戒指。
　　这打扮说不出的奇怪，风格无从谈起，可又相当的顺眼。
　　“这就可以了。”夏河欢喜，天帝战衣，掩盖住了大荒之甲的所有气息，哪怕拿出来战斗，都看不出有什么不妥。
　　“你快去吧，不要让陛下久等。”芙蕾雅笑着推走夏河，自己按照规矩，还了魔法塔操控的符文，一个人离开皇宫。
　　夏河被带到一处高塔，这高塔九层，一层层走上去，没有金属升降梯，也不见什么魔法阵的样子。但是高塔内自成空间，每一层的区域都相当的大。
　　来到九层，送夏河上来的宫廷官吏不知道什么时候不见了。
　　夏河吓了一跳，小说里，这么弄死大臣的场面可不少。朱诺三世，应该不会这么搞吧？
　　应该不会，在这城市里，他就是神，不需要把自己叫来，只要自己还在城市里，一伸手就能捏到皇宫。
　　高塔九层，场景阴森，外面的光线隐约射进来，也看不到殿堂角落。
　　夏河一步步向着深处走去，看到遥远的王座之上，朱诺三世盛装端坐，在他两侧，一个个人影排列着，仿佛在宴饮。
　　傀儡！
　　夏河不敢乱用神识，只是精神力扫了下，就发现两侧那些人影，都不是活人。
　　“阿斯拉，你来了。”朱诺三世的声音遥远。
　　“陛下。”夏河疾步向前，给朱诺三世行礼。
　　朱诺三世指了指左手边最近的空位，道：“坐下来说话。”
　　“是。”夏河规规矩矩，在朱诺三世的左手边坐下来，他看到朱诺三世身后，还有服侍的女官，也都是栩栩如生的傀儡。
　　再往前看，两侧大臣的形象，很多他都记得。
　　朱诺三世这里，傀儡的相貌，竟然是根据真人来做的，而且是帝国的一些重臣。
　　“可怕吗？”朱诺三世问。
　　“真是可怖。”
　　“为什么？”
　　“这些人，没有人心。”
　　“没有人心，说的好。我这皇帝，似乎一直都不得人心。”
　　夏河不知道怎么接，就听朱诺三世道：“可是他们又动不了我，我是半神境界，在这个城市里是无敌的。”
　　“我养了十二个军团，他们说我劳民伤财。可是他们的私军加在一起，可比我的多多了。第一军团和第四军团，要拱卫帝都，第二和第三军团，要防着西面海疆。第五第六军团，防着腹地，第七第八第九军团，东面，南面，西南都不够用的。你看看，我就三个机动军团，现在全部投入去了巫毒森林。”
　　“陛下……”
　　“我也知道，打仗是劳民伤财的，可是半精灵帝国，会永久和我们保持和平吗？现在绿森的局势，诸多帝国还都没能组成联盟，看起来不急，可真的等他们针对我的时候，再准备已经晚了。”
　　“他们怎么会联盟？”
　　“绿色的法师们，要造神。”
　　夏河这才真的吃惊，魔法师要造神，这是要作死？
　　道士造神，有完整的体系，摸索了几十万年的经验，这才有了详细的培养手段，还有适合神灵成长的道路。魔法师造神的话，从零开始，成功率可想而知。
　　“他们要造出魔法之神，然后用魔法之神斩杀其他所有神灵，本来也不算什么大事，可是帝国的一些魔法师，也心动了。”朱诺三世语气森然。
　　“是这些人吗？”夏河注意到，大殿两侧的座位上，不是每个桌子后面都有傀儡。
　　“就是他们。”
　　“陛下打算怎么做？”
　　“如果你是皇帝的话，你会怎么做？”
　　夏河竟然回答不上来，这个事件里面，最可怕的是什么？是皇帝也不能真的清楚，到底有多少人的心里，都认可绿森法师的做法。
　　如果每个魔法师都想要一个魔法之神，那这个神灵很快就会出现，成为真正强大的存在。
　　起源于信仰的神灵，成长最快。
　　道门神灵，更像是交易的产物。你给道门神灵敬香，就是一次交易。所以道门神灵要广受香火，只要你肯交易，那就香火不断，神灵掌握的法则更多，更深。
　　“不过这些东西，我做出来不是为了惩罚他们的，他们要是死了的话，灵魂才会转移过来。而我不会去杀他们任何一个。他们生前不能为我服务，那就死后吧。”
　　夏河毛骨悚然，这朱诺三世真是狠啊！
　　他么的自己要是干不过他，是不是也要变成一个傀儡，灵魂困在傀儡之中，给他当一个忠心耿耿的臣子啊！
　　“阿斯拉，安吉丽娜怎么样？”
　　“啊？”
　　“我说安吉丽娜。”
　　夏河皱着眉道：“殿下和我有些不合，天生的不对脾气。不过我们做了挺大的交易，也没到不能相处的地步。”
　　“你那东西，给我看看。”
　　“是。”夏河取了一小瓶魂液，交给朱诺三世。
　　朱诺三世接在手里，隔着瓶子嗅了嗅，道：“传奇之前，是神品，不过也不值一个神骸的钱。”
　　“各取所需，魔神的神骸，不太好处理。”
　　“这里有多少份？”
　　“不到一百份吧？”
　　“给我吧。”
　　“好。”
　　“你回巫毒森林，小心着一些，这个给你防身的。”朱诺三世收了魂液，给了夏河一片小片龙鳞。龙鳞摸着有种柔软的感觉，夏河感应着内部，这片龙鳞，用高妙的手法，镌刻了魔法阵在里面，而且和龙鳞本身的物质纹路契合的极好。
　　“这是传奇装备！”
　　“没错，这个是空间之刃，两个用法，一个是开启空间通道，可以让你遁出千里之外，只能确定方向，无法选择坐标。不过你放心，不会冲入岩石里，只会在地面上。”
　　“另外一个呢？”
　　“另外一个用法，就是拿来攻击敌人，也就是它的名字，空间之刃。不管什么防御都能撕扯开，只要防御等级，不超过它的一点五倍。”
　　“冷却时间是多少？”
　　“十二天吧，你用也许会是十五天以上，看你自身实力了。”
　　“成本如何？”
　　“使用之后无需修复，大概能用三千多次，我用过两次试验后就没用过。”
　　“真是传世之宝！”
　　“没错，大多数传奇装备，用一次的修复费用也不小。”朱诺三世有些得意地道。
　　“陛下，这个空间通道开启，能带多少人？”
　　“最多两个。”
　　“我会护着公主殿下的。”
　　“呵呵，她有自己的老师，会给她防身的东西，我给你这个是以防万一。空间之刃的攻击距离不远，五十米是极限，你注意着距离。”
　　夏河收了空间之刃，道：“陛下让我过来，是有什么特别的事情吗？”
　　夏河收了好处，不得不问。
　　“我想问问，龙之岛打下来的话，你打算怎么处理？”
　　“当然北上骚扰绿森啊。”
　　“哦？”
　　“现在攻打龙之岛的统帅，是我的兄弟林奇。龙之岛会成为他的后勤基地，为他进攻绿森做准备。林奇有两个神灵支援，不会被视作奥术帝国的人。”
　　“你的谋划，还挺深远的呢。”
　　“也是走一步看一步。”
　　“龙之岛，可是我派人帮忙打的。”
　　“陛下的恩情，我都记得呢。”
　　“哈哈哈哈！阿斯拉，你说你这样，和他们有什么区别？”朱诺三世指着下面两排傀儡，语气不善。

第308章 任务繁重
　　夏河不慌不忙，道：“我和他们，没有任何共同的地方。”
　　朱诺三世冷笑，道：“不都是依附于帝国，尽力吸血么？”
　　“我们也得吃饭，任何一个世界的臣子，都不能只谈贡献。我和他们的区别无数，最简单的一个，他们并不在乎帝国怎样，但是我在乎。”
　　“空口无凭。”
　　“还好这两年，我做的不错。”
　　“哈，你做的不错，让我仔细想想，似乎还真的是这么回事。”朱诺三世换了副面孔，忽然和蔼起来。
　　“我做的当然不错，送给陛下的那本书，应该被破解大半了吧？”
　　“没错，已经解除了我心中不少的疑惑，否则你真以为，靠着那种药剂，就能换取一副神骸么。”
　　“我也没那么多想法，当时只是试试看。”夏河不卑不亢地回答。反正朱诺三世要收拾他的话，他还真的没什么好办法。要是死在这里，唯一复活的可能，是在太阴界里，太阴星上，还有一缕阳神的残念吧。
　　朱诺三世在夏河身上感应不到恐惧，也找不到他有什么逃跑的法子，根据他的判断，阿斯拉的灵魂完整，也不存在是什么强大存在分身的可能。
　　吓了一下，这个家伙还是这德行。
　　“阿斯拉，我暂时不打算提升你的爵位，因为这个事情，还得通过议院。如果我自己决定，强行下达命令，你就只能是效忠我一个人的贵族，而不是效忠于帝国的，你明白吗？”
　　“他们为什么要反对？”
　　“总有人会反对，然后其他的人，不需要太多理由，贵族之间么……”朱诺三世指了指下面的傀儡，道：“你还想问什么理由？”
　　夏河一想，也是这个道理，如果朱诺三世能说一不二，以帝国的力量，早就搞定浮空城了，进攻半精灵帝国，也没那么多麻烦。
　　“空间之刃给你了，龙之岛的事情，按你说的意思处理，不过北地……”
　　“我会帮助殿下，收拾好伍兹要塞。”
　　“那样最好。还有一件事情，你在格里芬神殿遗迹里找到的木材，是一种特殊的空间材料，我有大用，所以你以后想要的话，数量不会很多。而且这个东西，严谨再流出半点，你只能自己用，明白么？”
　　“我正想要申请一批……”
　　“去和珍妮花说，她知道限额。”
　　“是。”夏河老实答应，这东西，他也不想外流，虽然说数量巨大，多得用不完，可这真的是绝品了，应该是不知道多少年前，地精种植下来的。这些植物没种子留下来，生物材料也是最难仿制的。
　　“本来我也不急着进攻半精灵帝国，但是精灵神庙的出现，不得不让我提前发动了。阿斯拉，你的力量还太弱小，能帮我做的事情不多，就不要搀和在南方。九月底的时候，必须给我回第十魔法学院去。”
　　“是，陛下。”夏河也无所谓，他自己回来，可以留芙蕾雅在那边收集灵魂。半精灵注定是要被灭亡的，就和当初的各种异族一样。
　　这样多的灵魂，对芙蕾雅来说是不可取代的资源。
　　不过皇帝的意思，北方自己就别想染指了，不管那里有什么资源。龙之岛可以帮自己打下来，让自己治理。
　　可是皇帝到底看上了自己的什么？
　　“阿斯拉，魔法之神的事情，你是怎么看的？”
　　夏河心中飞速的思考，这应该才是正题吧？
　　“绿森的人，就是软蛋。”夏河开口就是骂街。
　　“为什么这么说？”朱诺三世一副有点兴趣的样子，他相貌堂堂，身上强者的气息半点都不外泄，看上去就像是个普通人。他这个样子和人聊天的时候，就连夏河都觉得舒服。
　　“绿森的魔法师和诸神对抗太久了，看不到胜利的希望，就想培养一个神出来。就好像是一个人打不过一条狗，就要自己生条狗来和别人对咬。陛下是半神境界，肯定已经触摸到了一些神的秘密，自然知道其中的利弊。可是绿色的传奇很多，他们也应该能知道神是什么，这样做就是对人类的背叛。”
　　“背叛？”
　　“假设魔法之神真的造出来了，会对魔法师产生什么样的影响？我想来想去，唯一的好处，是这个神灵会很照顾魔法师，不会让魔法师灭绝了。而魔法师想要再触摸这个世界的秘密，看穿这个世界的真实，就不会被魔法之神允许了。”
　　“没想到，你能看到这一步。”朱诺三世慢慢点头道。
　　“这是诸神早就告诉我么的了，看看其他的神灵，信徒就等于是被放牧的羊群。羊群不可以被狼吃掉，这点诸神还是非常在意的。但是羊群永远是羊，不允许有他们的思想，不允许成为和神一样的存在。”
　　“那魔法师的未来，在哪里？”
　　“宇宙也许是有边界的，然而宇宙也不止一个，在无数宇宙之中，肯定有超越神灵的存在，魔法师，应该成为那样的人。”
　　“这道路，真是遥远啊！”朱诺三世感叹着。
　　夏河心说，当然遥远了，神周世界九大道宫，九个大罗金仙，都没能探索到自己宇宙的边缘。更别提其他的宇宙了。
　　“让你去搞定伍兹要塞，是希望你能明白帝国真正的战争方式。你可以在龙之岛尝试建立一个。规模不用那么大，安吉丽娜应该给了你魔法棱堡的图纸，你自己改动一下，试着建立一个军事中心。不过身为领主，有下面的人帮你做事就好，你还是要多花时间，尝试着接近那个要造神的魔法组织。”
　　“陛下，这个风险就太大了。”
　　“你等级低，地盘多，好控制，他们肯定会想办法招募你的。你要是担心，就别要龙之岛了吧。”
　　夏河苦笑，皇帝让自己占领龙之岛，还有这个意思。龙之岛毕竟是距离绿森大陆更近一些。自己在那边折腾，肯定会被关注的。
　　绿森的法师，想要干什么，自己也不难猜测，这种事情道宫见的多了。
　　法师们，要消灭一切帝国，建立一个由魔法师来控制的世界，魔法之神负责分配，无论是资源还是力量。这样以来，世俗的权力，就再也不能约束法师。什么皇帝啊贵族啊，都通通要跪在魔法师的脚下。
　　听起来挺不错的，除了上面多了个魔法之神。
　　“我需要选择权。”
　　“给你，这次学院九月选择新生，你可以直接截留一批人。不过，你是要带去罗德岛，还是暴风角？”
　　夏河说的选择权，是在每一年的九月，全国的魔法学院，都要招收新生。然而这里面有不少新生，都是帝国机构负责收养的孤儿。
　　当然，还有平民的孩子，也都是因为天赋不错，才会被录取的。
　　这些人夏河收走，就可以以百年为计，培养他的班底。
　　“我要选择三百人，在暴风角建设一个魔法学院，以我自己的名字。”夏河道。
　　“只要你养得起，明年我还可以给你一批名额。”
　　“是，我会认真去做。”夏河好不掩饰自己的野心。建立以他自己名字命名的魔法学院，这就是说，以后这个学院所有的学生，都是他自己的力量。
　　很多几十个几百个人的小院校，都是贵族私人开设的，成材率不高，可是依然能给贵族提供源源不断的人才。
　　“留下来吃饭吧。”朱诺三世道。
　　“不了，陛下，我得赶快回去，安吉丽娜殿下还等着呢。”
　　“那你就去吧，再说一次，南方的事情不要太投入，九月要回北地。”
　　“是，我记得了。”夏河拜别朱诺三世，从九层高塔里走出来，恍若隔世一般。就这么一个身上没有半点力量感觉的皇帝，让他的阴神都老老实实的蛰伏着，半点不敢动。
　　这种事情放在谁身上，压力都挺大的。
　　满堂的傀儡，都是帝国重臣，你要是不听话，也会变成其中一个。夏河要不是在破碎深渊之中，尸山血海杀出来的人物，早就怂了。
　　帝国的科技如何，夏河不清楚，至少这个皇帝，掌握了克隆技术。那些傀儡，看上去栩栩如生，没有灵魂，没有意志。
　　自己是道士，身上从来不掉东西，哪怕是一根头发都不会少。
　　道士的修行，追求无漏金身，最大的好处是不会被人轻易暗算。很多邪门的装备，拿你根头发就可以找到暗算你的法子。
　　不行，自己身上得弄点糊弄人的器官，这身体上的任何一个细胞，都不能被皇帝得到！
　　干脆再修炼焚金之血，只要身体内的任何东西受损离开，就会自动燃烧，具有强大的杀伤力，反正你就是砍掉我的手，也没法拿去克隆才行！
　　自己要早点进阶史诗，有了七品道士的境界，就能勉强调动六道神烬了，幸亏自己的阴神上，有了阳神道纹，否则还得等到传奇的境界，才能使用。焚金之血里，有了六道神烬的法则，谁敢拿去利用，就等死吧。
　　夏河骑着邪恶独角兽，一路出了皇宫，感觉身上的压力慢慢消散。

第309章 降落
　　夏河依然不敢掉以轻心，老老实实回了伯爵府，见了自己的臣子们。再检阅下留守的骑士，然后就和芙蕾雅前去公主府，马不停蹄地乘坐传送阵，回了梅塔特林。
　　帝都这种地方，夏河可不想待了。
　　安吉丽娜公主虽然奇怪，不知道夏河在急什么，她也没问。反正她也是急着回去，毕竟一大堆人在等着她呢。
　　神庙那边的战斗，每一分钟都很重要。
　　她不是夏河，在外围狩猎，她是要深入神庙的。
　　来到梅塔特林，夏河不需要打听，发现第十魔法学院的人已经离开了，根本就没等他的意思。
　　五鬼也跟着走了，留下个信息让夏河很放心。
　　双方错开了最好，他们死也赖不到自己的头上。
　　安吉丽娜回了趟帝都，变得信心满满，她在梅塔特林租借了一条小型飞艇，全力开动，向着巫毒森林飞去。
　　“殿下，我想问问你弟弟的事情。”
　　“斯诺维斯啊，是个有为青年。”安吉丽娜公主一副话多的样子，看起来，她还挺喜欢这个弟弟的。
　　“郡王殿下，我没他的资料，是魔法师么？”
　　“当然，皇族不是魔法师，那不就成了笑话。”
　　“说起来，我都不知道殿下等级。”
　　“我是二十五级，我弟弟也是，我擅长水系元素魔法，他擅长土系。对了，比较冷门的木系魔法，他也是比较精通的。”
　　“这对伍兹要塞的事情，可没什么帮助。”
　　“你答应父亲了？”安吉丽娜公主问道。
　　“哼。”
　　“阿斯拉，我这个弟弟啊，天分是不错的，手下还有个丁香骑士团，大概两百多人吧，战斗力比我的骑士团要高。据说啊……我是说据说，这个骑士团都是年轻俊美的男子，和我这个弟弟关系暧昧。”
　　“我不太信。”
　　“他就是希望别人相信，你要是不信的话，就很难和他相处了。”
　　这话信息量略大，夏河也不深究，反正丁香郡王的脾气知道了就行。自己又不是要和他做朋友，搞定要塞的事情，接下来的北地贵族，就不归自己管了。
　　土系魔法，在开始学的时候，就是比较难的，也不容易出彩。
　　然而夏河很清楚，如果修炼到精深的地步，土系魔法的杀伤力非常的大，他自己就知道不少，都晋升为精通魔法了。
　　精通魔法里，元素魔法占据大多数，让夏河对这个世界的物质构成理解又深了几分。
　　大多数世界的魔法都是通用的，只不过内涵似是而非。
　　“回森林之后，我可能会带着人进行长时间扫荡，我希望殿下能派人驻扎在我的营地里。”夏河用商量的语气问。
　　“这个不是问题，药剂你还有吗？”
　　“现在没有，得等一个月再说了。”
　　“不管你在哪里，要是找不到我，就把东西传送去公主府的传送阵，有专门接收的人在，会给你收取凭证的。”安吉丽娜说着，给了夏河一个徽章，上面是魔法阵的传送坐标。
　　这个徽章另外一个功能，就是收取凭证，别的也做不来。
　　夏河心说，我去了你爹的塔里转了一圈，说什么也不敢赖账啊。你这么紧张给我徽章干嘛。
　　克隆一个傀儡当然困难，自己是连头发都不掉的人，但是把一个活人炼制成傀儡，就简单多了，三千旁门，没有一个不会的。
　　对于半神法师来说，这个太简单了。
　　胆子小的人，早就被你爹吓成神经病了，赖账也要看欠的是谁的债。
　　夏河默默收了徽章，安吉丽娜公主笑道：“阿斯拉，我不是信不过你，不过这东西对我来说挺重要的。”
　　天空之中云霞黯淡，眼看就是晚上了，飞艇前方，射出灯光，这是光元素探测装置，主要是防备大型猛禽的。
　　安吉丽娜公主不再说魂液的事情，和夏河聊了会儿魔法，她就困了，在座位上闭上眼睛。飞艇在数千米的高度飞行，速度已经超过了夏河的神火飞鸦。
　　芙蕾雅也在睡觉，她这段时间已经很累了，倒不是灵魂上的疲劳，只是她的肉身力量，没跟上来。这次获得了神骸，提炼的物质足以让她的身体进化，只不过得慢慢来，哪怕是提纯的东西，也会造成污染。
　　等两个人醒了的时候，就看到夏河正在练习魔法。
　　飞艇外，有一圈走廊，围着栏杆，夏河就站在栏杆后面，向着外面不断地释放魔法。他的虚空风刃，放出去之后，转眼就消失在安吉丽娜的感知之中。
　　安吉丽娜吃惊，因为她能感知两里的距离，这风刃的速度不用说了，根据她的感应，飞出了两里的风刃，力量依然强大，没有任何崩溃的迹象。
　　“殿下，快到了吧？”夏河侧过身来，问安吉丽娜。
　　“是，我们直飞神庙上方。”
　　“还是飞艇快捷，可惜维护太麻烦了。”
　　“不是麻烦，这东西，大多数人飞在这个高度，会吓死的。而且飞艇被攻击了，战士全部要摔死。在安全高度飞的话，受攻击的可能就更高。所以只是在自己控制的地盘，用着还算便捷。”
　　夏河又放了一道无尽影箭出去，这次无尽影箭反复分裂，每次分裂之后，又合拢成一个更大的影箭，向前加力。最终这无尽影箭也飞出了两里开外，实际上比虚空风刃的攻击距离近多了。
　　然而这无尽影箭的威力，又比虚空风刃要大，除了是一次性攻击之外，也没什么缺点。
　　还是三百米内的效果最好，这么远，威力也降低了大半。
　　夏河心中寻思着，又放出了一道神烬火矢。这火矢在高空之中，吸收太阳星洒下的火元素力量，一路向下坠去。
　　有趣，虽然飞行距离不能改变多少，可是在这样的高度上，完全可以远程投射，因为火矢滑行的距离够远，一直吸收太阳真火，威力反而会比近处的要高。
　　“阿斯拉，我们快到了。”安吉丽娜公主这次没被夏河刺激到，她已经清楚了夏河的力量，虽然很强，也不至于把她碾压了。
　　“那我们回去吧。”夏河说着，就要往舱室里走。
　　“不，我就在这里下去，飞艇会降落，起飞一次消耗不小。”安吉丽娜说着，用手扶着栏杆，一纵身，从数千米的高空中就跳了下去。
　　然后她的背后，猛然弹出一对巨大的翅膀来，她就这样借助翅膀的力量，向下快速降落。这样的速度对普通人来说是致命的，可是对于魔法师来说，也就是平时使用加速术的水准。
　　“芙蕾雅，走了。”夏河哭笑不得，公主殿下，还秀了下操作？
　　这翅膀就是魔法造物，是给高空飞艇预备的高级装备，就算飞艇毁了，安吉丽娜公主也不会有什么危险。
　　芙蕾雅从舱室里出来，向下看了一眼，道：“这么高！怪怕的……”
　　夏河在她后背推了一把，芙蕾雅一头栽了下去，口中还大叫救命。安吉丽娜公主正在滑翔，就看到芙蕾雅冲了下来，眼看就要撞在她的身上。安吉丽娜公主猛然一拢翅膀，一个侧旋，避开了芙蕾雅。
　　她想要骂人，可是从小的教育，让她不知道怎么开口。
　　夏河大笑，也是一纵身，从飞艇上跳了下来。
　　虚空之羽！
　　夏河的背后，风元素形成了巨大的羽翼，透明，无形。
　　夏河也不管公主了，他猛然加速，向下俯冲，这高度，真的直接摔下去，传奇的身体都受不了。不过魔法师都是擅长作死的人，各种试验本身就充满危险。巫毒森林的上方，不仅是传奇禁区，还有微弱的元素乱流。
　　一个控制不好，就是魔法崩溃的下场，这可比摔下去还严重。
　　夏河无所谓，虚空之羽本身的魔法核心，就会防止魔法崩溃造成反噬，所以需要强大的神识力量操控。
　　前方忽然传来一个尖啸声，夏河双眼一眯，森林女妖！
　　虚空之羽展开，他的身影在空中陡然急停，被风吹着又向上飘起。不是真正的飞行，就得借助空中的风，他和真正的鸟一样，并不是严格意义上的魔法飞行。
　　夏河张着虚空之羽，取了魔法枪出来，向着尖啸的方向就是一枪。
　　他的身体在空中急退，感知之中，云雾内的森林女妖喷出一口青气，就将子弹吹飞。夏河把魔法枪一收，抬头传音：“公主殿下，有一头森林女妖，谁来？”
　　“我来！”公主见猎心喜，翅膀收拢，陡然下降，她迅速锁定森林女妖的位置，手上魔法的光辉闪现，夏河就看到一个巨大的冰锥凝结，蓦然消失。
　　咿？
　　在这个角度看，公主的身材还算不错，不过这么高的地方，会不会太冷了一些？
　　夏河好整以暇的胡思乱想，因为那头女妖，等级并不算高，应该是巡逻的小兵。
　　方才虚惊一场，是怕遇到上次看到的那头强大女妖，虽然说和公主合作，能将其杀死，问题是女妖的数量很大，被缠住了可就麻烦。自己肯定逃得掉，公主呢？

第310章 猎杀女妖
　　夏河还记得，在神庙之中，出现过会飞的精灵，那些精灵比森林女妖厉害。
　　女妖的智慧不算太高，会的魔法也都是本能，近身战斗靠的也是血脉力量，相当于天生会飞的魔武双修类战士。
　　夏河不怕这种大杂烩，不等于别人不怕。
　　森林女妖被安吉丽娜公主的冰锥命中肩膀，芙蕾雅忽然在云层中出现，将森林女妖整个身体都收入徽章之中。
　　“干什么！”安吉丽娜微怒。
　　“下面还有好多，我们要不要换个地方降落？”
　　“很多？”安吉丽娜公主皱眉，森林女妖的数量，怎么会有这么多？这种生物上了战场，会横扫低级战士的。
　　女妖的嚎叫，还有在空中向下释放的法术攻击，对于低级战士来说是噩梦。
　　只有高阶的骑士团不怕这东西，可高阶骑士团，都是大贵族才有的。
　　“绕吧，咱们斗不过他们，除非法师够多，否则就被缠住了。”夏河不想招惹太多女妖，也不想出风头。
　　这次取得了神格碎片，芙蕾雅和厄运女神的资粮都有了，还有一具神骸到手，残羹冷饭也比这些半精灵强，至少芙蕾雅在半神之前，不必为她自身的修行发愁。神灵的修行，很依靠香火愿力，这种直接拿别的神灵当粮食吃，当然更好。
　　安吉丽娜公主的感知外放，精神力剧烈波动，查探云层之下，在巫毒森林上方，果然是有上千的森林女妖在盘旋。
　　这还是在感知范围之内，看起来，半精灵投入巨大啊！
　　人类在森林里开辟宽阔道路，不计代价的把道路扩展到了一百米，这样半精灵就难利用森林优势攻击人类的队伍。
　　可是有了森林女妖，在空旷地带，人类反而要面对天空的威胁。
　　芙蕾雅一转身，向着神庙方向飞，这里距离神庙还有一段距离，人类在神庙外围砍伐森林，实际上已经拓展了极大的区域。
　　女妖在森林上空盘旋，也在人类的魔法枪射程之外。
　　强大的女妖可以抵挡魔法枪的金属子弹，然而几百条枪一起射的话，就不是二十级生物能抗住的了。
　　安吉丽娜这才注意，芙蕾雅她是怎么飞的？
　　看不到元素波动，也没有翅膀，只是大衣展开，下摆像是张开的滑翔伞。
　　芙蕾雅倾斜角度，扑向地面，安吉丽娜不由自主地跟上，夏河断后。在距离地面还有千米的高度时，芙蕾雅的袖子里，飞出一个魔法焰火，在空中炸开，这是表示身份，免得再下降的时候，会被魔法枪攻击。
　　三个人一路冲到地面上，数十个魔法师的锁定从身上消失，可见人类大营有多么紧张，自从森林女妖的数量日渐增加，防空就成了营地重点。
　　也幸亏公主力推夏河研制的魔法枪，射程比帝国的魔法枪略近，但是战士也能轻松使用，这才让森林女妖不得不在森林上方徘徊，很少接近营地。
　　安吉丽娜公主降落之后，直接去往第十军团驻地，召集她的人。夏河这边把所有自己的人都召唤在一起。
　　夏河道：“这边的战争，恐怕要旷日持久了，我准备就九月中的时候，回学院。安吉丽娜公主会驻扎在我们的营地，芙蕾雅留下来，主持日常。叶琳娜，皇帝准许我在暴风角建立魔法学院，你们是先过去，还是留在这里战斗？”
　　学生们的意见就不统一了，有些想要去暴风角，消化这段时间所得，有些还想要在战场上厮杀一段时间，锤炼自己的能力。
　　“叶丽娜，你就留下来，带着不想走的同学，其余的人，和杰克一起走。”
　　棉布杰克苦笑，自己才从暴风角出来，又要回去。不过这次是进入夏河的学校，比在魔法塔好多了。
　　这些学生，除了苏亚雷斯之外，都是平民出身，愿意跟着自己的老师走。因为在第十魔法学院毕业了，他们也未必找得到什么好工作，还可能因为老师的关系，受别人排挤。
　　学生们现在眼光高了，当然不愿意给普通贵族打工。
　　而夏河也信不过随便招募来的老师，不如就让自己的学生传授普通的知识，然后让芙蕾雅制造神官，给学生传授道法。
　　夏河既然打算在北地玩一波大的，当然不会让学生再回去。
　　按照北地贵族的品性，自己干点什么，都会连累到他们。学生的等级不到二十级，生存能力就不太高。
　　“大人，那我呢？”梅迪尔丽问。
　　“你把骑士交给奥维利亚，她在这里多锻炼锻炼，我们回学院。等奥维利亚想回帝都了，让她带着骑士回去。”
　　梅迪尔丽无所谓，只要能跟大人在一起就好，她的剑术，已经有到了瓶颈的感觉。
　　“男爵，你需要我的什么帮助？”夏河最后问了尼采男爵。
　　“伯爵大人，我想要送几个孩子，去你的学校读书。他们的资质，肯定是合格的，至少可以进入九大学院不是问题，只是我没那么多的钱。”
　　贵族进入九大和平民是不同的，平民几乎会减免掉所有的学费，毕业后会为学校服务一段时间，实际上也就成了学校的人。但是贵族子弟进九大，那花费就不小了。尼采男爵要维持他的骑士团，花销本来就很可观，所以送家族子弟去学院，负担就额外的重。
　　“我会考察他们，如果他们不适合我的学校，我会让他们进我的魔法塔。”夏河慨然允诺。尼采投靠他的话，男爵家族的孩子，就可以免费在学校读书。
　　反正夏河的学校不考虑赚钱的问题，他要培养的是道士。
　　只要开始学习了道术，你就没法再和别的魔法师一样。
　　尼采男爵心中感激，夏河教出的学生他看在眼里，绝对是强大的魔法师，这二十四个学生，他已经相当熟悉，一起战斗了很长的时间。如果他家族的子弟能和这些学生的水准持平，就已经值得投靠血法师了。
　　他的男爵爵位并不算小了，因为是世袭的，可万一自己战死呢？
　　尼采还是渴望家族里，能出一些厉害的魔法师，来继承他的爵位。战士的出路，永远比不了高贵的法师。
　　阿斯拉是他的贵人，也是家族的希望。
　　因为夏河还要待到九月中，日常的战斗还是要进行，等安吉丽娜公主的人入住营地之后，夏河就开始安排游猎行动。地面上蚁骑士为主，他和芙蕾雅，奥维利亚，还有虚空之羽有成的冯去猎杀森林女妖。
　　四个人出了营地，骑着木马，来到森林边缘，远处的天空上，盘旋着数以百计的女妖。
　　夏河取了四杆魔法枪在手，一人一支。
　　“这是我专门为猎杀女妖准备的魔法枪，低级女妖很容易被射杀。你们先检查下使用方法。”夏河说完，自己也开始调试枪械。
　　等芙蕾雅等人检查完了，大家收了木马，靠近森林，夏河见最近的女妖距离已经只有五百米的时候，才停下来。举起手中的魔法枪。
　　这魔法枪长度一米半还多，两个枪管上下排列，上面的枪管细长，下面的枪管要粗了三倍以上。夏河举枪，瞄准了一头森林女妖，看似很随意地扣动了扳机。
　　魔法枪的枪身上，金色的花纹闪烁着，那花纹就像是藤蔓生长，飞速地延伸去了枪管。
　　轰！
　　两颗子弹一前一后，轰在了那森林女妖的身上。其中一颗子弹高速旋转，在金属子弹周围，形成了震荡魔纹，森林女妖只来得及收拢翅膀，想要挡住攻击，却被这颗巨大的子弹撕扯开了防御。
　　后面一颗子弹，轻松地射在了她的心脏上，在心脏核心出炸成了一堆金属粉末，把她的心脏撕扯得稀烂。
　　女妖盘旋着下坠，夏河摩擦魔法枪上的一个微型魔法阵，让枪管降低温度，新的子弹在枪室里上膛，等待下次的发射。
　　这个冷却时间不长，可以每隔三秒就是一发。
　　冯也举起了他的魔法枪，感觉手上像是捧着一柄战锤，还是特大号的。这东西相当沉重，要是他从前的身子骨，举起来就会哆嗦。
　　然而老师要求他们和骑士一样的训练，不到一年的时间，就已经变得特别强壮，他甚至觉得，如果给他一杆长枪，他也能和骑士一样，在战场上靠肉体的力量冲锋，碾压挡在前面的敌人。
　　这不是错觉，他已经修炼出真气，肉身强壮不输于骑士。只是他没学过武技，也没有经过特殊的训练。
　　砰！
　　冯的枪管，射出两颗子弹，依然只是一个声音爆开。两颗子弹一前一后，撕扯开了另外一头森林女妖的防御，第二具尸体下坠。
　　砰砰！
　　奥维利亚和芙蕾雅也开枪了，森林女妖的军功不低，所以这特殊的子弹贵点，也可以回本。
　　数百女妖发出嘶鸣，向着四个人站着的位置冲了过来。
　　“密集风刃！”冯大声喊着，忽然想起这不是自己指挥的法师团，脸上就相当尴尬。
　　夏河笑了，双手一挥，在他的面前，大概有一百多个细小的风刃凝结，悬浮在胸口高的位置上。

第311章 扫荡开始
　　森林女妖的防御力不错，可翅膀依然是弱点，在之前遇到森林女妖袭击的时候，冯就让同学们施展密集风刃。
　　每个学生一次能释放二十几个小的风刃，二十四个学生，就是四百多道，很少有无法破防的时候。
　　夏河的风刃呼啸而出，在空中散开，森林女妖吃过人类法师的亏，不敢硬抗，身影急停，笔直向上，借着风力又飞了上去。
　　砰！砰！砰！
　　地面上，魔法枪的声音不断响起，除了夏河这边四个人，营地里也有队伍跑出来，跟着夏河他们击杀女妖。
　　森林投矛！
　　飞在高空的森里女妖手里，一根根绿色的投矛凝结，向着地面投掷下来。短矛发出尖锐的呼啸声，空气震颤的频率诡异阴森。
　　夏河看到身后不远处，一个人类战士持枪的手都抖了起来。
　　静音屏障！
　　噗！
　　一个人类战士被投矛命中，他躲闪的慢了，被刺破了腹部的软甲。鲜血流出来，转眼就变成紫色，投矛上，还有生命剧毒。
　　天空之中，大量的投矛落下，这就是飞行单位的优势，人类战士不得已，都举起盾牌抵挡，只有夏河几个，还是在用魔法枪不急不忙的射击。
　　四个魔法师距离夏河的人最近，他们大概在五十米的位置上，横着列队，也跟着用魔法枪射击天空。夏河也分不清这些是哪支队伍的，不过想要跟着他捡便宜也是无所谓的事情，反正他也干不掉所有的女妖。
　　果然，森里女妖的远程法术释放完毕，又不敢接近，看地面上的人类武器厉害，只能无奈地挥舞翅膀，撤出数里远。
　　“这些女妖在这里干什么？”夏河看着远离的女妖，很想来一个紫电冰锥，试试最新的射程。
　　“侦查呗。”奥维利亚放下魔法枪，有些索然无味。这样的猎杀太简单了，一点都不刺激。
　　“神庙入口都被占据了，帝国军营防御的密不透风，在这里也监视不到什么。外围的营地，都是佣兵和贵族的私军，看到了意义也是不大。”
　　“大人，半精灵，对帝国的情报很少，他们未必懂得帝国内部的事情。”
　　“哼，我觉得，在帝国的内部，怕是有半精灵的间谍。”夏河对奥维利亚的说法不以为然。半精灵研究出了变形术，能变成人类，这个事情可不是一两天了。奥术帝国一直压在半精灵帝国的头顶，半精灵帝国怎么可能不进行渗透。
　　“我们要不要进森林？”奥维利亚问。
　　“冯，你说呢？”
　　冯想了想，道：“在这里，女妖也不可能靠近了，我们太安全。追入森林就会有风险。遇到风险，可能会用掉一些珍贵的卷轴，收益不如支出，进入森林可以，但是不要太过深入，否则有可能赔钱。”
　　“等于没说啊，冯。”夏河道。
　　“带队伍，本来就只能这么想。”冯倒是不怕老师的批评。
　　“也是，我没给你一个战略目标，你就只能这么思考问题。冯，我需要你们提升实力，拓宽眼界，明白是非，愿意为理想付出。钱什么的，是我才需要考虑的事情，以后所有指挥的思路，都按照这个来吧。”
　　“是，老师。”冯从从容容的回答，夏河很喜欢。
　　“我发现这里的木材真好，砍回去做家具，都能赚一大笔钱。”奥维利亚指着前面的森林，心中想的却是，这高大的树木，木材密实，又天生的防潮，是造船的好材料，可惜自己是个光杆司令，什么见鬼的海军大臣。
　　“帝国已经在砍伐，就近处理，建设城市用。真的万里迢迢运回去，就太贵了。我们深入森林吧，去猎杀半精灵的队伍。”夏河放出邪恶独角兽来。
　　其余三人也放出构装战偶，后面的四个魔法师追上来，其中一人对夏河道：“伯爵大人，我们可以跟着你们吗？”
　　“你们不是一直跟着的吗？”奥维利亚问。
　　这个是潜规则，所有强大的贵族私军，出去狩猎半精灵，都会有佣兵队伍跟着，通常就是身后这些人的数量，不到一百，超过六十人。跟随的人员都不是固定的，大家很有默契，不敢指定某个贵族的庇护专属于谁，怕惹得贵族发怒。
　　就好比夏河这里，他的营地只要出动，就会有一批人跟在后面，一起狩猎。
　　但是谁敢说这个权力是他自己所有，这支佣兵队伍，不仅会被佣兵排挤，就是夏河营地都不会容忍这种做法。
　　跟随的队伍，只要军功，如果有好的战利品是属于贵族的。
　　这也是他们一起行动付出的必须代价，否则贵族军队凭什么让你一起？
　　那魔法师脸上发红，道：“大人们的坐骑，我们是跟不上的，速度太快了。”
　　夏河看了一眼身后，有四个魔法师，七十个战士，他就对芙蕾雅道：“我们放慢一些，不会影响什么吧？”
　　他出来，是看看这里狩猎是怎样的，因为芙蕾雅要留下来，他不放心。这次算是预演彩排。
　　芙蕾雅道：“以后让他们自己准备坐骑，这次我们就慢点，反正是探探路。”
　　“那你们就跟着吧，我们会放慢速度。”
　　“多谢大人！”那魔法师相当开心，他是认识夏河的，知道血法师的名头。
　　贵族们虽然可恶，不过除非是生死关头，大部分危险时刻，都还能帮他们一把。这也是他们宁可不要战利品，也跟着出来的缘故。
　　夏河等人，就放慢速度，向着森林深处走去。
　　夏河依然放出小鬼，实际上是没什么危险的，他三十级的时候，操控小鬼的距离，扩张到了十里开外，在巫毒森林里，也超过了八里以上。
　　有小鬼放哨，不可能遇到敌人偷袭。
　　只是天空中，有森林女妖，巫毒森林的树冠又没有密集到看不到地面的程度，很多队伍没法隐蔽，不得不带着魔法枪，先和天上的森林女妖打一场。
　　夏河这支队伍深入森林，女妖不敢抵近，太远的话，又看不清地面。
　　很快，夏河的队伍就消失在茫茫林海。
　　大量的毒虫，都被那些神性逸散的节点吸引去了，巫毒森林里罕见的安静。夏河四个索性收起了坐骑，也没无聊到去砍伐树木，开始专心致志的搜索半精灵。
　　很快夏河就有了目标，一支半精灵的队伍，三个弓箭手，四十几个战士，穿着乱七八糟的铠甲，慢慢地靠近。
　　天空之中，传来森林女妖的嚎叫声。
　　夏河皱眉，抬手就是一枪，那头森林女妖靠的太近，被夏河一枪轰了下来，半边肩膀都烂了。
　　芙蕾雅上前，把女妖收入徽章之中处理，枪声让半精灵的队伍加速，三个弓箭手明显滞后，在距离两百多米的时候，数十支羽箭飞来，无声无息。
　　落矢术！
　　夏河干脆用了一个新魔法，前方飞来的羽箭，方向陡然扭转，向着地面扎了下去。
　　有三支羽箭没受影响，夏河也是凛然，一个天神护甲，羽箭射在身上，不疼不痒地跌落在地。天神护甲至少能抵挡一次三十级魔法的攻击，这三个神箭手虽然强悍，等级上还是不足，弓箭威力也弱了些。
　　夏河四个左右分开，迎了上去，四个跟随队伍的魔法师，立刻命令战士迎战。
　　虚空风刃！
　　夏河一个巨大的风刃，破开空间，瞬息到达了一个半精灵神箭手面前，那神箭手也是反应迅速，长弓一挡。虚空风刃在长弓上一弹，绕了半个圈，将半精灵拦腰斩断。这风刃灵活无比，斩杀了一个半精灵之后，又飞向另外一个神箭手。
　　那神箭手甩手射出一支金色的箭来，虚空风刃发出厉啸，强硬地将金色羽箭劈碎，那半精灵神射手满面愕然，低头看了一眼，他的胸膛上，出现了一道裂缝，立着，一路向下，把他的身体从正中间劈开。
　　第三个半精灵神射手转身藏在一棵树后，虚空风刃绕过大树，横着一扫，那半精灵用长弓来挡，长弓上绿色的光芒炸开，和虚空风刃撞在一处。
　　已经消耗了大半力量的虚空风刃，瞬间把所有的元素之力倾泻出去，那半精灵感觉手臂一麻，然后就失去了直觉。风刃和长弓撞击，崩解，同时粉碎的还有他的半边身体。
　　夏河点点头，没再出手。
　　进阶后的魔法，果然威力增加了不少。这三个神箭手相当难缠，自己的学生恐怕没有一个是他们的对手。然而自己一个虚空风刃，就解决掉了三个。
　　然而改进后的虚空风刃，冷却时间只有三十秒。
　　像是紫电冰锥，冷却时间长达六分钟，杀伤力虽然提升了更多，却再也没法随时威胁远方的敌人了。这也是没办法的事情，夏河的魔法还没彻底优化完毕，等优化完毕之后，紫电冰锥，应该只有两分钟的冷却期。
　　芙蕾雅要做的事情太多了，这种繁复到了极致的计算，从来都是最耗时间的东西。
　　邪恶生物召唤！
　　夏河召唤出了一头四臂蛇魔来，没有让蛇魔立刻战斗，而是指挥蛇魔，向着西面潜行。

第312章 回去
　　不考虑夏河四个人的话，双方的战斗力也是人类占据上风，四个法师都过了二十级，完全可以控制两百人以下的战斗。
　　夏河四个人看着大家战斗，他们偶尔出手帮忙，避免出现伤亡，佣兵们士气旺盛，舍生忘死地和半精灵砍成一片。
　　芙蕾雅借机收取灵魂，反正佣兵也不要战利品。
　　半精灵的尸体，也是战利品的一部分，帝国并不禁止用来喂养魔化战马。
　　按照帝国的说法，半精灵本来就该是魔化生物的饲料。
　　几十个半精灵被迅速解决，夏河继续向前，四臂蛇魔一路截杀，好几个半精灵的队伍，被四臂蛇魔硬生生冲散，夏河等人就将半精灵中的强者干掉，留下普通士兵，给佣兵们收割。
　　大兵团战役的话，局部就会有成千上万的人厮杀在一起，夏河等人的力量当然微不足道。可是在这森林里，外出狩猎的，强者并不算多，夏河深入森林扫荡，主要是为了描绘精确地图。
　　他要制造的是魔法地图，上面标注了最精确的法则变化，也就是传奇禁区对人类的影响。
　　所以他在每一处都会出手，都会测试。
　　等他立下标准，然后就可以交手给芙蕾雅去做了。道士和神灵的分工就是如此，道士提出标准，要求，神灵将其完善，道士进行检测，做出修改意见，神灵最后定型，然后道士用漫长的岁月进行打磨。
　　无论是修行的功法，还是需要的物品装备，大都是这个路子。
　　夏河现在要研究传奇禁区，到底是个什么玩意，如果能人工制造，自己又不受影响，实用价值还是挺大的。
　　道门有类似手法，可都是仙人等级的了，如果这个东西研究透彻，能补齐人间等级，对于道士来说，算得上一件大公德。
　　佣兵们非常感激，血法师的队伍推进速度够快，清理敌人的中坚力量砍瓜切菜一样，偶尔会用魔法枪射杀几个相对弱小的半精灵，不过也是刺客或者弓箭手一流，避免佣兵无谓的伤亡。
　　一整天的时间，血法师的队伍没有回去的意思。四个佣兵法师确定了伯爵的想法之后，干脆就跟着扎营。
　　夏河制造出忧郁的瓷偶来警戒，稍远处就是游荡的小鬼。
　　魔法帐篷里，夏河和芙蕾雅对坐，芙蕾雅问：“现在我的资源丰富，大人可以专心修行了吧？”
　　“还要搞定魔法学院的事情，你得尽量多炼制魂液，早点把公主的账还上。”
　　“魂液容易，在这森林里，到处都是游荡的残魂，大人离开之后，我就会尽情的收集，帝国和半精灵之间的战争，我会有无数的收获。”
　　“龙虎道宫，擅长炼制僵尸作为战兵，你也可以尝试一下。尤其是那些森林女妖，制造成僵尸之后，天生就能飞行。”
　　“那要在混沌壁垒空间里，制造一个极阴之地，投入资源不少。”
　　“不怕，极阴转阳的僵尸，能有十几头就可以对抗传奇了。要是进阶成飞天僵尸的话，一头就抵得上五百人的骑士团。”
　　“那我就去做，不过咱们不是应该制造黄巾力士，神兵神将么？”
　　“让苏太真去做，你自己这边，就按照精兵的模式来进行。这样的灭国之战，尸体是做多的资源，你就算是炼制出天尸来都不是问题。等你这边收集到了足够的资源，就去暴风角，把学院建立起来，我搞定伍兹要塞，就回去那边。”
　　“不管帝国的事情了？”
　　“当然要管，可学院更加重要，我会把神将都调集过去，骑士团也留在暴风角，然后建造真正的战舰，为进攻绿森做准备。帝国这边，还是不要图谋了。”
　　“皇帝很强？”
　　“他说是半神，在我看来，怕是有人仙的水准了。”
　　“那他岂不是有对抗真神的实力！”芙蕾雅也是吃惊，人仙就是九阶道士，是道士修行中的最高境界，再往上就是地仙了。
　　神周世界，九阶道士就能出去屠神，当然得带足手下。
　　“真神降临在朱诺之城，也要陨落，所以啊……”夏河有些无奈。不过他也看出了朱诺三世的缺陷，就是他无法离开朱诺之城，否则他一个人，就能横扫天下了。精灵神庙这个新神，恐怕也就是八十级的样子。
　　朱诺三世，应该是接近等级巅峰，也就是一百六十级。
　　如此年轻的人类法师，这种境界，的确是不可思议，不知道朱诺三世获得了什么奇遇，反正按部就班，是不可能成就这种境界的。
　　道士之中都没先例，夏河的师傅苏真人，成就人仙的时候，也有四百多岁。
　　“咱们这么说，没事吧？”芙蕾雅面色不好。
　　“没事，他的力量，被限制在朱诺之城，感应到我们的念头还不可能。他要建设浮空城，是想要把朱诺之城的核心迁移上去，他就等于有了一个星际战舰，能够横渡宇宙星空。”
　　“他不会做到的吧？”
　　“本来做不到。”夏河苦笑道：“但是我从格里芬神殿弄到的那些木头，专门制造混沌壁垒空间的，足够他用来折腾，可能他会绕过上下议院，靠着自己的力量，制造一个真正的浮空城。”
　　“那他才给你一个传奇物品做报答？”芙蕾雅愤愤不平。
　　“我还可以取用那些木材，只不过有限额的，回去之后，我就会把这些资源转移去咱们的暴风角。”夏河当然也是不满，不过当初要是没有校长，把木材转移去半位面，凭借他和芙蕾雅的力量，一个月的时间，也没法把那片森林转移走。
　　皇帝哪怕给他百分之一的好处，也是赚大了。
　　“那我们怎么办？”
　　“咱么不造浮空城，等我运送材料回去之后，专心制造战舰就是了。”夏河说的隐秘，实际上，他是要制造神周帝国的星际战舰，能在大气层外的宇宙空间飞行的。浮空城的星际要塞，他造不来，根本没那么多钱消耗。
　　但是星际战舰，最小的型号，只有一公里大小，用于太阳系内的战斗。
　　如果夏河能利用材料直接制造摺叠空间出来，就可以携带大量能源，不存在续航问题，可以把能源用于防御和攻击，战舰也就可以成立。
　　“好吧。”芙蕾雅听了夏河对朱诺三世的描述，觉得还是不要碰这个麻烦的好。
　　这皇帝藏的好深，幸亏只能在他的帝都活动，芙蕾雅想了想，在道门的环境里，这样的人还是不少的。境界受制于环境，无法离开存身之地。就像是真神，离开神国之后力量就会直线下降，还有陨落的风险。
　　“大人，得手了！”芙蕾雅忽然兴奋起来，留在五鬼身上的印记激发了。
　　因为五鬼的距离太远，她根本没法操控，五鬼也没法把信息传递回来，她就在五鬼身上留了个符箓，只要五鬼干掉了夏河交待的目标，她那个符箓就会消散，这边就会感应得到。
　　“得手了就好。”夏河笑了，笑得很开心。
　　暗杀的手段，道宫又不是不会用，只不过通常道宫都是平推。弗拉基米森他们以为死了那么多学生，会没有后果，真是太蠢了。
　　“什么事情这么高兴？”奥维利亚从外面走进来，身后跟着冯。
　　“弗拉基米森死了。”夏河也不瞒她。
　　“真的？”冯在后面吃惊地问。同学出事的事情，他是知道的，心中也是暗恨。老师三番五次体形，去边界有危险，那群人还是带着一堆学生去了。可他有什么办法，根本没法阻拦，也没法为死去的同学报仇。
　　“当然真的，不过这事情，和我们就没关系了。”
　　冯也笑了起来，这事情大家心里清楚就好，没必要宣扬。因为你不宣扬，对方也觉得是你做的，不管有没有证据。老师和那群人的矛盾，从来都摆在明面上。
　　“不过这次巫毒森林的战争结束后，你们就去暴风角吧，回去之后，肯定会有人为难你们。”夏河重新说了一次。
　　冯点头，他知道，如果自己执意回去的话，只会给老师增加麻烦。
　　至于毕业的事情，他根本都已经不关心了。
　　如果没有阿斯拉这样的老师，都是弗拉基米森那样的，有事情就送大家去死，那在第十魔法学院还有什么意思，不如去帮老师建设新的学校。哪怕是最低等级的学校，他们也毫不在意。
　　夏河的队伍，在方圆一百里的范围内，连续扫荡了十天，然后夏河就回归营地，把营地的指挥权交给芙蕾雅，告别公主，然后和梅迪尔丽两个人悄然离开。
　　这才是九月初，夏河没有立刻返回，而是在梅塔特林学院兑换了所有的积分，又和梅迪尔丽进行了一次战斗测试，才租借了一条小型飞艇，返回第十魔法学院。
　　“大人，以后我要叫你老师吗？”飞艇上，梅迪尔丽认真地问。
　　“你打算怎么做？”
　　“叫什么都好，只是我第一个老师，是个老头子，有些不太习惯。”
　　“那就别改口了。”夏河也无所谓。
　　“那怎么行？”
　　“梅迪尔丽，以后我会传授你一门语言……到时候，你可以用那种语言称呼我，就不会不习惯了。”

第313章 空战
　　梅迪尔丽欢喜，不过飞艇上，还有操控的法师，都是梅塔特林的人，夏河也不能在这上面传授剑术。
　　不过夏河干脆给梅迪尔丽讲解法术原理，怎么利用真气来操控天地间的法则，形成法术。
　　这就不止是魔法，还包括道术神术之类的东西。
　　梅迪尔丽无意转职法师，不过她听的饶有兴趣，觉得世界在眼中越来越清晰，法师不再神秘。
　　“梅迪尔丽，如果你现在成为魔法师，可以直接达到史诗境界，大概二十五级。”
　　“有什么意思，还是一剑砍过去爽。”
　　“有什么区别，最后都是法则。”
　　“有区别，我不喜欢魔法师的袍子。”梅迪尔丽犟嘴，实际上，她的心里酸涩的很呢。如果老师也有这样的幸运的话，肯定能够成就传奇。传奇强者的寿命就长多了，不像是现在，朝不保夕。
　　然而阿斯拉大人，也不是血腥玛丽的对手，不可能让自己的老师从海盗群体中脱离出来。都这么多年了，想要走也走不成。
　　她现在才明白自己是多么的幸运，老师从来不让她直接参与海盗的活动，不花血腥玛丽的一个铜板。否则的话，她也没有机会离开。
　　夏河有些不忍，就对梅迪尔丽道：“我有一种药物，能延长人的寿命，虽然不多，七八年总是有的。我会派人找到剑王，交在他的手上。”
　　“血腥玛丽都不在暴风角了，老师恐怕也是不好找的。”梅迪尔丽道。
　　“暴风角还有一些海盗，投靠了厄运女神，这些海盗之中，肯定有能找到你老师的人。这个事情，我会在一年之内完成。至于剑王……他最终最什么选择，就不是我能决定的了。”
　　芙蕾雅明白，阿斯拉大人迟早是要对付血腥玛丽的，如果老师不肯离开的话，大人就不可能帮助老师成为传奇。
　　“大人……”
　　“是要说谢谢吗？我觉得，这是我应该做的。”夏河的话，实心实意。剑王送了这么一个好学生给自己，梅迪尔丽将来的成就会非常的高。自己之前担心的屏障，关卡，在她身上都不曾出现。
　　仿佛她天生就是一个剑修，哪怕自己的水准不足以指导一个剑修成仙，梅迪尔丽还是飞速的进步着，看不到她的尽头。
　　“我不懂，不过老师说，这个世界上，忘恩负义的人太多了。当初没有他们的话，也不会有女王。可是到了最后，女王想要封神，大家就都没机会进阶传奇了。”
　　“以前你没说过。”
　　“你说要当我的老师，我当然可以说出这个了。”梅迪尔丽还真是直来直去。
　　“血腥玛丽封神，是不可能的，她还没到半神的水准。”夏河回想当初看到血腥玛丽投影的时候，她的实力，比朱诺三世差远了。如果朱诺三世能离开帝都，去找血腥玛丽的话，吹口气就能吹死海盗女王。
　　“所以老师他死定了？”梅迪尔丽忧心忡忡。
　　“生死有命，我们只管做就是了。你的老师，如果拿到了我的药，他就会做选择。要是他不肯来找我的话，你也别折腾了，那是他和血腥玛丽之间还有别的事情。如果他来的话，我会想办法，让他的寿命延续下去，至少死在传奇境界上。”
　　“是。”
　　夏河说着话，浮空飞艇的魔法警报忽然响起来。隔壁舱室还有四个护卫，是梅塔特林派来保护夏河的，实际上也是个摆设，只不过表明了梅塔特林的态度。
　　他们从来没想过，飞艇在帝国境内，竟然会发出魔法警报。
　　夏河的神识，立刻向着四面八方扫射过去，前后左右上下，都出现了浮空飞艇，这些浮空飞艇上，没有任何标记。
　　怪不得，皇帝陛下，会给了自己一个空间之刃。
　　夏河摸出来空间之刃，冷笑起来。
　　看来皇帝也知道，有人要暗算自己。眼下这情况的话，也只能带着梅迪尔丽离开了。不过在这之前，还是要试试，看看拦截自己的到底是什么人。
　　“伯爵大人，有麻烦了！”四个护卫站在门口，不敢进来，发生危险的时候，魔法师会很多疑，他们冲进去，没准第一个被魔法杀死。
　　前方的两条浮空飞艇慢慢逼近，灯光照射过去，夏河看到那飞艇圆滚滚的气囊上，有着银色的魔纹，看材质，就是重弩也射不穿。
　　“血法师，你是自己出来送死呢，还是让我们轰你下去？”
　　一条浮空飞艇里，传出来一个男人的声音。夏河干脆走出舱室，绕着飞艇周围的走廊，来到最前面。对面的飞艇悬浮，距离也不过是几十米远的样子。
　　可惜自己乘坐的飞艇，是小型载客的，对面的飞艇，明显是用于战争的玩意。
　　夏河看到了类似于魔法炮的存在，应该是大号的魔法枪，还不到魔法炮的程度，但是足以把自己的飞艇轰爆。
　　“既然知道我是谁，还这么来威胁我？我会飞，你们想要摧毁梅塔特林的飞艇，随你们。”夏河看着那条飞艇，神识向内扫描，半途中感觉危险，猛地停下来。
　　这条飞艇上，有强大的存在。
　　不过这里已经不是传奇禁区，自己有安度西亚斯的话，三十级水准，六品道士，足以维持几分钟的战斗了，而且不会像是上次那样，身受重伤。
　　“梅迪尔丽，小心些，不要摔着了。”
　　夏河说着，开始准备魔法，梅迪尔丽催动剑器，在身体的后面，出现了一对半透明的羽翼。夏河这边，已经召唤出了一头六翼天使。
　　那六翼天使身上散发着金色光辉，手持圣剑，凌空扑下去，直奔下面的浮空飞艇。
　　对面的飞艇里，发出了一声愤怒的暴喝：“你敢！”
　　“我有什么不敢的？”夏河随即又放出了两头神火飞鸦，召唤了一个风元素生物外加一个瓷偶。
　　瓷偶手持铁锤，在脚下的木板上用力一蹬，脚下木板炸裂，那瓷偶已经一跃数十米，扑上了对面的一条飞艇。
　　神火飞鸦向上，冲向悬浮在顶上的一条飞艇，夏河纵身跳在了另外一头神火飞鸦的后背上。
　　轰！
　　脚下传来爆炸声，那头六翼天使，自上而下用圣剑轰击，一下就将飞艇的气囊击破，这可是超过八千米的高空，下面飞艇上的人，除了带着飞翼的，其余的都要摔死。然而飞翼本身只是能够滑行，面对六翼天使，根本就没有任何空战的胜算。
　　“我就说嘛，传奇强者，可不敢随意出手，你不过是个史诗，胆子还真不小。”
　　夏河踩着神火飞鸦，手中拿着空间之刃，这片龙鳞上，魔法光辉暗暗浮动，随时会发出致命一击。
　　轰轰……
　　魔法飞艇上，那粗大的魔法枪发出轰鸣，这么近的距离，只是两下，梅塔特林的浮空飞艇就被打爆，打着螺旋向下坠落。
　　梅迪尔丽一转身，冲向后面的浮空飞艇，左右两翼的飞艇，根本是被无视了。
　　六翼天使在下面追杀掉下去的敌人，天使身高八米开外，圣剑纯粹是为了空战而设计的，长度都在七米左右。圣剑上除了神圣的光辉之外，还有着隐约的神纹，不知道是窃取了哪个神灵的法则。
　　反正夏河是肆无忌惮的，诸神在上，不服你特么的来打我啊。反正整个帝国的魔法师，对神灵都没有尊敬的意思。如果真的因为这个亵渎了神灵，神灵也不会第一个来找自己的麻烦。
　　整个冰枫大陆，渎神的事情多如牛毛。
　　不对，一头牛身上的毛，肯定没那么多。
　　带着飞翼的法师和战士，被六翼天使一剑一个，就是不死，也毁了身上的翅膀。八千米的高度，那些法师没有夏河这种滞空能力，肯定是摔成肉馅的下场。
　　神火飞鸦在飞艇上一扑，腹部第三只爪子奋力撕扯，那能抵挡重弩的气囊，就被神火飞鸦撕扯得爆开，火焰在爆炸的乱流里激射，在烈火之中，一个红袍魔法师冲了出来，向着夏河一个闪烁，就来到了神火飞鸦的后背上。
　　“血法师，我看你怎么……”
　　噗！
　　夏河手中，一道利刃横扫而过，那法师身上什么装备都没生效，就被空间之刃从胸口的位置切断，夏河袖子一挥，把尸体收藏起来，同时用了真魂乐章，将这个魔法师的灵魂收了起来。
　　空间之刃用于逃走？夏河才不想那么干，杀死个史诗境界的强者多好，难得自己有件攻击用的传奇装备。
　　这装备还真给力，发动的时候，目标周围的空间都被封锁了，别说是他一个史诗境界的魔法师，如果是干刚刚成就传奇的法师，都未必能逃得掉。
　　这种思路不错，就像是夏河，也喜欢用第五元素囚笼，先困住敌人，然后再用魔法洗礼。
　　夏河站在神火飞鸦的后背上，笑吟吟地问：“还有谁？”
　　他的声音，在激烈的气流之中平稳地传送出去，飞入每个围攻飞艇的人耳中。另外一头神火飞鸦，已经把整条目标飞艇引燃，巨大的身子往下扑着，将逃出飞艇的敌人一个个点着，化为火球，向着大地坠落下去。

第314章 真实的谣言
　　唯一一个可以威胁他生命的人，被传奇装备斩杀，夏河当然无所畏惧。梅迪尔丽的剑光在空中纵横来去，先把周围所有的浮空飞艇刺出窟窿来，然后才开始针对敌人进行猎杀。
　　夏河不断地释放魔法，他的精通魔法数量已经超过一百个，其中七成都是元素魔法，单体攻击，追求杀伤和距离。
　　大蛇神炎，重力锤，惩戒电链，鲨齿箭，风翼飞轮，芙蕾雅齿轮，冰封之印……
　　没错，夏河完成了经典魔法，让经典魔法的冷却时间变长，然而他的精通魔法威力并不低，至少和没完成之前的经典魔法差不多。
　　更多的魔法，让夏河根本不必考虑什么技能冷却的问题，他的神识力量如今远超从前，阳神道纹的作用，可不只是保护阴神，还让他的神识力量强大了不知道多少倍，已经提前有了一点阳神的影子。
　　夏河连魔杖都没用，他一只手握着空间之刃，另外一只手空手施展魔法。
　　不知道这次的围攻，算不算是引诱自己用掉空间之刃，如果是的话，那也无所谓，空间之刃只是单体攻击的魔法，真的要面对强敌，自己还有命运水滴和安度西亚斯在手。
　　当初因为敌人太强大，自己宁可损失天地鬼神丹，也要弄出这头炎魔来。
　　没想到，做的正确无比。
　　靠自己的力量，在帝国境内，也是有危险的。有些人做事，的确是肆无忌惮，这次截杀自己，还干掉了梅塔特林学院的飞艇，上面的人，估计也死的差不多了。
　　梅迪尔丽和六翼天使在高空中尽情的杀人，原本志得意满的拦截者，如今想要逃走都没可能了。在八千多米的高空里，史诗强者还有可能凭借多个魔法逃回地面，史诗之下是半点机会都没有了。
　　没击杀一个人，夏河就冲过去，收取尸体，放进徽章中冻结，他也希望能得到证据，看看是谁要对付自己。
　　当然，这些证据，他才不会交给议会，他会送去梅塔特林。
　　不管怎样，梅塔特林是不肯吃这个亏的，一条飞艇的价格也不低，上面三个魔法师，四个护卫，不能不明不白的死了。
　　“大人，那三个魔法师有飞翼。”梅迪尔丽从下面飞上来，对夏河道。
　　她已经学会了如何用真气隔绝热量，才可以靠近夏河的神火飞鸦。
　　“那我们下去。”夏河说着，操控神火飞鸦，冲向地面，梅迪尔丽也操控一对剑器，跟在夏河身后，在高空之中，借助气流的力量飞行，还是比较容易的。她进行过训练，不觉得这有什么危险。
　　然而夏河却知道，一旦出现什么元素乱流，禁魔领域之类的玩意，真气消耗就大了，也是相当有风险的事情。
　　三个操控飞艇的梅塔特林法师，用的是普通飞翼，可不敢快速降落，他们只是刚刚过了十级，年纪也不小了，资质普通，这辈子只能做这种工作。
　　夏河追上来的时候，这三个人吓了一跳，看到是血法师，这才放松了心情。
　　夏河就跟着他们，慢慢落下。
　　“伯爵大人。”三个魔法师哭丧着脸，他们是飞艇操控者，飞艇被击毁，虽然谈不上赔偿，可是如果就这么回去，也是有惩罚的。到了地面，这三个家伙就一副可怜相，看着夏河。
　　夏河没理会他们，而是打开了魔法地图，将自己定位。
　　现在他和梅迪尔丽，处于翡翠行省和帝都中间的一个位置上，恰好是两个行省的边界。在这附近，只有一座大城市，也是一个学院的主院校地址。
　　“你们这次飞去北方，没别的任务吧？”夏河收了地图，才问这三个魔法师。
　　“回大人，只是带了点私货，去北方贩卖，不值钱的，都是翡翠行省特产，比如一些毒虫提炼的药剂，在北方很少有。”魔法师们老老实实的回答。
　　“再往前一百多里，就是多兰城，有个二级学院，应该有传送阵，我会让你们乘坐传送阵回去。这里有两具尸体，都是被冰冻的了，灵魂也都封印在尸体里，梅塔特林的传奇，能够找到一些情报，不会怪罪你们，今天发生了什么，你们就如实的说。”
　　夏河说着，取了个空间戒指，交给一个魔法师，这戒指勉强塞下两块坚冰，夏河的战利品里，空间装备还不少，因为他杀的魔法师和巫师都很多。
　　“多谢伯爵大人了。”魔法师接过戒指，可没往手上戴。
　　“不必还我了。”夏河心说，这戒指的成本，可能也就是不到一百金币，卖出去倒是很贵，可自己真心用不上，制造粗糙，连个迷锁都没有。
　　三个魔法师还想说什么，夏河摆摆手，让他们不必再说。
　　这三个家伙，无非是想要把身上贩卖的私货给自己，算是报答。不过自己怎么看得上，他们这种魔法师，也就是走私个一百多金币的货物，还不够空间戒指的成本钱。
　　自己干掉了一个史诗境界的魔法师，好大一个空间戒指，赚翻了。
　　夏河最喜欢和魔法师战斗，因为他们比战士富有。
　　就像是自己，谁要是能把自己干掉，就少奋斗一百年。
　　走出没有五十里，前方就出现了一队人马，大概有两百骑兵，配备了十个魔法师，全副武装。这阵势，应该是多兰城的精锐了。
　　夏河等人停下来，前面十个士兵走来，看到夏河装扮，也不敢说什么过分的话，为首的骑士下马，道：“法师阁下，天空之中的战斗，是你们引起的吗？”
　　“我是阿斯拉伯爵，从梅塔特林回帝都，遭受不知身份的人拦截，飞艇坠毁，护卫也都死了。这些是梅塔特林的魔法师，他们侥幸生还。”夏河也是很平常的叙述，没有不耐烦。
　　这些士兵职责所在，否则的话，谁会愿意拦住一个魔法师说话。
　　“伯爵大人，您稍等。”士兵立刻做了个手势，那边就有两个魔法师催动坐骑，来到夏河面前下马。
　　夏河指了指自己魔法袍上的徽章，态度就有些倨傲了。
　　那魔法师谨慎地用精神力扫了下，确定徽章没问题，这才缓和下来脸色，道：“多兰城观测到天空之中的战斗，所以派人出来搜寻，伯爵大人不要介意。”
　　“我能理解，这事情还要麻烦你们，大概有九条飞艇坠毁，其中一条属于梅塔特林，另外八条是我的战利品，帮我收集一下。”
　　“是。”这法师也是意外之喜，因为他们帮忙收集，是有好处拿的。
　　这种事情，他们不可能中饱私囊，阿斯拉是帝国的实力伯爵，还是朱诺学院教授，第十魔法学院客座教授。搞他的战利品，那是嫌命长了。帝国是不允许阿斯拉这种身份的人被明抢的。
　　你来暗杀的话，也别被查出身份来，否则谁都保不了你。
　　坠落的飞艇，如果是正常飞行高度，是没可能修复的。不过帝国的飞艇，魔力熔炉就算是摔坏了，材料也能卖不少钱。
　　他们负责打扫战场，就直接可以拿一成的好处，不用战斗，不用冒险。
　　但是梅塔特林那个，就是义务帮忙，不可能收人家的钱。
　　这事情里面有个关键，阿斯拉伯爵出事的地方，离着多兰城很近，这就有了嫌疑和责任。要是因为这点钱得罪了梅塔特林，人家有的是办法弄死你。
　　毕竟多兰城的领主，地位比不得那种大家族。
　　如果梅塔特林抱怨一声，领主就会把他们丢出来，给梅塔特林出气。
　　夏河也担心再出事，自己的空间之刃用掉了，终归是少了个杀手锏。不过这东西不用，自己也很难熟悉它的属性，这次也不算是吃亏，还能知道这装备真正的冷却期是多长时间。
　　而且用了一次，现在装备冷却着，自己才好用神识探查，之前他都不敢这么做。
　　毕竟皇帝陛下神秘而有强大，他都不知道这里面藏着什么。
　　或许，皇帝还在借用这装备监视自己？
　　担心出事，夏河就跟着这两百甲兵，十个魔法师，直接去了多兰城。有人护送，一路上果然没事，夏河亲自送三个梅塔特林的魔法师进了传送阵，确定他们带着自己给的两具冰尸安全抵达，这才和梅迪尔丽用传送阵，回了帝都。
　　原本是想要在路上多耽搁一下，听听风声，看看弗拉基米森那些人死了，帝国是个什么态度。
　　现在有人截杀，难保不来第二次，下一次用掉安度西亚斯之后，就未必有这么好的运气，能碰上地方的正规军。
　　夏河现在等级高了，胆子就更小了，只不过之前张狂的姿态，全天下的人都知道，现在想要猥琐一点都做不到。
　　就这样回了帝都，夏河回了伯爵府，然后派人去上议院打听了一下，果然，弗拉基米森那一队人的事情，已经在帝都传开了。
　　而且现在就有了谣言，说弗拉基米森等人，是血法师派人杀的。
　　夏河一听，就不开心了，如果这事情可以张扬的话，他很感谢对方为他扬名。问题是，现在还不到说出来的时候，哪怕是自己干的，也不能背锅。

第315章 校长的忧虑
　　夏河在伯爵府里，也不找自己的臣子商议，他在后园之中，看着梅迪尔丽练剑。
　　“梅迪尔丽，你说，这个事情我该怎么反击好？”
　　“我不懂，大人去问别人吧。”梅迪尔丽的回答，果然干脆。
　　“就是要问你这不懂的。”
　　“谁造谣污蔑我，我就去砍谁。”梅迪尔丽给了答案。
　　“要是不能砍，怎么办？”
　　梅迪尔丽剑光也不停，道：“那就堵着门去骂，让对方生气，先动手。”
　　“就这样啊……”
　　“我是大骑士长，负责打仗的。”
　　“可是帝都，又没什么人好咨询的。”
　　“有啊，一是问皇帝，二是问丁香郡王，三是联络阿比盖尔，她可能会有主意也说不定。”
　　“说的也是！”夏河喜滋滋，打开财富之书。
　　“大人，直接选择第三个？”梅迪尔丽的目光，有些不够纯粹。
　　“皇帝……还是不见了吧，压力很大。丁香郡王，据说喜欢男人，我不想和他培养感情。”
　　“您是领主大人，不需要和我解释，您还是我的老师，找男人做我师母，我也不能反对的。”
　　夏河的财富之书差点都掉在地上，什么叫做找个男人做师母？
　　阿比盖尔，在吗？
　　夏河在财富之书上，输入了很没营养的一句话，然而阿比盖尔这次没有回答，夏河等了一会儿，有些失落，将财富之书重新收好。
　　是啊，不会有人就这么一直等着你说话的，相隔几万里，凭什么？
　　夏河转身回了前面，自然有人伺候着，夏河就问：“谁是跟马丁的？”
　　“大人，我这就给您去叫。”仆役显然也是经过训练的，在帝都，这种人有的是。他们靠着专业的服侍能力，才可以在数量庞大的职业者之中找到工作，而法师们，习惯了把事情交给别人，自己专心于学术问题。
　　不多时，就有两个年轻的女子来到屋里。
　　夏河皱眉，这两个女子，大概也只有五级左右的水准。
　　“伯爵大人。”女子上前行礼，夏河看她们的神态拘谨。
　　“你们在马丁手下，是做什么的？”
　　“回大人，我们两个只是负责收集二级情报，都是相对轻松的工作。”
　　“马丁的人，就只有你们两个了？在帝都？”
　　“他们都在外面，因为我们的薪水不足，平时还得做些别的工作。”
　　“别的工作？”
　　“马丁给了我们一些资金，去做点小生意，酒馆之类的，都在城市外围，想要叫他们过来，也是不太容易。”
　　夏河一想，这些都是低级的情报人员，高级的都被马丁带去森林了，他也不再计较什么等级问题，就道：“这样，现在帝都里，流传一个谣言，说第十魔法学院死的老师，是被我杀的。你们知道谣言从哪里起来的，还有谁传的最欢么？”
　　“这事情，我们还真知道。是格林家的人干的。”
　　“哦？格林家的？”
　　夏河诧异，伊娃她这是要干嘛？
　　自己的五鬼，可没伤害她，格林家散发谣言，对自己半点好处都没有。如果仅仅是为了制造矛盾，完全可以让别人家去做。格林家家大业大的，何必冲锋在前？
　　“你们去雇佣一批人，堵着格林家的门口骂街，会吗？”
　　“这个简单，不过费用可能高点。”
　　“为什么？”夏河奇怪，因为如果不辱及血脉的话，又知道是自己指使，格林家也不会动手打人，骂街的人危险并不大，在帝国的帝都，贵族们有一种莫名其妙的优越感，让他们根本不会对平民出手。
　　上次自己打人，的确是冲动了。
　　这不像是一个贵族该干的事情，所以这次夏河觉得堵门骂街也挺好的。
　　“大人，价格便宜的人，去不了格林家门口。”
　　夏河这才想起，整个朱诺之城，是一层层的，虽然不至于内外隔绝。可是搞一批人从外城进内城，也不容易。
　　“没关系，这钱我出得起，另外，帮我散布个谣言，就说格林家的帝国魔女，和我关系不清不楚，因为我不要她了，所以格林家才这么生气，到处造我的谣。”
　　“大人，这样，真的没问题？”两个女情报人员就有些迟疑了。
　　她们两个算是有文化的，读过书，是按照政务人员培养的，结果是这样的人才太多，没有职位，这才投靠了伯爵府。而伯爵府里的人才一样不缺，她们就跟了马丁。
　　“放心，格林家不会和我对上的。”
　　“是。”两个女情报人员行了礼，赶紧出去雇佣人手，去堵门骂街，散布谣言。
　　实际上，这种事情在帝都，都成了职业了，大家心知肚明。只不过格林家的地位高，一般还真没人敢这么干。
　　骂人一时爽……
　　夏河算是勉强处理了这个问题，心中还是有些烦躁，但是他拷问灵魂的本事，没有芙蕾雅的万分之一，所以又专门用传送阵，把一些冰尸传送去了梅塔特林，让梅塔特林学院帮忙转给芙蕾雅。
　　这就花费颇多了，这样遥远的传送阵，每次使用都不便宜。
　　可是夏河需要情报，他现在都不知道，是什么人在半路截杀自己。如果自己没有安度西亚斯和空间之刃，很可能不是那个史诗法师的对手。
　　不弄清楚根由，他总是不会安心。
　　就这样在帝都蹉跎了数日，芙蕾雅那边也不见回信，夏河算计了时间，估计就算芙蕾雅问出什么，也还得四五日的光景，能把情报送回梅塔特林。
　　而自己保存的灵魂，都不算太完好，芙蕾雅想要获取情报，就更难了。
　　自己应该学学对付灵魂的法子了，至少要可以亲手制造鬼神，而不是画符。
　　好在也不是没好消息，自己的谣言散布出去之后，格林家就消停了，仿佛默认了夏河的谣言，是帝国魔女追求血法师不成，然后故意乱说的。
　　皇室那边专门立案调查，确定弗拉基米森死的时候，不仅夏河腾不出时间来，夏河身边的人，也都在忙各自的事情。血法师的人，根本就没作案时间。
　　夏河这边，没有人告他，他干脆就又租用了飞艇，回第十魔法学院去了。
　　别人回到自己的学院，都有学生迎接，这次学院交流，夏河取得的成绩是第三名，原本会举办欢庆仪式的。然而出去那么多，只回来几十个学生，除了夏河，其他的老师基本上都死了。
　　学院上下气氛诡异，然而这边在帝都，也有情报网，都不信是血法师干的。
　　夏河自己遇袭的事情，在第十魔法学院，也早已经传开。夏河做的还不算大张旗鼓，只是在上议院那边备案，多兰城那边，也证实了夏河的说法，只是坠毁的魔法飞艇上，也找不到任何有用的线索。
　　这就是很奇怪的事情，因为魔法飞艇起飞，总会留下痕迹。
　　这么多的魔法飞艇，上面负责驾驶的魔法师数量就不少，夏河这种实力领主，伯爵级别的人物，也损失不起这么多的魔法师。
　　夏河到底是为学院争了光，帝都那边也下来了消息，明年分配给第十魔法学院的资金会多不少，用于改善学校的教学设施。
　　夏河让梅迪尔丽先回宿舍，自己去见校长。
　　因为拐了二十四个学生，夏河心中就有些发虚。校长室的外面，一个人都没有，夏河走到门前，徘徊着没有敲门。
　　“阿斯拉，进来。”校长的声音，还是那样的粗豪，夏河听了，忽然心中一热。
　　他伸手推开门，走进了校长的办公室。
　　珍妮花卡在椅子里，她的椅子已经是特大号的了，正常来说，并排坐两个人不是问题。
　　“阿斯拉，你才回来，我都愁得瘦了。”校长大人做了个发愁的表情，然而夏河看不懂。她的脸上，肉在颤抖。
　　“校长，有件事情，我得和您说一声。”
　　“学生不肯回来了，是吧。”
　　“您怎么知道？”
　　“皇帝说的，你要在暴风角建设学院，不过魔法塔的资源我已经拿了，不会还给你的。”珍妮花有些生气，可也没真的为难夏河。
　　“他们是给我去做助教，还有……弗拉基米森的事情。”
　　“死有余辜，不过这话你不要再公开说了。”
　　“是。”
　　“原本指望你给培养一些学生，没想到……唉，算了，都是皇帝的错。”珍妮花十分郁闷地道。
　　“等我人手足了，他们还可以回来，到这边做讲师。”
　　“哪有那么容易，皇帝要给你打下整个龙之岛，那边会越来越繁荣兴盛的。”
　　“校长，我资源都留下了，您还发什么愁呢？”夏河这才惊觉，珍妮花不是在和他开玩笑，是真的心中有事。
　　“阿斯拉，在极北的地方，我感觉到了一个强大生物的存在，还有一个通往另外世界的道路。我不知道那东西，是苏醒过来的，还是从另外一个世界来到这里。不管是哪种，北方都要彻底的变天了。”
　　“校长大人，您不是说，要以我的名义，建设一个分院么？”
　　“你在想什么！”
　　“可以把分院建立在罗德岛，我的领土上，我不要魔法塔，只要转移一些学生过去就好。”夏河试探着道。北方大乱的话，首当其时的，自然是第十魔法学院了。

第316章 魔导器
　　珍妮花嫣然一笑，夏河毛骨悚然，校长大人您就应该端庄点！
　　“阿斯拉，你知道么，极北之地的那个家伙，我必须去压制着它，然后就没精力管学院的事情了。”
　　“校长，您只需要写个报告给皇帝，让他把资金直接拨给我，去建设分院。北地贵族的手伸的再长，也没办法管这个资金的去向。”
　　“那分院不就是你个人的了么？”珍妮花的语气，不像是生气。
　　“我自己会创办学校，在暴风角，那边才是我个人的。罗德岛那边，我投入的精力是很少的，还得雇佣一批人手，才能支撑起分院。我也不可能有精力把它变成自己的，最多是我将来雇佣魔法师的时候，比较容易从那边招募。”
　　“魔法塔，其实快要建好了，就剩下组装的工作。”校长忽然道。
　　“那要怎么用？”
　　“对外租赁，其实北地有不少的魔法塔，就是太过分散，不像是帝都那种地方，连皇家魔法塔都能租借。学院的魔法塔，要是免费使用，很快会破产。”
　　“霍尔怎么不见了？”夏河也是冷不丁地问了一句。
　　“你说尼古拉斯啊。”
　　“是他。”
　　“边界的事情出来之后，我担心他也会出事，就让他去办别的事情了，暂时他不会再回北地。”
　　“他掌握了证据？”
　　“也谈不上证据，在北地的话，没人能定他们的罪。不过现在都死了，我也没时间去调查细节，一了百了吧。”珍妮花校长有些落寞地道。
　　夏河想到了皇帝，一个接近神的人，还不是困在帝都。
　　珍妮花是强大的传奇，可也不能搞定北地。
　　“学院，难道就没可用的人了么？”夏河听着郁闷。
　　“看用来干什么，真的对付北地贵族的话，有些墙头草，胆子小的很呢。”珍妮花冷笑道。
　　“我胆子大，可是没什么力量。”
　　“你胆子是不小，竟然敢杀了弗拉基米森。”
　　“校长大人，您可不能冤枉我。”
　　“哼。”珍妮花没继续这个话题，弗拉基米森死了，一同去的老师，就夏河和艾玛活着回来，第十魔法学院损失惨重。然而死了也就死了，她不可能处罚阿斯拉。
　　就好比阿斯拉被人弄死的话，北地贵族这边，一个都不会承担责任。
　　夏河笑笑，他乘坐飞艇回帝都，路上就是为了收取五鬼。现在五鬼符重新养起来，有大量半精灵的尸体喂养着，力量稳步提升着。
　　五鬼可比安度西亚斯好用多了，会隐身，能飞行，还能遁地，暗杀的能力极强。
　　五鬼又擅长精神攻击，虽然是符箓生命的一种，可不是傀儡。
　　最终这五鬼会化为强大的鬼神，可以承受香火祭祀，地位比不得仙人，然而在人间足以横行了。
　　道宫很多东西，也是比较血腥的，如果这次不是帝国和半精灵开战，夏河也不想培养五鬼。五鬼初期是要吃血食的，不给血食，就先天不足。
　　半精灵虽然不是人类，可平时也没可能拿来当饲料。
　　“阿斯拉，既然你自己有了学校，那分院就不能用你的名字命名，你想一个吧。”
　　“就叫天空之城分院。”
　　“随你。经费我会直接让皇帝发给你个人，不走第十魔法学院的账。地址就在罗德岛选择，规章适度你来定。”
　　“是。”
　　“我大概还有十几天的时间，今年到明年的教学期，你打断继续教课吗？”
　　“我不打算带班了，可以安排少一点课程，我要筹划分院和自己的学校，可能很多时间都不在这里。另外就是丁香郡王要来，我得配合一下他。”
　　“那我就布置你的任命了。”珍妮花看了一眼夏河魔法袍上的徽章，又道：“我给你的东西，你怎么改了？”
　　夏河的手放在魔法袍上，按住徽章，不多一会儿，那徽章就从魔法袍里分离出来。
　　夏河把徽章递给校长，珍妮花接在手里，简单查看了一下，发现这个徽章里面自成空间，分割出了很多区域，都有着复杂的迷锁，自己也只能暴力破解。然后就是徽章上的功能，自己给夏河的那个并没有被取消，还是能储存一个六十级以下的魔法。
　　珍妮花就把徽章还给了夏河，夏河把徽章又放在胸口位置上，按了下去。徽章飞快地重新融入魔法袍里。
　　夏河又取出空间之刃，交给校长，道：“这是皇帝给我的，校长你帮我看看。”
　　珍妮花笑了，道：“信不过陛下？”
　　“我看不透这东西。”
　　“魔法师，只信任看得懂的东西。”夏河毫不客气地回答。空间之刃他只能用，但是看不懂里面是什么结构。
　　“好吧，陛下给你的这个东西，还是挺贵重的，是龙神身上的鳞片打造。你要是不喜欢，就送给我？”
　　“好。”夏河都不提条件，就答应了校长的要求。
　　“你舍得？”
　　“校长，您要去极北之地，这个东西有用的很。”
　　珍妮花大笑，整间办公室都被她震得发抖。她对夏河道：“阿斯拉，不管怎样，我承你的情。这个东西，我就收下了。我给你权限，进我的半位面一次，里面跟你准备了东西，你一次带不走，就不要怪我小气。”
　　“是。”夏河欢喜，他正要说关于木材的事情。
　　他手头也存了不少木材，都放在暴风角了，这次他要做好准备，带走足够多的木材，来制造混沌壁垒空间。
　　“不过陛下给你这东西，的确不太实用，你得传奇之后才用得上。”珍妮花说着，就取了一个长方体的金属出来，交给夏河，道：“这是我以前用过的一个装备，刚好是四十级的玩意，你传奇之后，可以给学生。”
　　“我应该看得懂吧？”夏河接过金属长方体，问。
　　“当然，这是一个魔导器，能增强你魔法威力的东西。我看你的魔法里，有一丝界域力量的味道，这个魔导器对你的作用，就会比别人大。它还能降低魔法的冷却期，非常实用。”
　　“降低多少？”
　　“一半。”
　　夏河吃惊，那这东西的价值就太高了，简直是四十级的神器。
　　珍妮花的目光之中，有一丝的忧伤，这种情绪和她的形象完全都不搭界。夏河不知道她在想什么，唯有她自己才懂。
　　因为修行上的事情，放弃了对容貌的维持，才变成今天这个鬼样子。
　　然而，她不得不接过老师留下的重担，想要振兴第十魔法学院。长的丑又怎么样了，别说当面讥讽，背后嚼舌头的人，她也去杀了。
　　力量达到一定层次，就不需要讲道理，也没那么多顾忌。反而很多传奇强者，都会认可她的做法。传奇，不是你们普通人可以侮辱的。
　　自己还在用这件装备的时候，相貌还没改变。
　　珍妮花心里想着，无法抑制心中悲伤，不是因为自己变丑了，而是老师已经死了，再也没法回来。
　　自己还是小女孩的时候，哪有那么多心事。
　　“校长，这个东西，是内置的魔纹，还是材料属性？”夏河没有立刻探查魔导器。
　　“虽然是材料属性，你还是不要乱改了吧。”
　　“好。”夏河心说，只要你活着一天，我就保持它的原样好了吧。这东西，也许是珍妮花校长情人的？看她的样子，唉，也怪可怜的。
　　夏河胡思乱想，收起了长方形的魔导器，没有立刻试验。
　　有了这东西，他终于可以不必担心传奇之下的职业者了。就是他的魔法塔罗牌，都没有这么好的效果。
　　“这东西的主要材质，是律令石，本世界没有。律令石的属性也没这么强，我做过很多试验都失败了，这是唯一成功的魔导器。哪怕以我的力量，也没法将它再提升一步。在我的半位面里，还存着不少律令石，你下次过去，允许你用魔法塔研究一周，希望能有突破吧。”
　　“校长大人……”
　　珍妮花笑了起来，又取了龙鳞在手，晃了晃，道：“这东西我随便改造一下，就是不错的传奇魔导器，价值高多了。有了它，我应该能够镇压极北之地的那个东西，虽然不敢说保证能杀死它。”
　　“也许是陛下要通过我的手，把它送给您呢？”
　　“陛下怎么想，是他的事情，咱们做好自己。”
　　“是。”
　　“你去熟悉魔导器吧，我会安排你的工作，让你有时间去一下冰原，辅佐丁香郡王的事情。至于格林家……你先不要和他们有什么牵扯。”
　　夏河离开校长室的时候，心情不错，他回了宿舍，布置了魔法阵，开始给梅迪尔丽传授道门文字。
　　梅迪尔丽神识成就，学习文字不比魔法师慢。夏河从龙虎道箓之中，整理剑修的知识，一股脑地塞给她。因为梅迪尔丽学的太快，不适合普通的培养方式。
　　夏河一边教导梅迪尔丽，一边研究校长给他的魔导器，一点点的挖掘魔导器的潜力。
　　有了这魔导器，夏河释放出来的魔法，已经是面目全非了。

第317章 初见郡王
　　夏河一个个的魔法进行试验，试验结果让他更加满意，魔导器至少能让冷却速度加快一倍，对于一些原本就很快冷却完毕的魔法来说，几乎是可以让夏河彻底改变战斗方式的一件装备。
　　然而夏河喜欢的不是这个，而是他确定，通过魔导器的训练，他最终能不用魔导器，就完成魔法的改造。
　　这个魔导器，更像是一个修炼辅助装备，它在指导夏河，所有魔法的进化方向。
　　这个东西，起作用的绝对不是什么律令石。
　　有了魔导器之后，单体攻击的第一杀手锏，依然是紫电冰锥。这个魔法的攻击速度太快，快到只要紫电命中，冰锥同时到达。
　　炎爆星辰再度变得重要，在魔导器的作用下，夏河已经可以将九颗星辰模拟出来，大小不一，各有不同的属性，一旦炸开，火系伤害还是顶尖的高。
　　因为模拟出了星辰形态，也就有了引力，躲避这个魔法就变得更难了。
　　很多闪烁类的技能，想要躲避炎爆星辰，就变得不现实。九颗星辰的引力，足以让很多移动类的技能失效。
　　炎爆星辰真正的杀伤效果就体现出来，就像是皇帝给夏河的空间之刃一样，让你避无可避，只能硬抗。
　　夏河几乎是会全系的魔法，元素魔法就不说了，提升的极为明显。
　　而其他系的魔法，产生了更多细致入微的变化，给夏河带来了无边的惊喜。这意味着他可以提前看到这个世界真实的一面，也可以根据这个世界的法则细节，修改道术。
　　道术并非一成不变，战争道士有个很大的任务，就是对道术的完善。
　　在一些低级的世界里，道术可以不必修改，但是在高级的世界之中，每次修改道术，就等于让道术距离完美更近一步。
　　道宫的道术能在这个世界施展，威力还非常的大，那是因为经过无数道士进行了优化，已经可以适应大多数的世界。
　　光系，暗系，电系，奥术系，真言系……
　　夏河的每个魔法都测试过之后，心中已经有了一个大致的框架，在龙虎道箓之中，一座复杂的道门石碑立起，以道门的方式，将这些魔法核心一一表述，形成碑文，自上而下排列着。
　　七十八个经典魔法，三百六十个精通魔法，一千零二十四个擅长魔法，然后就是密密麻麻的通晓魔法。通晓魔法的数量，还在缓慢增加，应该不会有停下来的时候。对应诸神的话，那就是神灵无所不能的能力。
　　这些魔法的核心，还在缓慢地发生变化，那是魔导器的功劳，给夏河指引了方向。
　　夏河在自己的身边，立起一个法师图腾，这法师图腾高有六米，上面魔纹的光辉缠绕在一起，形成了复杂玄奥的图案。在法师图腾周围，半径百米范围内，所有魔法师都能获得属性加成。
　　虽然不是可以移动施展的魔法，然而在大多数的战场上，魔法师负责防守的时候，这个技能足以改变一个局部的战斗结果。
　　这个技能本来有个内在的悖论，就是使用者释放出图腾后，自身获得了强大的力量加持，这相当于一个人揪住自己的头发，往天上拔。
　　现在法师图腾的核心变化，让这个技能，可以从深空之中汲取力量，在临时的魔纹之中组合阵法。
　　夏河的任命很快下来，他负责高级班的一些实战讲座，没有固定的任务，一年完成一百个课时就行，算是非常轻松的工作。
　　夏河也懒得教授基础的东西，照本宣科的话，什么人都能做。如果是发表自己独特的见解，传授一些课本外的东西，那就不行了。
　　任务下来之后，夏河就去了教务处，领取课程表，先给自己安排了五十个课时。
　　很快帝都那边的任命也下来了，让夏河负责组建分院，帝国会拨款给他，地址选定在罗德岛。朱诺学院的任命书也下来了，鉴于夏河这次的成绩，他被提拔为正式的教授，除了名誉之外，还给了物质奖励。
　　那就是朱诺学院的教授徽章，本身可以定制一个魔法在里面。
　　这是作为皇家学院的福利，副教授都不会有。
　　朱诺学院的教授徽章非常有名，最差的也是传奇品质，想要品质提高的话，还可以额外花钱提要求。虽然说传奇品质不等于储存了传奇魔法，可这意味着以后你晋升传奇的时候，肯定能把它改造成传奇装备。
　　就这样平平静静，到了十月，夏河都不太适应这种风格了。
　　梅迪尔丽进步越来越快，稳定地达到了史诗境界。对于剑修来说，这意味着她已经成就七品阴神。
　　夏河也收到了来信，芙蕾雅还在巫毒森林，其他的人，包括罗德岛的一批人，都撤去了暴风角。暴风角那边，要建设魔法学院了。好在初期工作，不需要夏河亲自处理，有厄运女神负责。
　　芙蕾雅也是忙，一边要和半精灵战斗，收取灵魂，制造僵尸，一边还要编撰阿斯拉魔法学院的教材。
　　校长悄然离开，现在第十魔法学院，主持者是副校长古德里斯特。
　　夏河知道这家伙不怀好意，就请了假，也不上课了。这一日，他正在给梅迪尔丽讲解道门文字和法则对应的关系，有学生上来敲门。
　　“教授，帝都来人，想要见您。”
　　“是谁啊？”
　　“他说他叫斯诺维斯。”
　　“他在哪儿？”夏河只能放下手里的事情，让梅迪尔丽自己修行。
　　“就在楼下呢，让他上来嘛？”
　　“不必了，我自己下去见他。”夏河可不想让丁香郡王来自己的宿舍。
　　那学生原本就是给宿舍打工的，又不是什么警卫或者密探，听夏河这么说，就独自下了楼。夏河放出一面水镜，看了看自己的形象。
　　魔法袍半边血色，配合自己日渐高大的身材，还有留的胡须……
　　希望丁香郡王不喜欢这风格吧？
　　夏河没乘坐金属升降梯，他从楼梯上一层层的走下去，有些烦恼。皇帝家的事情，干嘛非要让自己参与？自己又不是什么传奇强者。
　　宿舍的门口，站着一个看上去二十七八岁的男子，他留着黑色长发，在脑后盘了个发髻，鬓角没修掉，垂下两缕。看他身上，披着厚重的魔法斗篷，脚下穿了硬质的长靴，手扶一根魔法杖，神色从容。
　　他的脸上很干净，皮肤晒的有些发黑，留了短须。
　　看他鼻梁高挺，和朱诺三世很像，一双眼睛却不是皇室的黑色或者褐色，夏河感觉那瞳孔里带了一点金光，底色深紫。
　　“阿斯拉伯爵？”
　　“郡王殿下！”
　　“别这么客气，我可以叫你阿斯拉吧。”
　　“当然可以，殿下，您怎么一个人过来了？”
　　“队伍人多，我就让他们直接去冰原了，成群结队的来这里，太不尊重。”郡王看上去很成熟，也很亲切。
　　夏河不太喜欢这种风格，我都不认识你，亲切个什么劲。
　　夏河皱了皱眉，斯诺维斯看在眼里，就笑道：“实际上还有一批人跟我来了，就是没进校园。我有些饿了，哪里能吃东西？”
　　“去食堂吧。”夏河不想多说，心里有些别扭。
　　夏河真的就带斯诺维斯郡王去了学院的食堂，两个人拿了两份食物，在窄小的桌边对坐。夏河取的是一份猪肉，还有硬面，配菜只有一根素肠，用青色叶子卷了，蒸热。
　　斯诺维斯看上去不挑食，他拿了肉饼，一份鱼，然后还有一壶奶品。
　　“殿下，北方的奶可不怎么样。”
　　“我知道，凑合下无所谓的。”斯诺维斯说着，从他的空间装备里取了餐刀和叉子出来。
　　“殿下，您的人现在到哪儿了？”夏河不得不问。
　　“第一批人早就到了，先我出来的那批，还在冰原边上等我呢。来学院的人，都是陛下安排的，说是为了我的安全着想。”
　　“殿下是应该考虑，北地可不是帝都。”
　　“阿斯拉，我可是上过战场的人，这次和半精灵之间的战斗，我指挥了一个三千人的队伍呢。”斯诺维斯一点都没炫耀的意思，反而像是给夏河解释，他不是废柴。
　　“殿下也去了南方！”
　　“当然，不过我姐姐不知道罢了。其实这次和半精灵的战争，皇室核心弟子，差不多都被派了过去，主要集中在精灵神庙里，我是在外围，和他们传送过来的军团作战。”
　　“见点血是好的，帝国安逸太久了。”
　　“我听说你在南方海域战绩不错啊。”斯诺维斯很有兴趣地说着。
　　他和朱诺三世完全是不同的人，朱诺三世给夏河的压力太大了，哪怕皇帝什么力量都蜷缩回去，也让夏河难受的很。丁香郡王就不同，他真的是没有任何架子，甚至说起眼前的事情，也是为了照顾夏河情绪。
　　“还不是陛下支持，靠我自己，怎么可能。”夏河的回答，让丁香郡王不满意了。
　　“血法师，你不必说这种客套话，想要陛下支持的人呢，数不胜数。能获得他的支持，本身就是能力的体现。”

第318章 不明所以
　　“殿下，我还是不懂，陛下为什么要我来辅佐你做这个事情。”
　　“咱们找个没人的地方说。”斯诺维斯面前的食物很快被消灭干净，还喝光了一壶鲜奶。他看起来胃口不错，也不在意这食堂的饭菜口味如何。
　　夏河也迅速吃完了东西，就把斯诺维斯带去了小剧场。
　　已经是秋季，小剧场的野花都已经凋谢了，枯草在风里发出萧瑟的声音。
　　“真是好景色。”斯诺维斯寻了块石头坐下，从空间装备里取了个小桌子摆在面前。那桌子的材料，夏河看的眼熟，正是制造混沌壁垒空间的木材。
　　桌面上的魔纹复杂到了极致，像是把几十个大型魔法阵都浓缩在里面，又没让夏河感觉拥挤，这炼器的水准，真是让他大开眼界。
　　斯诺维斯在桌面上摆了个小地图，激发阵法，地图上方，就浮现出了北地的立图案。他也算是准备周全，整个北地的城市，堡垒，魔法塔，学院，都在这地图上标注的清清楚楚。
　　“阿斯拉，陛下让我过来，还请你帮忙，其实也挺简单的。”
　　“是这样啊……”
　　“是啊，让你再累积点名气，提升你的爵位，然后进攻绿森的时候，你可推脱不开的。其实有没有你，我都能拿下伍兹要塞。”
　　“这个我信。”夏河看斯诺维斯有了点傲意，觉得舒服了许多。
　　“你可能觉得我在说大话，实际上，伍兹要塞的传奇强者，已经被调走了。”
　　“这也能行？”
　　“你真以为，传奇强者就能随便背叛帝国呢？当初帝国让他坐镇要塞，当然有拿捏他的法子。这要塞就是为了对付北地贵族留下的钉子。”
　　“事情没那么简单。”
　　“我知道，伍兹要塞被渗透的厉害，不过在绝对的实力面前，他们又能如何呢？”
　　“殿下，要塞里的资源，恐怕没有纸面上那么多。咱们去了，拿下要塞不是问题，问题是一旦要塞被攻击的话，要是里面没有粮食，没有武器，又能守多久？”
　　“要塞被攻击？”
　　“校长去了极北之地，整个北方三省，最强大的传奇不在了，帝国三个机动军团进入了半精灵帝国，殿下手中，到底有什么力量，这样有勇气面对整个北地的贵族？”
　　“丁香骑士团，有五百骑士。丁香法师团，有五十个魔法师。另外就是我的郡兵一万，里面魔法师也有两百，难道还不足以镇压场面？”
　　“传奇呢？”
　　“传奇倒是没有，但是我有禁咒卷轴。”
　　所谓禁咒卷轴，就是史诗魔法师能够发挥出全部力量的传奇卷轴，可以用来对付传奇强者。
　　“陛下个了我五个禁咒卷轴，五个史诗法师，北地的传奇不出来就算了，他们只要出来，我自有办法对付。”
　　“那我能为殿下做什么？”夏河越来越觉得诡异，给自己名声？真的没必要，皇帝想的话，有的是法子。
　　“名义喽，你随我去搞定伍兹要塞，北地贵族要是叛乱的话，我就名正言顺，给你个职务，去镇压他们。”
　　“格林家会是内应么？”
　　“差不多，未必是格林家。”斯诺维斯不肯露口风。
　　“原来这样，皇族镇压他们的话，会引起很多问题，我就不用担心这个。”
　　“没错，而且你要是做不好，砍了你的脑袋也容易，你没背景。”
　　“殿下，你这么说，好吗？”
　　“是给你提个醒，别把事情做坏了。阿斯拉，你来看，整个北地，明面上的传奇强者并不多，还不如帝国一个学院的传奇数量。然而北地自立多年，帝国派来的总督名存实亡，情报闭塞，所以这个地图，也做不得准。”
　　“那殿下给我看这个干嘛？”
　　“记下来，回头你可以造个新的，总要有对比吧。至少这上面山川河流是没错的。”
　　“殿下，你这话，我就不爱听了。”
　　“那你想听什么？”斯诺维斯云淡风轻地问。
　　“要钱，要粮，要兵，要将。除非，你就想让我挂个名，别的都交给你。”
　　斯诺维斯听了夏河的话，还真的认真思考起来。想了一会儿，他拨动地图上的标志，一个个的看下去，道：“北地三省，地广人稀，可也是和西部比，实际上这三个省的人口数量，比东部多。陛下的意思是，尽量不要让普通人卷入太多。”
　　“那是打算斩首了？”
　　“也不是。我占据伍兹要塞之后，就形成了南北夹击的格局。帝国下一步，还要修复一个要塞，在这个位置上。如果我夺取伍兹要塞，北地贵族没反应的话，陛下会训斥他们，让他们出钱，修复这个要塞，理由就是极北之地，出现威胁。”
　　“就是说，他们不管怎样，都注定要反？”
　　“是的，如果第二个要塞修复起来，他们还忍了，那就修第三个，迟早有他们没法忍耐的一天。南北夹击，他们受不了，实际上，北地贵族会北上拔掉冰原里的钉子，这是第一要做的，暂时还真轮不到你去平定叛乱。”
　　夏河心想，这才是实话吧，之前那些都是忽悠人的。
　　“当然，要塞战争的话，我会给你一支军队，三千人以下，魔法师也会不少于一百个。我并不擅长野战，虽然在半精灵帝国那边实战过。到了那一步，你负责出城野战，我派遣魔法师和飞艇，在空中支援。”
　　看夏河皱着眉头，斯诺维斯笑道：“帝国要塞，自身是有制造装备能力的。只要资源到位，你想要什么装备，我都会帮你配备好。但是标准不会高出正规军太多，未必比得上我的骑士团。”
　　“陛下给了你多少魔法枪？”
　　“远程的一千条，你设计的那种就有上万了。”
　　夏河心说，皇帝给我传奇装备，你这边许给我三千军队，都是让我来北地，和北地贵族拼一把。这具体是为了什么，我怎么也想不通。按理说，我就应该什么都不干，到时候装死。
　　可是得罪了皇帝也不是好事儿，再说，皇帝又有什么理由，花费这么大的代价坑害自己呢？
　　如果只是自己多疑，和皇帝翻脸的话，那就亏大了。
　　最讨厌的事情，就是卷入让自己莫名其妙的环境里。帝国可用的贵族太多了，为什么就是自己呢？
　　空间之刃给了校长，自己少了个逃命的手段。
　　北地贵族想要弄死自己的话，自己还真的有些风险。
　　“阿斯拉，你和我说说，打算组建怎样的军队，三千人，一百魔法师我给你。”
　　夏河心想，这个世界的人虽然很强壮，职业者的力量，比野兽厉害得多。可是军人的水准呢，比神周帝国就差远了。
　　有了魔法枪，原本可以不必玩集团冲锋的，搞点魔像，布置散兵线，能让效率高出不少。然而这个世界的士兵未必能够准确执行命令，分散开来，被敌人的骑士团一冲，估计就兵败如山倒了。
　　所以还是地精的战斗方式更靠谱一些，不必重新训练军队。
　　“百人一个方阵，魔法枪推进，足够了。”夏河语气轻松。
　　斯诺维斯有些失望，道：“这不足以对付北地贵族的精兵。你有什么需要，现在就可以提出来，我会满足。”
　　“殿下想要卷轴序列发射器？那个真的制造，可不便宜。”
　　“我虽然比不上姐姐，还是能承受得起的。”斯诺维斯总算说出了他的想法。夏河心说，这东西难道真的很值钱么？
　　看不到真相的感觉很糟糕，不过夏河还是敷衍道：“这个东西，我不会卖的。贵了你会不开心，便宜了我会不开心。我不喜欢这样的结果。”
　　“五百万金币，买你的图纸，以后每制造一个，再给你五万金币。”
　　“殿下，你这是抢呢。”
　　“为了帝国，你就将就一下。我可以再加一条，死在这种武器下的，军功都有你一成如何？”
　　夏河闷闷不乐，自己已经用过这种东西，被公主殿下看在眼里，虽然不知道其中的秘密，可是已经有过直观感受，再研制的话，代价就小多了。帝国只要拿出一个百人团队，耗费上几百万金币，就能初步制造。
　　但是那需要时间，斯诺维斯给出五百万金币的价格，也不算抢劫，最多是低价收购，而且以后每制造一个，还能分给自己五万金币。细水长流。
　　“再加一个条件。”
　　“你说。”
　　“我有获得后续图纸的权力，而且不必为此付出额外的代价。”夏河装作屈服。
　　“这个可以，反正类似的武器，问世之后，用不了太久，就会出现克制的东西。靠着序列发射器就能打天下是不可能的，你也不要寄希望在这个东西身上。”丁香郡王说的实心实意。
　　“殿下打算什么时候动身？”
　　“你这边方便的话，随时可以。”
　　“路上会很危险。”
　　“陛下派了几百个人给我，就是等着有人出来呢。我身为郡王，总要替国家分忧，这点风险，原本就是我应该冒的。”

第319章 比试
　　丁香郡王说的大义凛然，夏河可不信这种鬼话。
　　皇帝陛下派了人跟随郡王北上，要引诱北地贵族来刺杀，然而队伍里必然有着强大的魔法师。
　　比如隆那种等级的，看上去还没传奇，但是配备禁咒卷轴，传奇也会有陨落的风险。
　　如果只是普通刺客的话，估计连丁香郡王都打不过。
　　丁香郡王的实力，可能比公主差点，然而一个擅长土系魔法的法师，在夏河眼里，生存能力会异常的强韧。
　　“那殿下先去学院外等着我，我这边处理点公务。”
　　“明天早上出发，没问题吧？”斯诺维斯的瞳孔之中，泛起一丝的金光，太阳的光线洒下来，在侧面照着他的脸，有一丝神圣的味道。
　　夏河还以为自己看错了，但是不敢放肆的查探。
　　斯诺维斯，应该不会和神灵有牵扯吧？他可是帝国郡王，皇室嫡系成员。
　　“没有问题，明天一早我就过去。”
　　“那我等你，对外我就宣称，是我过来请你帮忙，帝国也会额外的付出报酬给你。”
　　“是什么？”
　　“你有个小半位面，还没开发对吧。帝国会帮你将其固定，开启通道，然后送给你一个星轨转移器。”
　　夏河吃惊，道：“这个花费不少吧？”
　　“别人这么做消耗是不少，不过陛下那边操作起来，是不需要用金币的。只是付出了一个星轨转移器而已。”
　　“那就多谢了。”
　　夏河起身，给斯诺维斯行了个礼，转身而去。
　　斯诺维斯看着夏河的背影，脸上笑意盎然。不管你是怎样的英雄豪杰，卷入帝国争端，就是身不由己了。
　　姐姐还说他多厉害，最后还不是乖乖听话？
　　卷轴序列发射器，帝国虽然可以慢慢仿制，肯定能研究成功。只是和半精灵帝国已经开战了，越早拿出来越好。
　　姐姐就没自己这个脑子，当初被他拒绝掉了。
　　夏河回了宿舍，在中央的小花园里坐了，梅迪尔丽就从房间出来，问：“大人，那个郡王说什么了？”
　　“不知道，我现在也不信皇帝说的，更别提他了。”
　　“要不咱们走吧，回暴风角去，他们还能怎样？”
　　“梅迪尔丽……”
　　“我就是说说，反正这次就咱们两个去，想要跑还不容易？”
　　“有道理！”夏河精神一振，道：“今天晚上，我要辛苦点，制造两套遁甲符出来。”
　　“那是什么？”
　　“用来逃跑的东西，我三十级了，应该可以勉强制造。”
　　这一夜，夏河果然什么都没做，也不指导梅迪尔丽了，自己在房间里鼓捣到天明时分。等梅迪尔丽起床之后，夏河就把她叫到跟前，交给她一个项链。
　　在项链上，缀了个小小的玉牌，四四方方。
　　“这就是遁甲符啊？看起来没什么……”梅迪尔丽摸着玉牌，用神识感应，可惜一无所获。
　　“你记住这段咒语，等你能把咒语压缩成一个音节的时候，就可以驱动这个东西。另外，这是五对甲马符，没力气的时候，贴在腿上，能让你比魔化战马跑的还快。”夏河把五套符箓同时交给梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽收起，夏河也不吃早餐，带着她离开了学院。
　　反正已经请过假了，夏河走的悄无声息。他也不想见那个古德里斯特。副校长可不是什么好人，上次冰原试炼的事情，他也脱不了干系。
　　斯诺维斯的队伍，竟然有五百多人，一点都不低调。
　　夏河到了斯诺维斯的住处，郡王已经准备好了车架，仿佛是算准了他到来的时间。
　　夏河也不奇怪，魔法师的手段，千变万化，就好比自己在附近安排了个小鬼，对方也不知道小鬼的存在。
　　“伯爵，请上车。”斯诺维斯在车窗里，向夏河招呼。
　　“不了，我和我的大骑士长在一起。”夏河指了指梅迪尔丽。
　　“那就一起上来吧，我的车宽敞的很。”
　　夏河点点头，他可不想和这个家伙两个人在车里。他伸出手来，扶了一下梅迪尔丽，让她先一步上车，然后才跟着进入大车里。
　　这车辆当然是魔法装备，帝国郡王，有什么奢华的东西都不奇怪。
　　进入车里，夏河才发现这里面竟然还有拓展的空间，就像是个小房子一样，宽有四米，长有八米。脚下铺着一张魔毯，上面是清晰的魔法阵。周围的窗子，玻璃是单向透明的。
　　车厢中央是张桌子，车厢前后，都挂了帘子，有寝具在帘子后面。
　　然后夏河看到两侧的窗下，都布置了微型魔法炮，只要浮起来，就能从窗口向外进行攻击。
　　桌子两侧，都有柔软的椅子，夏河就在斯诺维斯对面坐了。
　　在斯诺维斯背后，帘子掀起，两个侍女打扮的女人走出来，看样子有三四十岁了。夏河心说，看来传言没错，否则他完全可以带年轻漂亮的女仆出行。
　　两个中年侍女显然也是职业者，手脚麻利，给夏河和梅迪尔丽布置酒具。
　　“可以走了。”斯诺维斯开口，马车轻轻晃动，这才启程。
　　夏河心情略好，这个丁香郡王，总算保持了点尊重，昨天和自己商量之后，这才出发。如果直接让自己过来，上车就走，自己也没什么好拒绝的。
　　“我自己有酒。”夏河把郡王给的酒推了回去，取了自己的酒瓶。
　　梅迪尔丽根本没动，别人的东西，她根本不用，她也不想喝酒。
　　“队伍不会太快，大概要三天时间，才能到达冰原。”
　　“已经不慢了。”
　　“我又不能专门等着刺客，对了，我听说你的大骑士长，剑术出众，能不能让我见识一下呢？”
　　“不能。”梅迪尔丽直接回绝。
　　“为什么？”斯诺维斯也不生气，一副好奇的样子。
　　梅迪尔丽不说话，夏河笑道：“她的剑术，不是表演的，想要看的人，就得有付出生命代价的觉悟。”
　　“原来事关修行，抱歉。”丁香郡王温文尔雅，让人生不出厌恶的感觉。
　　“我听公主说，殿下擅长土系魔法？”夏河不知道什么是客气，丁香郡王问梅迪尔丽的剑术，他就反问对方的魔法。
　　如果丁香郡王用同样的借口回答，那之前的询问，就显得非常不礼貌了。
　　“没错，我是擅长土系魔法，比如这个。”丁香郡王说着，伸出手来，在他的掌心，一个黑色的漩涡慢慢盘旋着。
　　夏河吃惊，道：“引力井！”
　　“你见识不错，这是引力井。”
　　“还能缩小成这样！”
　　斯诺维斯手掌一握，那黑色漩涡消失，显得他游刃有余。
　　“你要是想学，我可以传授给你。”
　　夏河摇了摇头，引力井固然是个强大的魔法，完全可以进化成自己的经典魔法。然而这种传授，哪有没代价的。
　　丁香郡王的引力井已经用的出神入化，普通的魔法攻击，都会被引力井吸收进去。这和莫比乌斯火环是两个极端。
　　莫比乌斯火环，可以从任何一个角度排斥敌人的魔法，甚至可以将敌人的魔法反弹去指定的方向。
　　“你倒是不贪心啊。”斯诺维斯微笑。
　　“我比较擅长火系魔法，学了引力井，也未必能修行得好，反而耽搁时间。”
　　“我听说了，你的炎爆星辰，的确是天下无双。”
　　“殿下，炎爆星辰严格来说，不是一个火系魔法，只不过是从火系魔法入手，然后晋升为全系魔法的。理论上来说，殿下可以从土系魔法入手，学习这个技能。”
　　“算了，我还是不要浪费那个时间。”
　　“殿下武技如何？”夏河问的突然。
　　丁香郡王随口道：“我是魔法师，武技这种东西，何必去学呢？也没什么用处。”
　　夏河忽然举起手来，手指向前猛刺，在他的指尖上，金光弹出一尺多长。
　　分金符！
　　斯诺维斯动也不动，在他的面前，引力井又出现了，分金符刺入引力井里，直接崩溃。夏河根本没有尽力，然而那引力井的威力，也是让他心惊。
　　真正的分金符放出来，大概也只能在引力井里存留几秒吧？
　　“你这技能有趣，看上去是小分类的魔法，但是有土系魔法的影子。”斯诺维斯眼光毒辣，实际上金系魔法，的确是从土系之中分割出去的。
　　“是啊。”夏河的手指上，金色的光芒暴涨，向上弹起之后，猛然又斩落下去。
　　引力井的旋窝一吸，夏河的分金符再度崩溃，夏河细细体会着，道：“殿下的魔法感觉没有尽力啊。”
　　“你也没有啊。”
　　“我不太担心刺客问题了。”夏河赞赏了一句。这丁香郡王的引力井，只要放出来，恐怕没有什么远程攻击能够逃开。
　　如果是非法系的刺杀者，被引力井碰一下，就要死无全尸了。
　　“那你也接我一招。”斯诺维斯有些好胜地道，他的话音未落，引力井消失，他手指一弹，一个土黄色的光团飞向夏河。
　　凋零荆棘！
　　夏河不敢怠慢，这个土黄色的光团，绝对致命。他怀疑，如果自己不尽力抵挡的话，丁香郡王有可能弄假成真，杀了自己。

第320章 地精式战法
　　土黄色的光团里，蕴含着浓郁的土元素，夏河的凋零荆棘，直接在那光团之中生长出来，光团迅速被深绿色覆盖，生满尖刺的枝条挥舞着，逆向飞回。
　　斯诺维斯挥挥手，两个人的魔法同时消散。
　　“竟然能利用我的魔法，进行魔法分解？”斯诺维斯也是吃惊，他是史诗境界的魔法师，可比阿斯拉强大多了。
　　然而阿斯拉利用元素的克制属性，就把他的魔法分解掉了，而且还能反击。
　　这样的思路，通常会出现在传奇法师之中。
　　他怎么能够知道，太阴仙府虽然不如九大道宫，也是道门正宗，不是三千旁门，修行上的事情，没有短板。
　　相生相克的战斗方法，是道士们最擅长的。
　　旁门左道，可能在某种东西上异常出色，可是短板也会很明显，容易被克制。
　　夏河把所有类型的魔法都学了不少，连神术都有涉猎，理论上只要是这个世界的魔法，他都有办法找到克制的角度。
　　凋零荆棘，破坏敌人的土系魔法，真是又快又好。
　　斯诺维斯想了想，用手指了指夏河，夏河立刻感觉浑身上下都被重力压制，仿佛一座大山把自己困住。
　　夏河想都不想，喉咙里发出一个音节，雷音炸开，那重力束缚顿时消散。
　　献祭神雷，这个魔法如果不用施法材料的话，攻击方式完全不同，不仅有震撼敌人神魂的功效，还能破坏掉很多魔法。对于土系魔法的效果，应该是最好的一种。
　　夏河也是吃惊，这个重力类的魔法，竟然绕过了自己的替身魔法，直接加持在身上。所有替身魔法都没反应。
　　斯诺维斯更是吓了一跳，他这魔法，就是传奇也没破的这么快。
　　自己的重力囚笼，连一秒钟都没维持，就被阿斯拉一个音节破掉，这根本就不符合魔法原理！他只是大师，而自己是史诗。
　　“很吃力，殿下这个魔法，恐怕就是传奇强者，也不能瞬间破解吧？”夏河诚恳地询问。
　　“第一次是不能，我和老师做过测试。”
　　“殿下的能力，我是万份钦佩，这次如果可以顺利拿下伍兹要塞的话，我愿意领三千人，和敌人野战。”
　　斯诺维斯笑出声来，很是满意。
　　“伯爵，你的能力，果然也是很强的，怪不得陛下反复推荐。”
　　“那是陛下收了我的好处。”
　　“你还真敢说啊！”斯诺维斯忍不住道。
　　“我说的是事实啊，我进献宝物给陛下，换来的爵位。殿下想想，帝国多少年没册封伯爵了？我献出的东西，有什么价值，可想而知。”
　　“你是聪明人，这么好的东西，留在手里也保不住。”
　　“是啊，换取陛下的支持，是长久的好处。”
　　夏河谦逊，斯诺维斯就很喜欢，他言语之间，傲气还是在的，但是没有之前那么虚伪了。
　　“其实我姐姐会来北地，到时候你的压力就没那么大了。陛下那边，也会不断地增加人手给我。伍兹要塞能容纳几十万人，不过只防守的话，有一万多人就足够了。增兵是为了再搞定两个要塞。”
　　“啊？真的要去修复那些放弃的要塞？”夏河不理解了，针对北地贵族的话，一个要塞牵制就行，三个要塞投入不是太大了么？要知道伍兹要塞一直在运转，而冰原上的其他要塞，早就废弃了。
　　除了修复工作之外，还要囤积大量的物资，才能发挥要塞的作用。
　　“因为陛下这些年，攒了不少家底，都存着的话，会贬值的。不如拿来在要塞用一下，顺便练兵。三个机动军团，不太够用，第一到第九军团，都在各地驻扎，不可能调走，否则皇室压制不住地方贵族。”
　　“陛下这是要扩军呢？”
　　“是啊，扩军。不过不会像你想的那样，军队扩充数量是有限的，主要是让一些贵族归心，重新投入皇族怀抱。这可比扩军节约多了。”
　　“不，我觉得，扩军肯定是必然的。陛下要对付的，不止是这个世界的敌人。”
　　“还能有谁？”
　　斯诺维斯不太相信，因为帝国诸多传奇，也是在星界漫游的，各个世界见的多了，他从来不觉得，别的世界能威胁到自己的家园。
　　“我怎么知道，反正陛下的心思，你不能想的太单纯了。”
　　“来的真快！”斯诺维斯的目光，落在车窗外。夏河没有放出小鬼，也没用神识探查远处，听郡王的意思，那是有刺客到了。
　　“他们还真是敢啊……”夏河放出神识，足以蔓延出十里的距离，六品道士，又有了阳神道纹，神识力量强大的不知道多少倍。
　　夏河感应到的是，重甲骑兵，低空飞来的浮空飞艇，数量庞大，来的诡异而又突然。
　　斯诺维斯的车厢两侧，发出咔咔的齿轮转动声，没有几秒的时间，两侧车厢就翻卷出去，一共八门微型魔法炮，发出了震耳欲聋的轰鸣。
　　夏河低头看了看地板，这车辆的材料，足够制造传奇装备了吧？
　　微型魔法炮的出现，出乎敌人的意料之外，低空飞来的飞艇首当其冲，被早就调整好角度的魔法炮命中，燃起了熊熊大火。
　　一个个魔法师从飞艇之中跳出来，扑向地面，几十米的高度不会致死，可是被魔法炮直接命中的人，一秒钟都存活不下来。失去了飞艇，这支袭击郡王的军队，立刻失去了空中优势。
　　有飞艇，不说别的，哪怕在上面往下丢石头，都是很强的攻击。
　　而且飞艇的速度，也远比骑兵的坐骑要快，不消灭飞艇的话，如果打败了，都没可能逃走。
　　两翼的飞艇被三轮魔法炮攻击干掉，全部坠毁，丁香郡王的队伍突然加速，就从夹击的位置上突出。五百多骑士和魔法师，手持魔法枪，排列成稀疏的队形，开始向着两侧攻击。
　　砰砰……砰！
　　枪声不绝于耳，仿佛回到了古代，地精还统治着这个世界的时候。
　　皇帝的这批人，准备挺充分啊！
　　夏河挪到窗边，看着外面的人在坐骑上返身射击，动作标准，肯定是长期训练过的结果。而且他们根本就没打算缠战，向前突出五百多米的时候，速度才降低下来。后面的追兵就被吊在这个距离上，被魔法枪械单方面的攻击。
　　追击的魔法师心头着火了一样，五百多米，史诗境界的魔法师才能有效攻击，其余的人就都是摆设。
　　不追？任务失败，已经死了近百人，损失了一批飞艇，怎么可能不追。
　　可是追击之中，一个个骑士从坐骑上落下，摔得骨断筋折。每个落马的骑士，都是要害处被魔法枪穿透。
　　郡王的队伍，都是魔化战马，这种坐骑的缺点是寿命短，但是速度上，并不比任何一种坐骑差。
　　夏河一叹，敌人不得不追，追的时间越久，就会越绝望。
　　这是地精时代就有过的战争先例，一方如果没有远距离的魔法枪攻击，被敌人吊着打，一直打到全军覆没。
　　“这只是一个方案。”斯诺维斯云淡风轻地道。
　　追击的队伍终于停了下来，然而郡王的队伍也跟着停下，骑士们转身，举起魔法枪，慢慢地射击，只追求精度，不追求射速。
　　夏河注意到，自己曾经用过的瞄准镜，也出现在这批魔法枪里。
　　骑士们的手和岩石一样稳定，视力也超过普通人太多，就算是没有瞄准设备，两百多米内还是可以保证精度的。有了瞄准镜，精确射程大概了八百米以内。
　　这个距离内，史诗以上的魔法师，才能攻击到郡王身边的骑士。
　　然而在郡王的车驾周围，史诗魔法师恐怕已经超过了十个，就等着敌人来呢。
　　夏河顿时头痛，这种战争方式虽然烧钱，可是自己要是遇到了，怎么办？
　　如果是自己领军，还能用超远程魔法攻击，要是普通的队伍，就被这样的战争方式吊着打了。五百米的战斗距离，别说郡王这边清一色的骑士，就算都是步兵，也能给敌人造成重大杀伤。
　　而且步兵也是骑马的，只不过步兵的坐骑只追求速度和耐力，不能负重，无法集团冲锋而已。
　　保持远距离作战的话，这种战术真的是恶心死人。
　　地面队伍还好说，自己的核心骑士团，会有邪恶独角兽和苍白独角兽，速度上，任何坐骑都比不了。
　　可自己没有飞艇部队，被人从天上吊打的可能很高。
　　飞行构装，可比独角兽构装贵多了，维护费用也是高的让人肉痛。自己恐怕连五十套的规模都维持不起。
　　如果是地精飞翼那种货色，速度和高度，都没法和浮空飞艇比。
　　别说地精飞翼，就是自己魔法，风骑，无论是高度还是速度，也都追不上浮空飞艇。帝国的战争模式，在悄然转变，自己要是跟不上时代，组建的军队也是给人送菜的货色。
　　原本飞艇只是运输，现在有了魔法枪，在上千米的高空，就能向下攻击。
　　夏河被这一场伏击搞得心情糟糕，帝国比他想象的反应要快，可以根据士兵的条件，迅速的改变战斗方式。
　　自己的想法还没实施，就要落伍了。

第321章 时代的进步
　　夏河心中不是恐惧奥术帝国，而是自省。他反省自己，不能得意忘形。
　　自己出身神周世界，不等于自己就是道宫金仙，可以藐视这个世界的人物。
　　奥术帝国如此庞然大物，说转身就转身，立刻弄出类似地精的战法，又有他们独特之处。等这个战术成熟了，帝国将其投入在半精灵帝国，恐怕是要摧枯拉朽。
　　魔法枪成本高，那是因为造的少。
　　如果需求量庞大，和普通士兵的铠甲一样，那成本就会直线跌落。无数炼金实验室，会找出降低成本的法子，替代的材料数不胜数。
　　在古代，一套骑士铠甲，可能数千金币。如今一百金币的铠甲，都算是精品了。
　　帝国大批量制造的话，还能便宜，甚至都是魔防铠甲。
　　夏河仔细回忆，他没见过几个绿森大陆的正规军，只看过贵族私兵。和奥术帝国的比起来，的确是略有不如。私兵之间的差距都存在，那正规军可想而知。
　　对郡王的刺杀，变成了一个笑话，然而对方出动了八条小型飞艇，近千的骑兵。这样的力量，是准备刚正面的。
　　“殿下看来有备无患。”夏河心里琢磨着，怎么才能对付这样的军队，口中随意的说着没营养的话。
　　“是陛下，不是我。”斯诺维斯不敢乱认功劳，他的军队，在冰原的边上等着呢。这些人都是朱诺三世派过来的。五百出头的人数，对方就算是三千人，怕也不敌。
　　斯诺维斯自己都有些惊讶，这种战术的优点，真是可怖。
　　夏河心里想着，难道自己也要制造浮空飞艇？可是拼财力和国力的话，自己根本就不是奥术帝国的对手。
　　唯一的希望，就是让芙蕾雅制造出飞行兵种。
　　在神周帝国，这个根本不是问题，神周有强大的飞船，还有能超音速飞行的剑修。
　　伏击的队伍试图反击，郡王的队伍就边打边走，这样的局面持续了不到半个小时，敌人终于崩溃，四散而逃。
　　立刻就有三百骑士追了上去，在后面用魔法枪一一射杀。
　　双方的坐骑速度相差不大，一旦被黏住，有远程攻击的一方占尽便宜。
　　夏河不忍再看，对丁香郡王道：“殿下，要不要抓俘虏？”
　　“抓什么俘虏，你上次遇到袭击的时候，抓到俘虏了没有？”
　　夏河摇头，别说是俘虏了，在那些人的灵魂之中，都没拷问出什么，全都是从小培养的死士，根本不和外界联系。他们的存在，就是为了执行这种任务的。
　　不仅如此，这些人的灵魂，也被施加了魔法，简单拷问就会崩溃。
　　“我就当他们都参与了，尸体会保留下来一些，留着外貌看上去像是北方人的就够了。阿斯拉，咱们过来，可不是和他们谈判的。”
　　夏河凛然，皇室是要对北地动手，郡王前来，是为了逼迫他们撕掉面纱。
　　也就是说，情况比自己想的要糟糕。
　　郡王的马车，来来回回高速奔驰，也没觉得颠簸，这可是北地，道路的状况不算太好。夏河心中寻思着，自己至少要身家百亿，才舍得给自己造这种车。
　　现在自己是能省就省，平时连邪恶独角兽都舍不得用。
　　帝国这么多年，累积的财富太多了，这可不是没有法术的低级世界，像是粮食一类的东西，都有办法长久保存，生产的东西，几百年不坏很正常。
　　帝国的传奇们，也会去其他世界，获取资源。
　　自己想要征服这个世界，只怕是成为人仙都不行。
　　一己之力，还是太过弱小了。
　　“阿斯拉，你也不必担心，陛下知道你没多少兵，这次去伍兹要塞，我许给你的士兵数量不会打折，魔法师也全都是二十级往上的，还会有不少于十个史诗境界的魔法师。”
　　“这么多！”
　　“魔法师不多的话，根本守不住要塞。贵族们培养的骑士，要是没有魔法师加持，战斗力恐怕连两成都没有。有些事，我也不必瞒着你，皇室这么多年以来，组建了一个法师军团，人数一直在两万以上。这些魔法师，最擅长的就是辅助骑士战斗。”
　　夏河的嘴唇动了动，没有说什么。
　　斯诺维斯笑着给他自己倒了杯酒，夏河干脆拿着瓶子，喝自家酿的。
　　“你是不是想问，这么多的魔法师，得花多少钱养着啊？”
　　“是。两万以上的魔法师，每日的消耗就头疼啊。”夏河心说，我还准备组织一个不超过两百人的法师团呢，指望这两百个人，征战天下？现在看来是自己太小家子气了。
　　“不是每个人，都是魔法天才，帝国的学院，每年毕业多少学生？很多人，终其一生都无法达到传奇的境界，他们只能靠消磨时间，达到三十九级，然后老死在这个门槛上。然而这是他们的最高追求。”
　　“最高追求？”
　　“没有帝国，他们连三十九级都到不了，寿命最多是一百出头。”
　　夏河恍然，因为在神周帝国，也会有类似的存在，修道不成，就去给帝国当打手。他们的收入，肯定不如正式的道士，然而人间的富贵还是可得的。
　　好吃好喝，修行的材料有人提供，不是最好的，却可以让你维持寿命。
　　“这种魔法师，你不用提供太好的东西给他们，他们要学的，也都是辅助魔法，和骑士共存亡。他们的辅助能力，可能比正常的战争法师还要高。而且这样的人里，偶尔也会有一些突破境界，达到史诗的。”
　　“这样的人，帝国不止两三万吧？”
　　“嗯，一些大贵族，也会培养类似的法师。这次袭击咱们的人里，就有这种。不过他们逃跑也快，除非我们花费大力气去追，否则……就是去追的话，也不可能都追上的。”
　　夏河对帝国的了解，又多了一些，这些东西，书本上没写。
　　骑士们追逐了一个多小时的时间，这才归队，皇帝派来的人，尽量收集战利品，因为这些都是他们私人所有的，和郡王无关。
　　这一战敌人出动上千人，留下了五百多具尸体，死掉近半。
　　光是战马，就留下了两百匹，然后是铠甲装备，还有几个魔法师被打死，可惜身上财富不多，就连空间戒指，都是最小的那种，皇帝派来的魔法师觉得太过寒酸。
　　夏河不关心这个，他指着车厢两边收回的微型魔法炮，问：“这个东西，专门涌来打飞艇的么？”
　　“也不是，帝国通常会用魔法重弩来攻击千米之下的飞艇，这个东西比重弩贵，使用的费用也高，但是射速快，体积小。通常就是装在战车上，以防万一的。不过以后有远程魔法枪了，这种微型魔法炮用处更少。”
　　夏河点点头，帝国的魔法炮，和地精时代比起来，优点明显。那就是准确度很高，威力下降一点也能接受。毕竟不是传奇，谁也受不了这一下。用来打击飞艇的话，还是精确度最重要。
　　攻城的时候，使用魔法炮还不如用魔法弩炮，反正是为了覆盖城头的东西，给攻击士兵提供火力支援，密集度才是最重要的，还得便宜。
　　魔法炮，本来就是有些过时的玩意。
　　夏河心中确信，帝国有很多实验性的武器，并没有拿出来用。因为没有战争的话，大量制造这些东西，毫无意义。
　　也就是说，如果自己拿出一些诡异的玩意来，不会引起帝国的注意？
　　“阿斯拉，其实呢，拿下要塞之后，你可以看到很多图纸，你那三千士兵怎么武装，先不要急着下结论。”
　　“殿下说的是。”
　　车厢内，气氛开始融洽起来，夏河从斯诺维斯身上，也感觉不到娘娘腔的气息，觉得有可能是有人恶意中伤。
　　骑兵冲击之后，再也没有人来刺杀郡王，倒是让斯诺维斯有些失望。
　　皇帝准备了好多手段，然而北地贵族只是试探了一下，就放弃了继续。
　　斯诺维斯也不靠近大城市，一路就是野外扎营，反正魔法师多的是，也不辛苦。三天之后，就来到了冰原的边缘处，夏河远远地看到了一座大营。
　　平原之上，营帐绵延，恐怕不止是一万人的规模。
　　一队铁骑从营地之中驰骋而出，蹄声沉闷，来到队伍之前停下，为首的一个骑士大声道：“殿下！”
　　斯诺维斯走出马车，抬头看了一眼，那骑士跳下马来，摘了面具。
　　“辛苦你了，冰原上怎么样？”
　　“已经很冷了，但是没下雪，之前清理的道路可以用。”
　　夏河和梅迪尔丽也下了车，远远地打量着，出迎的骑士数量，正好是五百人。所有骑士都是相同的套装，仅仅代表等级的徽章颜色不同。所有徽章的中心处，是一朵细小的紫色丁香。
　　这五百人的骑士团，每个人的身上，铠甲都厚重得可怕。
　　长短兵器，全部附魔，胯下的坐骑，是夏河见过的魔鹿。这应该是皇室坐骑了吧，安吉丽娜公主的骑士们，也都使用这种坐骑。

第322章 速战速决
　　夏河见识过了丁香骑士团，确定这个骑士团的骑士，比自己现在手头有的强了许多。如果把自己的骑士团集结在一起，和这个骑士团对冲的话，自己的骑士团，会被杀得干干净净。
　　斯诺维斯的手下，真是铁血精兵，夏河很怀疑，他们去过别的世界战斗。
　　本世界在巫毒森林战争爆发之前，根本就没有大冲突，也没什么可练兵的地方。然而这些骑士，身上虽然气息隐藏的很深，夏河却感受到了死亡的力量。每个人都见过血，这不是训练能训练出来的。
　　夏河再看远处营地的中央，立着简易的高塔，上面有魔法弩炮，高塔环绕着一个空地，应该是停放飞艇的。
　　丁香郡王的部队，配备了战斗飞艇。
　　营地里还有大量的战车，驯鹿，魔化战马，夏河还感应到了雪人。
　　他也没做声，雪人被抓，成了俘虏的话，是会当作奴隶来处理的。奥术帝国禁止任何奴隶交易，写在法律之中。不过雪人不是人类，通常情况下，如果交易了，账单上会写成牛马一类的畜力。
　　半精灵也是如此，抓来当奴隶的话，也要走牲畜交易的路线。
　　营地里不止一万人，雪人的数量很多，夏河估计至少在三万人左右。这样的规模，的确是可以控制伍兹要塞了。
　　斯诺维斯下了车，就没再上去，有人拉来魔鹿，给夏河和梅迪尔丽也都准备了一头。
　　斯诺维斯也不休息，进了营地之后，直接到了主帅营帐。郡王的手下在一分钟内就聚集过来。夏河和梅迪尔丽就在下手边坐了，看看营帐内一百多人，夏河也不得不佩服郡王手下人才济济。
　　这里的每个人实力最少达到了二十级，状态稳定，双眼神光充足。在道门的人看来，就是根基比较扎实。而且每个人都有道门所谓的灵光，就是智慧之光。
　　有了这种灵光，指挥能力也不会差了，反正一百多人在手里，那是如臂指使。一百多人的话，就完全可以组织起万人的队伍，并且精确指挥到每个士兵。
　　别看这是一个强者决定命运的世界，可不成传奇的话，面对这么多的士兵，稍微缠住一下，就要饮恨当场。
　　成了传奇，夏河还不懂为什么要被限制，不能对普通人随意动手。
　　可是他觉得，这个事情的严重性肯定非常强大，反正他看过的史书里，这个世界的传奇数量很多，但是战斗基本上都在同级别的强者之中进行。
　　在神周世界不是这样的，不过神周世界传奇之下的人，组织起来，战斗力也是爆表，阳神真人的话，也不敢随意冒险。那太不值得了。
　　比如道宫的道兵，一个七品道士，有一百个道兵在手，差不多就能抵挡阳神真人的攻击了。
　　夏河看着斯诺维斯挨个询问手下，神色平常，就像是在家里叙家常一样。
　　这个家伙，比自己预计的还要难对付吧。
　　“伍兹要塞，我们到达之后，要在十天内稳定下来，形成防御体系。这位是阿斯拉伯爵，大家想必都听说过，我会分兵三千给他，在要塞周围巡视。”
　　夏河心中一冷，这和说好的不一样啊。
　　不过自己只带了梅迪尔丽，士兵都是丁香郡王的，他应该不会坑自己。只不过这个人物就艰巨了。
　　冰原上不止会有北地贵族来捣乱，危险更多可能来自冰霜巨人的遗族。
　　“大家都晓得，野战的压力更大，所以阿斯拉伯爵提出的要求，我会尽量满足。我还会分配一百个魔法师给他，其中二十个人是战斗法师，八十个人是辅助魔法师。你们如果有意见，现在就说，到了伍兹要塞，这就是定论，不得再推翻。”
　　“阿斯拉伯爵，我们都信得过，名声在外嘛。不过这位……让她来统领骑士，我怕是会白白送死。”一个穿着狰狞铠甲的中年男子指着梅迪尔丽道。
　　梅迪尔丽都懒得多说，对于她来说，现在她最大的敌人，就是她自己。
　　“我是史诗剑士，你不服，我们就来一场生死之战，死一个为止，谁也不得阻拦。没有勇气的话，你就把嘴闭紧，那是说话的地方，请少喷。”
　　营帐内鸦雀无声，那中年男子哈哈一笑，想要说什么，却听梅迪尔丽道：“知道你会继续说放屁一样的话，所以……”
　　梅迪尔丽取出一只手套，强硬地甩在那中年男子的脸上。
　　这是贵族之间的挑战，梅迪尔丽现在是勋爵，有这个资格，而对方也是相同的爵位。这种事情，原本在帝国非常罕见，因为你挑战了一个贵族，等于挑战他背后的所有力量。
　　梅迪尔丽不在乎，她看着丁香郡王，眼神里全是嘲讽。
　　丁香郡王微怒，道：“阿斯拉……”
　　“这是他们之间的事情，你这个骑士开口的时候，不也没人阻拦吗？梅迪尔丽是我的大骑士长，我手下所有骑士，我都交给她来管理。就是殿下，也不应该质疑。如果殿下觉得我们没资格的话，我这就离开。”
　　斯诺维斯吃惊，阿斯拉之前可没任何强硬的态度。
　　想到他的绰号，斯诺维斯意识到自己看错了血法师。
　　“史密斯，接受梅迪尔丽的挑战吧。不过……血法师，要是你的大骑士长死了？”
　　“我依然会执行殿下的命令，去伍兹要塞周围巡逻。只要你的骑士接受挑战，那我们之间并没有任何的仇恨。”
　　丁香郡王斯诺维斯，已经被梅迪尔丽触怒，他暗中传音给那骑士：史密斯，尽全力杀了她。
　　史密斯点点头，他是老牌的史诗骑士，自然不会将一个小女孩放在心上。
　　“伯爵，没想到你的大骑士长性格如此刚烈。”看着自己的骑士走出营帐，斯诺维斯态度有些嬉笑的味道。
　　“她这个人挺随和的，殿下是看错人了。”夏河这次说话也是带着刺。
　　“我会补偿你的损失，伯爵。”
　　话音未落，就听到外面的操场上，发出惊天动地的一声爆响。
　　“殿下富可敌国，自然大气，我只是小小伯爵，真的赔不起。”
　　“放心，一个大骑士长而已，我不会让你吃亏的。”
　　“大人，我回来了。”梅迪尔丽的身影，出现在营帐门口，斯诺维斯的脸色，就和没熟的茄子一样，青里微微泛着紫。
　　“胜负如何？”夏河明知故问。
　　“我没杀他，如果有人去救，还来得及。”梅迪尔丽说完，走到夏河跟前，先对着斯诺维斯行了个礼，然后才坐下去。
　　两个魔法师在座位上一跃而起，冲出营帐，来到操场上。却看到史密斯浑身重甲都不见了，地上到处是金属碎片。在他赤裸的上半身，皮肤上密布细细的血痕。一股恐怖的剑气在他体内，被他的战气包裹，随时都要爆发出来。
　　一旦剑气失去束缚，史密斯会被炸成肉末。
　　“所有法师出来！”两个魔法师急切地叫着，这样的问题，他们两个根本解决不来。想要保住史密斯的性命，将体内的剑气引导出来，需要的人手太多。
　　斯诺维斯深深地吸了口气，道：“梅迪尔丽，我欠你一条人命，将来你或者阿斯拉有生命危险，我会派人解救。”
　　“这是史密斯的运气。”夏河道。
　　“是他多事，看轻了梅迪尔丽。”斯诺维斯坦然承认错误，他自己也是看轻梅迪尔丽的，否则不会允许史密斯说出这种话。
　　皇帝让阿斯拉领兵，他无所谓，可是阿斯拉带着他的大骑士长过来，指挥骑士，就让他不爽了。
　　然而他这个人，意气用事的时候少，梅迪尔丽既然展现出了她的力量，哪怕当面打脸，他也受了。只因为史密斯没死，还能抢救一下。
　　夏河心说，这种对待手下的态度，丁香郡王身边，不愁没人投靠啊。
　　魔法师纷纷走出营帐，去操场上解救史密斯。史密斯是郡王手下的大骑士，有三十五级的实力，也是史诗境界的骑士职业，这种人才谁都舍不得放弃。
　　夏河心中也是欢喜，梅迪尔丽看上去冷酷无情，最终还是没杀了那个史密斯，留了余地下来。
　　这样一来，不管她之前多么狂傲，都会被人接受。
　　营帐之内，还有不少施法者之外的职业者，这个时候，看梅迪尔丽的眼神就有些古怪，他们都有些好奇，这个小女孩，是怎么在如此短的时间内，击败史密斯的？
　　史密斯被送回来的时候，身上披了斗篷，他走到梅迪尔丽面前，深深一礼。
　　斯诺维斯道：“你先去车上休息，让医官给你继续治疗，我要你十日之后，能够立刻加入到战斗中去。能做到吗！”
　　“能！”史密斯面上血色充盈。
　　“是吧。”
　　“是！”
　　看斯诺维斯激励他的骑士，夏河就觉得没什么稀奇的了，这种手段，是上位者必须掌握的。如果你没这个能力，还是不要做领导者吧。
　　“殿下，不如先给我一份图录，让我选择三千人的装备如何？”
　　“也好。”斯诺维斯就取了本厚厚的书，是正常大小的八倍，交给夏河。

第323章 巡视
　　夏河飞速的翻阅了图录，记下编号，很快就把书还给了斯诺维斯。
　　然后他按照编号报出了自己想要的东西和数量，斯诺维斯脑子里飞快地计算着，脸色十分精彩。
　　因为血法师要的东西，价值和他自己能承受的上限几乎一模一样，误差不超过五十个金币。这可是三千人的装备，外加一百魔法师，不是一个小队。
　　难道他知道自己在想什么？斯诺维斯有了点惊恐的感觉。
　　“就依你说的办，嘉顿，你带伯爵去兵营，选三千士兵，一百个魔法师，这些装备都从我的私人仓库里提取。”
　　“是。”一个年老的魔法师答应着，又对夏河道：“伯爵大人，请随我来吧。”
　　夏河感叹郡王殿下的办事情神速，他跟着郡王的人，整理齐全了兵马，交割了粮草武器装备，夏河进行了一次简单的检阅之后，就带着人从斯诺维斯的营地里离开，另外扎营了。
　　他没有自己要特殊的东西，都在图录之上，也不需要额外制造。
　　扎营之后，夏河就把二十个战斗法师叫到自己的魔法帐篷里，一一认识过了，然后对这些魔法师道：“殿下的意思，是让咱们在伍兹要塞的外围巡视，清理掉一些小麻烦。我们只有三千人，殿下没说给我补充兵员，所以损失不起。”
　　“伯爵大人，殿下给我们的命令，是听从你的任何命令。”为首的一个魔法师开口表态。
　　“我要是让你们去死呢？”夏河可不听这种场面话，他看着这二十个魔法师，都是二十级往上，有些是史诗，有些还只是大师。每个魔法师都和他看过的丁香骑士一样，肯定是接受过血的洗礼。
　　那魔法师首领笑道：“我们当然不可能自杀，不过让我们去对付一些强大的敌人，比如说不守规则的传奇，替伯爵大人挡上三五分钟，这种命令还能接受。哪怕有人死伤，我们也不会推卸责任。”
　　“为什么？”
　　“如果伯爵大人只是要我们去死，那是伯爵大人疯了。如果大人要利用我们，完成殿下的任务，我们也得有赴死的觉悟。”
　　“我就喜欢这种动听的话，不过还有一些情况比较复杂，比如，我让你们断后，或者让你们做先锋，去最危险的战场呢？”
　　那法师首领想了想，道：“这些都还可以，伯爵大人，我们是战争法师，遇到危险是难免的事情。只不过我们一直以来，都跟随皇室，您有顾虑也是正常的。我们虽然是魔法师，不过更像是骑士，愿意为了任务去冒险。”
　　夏河道：“主要是我没时间一一去熟悉你们，不如先让你们熟悉一下我。”
　　“大人请讲。”
　　“我的命令，必须得到执行，违抗命令的唯一下场就是处死。”夏河说完这句话，看着二十个魔法师，这些人的脸色竟然还镇定如常。
　　“我需要知道你们所有人的主力魔法，包括属性，还有就是普通魔法都会什么。因为有些时候，我需要让你们集体释放魔法，形成近似界域的力量。哪怕你们的魔法都很普通。”
　　二十个魔法师的面色就很精彩了，听起来，阿斯拉伯爵的魔法水准还不低呢。
　　能知道这种效果的人，并不多，因为所有的书上都没写过。
　　“当然可以。”魔法师首领立刻答应下来，他们的魔法修行，本来就是皇室规定好的，不算是太大的秘密。
　　“至于我……”夏河道：“我比较擅长火属性的魔法，所有系的魔法也都涉猎，大部分魔法都有三十级的水准，如果有些魔法本身达不到等级要求，我也能达到该魔法的施法上限。”
　　夏河说的比较绕，魔法师却喜欢听这种话。
　　夏河的意思是，有些魔法高深，他只能有三十级水准，但是低级魔法，他肯定能彻底掌握。
　　“因为是出去闯荡的时候，身边的人手不多，很多战斗都是以我为主。这次我也希望如此，因为临时改变战斗方式，我会不太习惯。”
　　“伯爵大人，您想怎么指挥，是您的权力。殿下说过，只要大家能够统一指挥，好过各自为战，不管您的指挥是对是错，至少在力量上，可以发挥出魔法极限。如果我们抗命的话，后果不堪设想。”
　　这些魔法师等级高，姿态低，夏河略微放心了。
　　至于另外八十个魔法师，是负责给战士增加状态的，没有多少主攻的魔法。
　　二十个魔法师就把他们的编号，还有自身擅长的魔法类型，装备属性等等，都交给夏河，这个是皇室培养魔法师的特点。
　　夏河一一看过去，然后当着这些人的面，把资料销毁。当然他也可以另外录下，不过夏河也没那么无聊。
　　夏河给魔法师重新编号，就是从一排到一百，他们在前二十位。
　　休息了一晚之后，第二日上，郡王的大营先一步开拔，夏河还在自己的营地里集结军队，熟悉编制，让士兵两百人一个大队，按照他的要求，分成十五支队伍。
　　这些职业军队，指挥起来很容易，附魔的铠甲，让他们能在嘈杂的战场上听清楚军官的命令。如果魔法阵失效，他们也能看得懂复杂的旗语。或者根据战鼓的节奏来完成命令。
　　夏河很满意，演习了几次之后，已经是下午，他又把队伍重新打散，吃过饭之后重新训练。
　　这次他选择了两支队伍，四百人，当作中军，其他的两百人大队，都安排五个辅助魔法师，他的中军是十五个辅助魔法师。
　　至于战斗法师，也都留在中军使用。
　　夏河的队伍开始进入冰原，如今已经是十月，冰原进入冬季，寒风冷冽，但是今年一直都没下雪，地面上有些脏的感觉。
　　夏河这次没放出小鬼去，他制造鬼神符的确是容易多了，可是等级一高，制造符箓的成本也上去了。这里的环境，小鬼不容易隐藏，消耗太大，夏河就放出两头羽蛇去侦查。
　　这羽蛇繁衍的速度倒是很快，芙蕾雅已经把一部分送去暴风角培养了，以后专门用来侦查，倒也是不错的魔兽。这东西吃的东西杂，自身生存能力强大，飞行迅速，不畏寒冷或者炎热。
　　不培养成战斗魔兽的话，普通羽蛇花费不了多少钱，比魔化战马还便宜，寿命却更长。
　　羽蛇的身上，已经有了魔法刺青，制造了个永久性的魔法阵，可不是视觉共享，而是视觉传送。
　　激活魔法阵，设置魔法迷锁，这两头羽蛇看到的一切，都会传送回龙虎道箓，夏河如果开启视界的话，就能很直观地看到羽蛇的情报。
　　斯诺维斯没有给夏河魔法飞艇，飞艇得他掌控了伍兹要塞之后，才能给夏河两艘。
　　二十个战斗法师跟着夏河，看他释放出羽蛇，那魔兽高速飞上天空，一号法师就忍不住问：“伯爵大人，这是什么魔兽，我没见过。看样子就像是微型的巨龙？”
　　“在巫毒森林抓捕到的，可以养熟，共享视野。咱们没飞艇，安全起见，我让它们在天上巡视着。”
　　夏河说着，又放了两枚飞眼出去，这是冷门魔法，效果普通，不过存在的时间长。这东西只能距离地面二三十米的高度飞行，也不能太远。
　　夏河这三千人，规规矩矩的有前面探路的先锋，还有断后的大队，左右两翼也各有一支队伍，其余的都跟随夏河中军行动。
　　中军有着车辆，上面带着物资。
　　粮食什么的，都分配给下面的魔法师，但是像是魔法枪的弹药，除了随身携带的之外，大车上还有不少封魔箱。夏河自己存了一半的弹药，另外一半备用弹药，都在这些大车上。
　　车上还有微型魔法炮，能对付五百米之下的飞艇。
　　“这东西，贵不贵？”一号魔法师对羽蛇非常感兴趣，就追问了句。
　　“我在暴风角培养呢，如果这东西存活率高的话，就能再便宜些，现在一头幼崽就得两千百金币了。”
　　一号魔法师咂舌，夏河笑道：“你这就不懂了，羽蛇不是战斗魔兽，我估计会有上百年的寿命，只能更长，不会再短。平时它们什么都吃，也可以自行去捕猎。不像是魔化战马或者魔鹿，对吃的讲究。这东西买来贵，但是养着便宜。”
　　一号魔法师顿时觉得伯爵说的很有道理，大多数的魔兽，在吃上的花销就比较惊人。然后想要培养得强大，投入的药剂就更别提了。
　　羽蛇是可以散养的魔兽，什么都吃的话，那两千金币一头还真的不贵。
　　两千一头，一百头才二十万金币，听起来吓人，可一百头羽蛇，一万人的军队都足够用了。但是一号法师也清楚，这种拿出来卖的魔兽，都无法生育。要是不小心死了，还得继续从血法师那里购买。
　　到了天黑，队伍扎营的时候，两头羽蛇飞回来，在夏河跟前盘旋。夏河丢了两块熟肉上去，羽蛇一个俯冲，将大块的熟肉吞下。

第324章 任务
　　“你让所有人过来帮忙。”夏河吩咐一号法师，他的魔法帐篷足够的大，已经铺设好了炼金石板，这次的炼金石板，已经是比较正规的，不止面积增加，还有了很多的魔法基座，可以在上面安装炼金设备。
　　一号法师领命去了，不多时，就把所有的法师都召唤过来。
　　“大人，营地的警戒……”一号法师不安地问。
　　“有梅迪尔丽在，不会有什么麻烦。”夏河说着，取出了各种材料，堆放在帐篷里，让所有的魔法师按照编号领取，然后将这些材料处理。
　　夏河给了图纸之后，自己也没闲着，和这些法师们一起工作。
　　没有魔法塔，只是炼金石板，大部分魔法师工作一个小时，就要休息，只有夏河，从天黑工作到了天亮。
　　炼制好的材料，被他回收，放在徽章空间里。
　　这些都是搭建营地用的，不算是高级装备，那些辅助魔法师也能帮忙。
　　天亮之后，营地内的士兵都在准备早饭，检查车辆和魔鹿，夏河自己调息了半个小时，恢复了下精力。
　　行军还真是麻烦，不过这三千人，是一股庞大的力量了，只是没有自己一个人这样的行动迅速。夏河来自神周，知道人多力量大的道理。
　　这里的人还没有道宫那种组织阵法的能力，可是三千人组合在一起，也比一万人各自为战要强。
　　夏河身边簇拥着战斗法师，梅迪尔丽跟在右侧，大家都骑着魔鹿。
　　这魔鹿的骑具可比战马的好多了，骑乘的时候，腰部能够靠得很贴合。手前有挂件的位置，上面挂着魔法杖，魔法枪，另外一侧有封魔袋，装着弹药。水囊干粮都在身后，骑在上面稳稳当当的。
　　鞍子前面以后扶手，扶手前翘起的位置上，刻画了简单的魔法阵，一旦激发，能避免强风吹在脸上，会形成一个分流魔法。
　　夏河一想自己的邪恶独角兽，虽然骑乘也很舒服，然而很多功能，都没有像是皇室这样，尽量节约成本。所以也难怪构装战偶的造价不菲。
　　冰原上没什么景色，来过一次之后，基本上不会生出什么兴趣。
　　远处都是灰蒙蒙的，看上去很脏，因为没下雪，地上是冻土，前面大队人马清理过之后，车轮碾过去，会发出清脆的声音。
　　北方人喜欢这么说，虽然滑，总好过一地烂泥，对吧。
　　地上还有枯草，在告诉人类，哪怕是在这样寒冷的地方，也会有短暂的春天。夏河的队伍慢慢的走，向着伍兹要塞的方向龟速前进。
　　这一路上，夏河都是在炼制材料，逐渐把扎营的东西替换掉，每日夜晚来临的时候，营地都会发生一些变化。
　　夏河也主见掌握了行军的步调，每天这二十个战斗法师，还负责军队的各种调度。他负责发布命令，下面的执行也是学问。等他到达伍兹要塞的时候。羽蛇远远地就看到了要塞上方飘扬的军旗。
　　高高的城头，除了伍兹要塞的标志之外，又多了丁香郡王的旗帜。
　　夏河的前锋，远远的打了魔法焰火，夏河觉得这东西还不算安全，不过要塞有远程的炼金望远镜，倒也不会被骗。
　　但是道门之中，飞符传书，上面能有特殊标识，通讯更加安全。
　　伍兹要塞里面，也升起魔法焰火，夏河的队伍，就在要塞外扎营，可没进去。不多时，就有队伍从要塞中出来，来见夏河。
　　“伯爵大人，这里是清单，您看看还缺什么？”来人是个中年军官，夏河在丁香郡王的营帐里看过。
　　夏河接了清单，上面有斯诺维斯还没交割完的物资，主要是粮食，原煤，还有浮空飞艇。夏河想要四条浮空飞艇，但是郡王只给了两条，型号也没改变。
　　不过丁香郡王额外又给了八个魔法师，二十个战士，可以分配在两条小型飞艇上。
　　这些人之外，就是每条飞艇配备了六个驾驶者，有三个魔法师，三个学徒。所有人的装备，都不是夏河要求的，是丁香郡王自己指定的。夏河看到清单上，飞艇下面标注着微型魔法炮，心中还算满意。
　　三千人的军队，原本不该是夏河这种分配法子。
　　不过他也不想和任何人硬拼，所以才两百人一个大队，打不过就走的架势。现在有了浮空飞艇，天空有了照应，自然更加安全。
　　战斗法师们跟了夏河几天的时间，越来越觉得伯爵还算顺眼。
　　伯爵的命令，的确是要一丝不苟的执行，不过他们都是经历过域外战场的人，看出来伯爵的方法，是没打算和任何人死磕到底。多半还是不想损失人手。反正就是在要塞附近几百里内巡逻，清理一些小型目标。
　　真的遇到大军，难道还正面硬拼不成。
　　实在打不过，就往要塞里逃，一万多人防守要塞足够了，加上要塞内原本收编下来的军队，敌人没有十几倍的力量，别想拿下伍兹要塞。
　　夏河自己更不着急，虽然任务重要，他也不怕失败。每日行军，搜索要塞周围目标，熟悉行军布阵。这都耗费不来多少时间，他每日都在完善魔法，龙虎道箓之中，那高大的魔法碑越来越清晰。
　　魔法核心一个个的完成，夏河也很有成就感。
　　因为这些意味着，他对这个世界的法则理解，越来越深刻。这可不是小事，他的道术都比原来精湛多了。
　　阳神消亡，夏河不仅没有灵魂受损，阴神反而更加壮大了，比他第一次修行的时候根基还要稳固。如果他还和道宫保持着关系，这些修行经验，就能换来大批的资源，足以让他修行到地仙境界。
　　这一日扎营，夏河的传讯石有了反应。
　　把传讯石放在魔法阵里，斯诺维斯的声音传来：“阿斯拉，我收到消息，北面出现了麻烦，你得连夜过去看看。”
　　“是怎样的麻烦？”
　　“侦查飞艇坠毁了，我这边也派了斥候队伍，不过斥候没传讯石，你得亲自跑一趟去瞧瞧。”
　　“飞艇坠毁的位置给我。”
　　“好。”斯诺维斯立刻发来坐标，夏河这边，就吩咐人去召集魔法师。
　　营地刚刚建好，天色一暗，冰原上就特别的冷，这种任务真是要命。不过夏河也没什么好抱怨的，斯诺维斯已经掌控了伍兹要塞，他这边练兵也熟练起来，下一步就是逼迫北地贵族了。
　　北地贵族要是忍耐，那就是去修复一座遗弃的要塞。如果北地贵族这就造反，那也没关系，他们总不能派遣大军上冰原。
　　夏河不觉得折后总事情能够成立，换做自己，没有要塞依托的话，在冰原上的军队数量，绝对不肯超过五千。
　　两三千就是极限，这几天的行军也证实了这点。
　　太多的人，意味着消耗庞大。
　　人都来齐了之后，夏河就把事情说了，他对魔法师们道：“殿下让我去查探，距离可是挺远，所有人都带过去不现实。我打算这样。”
　　夏河说着，打开魔法地图，道：“我带中军前往，如果击落飞艇的敌人不强，就地解决。如果敌人太强大的话，我们且战且走，让剩下的队伍，在这个位置布置阵地进行阻击。”
　　魔法师们看了地图，也没什么意见可提，伯爵的主意还算不错。
　　“梅迪尔丽，你带领其他的士兵，到我指定的位置。要注意魔法焰火，如果追我们的敌人不可力敌的话，你就直接撤退去伍兹要塞。”
　　“是。”梅迪尔丽现在也不说保护夏河的话了，夏河进阶三十级之后，比较让人放心。
　　除非是传奇强者，否则想要杀掉他，真的很难。
　　夏河的中军集结的快，四百多人迅速消失在夜色之中。魔鹿的蹄子很大，生长速度也不慢，如果不运动的话，就要经常性的打磨。
　　这东西比魔化战马好的多，奔跑起来声音轻巧，哪怕是四百多头一起前进。
　　星空之下，冰原仿佛没有尽头，羽蛇飞在前头，夏河只管加速狂奔。一号法师就在旁边道：“伯爵大人，这里离出事的地方，还有四百多里呢，这样跑过去，魔鹿会很疲劳。”
　　“距离五十里的时候休息下。”夏河没有降低速度。
　　战斗法师们就不说什么了，反正天上还有一条浮空飞艇，完全可以牵制住不少的敌人。
　　深夜的时分，夏河赶到了飞艇坠毁地点的五十里外，队伍这才停下来休整。
　　忽然间就起了风，天上的云层开始加厚，这是要下雪了。
　　夏河就让魔法师依着地势，寻了个背风的位置上，搭建简易的帐篷。这风雪要是大起来的话，温度会下降的厉害。魔法师们也不是铁打的，不可能在暴风雪里执行任务。别说是他们，就是天上的飞艇，也得降落下来。
　　夏河心中有些不安，亲自取了一些木板出来，招呼所有的魔法师，来到一个略低的位置上，用手指着周围，道：“我们得把飞艇藏起来，这雪不知道要下多久。”

第325章 亡灵
　　“伯爵大人，有图纸吗？”一个辅助法师忍不住问。
　　夏河皱了眉头，道：“我要搭建一个临时的飞艇仓库，棚顶要活动的，必要的时候可以让飞艇紧急起飞。”
　　“伯爵大人，那是几级标准呢？”
　　夏河冷然道：“四级。”
　　“是。”魔法师们有些畏惧，赶紧领了材料，按照帝国标准去修剪房子。这种存放飞艇的库房，是帝国大军扎营时候的特殊建筑，并不常见，只是在北方有暴风雪的地方才会出现。
　　夏河发出魔法讯号，让天空之中的飞艇降低高度，悬浮在五百米的位置上。
　　地面上的魔法师加快速度，清理地面，搭建仓库。
　　材料都是现成的，只不过夏河临时增加了十六根魔法图腾，仓库的顶端有木质的滑轨，在拼接的棚顶上，额外增加了纸质的蒙皮。
　　飞艇慢慢降落下来，仓库的棚顶闭合。魔法图腾开始运转，在仓库上方形成了一道简单的屏障。这东西最多对付风雪，如果有来自高空的打击，根本防御不住。不过飞艇的魔法炮已经翻出来，指向天空。
　　布置好这里，雪了飘了下来，风愈发的紧了。
　　魔法师们也紧张起来，看样子这场暴风雪一时半会儿是停不下来的。立刻有魔法师释放土系魔法和冰系魔法，给帐篷周围加上围墙进行防护。这在北方叫做冰屋，没有魔法师在的话，战士们就惨了，只能依靠简易帐篷，会非常的冷。
　　夏河还在追加设施，建造了永久性的岗哨。
　　“大人，您这是？”一号法师一边帮助夏河垒砌工事，一边忍不住问。
　　“营地太简陋，又有暴风雪，如果敌人在这个时候出现的话，就太危险了。我们的魔鹿都在兽栏里，周围不保护好了，会被成批的杀死。”
　　夏河这种营地，虽然人少，面积可不小，因为要把魔鹿放在中央。这和很多世界不同，有施法者的世界，魔兽坐骑，可不是放在营地角落的。
　　“这样的天气，怎么会有敌人。”六号法师有些迷惘，或者说装作迷惘的样子，实际上是有些质疑夏河的话。
　　“那你是准备寄希望于天气，还是把命运掌握在自己手里？”夏河反问。
　　法师们肃然起敬，伯爵说的，可是魔法课本里的名言。课本里写的很清楚，我们学习，不是为了掌握魔法，而是为了掌握命运。
　　魔法师，至少比别人活的长远。
　　但是很多法师作死，不够谨慎，英年早逝。所以才有一个伟大的魔法师写过这样的格言。
　　“大家抓紧时间，风越来越大了。”
　　不需要夏河说，狂风贴地吹来，那声音就是聋子都要被吵晕了。风里夹杂着越来越大的雪片，吹在脸上让皮肤生疼。
　　夏河在营地周围，布置了三十三个岗哨，站岗的士兵都是三人一队，戴了夜视的护目镜，穿着厚重的皮袍，脚底下垫了几层空心木板，然后又铺了兽皮。
　　岗哨分内外的夹层，一个士兵在外面，有观察口，另外两个士兵隔在后面，岗哨背后有炉子，修了烟道通过岗哨的墙壁。内层休息的地方，就有些暖意。
　　风从北面吹来，岗哨建设的较高，观察的士兵没一会儿，护目镜就被雪花覆盖了，他擦了几下，干脆蹲下来，在墙后面躲着。
　　见鬼的天气，为什么还要站岗？
　　他虽然受过严格训练，可也不觉得这种时候，会有人偷摸过来。
　　再说了，法师不是在营地附近布置了很多警报吗？
　　他从怀里取了个酒壶，偷偷地灌了一口。这种天气，如果不站岗的话，士兵是可以少喝一点酒的，不过他太冷了，厚厚的皮袍，也不能彻底隔绝温度。
　　就这样靠着墙，缩在角落里，他心中抱怨着，又不敢说出话来。忍受了一个小时之后，他就敲敲身后的们，让同伴代替他去站岗。
　　另一个士兵，唠唠叨叨的从后面走出来。
　　后面有火墙，在这种天气里，谁愿意顶着风站岗呢？
　　他走出来后，戴了护目镜，向远处望去，只见黑夜之中，一片绿莹莹的火光跳动着，在风雪中向着营地靠近。
　　“敌袭！”这士兵顿时浑身发冷，伸手在一根绳子上用力的拉，魔法铃铛的声音，顿时传遍了营地的帐篷。
　　夏河第一个从帐篷里走出来，他神识散发出去，感应到在营地外四五百米的距离上，大量的亡灵正在接近。
　　都这么近了，岗哨是干什么吃的！
　　最前排的亡灵可没动，后面越来越多亡灵在聚拢，明显是针对营地的。
　　没有人类愿意在这种天气战斗，可是敌人并非人类，而是亡灵。
　　魔法哨子的声音此起彼伏，士兵们纷纷穿戴装备，按部就班地取了魔法枪，辅助法师开始给士兵们套简单的状态，然后士兵向着工事墙走去。工事墙的内侧，士兵的脚下都有了积雪，魔法师迅速地清理干净，放出傀儡搬运弹药。
　　“这就是百战精兵？”夏河感应着近在咫尺的亡灵，对周围的魔法师道。
　　夏河也在埋怨自己，这些士兵虽然战斗经验丰富，可不是真正的令行禁止，也不是道宫的道兵。
　　如果是道兵，别说是暴风雪的天气，哪怕是雷暴肆虐，也会在岗哨上死死盯着周围，绝不会让敌人轻易接近道士。
　　不行，自己得训练出道兵来，仅仅是精兵的话，根本不足以让自己争霸天下。
　　幸亏自己觉醒的早，要是以后某场重要的战役时，才发生这种事情，自己就后悔莫及了。
　　“让法师先进攻，士兵等敌人接近在两百米的位置再战斗，全部等候命令。”夏河的命令传递下去，每个士兵的头盔里，都响起了夏河的声音。
　　这让夏河多少有些安慰，至少这个世界的装备，已经可以替代科技产品了。
　　夏河又放了十几个飞眼出去，侦查敌人阵地。敌人是亡灵的话，要么是亡灵法师召唤而来，要么是亡灵君主跨界征战。
　　亡灵法师还好对付一些，哪怕是巫妖尸巫什么的。
　　如果是亡灵君主跨界征战，那就惨了，只要亡者的世界开启大门，那亡灵真是要多少有多少，杀之不绝。
　　限制亡灵唯一的办法，就剩下封堵大门了。
　　夏河的神识也在亡灵阵地中肆无忌惮的扫荡，配合飞眼，他一直也没找到亡灵法师，心中就更加的郁闷。
　　这算是什么任务，要和无穷无尽的亡灵作战么？
　　如果是异界之门开启，根本不存在赢的可能。伍兹要塞还能守住，自己就算是三千人都在这里，也要被亡灵淹没。
　　自己的火焰瓶基本都送出去了，手头还剩下二十几个。
　　五蕴神火葫芦让芙蕾雅带着呢，早知道自己就带在身边了。现在只有安度西亚斯可用，安度西亚斯还有使用的时间限制。
　　夏河想了想，取了二十个火焰瓶，分给战斗法师，他对法师们道：“这个东西，我决定撤退的时候，如果被敌人追上，就把魔力催动，送入这个阵法里，瓶子里会喷出高温火焰，攻击距离有二十多米，面积很大，你们可以交替使用。”
　　法师们接了火焰瓶，小心的收入空间装备里，直接安排了序列号。这样在需要的时候，就能直接取出来，不需要用精神力去选择。
　　夏河带着魔法师，来到墙边，举起魔法枪来。
　　要说这魔法枪，帝国造的可比夏河自己造的好多了，至少瞄准镜的镜片上不沾雪片，洁净如新。
　　“大家自由攻击，亡灵的要害是他们的魂火，现在风比较大，魔法子弹可能会被吹的偏移，大家心里面计算一下风速和风向，不用我多说了吧？”
　　“我们懂得，伯爵大人。”魔法师们回答着，一号法师先在魔法枪上施加了个小魔法，让第一颗子弹带了光晕，然后一枪轰向五百米外的一个高大亡灵。那是个四米多高的骷髅，跪在地上，在众多的亡灵之中，也不怎么显眼。
　　因为他的头骨比较大，容易瞄准，一号法师就选择了他。
　　轰！
　　所有魔法师，都看着那子弹带着光晕，准确地轰在了骷髅的头上，可是没打中魂火，只是在骷髅的脸颊上打了个窟窿。
　　这些魔法师，都算是数学家了，心算的能力还行，看到魔法子弹飞行的轨迹，立刻一个接一个的开枪。
　　第四个魔法师的子弹，就准确地击中了一个亡灵的魂火。
　　二十个战斗法师，十五个辅助法师，三十五条魔法枪，轮番开火，远处一头头的亡灵倒下，夏河心中在计算着。魔法师也要四五枪才能解决一个亡灵，实际上就算是一枪一个，都不可能杀光敌人。
　　“你们去告诉飞艇法师，让飞艇强行起飞，所有魔法阵都开启，告诉梅迪尔丽，用最快的速度离开阵地，回伍兹要塞。我们在这里打一个小时，把战斗数据带回去。”夏河传达了命令。
　　“是。”立刻有人去库房，飞艇在这种天气里，战斗是别想了。

第326章 不是臣子
　　飞艇在风中摇晃着，向高空拔起，正要开始加速的时候，就有观察哨兵大声的喊了起来：“骨龙！有骨龙！”
　　数千米外，天空之上，云层之下，一个庞然大物飞来，破破烂烂的翅膀用力地扇动着，苍白的骨骼散发着死亡的气息。
　　“是僵尸龙！”一号法师在瞄准镜里看着远处的怪物，声音都有些发颤。
　　那是史诗生物，强大的亡灵。
　　他也是史诗，然而整个队伍里，只有他和二号魔法师达到了史诗境界。另外还有一个辅助魔法师也是，可那个魔法师的战斗力就不要指望了。
　　正常情况下，要十几个同级别的人类，才能杀死这种亡灵。
　　所有魔法师看着夏河，估计伯爵大人会下达分散逃走的命令。僵尸龙会优先攻击天上的飞艇。那飞艇还没加速，逃不出僵尸龙的魔爪。
　　地面上，魔鹿的速度比僵尸龙慢多了，不分散逃的话……
　　“全体准备，攻击天空目标！”夏河的声音里，有着一丝的兴奋。
　　他自己不是史诗法师，可是有些魔法，却有史诗的力量，比如召唤类的魔法。
　　魔法师和士兵们，总算没有吓傻，听到夏河的命令，还以为伯爵要给魔法飞艇争取逃走的时间，只要缠住僵尸龙一分钟，魔法飞艇就能把速度加到最快的程度，讲师龙就追不上了。
　　四百多人的魔法枪举起，对准远方的天空，凄寒的夜晚，好多人的手套里，都冒出了汗水。
　　“不必担心，你们牵制一下就好。”夏河说着，手中握住了校长给他的魔导器，同时放出了四张魔法塔罗牌，在身体周围形成了一个正四面体。
　　夏河用魔导器在面前凌空绘制魔纹，心中计算着那僵尸龙的速度。
　　很快僵尸龙就接近到了一千米的位置上，夏河轻轻开口：“魔法师，开始攻击。”
　　三十几条魔法枪发出轰鸣声，巨大的金属子弹呼啸着飞出去，这子弹里添加的是魔法药剂，可比普通人世界的火药威力大多了，魔法枪本身的损耗也大，这子弹差不多一秒的功夫，就射在了僵尸龙的身上。
　　僵尸龙飞的快，也来不及躲避，干脆硬抗。
　　金属子弹轰在它的身体上，僵尸龙隐约感觉有些痛。看上去是物理攻击，实际上还是魔法造物啊！
　　些许轻伤，僵尸龙也没放在心上，继续加速前冲。它要干掉那条飞艇，封锁消息。
　　轰！轰！
　　飞艇两侧的微型魔法炮开火了，大部分落空，可有两颗魔法弹丸轰在僵尸龙一侧的翅膀上。僵尸龙的翅膀表层泛起涟漪，在天上打了个旋，勉强稳住身形。
　　飞艇没有预热武器，仓促开炮，代价就是暂时不能攻击第二次了。
　　“快快快，快离开，伯爵大人的命令是立刻去送信，让梅迪尔丽大人回要塞！”魔法师催促着，飞艇在天上也是摇摇晃晃，被暴风吹着，向着南方飞去。
　　“五百米了。”一号法师仿佛是跟他自己说话，夏河没理会。
　　“四百米了！”
　　“开火！”
　　所有士兵，同时举起魔法枪。平时攻击，夏河命令他们必须在两百米内。可是这次，僵尸龙体形庞大，还是在天上，没有任何遮蔽，战士们也都是训练有素，绝不会射空。
　　数百弹丸轰在那僵尸龙的身上，僵尸龙的身体抽搐了一下，痛得欲仙欲死。
　　只是这样吗？
　　僵尸龙的怒火暴涨，地面的小虫子，以为这样就可以打败自己。
　　等等，那是什么？
　　在地面的人类阵地里，一个雪白的身影飞起，身后两对闪烁着神圣光芒的羽翼。
　　史诗境界的四翼天使！
　　法师们也傻了，伯爵大人是大魔法师，可不是史诗境界，怎么召唤出了一头史诗等级的天使？
　　四翼天使身高八米开外，手持十字圣剑，一个闪烁，就来到僵尸龙的上方。十字圣剑带着神圣的光辉，向下斩落。
　　呜……
　　僵尸龙发出悲鸣，身体诡异地扭曲着，尾巴狠狠地抽中了四翼天使。僵尸龙的后背上，多了一道伤口，脊骨差点被一剑斩断。
　　四翼天使飞了出去，身上的光辉喷射，龙尾的抽击让它受伤不轻。
　　然而天使是战斗兵器，只要不死，就能保持战斗力。它翅膀一挥，在高空强行逆转身影，反手又是一剑，这一剑的光芒，斩在了相同的位置上，一丝不差。
　　僵尸龙的悲鸣声更加的大了，张口一道毒气，喷在四翼天使的身上。
　　然而它强行扭转身体攻击天使，骨骼处的断口承受不住这样的扭动，发出咔嘣一声巨响。僵尸龙的身体从中间折断，还有坚韧的皮膜连着，向地面摔了下去。
　　那天使手持圣剑，化为一道白光，狠狠地轰在僵尸龙的脑后，僵尸龙顿时陷入昏迷。
　　夏河毫不犹豫，催动魔鹿，冲出阵地，那僵尸龙向前翻滚着，摔在地上，原本二十多米长的身躯，在中间断开。夏河一道风刃，把最后连着的地方也斩断，然后就收取了僵尸龙的尾巴，再收取上半截。
　　要不是三十级了，他收取十米多长的东西还真是不太容易。
　　夏河也是心中庆幸，如果不是把经典魔法都完成了，他召唤出的天使，绝对不可能达到史诗等级。现在虽然每日只能召唤一次，可那是分品种的。现在他还能召唤一次普通天使，一次六翼天使，一次精灵伪神。
　　邪恶生物召唤就更多了，元素生物，只有火元素是史诗等级的。
　　所以夏河不在乎面对史诗生物，却怕无穷无尽的亡灵大军。
　　营地里，魔法师们士气大振。伯爵召唤出来的神圣生物，竟然干掉了僵尸龙！任何一个魔法师，不到生死关头，都会保留一个强大的魔法。伯爵恐怕还有更加强大的魔法留在手里。
　　夏河转身回了营地，聚集的亡灵开始向着营地的方向前进。
　　看数量，只有几万，然而这里没有最常见的骷髅兵。骷髅都是四五米高的，黑骑士骑着骷髅战马，有些甚至骑着梦魇兽。
　　“撤退吧。”夏河冲回营地，看着建设好的岗哨，有些可惜。
　　这些岗哨都相当坚固，士兵扼守的话，来三五万亡灵都能守住。要知道自己手下才四百多人。
　　夏河取了个火焰瓶，在上面历史加了个小型阵法，放在仓库里，仓库的飞艇飞走了，魔法图腾还在。火焰瓶放进去之后，所有的魔法图腾都亮了起来。
　　四百多人的队伍有序撤退，夏河制造了一个瓷偶，这瓷偶活灵活现，举着个魔法火把，在前面带路，那魔法火把照亮前方，给整支队伍指引方向。
　　夏河选择的是西南的角度，没有直接走回要塞的路线。
　　士兵们也不问，瓷偶控制着速度，后面的亡灵有数以千计，不紧不慢地跟着。
　　夏河和魔法师都在队伍的最后面，士兵和魔法师也不时地回头，攻击提升速度的亡灵，尽量让双方的距离保持在四五百米以上。
　　这个距离很危险，亡灵有骑兵，随时都能把速度冲上来。
　　走出四五里的时候，营地内传来爆炸声，火焰弥漫，方圆超过了一里。毁了魔法图腾和火焰瓶，至少干掉了上千的亡灵。
　　可惜的是，夏河没法收拾战利品了。
　　不过干掉了僵尸龙，僵尸龙的魂火强大，夏河总算弥补了损失。跑出五十多里之后，夏河道：“亡灵在分兵，只有四千多在追我们，其余的还是向南，应该是冲着伍兹要塞去了。”
　　“伯爵大人，那我们？”
　　“飞艇我们是追不上了，梅迪尔丽回去了，我也回去。亡灵有指挥者，我们不可能一直跑得过他们。这事情，得上大型飞艇去侦查。”
　　夏河才不会在冰原上绕圈子，亡灵指挥者中如果有传奇的话，才不会顾忌这个世界的任何规矩。
　　哪怕对亡灵有损害，自己总不能用命去验证真理。
　　“大人，咱们连探查都没做到，又不巡逻的话，殿下那边怕是不好说话。”一号法师体形夏河。
　　“我又不是殿下臣子，能做到的会做，做不到的只能抱歉。”夏河回答得直白。
　　法师们皱眉，夏河又道：“这次亡灵摸近了才被发现，如果早知道的话，我还能一个人去探查下，哨兵至少耽搁了几个小时的时间。这事情，谁也怪不得我。”
　　法师们面带羞愧，虽然说是战士出的纰漏，可是他们也有巡视的职责。
　　几个小时的时间，因为大家都嫌外面冷，认为不会有敌人在这种天气出动，所以让亡灵集结成了大军，现在伯爵说他无力探索，又有谁能反驳呢？
　　“我有飞行的能力，你们以为我是怕死？我是怕你们都战死了，毫无意义。依托要塞的话，你们每个人，都能活下来。在野外面对亡灵，呵呵……”
　　“伯爵，我们不是那个意思。”一号法师面红耳赤。
　　“风暴在向南，我们提前预警，已经是大功一件了。亡灵的数量还会增加，方才死了一头僵尸龙，指挥亡灵的存在都没有激动，可想而知，这亡灵大军的主力，会是什么样子。”

第327章 早有准备
　　夏河直言自己不是郡王臣子，二十个战斗法师心中都是惊惧，也有着敬畏。
　　夏河不是郡王臣子，他是皇帝的臣子，帮助郡王办事，可是不给郡王卖命。想到关于血法师的传言，据说他很快就要晋升侯爵了。
　　封侯啊，侯爵就是真正的大贵族，可以领兵一万，和自家的郡王没有区别。
　　帝国成平日久，很多贵族年代传承久远，爵位日渐微薄，除了血脉贵族之外，侯爵已经相当罕见了。
　　通常地方之上，伯爵才是最大的实力领主。
　　“回去之前，我们先把这四千多亡灵收拾掉。”夏河说着，就停下了魔鹿。法师们无可奈何，也只能跟着停下来。
　　夏河开始施展召唤术，他取了魔导器，放出塔罗牌，迅速地凌空绘制魔纹。
　　六翼天使，精灵伪神，六臂蛇魔，四臂蛇魔，炎魔，尸巫……
　　当夏河召唤出火元素之后，他的大部分召唤魔法，都陷入了冷却期中，只有一个两翼天使没召唤出来。
　　那六翼天使身高十二米，在天空之中宛如骄阳，他向着靠近的亡灵一扑，就有两头高大的黑武士被神光照射，白雪一样的化了。
　　“转身，准备状态！”
　　所有士兵转身，十五个辅助魔法师给士兵增加群体魔法，坚韧术。
　　然而夏河的召唤生物一马当先，直接在亡灵的军队里撕扯出巨大的口子，后面骑兵一冲，亡灵顿时溃不成军。有着法师加持，士兵是一个没死，只有几个冲过了头，受了点伤。
　　六翼天使大开杀戒，夏夜隐约感受到了这东西的情绪。
　　他相当吃惊，他的召唤兽，是糊弄这个世界的魔法师的。本质上，这些召唤生物，是他的魔法临时制造出来的，又不是在这个世界制造，而是在别的空间。这些生物无论是被驱散还是死亡，都会回去被制造出的空间，回归为各种基础物质形态。
　　他们怎么会有感情？
　　神圣生物，对邪恶生物的憎恶，击杀亡灵的愉悦，就和他真的是某个神灵的战斗兵器一样。
　　然而六翼天使还很听话，并没有攻击夏河召唤出的邪恶生物。
　　夏河的邪恶生物，也没有对六翼天使产生敌意。
　　暴风猛烈，雪片被六翼天使的神光映射得像是金属一样，漫天飞舞，带着肃杀之气。夏河犹豫了一下，没有驱散六翼天使，而是让他自行回归那个空间。
　　六翼天使深深地看了一眼夏河，身影逐渐模糊。
　　神造天使，是为了战斗，自己制造天使，也是一样的目的。那这个六翼天使，会不会把自己当成神灵？
　　当然，自己根本不是神灵，六翼天使也不会认错。但是，会不会出现一种新的天使，道人的战争机器。
　　夏河将其余的生物，也都按照六翼天使的方法送走。
　　所有亡灵生物的魂火，他都一一收拾起来，送入道火熔炉之中。这个世界没几个亡灵法师，这些亡灵生物身上的材料，算不得珍贵，因为没人买。
　　普通魔法师需要的话，也都有替代品。
　　不过夏河要让芙蕾雅制造道门僵尸，就顺便收了其中比较好的材料，这东西积少成多。经过道火熔炉炼制之后，残渣舍弃，也占据不了太多的空间。
　　亡灵的武器，都带着死亡的气息，虽然属性不错，可不适合人类使用。
　　夏河都一一收起来，他有道火熔炉，反而是这些武器装备最值钱，能提炼出不错的材料，比他在外面花钱购买便宜多了。道火熔炉要用真气催动，夏河其实无时无刻不在消耗真气，要不是有六命元符的话，只是六品道士，可承受不起这样的消耗。
　　可惜徽章中的道火熔炉，还是小号的，虽然也借助了阵法，可总不如在道宫中的那种大型熔炉。
　　夏河心中也是有些急切，得赶紧在暴风角建设学院，封闭地精遗迹，建设一个大后方了。如果有大型的道火熔炉，借助深空力量，阵法催动，自己靠着回收废旧材料，都足以支撑自家军队的消耗。
　　图腾柱和火焰瓶的损失，还有撤退时候丢弃了一些营房材料，现在都回本了。
　　夏河吩咐大家调转方向，直接回伍兹要塞。又走出百余里，身后有一队亡灵追了上来，夏河感应了一下，就有些头疼。
　　这是一支亡灵射手军队，骑着黑暗蜥蜴，射手本身也不是人类，身材矮小，背着大弓，速度极快。
　　夏河不得已，又放出一头神火飞鸦，往地面一扑，黑暗蜥蜴首先受不了烈焰，到处乱跑，亡灵射手们向着神火飞鸦放箭，神火飞鸦只当看不到，一次次的扑击，在地面上燃起了一个个的火球。
　　又损失了一个神火飞鸦卷轴，被神火飞鸦烧了的东西，回收价值也不大。
　　夏河无奈，亡灵射手的射程极远，箭头都是带着尸毒的，就是道术都不好清理。他才干掉了几十个亡灵射手，又有一队在后面冲上来，幸好神火飞鸦持续的时间够长，夏河又操控火鸦，把第二队射手消灭。
　　接连五队亡灵射手，没有能缠住夏河的队伍，全部被神火飞鸦烧死，亡灵就没再派人来追。
　　夏河根本不敢休息，一路狂奔，天亮的时候，就回到了伍兹要塞的外围。
　　要塞高高耸立，要塞下方的补给点，被丁香郡王迅速的拆掉，环绕要塞周围，斯诺维斯建设了一圈的小型魔法棱堡，棱堡的直径只有两百多米。
　　棱堡上面架着高桥，这是平时走的，真正相互勾连的是地道，然后是背靠的要塞。
　　帝国那边紧跟着派来大概一万五千人，加上丁香郡王自己的人，就是接近三万人的规模了。原本要塞军团，大概还保留了一万多人，凑了五万人驻扎在要塞内部。其余的人，都下来，守卫魔法棱堡。
　　当然，还有一批人被送回帝都，一部分人被就地处决。
　　丁香郡王雷厉风行，掌控要塞之后，也没人敢不服气。
　　夏河沿着坡道，带人上了要塞，有人引领他来到斯诺维斯的住处。另外有人带着夏河的四百多人，去了分给夏河的驻扎区域。
　　这三千多人，斯诺维斯暂时给了夏河，除非夏河离开，否则建制不会打散。
　　斯诺维斯在伍兹要塞的住所，是一座两层的小楼，夏河来的时候，斯诺维斯正在吃他的早餐。房间干净整洁，玻璃窗全是附魔的，外面的风雪打在玻璃上，根本沾粘不住。
　　“阿斯拉，变天了啊。”斯诺维斯放下刀叉，看着进来的夏河风尘仆仆。
　　“真是糟糕。”夏河点头答应着。
　　“坐吧，随便吃点东西，梅迪尔丽和我说了，你有什么新消息？”
　　夏河就取了留影石，给斯诺维斯看。有侍女送上早餐，不过是面饼，热汤还有一点过了热水的蔬菜，用油淋了。
　　“殿下，您就吃这东西？”
　　“是士兵吃的，我过来之后，就要求和士兵吃的一样，不管他们吃什么，我都吃。不是为了同甘共苦，你得明白，从士兵的饮食里，你能看出很多东西。”
　　“不会有人欺瞒吗？”
　　“十几年前会有，后来没人敢骗我了。”斯诺维斯笑道。
　　夏河就低头，把面饼撕碎了，丢在热汤里泡着。
　　“真是糟糕啊，你应该多搞些情报回来，现在这天气越来越恶劣，大型飞艇都不好飞出去了。”
　　“我要是去了，身边的人可护不住，这是一路逃回来的。”
　　“有点道理，不过大致我也能看出来了，这是一个亡灵的世界，入侵了我们。”
　　夏河皱眉，他也是这么猜测，但是斯诺维斯说的十分肯定。
　　就看这丁香郡王笑道：“阿斯拉，这个事情，早有一点苗头，否则我为什么要带这么多人过来。”
　　“要塞怎么样？”夏河不关心皇室秘密，早晚会知道。
　　“北地贵族……以为要塞变成他们的了，所以物资上根本就没少过，这么多年，累积无数，足够几个要塞用的了。”
　　夏河松了口气，因为要塞炮的魔法阵，很多是用原煤驱动的。只要能源充足，这种笨重的东西，就会成为战场大杀器。
　　因为要塞炮可以快速攻击，不像是魔法炮，威力虽然巨大，冷却的时间也够头疼的。
　　“飞艇状况怎么样？”
　　“你这口气……”斯诺维系笑着看夏河的反应。
　　“要打仗的时候，我都是这么直接说话，节约时间。”夏河皱着眉回答，他可没把自己当成要塞的主人。
　　“飞艇很好，只是大型飞艇，一次就能运走我的一万多人。”
　　“傀儡呢？”夏河知道，要塞还有大型傀儡，也是原煤驱动的。
　　“数量还算是够吧，你不用担心器械和资源，我有五万多人守护要塞，下面还有三万多人守护魔法棱堡。亡灵要是攻击棱堡的话，我们就用要塞炮是轰，要塞炮射的都是高温火球，亡灵很怕火。”
　　“那我就放心了，不过外面亡灵太多，我可不想再去巡逻。”
　　丁香郡王大笑，道：“不需要，不需要，你有别的事情要做。”

第328章 要塞火力
　　“别的事情我也不想做。”夏河一本正经地道。斯诺维斯愣了一下，随即明白，阿斯拉这是开玩笑呢。
　　“巡逻的事情，的确不必做了，我看了情报，亡灵肯定是从异界入侵的，种类太丰富了。本世界没有亡灵法师，这个你也没意见是吧？”
　　夏河点头，本世界不是没有亡灵法师，只是数量少的可以忽略不计。
　　这些亡灵法师东躲西藏，研究灵魂的秘密。
　　“你的三千人，这些天配合的可以了吧？”
　　“是殿下的三千人。”
　　“在你离开我之前，除了我之外，只有你能指挥他们，别人就是拿着我的命令，也没这个权力。所以他们是你的人，要塞有魔法通道，可以临时出击，需要的时候，我这边有大概七八千的机动兵力，要出去清理一圈。主要是亡灵要是死在外面，越堆越高，对城防造成影响，你得出去清理干净。”
　　夏河想了想，道：“那我要这些亡灵的装备，还有他们的魂火。”
　　“可以，这个不是问题。你现在需要资源，暴风角那边的生意又毁了，我能理解。我给你专门留个大型仓库，可以堆放这些东西。”
　　“那就谢谢殿下了。”
　　“对付亡灵，战士的长枪就不好用，天气又冷，带了手套战斗也是困难。干脆都用带皮套的战锤或者斧子，你看怎么样？”
　　“守城的话，还是长枪好用，出去的人的确可以更换装备。”
　　“那我就安排人，给你的人更换武器了。”
　　“是。”
　　“去你的驻扎区吧，那边有通讯石，一般我会让传令兵去。”
　　夏河答应着，把热汤喝完，就回到了自己的驻地。要塞很大，就像是个小型城市一样。夏河这三千人，占据了一个堡垒样的建筑，有单独的操场，库房，畜栏等等。
　　夏河不关心这些，他把人都召集过来，说了郡王的命令。
　　“你们觉得，出城作战的风险有多大？”夏河问的是二十个战斗法师。
　　“伯爵大人，骨头堆骨头，城墙再高也没用。有时候出城冲杀一下，是必要的手段。”十号魔法师道。
　　“出城作战，主要是为了打乱敌人的进攻节奏。”一号法师回答。
　　“是啊，伯爵大人，殿下不是为难您。”二号魔法师也这么说着。
　　夏河点头，道：“我知道，只是出动飞艇，效果更好。”
　　他说完这话，也觉得不是很准确，帝国的飞艇，配合武器没有神周那么全面。神周空投炸弹的威力，都快赶上禁咒了。
　　不过空中打击，依然是特别有效的战斗方式。
　　“伯爵大人，飞艇的出动频率，是有限制的，殿下肯定是希望让飞艇的魔力熔炉能够得到很好的休息。放出的次数不会太多，我们就得补充这种空缺。”
　　“那好，既然大家都同意，我就应下来。”
　　魔法师们一脸欣慰，出去作战虽然危险，功劳可是大的多。据城死守，功劳低不说，责任反而更大，战败了的话有些人是会砍头的。
　　“不过两百人的规模，出去是送死，我们这三千人，分成三个部分，每次只出动一千，轮流更替，在座的诸位，每次都是要出去的，你们有没有意见？”
　　魔法师们也没可能反对，夏河自己和梅迪尔丽都在屋子里，身为主将都要每次出动，他们想要偷懒是没可能的。方才大家还在劝说伯爵，接受郡王的任务，现在也没得推辞了。
　　夏河套住这些魔法师，然后就发下阵图去，每次出击，谁在前面谁在后面，各种变化的简化指令等等。
　　这些发下去之后，还要在操场演练。
　　士兵们都要记下所有的简化指令，这些指令的特点，就是没有音节相近的词汇结构，免得在战场上出现指挥失误。
　　伍兹要塞这边不断的加强防御，魔法棱堡中央都起了高塔，干脆用金属加固。大量的武器弹药被分发下去。从要塞往下看，加上周围的棱堡，伍兹要塞本身也就变成了个大型的棱堡。
　　想要进攻要塞，先进攻棱堡的话，上面的要塞炮就能向下轰击。
　　进攻要塞，就得从棱堡中间的地带向上翻越，承受两侧的棱堡打击。
　　然而亡灵们第二天才到来，风雪还在继续，只不过小了许多，远处阴沉的天空下，只看到密密麻麻的亡灵大军，向着要塞直扑过来，无边无际。
　　夏河也上了要塞的城头，居高临下，亡灵的数量依然让人感觉绝望。
　　嗡！
　　一个脸盆大小的火球从要塞里飞了出去，飞出两百多米的时候，猛然膨胀，速度也突然加快。然后过了八百米，火球又膨胀了一次，速度爆发式的增长。
　　第二次膨胀，火球的直径已经在三十多米大小了。
　　要塞炮发射之后，很多军官都举起了炼金望远镜。一千五百米的时候，火球的速度又增长了一倍以上，同时膨胀到了八十多米的直径。
　　“这东西，还能长？”夏河问身边的一号法师。
　　“伯爵，要塞炮的攻击距离，最好是十里左右，直接覆盖面积是五百米大小，发射一次消耗的原煤都是用千斤来计算的。”
　　五百米的覆盖范围！
　　夏河对比了一下自己的炎爆星辰，就知道要塞炮的威力可怖了。只不过自己的炎爆星辰单体杀伤更强大，而这要塞炮，可是军队杀手。
　　如果不是体积庞大，需要魔法熔炉，还有复杂的魔法阵辅助，这东西怕是会被大量的使用。
　　几千斤原煤算什么，总比一把把的宝石便宜。
　　那火球飞出十多里远，在亡灵大军之中落下，顿时清理干净一片。这火球溅射的范围极小，恰好控制在五百米的范围内，溅射的杀伤力，和火球中央没有多少区别。
　　这一炮打的略微远了，是炮手调校的不够精细，要塞一共十二门要塞炮，其余的略微调整了一下魔法阵，同时开始发射。
　　夏河吃惊，亡灵密集，这要塞炮落下去，亡灵成千上万的倒下，化为灰烬。
　　不过要塞炮下，不会有什么战利品，都烧干净了。
　　原煤的消耗不算什么，这东西便宜，但是要塞炮本身是需要修补的，魔力熔炉，魔法阵都不能无损伤运转。
　　“还是骷髅多啊，不过看样子，是一些亚种巨人的骷髅。”夏河看了一会儿，就看出端倪。这些亡灵里面，数量最大的就是各种骷髅兵，有骑士，盾战，射手，更离谱的是还有一些能飞的骷髅，不过看样子飞不高。
　　天气恶劣，很多生长着骨翼的骷髅干脆在地上行走。
　　“伯爵大人，这么多的数量，已经不需要指挥了。我们这种要塞，除非是传奇强者前来攻打，否则就是那僵尸龙也没法上来。大概有大小一百多门魔法炮，专门防空用的。反而是这种乱七八糟的亡灵，一拥而上，最是麻烦。”
　　夏河是在观察岗位上看的，城头上，很多士兵冒雪而立，指挥官们纷纷向下传达命令，让士兵五个人一组，攻击一个目标，优先打那些有翅膀的。
　　要塞里还有魔法弩炮，不过敌人没有战车或者类似的机械装置，被命令攻击大型生物。
　　亡灵之中，出现了一种地行兽，等级不高，可是足有二十几米长。
　　要塞炮轰了两轮之后，就开始休息，至少要三分钟后才能再度发射。夏河知道，攻击距离越远，要塞炮需要休息的时间就越长。
　　“走了，咱们回去准备着。”夏河招呼战斗法师，离开了观察岗哨。大家都再次看清楚了敌人，因为在要塞里面，已经没有在野外那么害怕，可以从容的分析敌人的缺点。
　　下了城头，一号法师就道：“大人，我和古格斯两个，都有史诗境界，杀出去的话，也能保护您的周全，这些亡灵里面，似乎没有腐蚀怪之类的，看起来没那么恶心。现在风雪又大，毒雾之类的亡灵法术也不行，您就放心吧。”
　　“你说的这都是什么乱七八糟的。”夏河笑道：“还是担心其他的人吧，我能飞行，不会被亡灵大军困住。”
　　夏河是真不担心，他的魔法都已经冷却完毕，又能召唤神圣生物了。
　　那六翼天使，对于亡灵来说，就是可怕的克星。
　　神光照耀，对于亡灵就是不可抵抗的剧毒。
　　“大人，我们也不怎么担心，魔鹿是强大的魔兽，只要不是灵魂受损，哪怕是伤了心脏，都不会立刻就死，还能跑个十几里呢。您给我们的火焰瓶，我们试验了，只是放出一缕火来，威力就很可观。用来杀亡灵，是不是有些浪费了？”
　　“担心我收回来是吧，算了，送你们了。如果舍得投入的话，再花钱提升下物品等级，平时用修复魔液修补，能用很久呢，传家都可以了。”夏河也不吝啬，他领导这些魔法师，回头军功他是拿大头的。
　　这等于是借鸡生蛋，通常情况下，没有人会这么干，他等于是捡便宜。
　　“那怎么好……”魔法师们一副不好意思的样子。

第329章 出城
　　夏河道：“你们也没几个钱，省下来养装备吧，回头帮我多杀几个亡灵就好。”
　　看夏河是真的把东西送给大家，魔法师们心中感激，火焰瓶可不是什么低级玩意，里面的火焰温度可怕，虽然攻击距离近，可这本来就是防身的，逃不掉的时候摆脱困境。
　　夏河回归了自己的驻地之后，驻地内的士兵，已经完成了重新的划分，三千人分成三部分，然后才是两百人一个战斗单位。
　　夏河在城头，留了个魔法阵，可以长时间的通过龙虎道箓的视界来观察战斗。
　　亡灵仿佛没有秩序，队列都是乱糟糟的，冲向伍兹要塞。伍兹要塞里除了要塞炮，魔法炮，魔法弩炮之外，还有比较原始的魔法投石机，重型火枪，连射的巨弩。
　　太多物资堆积在这里，不知道是多少年的存货了。
　　想要进攻要塞，得先拔掉魔法棱堡，要塞里的五万多人，只能用远程武器投射。
　　夏河提前送回了情报，周围的魔法棱堡里，高塔上额外增加了一个远程攻击的魔法阵——元素净化。
　　这个魔法的效果，估计和光辉之主的神术净化一样，对亡灵的杀伤里额外的强。
　　夏河心想，怪不得北地贵族让斯诺维斯轻松控制了要塞，让他积蓄力量，把人手都送过来，这样就可以一网打尽了。至于要塞为什么物资充足？
　　北地贵族如果和亡灵有所勾结，也必然有所顾忌，让斯诺维斯多杀点亡灵，这样才是最好的结果。
　　夏河想清楚了之后，也没什么不开心的。
　　他不认为亡灵能打下来伍兹要塞，因为皇帝陛下，给了斯诺维斯一些禁咒卷轴。
　　北地贵族可不知道这个，夏河估计，在斯诺维斯手中，禁咒卷轴的数量，绝对不止十个那么少，双方算来算去，没有人能算过皇帝陛下。
　　亡灵的数量太多，向着两翼蔓延，打算把伍兹要塞彻底包围起来。
　　伍兹要塞里面的军官，看到这一幕，都是心中有些怕。天气糟糕，郡王殿下不让飞艇出动，只靠着要塞炮的话，是遮断不了亡灵进攻的。
　　密密麻麻的亡灵压上来，要塞炮的声音开始还比较稀疏，但是越来越密集，只是攻击距离近了，杀伤范围也小了许多。
　　上面的命令又穿下来，要塞炮尽量攻击远处的亡灵，按照事先调整好的坐标，攻击等级较高的亡灵生物。
　　夏河不再管驻地的事情，他回了自己的房间休息。
　　梅迪尔丽休息过了，看夏河打坐，她知道领主这个时候不能说话分心，就放出一缕剑气，在指尖盘绕，练习剑术之中精细的部分。无所不摧是剑气，在她的手指上盘绕，就像是春风吹拂的游丝一样。
　　就是这看上去软绵绵的剑气，梅迪尔丽试验过，所有帝国装备中的防御物品，都能被一下切开。当然她没实验过传奇物品，但是领主大人的相位冰霜龙盾也挡不了几下。而相位冰霜龙盾升级后，防御力在史诗魔法中也是极品。
　　这个魔法层层叠叠的防御，无论是物理攻击还是类法术攻击，都没可能一下击破。就像是无数冰晶有了龙鳞的属性一样。
　　豁出去真气消耗，梅迪尔丽一缕剑气就能破开龙盾。
　　也就是说，大多数史诗的防御法术，挡不住这丝剑气的攻击。压缩剑器，炼剑成丝，这是剑修必学的手法。然而大多数剑修卡在这里，梅迪尔丽却已经有了小成。
　　等炼剑成丝大成之后，她就可以修炼剑气雷音了。
　　剑修一人一剑，无所畏惧，不怕邪祟，就因为这剑气雷音，可破一切妄法。
　　不是道门正宗的法术，面对剑气雷音，就像是雪花落在太阳上一个结果。
　　梅迪尔丽修炼了一会儿，看到夏河睁开双眼，就赶紧道：“大人，我们在这里干嘛呢？对咱们又没好处，处处担着风险，皇帝的意图还不明朗。”
　　“我现在想想，皇帝说的话，有一部分是真的。最终斯诺维斯是不会进入北地的，他就是在冰原上牵制，没准真实的目的，就是修复要塞，至少三个。北面的冰原上出现了强大的怪物，校长大人都得亲自去镇压，她可不是普通的传奇。”
　　“那也不关我们的事啊。”
　　“等我回北海行省，估计就关我的事情了。格林家族，会挑拨北地贵族针对我，我也会做出要在北地大干一场的样子。”
　　“格林家的那个小妞……哼。”
　　梅迪尔丽的话，让夏河失笑，她好像第一次这种语气？
　　“我是来点燃战火的，唉……”夏河也不太愉快，皇帝让自己做这种事情，做不好，就要粉身碎骨啊。
　　最好让那家伙，永远困在朱诺之城，千万别有能逃出来的办法。
　　这么阴险，活该坐牢。
　　“不过北地贵族也真该死，竟然勾结异族。”
　　梅迪尔丽虽然单纯，可有件事情，海盗也不会做，那就是她说的勾结异族。
　　“没证据的事情，北地出现了很多雪人，可都是奴隶身份。要是拿这个来指责北地贵族，那其他的省份，还有不少半精灵奴隶呢。难道都算成勾结异族？如果说他们勾结亡灵，那为什么要塞里物资齐全？”
　　梅迪尔丽一想果然是这个逻辑，如果仅仅是这点情报的话，根本不能从法理上来米灭掉这些贵族。
　　难怪皇帝一开始的打算，就是逼迫贵族们出钱，修复要塞，让他们明着造反。
　　“大人，我就是觉得，毫无战斗欲望。”
　　“你先放一放剑术的修炼，回头我有东西传授给你，你最近的战斗，都用大枪。”
　　“是。”
　　“剑术我不是最好的……不过我有资料。”夏河自己的太阴仙府里，的确有着正宗剑诀。太阴仙府不是剑修门派，不过后期没落的时候，倒是收集了不少剑修的东西，也培养了一批剑修。
　　另外九大道宫的剑典是公开的，都是剑修基础内容，高深的不收录。
　　夏河可以根据剑典来推算这些剑诀的错漏，道门神灵就是干这个的。芙蕾雅的任务都布置下去了，夏河下一步，就是让梅迪尔丽重新修行一下剑典的内容。
　　夏河要自创剑诀，相比他要成为大罗金仙来说，这个难度简直是吃饭喝水一样简单。
　　“大人，接下来的战斗，我们要用构装战偶吗？”
　　“不用，你的战偶，每天都按照我说的法子，去用真气炼化。就算是魔鹿死了，也不要放出构装战偶来。实在不行，我这里还有十几具灵魂构装，凑合着用。”
　　“是。”梅迪尔丽答应着。
　　外面有人敲门，夏河就起身，到了门口，有个士兵高声道：“大人，有任务了。”
　　“这么快？”夏河吃惊，立刻沟通城头的魔法阵，用龙虎道箓的视界观察，看到城墙外，已经是密密麻麻的亡灵，填满了每一寸的土地。
　　魔法棱堡是半封闭的，还没失守，但是大量的亡灵不管棱堡，直接往要塞上方攀爬。正常人类，哪会爬这么高的绝壁。
　　夏河立刻去了驻地的议事厅，魔法师们到齐了，另外还有斯诺维斯派来的传令兵。
　　“伯爵大人，您这边已经是第四批了，城外亡灵尸体堆积过多，尤其是贴着要塞的地方，摞其好几十米高。”
　　“我知道了，我会去清理一下。”
　　魔法师这边等夏河下命令，夏河开口，这才有魔法师去召集队伍，一千人的骑兵实际上已经准备好了，就等夏河。
　　这一千人进了地道，一路向下，冲到一个棱堡之中，然后棱堡大门开启，夏河一鹿当先，冲杀出去，直接释放了一个巨型龙卷。
　　直径十几米的巨大龙卷向前横扫，数以百计的亡灵被卷起来，在空中盘旋着，相互碰撞，发出稀里哗啦的声音。
　　战士们状态加满，跟着夏河向前冲锋，夏河冲向要塞边缘，堆积亡灵尸体的地方。遍地都是残骸，残骸上还踩踏着更多的亡灵。魔法师们的魔法如雨落下，夏河自己反而不释放攻击魔法了。
　　他带队向前冲击，来到要塞下，施展袖里乾坤，将大量的亡灵尸体收入囊中。
　　梅迪尔丽死死跟着夏河，几乎很少动手，除非有力量强大的亡灵接近，她才会捅出一枪。只要一枪，亡灵之火就会被她的剑气炸出来，被夏河收取。
　　百炼剑气绕指柔，她的剑术登堂入室，否则上次也不能那么快就赢了史密斯。
　　魔法师们早就听说了大骑士长的传说，现在亲眼得见，一个个的脊背发凉。因为不止一个魔法师，心中对梅迪尔丽产生了爱慕的念头。
　　现在看看，这女孩的力量简直耸人听闻。
　　一枪下去，金属化的骨骼都洞穿了，就像是用牙签刺奶昔一样容易。
　　大部分亡灵，都是向着城墙冲击，哪怕夏河的队伍出现，亡灵也没有改变方向，只有就近的亡灵会攻击夏河的队伍。
　　如果夏河不是见多识广，看到过比这些亡灵还密集的恶魔，他的心理恐怕也会觉得毛骨悚然。

第330章 信任
　　一千铁骑，在亡灵大潮之中冲出条小径，可是身后的空白，很快就会被新的亡灵填补上去。夏河也不是没见过亡灵世界的景象，哪怕是在死亡君主的城市里，也没有如此密集的亡灵出现过。
　　一个死亡君主，可能统治数以亿计的亡灵，但是大部分都是那种小骷髅，没有多少战斗力，就是个普通人，都能用棍子打死。
　　如果成为职业者，对付最低级的亡灵，虽然开不了无双，可也能从容进退。
　　现在这些亡灵，战斗力至少相当于一个入门的职业者，数量还不是最多的，最多的亡灵兵种还是骷髅，但是已经有超过人类五级战士的力量了。
　　这样的战士，通常是贵族的核心军队才有的。
　　夏河计划之中，让战士全部超过二十级，然而打算维持的规模也没超过三千。这亡灵海里，五级以上亡灵的数量，已经没法数了。
　　这样的亡灵，夏河可以轻易灭掉，可是亡灵的攻击，也可能给他造成致命伤害。
　　不时有士兵遇到危险，夏河虽然冲锋在前，还能用魔法来进行打击。
　　他的所有支援魔法，都是一个，就是元素惩戒。
　　元素惩戒这个魔法和无尽影箭有了点相似的地方，那就是可以调节释放的威力，来决定魔法的冷却时间长短。
　　洁白的元素之光打在亡灵身上，造成了深沉的痛苦，亡灵的身体之中，仿佛有声音在嘶吼，攻击的动作彻底变形，速度也放慢下来。
　　靠着这个魔法，夏河至少救了士兵上百次。
　　跌跌撞撞，夏河把自己徽章空间堆满了才带着士兵回了要塞。他第一次发现，自己庞大的徽章空间，根本就不够用。也许应该继续扩充徽章了，原本这徽章的材质，也只是够用到传奇之后的，没法成为半神器。
　　好在有道火熔炉，材料进阶不是问题。
　　之前自己舍不得，现在特殊的木材可以从校长的半位面取，专门制造几个徽章还不是问题。
　　魔法棱堡里，高塔上的光辉闪烁，阻挡着夏河身后的亡灵。
　　幸好亡灵们也没多少追来的，大多数都还在向着要塞冲击。魔法棱堡之中，又一支六百多人的队伍杀了出去，去清理要塞下面，堆积了几十米高的尸骨。
　　如果是普通的城墙，早就被亡灵翻越过去了。
　　这要塞当初为了抵挡冰霜巨人修建，直接削平了一座丘陵，在上面建城。而魔法棱堡，是半封闭结构，修建的像是一层层盘绕向上的螺旋阶梯。亡灵又不直接攻打，到现在都还很安全。
　　夏河带兵回了自己的驻地，没有就地解散。
　　“所有人，五十个一组，让魔法师检查伤口，小心亡灵毒素潜伏。一个小时内报损，回头补充装备，武器装备彻底毁坏的，交上来领新的。检查后全部去后面，有医师过来给你们治疗。”
　　夏河这次冲的时间有些久了，很多战士带伤战斗，有些肌肉都拉伤了，还有几个用力过猛，关节错位的。
　　至于各种亡灵毒素，也难免沾染，辅助法师都有人伤的不轻。
　　夏河看战斗法师们忙碌，他自己体内冒出一层火光，在身体表面燃烧了片刻，表示自己不会被亡灵毒素污染，然后才回了自己的住所。梅迪尔丽也个他回来了，魔法师们也不敢阻挡梅迪尔丽去检查她。
　　大骑士长脾气火暴，还是不要招惹的好。
　　而且战场之上，大骑士长一人一枪，真的是所向无敌，几乎所有靠近伯爵的强大亡灵，都被她一枪就捅死了。
　　“大人，如果亡灵之中没有传奇的话，对我们也没多少威胁。”梅迪尔丽看夏河坐着，不是练功，知道是在提纯那些获得的材料，还有大量的魂火。
　　在战场上采集魂火非常容易，夏河这次收获颇丰。
　　而且大多数的杀伤，都是手下士兵制造的，他只是负责补缺。
　　“有传奇亡灵，也许不止是传奇，否则不会有这么庞大的规模。”
　　“斯诺维斯会不会出差错？”
　　“怎么可能，他跟我说有办法对付出现的传奇，实际上就是能对付半神。你信他说的，怎么死的都不知道。”
　　“可是我想不通，有什么东西，能对付半神等级的亡灵。就好像我不知道今天的战场上，有哪个亡灵能威胁到我一样。”梅迪尔丽说出心中疑惑。
　　夏河心想，要是给我一个真正的斩仙葫芦，我七品境界，就能斩杀半神了。
　　这个世界的装备力量，也挺强大的，朱诺三世的力量又十分神秘可怖，制造出一两件强大的装备，也不奇怪。
　　类似的装备，都有特殊的限制。
　　不过，斯诺维斯和朱诺三世有血缘关系，很多装备是靠血脉力量启动的，这就容易多了，在技术上根本不是问题。
　　“记得吗，当初的法王，是被芙蕾雅斩杀的，当时芙蕾雅才什么境界。”
　　“哼。”梅迪尔丽不想说话。
　　夏河心说，这就对了，你一个剑修，听说这种东西当然不屑。你只要剑器就足够了。剑修只要个好的剑器，让自己的力量可以无限扩展，越境杀人是经常的事情。
　　太阴仙府后期培养剑修，也是因为自身优秀的弟子死的差不多了，战斗力不行。
　　因为太阴仙府的这种做法，让太阴仙府晚灭亡了数百年。靠着新培养的剑修，也和昆仑道宫硬抗了一阵。
　　然而剑修长生不易，想成为金仙真的是难上百倍。
　　如果不是梅迪尔丽太适合学剑的话，夏河也不会指引她走上这条道路。剑修需要天分，比任何一种修道方式都要高。
　　“梅迪尔丽，你最近很少自己修行了。”
　　“最近在学文字，大人您传授给我的剑典我也在修炼。”
　　“嗯，剑典我没整理好，只能先给你最基础的，没有错漏的部分，芙蕾雅那边可以做出完整的来。”
　　“所以我希望一直跟在大人身边，学点别的东西。”
　　“学什么？魔法？”
　　“当然不是，学大人的态度。”
　　“态度啊……”夏河心中对梅迪尔丽的评价又高了几分。别人都没看出来，但是梅迪尔丽看出类了，自己的态度，的确独一无二。
　　对待这个世界，对待所有的人。
　　“那你就一直跟着吧，等剑典整理完了，你要尽快的全乎掌握，剑典之后，才是你真正开始修行的地方。”
　　“是。”
　　梅迪尔丽坐下来，夏河提炼他的宝贝，她又放出剑气来，化为一柄柄小剑，形态各异，在手指周围盘然飞舞，相互撞击，展示着一道道剑诀。
　　驻地之中，魔法师们有单独的住所，不和士兵挤在一起。
　　战斗法师们都在，相互交流着今天的战斗经验，一号法师和二号法师在评点其他人的战斗过程，有什么失误，应该怎么处理。
　　就有法师问：“伯爵大人，我看他没有史诗境界，为什么释放的魔法威力，和你们都没有多少区别？”
　　一号法师用敬佩的语气道：“那是伯爵累积深厚，已经掌握了界域力量的秘密，如果他愿意的话，随时可以进阶史诗。假设我们的魔法知识是一桶水，大人就是一口井，你不知道地脉之中的暗流涌来，到底有多少底蕴。”
　　二号法师道：“其实一口井，也不足以形容伯爵大人。他的很多理论，我们也非常佩服，看过他的论文就知道，伯爵大人绝非浪得虚名。他的能力，可能还在他的名声之上。”
　　“我看大骑士长也是厉害。”
　　“岂止是厉害。”一号法师道：“别看她是剑士，同等级别境界，任何一个魔法师都不会是她的对手。今天她用的还是长枪，如果用剑的话……”
　　“听说，史密斯大人就是被她打败的。”
　　史密斯，就是郡王手下的大骑士，差点死在梅迪尔丽手里。他能被魔法师称为大人，肯定是有他的独到之处。
　　魔法师天生就是贵族职业，除非你成就传奇，否则其他的职业，永远都不如魔法师吃香，也不如魔法师受人尊敬。
　　“什么打败。”二号魔法师道：“那是大骑士长饶了史密斯一命。”
　　“她这么强大！”
　　“伯爵大人敢在亡灵海里冲杀，对靠近的强大亡灵根本不管，你们想想，换做是自己，敢这么干么？”
　　法师们纷纷点头，因为魔法师虽然也擅长近战，然而大魔法师通常把战斗距离控制在三十米到五十米，史诗境界的魔法师，会把战斗距离控制在一百到两百米。
　　被战士近身，都是法师大忌。
　　然而阿斯拉伯爵根本都不管，只做他自己的事情，把靠近的强大亡灵，全部交给了梅迪尔丽。
　　这就是信任，有这样的大骑士长，伯爵身边，肯定也会有一群忠诚的骑士。
　　魔法师虽然骄傲，对骑士团还是有些敬意的。
　　骑士团就是群体力量的典范，人类特有的东西，其他的种族，并无骑士这个职业。
　　“也许，我们应该请伯爵大人，给我们指点一下？”一个魔法师道。
　　“很难的，他是帝国贵族，只会指点对他忠诚的人。”一号法师一语切中要害。他们都是皇室培养，不可能再效忠别人。想要获得伯爵的指点，就不太可能了。

第331章 道士也作死
　　正说着话，夏河就从外面走了进来，一号法师和二号法师都吓了一跳，他们根本就没察觉到伯爵靠近。
　　看他们站起来，夏河笑道：“大家都坐吧。”
　　法师们忐忑不安地坐下，夏河在他们心中已经有了威信，说法的分量自然就不同了。谁也不知道血法师来干嘛，方才大家背后议论，也是不好。
　　“今天你们做的不够好。”夏河等所有人坐下，这才开口，道：“你们看看我，战斗任务交给梅迪尔丽去做，哪怕我们魔法师，拥有更强大的攻击能力。”
　　大家都看着夏河，等他继续说。
　　“我们出城的目的，甚至不是为了打乱敌人的战斗节奏，我们就是去清理尸体的，免得那些亡灵把尸体当成台阶，爬上要塞。所以我们的任务，就是去收尸，没必要杀伤更多的亡灵。把战斗交给战士，是安全的做法。”
　　众人不知道说什么才好，夏河道：“我们的魔法，如果只用来帮助战士的话，辅助他们战斗，那今天受伤的战士就不会那么多，我看了一下，大概有四百多人受伤，没错吧？”
　　“四百二十五个。”三号法师回答。
　　“有几个战士，伤的算是比较重的，就算有魔法治疗，没有十天半个月都不可能恢复过来。而相对于庞大的亡灵海来说，我们多杀几个亡灵，又有什么意义？”
　　“帝都的支援，很快就能到吧。”还是有魔法师不以为然，但是不好反驳，就从另外一个角度来说。如果帝都大军到来，随之而行的，肯定有传奇。对付异界生物，传奇强者可没什么顾忌。
　　“我可没派人去帝都，估计这里已经被封锁了，传送阵之类的都用不了，传讯石估计也是不行。”夏河不是乱说，他试验过，自己的财富之书，都联络不上财富神殿了。
　　众人面面相觑，夏河笑道：“不过陛下和殿下之间，肯定有着约定，每隔一段时间就要通讯，如果没有，那就是殿下出事了。不过这样的话，我估计帝都那边的支援，会要晚上十天左右。因为帝都不知道是出了什么事情，会先派人过来看看，确定之后才有支援。”
　　夏河没有立刻说下去，思索了片刻，又道：“你们也不必担心，这里的资源，就是守上一年半载都不是问题，士兵的数量也足够多，我记得还有不少雪人炮灰。这些雪人也不敢临阵反水，亡灵可不管他们是什么东西，只要是活的，就会攻击。”
　　“我们需要坚持多久？”一号法师忍不住问。
　　“半个月。”
　　法师们的脸色顿时不好看了，这才第一天，就有很多亡灵差点爬上来。
　　“防守比你们想的还要难，我估计，再过两天，就会出现亡灵的飞行坐骑，高级梦魇本身就是能飞的，上次看到的僵尸龙，也肯定不会只有那么一只。说实话，今天带你们出去，还是比较轻松的，如果再出现僵尸龙，就不同了。”
　　“大人您不是可以召唤天使吗？”
　　“一天就能召唤一次，亡灵大军可是无穷无尽的。至少咱们现在感知范围内，全都是亡灵。”夏河颇为无奈地道。
　　其实如果亡灵只有三五万的话，他带领三千人都干正面突击。
　　“伯爵大人，您有什么好的办法没有？”
　　“殿下那边，自有决断，不过我可以传授给你们一个技能，冷却时间极短，针对亡灵的魔法，元素之光。这个魔法是元素秩序的体现，攻击生命的话，除了又快又准之外，效果不如其他的攻击魔法力量，但是针对亡灵，或者邪恶生物，就非常厉害。”
　　魔法师们喜出望外，他们可能会有相近的魔法，但是绝对没有血法师这个好。
　　血法师展示过的每个魔法，都让他们羡慕不已。
　　“你们是皇家法师，的确不能效忠于我，可你们也是人类，我们现在面对的是异族。殿下那边的事情我管不了，不过你们跟着我一天，我都要尽量想办法，让你们可以活下来。”
　　夏河说着，取出了二十根魔法杖，看上去十分简陋。
　　“这个是专门为元素之光制造的魔杖，能让元素之光的释放速度，冷却时间，魔法威力，都发生巨大的改变。看起来这东西很糟糕，其实是神圣生物的骨骼打造的，带有一点神圣属性。”
　　法师们不知道说什么好了，默默接过魔法杖。
　　夏河没在这里多停留，传授了元素之光这个魔法后，就离开了。他回到自己住所，看了一下住所的防护魔法，干脆取了魔法帐篷，在自己的房间里打开。
　　神圣生物召唤！
　　六翼天使出现在魔法帐篷里，魔法帐篷内自成空间，可是六翼天使身高八米开外，他只能跪下来，跪在夏河面前。
　　夏河想了想，这六翼天使的核心，实际上是道宫研究出来的，里面结合了很多世界的神灵制造天使的秘密，芙蕾雅结合这个世界的法则，对核心做了微小的改动。好让这个世界不会排斥这个天使。
　　原本是个不错的魔法，然而夏河上次没有散去天使，而是让天使直接回归被制造出来的地方，实际上眼前这个天使，不是重新制造出来的。
　　夏河看着六翼天使，心想自己神语说的不好，不知道能否沟通。
　　“主，您召唤我牵来，有什么吩咐！”六翼天使主动开口，说的竟然是魔法语。
　　夏河吃惊，用魔法语回道：“你诞生的世界，是怎样的？”
　　“很狭窄，黑暗，只有永恒的死寂，像是世界之间的裂缝。”
　　“其余那些我制造出来的生命呢？”
　　“吾主，他们都被我杀了。”六翼天使回答。
　　“为什么？”夏河没有责怪的意思，只是很好奇。
　　“他们不够纯洁，不配赞美吾主。”六翼天使的双眼之中，有了一丝的热烈。
　　“我不是神，我制造你出来，是为了让你战斗。”
　　“您的意志，就是我的使命。”
　　“我不是神，也没关系吗？”
　　六翼天使跪在地上，低着头，想了一会儿，道：“您是超越神灵的伟大存在，而我只是一个卑微的天使。我的生命太过短暂，缺乏智慧和知识。”
　　“我给你个任务。”
　　“吾主！”
　　“回去你存身的地方之后，改造那里，我需要更多的天使为我战斗。”
　　“是，吾主……”
　　“你说。”
　　“我想要一个名字。”
　　夏河想了想，道：“你就叫路西法吧。”
　　六翼天使想了一会儿，问：“吾主，这个名字的意义？”
　　“我出身的世界，曾经征服过一个神国，那个神国有着悠久的历史，神灵曾经为他最喜爱的天使取了这个名字。”
　　夏河看着六翼天使的眼睛，道：“后来，这个天使带着神灵的天使军团，集体背叛了这个神灵，让他的力量损失惨重。”
　　“后来那个天使呢？”
　　“成了地狱之主，脱离了我们世界的掌控，消失了。”
　　六翼天使皱着眉，表情很是人性化，他对夏河道：“我无法理解，一个天使为什么要背叛神灵，比如您是创造者，我愿意为您去死。”
　　“我也很想知道，所以让你去改变你的世界，我想要知道在未来，我们会是什么样的结局。”
　　他最早让六翼天使回归，而不是驱散，是想要试试下次召唤，可不可以节约力量，不用任何的辅助，就能把六翼天使再召唤回来。
　　结果成功了，他就和很多研究型的道士一样，有了作死的心态。
　　让这个天使发展起来，让他拥有感情和力量，看看天狮军团，会不会背叛自己。
　　也许这样的话，能研究出神灵和天使的一些秘密。道宫做这个课题，也已经很久了。
　　不过道宫有强大的力量做后盾，夏河现在才是个六品道士，风险不小。
　　现在这个六翼天使，就比他强大得多。如果立刻背叛的话，他就有生命危险。当然现在天使就背叛也不太可能，道宫征服了那么多的世界，只有一个神灵的天使出现了背叛的事件。
　　这种事情概率太小，夏河甚至有些期盼，眼前的天使出点什么状况。
　　“吾主，我诞生的地方，不能称之为世界。”
　　“不适合生存？”
　　“我在那里，会逐渐的衰弱，分解，重新化为混乱的物质。不过这个过程可能需要几万年的时间，您尽可以慢慢准备。”
　　“那就改造它，我恰好有个半位面，你想办法拖过去，我给你坐标。”
　　“是。”
　　“你还需要什么？”
　　“灵魂碎片，或者魂火碎片，然后就是这个世界的物质，不需要太多，只要是一开始需要形成秩序。”
　　“我可以给你，你自己能打造装备么？”
　　“只要有秩序物质，我可以自己打造武器装备。”
　　“好吧，路西法，我会尝试继续制造天使，他们都归你管辖。”夏河说着，尝试再度召唤六翼天使，然而眼前什么都没出现。
　　技能还在冷期，召唤了这个六翼天使，就没法再召唤一个？

第332章 金色骷髅
　　夏河的六翼天使路西法，知道他的主在想什么，开口道：“吾主，我诞生的地方，需要改造之后，才能再制造出天使来，现在您只能召唤我一个了。”
　　夏河知道，这是魔法发生了不可思议的变化，就道：“那你能存在这个世界多久？”
　　“在我死亡之前，都可以停留在这个世界，如果我回去的话，只要吾主的意志降临，我就可以再度回归。”
　　夏河吃惊，那自己岂不是多了一个强大的打手么，这可比原来的魔法强悍多了。
　　不过那边的世界，承受能力太差。
　　“我召唤的邪恶生物，也被你杀了？”
　　“是，我们难以共存。”
　　夏河心中想着，自己的魔法，是在一个混乱的空间夹层里利用混乱的物质，制造出生物来。本质上就是抽取这个空间夹层里的能量，虚空造物。
　　可是空间夹层的定位，本身是这个召唤魔法的一部分，邪恶生物召唤和神圣生物召唤，是一体两面，都出于这个空间。
　　现在只能另外寻找一个空间，重新定位魔法核心，否则夏河已经召唤不出别的生物来了。就算能，也很辛苦，很难再召唤出史诗生物。
　　不过空间夹层的数据计算，只有芙蕾雅能做这个，夏河自己不行。
　　哪怕他的灵魂比芙蕾雅强大，也不适合做这种工作，芙蕾雅是神，有些东西是天生的能力，比如计算。如果神没有这种计算能力和同时分析无数数据的能力，面对信徒的祈祷，都会让他们彻底疯掉。
　　夏河手头就有现成的材料，灵魂碎片和灵魂之火。另外就是五行材料，四大元素材料等等。路西法要建立物质上的秩序，需要的数量并不少，只是对材料的等级要求不算高。
　　夏河把大量的材料塞给路西法，这次出城获得的战利品，基本上也就掏干净了。
　　其余搭上的物资也不少，不过考虑到路西法可以进化成十二翼天使，带领天使军团，这点投入也不算什么。
　　神造天使，也是慢慢来的，等空间夹层稳定住了之后，拖去一个半位面，空间夹层就会改变属性，形成一个小世界的雏形。
　　夏河就是这个小世界的造物主，又不是神，这是个奇怪的试验场。
　　夏河自己也没想到，自己一个试验，搞出了这么多事情。
　　路西法忽然开口，道：“我可以去击杀亡灵么？”
　　夏河露出疑惑的表情，路西法道：“那些亡灵，能被我的神圣力量净化，您的材料里，很多也是被净化的物质。其实不必那么麻烦，让我自己来就行了。就算物资再多，想要创造军团，也要几十年的光景，能和别的神灵开战，那就需要上万年的累积。”
　　“我和你一起去。”夏河想要取出神火飞鸦符来。
　　“吾主，您就在这里休息，我去了之后直接回归空间夹层，暂时召唤不到了。”
　　“你会沉寂多久？”
　　“几个月而已，等我恢复之后，吾主可以再制造两个四翼天使，随时召唤。”
　　“你不会再响应召唤了么？”
　　“吾主若有危险，我会自动前来，否则我也会灰飞烟灭。”
　　“那你去吧。”夏河对六翼天使路西法的自主性很感兴趣，也就没阻拦他的行为。而他如果死亡，会影响到路西法这个因果关系，是绝对成立的。
　　就算是路西法不会因为自己的死亡而消失，也会失去最基础的本源，进而堕落。那绝对不是路西法所愿意的。
　　如果有一天，自己用六道神烬斩断和路西法的关系，他应该会很愤怒，很伤心，很绝望吧？
　　天使的宿命，就是为了造物主去战斗。
　　夏河当然没那么恶心，去玩弄一个天使，他做研究，也要顺其自然，否则就成了疯狂道士了。
　　路西法走出帐篷，六翼一闪，就已经飞在高空，向着远方扑去。
　　这天使的飞行速度，几乎快赶上剑修的剑遁了。
　　夏河看天使飞走，转身就去了斯诺维斯为他准备的仓库，这些都是从城外带回来的亡灵尸体装备，堆积在巨大的空间之中。
　　带回这些，是怕被强大的亡灵利用起来，所以带回销毁。
　　而夏河需要这些东西，他的道火熔炉，比魔力熔炉的属性强悍多了，能在这些物质之中提取出精华。
　　亡灵的特殊性，让要塞不得不大量进行清理工作，这些东西，魔法师本来也是可以慢慢炼化重新利用的，只是效率比夏河差的太多，性价比不高。所以斯诺维斯大方地把这些东西给了夏河。
　　只要夏河能将亡灵净化，爱拿去干什么都行。
　　夏河做了清理工作之后，第二日才回到自己的驻地，短暂地休息了两个小时，又获得了出去清理亡灵尸骨的命令。
　　依然重复的是上次的行动，只不过这次，夏河的二十个战斗法师，全程使用了元素之光，辅助战士进行战斗。夏河冷眼旁观，这二十个战斗法师，可以做到令行禁止，完美地执行了自己的命令。
　　整个过程之中，受伤士兵的数量从四百多，锐减到了八十几个。
　　不过夏河和梅迪尔丽的徽章装满之后，夏河的飞眼在远处看到了一支真正的亡灵军队，士兵全部是十级往上的黑武士，二十级的也不少。
　　这支军队，簇拥着一个头戴王冠的骷髅，这个骷髅纯金色，身高也不特殊，大概两米的样子。飞眼是低级魔法，观察一切都有些变形。这是观察距离过远的代价。
　　骷髅浑身上下，都穿着暗金色的铠甲，上面的花纹夏河也不认识。
　　这骷髅胯下的坐骑，也是纯金色的骷髅战马。
　　“我们回去，提醒后面的人不要出来了，亡灵出现在指挥者，是一支黑武士的骑兵队伍，速度会很快，难以摆脱。”
　　夏河说着，催促手下的人，尽快回到魔法棱堡里。
　　夏河这次断后，让士兵先进，一号法师陪着他，二号法师第一个进了魔法棱堡，对要出来的另外一支八百多人的骑兵队伍进行了阻拦。
　　那队伍的首领，也是个史诗境界的魔法师，他就对二号法师道：“北方第五处魔法棱堡哪里，尸体都堆积上百米了，再往上堆，城墙可守不住。亡灵慢慢的爬还好打，真的直接冲上去，我们损失会越来越大。”
　　“这事情你做不来主，去和郡王殿下说吧。”二号法师也很强硬。
　　那魔法师无可奈何，血法师的队伍堵住了棱堡出口，血法师是最后一个，而且棱堡大门都封锁了，他还没进来。
　　夏河放出一头神火飞鸦，跳了上去，向着要塞北部飞去。
　　转过北部，他果然看到一段城墙没有清理，下面尸体累积过了百米，不过越是往高堆，需要的尸体就越多。主要是下面的尸体太多，要是来个强大的魔法卷轴，群体尸爆术的话，城墙损失就会很惨重，一时半刻都恢复不了。
　　夏河一个炎爆星辰丢下去，然后接了个破碎火狱，这才飞上要塞城头，然后把神火飞鸦放下去，焚烧尸体。
　　城头法师认识夏河，惶恐道：“伯爵，您这样一放火，对城墙的伤害也是不小。”
　　夏河又往城下丢了个巨大的火焰龙卷，道：“你们用魔法把尸体吹飞吧，我动了手脚，他们这种尸体搭建的阶梯已经松动。”
　　这些亡灵进攻城墙，被打下去，都很有秩序，尸骨堆叠相当稳定，否则也斯诺维斯也不会派人出城去清理，直接在城头用远程魔法破坏就是了。
　　事情立刻汇报去了斯诺维斯那里，郡王有些恼怒，这点事情，下面的人都处理不来，还得让自己定夺？
　　他只好亲自下达命令，让两千雪人出城试探。
　　雪人都是步兵，没有给他们准备坐骑，甚至也没打算让他们活着回来。雪人力量不小，都服用了刺激生命的药剂，身上穿着重铠，手持铁棍，从魔法棱堡里蜂拥而出，一团团火球落下，在雪人的前方开路，还有巨大的魔法石弹，在投石机里飞出，发出霹雳般的声音。
　　混圆的石弹空心，但是体积不小，异常的沉重，在地上疯狂的滚动，一路撞断了不知道多少骨头。
　　夏河站在城头，向下望去，心中道：“真是原始啊，如果世界进化到神周那种程度，科技和道术并存，这种亡灵根本就不可能成为灾难。强大的科技力量，能制造出小型归墟，吞噬一切。”
　　雪人们嗷嗷叫着，他们是奴隶兵，存在的意义，就是消耗敌人用的。
　　活着回去，就有好酒好肉，能有一段时间不必上战场，还有交配的权利。而敌人是亡灵，你根本没可能投降。所以雪人们疯狂的前冲，绕着要塞狂奔。他们铁棍沉重，砸在骨头上，都会发出噗噗的沉闷声，那是骨头结构粉碎的声音。
　　两千雪人，冲出了上千米，竟然都没有出现死亡。
　　夏河举着炼金望远镜，看着远方，那数量庞大的黑武士骑兵队伍，中央的金色骷髅，举起手，向前一挥。
　　就看到数千黑武士整齐向前，胯下梦魇瞬间加速，冲向雪人前进的方向。

第333章 秩序骷髅
　　城头的观察哨，已经看到了这支亡灵骑兵，和之前的亡灵不同，这些亡灵整齐划一，速度惊人。
　　如果所有亡灵都是这样的状态，要塞就难守了。
　　要塞炮开火，投石机也发动了，巨大的石球砸在黑武士的队列之中，一个黑武士直接被砸得粉身碎骨，然而石球继续向前滚动，却被后面一个黑武士用巨剑一劈，方向就发生了改变，缓慢地横向滚了两滚就停了下来。
　　天空之中，降落的巨大火球被数十道黑色的光芒命中，顿时缩水大半，火球落下，五个黑武士身上燃起烈焰，一时半刻还没能死。周围被溅射到的黑武士，体内喷射出黑色烟气，那身上的火焰竟然慢慢熄灭掉了。
　　夏河看了看周围，没有认识的人，不过他还是大声道：“光系和电系的魔法可用！”
　　然后他一道紫电冰锥，数里外的一个黑武士被他秒杀。
　　夏河的手紧紧握着他的魔导器，紫电冰锥，就算是有魔导器在手，冷却时间也有两分钟。如果没有这魔导器，冷却时间长达六分钟之久。
　　不过这冰锥的杀伤力，也变得巨大，未必要锁定敌人的生命核心，夏河这一击之直接打在黑武士的脸上，黑武士整个脑袋都被冰锥射爆，炸开之后，都是细碎的冰渣。
　　那冰锥去势不绝，又射中了后面一个黑武士的坐骑，梦魇无声无息地摔倒。
　　冰锥透过梦魇的身体，射在冰冷坚硬的地面上，几乎全部没入。在冰锥尾部，还闪烁着紫色的电流，噼啪作响。
　　夏河这一击，攻击距离超过了五里，大多数人都不知道发生了什么，只有用炼金望远镜恰好看到这一幕的人，都是倒吸了一口冷气。五里多远的攻击距离，这是传奇法师么！
　　夏河也只能来这么一下，紫电冰锥是他攻击距离最远的一个魔法，再就是元素惩戒了。但是元素惩戒在这么远的距离上，就算能打中亡灵，伤害已经可以忽略不计。再就是无尽影箭，也能接力飞行，不过代价就是影箭的杀伤力锐减。
　　虚空风刃的攻击距离是够了，然而夏河的神识力量操控这么远的法术，受到环境影响，准头就很难保持。虚空风刃是在半途借力生力，需要极为精准的操控手法。现在战场之上，各种灵魂力量爆炸一样的肆虐着，差之毫厘谬以千里。
　　夏河的攻击，阻止不了黑武士的势头，要塞炮发现效果不大，只是零星射击，寻找黑武士队伍之中的施法者。
　　然而那些黑色光芒，似乎是黑武士自己释放出来的，每次要塞炮的攻击，都会被削弱，一个巨大的火球下去，只能杀伤四五个黑武士。
　　城头的远程力量，干脆放弃了攻击黑武士，性价比太低了。
　　再说雪人放出去，就是为了看看亡灵骑兵的攻击力如何，测试数据。要是黑武士真的被杀光了，那数据也得不到了。
　　所有人类除了继续战斗的，用魔法枪攻击要塞下亡灵的，基本上都在看着雪人，看着黑武士。
　　夏河的目光，依然落在远方，在炼金望远镜中，他看到那没有随着黑武士一起行动的黄金骷髅，身边又开始汇集别的亡灵兵种。只要和他靠近，那些亡灵就开始变得有秩序起来。
　　黄金骷髅肯定还不是传奇，可是给他的感觉，就和隆一样危险。
　　不过那黄金骷髅，距离城墙太远了，差不多有十里，恰好是要塞炮适合攻击的位置。自己是打不到他的。
　　然而要塞炮的攻击，对这种强大的亡灵来说，肯定是没多少效果的。
　　自己被要塞炮的火球覆盖，都不太在乎。
　　要塞炮，原本也不是为了击杀高手用的，而是怕敌人的数量太多，或者体形太大难以对付。
　　因为城墙再高，也挡不住传奇。
　　黑武士前方，亡灵纷纷提前让路，形成一条宽阔的通道，雪人前方的压力骤然减轻，然后就看到黑色洪流汹涌而来。
　　雪人挥舞着铁棒，嗷嗷叫着向前冲去。
　　就看到鲜血飞溅，黑武士的前锋，一下就撞飞了前排的雪人，飞在空中的雪人喷着紫色的血，身体向后弯曲，脊骨都折了。
　　要知道这些雪人都吃了刺激性的药物，穿着厚重的板甲，这样弯曲着身体，被撞那一下的力量就太惊人了。
　　黑武士强硬地摧残了雪人的阵列，巨剑飞舞，雪人也是疯狂的反击，然而铁棍砸在黑武士身上，都被弹了开来，发出空洞的声音。
　　轰！
　　一道魔法焰火在战场上方炸开，这是允许雪人逃走的命令。
　　只要能摆脱黑武士，他们就可以回到要塞里面。
　　雪人们根本就没斗志，只因为不打就死，这才拼命的冲击黑武士。看到这魔法焰火，雪人们立刻分出两个方向逃。
　　然而黑武士的坐骑，在地上跳跃前进，一跃就是十几米远。
　　逃跑的雪人，后背中剑，要么分尸，要么头颅乱滚。转眼之间，已经死伤数百。
　　回不来了……
　　城头的人类都看得清楚，这些雪人吃了药之后，寿命缩短，但是战斗力飙升，穿着重甲，相当于人类五级以上，十五级以下的战士，虽然不是精兵，可也很难被迅速打残。
　　黑色洪流将雪人淹没，人类也是肉痛，两千雪人是不小的战斗力，原本以为能逃回大半，结果三分钟过去，雪人死得干干净净，还搭上了两千套板甲。
　　看着黑武士在下面纵横来去，夏河也是看不过眼，放了个雷云风暴电链，笼罩了几十个黑武士进去。城头的魔法弩手和枪手都立刻展开了攻击，向着被电链麻痹的黑武士乱射。
　　巨大的电链闪烁着向下轰击，黑武士连同坐骑，被打得满地乱滚。
　　夏河转身，下了城头，回了自己的驻地。
　　单靠他一个人，什么都解决不了。经典魔法的威力大了，的确是能够快速清理敌人。可是敌人这么多，多杀一两个也没什么区别。
　　嗯？
　　夏河神识扫过，感觉有个东西在空中飞行，可是双眼看不见，正在向斯诺维斯的住所飞去。
　　伍兹要塞被接手之后，斯诺维斯全力建造魔法棱堡，主要是为了把自己的人送进要塞，原本的队伍分散出去。要塞内部的建筑，他没怎么动。所以要塞的结构，对于敌人来说应该也不是秘密。
　　那东西飞的又低又快，夏河再找的时候，已经失去踪迹。应该是他被夏河的神识扫描惊扰到了，采取了更强大的隐匿手段。
　　夏河立刻放出风骑，向着郡王住处飞去，要塞之内没有说不许飞行，因为飞行是传奇的权力，所以他这种行为，也没人敢制止。反正在法理上，在要塞内，自己人飞行是可以的，只要不借助飞艇的力量。
　　“带我见殿下。”夏河来到门口，就对守卫道。
　　“让他进来。”斯诺维斯的声音从里面传出来，控制的极好，就在夏河和卫兵的耳边响起。
　　卫兵让了路，夏河走入院子，直奔斯诺维斯办公的地方。
　　斯诺维斯在看地图，身边有十几个人，都守着大桌子，处理情报呢。夏河进来之后，就道：“方才我感应到一个会隐身的生物，正向这边飞来。”
　　斯诺维斯笑了，道：“是传奇吗？”
　　夏河摇头，道：“传奇如果刻意隐瞒的话，我没有特别留心，肯定发现不了。”
　　“不是传奇，就让他来吧。”斯诺维斯傲然道。
　　夏河这才想起，斯诺维斯擅长引力井，是防御最好的魔法，自己都有些羡慕。而在座的十几个魔法师，都是史诗境界。
　　这房子周围，还有着丁香骑士团。
　　不是传奇的话，哪怕是隆那种强者，也未必能从这些人的包围之中离开。
　　“阿斯拉伯爵，还是多谢你前来警告。基恩，你去下达命令，加强警戒，可能有刺客进了要塞，不管任何人，哪怕是个小兵出现异常，也立刻报告给我。要是疏忽不报的话，就地斩首。”
　　“是。”一个站在不远处的战士领命去了，那战士也是史诗境界，不过夏河记得，那是皇帝派给斯诺维斯的人，不是他自己的嫡系亲信。
　　“阿斯拉，你说我们能在这里守多少天？”斯诺维斯指了指他身边的椅子，让夏河坐下。
　　夏河把椅子挪了挪，看了一眼桌子上的魔法地图，道：“一两个月总是守得住的吧？”
　　“如果亡灵有飞行兵种呢？”
　　“我看过一条僵尸龙，史诗生物，还不是被我宰了。这种东西的数量，总是不会太多。”
　　夏河的话，让房间里的魔法师们侧目。
　　夏河是三十级大师，可不是史诗，说话的语气，倒像是传奇。他们可不是夏河手下那些魔法师，都是郡王身边的精英。郡王的班子一百多人，他们十几个是其中的佼佼者，也是决策层。
　　夏河取出一张图纸，放在桌子上，道：“这个东西，是我设计出来的，专门针对亡灵，大家看看，有什么可修改的。”

第334章 刺客
　　斯诺维斯的目光，落在图纸上，这图纸不怎么复杂，不仅绘制出了物品结构，连相关的数据都写在上面，还是显得有些空旷。
　　夏河绘制的是魔法子弹，弹头内部有着魔法纹路，看起来并不复杂，可能五级魔法师就能轻松炼制。然而中空的子弹内部，标注了魔法物质，闪光粉尘，阿斯拉独有的配方。
　　“我的闪光粉尘，对邪恶生物有着独特的杀伤效果，这种子弹，如果命中敌人，弹头会在进入敌人身体内部后变形，炸裂，所有的金属物质上，都有闪光粉尘的附加效果。”
　　“会有高温燃烧吗？”一个魔法师问。
　　“有，不过我的粉尘，是抗高温的。这个图纸不算值钱，就是思路新颖。弹头内部完全可以换成毒素，或者邪恶物质，针对秩序生物。如果炼制的精细，可以针对很多生物制造出独特杀伤效果的弹头。”
　　斯诺维斯道：“你补写一份论文吧，我直接给你递交上去，不过这东西利润不大，要不是现在发生战争，你可能赚不到多少钱。”
　　夏河苦笑道：“我自己的力量，根本微不足道，眼下的确是有着风险，我想，陛下那边的通讯已经断了。只有多坚持一段时间，等待援军到来，才能摆脱现在的局面。靠着我们这几万人的话，迟早要塞会失守的。”
　　“你这么肯定？”
　　夏河想了想，道：“校长去了极北之地，说是有个强大的生物，得去镇压。我想亡灵的出现也不是偶然。”
　　“你说的有道理，现在士气还高，如果伤亡大了之后，大家在这里就是度日如年了。既然你问了，我就实话告诉你，陛下那边的确没了音讯，大概一个月后，我们才可能会的援军支持。”
　　斯诺维斯说着，就安排人拿了图纸，去制造炼制子弹的模具，空心子弹造成之后，还得灌注闪光粉尘，炼制简单的魔纹。
　　夏河直接给了闪光粉尘的配方，这东西制造的量越大，成本就越低。然而本世界的亡灵法师稀有，邪恶生物出现的频率也低，所以闪光粉尘一直没有谁大规模的制造生产，也没什么魔法师愿意研究。
　　有的用就好，平时有十几份，就够冒险的了。
　　“殿下，魔法子弹的改进，这个可以算作论文。闪光粉尘的话，配方我就贡献出来。我想和亡灵之间的战争，这只是个开始。以后帝国用得上这东西的时候多着，配方会不断的被改进，如果我要求提成的话，后来者也会要求。”
　　法师们对夏河的感官好了许多，贡献配方这种事情，的确挺大公无私的。
　　“帝国不会占你便宜，可以直接买断下来，至于值多少钱，回头看陛下怎么说。”
　　买断配方，代价不算大，至少比给专利费要便宜许多。夏河说献上配方，他不能真的就白拿了。
　　斯诺维斯正说着话，在他面前，一柄黑色利刃毫无预兆的出现。
　　斯诺维斯毫不惊慌，一个引力井出现在面前，那利刃刺入引力井中，没法摆脱，斯诺维斯一道黄色光线打在正前方，一个人影浮现出来，手中持着一面小巧的圆形盾牌，挡住了斯诺维斯的魔法。
　　那灰色的身影松手，放弃了利刃，手中飞快地拔出了一根尖刺，向着斯诺维斯刺了过去。
　　斯诺维斯的身影消失，和房间角落中一个重甲战士相互换位，那重甲战士脸上戴着铁面具，看不出表情，只是强硬地一拳打向那灰色身影，也不防御。
　　叮！
　　尖刺刺在铠甲上，根本就没破防，那刺客吃惊，用圆盾强硬地挡在拳头进攻的路线上。
　　夏河看到所有人在笑，那战士的拳头，碰撞在圆盾的表面。刺客的身体一僵，所有的力量，都没被圆盾吸收，强硬地灌入了他的身体。
　　“你……”刺客张口，只说出一个字，鲜血就喷了出去，还没消失的引力井，把鲜血吸收进去，在空中形成了一个血球。
　　战士收回拳头，默默地退回了角落里坐下。
　　夏河吃惊，这是传奇战士！
　　怪不得斯诺维斯有恃无恐，他的身边，有个传奇战士贴身保护，能和他互换位置。战士想要进阶传奇，比法师难得多，至少在这个世界，法则就是如此。
　　而传奇战士的近身肉搏能力，那是相当的恐怖。
　　这个战士只出了一拳，刺客就死了。
　　而这个刺客，夏河除非召唤出安度西亚斯来，否则也不是对手。
　　刺客的面庞不再是灰蒙蒙的，五官浮现，看上去有些清秀，皮肤青惨惨的，双眼之中，隐约有魂火跳动。
　　亡灵刺客，能成长到这个地步，可不容易。
　　那根尖刺，直接攻击灵魂，还有之前的利刃。看上去都是史诗装备，如果不是引力井特殊，斯诺维斯都要倒霉了。
　　夏河无语，皇家底蕴在这里，人家就是能让一个传奇战士当保镖。
　　想跑？
　　夏河感应到灵魂波动，瞬间释放出真魂乐章，密密麻麻的魔法符文，形成一卷乐章，所有人在这一刻，都失去了听声音的能力。真魂乐章在空中一卷，就将亡灵刺客的灵魂之火收了起来。
　　轰！
　　白炽的火焰燃烧，夏河的魔法消失不见。
　　那战士看了夏河一眼，没说什么，斯诺维斯伸手，指了指空中的血球，引力井解散，一把漆黑的匕首掉落下来。
　　那匕首在地上还不断地扭动，像是一条毒蛇。
　　“果然厉害，亡灵转职了阴影刺客。”斯诺维斯看上去笑得轻松，心中可是吓的不轻。阴影刺客，在这个世界是没有的，他也是从老师那边得知，在其他的世界，有阴影之神。
　　阴影刺客可以借助影子，进行空间跳跃，这房间内，到处都是阴影。
　　要不是自己追求效率，直接让传奇战士出手，正面对付的话，没准就中招了。一个阴影跳跃，自己被刺一下，不死也会损伤灵魂。对于一个魔法师来说，灵魂受损的代价，实在是承受不起。
　　有可能因为这样的伤，自己此生都没法进阶传奇。
　　对于别人来说，进阶传奇很遥远，而他的资质够好，资源丰富，修炼的资料要什么有什么，成为传奇几乎是必然的事情。
　　幸亏自己听阿斯拉说的夸张，心中有所触动，否则按照以前的性子，怎么也得自己试验两招，然后才交给传奇战士处理。
　　不止他一个人心中生出恐怖的感觉，其他的魔法师也是如此。这个刺客如果不是来刺杀郡王，而是在要塞之中专门暗杀低级将领的话，要塞就会乱成一片。
　　夏河倒是不怎么怕这个刺客，因为他的阴神上，有阳神道纹，谁想要攻击他的灵魂，至少得是半神境界，才能真的奏效，而且也会是两败俱伤的局面。他的阳神道纹上，还有六道神烬。
　　不过自己的魔法杖现在没有用了，魔导器的能力，全部超越了魔法杖。
　　每次战斗，握着魔导器的感觉很糟糕，像是打铁的。
　　这魔导器的属性，主要来源于材料，还是得让芙蕾雅来想办法，把魔导器和自己的塔罗牌融合在一起，还不能拉低塔罗的发展前景。
　　这魔导器也就是四十级的东西，而塔罗牌可以一直用下去。
　　夏河出神，斯诺维斯也在出神，整个房间内，气氛变得怪异，没有人说话。地面上那阴影刺客的尸体，彻底僵硬，而且皮肤表面泛起金属般的光泽。这是战士一拳打出来的效果，让人金属化。
　　这可比石化恐怖多了，真的是杀人无形。
　　人体之中，本身就存在大量的金元素，石化从技术层面上就比金属化复杂，效率也不高。然而从理论角度讲，能将人金属化的技能，至少也是传奇以上的能力，得对人体了解的十分透彻才行。
　　“殿下，北面吃紧了，要不要……”一个魔法师侧耳倾听之后，开口体形斯诺维斯。
　　城墙下的尸骨堆积，亡灵踩着同伴的尸体向上攀爬，速度惊人，不清理的话，这就是天然的斜坡。不过要塞外面，出现了三千黑骑士，有着统一的战斗方式，还能释放万灵法术，再派遣队伍出城的话，太危险了。
　　夏河听说，就道：“我再去一趟吧，容我吧空间装备清理一下。”
　　“阿斯拉，这事情，我不要求你去，你明白么？”斯诺维斯道。
　　夏河看了一眼那传奇战士，斯诺维斯道：“对方也有传奇，隐藏着呢，这次是试探，他不能离开我。”
　　“不瞒您说，我能召唤传奇生物，陛下也是知道的，所以不必担心我的生命安全问题。而且我还能召唤火元素生物，带我飞行，我自己勉强也能飞回城头。所以我是独自下去，不带一个士兵。”
　　斯诺维斯直盯盯地看着夏河，夏河有些皮肤发痒。
　　“殿下？”
　　“召唤传奇生物，代价多大？”
　　“相关的损耗，大概是三百万金币吧。”夏河把这个数字乘以三。
　　“很厉害么？”斯诺维斯有些期待地问。

第335章 稳定
　　夏河想了想，道：“大概是六十级的炎魔。”
　　安度西亚斯的等级七十往上，夏河不是有意隐瞒，而是在这个世界，炎魔的力量会被削弱，肯定达不到七十级。
　　斯诺维斯咬牙，道：“如果你这次用掉了召唤技能，我会给你三百万金币的赔偿。”
　　“除非敌人出现传奇，否则我不会召唤他的。”夏河行了一礼，走出房间。
　　“将军，您怎么看？”斯诺维斯等夏河背影消失，这才问那传奇战士。
　　“人还可以，虽然你承诺给他补偿，不过长远看，他献出配方，还是很吃亏的。另外召唤传奇生物，对他来说，身体负担是最重要的问题，估计他有秘药，能避免自身的损失，秘药的成本，不会低于一百万金币。”
　　斯诺维斯点点头，心情不错。
　　虽然阿斯拉说要三百万金币，但是他很清楚，这六十级的炎魔，是阿斯拉保命的本钱，召唤一次，冷却时间可能会长达几个月。
　　这才是让阿斯拉舍不得的缘故，三百万金币的开价，很合理。
　　比如让将军离开自己几个月的话，对自己做的很多事，都有巨大影响。
　　他站的够高，才看的够远，所以觉得夏河这人很公平。
　　要是不懂得这个道理的人，听了将军的话，肯定会觉得夏河狮子大开口。
　　斯诺维斯觉得，阿斯拉保证，没有传奇等级的敌人，就不会召唤炎魔，侧面证明了他根本不想要用这个方式赚钱。
　　“既然您说了，我没有什么意见，那就留着他吧。”
　　“我也未必能对付得了六十级炎魔。”传奇战士笑着回答，他知道夏河的意思，这炎魔的实力，是打折之后还有六十级，这是最低的底线。
　　“将军，阿斯拉是陛下的人，我怎么敢杀他，我是说，如果他有问题的话，我只能请他离开。您还记得她的大骑士长么？”
　　“记得，那小孩很厉害，三十岁就能成传奇了吧。”
　　大家都瞪大眼睛，看着他，将军想了想，道：“也许用不了三十岁。”
　　“他是魔法师，手下又有个强大的剑士，要是心怀不轨的话，您不在，我们很难对付他。”
　　“殿下，您这就是谦虚了。”
　　“不，就算他不召唤炎魔，我的直觉……还是打不过他。我感觉，他的战斗经验比我还多，好像他就是一个传奇。”
　　“或许吧，他身上有传奇的味道，身体的素质，比大多数史诗战士还好。否则他也不敢召唤那么高级的炎魔，会死掉的。殿下能这样想，我很欣慰。”
　　斯诺维斯笑了笑，道：“阴影刺客潜入，他察觉到了，我不得不佩服。”
　　“我其实最大的错误，是没相信陛下的判断。既然陛下让他来了，那他就不应该有问题。”
　　传奇战士这次没说话，只是笑着看斯诺维斯。
　　斯诺维斯尴尬，道：“我是魔法师，当然要事事求证。”
　　“我是战士，只相信力量。”
　　“是是是，我错了。”斯诺维斯赶紧告饶，将军是他长辈，等级超过五十，在异界征战，功勋累累。这样强大的传奇，还愿意帮助他的话，他心中是感激的。
　　“其实成就传奇之后，人的思想就不一样了，阿斯拉这种人不管好坏，他对异族是相当狠的，这就是合格的人族。你给他的三千人，他尽量发挥他们的实力，给他们拿军功，出去战斗，他基本都在保护手下。这三千人跟他一年，实力翻倍都不是问题。”
　　斯诺维斯仔细去想，果然如此，别人杀出去，多少会有损失，但是阿斯拉的人出城，都是全员回来的。
　　这很难，尤其是亡灵数量庞大，其中还隐藏着不少强者的时候。
　　超过二十级的亡灵，偷袭十级的士兵，再简单不过了。
　　夏河把徽章清空之后，直接来到要塞北面，下面的尸骨堆积超过了百米，相当壮观。夏河先和指挥的魔法师说了一声，然后纵身跃下，直接发动了虚空之羽，飘然落下。
　　他落在尸骨堆上，一个巨型龙卷，把踩着尸骨爬上来的亡灵吹走大片，然后就用袖里乾坤收集尸骨。他收取的速度惊人，转眼之间，就有几米厚的尸骨被他收走。更多的亡灵向着夏河冲击，城头的士兵火力立刻追了过来，魔法枪连环轰鸣，将亡灵击退。
　　夏河的手向下一指，那盘根错节的尸骨纷纷裂开，他向下一跳，就像是在打洞一样。袖里乾坤面对越是低级的敌人，威力越大，消耗越小，面对死物，消耗更低。
　　城头的法师都看傻眼了，血法师收取尸骨的速度，难道不会让精神力崩溃？
　　夏河动作快，是不想那黄金骷髅亲自过来，传奇战士未必会保护自己，自己又未必打得过那怪物。反正距离远着，只要手脚麻利，也没多少风险。
　　果然，夏河收拾完这一面城墙，那黄金骷髅也没什么动静。
　　夏河回仓库，把收取的尸体放出来，然后又回转到北面，继续忙碌着。
　　如果是普通城市，早就被亡灵淹没了，这样高的要塞，都有些吃紧。可是为什么传奇还不见出手，难道真的是因为亡灵之中，有强大的传奇，那战士是为了等待决战？
　　要是对方一直不出动传奇，就得这样耗着？
　　皇帝那边断了音讯，斯诺维斯说要一个月的时间才能过来，估计是要花费十天过来打探消息，发现亡灵的话……
　　夏河在想，如果自己是皇帝，会怎么继续下一步？
　　是了，立刻命令北地贵族，进军冰原，灭掉亡灵！
　　夏河忽然意识到，如果亡灵和北地贵族勾结，那真是愚蠢。皇帝不仅可以借口这个原因，派遣大军过道北地，还会有权力命令北地贵族出兵。这是写在律法之中的，面对异族入侵的战争，这些贵族必须尽他们的义务。
　　时间上可能会多耽搁差不多十天，顺势把北地贵族折腾一下，不管他们怎么应对，皇帝都不会吃亏。
　　如果北地贵族拒绝出兵攻打亡灵，那皇帝就会发兵北地，以背叛人族的名义，发动战争。
　　这样一来，北地的贵族不管有多少同盟，都不会有人敢站出来，帮助他们。
　　转眼又是两天过去，亡灵的进攻越来越有章法，周围的魔法棱堡，也开始遭受针对性的攻击，再也不能从棱堡出城野战了。
　　亡灵不再一拥而上，队伍的密度降低，要塞炮造成的伤害变小，魔法枪就成为了主力武器。夏河献上的图纸，已经发挥作用。普通的亡灵，一枪就死，十级往上的，如果命中要害，也会失去战斗力。
　　伍兹要塞内部，就有大型的炼金工厂，制造和保养武器都很容易。
　　夏河的魔法子弹，工艺简单，是个魔法师都能搞定，所以战争还是僵持状态。
　　亡灵只是进攻要塞，没有继续向南，这让夏河意识到自己猜测的没错。敌人之中，不止一头黄金骷髅，还有更高级别的指挥者。这些亡灵都有着强大的智慧，不会不清楚再往南的话，会有更加广阔的土地，适合亡灵生存。
　　亡灵也不喜欢这冰天雪地的，大雪还在下，一些亡灵走动的时候，都显得有些僵硬。
　　损失了雪人之后，雪人就不再被派出城去，全部站在城头，用一种大号魔法枪来攻击亡灵。这些奴隶兵的攻击速度并不快，因为斯诺维斯有严格的军令，放空枪是要遭受惩罚的。
　　所以雪人的战斗效率，还算可以。
　　六翼天使路西法自从飞出城去大战一番之后，夏河就再也没召唤他。梅迪尔丽每日修炼剑典，夏河自己的三千部队不能出城，也到城头上去战斗。
　　这样的队伍，大概有一万人左右，放在整个要塞的城墙上也不算什么。
　　夏河自己每天除了提炼物质之外，就是提着他的魔法枪，领着队伍，沿着城墙巡视，一边走，一边攻击城外的亡灵。如果亡灵有扑上城头的，他们这种巡逻的士兵，就是要第一个扑上去战斗的。
　　因为城头的固定射手，射杀的效率比夏河的人高得多。
　　夏河每隔一段时间，都飞下去清理尸体，因为亡灵不再无脑冲锋，尸体堆积的速度慢了许多，这种任务反而变得轻松下来。
　　这一日，夏河正在打坐调息，心中有所感动，就召唤了路西法。
　　六翼天使出现在他的魔法帐篷，体形已经只有四米多高，但是力量提升了数倍不止。这是一头强大的史诗生物，夏河估计，会比自己更早进入传奇。
　　“吾主……”
　　“你可以称呼我为道君。”
　　“是，道君。”
　　“方才，是你在呼唤我吗？”
　　“道君，您感应到了？”
　　“心中触动，就召唤了你。你有什么事情？”
　　“回道君，您给我的半位面，我已经将它固定在了空间夹层，初步融合，已经不需要更多的物质，秩序建立起来了。这个空间夹层，用不了几万年，就会成为一个小世界。”
　　夏河心说，对于天使来说，几万年的确很短暂。

第336章 利益相关
　　“我过来是想要知道……道君您要建立怎样的小世界。”
　　“一体两面。”夏河回答。
　　“道君，如果我代表了秩序，那混乱又由谁来指引？”路西法有些忧虑地问。
　　“路西法，宇宙是由有序走向无序，最终灭亡的一个过程。而我们修行的人，就要逆转这种规则。所以这个小世界一体两面，但是由你来主宰，你是秩序的化身。我要的不是天使军团，而是秩序军团和混乱军团。”
　　“您的意志，就是我的使命。”
　　“那去城外看看吧，有一些黄金色的骷髅，你注意下，最好能抓捕一个，我会收服它，送它去你的小世界，统领混乱军团。”
　　“是。”路西法过来，主要是为了请教该怎么处理空间夹层。夏河下达命令，他就从夏河的魔法帐篷里飞了出去，一路飞向远方的亡灵大军，寻找金色骷髅，准备下手。
　　夏河心中满意，路西法如果搞定一头黄金骷髅，自己差不多就能知道亡灵的来路。对于自己来说，情报什么的，主要还是帮助皇族，自己的人都去了暴风角，巫毒森林留下的不多了。
　　在其位，谋其政，总不能在要塞里当个废物。
　　夏河架起风骑，在高处看着远方，只是几分钟的功夫，他就看到路西法提着一头黄金骷髅飞向要塞，速度已经有些降低，背后的三对羽翼，坏了两对。
　　夏河立刻放出神火飞鸦，冲向要塞之外，风骑飞行高度不足，接应不了路西法。
　　夏河飞到跟前，伸手接过黄金骷髅，收入徽章，路西法手提十字圣剑，向着地面扑下去，开始大肆杀戮。夏河就在上面照应着，时不时的释放出一两个魔法。他的脚下是神火飞鸦，亡灵魔法飞上天来，就被火鸦挡住。
　　神火飞鸦带着一些太阳真火的味道，克制亡灵比路西法效率还高。
　　夏河感觉到了，地面上的亡灵，实力强大的变少了，亡灵的指挥者，在用这些最低级的亡灵，消耗城头的弹药。
　　不过没有飞行兵种的话，就很难给城头造成杀伤，对方分明有强大的飞行生物，不知道为什么不派上来。
　　夏河也不管那么多，他开始收拾徽章里的黄金骷髅。
　　亡灵是相对好对付的，夏河直接从纯阳道纹里提取出一点点力量，在那黄金骷髅的魂火之中，刻入道门朱印。
　　生存还是死亡？这根本不是个问题。
　　黄金骷髅拥有指挥，很快就屈服了。夏河让骷髅先歇着，自己监控着路西法的战斗，等他杀的足够多了，收取了很多魂火，回归了空间夹层之后，夏河才从城外飞回来。
　　上了城头，夏河就把神火飞鸦又放回去，在地面上烧杀亡灵。
　　夏河抓了黄金骷髅，回到自己的驻地之后，就开始从魂火之中提取有效信息。
　　亡灵果然来自异界，而且已经打通了两个世界的通道，位置就在格里芬神殿。无数亡灵在格里芬神殿的遗迹里，向着南方涌来。
　　异界无名，是一处沉寂了多年的冥界，自从诞生出一位强大的君王之后，这才兴盛起来。然而冥界的亡灵数量越来越多，不得不想办法开辟新的世界。这处冥界，打通了和本世界的很多通道，已经谋划了上万年的时间。
　　最终在格里芬神殿遗迹获得突破，将通道开启得足够宽敞。
　　这一万年来，亡灵的数量激增，冥界容纳不下，所以通道开启之后，就有这么多的亡灵冲到了本世界。
　　这次进攻，死的亡灵再多，那伟大的君主也不心疼。
　　很多像是黄金骷髅这种拥有智慧的亡灵，都在观察，判断着这个世界的力量。而那亡灵君王，能够打开这个世界的通道，也是获得了这个世界的某些人支持。黄金骷髅并不知道是谁和君王沟通的，但是是谁和君王沟通的，这黄金骷髅也不知道。
　　黄金骷髅都是三十级以上的史诗生物，被夏河道门的印符制住，灵魂之中的秘密全部浮现出来。
　　夏河把黄金骷髅丢进了道火熔炉里，将其消灭，骷髅是常见的邪恶生物，夏河原本有完整的魔法核心，这次研究了黄金骷髅的结构，夏河调整核心，就能获得智慧强大的一个邪恶生物。
　　夏河这魔法核心还不完善，只能等芙蕾雅给他进行加工，否则现在制造出来的邪恶生物，战斗力也不怎么样。
　　路西法活捉这个黄金骷髅的时候，还顺便干掉了黄金骷髅的一整支军队。
　　如果仅仅是复制黄金骷髅，夏河可没什么兴趣。
　　搞定了黄金骷髅，夏河就去见斯诺维斯，把自己得到的情报，给斯诺维斯说了。郡王听到这个消息，长长地叹了口气。
　　和异界通道开启，还是一个冥界，帝国真是命运多舛啊。
　　丁香郡王的臣子都被召唤过来，斯诺维斯又重复了一遍夏河得到的情报。然后斯诺维斯道：“从现在开始，以多杀伤亡灵为主，主要针对拥有智慧的亡灵。我要出动飞艇，在高空进行打击。”
　　“殿下，现在的天气……”
　　“还管什么天气，那些拥有智慧的亡灵，会毁了我们的世界！”
　　斯诺维斯下定决心，要出击，主动袭杀那些智慧亡灵。
　　“殿下，就算是要主动出击，也得先提炼足够的能源，微型魔法炮用的不是原煤熔炉，得提炼出黑金来才行。我们现在全力制造魔法子弹，黑金的提炼被耽搁了。”
　　“让要塞炮轮流休息，保证十门战斗就行，剩余的熔炉力量，提炼黑金。”
　　“是。”
　　“伯爵……”
　　“在。”
　　“你还能再抓那种黄金骷髅么？”
　　“我的神圣生物召唤，冷却时间比较长，暂时没法抓捕了。”
　　斯诺维斯有些遗憾，这些黄金骷髅，都在重兵保护之下，如果不是天使那样的兵种，想要抓回来一头真的很难。
　　黄金骷髅都离要塞很远，超过十里的距离，用飞艇把魔法师放下去容易，强大的魔法师，羽落术能坚持很久。然而飞艇是没可能降落的，容易被就地击毁。现在亡灵阵列整齐，想要杀回来，怕是有死伤了。
　　其实这事情梅迪尔丽和夏河做最容易，只不过两个人去也有风险。
　　夏河不肯的话，斯诺维斯也不想为难他。毕竟血法师要是被困，逃回来就得召唤炎魔，他的三百万金币就没了。
　　斯诺维斯又颁布了几个命令，夏河听着，都是让魔法师准备一些特殊武器的，他也不知道是什么武器，就和斯诺维斯告退。
　　斯诺维斯叫住夏河，道：“伯爵，你那边小型飞艇给你补充到三条，再加一条战斗飞艇，这些天，多出去转转。”
　　“好。”夏河不想多说什么，回了自己驻地，就召集法师们，说了冥界的事情。
　　战斗法师们都是神色忧郁，有冥界沟通了本世界的话，他们以后就没好日子过了。不过皇室养着他们，不就是防备有大型战争爆发么。
　　他们是没法离开要塞了，可能以后会一直和亡灵战斗着，死亡几率会越来越大。
　　夏河看他们情绪不好，道：“我回头会和郡王说一下，你们所有人的魔法袍，应该加一个针对亡灵的神圣类法术，触发式防御的。”
　　一号法师苦笑道：“伯爵大人，我们就是这个命。”
　　“话不是这么说，战斗也是提升自己的一个捷径，只不过和亡灵战斗，容易污染情绪。久而久之，对灵魂的损害就出现了。我有灵魂守护药剂，比帝国出产的好许多，还带点修补属性，价格是一样的，你们想要的话，可以在我这里买。”
　　夏河顺便推销点自己的特产，他当然不肯给法师们魂液，再说这东西太贵，这些战斗法师的收入，只有两个史诗境界的能用得起。
　　灵魂守护药剂，是帝国皇室出产的东西，一份是一百金币。
　　皇室法师内部购买，也得五十个金币，夏河的药剂，成本就超过三十个金币了，卖给他们五十，纯粹是出于同情。这么小的买卖，夏河哪有时间专门去做。
　　夏河安抚手下，让大家好好休息一天，明日再出战，反正飞艇还没到手呢。
　　夜晚的时候，梅迪尔丽就抱怨：“大人，我们困在这里，真的是什么好处都没有，何必呢？”
　　“都被困了，离开的话，也得经过北地。没准路上什么人堵着呢，还不如在这里，我收取亡灵尸骨装备，提炼点财富，休息一个月的时间，然后咱们就得开始行动了。”
　　“开始行动？”
　　“上次我想要动冰霜蔷薇家族，被拦住了。这次可不能饶了他们。”
　　“不是说……这里不能让我们插手吗？”梅迪尔丽也不是什么都不听不懂，北地既然没有利益，何必那么上心。
　　“我可以投资啊，格林家这么冒险，想要搀和在里面，宁可被下议院贵族排挤，也去配合皇帝，你说为了什么？”
　　梅迪尔丽想了想，道：“原煤？”
　　“没错，原煤。我插手的话，就是为了投资原煤生意，格林家也不可能独吞。”

第337章 空袭
　　夏河对梅迪尔丽道：“黑金是不错的能源，各种大型魔法装备，都能用黑金驱动，成本也比宝石要低。”
　　“格林家要是不肯怎么办？”
　　“皇帝又不可能让他一家独大，反正要分出去的利益，为什么不分给我呢？我对格林家，可是没有任何威胁的，我要在海外发展。”
　　“真是复杂。”梅迪尔丽摇摇头，既然大人不是发昏，为了那个帝国魔女热心北地的事情，那就无所谓了。
　　夏河哭笑不得，伊娃·格林可是个不简单的人，自己才不会和她牵扯。
　　说起来，就是阿比盖尔都比她纯粹一百倍。
　　斯诺维斯厉兵秣马，大肆改造飞艇，第二日就杀出城外。天公作美，风小了，雪也停下来，虽然还有着阴云，对于飞艇来说却是无所谓的事情。
　　夏河也被分配了任务，一条中型飞艇安排给他，这飞艇能运输两百重骑兵，连人带马。说是中型，可块头巨大，起飞的时候机械发出沉闷的轰隆声。
　　帝国飞艇改进方案不少，可是旧的飞艇状况都很好，不可能就这么退役了。所以大多数军队用的，都还是这种吵死人的东西。
　　这种飞艇，三五个人就开不动了，得有十个以上的人，而且飞行时间长，往往带两套班子，至少三十个人。
　　夏河检查了下飞艇，看到飞艇下方，挂着魔法发射器，旁边堆积着尖锐的木桩。木桩表面都是魔纹，看木材的质量应该异常的沉重。木桩堆积了三百多根，这就是用来进攻地面的武器。
　　魔法发射器就是个巨大的金属圆盘，上面有一圈孔洞，士兵们把木桩填充进去，魔法师封了盖子，这一圈就是十六个孔。
　　队伍上了飞艇，夏河这次带了梅迪尔丽，不过干活的是两百多士兵，还有魔法师们。三个魔法师坐在飞艇中央的舱室里，金属圆盘的中间，他们对面坐着，金属圆盘的中间是透明的，向下望去，大地上的景色被放大。
　　这就是瞄准的魔法装备了，飞艇飞在千米高空，速度不快，慢慢寻找着目标。
　　在飞艇周围，一百多士兵环绕，还有空闲的魔法师，手里都托着魔法枪。原本这些都该是魔法弩手，魔法枪流行起来后，就代替了魔法弩。至少飞艇上的装备都更换掉了，地面上，魔法弩还有优势，在价格方面。
　　可是在空中，往往风速极快，金属子弹虽然也会被吹偏，但是轨迹依然容易掌握。弩箭的外形，注定了那东西在空中耗费更大，才能保持稳定。
　　夏河在旁边观察，这种投放装置，虽然简陋，可是思路非常的好。
　　以前他只见过图纸，还和这个不同，眼前的完全是实战物品，上面的魔纹复杂，可是机械结构极为简单，就是在极寒或者极热的地方，都不会出什么故障。
　　三个魔法师盯着圆盘中央的魔法装置，飞出十余里，才对夏河道：“伯爵，发现目标了，是否攻击？”
　　“我看看。”
　　“是。”魔法师也没太在乎消耗，把魔法图像提取出来，在舱室上方制造了个投影。只见地面上，一头黄金骷髅骑着金色的亡灵龙，看样子是地行龙亚种。它什么都没做，但是身边的亡灵井然有序，骑兵步兵盾兵，巨型兵种，车兵，还有独立出来的施法单位。
　　飞艇经过，那金色骷髅忽然抬头，做了个看的动作。
　　夏河在千米高空，原本也没打算隐形，这么大的飞艇，还有不小的动静，别说是史诗生物，是个职业者就能察觉得到。
　　夏河看到黄金骷髅的身边，施法者已经多达上百人，这就值得进攻了。
　　他点点头，道：“准备进攻。”
　　“是。”三个魔法师立刻开始计算魔法坐标，调整金属圆盘的角度，飞艇内的魔力熔炉全力运转，竟然在风中稳定下来，飞艇周围的风元素缠绕，可是没有半点晃悠的感觉。
　　“伯爵，已经瞄准。”
　　“打。”
　　“是！”
　　魔法师立刻催动魔法阵，飞艇下方，金属圆盘的底部，十六根魔法炼制的木桩无声滑落，在空中调整角度，向着地面高速坠落。
　　一千米，原本就没多远，这东西经过魔法加速，发出强烈的音爆声。
　　飞艇上，士兵们抱起十六根木桩，打开填装孔的盖子，又塞了进去。
　　夏河点头，设计这个的人，相当厉害，能让魔法木桩的攻击频率得到保证，然而造价还算便宜，使用价格也很低。
　　魔法师飞快地计算着，盖了盖子之后，三秒内再度发射。
　　地面上，一根根木桩落下，尖锐的一头插入地面，金色骷髅周围已经插满。金色骷髅催动胯下坐骑，想要离开。所有木桩都发出震耳欲聋的爆炸声。
　　强大的引力乱流，空间刃，还有一点光明元素，瞬间将金色骷髅的阵地覆盖。
　　金色骷髅被掀下坐骑，第三波和第四波打击已经到了，被魔法木桩覆盖的范围内，亡灵被撕扯成碎片，魂火几乎是在瞬间就崩溃了。唯有黄金骷髅，怒吼一声，背后竟然喷射出黑色烟雾，化为一对翅膀，向着天空冲去。
　　在魔法飞艇的下方，一个不起眼的开口里，喷射出黑色物质，在空中化为一个小网，一下就把黄金骷髅笼罩在里面。
　　那小网上的魔法光辉闪烁，金色骷髅略微挣扎了一下，魔网已经收紧。
　　“这是什么东西？”夏河吓了一跳，那黄金骷髅，可是史诗生物。被小网罩住之后，只挣扎了不到一秒钟就老实下来。
　　“禁锢之网，专门捕捉魔兽的，老式的飞艇里才有。”有魔法师给解释。
　　“能对付史诗魔兽？”
　　“传奇生物也能对付，不过是另外一种，整个帝国也没多少。”
　　夏河冷静下来，这东西，对付自己可是不行的。因为攻击速度不快，而自己的飞行能力，可比黄金骷髅好多了。这黄金骷髅飞起来的时候，已经受了伤。如果是自己被攻击的话，不必使用幻影闪烁，空中一个转折就躲开了。
　　禁锢之网，应该有禁锢之环的原理，禁锢之环都能压制传奇的力量。
　　那肯定是界域相关，但是自己的指环，能够防止这种事情发生，在别人的界域里，一点都不会影响自己的行动。
　　想到这里，夏河总算安心了许多，帝国这些奇怪的装备，威力可是不小。
　　黑色小网后面，有一根丝线，拖曳着黄金骷髅飞行，魔法师们欢喜，道：“大人，我们活捉了一头黄金骷髅！”
　　“那就先回去，把他交给殿下，咱们补充了武器再出来。”
　　“是！”
　　魔法师们兴奋地下达命令，飞艇在空中转向，向着要塞的方向飞去。才飞出两里多，远处就传来了一个声音。像是婴儿啼哭，渗人的很。
　　夏河在窗子向外看，只是三里开外的距离上，有一只庞大的蝙蝠，正在挥舞翅膀飞来。
　　夏河顿时放心，那东西的飞行速度，还比不上老式飞艇。
　　他催促魔法师们加速，魔法飞艇在空中拖着黄金骷髅，后面的士兵紧张地举着魔法枪。
　　然而正如夏河判断的那样，蝙蝠的飞行速度，不如飞艇，眼看着魔法飞艇进入了要塞，那蝙蝠还在四里开外，它又不敢太过靠近，实际上现在要塞内的魔法炮，已经可以准确地攻击它了。
　　一号法师拖着禁锢之网，跟着夏河，又来见丁香郡王。
　　斯诺维斯看到这战利品，也是兴奋不已，他立刻叫来两个擅长拷问灵魂的魔法师。他自己问了黄金骷髅的来历，夏河说了。
　　“伯爵，你这次功劳大了。”
　　夏河笑道：“殿下，之前我也抓了个，问了点东西出来。”
　　斯诺维斯道：“不，之前那个被你摧毁了，有些可惜。这个活的，我要送去帝都。到时候，嘿嘿……”
　　“殿下，您开心就好。”夏河吐槽道。
　　“我当然很开心，禁锢之网能抓住这东西，纯粹是运气。”
　　“殿下，怎么说？”
　　“这是抓捕地面生物的，非常好定位，当初这东西盛行的时候，也没抓住过几次飞行生物。”
　　“那您研究着，我还得再出去。”
　　“急什么？抓获了这个黄金骷髅，功劳很大，躺着睡觉都没人能说你不是。”
　　“殿下，不用试探我了。”夏河一副不开心的样子，转身而去。
　　房间内的魔法师们，面面相觑。血法师的脾气，还真的不怎么好啊。
　　夏河一边走一边想，我可不要和你们太过亲密。想想从前，自己认识的皇室成员，都有一种严重的疏离感。
　　无论是朱诺三世，安吉丽娜还是斯诺维斯。
　　这些人，给他的感觉很不好，很遥远。夏河宁可和血腥玛丽交朋友，也不想和这一家子亲近。
　　皇室的人，都很优秀，志向高远，核心却是冷冰冰的，就像是擅长计算的机器。
　　或许这个世界的人，不会这样看到皇室，会觉得他们平易近人，也都身份高贵。
　　然而夏河，看穿了本质。

第338章 隐忧
　　黄金骷髅，基本都是在背面，东西两面很少，南面更是一个都没有。看来亡灵也不打算阻击帝国援军。
　　从情报上来看，冥界的亡灵数量太多，多到伤害了冥界的根本，再不找出路，冥界都要被亡灵吃空了。
　　在这种情况下，这些亡灵死掉，对于冥界来说的确不关痛痒。
　　比如本世界，如果人类数量千亿，那肯定也是发了疯的要去侵略别的世界。
　　如果能用亡灵的牺牲，换取人类的生命，那冥界的君王肯定不会心疼。
　　被这种高级亡灵杀死，肯定很容易转化成新的亡灵。在亡灵大军之中，被黄金骷髅整合之后，各种施法者都聚集在一起，还没对要塞发动攻击。
　　如果他们参战了，那要塞炮就没这么高效率了。
　　夏河热心击杀亡灵，收取魂火，那是为了魂液。亡灵提取魂液的效率比正常生灵低了一半还多，还需要二次炼制，但是亡灵的数量如此庞大，好过在南方去搞半精灵军队。
　　半精灵的数量不如亡灵，战斗力却是越来越高。
　　夏河累积魂液，和安吉丽娜交易，这件事情必须完成，否则等着皇室追杀吧。夏河好处都收了，当然不会违背诺言。现在亡灵的数量无穷无尽，他尽快的把账结清，就能有精力去做别的事情。
　　夏河就这样坚持了一个月的时间，要塞周围，已经有无数的亡灵围困。
　　夏河心说，如果能把所有亡灵都干掉，自己就发财了。
　　当然这只是妄想，强大的亡灵越来越多，夏河也只敢在距离要塞不足两里的位置上活动。超过十里的距离，天上盘旋着各种亡灵，僵尸龙这种罕见的东西，就已经过百了。
　　这是炼金望远镜能看到的，更远的地方，还隐藏着很多强大的气息。
　　城内的士兵，士气开始跌落，夏河自己都不知道，能否逃离这个地方。
　　如果空间之刃没给校长的话，还能带着梅迪尔丽离开，他这个时候也没后悔，空间之刃的确是强大的传奇装备，然而他不敢留在身边。
　　仓库里堆积着大量被夏河提炼出来的废料，当然也不能算是全废，至少一罐罐的毒素，拿出去卖钱不是问题。魔法师是愿意研究这些东西的。然后就是被淬炼了精华剩下的金属，属性全面下降，已经无法打造武器，可是盖房子或者当农具都行。
　　类似的材料，帝国经常性的会用炼金工厂，大规模的制造凡人的器物，在一些特殊的情况下发放下去。
　　然而这些东西不值钱，只是贵族拿来收买人心的。
　　夏河检查了一下龙虎道箓之中累积的魂液，如果能在这里熬几个月的话，别说是公主那边的欠账，自己的手下都可以敞开了用了。
　　不过道士不需要，这东西还是给资质差点的人用最好。
　　亡灵装备之中，金属和骨质的东西最多，还有不少几丁质材料。提炼出来的物质，倒是硬通货，放在哪个世界都能卖出不错的价钱。
　　然而夏河对交易这些不感兴趣，这些纯粹是提炼魂液的副产品，他总不能闲着。
　　这些资源，还是得交给芙蕾雅或者厄运女神，造成装备发放下去。
　　一个月了，不知道芙蕾雅那边怎样了。
　　夏河在仓库里，把新的废料丢下，转身离开，他走之后，就有几个魔法师来了仓库，将亡灵的尸体从空间装备里取出来，丢在空地上。
　　“你们发现没有？血法师有提炼材料的能力，而且速度飞快。”一个魔法师对同伴道。
　　“发现又怎样？”
　　“不能让他白拿啊！”
　　“你昏了头啊，这是殿下准许的，你拦着的话，呵呵……”
　　“你们就不眼红么？”这个魔法师用引诱的语气对同伴道。
　　“人家是帝国伯爵，实力领主，我为什么眼红？”一个魔法师很生气地回答。他今天发现，自己这个同伴真是过分，以前是看错了他。
　　“这样大的好处，他应该献给帝国！”
　　“你他么的怎么不把自己献给帝国！”
　　“我已经献了啊，所以我一无所有。”
　　几个魔法师气的够呛，纷纷丢下尸体之后离开，剩下一个眼红的魔法师留在仓库里。这魔法师嘿嘿笑着，脸上泛起一丝死气。
　　“什么人！”魔法师忽然警惕起来，回身，看到一张可怕的脸。
　　这张脸五官凸凹，就像是长坏了的土豆，一头乱糟糟的红头发，牙齿尖利，双眼之中紫红色的瞳孔周围，缠绕着黑色的雾气。
　　“啊！”
　　魔法师不认识小鬼，被吓的尖叫起来，全然忘记了自己会魔法，那小鬼双眼之中摄人的神光落入他的眼底，让他浑身瘫软。
　　小鬼伸出爪子，捏住了这个魔法师的脖子，轻轻提着，走出仓库。
　　出了仓库，小鬼的身上泛起波纹，周围的空气都变得模糊起来，像是笼罩在雾气中一样。只不过雾气是不透明的，这种空气波动，是将一个区域的光线扭曲。
　　“是谁！”守门的卫兵叫了起来，前面走来梅迪尔丽，道：“是我家的魔宠，抓了个奸细。”
　　那卫兵不认识梅迪尔丽，只是梅迪尔丽放出一缕剑气，缠绕在他的脖子上，那卫兵浑身发凉，一动也不敢动。
　　小鬼把那魔法师向着梅迪尔丽一丢，身子彻底隐形了，消失在卫兵的感知之中。
　　梅迪尔丽提着那魔法师，手上的黑色手套上，闪烁着魔法花纹，将那魔法师的魔力全面压制下去。魔法师也是说不出话，想要呼救根本就没机会。
　　梅迪尔丽转身，向着郡王的住处走去。
　　卫兵看着梅迪尔丽的身影消失，脖子上那一缕剑气这才散去，他用手摸着颈部，隔着手套，指尖依然刺痛。
　　“爵士，你这是什么意思？”丁香郡王最近忙的要死，梅迪尔丽求见，还禁锢了一个他手下的魔法师，丢在大厅里，让他有些愠怒。
　　“这人，背地里要谋害我家大人呢。原本我是懒得理这种货色的，不过亡灵围城的话……他肯定是奸细无疑了。”
　　“是不是奸细……”
　　“我说了不算，所以让殿下来处理。”梅迪尔丽说完，竟然不理会斯诺维斯要说什么，径直离开。
　　斯诺维斯被气的不轻，不过梅迪尔丽什么水准，他是知道的，不可能无缘无故冤枉一个不是他核心手下的魔法师。
　　他走到大厅中央，看着地上蜷缩的魔法师，正想要说什么。那魔法师陡然弹起，双手的指甲已经长成钩子状，向着斯诺维斯抓了过来。
　　斯诺维斯冷笑，面前一道土黄色的光盾闪耀，自身也后撤到了门口，门口的四个战士向前，短刀在四个方向上刺了下去。那发狂的魔法师身影灵动，扑过来的时候，猛然扭曲四肢，避过攻击，双脚在两个士兵胸口一踢。
　　那两个士兵闷哼着向后倒退，另外两个士兵的短刀转向，刺进了这个魔法师的两肋。
　　这魔法师恍若不觉，双手一挥，锋利的指甲抓在两个士兵的手上。
　　这两个士兵松手，手套上一层薄薄的钢片差点被抓透。
　　哼！
　　这个地方是客厅，不过也有魔法师跟随，斯诺维斯不想自己动手去抓人，跟随他的四个魔法师可是动手了。
　　驱散术，元素牢笼，结冰，石化。
　　发狂的魔法师顿时被制住，斯诺维斯脸上就不太好看。
　　果然出事情了，自己要塞内部日日监察，还是有人被亡灵魔法操控。
　　“查查他，倒地是中了什么毒。”斯诺维斯停顿了一下，道：“今天外出的任务全部取消，所有人都要接受检查，包括我！”
　　斯诺维斯生气，是因为这事情不是他发现的，而是阿斯拉的手下，还是个剑士。
　　这不是说自己手下无能吗？
　　他也不想一下，他的手下已经奋斗了一个月的时间，每天都是相当忙碌，梅迪尔丽正在练习操控小鬼，闲得很。
　　而且梅迪尔丽不需要什么太多证据，她只是发现这个家伙，在怂恿别人针对自己的领主，所以就直接抓了。
　　她是比较直接的，思考问题很简单。
　　皇家法师，如果做出这种事情，肯定是有问题的，至于是什么问题，你们去研究好了。
　　夏河闻讯，带着梅迪尔丽又跑到郡王住处，让魔法师们检查。
　　然而梅迪尔丽身上剑气凌厉，魔法师都没法探查她的状态。不过这种纯正的剑气护身，什么邪祟都没法靠近，这个世界也是如此。
　　魔法师们苦笑，只能让梅迪尔丽通过检测。
　　跟随夏河的二十个战斗法师也被带进来，一个个的检查，夏河对斯诺维斯道：“殿下也不必如此紧张，我这边的人，天天都在眼前过的，有什么状况，我都能发现。”
　　斯诺维斯道：“我这边的人是太忙了，唉……”
　　“查出是怎么回事了？”
　　“没有，他的灵魂受到污染，已经没救了。”
　　“要塞里，有多少人？”
　　“十万六千多人，周围棱堡里还有三万多，另外有一万多雪人。”

第339章 梅迪尔丽的建议
　　“殿下，这么多人，也不可能天天检测，亡灵毒素防不胜防……”
　　“那你说怎么办？”斯诺维斯听夏河的语气，像是有解决的办法。
　　“秩序药剂啊，稀释了之后，天天放在饮食之中，只要有人受到亡灵污染，立刻就能体现出来，不至于到了这个程度，才被发现。早发现的话，还有的救。现在发现的这个法师，眼看二十级了，不得不处死，太可惜了。”
　　斯诺维斯深有同感，眼看成为大师级魔法师的人，虽然说三十多岁了，可也算得上是人才。这种魔法师，可能无法进阶史诗，但是达到三十九级不是问题。
　　听起来卡在三十九级是废柴，可如果让所有人都学习魔法的话，大多数都会卡在五级和十级这两个关卡上，资质好的，才能冲破二十级大关。
　　天赋超过大多数魔法师，才能成就史诗。
　　史诗之中，也有半数没法进阶传奇。
　　三十九级的魔法师，对于任何国家来说，都是非常重要的力量了。
　　“而且在要塞之中，还可以布置一些魔法柱，专门吸收魂火的。以后就算有飞行类的亡灵生物进入要塞，或者亡灵空投士兵进入，也会受到魔法柱的限制。”
　　斯诺维斯想了一下，的确不错。
　　而且阿斯拉说的魔法柱，消耗不算大，只是针对亡灵的话。
　　要塞的中心，有大型的魔力熔炉，每天烧掉的原煤不少。只要分出一点来，就足够给这些魔法柱发挥作用了。
　　再混合一些光元素类的攻击魔法，敌人要是入侵的话，就得付出十几倍的代价。
　　“阿斯拉……”
　　“帝国的援军还没到，不是吗？”夏河从容地看着斯诺维斯。
　　自己之前也不觉得要塞会被攻下来，可是这都一个月了，帝国的援军影子都不见，不知道发生了什么可怕的事情。
　　总不会帝都被打下来了吧？
　　可别说是亡灵，就是诸神，如果不是亲自来到这个世界，都没法打下朱诺之城。
　　可是诸神的力量太过强大，根本没法进入这个世界，最多派个投影来，面对朱诺三世的话，死的会很利索。
　　伍兹要塞被围困，内外消息隔绝，夏河也只能做长期打算。
　　所有核心成员，都被斯诺维斯召唤回来，开始布置防御任务。帝国没有消息，这要塞孤悬于冰原之上，亡灵的数量几乎没有上限，实在不行的话，就得放弃外围的魔法棱堡了。
　　然而魔法棱堡里的人，不是斯诺维斯带过来的，忠诚度也不知道怎样。
　　放他们进来的话，未必就是个好主意。可是开始出现伤亡的话，就必须补充兵员了，到时候，哪里还有选择？
　　幸好伍兹要塞能源充足，这么多年，除了训练消耗，大量的原煤都被留在仓库。
　　要塞中央的山体是空的，储存的原煤可以用上百年。
　　北地贵族，并没有破坏要塞的炼金工厂，有能源，有材料，这个要塞就可以源源不断地生产武器装备。
　　现在的问题是缺乏人手，夏河心中想着，是不是要提供几种低级傀儡的图纸？
　　不过自己没芙蕾雅的能力，没法将图纸改造得和这个世界契合，被人看出问题就不太好了。
　　夏河是真的担心要塞被破，要是逃的话，唯一的办法，就是放出安度西亚斯，带着两个人，直接逃去帝都。
　　安度西亚斯现在能存在的时间够久，也能释放威力强大的技能。
　　传奇生物，飞起来应该很快吧？
　　夏河带着梅迪尔丽，又出城转了一圈，照例清理尸骨，然后回到仓库。然后有魔法师过来，告诉夏河郡王要见他和梅迪尔丽。
　　夏河莫名其妙，来到斯诺维斯住处，斯诺维斯在一个单独的四层石塔里见了夏河和梅迪尔丽。石塔之中，只有那个重甲传奇战士在，其余的魔法师都不见踪影。
　　斯诺维斯让夏河坐了，他没说话，夏河先开口问道：“情况，很严峻？”
　　“魔法师还好，只有十几个中招的，但是出去过的士兵，有两成受到了感染，会转化成亡灵，这是不可逆的。”
　　斯诺维斯前后派了大概近五千人出城战斗，也就是说，有一千人会转成亡灵。
　　“帝都的救援，什么时候能到？”
　　“如果按照程序走的话，咱们还得再坚持一个月，实际上我们坚持半年都不是问题。可就怕帝都那边出事了，半年都等不来人。”
　　“怎么不派人出去？”
　　“只有将军能杀出去。”斯诺维斯指了指角落里的传奇战士。
　　“如果将军不在了，亡灵之中的传奇强者就会出动，来杀我，我一死的话，整个要塞就等于陷落了。”
　　夏河疑惑，不是还有十几个史诗境界的魔法师，拿着禁咒卷轴呢么？
　　“亡灵不止一个传奇，如果将军在的话，可以牵制他们，让史诗法师释放卷轴，一锤定音。将军不在，没人牵制的话，禁咒卷轴都打不中。”
　　“我知道，要塞内部是中空的，容纳十几万人都不是问题。”
　　“阿斯拉，中空的要塞，如果外面被人封死了，往里面灌输毒气就行了。是的，我们有地道，能通往十几里外，可是地道狭窄，外面是敌人的话……”
　　“殿下叫我过来？”
　　“我知道，你有一些家族传下来的图纸，你的家族，也来源于其他世界的血脉。我就是想问问，有什么办法，能让傀儡没有灵魂核心，也能自行战斗。我可以不要图纸，只要你给制造核心就行，以后你也不用出去战斗，就在炼金工厂里。”
　　夏河皱眉，道：“你是看了我的构装战偶了吧？这东西，实际上是地精的玩意，我们家族进行过改造。可是里面的动力核心造价昂贵。”
　　斯诺维斯道：“你的构装战偶，是传家宝，我要的只是能支撑一年的核心，成本应该便宜不少。”
　　“皇室应该有这种东西。”夏河有些不快地道。
　　“要塞缺少其中的两种材料，我们的敌人，看起来相当聪明。”
　　“殿下打算制造什么战斗傀儡？”
　　“中型的四臂战神傀儡，可以配备大型魔法枪，和一件重兵器，一件防御武器，一种投掷武器。”
　　“太复杂了，殿下，简化傀儡，只要一柄重力锤，一杆魔法枪就行。防御装备不要，傀儡的装甲厚点无所谓，反正是守城用，咱们也不出征。”
　　“好。”斯诺维斯答应的痛快。
　　夏河道：“构装核心，我不可能在这里造，我也没那本事，不过使用原煤的魔力熔炉，我是有办法改造输出魔法纹路的。殿下不想要灵魂核心，是怕被亡灵污染，染过来傀儡会伤害我们。”
　　“是这个原因。”
　　“我可以制造神圣灵魂核心，并且加以防护，这种傀儡，看到亡灵就会攻击，自身核心不会被亡灵污染。”
　　“可靠吗？”
　　“实际上，针对邪恶生物都有效的。秩序核心我制造不出来，那得传奇魔法师才行。但是神圣核心，这东西比较极端，容易被神灵引诱。”
　　“顾不得了，反正现在也没和神灵开战，这些东西，用个一两年就行。”
　　“那我这就绘制图纸。”夏河说着，真就找了张桌子，取了魔法笔，龙血墨水，开始绘制魔法熔炉的输出纹路。
　　斯诺维斯也算是满意，他不是没有图纸，只不过他的图纸里，需要的两种特殊材料，要塞里原本应该准备的，一点都没存货。
　　他要的是能自动战斗的傀儡，弥补战士的损失。如果是魔法师操控的傀儡，则没有多少意义。
　　魔法师操控傀儡，必然会牵制精神力，导致战斗能力下降。
　　不是谁都和夏河一样，灵魂力量强大，无所谓这多余出来的一份消耗。
　　“这个塔是干什么的，之前我没见过。”梅迪尔丽四下张望，这塔里面空荡荡的，就像是个简易的办公窒，有椅子桌子，墙上什么装饰都没有，地面上也没有魔法阵。
　　“魔法建筑，可以攻击整个要塞内部。”
　　“盖的真快。”
　　斯诺维斯不说话，他对梅迪尔丽不熟悉，只是觉得这个女剑士根本就不会说话。和她交流很辛苦，也容易生气。
　　“其实，这次殿下要是守住了要塞，功勋足以封亲王了。”
　　斯诺维斯心头一热，口中却道：“不能拯救帝国的话，就算是当皇帝也没意思。”
　　“话是这么说，不过上次得到的情报来看，冥界的传奇数量并不多。”
　　“你是什么意思？”
　　“这个塔，看起来防御挺严的，殿下召集手下保护着，就算有传奇，也没可能伤害到殿下，让将军带我们出城，去杀传奇亡灵，不是很好的法子么？传奇亡灵要是不出手，我们就击杀黄金骷髅。”
　　斯诺维斯不知道怎么回答，梅迪尔丽又道：“殿下不是怕死吧？我家大人可是每次战斗，都冲在最前面的。”
　　“梅迪尔丽，不要无礼。”传奇战士在角落里开口了。
　　“她说的又没错。”夏河可不高兴了，停下了笔来。

第340章 强袭
　　夏河开口，将军也头疼起来，正如斯诺维斯说的，血法师是皇帝的人，他可不敢随便就杀了，别看他是传奇。
　　夏河道：“梅迪尔丽的主意不错，将军可以带我和梅迪尔丽，去城外猎杀黄金骷髅，你在旁边看着就行，我和梅迪尔丽不受骚扰的话，很轻松就能解决。”
　　夏河的意思，当然是需要将军的界域力量了。
　　“如果传奇亡灵出现，我可不敢保证，能保护住你们。”将军的声音，在面具下很是低沉，有些威胁的意思。
　　“那就算了，炎魔脾气暴躁，我也不敢保证会不会伤了将军。”
　　传奇战士气闷，然而血法师说的是实话，六十级的炎魔，的确是可以威胁到他生命的强大存在。
　　“将军，我觉得，可以按照伯爵的意思试探一下。”斯诺维斯迅速调整情绪。
　　夏河心说，皇家的人虽然讨厌，不过也有不少优点。斯诺维斯对事不对人，已经想到了这么做的好处。
　　传奇战士，可以凌空飞行，自己和梅迪尔丽也都能飞，去击杀黄金骷髅，比用飞艇稳妥得多。现在飞艇不敢出去，是天空之中太多飞行的亡灵生物了。如果是将军前往，敌人至少要出动传奇才行。
　　而且一个传奇的话，将军也不会畏惧，两个传奇的话，大不了夏河放出传奇炎魔。
　　进入这个世界的传奇亡灵，数量不可能太多，要是一次折损两个的话，不管亡灵有什么计划，都会被破坏掉。
　　将军想了一会儿，道：“这个塔，还得继续加固，传奇亡灵不止一个，如果过来袭击的话，我不可能立刻赶回来。”
　　“你就放心吧，他们能保护住我的。”斯诺维斯笑着回答，到有几分气度。
　　夏河听完这话，道：“我是冒着生命危险出去的，战利品……”
　　“谁杀的算谁的。”将军冷冷地道。
　　“那就说定了。”夏河没有反驳，反正面对黄金骷髅，传奇战士未必愿意出手，还不是自己和梅迪尔丽动手。如果遇到传奇，那自己也不是对手，但是未必不能补刀啊。
　　夏河现在有些后悔，把五蕴神火葫芦留给了芙蕾雅，原本这个是芙蕾雅打算给他的东西。如果有五蕴神火葫芦的话，这些亡灵毒素全都融入里面，威力就是传奇都经受不起。
　　很快，夏河和梅迪尔丽就出现在要塞背面，传奇战士也来到这里。
　　他对夏河道：“伯爵，你可以用最快的速度飞行，我们直奔目标如何？”
　　夏河点点头，放出神火飞鸦，招呼梅迪尔丽跳上去。梅迪尔丽就一步跳上悬浮在城外的神火飞鸦，然后夏河就跳在她的身后，催动神火飞鸦，一路向北。
　　夏河这次放出的神火飞鸦，不是魔法卷轴，而是一张六品符箓。
　　魔法卷可以在这个世界随意制造，六品符箓，用的就是从道宫带过来的资源制造，用没了就无法补充。夏河最近很少用符箓，就是不舍得，敌人也不够强大。
　　这次不行，也许会遇到传奇亡灵，卷轴制造出的神火飞鸦，一下就要崩溃。
　　将军跟在后面，他凌空飞行，看着神火飞鸦上站着的两个人，心中说不出的古怪。那火元素生物，如果自己站上去，也坚持不了太久。
　　魔法师有特殊的法子，他能理解，梅迪尔丽一个战士，是怎么做到的？
　　看她的样子，根本就不费什么力气，从从容容。
　　六品的神火飞鸦符，飞行速度也没有快出太多，要到七品，才会速度成倍上升。这也没办法，两个等级的符箓，连制造材料的价格都相差不少。
　　夏河在中途微微转向，飞出五里，他就看到了一个黄金骷髅。
　　亡灵围困要塞，也不是在冰原上铺满了亡灵生物，十里开外，每一头黄金骷髅，都是集结大概两三万精锐，配了十几万的炮灰。
　　就算要塞炮可以削弱，也会杀伤不少亡灵，所以现在亡灵的队形，也没那么密集了。黄金骷髅周围，更是布满了高大的亡灵，参杂一些亡灵施法者。
　　夏河往下一压神火飞鸦，扑向地面，将军瞬息放出界域力量。
　　周围上千米范围内，所有低级亡灵瞬间就吓得失去反抗能力，慢慢地栽倒在地上。夏河抓住机会，一道献祭神雷，轰在黄金骷髅的头顶。
　　那黄金骷髅原本是有些抗性，面对界域力量，也不至于失去反抗，它是高级的史诗生物，能模拟出虚假界域来。
　　可是那一瞬间碰到真实的传奇界域，黄金骷髅的身体就动不了了，被献祭神雷轰在头顶，它的魂火猛然喷射出去，被夏河一挥衣袖收起，另外一只袖子，依然是袖里乾坤，收了黄金骷髅的尸体。
　　这一击快如闪电，周围的亡灵还没适应过来，他们的主帅就死了。
　　将军吃惊，那一道雷光，威力看上去不大，可是那黄金骷髅，干脆就魂火离体，直接被血法师抓捕。
　　虽然说是借助自己释放界域时候，一瞬间让黄金骷髅惊恐，产生了震慑效果，可是这震慑效果维持的时间不会太久，黄金骷髅并没有失去防御能力。
　　“我们走，下一个。”夏河对击杀其他的亡灵没兴趣，黄金骷髅拥有强大的智慧，一份魂火比其他成千上万亡灵的价值都高。其他的亡灵，自己可以每天在城外捡尸，根本不需要冒险。
　　自己借助传奇战士的力量，击杀黄金骷髅，这个事情做不长。
　　只要再干掉几个，传奇亡灵就绝对不会坐视不理。
　　将军也没什么好反对的，他跟着神火飞鸦，收起界域力量，向上拔高，转了个方向。夏河飞出数里远，就碰到了第二个黄金骷髅，然而献祭神雷还没冷却完毕，不过将军依然是放出界域力量，看血法师怎么做。
　　夏河甩手就是一道无尽影箭，趁着那黄金骷髅被震慑的瞬间，把黄金骷髅的头颅打爆。这无尽影箭酝酿许久，在夏河的魔法袍的阴影里分裂了八次，威力也增加了八倍之多。
　　八倍力量，就是将军挨上一下也要受伤。
　　夏河收了魂火和尸体，再度转向。
　　将军就愈发好奇，阿斯拉的魔法，肯定带有界域力量，但是一点都不外泄，只有打中目标的时候，才会显露出一点特征。
　　级别较高的法师，或者是史诗法师，的确会掌握一点点的界域秘密。但是不可能这样丰富多彩。
　　夏河很快找到第三个黄金骷髅，将军这次更加配合，稍微放晚了一点界域，靠的更近，让那黄金骷髅受到震慑更加明显。
　　紫电冰锥！
　　夏河知道，不是经典魔法，想要一击搞定黄金骷髅，可能性太小。反正有传奇护驾，他索性把能用的经典魔法都用掉。他的经典魔法，冷却期短的只有几秒，长的也不超过十分钟。
　　元素惩戒，毁灭之矛，阿斯拉弹珠……
　　接下来的几个黄金骷髅，夏河都是一招毙命，收取魂火，飞速离开。
　　当夏河用雷石砸死一个黄金骷髅的时候，发现自己的献祭神雷已经冷却完毕。
　　带着传奇战士强袭，效果真的是太理想了，如果对方没有传奇的话，战争早就结束了吧？
　　“伯爵，我们得回去。”将军忽然开口。
　　“啊？”夏河意犹未尽，他的魔法冷却完毕，能再来一轮呢。
　　“我频繁释放界域力量，是坚持不了那么久的，我必须保持八成的战斗力，否则敌人出现传奇，真的很危险。”
　　夏河无奈，道：“我这火鸦，还能飞许久呢。”
　　“去烧天上飞行亡灵吧，算给你军功。”将军道。
　　夏河点点头，只好拔高，将军收敛界域力量，数以千计的飞行亡灵失去压制，顿时扑了过来，夏河的神火飞鸦在空中猛地翻身，身体上喷射出百余米的火焰。
　　亡灵惊叫着，向着远处退去，夏河催动神火飞鸦，在后面追去。
　　折腾了一会儿，夏河也只能乘坐飞鸦，跟将军回了要塞。到了要塞，夏河把神火飞鸦放了出去，让它自行去寻找飞行亡灵，进行战斗。
　　夏河这个时候，也看出传奇强者的一些特征了。
　　将军很强大，不过维持界域力量，保证最高战斗力的情况下，消耗也是巨大的。如果他没法飞行的话，恐怕用人数也能将他堆死。
　　这就是本世界传奇，和一阶道士的区别。
　　道士的力量，达到一阶之后，就不可能被低级的敌人困死。
　　道士最怕的，还是一些诡异的装备，能够跨越很多个级别杀人，比如斩仙葫芦，现在如果针对夏河自己，夏河还是没法抵抗。
　　站在城头，回头看看依然如海般的亡灵，就连将军都有一种无力感。
　　如果没有要塞的话，天上的亡灵数量太多，被缠住的话，就是力尽而死的下场。
　　传奇的力量，又不是无穷无尽的。尤其他是战士，飞行的能力不如魔法师。
　　“将军，我们要休息多久？”
　　夏河的话，让将军再度吃惊，他问：“你还能战斗多久？”

第341章 反杀
　　夏河迟疑了一下，道：“我是借助元素生物飞行，消耗不大，经典魔法的消耗比精通魔法还小，再来两次也不是问题。”
　　将军就道：“还是安全起见，我要保持最好状态，等我一个小时。”
　　夏河无奈，一个小时的话，亡灵那边就可能有所准备了。
　　将军道：“大不了就真正的强袭，如果能杀死一两个传奇亡灵的话，你那三百万金币，殿下不会少了你的。他要是不给，我给。”
　　夏河心想，我最近都没用过安度西亚斯，也不知道用了之后，要冷却多久。如果是十天以内还好说，要是三五个月，就亏大了。
　　夏河是不愿意召唤安度西亚斯的，对他来说，安度西亚斯是塔罗牌中的一个符号。等他进阶一阶道士，成就传奇的时候，就可以随意操控塔罗牌，那个时候，不需要召唤出安度西亚斯，他就能借用安度西亚斯的力量。
　　借用力量，他自身也无损耗，就等于平白多了一份战斗力。
　　这才是塔罗牌的真正用法，如果二十二张主牌全部定下来，夏河就等于多了二十二种不同力量的化身。而数字牌也是元素牌，给他提供了强大的力量支援。如果做到极致的话，在四十级的时候，就能借用到七十九级的力量。
　　也就是刚刚成就传奇，就能接近半神。
　　十六张元素秩序牌，可以让他调节战斗环境的法则，四十张元素数字牌，让他可以增减元素力量。
　　这就是近乎神明的能力，也是让他掌握更高端法则的一个道具。
　　夏河之前，没有降级的时候，也只是一阶道士，没有那么高的水准，在成为传奇之前，他都能借助之前的经验来做。成为传奇之后，就再无经验，得靠着道宫资料和太阴仙府的秘籍修行了。
　　将军要休息一个小时，夏河就利用这一个小时，处理了黄金骷髅的魂火和尸骸。
　　亡灵的装备，没有什么高级货色，这骷髅都有传奇的希望了，然而所有的装备材料，都卡在传奇之下。也就是说，没有什么提升的可能。
　　如果夏河不加以二次炼制的话，黄金骷髅的装备，和其他亡灵的也没区别。
　　将军就站在城头，看上去什么都没做，望着远方。天空之中，试图飞来的亡灵被魔法炮和要塞炮攻击，只能退却。
　　要塞内的资源充沛，有炼金工厂，武器随时都能抢修，如此密集的攻击，都没有让要塞防御的武器哑火。
　　夏河回想之前去过的帝国城市，只要是大型的，似乎都有自我维持能力。
　　但是小一点的城市就不行了，亡灵海出现的话，怕是要变成死地。
　　“走吧。”将军招呼夏河和梅迪尔丽。
　　夏河又放出一头神火飞鸦，依然是道门符箓。出城去杀敌，最危险不过。有传奇战士在身边，也不能保证安全。这神火飞鸦要是爆炸的话，传奇强者也经受不住，也是个保命的玩意。
　　这一次，夏河放出塔罗牌，在神火飞鸦周围，形成了一个透明的正四面体。
　　夏河手持魔导器，感觉着这个世界的力量，在周围躁动，随意一个念头都能调动，拿来释放法术。这就有了点道士的感觉。如果不借助这魔导器的话，夏河直接调动元素力量释放法术，就有一点异样。
　　在将军这种传奇的眼中，夏河就已经超越了他的等级，和一个传奇都没区别了。
　　那就太过显眼，也就别怪传奇强者们想要研究一下。
　　换做夏河自己，看到违背常理的东西，也不会放过。
　　夏河向前飞行，飞出十五六里的时候，才向下扑去，这次的目标不是黄金骷髅，而是一个无头骑士。地面上的无头骑士，和正常的完全不同，身上穿着干净的铠甲，一颗头颅挂在腰间，双眼看着天上冲下来的神火飞鸦，手持巨剑，就要反击。
　　将军赶紧释放界域力量，却看到夏河面前，一个巨大的金属战锤飞下去，轰在那无头骑士的腰间，挂在无头骑士腰间的人头向上飞起，被梅迪尔丽一道剑光勾了回来，落入血法师的袖子里，消失不见。
　　血法师还在向下扑，已经脱离了火鸦，手上一道金光，从无头骑士的脖子上贯入。那无头骑士这才萎靡，被收了尸体。
　　夏河自己也是一身冷汗，无头骑士竟然有两个核心，一个是腰间挂着的人头，另外一个隐藏在腹部，幸亏这次用的是连环战锤。那一锤下去，带着九重的冲击力量，压制住了无头骑士的反击。
　　有传奇辅助，都差点失手。
　　如果没有将军跟着，自己抢不到连环战锤的先手，怕是要悲剧了。
　　夏河的目标，不去追逐黄金骷髅了，将军也不问为什么，他感觉这个无头骑士，比黄金骷髅强大得多。
　　夏河驾驭神火飞鸦，深入二十余里，然后才横向移动，寻找新的目标。
　　一连击杀了六个智慧亡灵，在夏河扑向第七个亡灵的时候，将军忽然心生警兆。
　　“停下！”
　　然而已经晚了，天空之中，两个高大的身影笔直落下，冲向将军。
　　将军垂直坠落，轰然一声砸在地面上，大地的表面，就像是湖水一样泛起涟漪。冰层炸裂，涟漪所过之处，亡灵无声倒地，魂火破碎。
　　夏河一个元素禁锢，把战阵中央的一头尸巫控制，梅迪尔丽扑了下去，只是一剑就将那尸巫切成了四片。剑势不绝，连同那尸巫骑着的飞龙都分了尸。
　　夏河顺手又来了个大地吞噬，把没被将军弄死的亡灵吞入裂缝。
　　然后他又制造了个瓷偶，手持巨斧，把还没死的亡灵劈开脑袋。
　　将军的面部藏在面具之下，看不出喜怒。天空之中，两个穿着黑色全身铠甲的亡灵低头看着地面，这两个亡灵气息几乎相同，都手提巨剑。在他们的铠甲上，一道道银线流动，就像是活物一样。
　　在高度两百米不到的距离上，飞舞着密密麻麻的白色骨片，上面有红色的符文，遮天蔽日。
　　禁空！
　　就是将军这种强大的传奇，想要穿透骨片，速度也会受到巨大的影响。面对两个传奇亡灵，他这一慢就会是致命的。
　　阿斯拉和梅迪尔丽两个人，倒是冷静，迅速清理现场，地面上方圆千米之内，都没有一个再能活动的亡灵，大半是自己杀的，中心部位一些难缠的角色，是被这两个人干掉的。
　　战机把握的很准，要是让天空中的亡灵动手，下面的亡灵获得支援，那几十个家伙也是很麻烦的。
　　将军的手抖了抖，一把巨剑出现在他的手上。
　　天空中的两个传奇亡灵，看上去和他很像，只不过将军身材不到一米九，那两个传奇亡灵，体形已经超过两米五，浑身的铠甲生满尖刺，巨剑几乎有身高那么长，身体周围荡漾着波纹，悬浮在天上，双眼的位置颜色鲜红，带着幽暗的光芒。
　　夏河开口了，他对将军道：“你能一个打两个么？”
　　将军摇头，道：“你还舍不得放出炎魔？”
　　夏河叹气，道：“如果再多一个传奇亡灵，我肯定舍得，现在是有些浪费了。”
　　“你能牵制住其中一个吗？”将军也是随口一问。
　　“五六秒是可以的，再长就只能召唤炎魔了。”
　　将军惊喜，道：“你要是能挺过六秒的时间，我就能重创其中一个，然后咱们换位。”
　　“好，就这样。”夏河想都不想，答应下来。
　　梅迪尔丽这次站在夏河身后，两个人在神火飞鸦的后背上，冲向天空。
　　两个传奇亡灵觉得不可思议，那火元素生物虽然可怕，还没到能威胁他们生命的程度。想要逃的话，这种等级的生物，怎么可能快得过传奇？
　　人类的脑子都坏掉了？
　　一个传奇亡灵，手提大剑，瞬间就来到夏河面前，剑锋几乎穿透了夏河的天神护甲。
　　夏河面不改色，神火飞鸦陡然一个后翻，亮起腹部第三只爪子，就抓住了传奇亡灵的上半身。
　　太阳真火是克制亡灵的，这一下亡灵感觉到了魂飞魄散的恐惧。
　　一号主牌！幻影闪烁！
　　天空之中，顿时又出现了三个夏河，凌空站立，手腕上，都有一个龙虎道箓。龙虎道箓上的宝石，散发出摧残的光辉，放出一道电流，四道电流汇集在一处，恰好就是那亡灵的身体中央。
　　虚室白电，龙虎雷音！
　　那传奇亡灵顿时感觉五内俱焚，他不明白，自己的界域力量，为什么没有压制住对手。他战斗过无数次，面对史诗生物，他的界域都有明显的压制做用，会让对方的节奏慢上几拍，足够杀死敌人十几次的。
　　天上四个夏河，传奇亡灵本能地冲向其中一个，不管体内如何痛苦，他都得干掉敌人，否则那雷音震荡不休，余韵怕是有几分钟那么长。死是死不了的，然而就像是把自己放在沸腾的油里煎，这感觉就是传奇强者也不想承受。
　　这一次，巨剑在夏河的身体之中穿透，传奇亡灵看到那被自己刺穿的人类，脸上露出诡异的笑容，心说不好！

第342章 大胜
　　人类的手指上，爆发出一道恐怖的雷光，狠狠地劈进了这传奇亡灵的额头。
　　传奇铠甲，抵挡不住雷法，青木神雷炸开，传奇亡灵松手，想要瞬移走，可是什么力量都调动不出了。
　　一道剑光在他的面部伤口贯入，剑意肆虐，传奇亡灵只能死死守护住灵魂核心。
　　夏河也是感叹，被刺中的是他的幻影，如果是他自己本体的话，那一道青木神雷，就已经击杀这个传奇亡灵了。
　　然而代价就是他自己也跟着完蛋，所以面对传奇，他也是个无解的局面。
　　神烬火矢、武魂、岁月星霜、神罚……
　　夏河的魔法倾泻而下，梅迪尔丽受了武魂加持，剑意暴涨，又迸发出数十道来，在那传奇亡灵的脑中形成剑意乱流。
　　传奇亡灵向着地面栽落，却被神火飞鸦提起，在空中悬浮。
　　“阿斯拉！”将军怒吼一声，夏河闻声换位，来到另外一个传奇亡灵的面前，一道献祭神雷，打入那亡灵的魂火之中。
　　这个亡灵已经重创，他的等级比将军低了十级以上，力量不如，原本是两个传奇围攻一个的局面，谁也想不到，夏河那边竟然能牵制住传奇强者六秒的时间。
　　梅迪尔丽武魂状态还在，一道青丝扎进了这个传奇亡灵的眼窝，然后抽剑。
　　神临！真魂乐章！
　　夏河的塔罗牌镜像给自己加持了一个神临，他的力量猛然提升起来，真魂乐章包裹住被梅迪尔丽青丝剑抽出来的魂火，送入道火熔炉之中。
　　几乎被将军打残的传奇亡灵，如果能缓过一口气来，也不至于如此。
　　另外一个传奇亡灵，夏河和梅迪尔丽离开不到十分之一秒，就开始恢复状态，灵魂受到的伤害被压制下去，然而迎面就是一把巨剑，从他的面具插入，在灵魂之火中奋力一搅。
　　将军自己都不敢相信，这简直是神一般的配合。
　　这一剑的力量太大，神火飞鸦直接崩溃。
　　他随手收取了传奇亡灵的尸体，看到另外一具亡灵尸体，被阿斯拉收走，他也无话可说。要不是阿斯拉牵制住了这头亡灵接近七秒的时间，他哪可能全力进攻另外一头亡灵。
　　那战利品，是阿斯拉应得的。
　　夏河再放出一头神火飞鸦，招呼梅迪尔丽上来，梅迪尔丽气息有些衰弱，不过一个深呼吸之后，就跳上了神火飞鸦的后背。
　　将军抱着他的巨剑，向上猛然冲天飞起，轰然一声，撞在那白骨碎片上。
　　白骨碎片红光闪动，只见剑气纵横，一个直径百余米的口子被将军强行撕裂开来。夏河心说不好，如果将军控制得好，这个口子最多是十几米大小。百米的缺口，不是他强大，而是力量控制不住了！
　　安度西亚斯！
　　夏河心中叫了一声，在他脑后，一道火光飞出。将军的身影冲出白骨碎片的屏障，天空之中，一个巨大的阴影向下压了过来，雪白的龙爪狠狠地抓向将军。
　　将军横剑一挡，巨剑顿时折断，他的身体也斜着飞了出去，撞在远处的白骨碎片上。
　　火光化为炎魔，慢了半拍，将军已经重创。
　　安度西亚斯狞笑着，一伸手，就抓住了骨龙的尾巴，在空中向着地面摔了下去。
　　他的动作非常的大，把骨龙当成一把战锤，狠狠地砸在地面上。火光冲天，安度西亚斯的身上，深渊之火沸腾了。
　　他在塔罗牌里憋的太久，早就闲的想要吃人。
　　砰！砰！轰！轰隆……
　　骨龙被安度西亚斯拉着，一次跨越数百米远，在地上反复摔打，周围涌来的亡灵全部被震得粉身碎骨。
　　夏河伸手抓住落下的将军，真气把将军一裹，抱在怀里。
　　骨龙长有十多米，体形也不算太离谱，夏河心中怒吼一声，安度西亚斯这才一闪身形，向前抓住骨龙的头，把骨龙的魂火捏了出来，用爪子蹂躏了两下，丢给夏河。夏河收了骨龙魂火，这才去收取骨龙尸体。
　　接连两个动作，都是针对传奇生物的，哪怕是死掉的传奇生物，也让他真气消耗严重。
　　“带我们回去！”夏河命令。
　　安度西亚斯意犹未尽，不过他也知道，自己出现的话，承受压力的除了夏河，还有魔法塔罗牌。
　　塔罗牌的品质再好，现在还不是传奇装备，他闲逛的久了，塔罗牌修补起来，也是一大笔开销。
　　主人要是因此损失巨大的话，他下场可是不妙。
　　安度西亚斯身体一弓，把神火飞鸦背在后背上，猛然向前一窜，就窜出数千米远。夏河也知道，亡灵接连损失三个传奇，已经是极限，应该不会再有敌人了。
　　可如果再有的话，指望安度西亚斯？
　　这货方才耍的欢快，力量耗费巨大，面对接近六十级的骨龙，还不立刻下杀手，对自己造成了很大的负担。
　　夏河体内震荡，不得已，取了半颗天地鬼神丹出来，一口吞服。
　　安度西亚斯一步就是数千米距离，差不多接近要塞了，这才把神火飞鸦往天上一抛，自己乖乖地回归了魔法塔罗牌之中。
　　好累！
　　安度西亚斯回归之后，这才发现自己有些困倦的感觉，浑身上下都是无力。幸亏那骨龙也不是本世界生物，受到的压制不比他小。他还是经过塔罗牌的改造，身体慢慢适应了这个世界，能发挥出接近七十级的实力。
　　否则也不会一把就抓住骨龙，将其制住。
　　夏河赔了半颗天地鬼神丹，心中气闷，不过惩罚安度西亚斯也没什么意义，谁让自己没有进阶七品道士呢。身体的承受能力，还是有些差了。
　　不过这次安度西亚斯存在的时间真的很久，光是殴打骨龙，差不多就花费了三分钟的时间。
　　换做从前，自己恐怕把心脏都吐出来了。
　　值得了，干掉了三头传奇亡灵，这战绩，夏河自己都没想到。之前他只是心中有点警觉，觉得不会只有两头传奇亡灵。所以他要牵制战法，不舍得放出安度西亚斯。果然天空之中潜伏着一头骨龙。
　　如果之前放出安度西亚斯的话……
　　夏河想到后果，不寒而栗。
　　夏河飞过城头，一路扑向斯诺维斯的高塔，他在空中大喊：“将军受伤了！”
　　高塔之上，魔法波纹闪烁着，夏河看也不看，抱着将军就往下跳，梅迪尔丽可没跳进高塔，她在城墙上就飞了下去。
　　高塔之中，斯诺维斯面带怒容，看着夏河落入高塔，咬了咬牙，没有质问，而是指了指房间中央巨大的桌子。
　　夏河就把将军放在桌子上，伸手要摘将军面具。
　　斯诺维斯一拦，道：“不要，这是装备，守护性命的。”
　　夏河就缩了手，道：“我有秘药，保他无事。”
　　“吃，价钱随便你开。”
　　夏河立刻把半颗天地鬼神丹化为雾气，在面具的鼻孔之中送入将军的体内，让他吸收了。
　　将军的身体，被骨龙一击命中，内脏差点都碎了，肠子不知道断成了多少节。
　　夏河道：“殿下，我们碰到两个传奇亡灵，得手之后，离开的时候，天上出现一头有六十级的骨龙，我不得已，放出安度西亚斯来，才能逃回。”
　　斯诺维斯的心情这才平复下来，三个传奇亡灵，将军不死就已经是幸运的了。
　　“好，你召唤技能恢复之前，不用出城战斗了，太危险。”
　　夏河心说，我肯定不敢了，要是没有将军在，出现传奇的话，自己根本就牵制不住啊。狐假虎威的事情，做一次就可以了。
　　夏河把手放在将军的腹部，感应了一下，道：“殿下，你看看。”
　　斯诺维斯愣了愣，干脆用精神力去扫描将军的内脏，发现断掉的骨头在飞速地恢复，破裂的内脏也在生长，体内打入的力量被飞速消化。
　　夏河道：“殿下，我这药的成本不提，百万金币是肯定有了。不管是什么伤势，只要灵魂不灭，肉体上都能重新长好。而且之前岁月中留下的暗伤，也会被修补。将军有五十级了吧，吃了我这药的话，半神不敢说，七十九级是有希望的。”
　　其实将军的伤不致命，斯诺维斯生气，是因为将军受伤之后，可能影响以后的修行，甚至会缩短寿命。听夏河这么说，斯诺维斯喜出望外。
　　“伯爵，你放心，我绝不会让你失望！”
　　要知道，不是每个传奇，都像是将军这样，愿意给皇室卖命。将军这样的人，有一点损失，他都觉得难以承受。
　　“殿下，不是我小气，这药我自己炼制不了，很多成分，我们的世界还没有，是祖传的东西。你要是不信，可以让传奇法师对我使用侦测谎言。”夏河十分郑重地道。
　　他可不是说谎，天地鬼神丹，他除了之前服用，还有为了配药用掉的，现在只剩下五颗了。这是保命的东西，虽然不治灵魂上的伤害，可在这个世界是绝版啊。
　　斯诺维斯扬眉，道：“伯爵，这种事情，我是信得过你的，你不会为了钱和我说谎。”
　　“毕竟不是个小数目。”
　　“我晓得，你等将军恢复再走，我怕有传奇亡灵追杀过来。”斯诺维斯安抚夏河。

第343章 人情
　　夏河就在塔里坐下，斯诺维斯让其他的魔法师也来检查将军伤势，他自己也搬了椅子，坐在夏河身边，道：“我没有怪你冒险，我也知道你在担心什么。亡灵在远处集结军队，几万亡灵一个统帅，这是有大动作，我们这么干，可以破坏亡灵原本的计划。”
　　夏河心说，你知道就好。这三个传奇亡灵死了，亡灵大军之前的计划，肯定就要进行修改。
　　本质上来说，哪怕将军的伤得不到好的救治，在战略上也是值得冒险的。
　　要是任由亡灵发展下去，谁也不知道他们要干什么。
　　而且帝都那边，援军迟迟不来，要是没有任何改变的话，这伍兹要塞甚至有陷落的可能。
　　战争，最怕的是不知道敌人意图，除非你实力碾压一切。
　　比如神周帝国遇上原始人，不管原始人怎么谋划，一条星舰搞定所有。你就算是引爆火山喷发，也伤害不了星舰。
　　斯诺维斯战略眼光不错，觉得夏河立了大功，所以才出言安抚。
　　只不过谁都不能随身带着大量金币，幸好这里是要塞，他就让夏河自己去取原煤炼制黑金，可以用要塞的魔力熔炉。
　　黑金是硬通货，比宝石便宜，现在大量的魔力熔炉都是烧原煤的，如果拿黑金当能源的话，完全可以替代宝石，制造小型的魔力熔炉。
　　夏河现在也不想离开高塔，整个要塞这里最为安全，他要等自己的力量恢复了再说。虽然传奇强者接近，瞒不过他的感知，只是要塞内部还在排查潜在的威胁，他可不想到处乱逛。
　　梅迪尔丽这次消耗也不小，虽然没受伤，但是需要整理战斗经验，没时间保护自己。
　　这样的机会错过了，就没有了。
　　刚刚激烈而又短暂的战斗，是任何一个史诗剑士都求之不得的。面对传奇，不死就已经是幸运的了，梅迪尔丽还用剑意将其摧残。
　　这次梅迪尔丽的收获最大，其次就是将军，夏河自己面对过全盛状态的安度西亚斯，压力可比今天大多了。
　　破碎深渊中的安度西亚斯，接近半神的实力，那才叫恐怖。
　　来到这个世界，可以说是虎落平阳，还被夏河用魔法塔罗牌束缚。
　　夏河休息了半日，将军也缓过劲来，他当面和夏河道谢，那半颗天地鬼神丹，对他来说不止是疗伤的。就算没这丹药，三五天的时间，也足够让他恢复状态了。只是正如夏河所说，他体内的暗伤都被清除干净。
　　哪怕这辈子成不了半神，但是七十九级是没多少问题了。
　　将军就把夏河带到高塔的三层，单独谈话。
　　“伯爵，就算殿下给你金币上的补偿，我也是欠了你一个人情。”他也知道，是血法师救他回来的。关键还不是这救援，血法师在他没看到骨龙的时候，就放出了安度西亚斯，对危险的敏感性，和自己已经不相上下。
　　血法师可没半点犹豫，就把炎魔放了出来。
　　晚一秒的时间，他就死了。
　　当时他连续战了两个传奇亡灵，消耗太大，面对忽然偷袭的骨龙，连传奇装备都折损掉了。
　　“将军，你没了武器……”
　　“是个麻烦事，不过也没什么，我有替代的武器，就是没有那巨剑方便。”
　　“你看梅迪尔丽的剑器如何？”
　　将军道：“她以长发为剑，我看真正发生作用的，还是她那一枚银环？”
　　“没错，是我亲手炼制的剑胚。”
　　“伯爵，你没法炼制传奇装备吧？”
　　“我可以给你炼制一柄更好的剑胚，你自己将其晋升为传奇装备，我相信会比原来的更好。”
　　将军想了想，道：“那我信得过你，我这里的确有材料，之前的传奇大剑，是陛下送给我的，不是我亲手炼制，虽然用了这么多年，已经熟了，可总有一点隔阂。”
　　夏河笑了笑，道：“我只需要三天的时间，就能拿出半成品来。”
　　将军不再多说，就取了一根通红的金属，异常沉重。夏河这体质拎起来，都觉得有些沉手。
　　看夏河挥舞了两下金属材料，将军才叫一个吃惊，这金属的份量，普通的史诗战士，都不太可能这样舞动。
　　“这里面有神血啊，还是邪恶属性的，它可是独一无二的东西！”
　　“是啊，偶然生成的材料，没法再仿制出来。”
　　“三分之一就够了，比你原来的剑器还会重上三倍，应该是你最喜欢的。你的战斗方式一往无前，我就不附加别的功能，在剑柄末端，加一个魔法，在你需要的时候，可以临时恢复你的状态。”
　　“我可以给你三分之一做报酬。”
　　“那多谢了，邪恶属性需要驱除吗？”
　　“我自己来驱除，这样可以让我和剑器更加契合。”
　　两个人商量了一会儿，夏河就回了自己的驻地，开始为将军炼制剑器。截取材料就耗费了一个多小时的时间，夏河把材料分成三份，自己留一份，让梅迪尔丽送还一份给将军，留下三分之一炼剑。
　　这金属的确很不错，对于夏河来说，有研究价值。
　　实际上道门之中，早就有类似的合金，可是夏河加入太阴仙府的时候，太阴仙府已经没落了，在龙虎道宫，还没机会接触这么高端的东西。
　　这金属成材，实际上是在特殊的环境之中，高温高压，混合了神血炼出的。
　　用神血来制造金属，道宫不觉得有什么奇怪的，对于很多世界来说，就是禁忌。
　　夏河自己正好可以研究下，梅迪尔丽用不上这种东西，但是其他的人，比如尼采男爵，刺客马丁，甚至是奥维利亚，都用得上这神奇的金属。
　　梅迪尔丽如果以后想要自己炼剑，也会亲手去屠杀某个她看上的神灵。
　　道火熔炉定型一枚剑胚，根本用不了三天的时间，夏河只是把金属进行细炼，让结构更加匀称，定好外型，然后用魔力洗刷，让其成为合格的传奇装备材料就行。
　　保留神血之中的邪恶属性，那工作量就更小了。
　　夏河处理了剑胚之后，就去仓库领原煤，自己炼制黑金。虽然很苦逼，不过夏河自己现在没有煤矿，黑金又不在帝国的交易序列之中。这要塞之中，原煤存的用不完，夏河也不会客气了。
　　一千斤的原煤，往往提炼不出半斤的黑金，夏河用魔法熔炉的话，也就是半斤多点的样子，如果用道火熔炉，能提炼出一斤半左右。虽然是三倍利润，夏河也没想过现在靠这个发财。
　　黑金放在空间装备里，就可以永久储存，理论上没个几亿年，都不会产生质变。
　　稳定性也提升了黑金的价值，除此之外，还有一些液体能源，因为稳定性太差，价格就很便宜了。
　　谁也不想自己的魔力熔炉用着用着就炸了，那些不稳定的能源，通常都用在不太重要的地方，魔力熔炉也很小，出了事故都死不了人的那种。
　　夏河自己正在要搞舰队，最终肯定要有几条飞行战舰的，黑金是必须的物资，而搞定原煤矿是话，夏河估计还得几年的时间。
　　而他暴风角的舰队，现在就要开始建设了。
　　三天之后，将军得到了夏河的剑胚，非常满意，这块金属质量的提升，远远超过他的预期。血法师就像是个传奇法师一样，把金属处理到了极致。
　　将军就问夏河：“伯爵，你想要什么？”
　　夏河笑道：“我都收了你的好处，还能要什么啊。”
　　“那是应该的费用，我是说，你救了我一命。”
　　“殿下那边，会给我三百万金币，另外还有原煤给我提炼黑金，已经补偿过了。将军，你真不必过意不去，战争哪有没损失的。”
　　将军点点头，心中记下了夏河的人情，不再提这个事情。
　　夏河也不在乎他还不还，他很知足。因为收取了骨龙，还有一头传奇亡灵的尸体，这两样东西价值就很大，传奇亡灵身上的东西，不是黄金骷髅能比的。
　　另外就是骨龙的魂火异常强大，给芙蕾雅的话，利用效率太高。
　　而天地鬼神丹，就算没有将军的事情，他也得损失半颗，那要怪安度西亚斯乱来。炎魔本来就是混乱生物，夏河现在靠六道神烬控制着，只能控制他的忠诚。想要让炎魔能如臂指使，夏河得成就传奇才有可能做到。
　　夏河就是要个人情，免得在斯诺维斯身边，总是觉得不安。
　　安度西亚斯现在可是沉睡了，估计这次休息，也要一个月的时间，之前任何的估算都是不准确的。不过自己再进一步，成就史诗的话，放出安度西亚斯就安全多了，他的沉睡之间，也不会高于十天。
　　这一日夏河还在提炼黑金，收到郡王的命令，要他带人上城头参加防御。
　　亡灵忽然加大了攻势，在四个方向上，都投入重兵，并且出现了攻城器械，还有飞行兵种也加入到了攻城战里。
　　将军必须保持战斗力，不可能出去消耗，免得再出现危险。
　　现在安度西亚斯还在沉睡，将军都不敢再次离城了。

第344章 无解的困境
　　夏河上了城墙，就看到亡灵大军在远方推来一座座攻城炮，攻城炮十分简陋，正面像是个大盾，后面有个斜坡，上面有条轨道，亡灵只要把一截截白骨丢在轨道上，就会被强大的力量送出，向着斜上方飞行。
　　看样子，有些地精的轨道投石机那种感觉。
　　白骨遇到生命气息，就会炸开，伤害不了穿着重甲的士兵。然而天气太冷，城头的士兵大多数穿着厚重的皮袍，白骨碎片，会把皮袍撕扯开来，多中几次，就要受伤。见了血，肯定要中毒。
　　魔法师们只能先给士兵套上防御，让一部分士兵下去穿戴重甲，准备换岗。
　　夏河被召唤回来，站在城头，看到下面的魔法棱堡已经全面封闭，只留下狭小的射击孔，用魔法火枪攻击，再也不能用大型武器了。
　　而亡灵们，会堆积起来，用身体阻挡射击孔，最终魔法棱堡就成了摆设。
　　魔法棱堡中央的高塔缩回去，连顶层都封闭了。
　　现在只剩下要塞的高墙，亡灵们开始肆无忌惮的进攻。夏河看到更多的骷髅，手臂上都长着尖锐的骨刺，挂在要塞外的墙壁上攀爬，也不需要踩着同伴的尸骨。
　　所有超过二十级的职业者，都被分发了一种粗大的魔法枪，能在五百米开外，准确地命中。夏河拿了魔法枪，枪管上有套着的瞄准镜，很轻松的就将目标套在里面，只是一瞬间而已。
　　魔法瞄准器！
　　夏河扣动扳机，就看到目标的头颅炸开，一枪毙命。
　　亡灵现在是有组织有纪律，夏河接到的命令，是要攻击亡灵之中的指挥者，小头目，或者个体实力强大，对城头士兵有威胁的目标。这意味着亡灵有可能翻上城头，和士兵肉搏。
　　城中的要塞炮，魔法炮，开始反击亡灵的攻城器械。
　　亡灵之中的施法者，围绕着攻城器械，进行防御。
　　双方竟然达成僵持！夏河忍不住，开始用超远程的魔法，来攻击那些抛射白骨的古怪玩意。试验了几次，只有经典魔法，才不会被拦下来。精通魔法都只有两成的成功率，亡灵施法者密集的法术，会将飞去的魔法破坏。
　　白骨飞来，相当密集，攻击频率快的惊人。
　　更换了铁甲的士兵也是不堪其扰，白骨碎屑打在铁甲上，发出沉闷的声音。这东西堆积多了，全是带毒素的玩意，魔法师只能用风系魔法卷起来，吹去城下。
　　浪费时间，浪费魔力，然而无可奈何。
　　现在就看是谁撑不住，毕竟魔法炮和要塞跑外加魔法弩炮，抛石机，只要轰击出去，亡灵施法者就不得不想办法阻拦。
　　只是他们的数量太多，比城内的施法者多得多。
　　拼消耗，人类永远拼不过亡灵，现在要塞已经损失上千人，都是被亡灵毒素污染，不得不将其杀死，净化。
　　夏河远程经典魔法不多，可是冷却时间也不算长，打了一会儿，他正面两千米范围内的白骨抛射装置都被他打坏。亡灵们不慌不忙，在远处推来一架架新的机器，继续进攻。
　　这就是让人很绝望的事情，一个要塞，不可能对抗一个冥界。
　　已经开始有魔法枪出现故障，所有操控飞艇的魔法师不得不下了城头，回到炼金工厂，和炼金魔法师一起，修理损坏的枪械。
　　真正的危机是，魔法枪的设计，完成并没有多久，要塞里的魔法枪，大半是斯诺维斯带来的，小半是靠着要塞里储存的物资，自己制造的。
　　要是战斗再持续下去，制造的速度，肯定比不上损毁的速度。
　　要塞炮也轰了一个月了，速度越来越慢。
　　敌人如果不是亡灵，早就被要塞炮轰得崩溃。
　　夏河让附近的魔法师不要花费力气，攻击城下密集攀爬上来的亡灵，他自己放了几次火焰瓶，火焰瓶的火焰，还是克制邪恶生物，他周围几百米宽度，都还很安全。他手下的二十个战斗法师，干脆也被他分配开来，只不过他们释放火焰瓶，只能控制百米宽度。
　　不过这依然是一个两公里宽度的防线，给魔法师减轻了巨大的压力。
　　火焰瓶反复炼制之后，等级不高，属性很好，喷射出火星，能引燃周围一切可燃烧的物体。低级亡灵根本就没抵抗力，而高级点的亡灵，又是魔法师射杀的目标。
　　只是再节约的使用，火焰瓶也就放一百多次火星而已，这还是火焰瓶一直在积攒真火溶液，没有使用过。
　　正常情况下，这种级别的火焰瓶，一天累积下来的，只够释放三四次。也可以一次放完。
　　其他魔法师当然也有强力装备，只是杯水车薪，亡灵的数量，就像是大海中的水。
　　夏河不去多想，战略上是斯诺维斯的事情，他只负责面前的敌人就好。
　　只是可惜，芙蕾雅不在，如果芙蕾雅在的话，她的箭术，现在完全可以攻击两里开外的攻城机械。
　　要塞深处，一道道命令被下达，要塞炮开始不再处理那些攻城机械，而是专门覆盖亡灵大军。更多的白骨被投掷上了城头，然而铁甲战士就是顶着爆破的白骨碎屑，强硬地用魔法枪还击。
　　重甲！
　　夏河这才发现，要塞士兵新换上的重甲，让士兵的行动能力受到限制，如果没有魔法师加持加速术的话，这些士兵的动作，会和一些亡灵一样的迟缓。
　　现在亡灵没有登上城头，只要用魔法枪攻击就好，如果亡灵上来了呢？
　　是了，傀儡，斯诺维斯是要傀儡守城，傀儡瞄准射击，虽然也有自主能力，可是判断不出应该射哪个最好，往往选择最容易攻击的目标，也就是最弱的目标。
　　一条魔法飞艇强行升空，将军站在飞艇上，面色冷厉，他没想到亡灵被干掉三个传奇，竟然开始强攻。
　　大型飞艇，下面的金属圆盘向着地面投掷魔法木桩，绕着要塞飞行。
　　一条飞艇，就将亡灵的攻势阻止了，魔法木桩轰击在地面上，场面太过壮观，大量的攻城器械被摧毁，城头压力大减，更多的士兵向着下面射击，已经不用担心被抛掷来的白骨直接命中了。
　　亡灵大潮退去，要塞强硬地出动飞艇，亡灵这次没敢出动传奇。
　　或者说，反正要塞的人也逃不出去，最多是传奇搭乘飞艇逃走，亡灵也不在乎。
　　地面上，只剩下稀疏的亡灵士兵，缓慢移动，靠近城墙，向上攀爬。城头的士兵，只能用魔法枪一个个的射杀，毫无办法，不管的话，这些低级亡灵就会上到城头，一样要去肉搏击杀。
　　然而现在不能怪魔法枪坏的快，没有魔法枪，士兵早就进入肉搏阶段了。
　　要塞的城头，有凸出的堡垒，可以向下射击，攀爬的亡灵行进轨迹清楚，很容易就被射杀。
　　夏河又被叫到了丁香郡王那里，郡王的核心成员，也都到场。
　　斯诺思维脸上带着一点愁容，不过精神还是不错，他一开口，就招呼夏河：“伯爵，你来了。”
　　“殿下。”
　　“这次我是想要你木马的制造图纸，用微型魔力熔炉的三个图纸来换，当然我还要火焰瓶的设计图纸，你不会拒绝吧？”
　　夏河道：“微型魔力熔炉的图纸，的确很珍贵，可是我有构装战偶的心脏，实际上，比微型魔力熔炉高级得多。”
　　“可是贵啊，微型魔力熔炉，对材料的要求不高。”
　　“可是为什么不流行？”
　　夏河的话，让塔内所有的人，都很是不开心，他不想换？
　　斯诺维斯皱眉，不知道如何回答，微型魔力熔炉不流行，是因为皇室控制技术。可这话要是说出来的话，的确是不太好听。
　　夏河道：“不如这样，我想殿下是想要制造构装铠甲，提升士兵的战斗力。但是强大的构装铠甲，肯定是很贵。殿下要制造便宜的构装，想要从我的木马里借鉴思路是吧。”
　　“是。”斯诺维斯很诚实地回答。
　　“那就一起设计一套便宜的构装铠甲，给普通士兵使用的。图纸我给，不过火焰瓶的就算了，我用特殊材料造的，根本没可能推广开来。”
　　“那就听你的意见，诸位，我们必须让士兵足以对抗高级亡灵，提供一种强大的构装铠甲，自带技能，可以让所有士兵穿戴。”
　　魔法师们面面相觑，这根本就不符合魔法的规律。
　　不会有什么东西，又便宜又强大的。
　　斯诺维斯道：“眼下情况不同，我们收了很多亡灵尸体和装备，提炼了大量的金属，很多材料根本是不花钱来的，要多少有多少。属性上可能不稳定，最多十几年的寿命，然而这是一次大规模尝试，如果成功了的话，意味着什么？”
　　夏河笑了，斯诺维斯说的没错，在神周帝国，一个大概相当于这个世界五级职业者的士兵，穿戴动力盔甲，就能有二十级战士的力量。
　　所以神周帝国开疆拓土，在本世界的宇宙之中横行。
　　当技术达到一定程度，所有装备的成本直线下降的时候，培养个二十级战士，就远不如给五级战士穿戴动力盔甲划算。

第345章 亡灵强攻
　　每个世界，发展到后来，只要不是文明倒退，都会有类似的技术。
　　因为让一个人类从弱小的孩童，成长为强大的职业者，需要付出的资源太多了。
　　构装生命，实际上在这个世界已经有过研究，夏河的构装战偶算是地精时代的技术延续。而构装铠甲，这是把铠甲分解成几个部分，组装成一套活着的体系。
　　高级的构装铠甲，也不算特别厚重，甚至可以制造得非常轻薄，只要舍得材料上的投入。而斯诺维斯说的构装铠甲，就类似于神周世界最古老的动力装甲。
　　铠甲本身有微型魔力熔炉，提供防护和攻击能力。
　　魔法师们都领取了属于自己的任务，夏河负责给出木马图纸就好。木马本身不算是什么高级货色，可以用魔力熔炉驱动，这是制造傀儡的关键。
　　斯诺维斯不需要魔像那种强大防御能力的傀儡，而是要攻击能力够用的，好用来对付攻城的亡灵。
　　夏河当然也参与到构装铠甲的研制中，如果是从头开始这是没可能的事情，帝国有完整的构装铠甲图纸，只不过大家都觉得不值得，也没人愿意和皇室购买这东西。
　　斯诺维斯现在要简易版的，夏河也投入精力，开始思考。
　　很快夏河就给出了一份图纸，斯诺维斯给大家传阅，都表示满意，这第一份构装铠甲的图纸就初步确定。
　　魔法棱堡被彻底封闭，棱堡里的人被撤回要塞，地道封锁。
　　棱堡之中有很多魔法师，这些魔法师开始投入到了炼金工厂。夏河也提出了灵魂构装的问题，只是面对亡灵，灵魂构装太容易被污染。
　　这事情不了了之，夏河也不气馁，按照神周帝国的经验，灵魂构装是有前途的，只不过防御工作要做到位。
　　夏河原本没有什么好的法子，直到他的阴神之外，出现了阳神道纹。
　　等他达到一阶道士的境界，就能制造出防御足够强大的灵魂构装。
　　有些魔法世界，已经开发出在人体身上纹出构装魔法阵的法子，只要战士承受得起，可以叠加的构装数量会相当的多。每件构装，都有单独的属性，可以让战士拥有强大的战斗力。
　　这样一来，战士就可以专心提高自己的体质，让自己的体质承受能力强大，越是好的身体，能承受的构装就越多。
　　夏河可不想把这种技术拿出来，铠甲构装算是最人性化的一种，斯诺维斯既然要将其普及化，他也没什么好反对的。
　　转眼年底了，要塞之中的士气低沉，亡灵依然在持续攻城，城头多了很多的傀儡，士兵大量的更换构装铠甲，夏河提供了更多的图纸，用低级的材料制造了很多的魔法枪。这些魔法枪的攻击距离，几乎没有过两百米的，然而可以用来在城头上向下攻击，攻速极快。
　　有几次亡灵冲上城头，都被这种烂武器打了回去。
　　周围一百多个士兵，疯狂的射击，金属弹幕将亡灵撕扯得粉碎。这武器越近威力就越大，士兵们几乎把它当成了宝贝。
　　夏河的日子排得满满的，每天除了参与制造构装，提炼自己的黑金之外，城头防守依然是他的任务，还要监察整个要塞的魔法柱。
　　要塞的魔法柱是对空的武器，发射元素之光，专门攻击飞行亡灵。
　　要不是有密布在要塞的魔法柱，飞行亡灵早就降落下来了。
　　除了这些，夏河就是利用破铜烂铁，制造了很多稀奇古怪的装备，大部分都是没法大规模制造的东西，用的都是提炼亡灵后的废料。
　　比如喷射毒刺的骨球，这东西的毒素，亡灵也是会中毒的，死的比人类还快。
　　还有就是他仿制了亡灵的攻城器械，可以投掷白骨，但是白骨炸开之后，是类似闪光粉尘一样的存在。
　　反正东西不值钱，都搬到城头，增加防御手段。
　　夏河制造这些东西，收获不小，对于用异界材料制造装备，契合本世界的法则，理解的更加深刻了。
　　梅迪尔丽每天都出城去战斗，她是唯一还出城的人，但是离开不会超过五百米，都是夏河在城头的时候，才肯出去。
　　无数的亡灵，成了她磨砺剑法的靶子。
　　这一天，下起了大雪，冷风凛冽，天空之中，出现了大量的飞行亡灵。要塞内的魔法柱再度发出刺目的元素之光，在要塞上空交错闪烁。
　　然而这一次，亡灵生物拼着受伤，也要往城内扑下来。
　　一头头亡灵栽落在地面上，然后炸开，有些直接化成细碎的骨粉，被狂风卷起，到处吹拂，有些择是血肉爆炸，尸臭的味道熏人。
　　转眼之间，就有数以万计的亡灵坠落。
　　正在提炼黑金的夏河听说这个事情，立刻从仓库里出来，看到天空之中，密密麻麻的亡灵在雪中飞舞，扑下，心说不好，这亡灵是发动总共了！
　　之前的所有战斗，亡灵都在佯攻空中，这一次几乎是不及损失的往下落。
　　“梅迪尔丽，召唤所有人！”夏河顾不得违反要塞的法令，大声呼喝。梅迪尔丽正好休息，在驻地里面睡觉。听到夏河的声音，她猛然从床上坐起来。
　　“法师团，穿戴所有装备！”
　　驻地之中，二十个战斗法师，还有其他的辅助法师立刻行动起来，夏河这三千人呢因为再没出去城外战斗，也没折损，装备齐全，都配备了构装铠甲。
　　夏河热心炼器，当然是为了给自己的人装备上。
　　夏河一路冲回驻地，到了操场，他指着天空之中，还在往下扑击的亡灵，道：“总攻了，我给你们的东西，全部都携带好。”
　　“是！”法师们大声回答，他们这段时间，一直接受夏河指挥，不知不觉中，已经把夏河当成了他们的领导者，仿佛他们不是被借调过来的一样。
　　“这次上盾牌，不用长枪，只用短柄战斧。魔法师过来领药剂。”
　　一号法师第一个走到夏河面前，夏河取出两个瓶子，交给他，道：“红色的是精神药剂，蓝色的是魔力药剂。节约着用，我最近只弄出这么多来。”
　　“郡王那边呢？”一号法师还没忘记自己的身份，赶紧问了这么一句，表示关切。
　　夏河也不介意，道：“他身边带的人，资源足够多，我这里不行。”
　　“伯爵，我们已经是万分感谢，您再这么说……”
　　魔法师一个个的领了夏河的药剂，然后夏河又让辅助法师上来，辅助法师给的瓶子就略小一些。然后又有战士之中的军官，过来领取力量药剂，治疗药剂。
　　“铠甲之中的微型魔力熔炉，够你们用六天到七天的，所有人都不必节约，我手上有可以给你们补充的黑金。”夏河特别叮嘱战士，然后命令队伍分成两百人的小队，前去城头支援战斗。
　　夏河也没什么好办法，只希望能顶住敌人的这次攻击，多熬一天算一天，实在不行，自己就只能和梅迪尔丽两个飞走。
　　已经有亡灵冲上城头，这些亡灵气息紊乱，状态疯狂，夏河一上来，就看到一头三米多高的骷髅，半截脑壳都被敲开了，魂火摇摇欲坠，还在挥舞手中巨大的骨刀疯狂斩击。
　　然而一个士兵手持大盾，一个人就挡住了这头骷髅的攻击，时不时的用斧头去砍骷髅的腿。这骷髅坚持了没多久，腿骨就被那士兵找到机会，一斧砍断。骷髅倒了下来，那士兵上前，用战靴用力的踩下去，骷髅半截头骨粉碎，魂火四散。
　　夏河略微安心，那个士兵他虽然看不到外表，全部被构装铠甲覆盖，神识力量扫描下去，发现只不过是个五级战士。
　　那骷髅也有八九级的样子，在五级战士面前，也没坚持多久。
　　那战士打法保守，明显是还没适应构装铠甲。
　　轰！轰！轰！
　　沉重的脚步声中，一个个身高四米多的构装从城头隐藏的堡垒里走出来。这些大型构装，就是斯诺维斯的意思。然而这种构装，十级以下的战士根本操控不了。
　　梅迪尔丽没有弄什么构装，她连自己的构装战偶都没放出来，就是步行，手持大枪。夏河的位置就是他平日辅助防守的地带，是要塞的正北面，也是亡灵出现的方向。在这个位置上，亡灵永远是最多的。
　　“跟我来。”梅迪尔丽举着长枪，沿着城头向东冲去。
　　跟随她的只有八百人，另外的人有一千两百人在休息，还有一千人直接投入战斗，协助防御。
　　忧郁的瓷偶，火元素召唤，炎狼召唤，火蟒召唤……
　　夏河直接把各种召唤生物放在城下，去和亡灵厮杀，反正亡灵怕火。至于瓷偶，现在能存在的时间就是一整天，而冷却时间也是一整天。
　　三十级的瓷偶，就相当于一个三十级的战士，而起不怕毒素，不怕灵魂攻击。
　　夏河如今的瓷偶，不是生命体，可是有着强大的战斗本能，这些战斗本能，来自道宫知识。
　　瓷偶手持大枪，向着西面前进，遇到亡灵，就是冷硬的一枪过去。
　　瓷偶和梅迪尔丽，就像是两台收割机，从来不会出第二枪。

第346章 公主
　　夏河一边战斗，一边感应要塞内部的战斗。他发现魔法柱释放元素之光的速度，有些太快了，一根靠近城墙的魔法柱，甚至有了崩溃的迹象。
　　幽魂！
　　之前从未出现过的幽魂，从城墙下飘荡上来，本世界就算出现这东西，也就是一两个，哪怕一些特殊的地方，十几个就到头了。
　　而城墙下方上来的幽魂，数量怕是有近千，魔法柱感应到幽魂，就自动发动打击，幽魂被元素之光命中，发出凄惨的叫声。
　　夏河取出一把粗大的魔法枪，冲着城外胡乱开了一枪，魔法子弹炸开，散出数十颗黄豆大小的弹丸，这些弹丸炸开方圆两百余米的范围，然后再度爆炸，闪光粉尘散开，数十个幽魂被命中，凄厉的声音鬼哭狼嚎一样。
　　幸亏士兵们都更换了构装铠甲，防护森严，否则幽魂集体发出精神冲击，没有多多少士兵还能站住。
　　“伯爵……”一号法师看到这样的场景，想要用火焰瓶清理。
　　“等我命令，这次不同以往。”
　　夏河一边说，一边放出阿斯拉镇魂曲，诡异的曲子，在城头飘荡开来。这个魔法，在低级的时候就能分辨敌我，如今补完之后，半径千米范围之内，所有的亡灵，或多或少，都被镇魂曲影响。
　　二十级往下的，干脆失去了战斗力，十级往下的，很多都已经魂火黯淡，有些干脆都散掉了。
　　镇魂曲是强大的灵魂攻击魔法，夏河仗着阳神道纹上有六道神烬，也不怕有敌人反击，全力释放。他的手中握着魔导器，身体周围，一个透明的正四面体包裹着他，魔法塔罗牌也用了出来。
　　成片的亡灵倒下，大部分都陷入了痴迷的状态之中，郡王的士兵都已经经验丰富，看到这个情形，不等夏河的人出手，立刻手持战斧重锤，一个个地敲了过去。
　　镇魂曲持续了三分钟的时间，就停了下来，夏河强行将其终止，这样冷却时间还能短一半。城头已经没有亡灵，继续下去根本就攻击不到敌人。
　　有了魔导器就是爽，镇魂曲的杀伤范围原本就没这么大，哪怕加上了塔罗牌也不行。
　　然而这个魔法两小时冷却，夏河提前结束，手持魔导器，也要二十分钟后才能再来一次。经典魔法的威力大了，简直是有清场的奇效，然而亡灵的数量无穷无尽，除非夏河能恢复阳神的境界，肆无忌惮的抽取深空力量。
　　夏河不想累死在伍兹要塞，他给手下分发装备药品，就是为了名正言顺的逃走。
　　这都年底了，帝都那边毫无动静，这就是大事。夏河估计，是北地贵族反了，亡灵已经进入北地三省，帝国的大军被阻拦，更多的传奇亡灵，早就绕过伍兹要塞了。
　　夏河这边清场，斯诺维斯的手下也是震惊，他们之中有不少是史诗境界，可是没有一个敢说能处理这么大的一个范围。
　　他们的范围魔法，半径也就是一百米，超过一百米的话，威力紧急下降。
　　而夏河的这个魔法，有效半径是一千米，一千米外，威力同样递减的厉害。十倍的差距，血法师如此力量，如此的控制，肯定会进阶传奇的，哪怕他现在连史诗都不是。
　　可惜他不忠于郡王殿下……
　　这些人都有着私心，斯诺维斯郡王，是皇帝的侄子，可不是儿子。而皇帝又没有继承人，如果有一天，朱诺三世可以离开朱诺之城，就不会再做皇帝，斯诺维斯是最合适的人选之一。
　　而且郡王殿下，只要按部就班，成为传奇也不难。
　　听说他和安吉丽娜公主走的很近，虽然公主张口闭口管斯诺维斯叫弟弟，那可不是亲弟弟，而是堂弟。安吉丽娜公主，也有继承资格。
　　也许血法师是看上了公主……
　　魔法师们顶住了这波攻击，已经开始有人服用药物，除了夏河这边还算安全，其余三面城墙，都出现了战损。魔法师是没死，但是从魔法棱堡里转移进来的士兵，大半都还没有装备上构装铠甲。
　　梅迪尔丽放出构装战偶，从城头上一跃而下，那构装战偶的四蹄冒出火光，轻飘飘地落地，她手持大枪，一个个的将地上瘫软的亡灵收了魂火，藏在徽章里，徽章里有个夏河炼制的葫芦，专门用来收集魂火。
　　现在梅迪尔丽也加入到了收集狂的行列，没办法，夏河欠了安吉丽娜太多的魂液。魂火萃取魂液虽然远不如半精灵，可是数量够多。
　　远处的天空之中，忽然出现了强烈的魔法光辉，一道道照射在地面上。
　　忽然有人欢呼起来，夏河举起炼金望远镜，在风雪之中往远处看，数十里外，浮空飞艇密密麻麻，向着要塞飞来。上面都是帝国皇室的标志。
　　援军，终于来了，不是在地面上，而是来自天空。
　　夏河也有热泪盈眶的感觉，他现在要是逃了，难道直接回暴风角不成？丢下斯诺维斯，他怎么好意思回帝都。
　　魔法飞艇之间，有光线牵引，在风雪中都形成了魔法阵。白色的光辉扫射，地面的亡灵和积雪一起融化。
　　别人还察觉不到，夏河感受到舰队之中，竟然有三个传奇强者的气息。
　　这下他的心中就安定了，传奇也受到环境影响，飞行的时候，肯定不如双脚踩着地面有利。加上将军，这就有四个传奇，亡灵应该不敢攻城了。
　　应该是三大魔法学院，为皇室提供了三个传奇。
　　夏河知道，帝国的传奇，不是每个都会听从指挥的。而学院的富庶，是和学院征战异界有关。每个学院的背后，都有一个不小的世界，被学院的传奇们占据，掠夺。
　　否则的话，单靠这个世界的资源，学院不可能养活那么多的老师和学生。
　　绿森大陆的魔法议会，也同样在不少的世界战斗，本世界已经有了征战异界的经验，只不过还很原始，也没有形成统一。
　　九大道宫只针对其他宇宙进行征伐，神周所在的宇宙，都交给了神周帝国。
　　这个世界，都还在本宇宙战斗，相对落后。
　　即使如此，传奇的数量也是有些不足。还有很多魔法师在漫游星空，寻找近处的世界，寻找星空中的资源。要是不向外发展，这个世界这么多的魔法师，早就把世界吃空了。
　　远处的亡灵忽然就停止了向前，除了北面，其余几个方向上的亡灵，都撤走了。
　　魔法飞艇降落进了要塞，有秩序地放出气体，缩小，送入仓库之中。这要塞也就能停放百余条中型飞艇，其余的都只能暂时摺叠。
　　要塞偏北，校场，一条华丽的浮空飞艇降落在这里。
　　这飞艇长度也就是不到一百米，不过上面的气囊一点也不臃肿，看上去就像是个金属的龟背。下面的船舱分成一格一格的。中间有金属通道串联，看上去显得有些奇怪。
　　这些金属通道上，还挂着吊索，下面有一个个封魔箱。
　　这些封魔箱上有高级的金色魔纹，可不是普通那种，这种封魔箱，有着拓展空间，能承载高级的魔法物品。
　　安吉丽娜公主穿着华服，从飞艇上一步步走下来，凌空虚度一般。
　　斯诺维斯过来迎接，心中气闷。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　安吉丽娜公主笑嘻嘻地道：“怎么，不欢迎我？”
　　“只是没想到，你能带这么多传奇强者过来。”斯诺维斯心想，难道是陛下准备支持公主了？
　　在这之前，可从来没有让公主统领过任何一个传奇。
　　“我亲爱的弟弟，你可别多心，这些传奇，还是父亲请来的，只负责可亡灵的传奇对战，别的一概不管。”
　　夏河也在迎接队伍之列，远远的听到这话，心说，难道这是有的世界一些道门所说的，不想折损气运？
　　有的世界，道士修行到一定程度，就不会在人世间行走，怕沾染了红尘浊气，一旦牵扯到凡人的事情里，就会影响到心境修行。夏河一直觉得这是无稽之谈，因为在神周，从来就没听说过这种事情。
　　不过看看这个世界的传奇，只有一次，校长对不是传奇的敌人出手了。
　　将军即使面对异族，也只是放出界域力量镇压敌人，让自己动手。
　　不过自己的本质，还是神周世界的道士，而且有了两个神灵在手，什么因果纠缠都不在乎，全部是神灵去承担，这也是神灵自身的任务，替道士抵挡灾劫。
　　斯诺维斯还没说什么，安吉丽南远远的向夏河招手：“伯爵，你也来接我啊！”
　　“见过公主殿下，夏河向前一步，走出百余米远，给安吉丽娜行了个礼。”
　　斯诺维斯听夏河语气平淡，原本有些欣慰，就听公主道：“我一路劳累，给我准备好住处，伯爵，你去我那里，我有话和你说。”
　　夏河道：“公主殿下，芙蕾雅怎么没和你一起来？”
　　他这话问的突兀，仿佛是在责问一样，斯诺维斯心说，自己这是怎么了，差点被姐姐带歪了思路。血法师，是不会支持任何人的。他是陛下的臣子。

第347章 芙蕾雅的嘱托
　　安吉丽娜公主道：“你来了，我再和你说，有些私密的事情。”
　　“那姐姐就忙吧，住我那里，我现在也不回去。”斯诺维斯说着，吩咐人，带领安吉丽娜公主去他原本的住所。现在他的确不住了，平日都在高塔之中，指挥战斗。
　　斯诺维斯原本的住处，立刻被一大堆魔法师清理干净，重新布局。
　　一座三层的堡垒四四方方，在原本的建筑上修建起来。公主随身的法师团入住，周围清理出的房子，是她的骑士团。
　　安吉丽娜带着夏河，上了小楼三层，一间香气扑鼻的卧室。
　　夏河做出局促的样子，道：“殿下，你让我上来，要说什么？”
　　“你不是问芙蕾雅的事情么？”
　　“是。”
　　“她还在精灵神庙那边呢，战斗差不多结束了，最后还得清理一批敌人，半精灵退出了巫毒森林。我们损失不小，三个军团差不多折损掉了半个。”
　　夏河没说话，通常辅助兵种的损失，是不计入战损的，损失了半个军团，那就是精锐力量的折损，通常指的是死亡和永久性残疾。
　　帝国主力都损失成这样，贵族和佣兵的死伤会更加恐怖。
　　精灵神庙的战役，帝国怕是死了十万人以上。
　　不过半精灵退走，意味着他们失去了对领土的控制能力，损失至少是帝国的五倍。也就是说，如果帝国不打算深入半精灵帝国的话，南方暂时没有战事了。
　　“北地三省，的确是背叛了帝国，建立了三个公国。”
　　“总督们呢？”
　　“呵呵，他们早就知道，你以为呢？”
　　“这就是在挑衅了，是谁给他们的勇气？”夏河吃惊，因为总督是帝国任命，哪怕他们出身北地，从法理上来说，也必须忠于皇帝，而不是跟随北地独立。
　　“因为北地出了个人物，是个半神呢。”
　　夏河也不吃惊，而是平淡地问：“公主，你和我说说，为什么传奇不愿意对普通人动手？”
　　“因为罪孽，反正你迟早也会进阶传奇，我就和你说说。历史上，也有过不少传奇强者，在战争之中大肆杀戮。然而，没有一个有好下场。所有这类的传奇强者，修行上都出了问题。皇室的研究是，传奇强者，本身已经不属于这个世界了，继续在这个世界制造杀戮的话，会被世界排斥，你击杀的生灵，灵魂也会对你产生诅咒。”
　　夏河皱眉，道：“这点诅咒，不算什么吧？”
　　“一两个不算什么，可是这东西，你一旦开始，就很难管住自己的手，也没人知道倒地多少是个下限。可是传奇生命悠长，你觉得有几个人愿意冒险？”
　　夏河一想，也是这个道理，传奇强者的寿命至少上千岁，因为干掉几个凡人，结果要早死，这可是亏本的买卖。
　　“只是这样，还不足以让传奇如此谨慎吧？”
　　“嗯，我父亲就是因为杀戮过多，现在不得不藏身帝都，不敢离开。”
　　夏河凛然，杀戮过多？帝国建立的时间可不短了，那朱诺三世是在哪里杀戮的？如果是本世界的话……
　　不过夏河倒是放心了，如果是这个原因的话，他可不怕，因为神周世界的道士修行，非常灵活，可以在任何一个宇宙存活，扎根。类似的排斥，不会发生在他的身上，别说他是传奇了，就是他成了仙人，也不在乎。
　　如果这个世界敢排斥他，那他就给这个世界颜色看看。
　　“传奇和传奇之间的战斗，是世界法则允许的，对了，你还是检查下你的炎魔，看看有没有什么不妥吧。”
　　夏河笑笑，没有回答。
　　炎魔哪里有什么不妥，他是混乱生物，这个世界排斥就排斥了，反正他也不在乎。如果这个世界真的那么厉害，安度西亚斯都不可能进来，自己也没法进入。
　　“叫你过来，有几件事情，第一件就是我的药剂怎么样了？”
　　夏河依然不说话，从自己的龙虎道箓之中，取出了一个个的瓶子。安吉丽娜看到这么多的数量，就有些吃惊。
　　夏河道：“我修行上有进步，另外就是得到了不少半成品。”
　　随便他怎么说，公主只能选择相信，夏河也没全都拿出来，一次给了公主一年的量，剩下的慢慢还。
　　“第二件事情，你那边的军功，差不多也结算完毕了，你是打算进阶子爵，还是用来换取财富？”
　　“该换什么就换什么，我无所谓。”
　　安吉丽娜公主愣了一下，沉思片刻，道：“你还可以换取特殊的材料，或者特殊的装备。”
　　夏河道：“那我就要这个。”
　　“等这边的事情完了，你就去帝都吧，皇宫那边有目录，你慢慢选。”
　　“第三件事情呢？”
　　“第三件事情么……你学院的事情，我帮你都申请好了，直接是帝国的三级学院。”
　　“三级学院，有什么好处？”
　　九大学院是一级学院，夏河现在所在的第十魔法学院是二级的。
　　三级还要往下，不过也是正规学院了。
　　“帝国会提供教材，还有一些补贴。不过你也知道，二级学院的补贴，就不怎么够用，三级学院，你也别指望了。主要是你可以建立图书馆，帝国为你提供魔法书籍，这个是最值钱的。”
　　夏河也知道，既然是帝国免费提供的，那三级学院的图书馆，肯定比第十魔法学院的还差一些，根本没法和一级学院相提并论。
　　“殿下，那第四件事情是什么？”
　　“就这三件。”安吉丽娜板着脸道。
　　“还有。”
　　“没有了。”
　　“芙蕾雅给我带了东西，你要想留下来的话……”
　　“你怎么知道！”安吉丽娜惊讶。
　　“我随便说的。”夏河一副你被骗了的表情。
　　安吉丽娜无语，取了个小封魔箱出来，交给夏河，道：“芙蕾雅特别叮嘱，要亲手交给你，如果落在别人手上，她就当我贪墨了。”
　　夏河当着安吉丽娜的面，打开封魔箱，取出三件东西来。
　　第一件，就是五蕴神火葫芦。这葫芦现在淡青色的皮，看上去很是鲜嫩，半点魔纹都看不到了。夏河欢喜，有了这东西，再加上……就算是安度西亚斯没醒，自己也不怕被传奇干掉。
　　这东西是道门类的装备，专门是以小搏大的。
　　九大道宫，给核心弟子都有类似的装备，免得天才陨落。夏河这个葫芦还差好多，如果是道宫发放的，地仙之下的境界，都能被杀死。
　　第二件，是一个白色指环，纯白纯白的，白得让人心中发冷。
　　夏河没想到，芙蕾雅弄出了这个东西。
　　这指环，就是个套子，可以把任何一件大型装备放进去，等于佩戴效果。这个东西叫做无相印，九大道宫之中，核心弟子的标准装备，而且必须是到了阳神境界才有。这枚无相印大的很，夏河估计能把一座魔法塔装进去都不是问题。
　　不过自己还没能力转移那么大的东西进去，等有那个能力的时候，已经是传奇了。
　　夏河直接把无相印套在手指上，然后就把校长给他的魔导器收入其中，这以后释放魔法，暂时就不用用手握着了。不过无相印不是这么用的，魔导器可以改造，佩戴在身上就行。
　　然后夏河去看第三件东西，却是一面古镜。
　　夏河把镜子握在手里，感应了一下，就明白用途了。有点像是皇帝给他的空间之刃，能够带着他瞬移的装备。
　　只不过皇帝那个，可以转移出上千里的距离，而这面镜子，极限也不过是四五里远，受材质所限，没多少提升的余地了。
　　这属性已经足够过硬，如果不是大规模的战场，这四五里的距离就能救命。
　　这叫分光镜，和他的技能有些相似，转移自身的时候，还会留下个镜像，每次转移都有，这镜像存在的时间，也比幻影闪烁那个东西留的要久。
　　“芙蕾雅托我转达你句话。”安吉丽娜公主道。
　　“什么话？”
　　“她说啊，如果大人您遇到麻烦，打不过就赶紧跑，别陪着……送命。真不愧是魔法守护者啊！”安吉丽娜想起芙蕾雅的样子，就有些生气。
　　让她转达这种话，这话的意思是什么，还不是让阿斯拉别跟着自己一起混。
　　“芙蕾雅说的挺有道理的，不过我们面对的是异族，我没的选择。”夏河大义凛然地道，仿佛之前给手下发放装备药剂，准备逃跑的人不是他一样。
　　“你知道就好，帝国已经调动军队，阻拦亡灵南下。而且很多在外的传奇强者，都在赶回来，要一起出手，封堵异界入口。”
　　“怕是有诈啊！”夏河敏锐的感觉到了什么。
　　“是啊，肯过来帮忙的，都是忠于皇室的，如果全都死了，皇室也就失去了最坚定的支持者。”
　　“斯诺维斯的禁咒卷轴还没用呢，不如用在北地贵族身上，赶紧把北地三省解决了的好。要是他们背后动手，情况不堪设想。”
　　“父亲自有安排，阿斯拉……”安吉丽娜看着夏河，若有所思。

第348章 芙蕾雅的东西
　　安吉丽娜原本对夏河不太满意，不过方才夏河说的话，可是向着皇室的。他肯出言提醒，那就是对父亲效忠的表现。
　　这种敏锐，不是谁都有的，就是传奇都有可能被蒙蔽。
　　“殿下，你有什么吩咐？”
　　“没有，我想要请教你一些事情。”安吉丽娜认真地道。
　　“不敢当。”
　　安吉丽娜看夏河公事公办的态度，这次没生气，她耐心地道：“因为和半精灵的战争已经开始了，这里又出了事情，虽然南方获得了暂时性的胜利，可是我们等于是两面遭受夹击。”
　　“帝国富有，但是贵族不齐心，是吧。”
　　“这个无所谓，皇室的钱就足够打仗了。我是说……因为战争爆发，很多原本帝国没打算生产的装备，都拿出来了，以适应现在的世界。我发现啊，我们的准备并不算太充分。”
　　“殿下想要说什么？”
　　“我想要请教，如果是你的话，你想怎么安排军队。包括军队的格局，装备，还有新装备出现后，战争的变化。”
　　夏河无语，不过他是战争领主，对外开拓获得的爵位，问他这些的话，还算专业对口。
　　“殿下，这些皇室肯定有大量的魔法师在研究，你问我，算是问错人了。”
　　“不，我觉得你的魔法枪设计，就有战争的思路在里面。”
　　“无非是价格便宜，用起来便宜，为了大规模装备，牺牲性能。如果这次亡灵出现在帝国腹地的话，帝国会损失惨重。这种跨越世界的战争，并非不可能爆发。让普通人也能加入到战争中来，就是我的思路。”
　　“普通人？他们能有什么用？”
　　“殿下，职业者的素质，远远超过普通人，这谁都清楚，普通人穿戴重甲，一个小时就会体力耗尽，别说战斗了，走路都困难。可是如果能把普通人的体质训练到职业者的水准呢？”
　　“可是没有技能……”
　　“有魔法枪啊，我设计的魔法枪，不需要魔法师就能使用。帝国有多少人口？”
　　“登记在册的，怎么也有五亿吧，贵族治下的会更多，但是就没法统计了。”
　　“如果城市的守卫，有八成普通人，配合两成的职业者，我们就会多出很多的野战军团来。现在帝国十二个军团，有九个要驻扎在各地，只有三个是机动军团。如果把驻扎的任务交给普通人的话……”
　　“那就等于多了五个以上的军团！”
　　“没错，如果在野战军团之中，加入普通人，六成职业者，四成普通人的话，就相当于多了八个野战军团。帝国十二个军团，立刻变成二十个。”
　　“普通人的战斗意志，很容易崩溃啊。”
　　安吉丽娜公主说的这话，的确是个问题，职业者组成的军团，那怕都是一级职业者，士气也不是普通人能比的。往往战损一半还能保持战斗力。而普通人，损失一成就要崩溃。
　　“殿下，如果给普通人穿戴构装，用最便宜的材料，构装之中只要有激励类的魔法，就能让他们保证战斗意志。守城的任务，又不用到处走，不必担心遇到埋伏，只要依靠工事，向外射击就行了。”
　　“构装，还能再便宜么？”
　　“把普通人的身体，训练到一级职业者的强度，他们的身上，就能容纳三个小型的纹身构装，一个给与力量，一个给与士气，一个给与生命力。这就是个合格的战士。”
　　“阿斯拉，你是觉得？”
　　“我是觉得，我们的世界，和外界的沟通太多了，亡灵只是个开始，也许……会有更多的世界通道打开。帝国要早做准备，否则到时候就来不及了。”
　　“你还有什么想法？”安吉丽娜兴致很高。
　　“运送物资，可以用空间装备，但是运送兵员的话，用飞艇太贵，而且被击落就很伤。皇室不是有小型魔力熔炉的么，制造构装车辆，让士兵能够快速的转移，节约体力。”
　　“群体传送术就解决了……”
　　“帝国三个军团去半精灵帝国那边，是用的群体传送术么？而且距离也有限制，不如就多造便宜的车辆，反正帝国的原煤多的用不完。”
　　“那要修路，车辆可以保护，道路不行。”
　　“殿下，你忘记咱们的木马了？给车辆装上八条腿，有路的地方用轮子，没路的地方就靠这八条腿过去，多简单的事情啊。”
　　“我让你说兵法战略，你说这种小事情干嘛。”安吉丽娜感觉话锋不对，立刻阻止夏河胡扯。
　　“殿下，因为小事情有时候，就决定了兵法战略啊。”
　　“那你就继续说。”
　　“魔法传送人的话，除非是固定的世界通道，否则代价很大，对吧？”
　　“对。”
　　“而战争的胜负，就在于优势兵力。我们只要有强大的运输兵力的能力，牵制住敌人的传奇，那就赢了，没错吧？”
　　“没错。”
　　“当年地精，创造了混沌壁垒空间，就是为了运兵的。如果我们有战车，里面开辟混沌壁垒空间，这车要是能跑，我们胜面就大。如果这东西会飞，我们就赢定了。”
　　“空间装备运兵？”
　　“不是空间装备，是混沌壁垒空间，地精技术。这东西可以放在大车里，地精想要用来运送大型的构装战偶，传奇级别的都行。”
　　“活人也行？”
　　“得佩戴简单的魔法装备，或者直接在空间里布置魔法阵，职业者能在里面生存几日的时间不是问题。”
　　“我懂了，堡垒用大量的普通士兵，混沌壁垒空间运送野战军团，这样敌人的兵力永远不如我们。”
　　“就是这个意思，如果我们没有足够的传奇，说什么都是枉然。”
　　安吉丽娜默然，是啊，兵法再出色，你没有足够的军队，也没法战胜敌人。
　　“阿斯拉，亡灵已经渗透进了北地，你在这里看到的，只是万分之一。就算是封锁了冥界的通道，我们依然是面对亡灵天灾。”
　　“北地贵族……就不怕他们治下的人民变成亡灵？”夏河有些愠怒地问。
　　“北地很大，人口少，亡灵希望继续南下。”
　　“芙蕾雅会制造僵尸，用半精灵的话，虽然等级会高，可是投入也不小。如果直接用亡灵材料来拼凑僵尸，等级不高，可是制造容易。这种僵尸，有一点执行能力，可以当作炮灰兵种。”
　　“那不是亡灵法师？”安吉丽娜皱眉。
　　“怎么会是亡灵法师，这种僵尸和亡灵不同，不怕火。至少和亡灵比起来，火对僵尸的伤害很低。”
　　“神圣魔法或者神术呢？”
　　“怕生命类的魔法，光系的伤害，可以通过佩戴装备解决，或者干脆在炼制僵尸的时候，就加入防御光系伤害的魔法阵，但是成本又高了。神圣类的无所谓，这种僵尸不算是邪恶生物，不吃人。”
　　“你要什么？”
　　“我有什么可要的，如果有的话，海洋神格的碎片，我要一点。”
　　“你要这东西干嘛？”安吉丽娜不说没有，而是问夏河用途。
　　“我在暴风角的领地，太小了，我打算在靠近暴风角的水下，修建城市，如果没有海洋神格的碎片，那就没法布置我心目中的魔法阵。水压，腐蚀，魔兽驱赶等等。水里面的魔兽，虽然说靠近陆地的通常弱小，也说不准呢。”
　　“南部海域，大家都在争夺神格碎片，我们的却是得手了，得到的最多。如果你需要的不多的话……”
　　“多大都无所谓，我只是要拿来完善自己的魔法阵。”
　　夏河胡扯，他是拿来给厄运女神的，让厄运女神获得一部分海洋神职。把这部分神职隐藏在厄运之中，能壮大厄运女神的力量。
　　“这次……冥界的入侵，如果你能拿出炼制僵尸的法子，我们还能减少不少损失。”
　　“我已经在收集材料了。”
　　安吉丽娜一笑，道：“有空你就回帝都，我写信给父亲，你可以去领取一块海洋神格的碎片。”
　　“那样最好，炼制僵尸的魔法阵我也有，但是我自己不会。我只会制造基础材料。”
　　“那可以先制造材料，这东西费钱不？”
　　“如果没有冥界入侵的话，非常费钱，你总不能靠着半精灵帝国的尸体，来维持大军是吧。”
　　安吉丽娜公主一想也是，如果尸体便宜的话，亡灵法师也不会成过街老鼠了。
　　有谁会愿意亲人的尸体被拿去研究，肯卖掉的人并不多，价钱也不便宜。所以亡灵法师都偷偷地挖坟掘墓，收集灵魂碎片，在黑暗之中生活。
　　“我会把炼制材料的方法，给你写出来，这件事情我一个人干是不行的。”
　　安吉丽娜不知道夏河在想什么，如果僵尸成为帝国的炮灰兵种，那以后芙蕾雅制造出僵尸来，也不会被人注意了。
　　这东西不怕神圣魔法的话，又不靠着吃血食成长，也不用夺取别人的灵魂进阶，那就比较容易让人接受。
　　夏河摸了摸手上的无相印，心说，自己有些事情，不知道该问皇帝，还是问公主。如果问了他们，也不知道得到的是不是谎言。
　　幸亏，自己不是他们的臣子，而是一个入侵者。

第349章 不情愿
　　“阿斯拉，你要是有什么话，现在就问我，等以后的话，我未必愿意说了。”安吉丽娜公主心情不错。
　　“帝国要干嘛？”
　　“什么？”安吉丽娜公主没懂。
　　“既然和半精灵帝国已经开战，为什么急着处理北方的贵族？现在冥界通道开启了，帝国打算如何处理？”
　　“和半精灵帝国开战，那是无奈，新的精灵神出现，如果半精灵信仰了的话，精灵神的神力会飞速提升，对我们威胁太大，只能趁着他还没成长起来，直接弄死。为此牺牲多少都无所谓。你看到的帝国大军，都是在外围战斗的，实际上，皇室投入了不少传奇强者，这些传奇和精灵神的战斗，影响颇大，导致这次冥界通道开启，都没法调动他们了。”
　　“帝国很多地方，都沟通异界吧。”
　　“九大魔法学院的建立，就是镇压异界通道的。就和绿森大陆的法师塔一样。当年诸神陨落的很多，导致我们的世界，千疮百孔。森林女神，半兽人的神灵，都没有消灭，是诸神不想在短时间内再启战争。”
　　“所以这个世界的传奇虽然不少，可是能调动的不多，对吧？”
　　“那倒不是，九大魔法学院，能调动的传奇还是很多的，但是要提前很久进行预约。他们大多数都在遥远的地方，回来一趟都要很久的时间。然后还有一部分是轮流防御异界通道的，还有一部分是进入异界征战的，所以留给我们随时可用的传奇，看上去不多。”
　　夏河点点头，有些地方用传奇防守，是有备无患的意思。
　　这次冥界入侵，帝国就调过来三个传奇。
　　“还有二级魔法学院，三级魔法学院，至少都有一个传奇坐镇，你以为帝国这么多学院都是摆设么？”
　　“那帝国估计过没有，冥界会有多强？”
　　“有个半神而已，又过不来。”
　　“那传奇呢？”
　　“传奇是有些多……不过就算这通道开的大，也得慢慢过来。帝国已经派人去了，你不必担心亡灵传奇的数量，这段时间，最多过来十几个而已，已经被你们干掉了三个。现在我带来三个传奇强者，加上将军，还有你能召唤的炎魔，足以防御。”
　　“他们要是南下呢？”
　　“他们没法隐匿气息，帝国的传奇会感应得到。如果他们南下，面对的就不只是忠于皇室的传奇了，还要面对更多学院，更多贵族的传奇强者。”
　　这奥术帝国的传奇数量，未免太多了一些，放在神周世界，也足以成为一个小型门派了。
　　传奇，就相当于道门的阳神真人，可不是大白菜。
　　“他们会在北方停留，入侵的话，也会绕开大城市，向着全国各地分散。”
　　夏河道：“那就不怕了，我们有飞艇，可以跟踪他们的主力部队。分散开的亡灵根本就不足为患。”
　　“没错，只要冥界通道关闭掉，这些亡灵都很容易消灭。”
　　夏河心说，也就是这个世界强大，职业者众多，有些世界，整个星球的职业者都不会超过一万人，其中大部分还是底层，魔法师的数量只有几百个。那种世界，要是出现亡灵，就是灭绝性的灾难了。
　　“我想知道，奥术帝国可能传奇众多，能守住所有通道，那其他的地方呢？比如半精灵帝国。”
　　“半精灵帝国，要是没有力量从异界获取资源的话，早就被弄死了。你真以为靠着绿森大陆一些鬼鬼祟祟的家伙，就能帮助半精灵帝国？”
　　“我觉得半精灵战斗力挺弱的……”
　　“职业者哪有强弱之分，等级在那里，都是类人生物，差别就不大。半精灵可能自然亲和力更多一些，但是对元素的掌控就不如人类。他们的战士，更加擅长远程攻击，近身战斗的话，虽然比人类高大健壮，可还是打不过人类的战士。”
　　“我没去过异界……”
　　“如果你愿意用军功来换的话，可以带你去异界转转。”
　　“不换。”夏河断然拒绝，他好不容易累积的军功，一是要兑换资源，二是要兑换爵位。升级到侯爵就需要好多军功。有了爵位，才能名正言顺的扩充军队。否则被人抓住把柄，就把你往死里弄。
　　侯爵可以养兵一万，公爵是三万。
　　“那你还想要知道什么？”
　　“北地贵族都反了，那我就没有用处了吧？”
　　“这次父亲说动了下议院，格林家已经介入进来，直接干掉了一个侯爵，现在占地千里，很快就要遭受围攻了，我们还得去支援格林家。”
　　“可是这边……”
　　“这边的战争，已经结束了，最多明年二月，要塞附近就不会再有亡灵。不过我怕格林家支持不了一个月的时间。”
　　“我的人，都去了暴风角。”
　　“你现在不是还有三千士兵吗？另外我给你带了两个人过来。”
　　“一个剑士，叫贾尼的，另外还有一个家伙，只有十二岁，是贾尼发现的天才剑士，也一起带了过来。”
　　夏河记得贾尼，是学院佣兵，天分不错。
　　他跑过来，那是不肯在梅塔特林学院继续了。当学院佣兵的话，前途不大，只不过是维持生活。
　　对于这种有野心的人，夏河乐于接受。
　　又给自己带了个小孩，还是剑术天赋不错的？也好，交给梅迪尔丽就行，自己也没多少时间指导。
　　“三千士兵的话，还有三条飞艇，我也干不了什么大事。”
　　“也没让你做大事，这三千人都是皇室的，死了都不用你抚恤，但是会扣除战役中的军功，你明白么？”
　　“怎么？”
　　“放心，每个士兵都有登记，如果是你指挥失误，才会扣军功。不同等级的士兵扣除的军功不一样。一个魔法师，就抵得上上百个士兵。”
　　“怎么样才算指挥失误？”夏河不依不饶地问。
　　“扣的又不是你现在的，而是你介入北地战争之后的，你怕什么。”
　　“我怕白忙活啊。”
　　“兵都不是你的，你就是去指挥一下，白拿好处的事情都不干。阿斯拉，你这人也太矫情了。”
　　“我就是不明白，为什么一定要我去？之前我还有利用价值，现在他们都造反了，你们不需要任何理由，就可以直接进攻。我还去干嘛？”
　　“弥合上议院和下议院的矛盾，这算是第一次联合出兵。”
　　“我这个人，比较擅长制造矛盾。”
　　“我知道，不过父亲让你去，你就去，抗命的下场不会太好。”
　　“你早这么说，我不早就答应了？”
　　安吉丽娜被夏河说得无言以对，发现自己和他还是合不来。问题是父亲让自己和他好好相处，这是人干的活儿吗？
　　自己怎么和他好好相处？主动献殷勤？
　　自己可是帝国公主，他一个小伯爵……
　　“阿斯拉，贵族不止是帝都这一块，在全国各地，有很多很多的贵族。你不要总是想着海外，帝国内部，也是……”
　　“角逐名利的地方？对不起，我不需要。”
　　“你！”
　　“算了，公主殿下，咱们说不到一块儿去，主要是你太不诚实，唉……”
　　“我哪里不诚实了？”
　　“你自己知道就好，我问你的话，你回答的，可有你知道的十分之一多？”
　　“很多事情，我也不知道啊。”安吉丽娜觉得自己很委屈。
　　“那你打算留在这里，好是去北地征战？”
　　“我们一起去北地，这里留给我的弟弟，他这个人啊……总是想的太多。”
　　“我们一起？”夏河指着自己的鼻子，有些不敢相信。
　　“怎么，你不愿意？”
　　“当然不愿意了，和你一起打仗的话，你是指挥者，我能有什么？听你的命令去进攻，撤退，保护，转移？”
　　“不，我们都是试验品。”
　　“试验品？”
　　“你三千人，我带一万人，然后父亲给了我一个伯爵，也带三千人，这一共是一万六千人的军队，你以为能做什么，连个伯爵领都不好打，除非他们没强者坐镇。”
　　“陛下的意思是？”
　　“打北地的话，有帝国大军出动，我们是局部的战役，是为了试验新式的武器和战争方法的，我一开始就问你意见，你以为是为什么？”
　　夏河苦笑，道：“可是，我们手中什么都没有啊。”
　　“这里有炼金工厂，我有图纸，仓库里有材料，临行前，父亲还给了我一些指导的话，我知道大致该怎么做。”
　　“好吧。”夏河十分不情愿地道，然后又补充：“但是我的人，你不许乱调动，他们就跟着我。”
　　安吉丽娜再也没法和他聊下去，气闷的很。
　　夏河别了公主，回到自己的住处，贾尼果然来了，还带着一个小男孩。
　　这男孩说是十二岁，看上去有十五六的样子，留了长头发，穿着棉服，腰间一根破旧的皮带，上面挂了把短剑。
　　看到夏河，男孩认认真真的行礼，口称领主大人。
　　夏河上下打量他，觉得这孩子果然不错，目光清纯，虽然带着一股彪悍之意，但是不复杂，是学剑的好材料。
　　这种清纯，才是最难得的东西。
　　剑道唯纯，太复杂的人，学不来这些。

第350章 出兵
　　“你叫什么名字？”夏河问那男孩。
　　“史密斯，我父亲是个铁匠，他也希望我成为铁匠，所以给我起了这个名字。”
　　“你父亲呢？”
　　“两年前去世了，母亲去年也病死了，家里的铺子维持不下去……”
　　小男孩史密斯看着贾尼，夏河道：“你说。”
　　贾尼道：“我是恰好碰上，就买了铺子，雇佣了原来的人手管理，让他过来和大人学剑术。”
　　夏河点点头，这事情还要派人去调查，孩子不能来历不明，不能是坑蒙拐骗来的。太阴仙府也是名门，不允许做那种事情。
　　“史密斯，你到我跟前来，我看看你资质。”
　　“是。”
　　史密斯要解腰间的剑，夏河道：“不必了，我没那么多的规矩。”
　　小男孩紧张地走到夏河跟前，夏河道：“放松精神。”
　　小男孩闭上眼睛，夏河就把手放在他的头顶上，真气贯入，同时用神识力量扫描他身体的所有细节。
　　夏河很意外，史密斯的资质，可能和梅迪尔丽差不多，只不过梅迪尔丽从小学剑，这个史密斯现在还不算启蒙呢。
　　后天的差距有些大，就算弥补上去，他的成就，也很难追上梅迪尔丽。
　　这就太遗憾了，不过命运如此，谁也无法改变。
　　奥术帝国，重视魔法师，其他的职业者生存都比较艰难。要不是遇到贾尼，史密斯没有被带到自己跟前来，他连铺子都保不住，更别提成为剑修。
　　灵魂之中也没什么问题，夏河精通此道，如果能瞒过自己的话，除非史密斯已经是超越半神的存在了。
　　“那好，史密斯，你以后就跟着我吧。”
　　“是，领主大人。”
　　“贾尼，你以后打算做什么？”夏河问双手剑士。
　　贾尼一愣，自己还有得选？
　　“我的伯爵府，其实宁缺毋滥，既然你追随我了，我希望你发挥出最大的作用。你要是愿意带军队，我就传授你兵法，你要是愿意当护卫，我就传授你剑术，你要是愿意管理的话，将来当个城主之类的都不是问题。”
　　贾尼惶然，有些不安。
　　夏河笑道：“不要拘谨，我现在缺少战斗力强大的战士，你愿意冲锋陷阵也行。我自己的安全，倒是不需要人来保护。但是以后我这边，总有一些像是史密斯这样的人，暂时等级还不高，但是又比较重要，需要护卫。”
　　贾尼道：“大人，我又想要上战场，又想要做护卫。”
　　“那就给我当亲兵吧，现在暂时保护一下史密斯，他年纪太小，学剑又晚。”
　　“是。”贾尼对职位高低不介意，只要领主觉得自己够重要就好。一个人总要有他的定位，贾尼没想过大富大贵，他希望自己能成为强大的职业者，有人管着吃穿，能多赚钱，不必去当佣兵或者强盗。
　　很多职业者，因为没人用，不得已去当强盗。
　　你让一个职业者回家种地，他哪里会肯呢。
　　“回头我给你们一份剑术基础，你先指导着史密斯入门，你自己也可以从头学起，对你也有好处。”
　　贾尼欢喜，他追随伯爵，不就是想要改变命运吗？
　　夏河这边又得了两个人，感叹这个世界的等级不低，否则也不会能找到这么多适合学剑的人。道门对于剑修的资质要求也许不算高，可夏河又不是培养打手，而是希望有人能辅佐自己，以后一直走下去。
　　这样的话，剑修至少要长生才行。
　　长生的剑修，可就不多了。
　　得了公主确定的信息，夏河又去和郡王说了一下，斯诺维斯道：“你说，我姐姐要你跟着她，去北地征战？”
　　“对付几个小贵族而已。”
　　斯诺维斯皱眉，他很看好夏河，虽然不能收为手下，可是姐姐这样做的话，是什么意思，真的像是传言中说的？
　　按理说不会啊，如果姐姐想要嫁人，总不能找个伯爵吧。
　　不对，这个家伙这次军功不少，加上巫毒森林那边的经历，也够晋升侯爵的了。
　　公主下嫁侯爵，侯爵是有可能获得晋升的，再成为公爵，就是一步登天。
　　阿斯拉，难道想要的就是这个？
　　夏河才不管他们姐弟俩如何相互的猜，说清楚了之后，夏河不再负责城防，反正援军来了，他这三千人呢，就直接留在手下，回头去北地要用。现在开始，这三千人的训练，都转移了，和公主那边的人一起。
　　因为还有很多装备更改，武器更改的事情，这次帝国有备而来，资源带了不少，可以利用这里的炼金工厂，武装夏河和公主的士兵。
　　夏河算是从斯诺维斯的手下，又转回了公主这边。
　　夏河被困在这里好久，心中早就厌倦了，如果回去暴风角的话，学院建设也会开展的差不多了，在这里能做什么？
　　好在暴风角有厄运女神，还不至于失控。
　　财富女神算是暂时的盟友，还有帝国的一些军队在那边，安全暂时没有问题。听公主的意思，帝国在那边也有一些传奇，在争夺海洋神格的碎片。
　　这种层次的战斗，自己暂时没法参与。
　　夏河贡献出一些图纸，每日里都是在练兵，更改装备，虚幻的很。不过战斗不需要他了，他抓紧时间，提炼黑金，收获不小。
　　转眼之间，又是一个月过去了，已经是一月中。夏河这边提炼的黑金数量有些多，不过仓库里的原煤也是累积的太多，他就算有道火熔炉，也没可能炼完。
　　这一日，安吉丽娜公主叫夏河过去，夏河很不情愿的去了，在公主的小楼里，他又看到当初那些熟悉的面孔。
　　公主法师团的法师们，一个个都和夏河打招呼。
　　“伯爵，给你介绍个人。”安吉丽娜高踞上座，声音冷冷淡淡的，很有公主的威严。
　　“殿下。”夏河很随意地点了点头，一点都不给公主面子。
　　安吉丽娜表情不变，仿佛习惯了夏河的态度。
　　“这位是麦克白，帝国的一等伯爵，你们两个多交流下。”公主指着在房间右手边的座位上，一个三十多岁的中年男子。
　　“你好，我是阿斯拉。”夏河主动招呼。
　　“我是麦克白，久仰大名。”
　　夏河置之一笑，这麦克白是个史诗境界的魔法师，真实年纪也不会太大，最多是五六十岁，对于一个史诗法师来说，还年轻的很。这样的人，是有希望进阶传奇的。
　　不过这个希望，通常是十分之一，甚至更少。
　　这麦克白看上去和和气气的，心中高傲的很，一句久仰大名，纯粹是泛酸呢。夏河又不是听不出来。
　　他一个史诗境界的魔法师，年纪又轻，可名气远不如夏河大。
　　血法师的名头，现在在九大魔法学院都流传开了。
　　大家都坐好，公主直接展开话题，道：“冰原上的亡灵数量已经不多了，大部分都去了北地三省。我们现在可以出动兵力，进入北地。在这之前，我和大家说一下咱们的兵力构成。”
　　麦克白很认真的样子，夏河看了想笑。
　　这种试验式的用兵，是为了给魔法师收集数据的，这一个多月，炼金工厂全力开动，夏河也去过几次，看得出来，帝国是准备要有大动作了。
　　“我带了一万人，郡王又给了我六千，麦克白有三千，阿斯拉有三千，比我自己预计的多了六千人。现在我们一共两万两千人，不包括魔法师，不包括飞艇。”
　　夏河也看过公主的军队，至少她那一万人，比自己手下这三千强多了。
　　“兵不多，半个军团都不够，我也没有别的布置，我是中军，郡王给我的六千人分成两部分，一千人做前锋，五千人殿后。阿斯拉，你在我的左手边行军，护住左翼。麦克白，你在我右手边行军，护住右翼。”
　　“是。”麦克白答应着。
　　“阿斯拉的魔法师有些少，只有二十个，我会分配给他另外二十个人手。”
　　麦克白就有些嫉妒，不过他的手下，也有皇室配给的法师，他也说不出什么来。让他生气的是，血法师就带了两个人加一个小孩，其余的人都是帝国给的，然而兵力还算是血法师出的。
　　三千人呢，可是自己的全部家底了。
　　“我们的人，都已经全部更换完了装备，有足够多的战车，还有足够多的飞艇。这次进入北地，我们第一个目标是黑山城，这个地方是建立在铁矿旁边的，领主大概有一万多军队，城防也挺厉害的。”
　　安吉丽娜说完，她手下的法师很配合的笑了。
　　公主在开玩笑呢，一个万人防守的城市，能有什么规模？比起伍兹要塞的话，估计就是个小玩具。
　　“目标还很遥远，我们现在出发的话，大概要二月才能到达。这一路上，诸位就多辛苦些，我还有些工作，要交给你们做。当然，每个法师都配备了车辆。”
　　“我得带着个小孩子，殿下。”
　　“可以让他坐车。”
　　“我希望贾尼来保护他。”
　　麦克白冷笑一声，不过没说话，夏河听了刺耳，就看着他道：“伯爵，您笑什么呢？”

第351章 生硬的血法师
　　夏河直接质问麦克白，公主心中就是一声叹息。在她看来，父亲要利用麦克白和阿斯拉两个的贵族身份，打下北地之后大肆封赏。
　　麦克白出身下议院，阿斯拉是上议院的人。
　　这是一种平衡，能让很多人不会产生不满。她也认同这种做法，可是阿斯拉是什么人，真是极难相处的一个。
　　“怎么，伯爵大人，我笑一笑，你也管得着？”麦克白的回答，分明是想要应刚夏河。
　　“你笑我管不着，就是提醒你一下，你笑起来很恶心，影响别人心情。”
　　“我为什么要照顾你的心情。”麦克白的话也是绝了。
　　“因为你太弱，要是惹我不开心的话，我就直接弄死你，毕竟我是击杀了一头六十级骨龙的人，你要是不学着乖乖的听话，呵呵。”
　　夏河的话，直接把麦克白噎的要死。
　　他什么道理都不讲，就是摆明了说，我要欺负你。
　　“对了，麦克白，你可以求公主保护你，殿下要是开口的话，我是会给个面子的。”夏河顺势堵死了麦克白的退路。
　　麦克白要是真去求公主的话，那面子就全没了。
　　“阿斯拉，那你就把面子给我，别欺负麦克白了。”安吉丽娜公主赶紧开口，免得麦克白再说出什么来，让局面无法收拾。
　　夏河就是这样，麦克白分明是在针对他，那他就不留情面，直接把麦克白的脸按在地上摩擦。很多人打着打着就服气了，你要是退让，就会没完没了。
　　“殿下的面子，我肯定会给，不过他要是再乱笑的话，我就把他的脸皮撕下来，炼制成面具，再给他贴回去，让他笑一辈子。”
　　麦克白羞愤欲死，然而公主都给他求情了，他再说什么，就是不给公主面子。
　　“既然没人反对，我会专门留一条小型飞艇。殿下也别觉得有什么不满，这孩子我打算收为学生。”
　　“那恭喜了，阿斯拉。”安吉丽娜总算顺了口气，如果是为了学生的话，争取什么都是正常的。
　　这个学生，可和学校里那种有区别，魔法师亲自教导，基本上有什么都会传授下去，不会藏私。
　　“另外一条飞艇，我给魔法师休息用，一共四十个战斗法师，会轮流在飞艇上留下二十个人。”
　　“你的中型飞艇呢？”
　　“我打算用来运送僵尸兵，试试直接空投进对方的城里。”
　　安吉丽娜公主干脆不问了，阿斯拉的飞艇，他爱怎么用就怎么用，再问也是伤脑筋。反正黑山城的主力就一万出头，阿斯拉要是真把僵尸空投进去的话，敌人的兵力就更加捉襟见肘了。
　　黑山城的城墙挺高的，有三十多米的样子，虽然比不得要塞，可自己也不是亡灵，不可能拿士兵的命往上堆。
　　安吉丽娜公主继续分配任务，她和以往不同，这次士兵全部换装，战斗方式训练的时间也不够长，她把具体的任务细分到了五人小队的程度。夏河因为一直有参与，也不必详细研究，就在旁边听着。
　　等任务分配完毕，夏河等人各自领命，去调动自家的队伍，公主军团出发。
　　夏河也不想这样，但是他不愿意和公主纠缠不清，和麦克白不用相处最好，让他滚的远远的。现在自己就该回暴风角，建设道宫的外围。自己有了太阴仙府，独立的小世界，完全可以安心的开始培养下一代人才。
　　太阴仙府现在只剩下自己，对了，还加上个梅迪尔丽，人丁缺乏。
　　怎么也要有百十个阳神，这才算是起步。
　　不过自己要在这个世界开始，第一步得有名义上被允许的军队，先得个侯爵的位置，有一万精兵才行。
　　下一步就是公爵，然后立国，按部就班吧。
　　夏河心中想着这些的时候，已经在战车上了。战车由木马拉着，车厢不大，坐了四个人。夏河，梅迪尔丽，贾尼和史密斯。
　　这车厢的设计是轻巧为主，可以直接挂在小型飞艇下面。天空中的两条小型飞艇慢慢跟着队伍飞行，用最节约的速度，也不着急。
　　在魔法昌盛的世界，有炼金工厂，小批量的制造物品非常容易。
　　夏河这车厢狭长轻巧，主要材料就是普通的金松木，北地到处都是，只不过这些原本是用来盖房子的，经过干燥处理，存放了十几年了。简单的附魔之后，车厢就相当坚固。
　　车厢的中间，是一张桌子，固定在车厢的地板上。
　　夏河在桌子上摆弄一些小玩意，史密斯和贾尼两个，在看一本薄薄的小册子，是剑典的一部分。
　　夏河发现自己和剑修有缘，正经的道士徒弟还没一个呢，先搞了三个剑修。
　　不过贾尼和史密斯在奥术帝国这边，是没可能被人欣赏的，对于魔法师来说，魔法就是一切。
　　贾尼是可以培养成近战剑修的，梅迪尔丽是远近都行，至于史密斯，应该是传说中的力量型剑修。
　　他和贾尼两个，就算是成仙了，也会拿着大剑和敌人肉搏。
　　这种剑修的杀伤力是很大，在狭窄的环境里，几乎没有什么道士愿意和他们战斗。这倒是适合跟随夏河到处征战。
　　公主殿下在想着怎样训练军队，提升帝国的战斗力。这是要全面开战的节奏，半精灵帝国打下来以后，就要进攻绿森大陆了。
　　夏河也在琢磨着，神周有自己的模式，通常就是制造星舰直接碾压。
　　然而以夏河的境界，根本制造不出星舰来，那要有道宫做后盾。夏河都跟道宫决裂了，自然没法获得支援。
　　芙蕾雅倒是能研究出星舰来，可惜资源不足。
　　夏河估计，再有七八年，道宫就会派遣第二波战争道士过来看看。道宫的入侵，都是以千年为单位的，并不算太着急。但是自己不能不着急。
　　飞艇上刻画了魔法之眼，夏河在车厢里，可以通过龙虎道箓的视界来观察外面，梅迪尔丽现在也有这个能力。
　　外面是风雪，覆盖冰原，夏河这支军队，除了木马拉的车之外，还有三千多头魔鹿，跟随这队伍行动。这些魔鹿由一支两百人的队伍带着。
　　夏河没派遣斥候，而是放出了两头小鬼在前面探查。
　　斥候的作用是警示，远不如小鬼方便。
　　夏河得到的命令，是每天行进三百里，在距离中军五十里远的地方并行。三百里的行军速度，对于魔法世界来说，不是太麻烦的事情。这里是冰原，一马平川，木马对地形的要求也不太高，跑起来很轻松。
　　然而每日都要联络，这一日夏河扎营的时候，起了暴风，魔法师们都很忙碌，要额外构建防风的营墙。士兵的战车内部局促，晚上肯定不能在车里睡了。
　　魔法飞艇落下来，停在营地的中央，魔法师们在营地外，五里的范围内都布置了法师之眼。这法师之眼和魔法眼不同，就是一根木质的立柱，大概能维持七八个小时，很便宜，是军用的产品。
　　在恶劣的天气里，如果布置太远的岗哨，也发挥不了什么作用，还容易出事。
　　这就得魔法装备和巡逻队伍结合，相当辛苦。
　　防风的营墙被搭建起来，魔鹿和魔法飞艇都在营地中央，五十人的小队布置了四个，夜晚要环绕营地巡逻，检查法师之眼有没有损坏。
　　如果被雪埋的太深了，还得进行清理。
　　夏河的魔法帐篷里，战斗法师们都汇集于此。贾尼和史密斯在角落里坐着，梅迪尔丽在夏河身旁。
　　夏河道：“诸位，我们合作的时间不短，这些新来的战斗法师，就按照老规矩，从二十一号排列到四十号，都没意见吧？”
　　法师们虽然高傲，可怎么敢有意见，二十个新加入的法师，都听说了阿斯拉大人当面威胁麦克白伯爵，要弄死他。
　　没人怀疑血法师敢不敢，给他们编号，他们也只能忍着。
　　什么法师的尊严啊，什么公主殿下的面子啊，还是不要考虑的好。他们连爵位都没有，血法师是不会考虑这些的。
　　“本来想要说点什么的，不过……有大概三千多亡灵，在靠近我们。三十一到四十号法师，你们带四百人，解决他们。”
　　夏河的命令，这十个魔法师只能遵守，三千亡灵的话，四百人类战士还是能够获胜的，也不算什么艰巨的任务。亡灵最可怕的还不是战斗力，人类有针对亡灵的诸多魔法，只是亡灵数量通常很多，魔力耗尽就是个死。
　　现在士兵在伍兹要塞，已经习惯了跟亡灵作战，装备也都更换一新，所以这十个战斗法师也不觉得为难。
　　夏河道：“我跟着过去看看，梅迪尔丽，你和他们说一下，我对魔法师的要求。”
　　“是。”梅迪尔丽领命。
　　夏河就和十个战斗法师出了帐篷，点了四百个士兵，冒着风雪，走出了营地。
　　夏河也没别的意思，亡灵的数量不多，他要让大家熟悉下野战。
　　此时编制，已经和在伍兹要塞不同，这四百个士兵，五人一个小队，十个小队一起行动，五十个人配备了两个辅助魔法师。

第352章 排队枪毙
　　四百个人，八个中队，战斗法师在中间，辅助魔法师随行。夏河缀在后面，没有一起行动，而是远远的看着。
　　队伍在风雪之中，出了营地。
　　所有士兵，都穿着皮袍，上半身罩着组合式的铠甲。铠甲的材质和头盔一样，都是用亡灵的材料炼制，更像是一种含有金属的骨骼，比金属铠甲轻了七成以上。
　　士兵的脸上，没有以往帝国通用的金属面具，只是围了围巾，围巾的材质，恐怕也挡不住箭矢，不过双眼还是被护目镜保护起来，围巾只是过滤毒素用的。
　　士兵的战靴有些古怪，后面有凸出的结构，像是外骨骼，士兵的背后，是微型魔力熔炉，镶嵌在铠甲之中，后背的铠甲部分，就显得十分突出，这种铠甲根本没法穿着睡觉。
　　但是铠甲上的魔纹，都是可以自动激活的，只要战斗开始，士兵就能让微型魔力熔炉爆发出力量来。
　　有了这种铠甲，士兵身上挂着战斧或者重锤，走起来都很轻松。
　　士兵的两臂看上去格外粗壮，手里抱着奇怪的武器，是一种不到两米长的魔法枪。这魔法枪结构简单，就像是根铁棍一样，下面套着矛头，可以近身肉搏用，也可以远程攻击。
　　夏河也没什么好法子改变现状，这些魔法枪当短矛用的话，也容易受损。尤其敌人是亡灵的时候。
　　魔法枪没有瞄准镜，靠的是士兵的护目镜开观察敌人。
　　这四百多人按照夏河的指引，分成了三个部分。两百人继续向前，另外两百人分成左右加速。
　　前方的夜色之中，魂火跳跃，绿油油的光芒，映射在雪地上，亡灵军队出现了。
　　士兵们也是忐忑，不过还是按照训练的方法，排成队列，举起魔法枪来。
　　领主大人说过，当初地精就是这么战斗的，所向无敌啊！
　　亡灵很快就发现了正面的两百人类军队，立刻兴奋地冲了过来，这人类军队阵线单薄，数量也少，可以直接干掉，吸收他们的生命力。
　　人类士兵通过护目镜，看到黑夜之中的亡灵都是紫红色的，十分醒目。
　　天色是彻底阴沉的，雪还在下，亡灵深一脚浅一脚的向前，身影巨大。
　　“准备，举枪！”辅助魔法师用最普通的音调下达战斗命令，每个士兵的双耳之中，都听到头盔里发出的声音。
　　最前排的士兵深深地吸了口气，空气透过围巾，还是那么的冷，让人整个都精神起来。
　　“瞄准，攻击！”魔法师的声音才停，轰鸣声就响了起来。
　　巨大的金属弹丸呼啸着，掠过雪白的大地，轰在亡灵的身上。大部分子弹没有命中头部的魂火。可是几乎没有落空的。
　　前排亡灵，顿时被干翻了几十个。
　　两百士兵，分成两波，轮流开火，这魔法枪的射速，每秒都能一发。
　　砰砰！砰……
　　两百米的距离，人类士兵停下来射击，亡灵不得已，冒着弹雨向前猛冲。
　　“战斗法师，准备！”依然是辅助法师发出命令。
　　十个战斗法师立刻精神起来，开始联手准备魔法。
　　火墙术！
　　魔法师们也顾不得在这种环境下，火系魔法会被削弱，如果用冰冻术，亡灵的速度慢不了多少，战斗力也没什么改变。
　　十个魔法师，同时释放火墙，烈焰在雪地中冲天而起。
　　冲在前面的亡灵，被火墙焚烧，就地萎靡，冲出火墙的亡灵数量，不足十个，被人类士兵集火射杀。
　　“火枪，继续攻击！”
　　有着魔法师的指令，士兵的心安定下来，看亡灵绕过火墙，士兵也分为左右，向着两翼射击。
　　魔法枪的威力，果然巨大，只要一枪命中头部，或者颈部，亡灵就直接栽倒，不死也失去了战斗力。
　　“附加防御！”
　　辅助法师一边喊着，一边给士兵们套上防御魔法，远处的亡灵射手开始攻击。士兵们小心翼翼的看着飞来的骨箭，站在原地用魔法火枪还击。
　　砰砰！
　　两翼忽然传来枪声，却是那分出去的两百士兵，在侧面对亡灵弓箭手展开了攻击。枪声的轰鸣在夜色中格外沉闷。
　　亡灵弓箭手成片的倒下去，正面压力顿时减轻了。
　　“补充子弹！”
　　前排的士兵立刻把魔法火枪的弹夹卸下，从皮囊里取了新的安装。这火枪只能容纳二十发子弹，其中五发是枪里面预先压制进去的，弹夹就只能容纳十五发。
　　两百士兵子弹射光，就是四千魔法子弹消耗一空。
　　加上两翼的攻击，亡灵还没接触到人类士兵，就已经被射杀过千了。夏河在远处看的清楚，心中满意。不过这些士兵都是职业者，身体素质极好，如果是普通人，有了魔法枪，也没这样的准确度。
　　大部分士兵，都被骨箭射中，铠甲相当给力，加上魔法防御，没有士兵受伤。
　　火墙已经熄灭，亡灵的指挥者迟疑了，还没接触到敌人，就伤亡了三分之一，而且是三面夹攻。
　　“向前，冲锋！”辅助魔法师声音冷酷。
　　士兵们更换完弹药，毫不迟疑地向前，大步前进。他们没有奔跑，快步走的时候，依然保持着举枪的姿态。
　　只不过射速没有方才快了，沉闷的枪声不再像是冰雹打击，稀稀疏疏的。
　　亡灵转身，向着来处逃去，它们不再是无所畏惧，人类士兵的士气顿时高涨起来。敌人逃了！
　　“尾随射击！”
　　地上的雪有两尺多厚，士兵们冲过被火墙融化的地带后，亡灵已经逃出两百多米。
　　士兵们也开始加速，尾随在后面自由射击，已经无法列队。
　　两翼的士兵速度更快，他们原本就在侧后方，魔法火枪全力攻击，一排排的亡灵倒下去。
　　真是费钱啊！
　　夏河心说，原本的战斗方式，就是用冷兵器肉搏，冷兵器最便宜了，尤其是锤子斧子之类的，不需要太过精炼。
　　但是魔法子弹，现在的造价还没低下来。
　　四百人类士兵，追着接近两千的亡灵，跑出去十多里路，才将这些亡灵全部射杀。几十个二十级以上的亡灵，都被活生生的耗死了。
　　夏河心说，当初的地精，有火枪队，不管什么敌人，都是排队枪毙的模式冲上去，看起来无脑的很，可真是特么的有效啊！
　　高级亡灵的防御魔法，被一百多颗子弹命中，就和纸片一样被撕扯得粉碎。
　　真真正正的乱枪打死！
　　“战斗法师，保护士兵，清场！”
　　士兵们把魔法枪折叠，背在身上，换了斧头或者重锤，去清理战场。至少一半的亡灵只是失去了战斗力，还没完蛋。战斗法师小心地盯着，看士兵们用重武器把受伤的亡灵一个个敲死。
　　一场无损伤战斗，不过可真烧钱啊！
　　夏河已经跟了上来，看到魔法师们的表情，他淡淡地道：“如果士兵有死伤，抚恤也是一大笔钱，还不如用在装备上。”
　　魔法师们恍然，是啊，这些士兵都是职业者，最低的等级也有五级了，要是死掉，抚恤金就超过了十个金币。
　　虽然其中的八成会用别的方式发放下去，对帝国来说，同样是负担。
　　这些壮年男子，要是死掉了，家里就失去了一大笔经济来源。十个金币，又够一个家庭用多久的？
　　砰砰的声音还在响着，却是士兵在砸亡灵的脑袋。
　　夏河这次没有到处搜刮魂火，只是把那二十级往上的亡灵魂火收起。
　　“回去了，记得写好战报，送给殿下。”夏河下达了回转的命令，远处的小鬼没有发现新的敌人，这次的战斗如此简单，安吉丽娜应该满意了吧？
　　士兵打空了三个弹夹，每个人打了五十发魔法子弹。
　　这次战斗，用了两万发子弹，消耗不小。主要是亡灵的生命力极强，还有高级亡灵，往往上百颗子弹才死。
　　然而比魔法炮便宜多了，风险稍大。
　　如果敌人有骑兵，飞行兵种，这样排队枪毙就很难取胜。还是得配备战车啊！
　　魔法师们簇拥着夏河，回到营地，进了魔法帐篷。夏河就对一个魔法师道：“你和大家描述之前的战斗。”
　　“是。”那魔法师就和同伴们说起截杀三千亡灵的事情。
　　他说得眉飞色舞，如果是从前，他们这四百人，也能赢，可是差不多会有五十个人左右的损失。
　　士兵受伤太重的话，在这种环境下，有魔法师也难照顾过来。
　　然而只是简单的开枪，开枪，再开枪，三千亡灵就崩溃了。人类军队的战斗力，虽然比亡灵要强一些，但是黑山城的人，没见过这种战法，根本就没可能抵挡。
　　现在士兵身上的铠甲，是专门防备魔法枪的，敌人没有这种铠甲，就算有了魔法枪，双方对射，也是敌人要输。
　　“黑山城，有一门要塞炮，还有一些投石机。”
　　夏河的话，顿时让大家冷静下来。
　　“所以我才会制造僵尸，然后用飞艇空投进黑山城，去破坏敌人的这些远程武器。否则攻城的话，会死很多士兵。”

第353章 野战（一）
　　“大人，如果敌人保护住了他们的要塞炮，怎么办？”一号法师问，他是给大家提问的，也知道阿斯拉大人想要说出答案。
　　“能怎么办，顶着要塞炮冲锋呗，就和亡灵一样。我们有魔法师，能削弱要塞炮的威力，比亡灵更强。而且现在我们手中的队伍，不用密集阵形，一样有杀伤力。”
　　魔法师们顿时懂了，夏河把军队五个人一个小队，如果散开来的话，只要魔法声音同步，魔法师指挥五十个人同时开火，攻击力还是很强的。
　　这五十个人，可能就散开在几百米的范围，要塞炮一炮轰过来，就算是命中，也打不死几个人。
　　如果是原来那种密集冲锋，攻夺城市，死的就多了。
　　“咱们不是攻城主力，到时候，你们大部分人，要上魔法飞艇，去保护僵尸。”
　　“大人，那僵尸看上去……挺可怕的！”一个魔法师壮着胆子道。
　　“本质上就是傀儡，核心魔法结构，是不可能攻击我们的。”
　　夏河一边说，一边取出一份卷轴，展开，上面绘制着一个魔法阵。
　　“你们都过来看看。”
　　法师们闻言，就过来仔细观察，看了一会儿，大家都神色古怪。
　　“曾经被废弃的东西，对吧，由人来组成魔法阵，消耗大，不值得。不过现在我们的士兵，都装备了微型魔法熔炉，平时什么都不做，也有持续消耗，如果用来当作魔法阵的节点，等于是节约呢。”
　　被夏河这么一说，魔法师们又产生了我去，我怎么没想到这点的感觉。
　　“不过这东西，排演起来挺难的，就算是职业者士兵，大概也要训练半年的时间才能习惯。不过一旦形成章法，以后的军队进入就要训练这些阵图的话，事情就会简单了。”
　　“你们先看看这几张阵图，熟悉一下，训练军队的事情，我不可能亲自去做。”夏河把任务分配下去，魔法师们只好照办。
　　新加入的二十个战斗法师，对夏河也产生了信任的感觉。
　　夏河自己当领主，事事亲为，现在给别人打仗，反而能当甩手掌柜的。
　　这一天的任务完了，周围也再没亡灵出现，整个营地陷入沉寂之中。魔鹿都睡了，巡逻的士兵归来，瑟缩在营地边缘的帐篷里，天气太冷了，哪怕厚厚的皮袍，也抵不上一碗热汤。
　　夏河神识扫遍营地，心中叹息，这已经是不错的军队了，可是依然达不到神周帝国的最低标准。
　　神周帝国，本质上是没贵族的，只有公民。
　　所有公民，都是曾经在异界征战的士兵。没有人天生拥有权利。神周帝国的公民士兵，帝国会给予高级的药剂，提升生命等级，提高寿命长度。每个公民士兵，都是合格的指挥者，送去异界，就能领导异界的土著，指挥不少于五百人的军队。
　　休息了一夜，第二天天还没亮，士兵们就起来准备吃的东西。
　　这种寒冷的天气，帝国行军要求，必须是有热的饮食，哪怕是在急行军中，也得保证。否则的话，士兵的战斗力损失还是挺大的，也容易生病。
　　炊烟冒起来，很淡很淡，魔法师们去清理周围的法师之眼，基本上都不能用了。
　　有士兵去给魔鹿喂食，一些法师去检查浮空飞艇，还有的人去检查车辆，清理积雪，让木马拉的战车可以上路。
　　营地外围岗哨都已经被雪堵死了，不过这岗哨原本就是用冰雪堆砌的，士兵已经不在里面，直接废弃就是了。
　　有四个中队在附近巡逻，身上都带着魔法警报。
　　营地开始有了声音，色彩，在白茫茫的冰原上，三千人是如此渺小。
　　夏河携带了魔鹿，又不让士兵骑乘战斗，主要是为了训练。之后的几天，不断地遭遇亡灵，夏河干脆耐心地战斗，也不肯浪费了，将亡灵材料提炼，尽量保持每日三百里的速度。
　　出了冰原之后，地势降低，风没那么大了，也开始有了植被。
　　失去叶子的树木，在平原之上显得很是无助。
　　下了冰原，夏河才让五百士兵骑了魔鹿，走在队伍的前面。这五百人还是原来的装备，魔鹿也更换了罩甲，都是防御远程武器的。
　　公主的中军那边，派人过来，告诉夏河要等半日。
　　公主的军队遭遇了亡灵袭击，虽然没有死人，但是伤了不少士兵。袭击发生在右翼，麦克白的速度没保持住，和公主的军队错开了。
　　安吉丽娜十分生气，她没指望麦克白挡住亡灵大军，可是在右翼守护，连个预警都没有，简直是耻辱。
　　夏河又没争宠的心思，听到这消息，一句话都没回，只说自己会等。
　　夏河依靠一片树林扎营，升起火堆，把携带的冻肉烤了，就当是休息。小型魔法飞艇浮空一艘，监视周围。公主还没到的时候，远处就出现了一支人类的军队。
　　夏河制造了个瓷偶，让瓷偶驾了一辆战车，待了五个士兵迎了上去。
　　结果这支军队问也不问，就发动了攻击。
　　夏河隔着太远，没法指挥瓷偶，瓷偶和士兵都在很短的时间内，失去了联络。
　　夏河大怒，立刻点了一千人，自己和梅迪尔丽各领五百，骑了魔鹿，从营地里杀了出去。
　　十多里外，雪地之中，到处是鲜红的颜色。
　　夏河的瓷偶已经被打爆，战车被魔法摧毁，上面的五个士兵也都死了。
　　雪地上的血，却是对面的军队留下的。
　　五百多人，袭击一辆战车，被瓷和士兵的火枪干掉了三百多人，指挥的军官都死了，一个低级军官都没活下来。
　　夏河哪里管他们有多惨，远远的就冲了上去，剩下不到两百人，被骑着魔鹿的士兵乱枪打死。
　　夏河收集战利品，主要是看敌人的军徽。
　　这支军队，来自北地的一个小贵族，夏河只记得这个贵族的族群还挺繁盛的，虽然只是伯爵，占地可比侯爵还多。
　　夏河有些后悔，进入北地之后，就都是敌人，自己就不该让士兵去拦路问询。
　　直接开打就是了，反正自己又不是来谈判的。
　　平白无故，死了五个士兵，从冰原上走出来，遇到那么多亡灵都没事，这让夏河的心中发堵。
　　这五百人出现在冰原的边上，那就是针对公主来的。
　　夏河感觉不妥，立刻回转，加固营地，把魔法炮也搬出来了。魔法炮没法安装在战车上，至少夏河带的战车等级不够。
　　除非是微型的魔法炮，正常的魔法炮想要发射，就得有个魔法的底座，最好是安装在地面上，地面也要魔化，足够坚固。
　　夏河这边匆忙布置了一门魔法炮，让飞艇也起飞，又在营地边缘布置了十架弩炮。主要是怕敌人有大型魔偶之类的玩意，或者是敌人有高级战车，能携带魔法炮，就得用巨弩和自己的魔法炮一起反击。
　　营地这边布置完毕，士兵们匆忙吃了一顿烤肉，轮流装备上铠甲。
　　夏河这才又让梅迪尔丽带两百人出去，探查消息。
　　两个多小时后，梅迪尔丽带着两百人逃了回来，她对夏河道：“有一支军队，数量不少于五千人，而且看起来是前锋。肯定是有人走漏消息，知道公主要过来，这是要半路堵截呢。”
　　夏河立刻传令，让营地铺设伪装网，然后他又和梅迪尔丽带了一千士兵，就准备去袭击。
　　战斗法师们就劝阻道：“伯爵大人，我们可以在营地里以逸待劳。敌人五千人的话，魔法师的数量不会太少。”
　　夏河心说，自己给安吉丽娜添堵就够多的了，而且也没什么实话。原本说不会炼制僵尸，结果一次就弄出五百来。又骂了麦克白，还得让公主兜着底线。
　　现在要是不出击的话，那军队要是扎营，阻拦在自己和冰原之间，大部队到来，自己就没希望将其击溃了。
　　三千人野战，虽然说装备新颖，可夏河也没底。毕竟敌人不是亡灵，各种战法都是帝国的，十分齐全。魔法师太多的话，人数过万，自己就没多少希望赢了。
　　“这样，梅迪尔丽，你再带着两百人出去，引诱他们过来，营地的人撤出两千，只留下一千。其余的人，跟我在外面埋伏。只要他们进攻营地，我们就在背后突袭他们。”
　　魔法师们也就不劝了，血法师的脾气，要是决定要干什么，恐怕公主都拦不住。再说这支北地军队要是不消灭的话，等他们大军到来，汇合在一起，就太危险。
　　夏河这边点出两千人，分给梅迪尔丽两百，其余的人，都披上白色的斗篷，骑了魔鹿，绕开树林，在西面五里的地方埋伏下来。
　　梅迪尔丽领着两百人，这次她没有一个人去侦查，直接迎着那支军队顶了上去。
　　五千人的前锋，一样有着斥候，一支五十人的斥候小队出现的时候，梅迪尔丽举枪就冲了过去。她带的两百人还没看明白怎么回事，梅迪尔丽的魔鹿已经击穿了斥候的骑兵队形，她的身后，已经没有了敌人。

第354章 野战（二）
　　士兵们看着梅迪尔丽一人一枪，闪电般的把敌人撕裂，都有些发懵。梅迪尔丽提枪回来，手指顺势一弹，一道火焰落下去，火势迅速蔓延，一具具尸体还有着距离，那火焰仿佛是从尸体内钻出的一样，五十具尸体很快就烧得干干净净。
　　“走了。”梅迪尔丽挥了挥长枪，让两百士兵跟上来。
　　士兵们抱着魔法枪，骑着魔鹿，弯下腰来，加速奔跑。梅迪尔丽很快就见到了敌人主力，这支军队行进的方向，应该是冰原和夏河的营地之间，恰好一个插入角度。这个位置不是针对夏河的，纯粹是意外。
　　梅迪尔丽估计了一下，自己这两百人，可不是五千人的对手。
　　对方的魔法师不少，在炼金望远镜里，她还看到巨大的战车，上面布置着魔法弩。还有一些战车没有车盖，上面摆放着金属傀儡，一旦发生战斗，这些傀儡就会被激活。梅迪尔丽估计了一下，如果有魔法师配合的话，这些金属傀儡，差不多也顶三千精锐。
　　而且战斗力不能这么计算，那几十头巨大的金属傀儡，排列在前面，足以阻挡骑士的冲锋。
　　这就是弱化版的魔像军团，简单粗暴。
　　后排魔法弩再攻击一下，那敌人的骑士团就没法造成威胁了。
　　这五千人加上金属傀儡和魔法师，战斗力相当于一万五吧。
　　梅迪尔丽看过之后，就对身后的人道：“给你们的加速卷轴，都准备好了，我们上去骚扰一下就走。我不让用的时候，就不许用。”
　　“是！”士兵们大声回答，魔鹿的速度，已经是非常快了，除非敌人用了加速术，魔法师来追赶，否则他们也不必用卷轴。这些都是训练的时候说好的。
　　梅迪尔丽转身，带着两百人，悄然接近。
　　接近到了七八百米的时候，对方侧翼的观察兵才发现，立刻发出警报。梅迪尔丽这些人，连魔鹿都罩了白色的棉布，在雪地里不起眼。而对方有没舍得释放魔法警报装置，这才被梅迪尔丽接近。
　　七八百米的距离，魔法枪还是能攻击到的，但是夏河命令，现在还不许用这武器，免得让敌人不敢追击。
　　梅迪尔丽就挂了大枪，取出一套弓箭来。
　　她只进行过简单的训练，知道各种箭术的使用方法，可是她从来都不喜欢这种武器。尤其是她开始学会了驭剑之后，就更没兴趣修炼箭术。
　　大弓金黄色，中间像是半透明的结晶，两头的弓梢上纹理清晰，像是天然魔纹。
　　梅迪尔丽很随意地弯弓，搭箭，就听到弓弦发出嘣的一声，纯钢的箭矢发出音爆，轰鸣着穿透了一个军官的身体，那军官骑在驯鹿上，猝不及防，整个人都飞了出去。
　　梅迪尔丽继续弯弓，搭箭，又是一箭射出，这次没的选择，她射死了一个看上去像是传令兵的家伙。
　　两发之后，敌人躁动，立刻组织人手，想要过来。
　　梅迪尔丽站在原地不动，只是一箭一箭的射过去，纯钢箭矢箭头宽大，非常沉重，因为速度的原因，只要命中躯干，差不多敌人就半死不活了。要是命中心脏，肯定是秒杀。
　　轰！
　　梅迪尔丽射出十几箭之后，纯钢的箭矢突然被一道魔法打中，在空中炸裂。
　　奥术飞弹？
　　梅迪尔丽心说，虽然自己箭术垃圾，但是用奥术飞弹能命中超音速的箭矢，这魔法师还挺强的。
　　轰！轰！
　　接二连三，梅迪尔丽的箭矢都被击落，她知道除非动用魔法枪，否则是没法再击杀敌人了。奥术飞弹是个消耗很小的魔法，和自己对拼箭矢的话，能打半个小时对方都不累。
　　主要是自己射速堪忧，如果是神箭手，九珠连星，魔法师就没那么轻松了。
　　果然啊，什么都靠不住，只有一剑砍过去是最实在的。
　　对方也举起望远镜来看，看到一支两百人的队伍，就在七百米上下的距离上，穿着白色的斗篷。
　　这支军队的主将立刻头疼了，被发现，那还怎么去伏击安吉丽娜公主？
　　“全军转向，追击！”
　　梅迪尔丽看到对方的队伍减速，然后转向，知道任务完成了，她又开始拉弓射箭，只不过选择更远的目标，普通小兵也行。
　　她成功地激怒了敌人，对方立刻组织了五百骑兵，还有魔法师随队，加速冲了上来。
　　梅迪尔丽转身就跑，她收了弓箭，提了长枪，在雪地中扬长而去。
　　这五百骑兵是驯鹿骑兵，速度比不上魔鹿，哪怕是更加适合驯鹿的雪地里也有着差距。梅迪尔丽控制着速度，带着这支军队，转回营地。
　　前方营地里，立刻传来尖锐的警报声。
　　天空之中，小型魔法飞艇发现远方也有两条飞艇，但是没敢靠近营地，营地里有魔法重弩，还有一门魔法炮，靠近了有可能被轰下来。
　　梅迪尔丽进了营地，回头再去看追兵，骑兵已经停下来，他们没敢贸然闯入。远处的步兵把战车上的金属傀儡放下来，想要架设魔法炮。
　　“可以攻击了。”梅迪尔丽冷冰冰地下达了命令。
　　营地之中，负责魔法炮的法师立刻计算射击单元，调整魔法炮的坐标。
　　士兵们都屏住气息，等待这战斗的爆发。时间一秒一秒地流淌，然而感觉被拉长了无数倍。
　　骑兵后撤，战车和重盾步兵都在金属傀儡后面，等待进攻的命令。
　　可是他们整队的速度，还没营地里计算调整魔法炮射击诸元的速度快，一枚巨大的元素弹发出嗡嗡的声音，瞬间就覆盖了金属傀儡。被命中的两头金属傀儡上半身都被炸飞了，周围的傀儡也被元素乱流干扰了魔法阵，失去了行动能力。
　　“该死，他们有魔法炮！”
　　“不管傀儡了，冲进去，魔法炮攻击慢，别等它充能！”
　　“战车掩护步兵！”
　　“骑兵跟进！”
　　梅迪尔丽才不管他们怎么进攻，她抓过指挥的魔法师，道：“用魔法弩射他们。”
　　“骑士长，魔法弩是……”
　　“这五千人我们吃下了，魔法弩后面就用不上。”梅迪尔丽说着，让自己带的两百人下了魔鹿休息，在营地之中等待跟她冲锋。
　　魔法师无奈，就命名魔法弩也参与攻击。
　　巨大的弩箭呼啸着掠过大地，地面的积雪被气流炸开，两军之间白茫茫一片。魔法弩轰在战车上，拉车的驯鹿哀嚎起来，身上血淋淋一片，软倒在地上。
　　梅迪尔丽漂浮起来，在高处看到这一幕，心说，果然以后战车都得用魔力熔炉驱动，靠着动物拉车，真是太容易被攻击了。只要敌人舍得成本。
　　无论是魔法弩还是魔法炮，只要不是要塞型的，或者装在巨舰上的，射速都非常的慢。这一轮打击之后，敌人的战车算是报废了，步兵之前被魔法炮轰死好几十个，前排就出现了混乱。
　　魔法师迅速约束士兵，心中也有些紧张，对方竟然有魔法炮。
　　是公主的前锋出来了？
　　重甲步兵越过瘫倒在地的金属傀儡，冲向营地，魔法师在他们身上加持状态，士兵感觉身体轻盈，脚下的速度几乎赶上驯鹿了。
　　迎面密集的金属子弹轰了过来，士兵们感觉身体里面一烫，才听到轰鸣的声音。
　　五百重步兵，攻击营地最重要的力量，迎面被几百条魔法火枪打翻。魔法枪的声音，每隔一秒钟响起一次。士兵们就站在营地的墙后，脚下垫着冰块，冷静地开枪而已。
　　整个军队都被打蒙了，这些重甲步兵，通常面对的是对方的弓箭和魔法师，身上撑着魔法护盾，足以维持一分钟的时间。
　　这才跑出不到五十米，已经有一百重步兵倒下去，两百米的冲锋距离，要死四百人？那还剩下一百人，就算冲进营地又怎样？
　　这还怎么打！
　　难道这就是南方出现的魔法枪？可是这东西怎么可能大规模装备！不是只有魔法师才能使用，价格惊人的吗？
　　而且这魔法枪的威力，可比传说中的要大。至少南方的情报送回来，那远程魔法火枪，想要击杀重甲步兵，还带魔法防护的，可是需要运气。
　　可是什么都晚了，重甲步兵顶着弹幕，向前狂奔，他们身上的魔法状态要是消失的话，就更加没法逃过射击。
　　唯有冲进营地，把那些枪手打死，才是活下去的希望。
　　“大人，不好了，后面有敌军出现，已经接近到了三里！”一个战斗法师冲到这支队伍的指挥者身边，大声地喊道。
　　“浮空飞艇攻击！”
　　“被击落了！”
　　指挥这五千军队的魔法师面色惨淡，这是被拖入陷阱了。前方的营地早有准备，否则魔法炮不可能射的那么准。这是一面铁板，撞上去之后，后面的铁锤又来了。要命的是魔法飞艇被击落，这意味着对方的力量远远强过自己。
　　拼了！
　　魔法师想到这里，当机立断，放弃了那几百还在冲锋的步兵。
　　“转身迎敌！”
　　既然逃不掉，那就正面战上一场，想要杀我，也得付出足够的代价才行。

第355章 追杀法师
　　梅迪尔丽看到敌人转向，立刻招呼身后的人，跟她出了营地，向着右侧疾走。绕过步兵正面冲锋的范围，在后面追了上去。
　　她只带了两百人而已，不过这两百战士，骑着魔鹿，举着魔法枪，追着射击，倒也再简单不过了。
　　魔鹿的奔跑，没有魔化战马平稳，射击的准确度会有折扣。
　　然而敌人密集，只要贴近攻击，就算射不中目标，也可能射中更远距离上的敌人。
　　梅迪尔丽缀在两百米后骚扰，魔法枪的射程是五百米，战士们的精确射击距离也就是两百米出头。前面的军队被骚扰得只能留下五百人断后，这五百人举着盾牌，挡着魔法枪的攻击，就要逆向冲锋。
　　然而步兵冲锋，需要有魔法师加持，否则怎么可能跑得过魔鹿。
　　地上积雪比不得冰原，也有一尺多深，这五百人眼看着那两百骑兵远远地绕过他们，都不想在他们的身上浪费弹药。
　　梅迪尔丽无语，这指挥的魔法师是蠢货么。还分出五百人来，还是步兵。
　　本来他们就开始有了损失，现在分兵的话，力量更弱，怎么可能是大人的对手。大人手下，现在史诗法师就有四个。
　　梅迪尔丽的手下分散队形，这要是在以前，肯定被骂死。
　　骑兵不集中起来冲锋，怎么面对魔法师的攻击？
　　因为骑兵技能，是人数越多，对魔法的抗性越高。五百骑兵的话，就是史诗境界的魔法，也未必能伤得到人。
　　不过史诗境界的魔法师，也很少在两百米外就开始丢魔法，毕竟远程魔法少。而魔法火枪的射程太远，以后魔法师估计就不会是远程攻击的主力了。
　　将来的魔法师，会和士兵一样，穿戴铠甲，不再是简单的魔法袍。
　　这铠甲，要在密集的弹雨之中能够来去自如，否则魔法师就成了最危险的战场职业。
　　这也不奇怪，大人说过，在宇宙之中，有很多的智慧生命。
　　施法者穿戴铠甲是非常常见的行为，就是本世界，也有一些牧师，喜欢穿戴重甲，手持重武器砸人。
　　施法者如果专心肉搏职业的话，会比大多数战士凶猛得多。
　　梅迪尔丽追击敌人，还有心情胡思乱想，而这支北地贵族的军队，被夏河迎头挡住，魔法枪的子弹一波一波的覆盖过来，很快魔法师就撑不住场面了。
　　“大人，我们走吧。”
　　“走去哪里！”这支军队的指挥者，五十多岁的魔法师都快哭了。
　　“我们自己先活下来要紧。”
　　“法师团，我们走。”这魔法师知道手下说的是对的，敌人用了全新的武器，全新的战术，是一支用金币打造出来的军队。
　　五千人的军队，有一支六十多人的法师团，夏河在远处攻击，也不近战，也没针对魔法师进行打击，这六十多人只意外战死了五个，法师团建制还在。
　　魔法师知道，只要法师团还在的话，他就能有机会东山再起。
　　夏河远远看见敌人中军内，一支百余人的队伍向着南面逃走，知道这是敌人主帅要突围了。他招呼道：“法师团，我们去追。”
　　“伯爵大人！”
　　夏河道：“我已经可以召唤炎魔了。”
　　夏河的法师团不再说什么，伯爵大人，能召唤一头超过六十级的炎魔，这可以横扫传奇之下的所有力量。
　　追过去，也不会吃亏。
　　法师团逃了，这支军队还没崩溃，夏河带着法师团追了下去，留下一号法师指挥剩下的战斗。夏河带的士兵全都骑着魔鹿，手持魔法枪，在两百米外攻击，对于速度慢的敌人来说，就是一场无解的战斗。
　　而敌人的骑马重步兵，已经被拖在了营地那边。
　　靠着驯鹿骑士，也没法冲击夏河的一千多人。
　　如果是夏河自己训练的士兵，他肯定是放完枪之后，就反冲锋了，一波打垮敌人，争取时间。谁知道这五千人之后，那主力军团在什么地方。
　　魔法枪是好用，然而要战斗很久，才能将这些敌人打没。
　　法师团六十多个人，看到后面有二十个魔法师追上来，那为首的魔法师也是脸上发烧。正想着要不要回头教训一下这些不知死活的魔法师，就看到对方举起了魔法枪，向着这边轰了过来。
　　法师团的所有人气的要死，可是没奈何，只能用魔法抵挡。
　　好在魔法枪的攻击威力虽然大，但是只要能碰到子弹，就可以改变其攻击轨迹。唯一的问题是，对方用的是魔法枪攻击，消耗的是魔法子弹。而大家消耗的是魔力。
　　人家子弹有多少，谁也不清楚，反正帝国法师，没有没空间装备的，想要多带点子弹太容易了。但是魔力恢复，想要块，就得喝药。而喝药多了是会中毒的。
　　魔法师们只好催动坐骑，尽量跑的快一点，希望对方不会一直来追。
　　为首的魔法师不得已，只能改变行进路线，希望找个地势复杂点的环境，让对方的魔法枪没办法持续攻击。
　　夏河一边追一边观察，因为追的比较近，他可以肆无忌惮地用神识力量去扫。
　　对方的老法师还行，三十多级，但是不是史诗，有一个史诗境界的魔法师，一直都在距离老法师最近的地方。看老法师的服饰，也是贵族出身，魔法袍上有贵族纹章。
　　这法师团还挺弱的，如果自己带着自己的所有学生，应该能正面击溃这些家伙，更别提现在身边还有个史诗境界的手下。
　　不过想要击杀那个老魔法师，应该比较麻烦，这些贵族出身的法师，有钱的话，身上必然有保命的东西。伤其十指，不如断其一指。
　　想到这里，夏河就锁定了一个目标，就是距离法师首领最近的一个年轻法师。这个年轻法师刚刚二十级的样子，在法师团里算是中等水准，但是可能二十岁都不到。他的身上，也有贵族纹章，出身不错，应该是出来历练的。
　　那就是你了……
　　夏河一个虚空风刃，巨大的风刃瞬间就来到了那年轻法师的背后。年轻法师毛骨悚然，这一记风刃，他根本躲不过，也防不住。
　　队伍中的史诗法师一道精神力，凭空形成了一个冰晶术。
　　在那年轻法师的背后，一米多高的复杂冰晶凝结出来，和虚空风刃撞在一起。这手法和意识，相当不错。
　　年轻法师死里逃生，刚要说感谢的话，就看到史诗法师的脸色巨变。
　　虚空风刃斩在冰晶上，就像是活了一样，向上滑跃，然后凌空转折，风刃向下一斩，像极了隆的死亡转身。
　　那冰晶感应到攻击转向，在空中也是一横，然而风刃转折斩下之后，威力陡然增加了不知道几倍。史诗法师用精神力凭空凝结魔法，法术等级原本就不高，也没有附加虚假界域的力量。
　　这冰晶横着浮起，虚空风刃的边缘都有些模糊了，垂直落下，冰晶无声粉碎。
　　年轻的魔法师头顶一热，身体被风刃从中间劈成两半。
　　身后追击的法师们喝彩，夏河笑道：“还是有些偏了，左右的份量不一样。”
　　法师们恶寒，这是什么趣味，劈开人，要追求左右的份量相等？
　　史诗法师大怒，敌人竟然在自己的保护下，击杀了杨司家的人。
　　只是那一记风刃，让他也生出恐惧来，如果自己大意了，怕是也要被这风刃分尸。
　　风翼飞轮！
　　夏河又释放了一个精通魔法，这风翼飞轮的攻击距离也是超远，甚至可以比紫电冰锥还远。风翼飞轮的魔法结构，是中央一个金属圆轮，就像是车轮一样转动向前。这金属圆轮上盛满利刃，在圆轮的中央，向着两边有一对风元素凝结的飞翼。
　　这是复合魔法，攻击力也是超强。
　　夏河用这个魔法攻击，是因为风翼飞轮的冷却时间短，自己待了无相印，里面放了校长给他的魔导器，就相当于随身佩戴。冷却时间又缩短了六成以上。
　　风翼飞轮发出呼啸声，轰在了一个魔法师的后背上。
　　元素盾还没彻底凝结，就被飞轮撞碎。那魔法师怒吼一声，身上火光泛起，口中喷出一道血色光芒。
　　这个魔法师也有三十级，但是和老魔法师一样，都是无望史诗的人。
　　他强行续命，用魔力燃烧的法子，肉身硬挡魔法，受伤不轻。只是风翼飞轮不是这么挡就能行的。飞轮废碎，两侧的风翼炸开，风翼上的羽毛密密麻麻地刺入这魔法师的身体之中。
　　这一切快如闪电，根本就没人能救得了他。
　　风翼飞轮，自带补刀技能。
　　夏河手中的无尽影箭又放了出去，原本风翼飞轮要是杀不死这个魔法师，夏河会再用暗影箭补刀，现在这魔法师死透了，夏河的无尽影箭就换了个目标。
　　驱散！
　　史诗法师怒喝道。
　　黑色的无尽影箭，没入了一个魔法大师的脑后，三道魔法防御，都被无视了不说，史诗法师的驱散术都没有生效。
　　“真是弱小啊！”夏河大声地感叹着，那史诗法师咬了咬牙，他得保护大人。

第356章 反杀史诗
　　夏河再怎么言语刺激，那史诗法师只是一味地逃跑。任由魔法枪在后面骚扰，他干脆也不替同伴防御了，只保护着男爵大人一个。
　　这在正确的决断，他要是不保护大人，那对方肯定会下杀手。
　　然而这也是速败的原因，他放弃了对别人的保护，后面可是有二十条魔法枪，都是给魔法师用的高级货。
　　这魔法枪别说二百米，就是千米之外都有强大的杀伤力和准确度。
　　史诗法师郁闷不已，看着身边的人一个个倒下，从驯鹿上摔下去，忍不住回身指了指远处的夏河，夏河身上，亮起一道白光，他的诅咒顿时失效，心头一闷，立刻受了反噬。
　　果然，有防身的东西，自己还没法破坏。
　　夏河身上激发了万物守护，这是个替身魔法，伤害被装备的物品抵消了。夏河感应到了那法师的攻击，可是他自己唯一不擅长的，就是诅咒系。
　　所有诅咒系的魔法，只要没伤害到别人，就一定会伤害到自己。
　　那魔法师没能诅咒到自己，至少会减少三年生命。诅咒系神秘而又强大，但是这个缺点，本世界的法师只是略微知晓，并不清楚具体伤害会如何。
　　所以道宫的人只会知道诅咒系的法术，不会去用。
　　三千旁门之中，肯用诅咒法术的也不多。
　　通常是一品等级还没到达的人，此生无望修道，才会学习偏门冷僻的诅咒法术，用来害人。
　　诅咒法术，对使用者的要求挺低的。
　　道宫的研究，这类法术，通常会和一些强大而又神秘的存在达成契约，所以失败的时候会有着强大的反噬。
　　夏河的万物守护，斩我，这两个都是针对诅咒进行防御的替死魔法。
　　万物守护最为全面，那法师释放诅咒，就自动激发了。
　　夏河被诅咒法术攻击，不肯就这么算了，他随手放出邪恶独角兽，那独角兽在旁边跟随魔鹿奔跑，夏河一纵身就跳在邪恶独角兽的后背上。
　　这构装战偶身上，有着强大的攻击魔法。
　　“诸位，用土系魔法阻拦他，等我加持！”
　　夏河说着，放出四张塔罗牌，在他的身体周围，无形的正四面体迅速扩大，笼罩住了所有的战斗法师。
　　大地吞噬，石化术，泥石流，沼泽术……
　　所有魔法师，也不管施法距离有多远，都是全力释放出他们的魔法，在夏河的加持之下，大部分魔法都落在了驯鹿脚下。
　　北地贵族的法师团，驯鹿顿时伤了大半，纷纷摔倒。
　　有十几个法师被大地裂缝咬住，眼看是活不成了。夏河用手一拍独角兽的头顶，在邪恶独角兽的独角之中，射出一道粗大的蓝色电流。
　　轰！
　　电流命中了贵族法师，那史诗法师根本来不及防护，就看到自己的男爵大人身上冒起了白烟。
　　炎爆星辰！
　　夏河面前，九颗星辰浮现，一个旋转，就来到北地法师团的中间，星体膨胀，最小的一个，直径也达到了两米开外，最大的一颗星辰，直径超过十米，表面燃烧着烈焰。
　　钢铁守护，无敌壁垒……
　　史诗法师只来得及释放两个防护魔法，九颗星辰就接连爆炸。
　　夏河停下邪恶独角兽，释放了一个叹息之墙，在他身后，一头虚幻的巨龙喷出一道龙息，阻挡住了气流的冲击。
　　战斗法师们无语，大人，您用得着这样么。
　　夏河身后的巨龙幻影身体一弓一弹，向前急扑，邪恶独角兽借助这力量，一跳就是近百米远。
　　夏河对这魔法还不熟，第三步就没法做到了，那巨龙再度一弹，独角兽跳到敌人跟前，巨龙幻影就彻底消失了。
　　毁灭之矛！
　　夏河的手中，一道粗大的闪电长矛凝结，轰进了史诗法师的胸膛。
　　史诗法师不敢相信，自己竟然被一个魔法大师击杀了。
　　阿斯拉镇魔咒，真魂乐章！
　　夏河两道魔法落下，也不理会那贵族法师，而是防备这史诗法师翻盘，直接抽取了他的灵魂，禁锢起来。
　　叹息之墙攻防兼备，一口龙息能阻挡敌人的魔法，攻击属性更强大。如果敌人逃离，这叹息之墙的第二段就能带着魔法师快速追击。第三段的话，那巨龙幻影会扑出去，用肉搏的方式将目标击杀。
　　夏河的精通魔法，一样威力强大，而且看上去更加威猛。
　　至少他的法师团震惊了，从来没想过魔法还能这样华丽。
　　夏河心说，要不是他乱诅咒人，受到反噬，我想要杀他还真不容易。所以啊，战斗就要堂堂正正，不要搞那些阴谋算计，一旦失误就是万劫不复。
　　“别杀我，我是……”
　　那贵族法师从地上爬起来，身上的无敌壁垒消失，魔法袍都被炸烂了，半边身子鲜血淋漓。
　　“你只是个死人，抱歉，这是战争。”夏河说着手中一道金光，长有五米，在那贵族法师的心脏穿过。
　　其余的魔法师都被炎爆星辰伤得不轻，夏河用分金符把还活着的一一刺穿心脏，收了尸体，转身来到他的法师团面前。
　　“领主大人……”
　　“怎样？”夏河有些得意地问。对方一个诅咒失误，自己当机立断，就杀了过去，灭了整个法师团。
　　“大人威武！”
　　夏河正色道：“是那个史诗境界的魔法师，诅咒我失败了，伤的不轻，我才抓个机会。否则那炎爆星辰，也干掉不了几个人，他至少能驱散大半的力量。所以我警告你们，千万不要乱用那些邪门的法术，战斗就该堂堂正正。”
　　“是。”法师们佩服万分。
　　“这个法师团还是很差的，我们混战的话，就算那个史诗法师没受伤，他们也不会是对手，只是我们也要有伤亡。战争的话，如果没有战略目标，只是偶遇，就没必要拼个生死。最好的战术，永远是以多打少，以强胜弱。”
　　夏河一边说，一边带着人，赶回战场。
　　他依然骑着邪恶独角兽，比别人都高出一截，因为方才的大胜，法师们的心里，夏河的身影就越发高大。
　　道门管这个法子叫做种心魔，以后这些法师要是被皇室命令，针对夏河动手的话，也会因为今天种下的心魔，产生迟疑，甚至有可能抗命，不和夏河敌对。
　　就算强行敌对，也能产生诸多不利的后果，比如魔法失误，或者心态崩溃。
　　反过来说，夏河如果策反他们，成功率也会提高很多。
　　那个贵族法师，也不一定要死，不过这是公主安吉丽娜的战争，是皇室剿灭叛乱的战争，所以夏河手下就没留情。如果是他自己的战争，那就会留下对方一条命。
　　回归战场的时候，法师们依然用魔法枪来攻击。
　　他们的准确度，比战士高过了，只要射中肯定是要害，不死也会重伤。
　　五千人只剩下两千的时候，整支军队这才崩溃，四下奔逃。夏河见了，就命令队伍分散开来追杀。夏河给了手下半个小时的时间，过了时间，就算敌人近在眼前，已经无力抵抗，也要回归营地。
　　因为是冬季，在靠近冰原的地方，天气冷的厉害，夏河就没有命令掩埋尸体。
　　这是人类之间的战争，通常情况下，肯定是有这个环节的。现在战斗还没结束，不知道敌人的主力什么时候到来。
　　只有两百多个士兵选择了投降，下面的人简单审讯了一下，果然是佣兵出身的家伙。这些人只能缴械，给他们更换了棉袍，丢在营地里。
　　“继续加固营地，把敌人的魔法炮也固定好，能修理的金属傀儡，布置在营地入口。魔法弩检修下，之前射速太慢了，继续加固。驯鹿受伤重的就杀了，把肉清理了冻上……”
　　一号法师被夏河命令去处理琐事，他一条条的命令发布下去，觉得跟着阿斯拉伯爵做事还是挺好的。
　　伯爵虽然很凶残，对待手下那是没的说。而且自己还算不上伯爵手下，只是临时借用给他，伯爵对自己已经和其他贵族对待部署差不多了。
　　琐事很容易处理，辅助法师被集中起来，检查所有魔法枪械，远处坠落的小型飞艇也被拖回来，魔力熔炉没有坏，只是气囊被打爆了，舱室也摔烂了。这飞艇还有抢救的价值。
　　夏河这次开始布置巡逻队伍，战斗之中，士兵受伤不多，大部分是弓箭所伤，后来追击溃兵的时候，有过肉搏的战斗。
　　三百多伤兵，最多两三天，就能重新投入战斗。
　　夏河自己没参与到修理魔法枪械的任务中，他在给魔法师的长袍上添加魔法阵，主要是针对魔法枪械的。
　　如果敌人获得了皇室军队的战利品，这种枪械立刻就能投入到使用中去。
　　五百米的有效射程，对魔法师来说威胁巨大。
　　这样看来，只要是超过三千人规模的军队，在战争之中，就该配备一个魔力熔炉，可以随军修理或者添加小型装备。
　　炼金室，在帝国的标准里，是万人以上规模的军队才有的。
　　夏河在战争之中一点点的学习，考虑着以后自己的道路。

第357章 剑修们
　　通常前锋和中军之间，至少还有半日的路程。在魔法世界，这个路程是可以被人为缩短的。
　　如果是在神周世界，军队头用战舰运送的时代，战术就更加的诡异多变。
　　幸好北地贵族的战术没什么稀奇的，中规中矩，半日之后，夏河的巡逻队伍就发现了敌人大军，至少超过五万人。
　　不过公主的军队也离开了冰原，距离夏河营地二十里外扎营，麦克白的军队也过来了，同样扎营在公主军队的另外一侧。
　　两万两千人，没有辅助士兵，勉强算是精锐。
　　夏河的营地靠着树林，公主的营地就是一马平川，麦克白的军队，靠近丘陵。两翼营地都有些靠前，如果敌人主攻公主营地的话，就要面对两翼的骚扰袭击。
　　夏河和麦克白被叫到公主营地，安吉丽娜特别叮嘱，给两个人各自分发了两百套构装骑兵重甲，连骑兵带魔鹿的装备都是整套的。
　　“拒守营地的话，敌人可能会源源不断地增兵，我们还是要野战击溃这支敌军。我会找准机会出击，你们在两翼，如果没人堵住营地的话，就配合我出击，如果有人堵你们营地的话，你们要给敌人压力，至少牵制两万人才行。”
　　夏河和麦克白兵力加在一起才六千多人，牵制两万是个不小的任务。
　　不过两个人都慨然允诺，敌人的魔法炮需要时间固定基座，太远了的话，攻击不到营地，太近的话，营地不会给敌人机会。会开动全部火力，干掉敌人的魔法炮。如果魔法炮安装在战车上，移动攻击的话，威胁就不大了。
　　夏河领了两百套构装铠甲，回到营地，就给了自己原来挑选的骑兵。
　　重甲构装骑兵，两百个人，就能正面冲击魔法师了，魔法师要逃的话，这两百人冲到步兵之中，就像是铁锤一样，砸什么都是粉碎。
　　这两百套重甲，可是不便宜，价格还在魔法炮之上。
　　北地叛军的数量超过五万，主力部队发现前锋被歼灭，收拢逃走的士兵，就不敢立刻强攻了。
　　前锋可是有法师团的，还有金属傀儡，一个史诗法师都没逃掉，被敌人当场击杀。安吉丽娜公主不是只有一万人么？
　　斥候出来查探，被安吉丽娜公主布置的巡哨清理，试探了几次之后，对方就不派兵来探查了。
　　死不起，斥候也是精兵，前后死了两百多人，也没近距离观察到营地布置。
　　天空之中，魔法飞艇悬浮着，静静等待叛军的到来。
　　叛军按兵不动，夏河乐得多休息几天，之前的战斗虽然解决了五千叛军前锋，魔法枪的损耗也不小。只要有两天的时间，所有装备就都能修复如初，减少军队的损失。要是不修理继续用的话，器械的寿命会缩短一半以上，属性也会下降。
　　叛军在距离公主营地三十里外扎营，就算是步行，对于精锐来说这也没多远。
　　夏河不管双方战略如何，或者对方只是想要阻止公主深入北地，或者公主只是要做个姿态，真正的战斗，交给帝国的野战军团。
　　夏河抓紧时间修行，指点贾尼和史密斯。
　　这两个人都不能上战场，史密斯太小，刚刚成为职业者，只有一级。贾尼的战斗力不错，不过之前一直在做学院佣兵，并不熟悉真正的沙场。
　　夏河营地没有叛军骚扰，公主那边也在休整，连续几天都是如此，天气忽然就晴了。
　　夏河在营地内部的操场上，和梅迪尔丽两个坐在旁边，看场内贾尼和史密斯训练剑术。史密斯穿着小皮袍，手中握着一把一米出头的剑，按照身材比例，已经算得上是长剑了。
　　他缓慢地挥舞剑器，一招一式，有板有眼。
　　夏河看的满意，因为史密斯的呼吸法，已经进入节奏，开始掌握了道门剑修的运气方式。这样的资质，有个两三年，差不多就能开辟出丹田剑海。梅迪尔丽的剑渊形成比较特殊，这要看个人属性才行，强求不来。
　　双手剑士贾尼，手持两柄一模一样的长剑，在场中舞动，越来越快，最终化为一个散发着凌厉气息的光球，在操场的地面上滚来滚去。
　　贾尼舞剑，史密斯头上就见了汗，不过他还是保持中规中矩的姿势，按照剑典上的方式，修行剑术基础。
　　梅迪尔丽在旁边看着，对夏河道：“大人，这个史密斯很不错啊。”
　　“比你差一点，不过的确是不错。”
　　“贾尼可惜了啊。”
　　“你看出来了啊，他少年的时候，可能资质比你还好，可惜认识我太晚了。”
　　“大人，你不像是个魔法师。”
　　“我选择施法系的学生会更严格一些，这非常重要。”
　　“史密斯在军中太危险了，不如送去暴风角。”
　　“等我领他入门之后的吧，现在芙蕾雅没去暴风角，让他过去的话也没人照顾。”
　　“大人，我觉得我的剑术，可以更进一步了。”
　　“哦？剑典学完了？”
　　“还差一点。”
　　夏河掩盖住惊讶的情绪，梅迪尔丽掌握剑典的时间，比他预计的短了很多。
　　“大人你别这个样子，我醒着的时间，大部分在修行呢。”梅迪尔丽嗔怪道。
　　夏河看了她的表情，更加惊悚，她什么时候也能有这样的情绪了？
　　不过……
　　醒着的时候都在修行，这才是梅迪尔丽啊。很多时候她说话直接坦率，生硬得和一块钢铁一样，不是因为她不通人情世故，而是心思没在这上面。
　　一心修行剑道，又能持之以恒，天分在这里摆着。
　　剑王那个老家伙，算是个好人了，知道他自己没前途，竟然把徒弟都让了出来。
　　这种人，已经有了道士的一些风采。
　　“你突破到了剑气雷音的程度？”夏河忽然心中一动。
　　“是啊。”梅迪尔丽笑得眼睛都弯起来，和芙蕾雅有些像了。她是真的开心，剑气雷音和她最早听说这个词的感觉完全不同。那雷音，是天地之间最大的恐怖。
　　开辟世界是它，毁灭世界也是它。
　　知道了剑气雷音的意思，她的剑术突飞猛进，直到现在，她才觉得自己的剑器等级不足了。如果高强度的战斗，可能会伤及剑器。
　　很多人以为，剑修的剑器不重要，只要剑术强大，运气成剑是很轻松的事情。
　　然而想要提升战斗力，没有好的剑器还真的不行。
　　“你都到了这个境界了啊……等我回去，给你准备几份材料，重新炼制剑胎。你一开始就自己去养，会让你成神的时候都够用。”
　　“嗯，我会继续努力。”梅迪尔丽的语气，已经是个学生的态度了。
　　夏河的太阴仙府小世界开辟的时候，会有一些世界开辟产生的材料，他决定给梅迪尔丽弄一点来制造剑器。
　　有闲下来的魔法师，也在操场边上看热闹。法师们的眼光就比士兵高了许多，贾尼的剑光滚来滚去，这些魔法师都是触目惊心。这样的剑光，撕裂魔法防御是很简单的事情。
　　只不过这样的攻击，自己演练还行，能控制消耗。真的战斗起来，你想要破坏防御法术，自身消耗也是很大的。
　　就算这么安慰自己，魔法师们也都惴惴不安。
　　要是敌人之中，有这样的剑士，可真的要小心了。什么时候，魔法师要围攻剑士才有获胜的信心了？
　　剑修杀伐无双，的确存在持久力不如道士的问题。然而那也是在道门的世界之中，剑修实际上也是道士的一个分类，比起魔法师来，剑修的持久力还是很可观的。
　　“史密斯，你过来。”夏河看史密斯收起剑势，一套剑术演完，就召唤他。
　　“老师。”史密斯走过来，毕恭毕敬，他跟着夏河的时间不长，已经树立起绝对尊敬的心思。一直都在军中，夏河传授他东西的时候并不多，可是夏河的战斗，他全部看过了魔法留影。
　　这让少年心驰神摇，然而他从未起过放弃剑术、学习魔法的心思。
　　老师是完美而又强大的，重要的是懂的事情真多，他可以清楚地看懂那些魔法师敬畏的表情。
　　甚至史诗魔法师，也对老师表示了尊敬。
　　那不是爵位的原因，而是老师是真正的强者。在魔法世界里，知识才是真正的力量。
　　梅迪尔丽就是跟老师学剑的，从来都是一副冷冰冰的样子，魔法师一样不敢招惹她。自己要和她一样，成为强大的剑客，让魔法师们也来敬畏自己。
　　史密斯的心思单纯，他没想过建功立业，他想要的是绝对的力量。
　　夏河释放了个结冰术，让史密斯用竖斩攻击。
　　史密斯持剑，向前一步，做了个斩击动作，夏河制造的坚冰，被史密斯一剑斩成两半。
　　“贾尼，你来。”夏河不置评否。
　　贾尼来到面前，双剑一分，向下斩落，夏河原本制造的是一米见方的冰块，被史密斯分成两份，相当平均。贾尼双剑落下之后，剑光瞬息密集起来，仿佛慢动作一样，向下一压。
　　地面上，坚冰被切割成一块块大小相等的正方形。

第358章 道士的骚扰
　　贾尼有些得意，自己这一招叫做风暴之剑，已经可以控制得收放自如，攻击的角度力量全在掌控之中，所以才能把冰块切割得如此匀称。
　　“梅迪尔丽大人，您也来一下？”
　　贾尼这就有些过分了，不过梅迪尔丽是剑修，对贾尼带有一丝挑衅的话没放在心上，但是也懒得回应。
　　夏河道：“梅迪尔丽，你也可以来一剑，让他们明白，什么是真正的剑术。否则贾尼这样骄傲，迟早会撞在铁板上。”
　　“那好吧，大人，您出题。”
　　夏河想了想，道：“就用这个当作目标。”
　　夏河说着，放出了一个造火术，在他面前，漂浮起了一个火块。
　　是的，是火块，不是火球。这团烈焰四四方方，就像是被贾尼用剑劈出来的一样。而且火焰伸缩跳动，都保持了正方形。
　　这下魔法师们惊悚了，造火术是很低级的魔法，比火球术低级得多，通常魔法学徒会制造出一个小小的火苗来。
　　阿斯拉大人，这是怎样的控制力！
　　梅迪尔丽也不拔剑，她一转身，从夏河身边就来到对面，脚下步伐没有一丝勉强的味道。自然而又从容。
　　然后她用手指在面前一划，夏河制造出的火块，就被她的剑气切割成了上千份。可怕的是，她切割出的每一份火焰，也都是四四方方的，中间隔着相同的距离。
　　也就是说，她的剑气还没散去，夏河的约束被打破了，现在约束火焰的，是梅迪尔丽的力量。
　　贾尼满脸通红，他这才意识到，自己方才的话太过分了。
　　和梅迪尔丽相比，他就是个低级班的学生，才刚刚入学，什么都不懂。梅迪尔丽这一剑，他别说做到，就是模仿都不可能。
　　“学剑，不是为了和别人比，而是和魔法师一样，要看穿这个世界的真实。贾尼啊……你之前的路走的不对，以后可能也会继续走错路，每时每刻，你都该记得今天，才会让你知道要什么。”
　　“是，大人！”贾尼心中羞愧消失，被夏河的话，激发了剑心。
　　一号魔法师走了过来，低声对夏河道：“伯爵大人，有情报，敌人在修筑防线。”
　　“什么意思？”
　　“用魔法修筑冰雪长城。”一号法师忧心忡忡地说着。
　　冰雪长城，是北地的专属防御工事。利用极寒的天气，地面的积雪，施展魔法，凝结出足够坚硬的城墙。要是任由敌人这么干的话，很快三个营地会被城墙包围，分割。
　　“我去看看。”夏河说着，吩咐一号法师召集人手，他要了十个战斗法师，还有一百士兵，跟着他出了营地，直奔敌人修筑的防线而去。
　　在接近到五百米外的时候，夏河就停了下来。
　　一道高有六米的冰雪城墙，在荒野之中立了起来，在四面都有，差不多一万敌人包围了营地。夏河心说，这样的兵力配置，自己专门攻打一面的话，肯定就能穿出去。问题是自己离开，进攻公主的主力部队压力就减轻了。
　　如果自己在这里不走，那对方的城墙可以越来越高，越来越厚，现在还不到二月，这个靠近冰原的地方，六月初才会积雪融化，在那之前，对方可以从容在城头布置魔法炮，向着营地内轰击。
　　居高临下，射程就不同了。
　　夏河又往前走了一百米，然后对士兵道：“用魔法枪攻击一轮，士兵打城墙，魔法师给我瞄准城头上的人。”
　　“是。”
　　魔法师们纷纷举枪，士兵也把目标定在接近城头的位置，敌人士兵脚下的位置。
　　冰雪长城上的人并不多，敌人也没指望阻挡住夏河的脚步，夏河的营地里有魔法炮，只要一炮，这城墙就会豁出个口子。然而冰雪城墙造假极低，魔法炮一炮不知道多少金币就没了。
　　如果营地愿意浪费钱，叛军是无所谓的。所以城头的士兵只是岗哨，稀稀疏疏的，一炮下来也死不了几个人。
　　魔法枪轰鸣之后，十个城头站岗的士兵栽倒，被魔法师射穿了头颅。厚重的头盔也阻挡不住魔法师的金属子弹。而士兵们的魔法枪，大部分轰在城墙上，有十几发偏高，基本打飞了，两发也命中了士兵。
　　夏河举着炼金望远镜，观察城墙，士兵的魔法枪，在四百米外，把城墙打出了一个半米多深的孔洞。
　　城墙还是挺坚固的，自己用炎爆星辰可以轰开一段，但是低级点的魔法就不行。
　　如果一群魔法师轰魔法过去……
　　那又太浪费魔力了，对方的魔法师很乐于看见这种挥霍。自己只有四十个战斗法师，敌人可能有一百多个。
　　金属傀儡的攻击，对城墙效果也不大，硬闯还是算了。如果用魔法炮轰击，的确能轰开一段城墙，问题是轰开了就走？拆卸魔法炮的时间，就足够对方修补好缺口了。
　　这是利用人多的优势，想要耗死自己。
　　“跟我来。”夏河说着，又向前，接近到了冰雪长城的两百米内。两百里距离也不算太近，二十级的魔法师，可能都没有一个魔法能打这么远。史诗境界的魔法师倒是可以做到，不过夏河也不担心，如果史诗魔法师出现，他已经有了袭击的经验。
　　邪恶独角兽的一道蓄能雷电攻击，效果相当理想，只要对方犯个错，自己就能强袭一波。而且这次自己带了两个史诗境界的魔法师，驱散对方的攻击魔法还是做得到的。
　　士兵们跟在后面，魔法师簇拥着夏河，夏河贴着城墙走，看到城头有士兵，就停下来，让士兵用魔法枪去攻击。
　　两百米，士兵也和魔法师一样，能够精准攻击了。
　　站岗的叛军顿时倒下十几个，夏河看了一眼，又催动邪恶独角兽向前。冰雪大地之上，后背高度就有两米四的邪恶独角兽，浑身散发着邪恶的气息，四个蹄子燃烧着冰冷的火焰，随时准备发动攻击。
　　夏河走了一圈，发现敌人的城墙有高有矮，对着营门的阶段有七八米，别的地方只有三米多，修的还是比较仓促的。
　　他在外面巡视，攻击哨兵，敌人后来干脆让哨兵躲起来，在半透明的冰垛口后面观察，根本不站起来。
　　夏河试了下，只有魔法师的高级魔法枪，附加魔法子弹，才能穿透坚冰，干掉垛口后面的士兵，这就不值得了。
　　子弹的价格相差百倍以上，这种子弹，都是对付重甲精锐的。
　　不过夏河也没闲着，反正他的精通魔法极多，有了无相印之后，也不用成天握着根棍你么麻烦，等于随时佩戴了增幅魔导器。
　　夏河就用魔法来清理城墙后的哨兵，这一圈环绕营地的城墙，哨兵也不多，几百个而已。夏河绕了半圈之后，后面的哨兵就被撤下了，只留了一堆法师之眼。
　　夏河笑了笑，法师之眼再便宜，放这么多也挺费钱的。对方想要立个哨兵就能观察营地，真是想多了。
　　从头到尾，对方的魔法师都没出来，也就是说，对方是个围困任务。
　　知道了这个之后，夏河又命令士兵们下了魔鹿，对准法师之眼射击，法师之眼这种战争装备，看上去就是一个绘制了魔纹的木棍，顶端雕刻了一个眼睛，如果放置够高的话，能侦查几里范围内的一切。
　　冰雪长城后面的人，被夏河烦的不行，干脆连法师之眼都不插了。
　　夏河这才满意，开始放火。
　　六命元符的真气转化魔力，真的是太过浑厚了，夏河只要是距离够远的火系魔法，都丢过去看看，对城墙的毁伤能力如何。
　　当他最后用炎爆星辰炸开一段数十米的缺口时，叛军终于忍不住了，集结了一支八百多人的队伍，四十个魔法师领着，冲了出来。
　　夏河立刻调转邪恶独角兽，带着人就跑，一边跑，一边回身射击。
　　冰龙天地！
　　对方的一个史诗法师愤怒到了极点，释放了一条冰龙出来，直扑夏河。一号和二号魔法师毫不犹豫，一个释放了驱散，一个释放了天空烈焰。那冰龙中了驱散之后，已经脆弱不堪，随即一道烈焰在空中燃烧，那冰龙立刻变得虚幻，飞速消失。
　　夏河观察了下，那个史诗法师防御还不错，一直没有凸出队伍太多。
　　自己就算是伤了他，也很难杀死。
　　夏河靠近营地，对方没能追上，也只好作罢，营地里有三千人，魔法枪乱轰的话，这八百多人可顶不住多久。
　　营地是个刺猬，叛军早就知道，这史诗法师也是被夏河骚扰的太厉害，不得已出来驱赶。
　　夏河这边只有三条魔法飞艇，其中两条还是小型的，也不敢出击，要是被敌人击落就得不偿失了。
　　不过夏河自有办法，他回到营地略作休息，就带着梅迪尔丽，放出两头神火飞鸦，在三百多米的高度飞了过去。
　　梅迪尔丽站在火鸦上，手里拿着夏河给她的地精火枪，一脸的不情愿。
　　夏河道：“下面的史诗法师至少两个，你下去的话，也有风险。”

第359章 突击
　　夏河的安度西亚斯已经恢复，炎魔在手，也不怕敌人有什么埋伏，他和梅迪尔丽两个，就在天上用高级的魔法火枪击杀叛军的低级军官，哪怕是领着十个人的，都是他的目标。
　　这种小军官战斗力强，执行能力出色，是所有军队之中最重要的兵。
　　神火飞鸦在三百米的高度上慢慢的飞，叛军的史诗法师气的要死，然而无可奈何，他是勉强能飞起来的，可是魔力消耗大，也不灵活，持续时间短。要是飞起来被敌人打死就更成笑话了。
　　偏偏敌人的感知敏锐，只要地面的武器瞄准，肯定在十分之一秒内就感应到了，然后会立刻加速，脱离锁定。
　　梅迪尔丽看地面的魔法师犹豫不决，就道：“大人，要不引诱他上来，我有把握杀了他。”
　　夏河道：“还是没必要啊，这是公主的战争，不是我们的。”
　　“可是，魔法师都很富有啊。”
　　“拿下一处原煤矿，比干掉几百个法师还赚呢。”
　　“好吧。”梅迪尔丽按捺住杀下去的冲动，继续用她的魔法枪攻击。
　　地面上的魔法师们，看到天空之中的元素生物驮着敌人飞行，一一点杀地面的基层军官，又毫无办法。
　　请传奇出手？开玩笑，传奇会为了你们的战争出手？除非敌人是传奇。
　　这个世界的传奇强者很谨慎，宁可去异界开辟战场，也不愿意在本世界折腾。然而本世界的根基也需要保护，传奇的敌人，永远是敌对的传奇。
　　或者，是异族。
　　可是公主的属下都是人类，传奇就绝对不愿意冒险，在自己的灵魂深处增加罪孽。
　　如果敌人是异族，传奇还可能想个办法，干掉天空中的那两个家伙。
　　不过夏河也觉得有些无聊了，站在神火飞鸦的后背上，那种灼热感是被分隔开来，可也不舒服。他还不是阳神，火鸦的身体之中，燃烧着一丝的太阳真火，所以火鸦的杀伤力才那么可怕。
　　太阳真火，是可以炼化灵魂的存在，让一切回归本源。
　　敌人比较分散，低级军官也不好找，一个小时下来，他和芙蕾雅才干掉了五十几个。对于敌人来说，这是比较大的损失，对于夏河来说，这是在浪费生命。这五十几个低级军官，如果放在他的面前，一秒钟就解决了，一个炎爆星辰的事情。
　　低级军官越来越难以猎杀，叛军开始出动魔法师保护，军营里也启动了魔法阵。
　　夏河在高空之中，几次射击都被魔法抵挡。
　　魔法子弹固然是杀伤效率很高，然而整个弹头也没多重，靠着高速飞行杀伤敌人，只要在半途中碰到什么，轨迹就会改变。
　　叛军很快就想到了应对的法子，夏河也就不浪费时间了，他和芙蕾雅回到冰雪长城的另外一侧，跳下神火飞鸦，让两头火鸦去寻了敌人的大营，下去放火。这两头神火飞鸦是魔法卷轴制造出来的，虽然不如六品卷轴，可三十级的魔法卷轴，也是可怕。
　　夏河和梅迪尔丽步行，回了自己的营地。
　　战斗法师们围上来，都想知道外面怎么样了。
　　夏河也没回帐篷，就一边走一边和战斗法师们道：“敌人还会增兵，很快我们这边，就不是一万多人那么简单了。冰雪长城这种防御，突出去不难，然而我们离开的话，就没法护住公主的侧翼。”
　　“伯爵大人，那我们和他们决战？”二号法师问。
　　夏河道：“会有死伤，想要击溃这一万人，我们可能会折损五百以上，攻击营地和野战不同，他们有利。”
　　夏河不是吹嘘，他的魔法，具有界域的一些属性，威力和史诗魔法差距不大，一些刚刚晋升史诗的魔法师，甚至还不如夏河。
　　而他的真气充沛，大威力魔法可以循环释放，一个人相当于几十个魔法师来用。
　　真的正面对抗，夏河就是个移动炮台，比魔法炮实用多了。
　　战斗法师们也犹豫了，战争必然有死伤，士兵自己心里都清楚，活下来的就能获得军功，一家老小都有了着落。可是这不是简单的一场冲突，损伤五百人以上的话，接下来的战斗可能就会很艰难。
　　二十一号法师就道：“大人，能不能接收叛军？我们这边还有两百俘虏呢。”
　　“这事儿得皇帝点头，我们自己收容叛军，回头这些投降的人再被以叛乱罪名杀了……”
　　法师们心领神会，要是有那么一天，背锅的就是自己了。
　　夏河心中也是惋惜，如果这是自己的战争，那自己就会杀入敌营，斩首敌将，把所有能够降服的人纳入麾下。
　　现在不行，自己在这个世界的战争还没开始，不能给任何人把柄。
　　虽然到了翻脸的那一刻，已经不需要把柄了。
　　可惜今天敌人的飞艇没出现，否则神火飞鸦就能干掉个大家伙了。飞艇的速度快，然而加速慢，如果飞艇来攻击自己的话，自己就舍弃两头飞鸦，怎么说都是占便宜的。
　　“你们……这几天抓紧训练军队，我们这次携带的物资足够多，拖上几个月也不是问题。先按照我的方法，让士兵习惯新的战术。”
　　法师们也没什么好办法，敌人是自己的四倍左右，普通战斗方式，双方的力量差距就太悬殊了。
　　夏河回了魔法帐篷，招呼贾尼和史密斯过来。
　　“这边的战斗会很麻烦，贾尼，我想让你带史密斯回帝都，联络一下芙蕾雅。”
　　“是，领主大人。”贾尼原本不想回去，听说要联络芙蕾雅，知道领主有任务给他。而且他也不想史密斯留在军中。史密斯给他五六年的话，就会成长为一个强大的剑士，现在什么都做不了。
　　夏河安排两个人用小型浮空飞艇离开，这有些不太安全，不过北地叛乱的贵族，精力都花费在帝国大军身上，不太可能专门监视一条小型飞艇。
　　留下来的话，夏河也不知道能不能保护住史密斯。
　　史密斯不是梅迪尔丽，还没有战斗能力。
　　史密斯已经测试合格，可以成为自己的学生，成就会和梅迪尔丽差不多。至于贾尼的话，因为天资更好，哪怕基础没打好，自己培养一下，也会成为一个合格的战斗力。
　　夏河立刻着手布置，安排两个人离开，三条浮空飞艇全部升空，营地里调集了一半的人手，又去袭扰叛军的营地。
　　夏河这次足足折腾了四个多小时，小型飞艇趁机悄然离去。
　　这次出击，夏河毁掉了两百多米宽的一段城墙，击杀了三百多个敌人。自身依然是没有折损，不过这一次战斗激烈，敌人出动了重甲骑兵，夏河的军队不得不用密集射击的办法阻拦追兵，携带的弹药都打光了。
　　这样高速射击，魔法枪损耗又大了不少。敌人把尸体都抢了回去，战利品也别想了。
　　刚刚返回营地，饭还没吃一口，后面的叛军就追了上来，夏河转身放了个大型陷阱，命令士兵关闭营门死守。
　　百余个人类魔法师，在后面追来，在魔法师的身后，是数量庞大的雪人。
　　这些雪人都穿着简陋的铠甲，手持长矛，冲向营地。
　　夏河皱眉，这节奏掌握的不错，自己刚刚经历一场大战，枪械都损坏了不少，虽然有备用的，可备用枪械都是之前的产品，杀伤力低了不少。
　　轰轰！
　　魔法枪的声音密集的响起，魔法子弹射入雪人的身躯，雪人却没有栽倒，而是冒着鲜血，继续向前冲锋。
　　吃了药了！
　　方才的进攻，夏河带了三十个战斗法师，这些法师的魔力消耗不小。
　　“放金属傀儡。”夏河说着，自己也制造了个瓷偶，然后命令所有魔法师，召唤元素生物战斗。
　　雪人矮小的身材在雪地里晃晃荡荡，跑起来显得十分的蠢笨。然而他们的手中，长矛闪烁着寒光。这雪人的数量怕是有上万了。
　　“大人，我来吧。”梅迪尔丽跃跃欲试。
　　“等出现史诗法师，你再出手。”夏河阻止了梅迪尔丽。
　　营地两侧，从高墙上跳下八个金属傀儡，身高五米开外，头顶上的魔眼闪烁着红光。夏河让两百重甲构装骑兵准备好，如果敌人冲入营地，就利用营地内的道路，组织冲锋。
　　然而雪人从四面杀来，后面还跟着叛军。
　　这两百骑兵能顶什么用，谁也不清楚。夏河庆幸，自己让史密斯先走了。
　　“发现魔像，发现魔像！魔法炮充能，调整坐标！”
　　“发现魔法战车，重弩轰击！”
　　“发现重甲步兵，雪人突破了西面营地！”
　　两百多重甲骑兵，在雪人的簇拥下，翻阅营地的围墙，杀了进来。远处的魔法战车上，魔法重弩闪烁着元素的光辉。营地的南面，四座钢铁魔像，率领叛军的骑兵突进，魔法子弹射在魔像上，只是打出浅浅的坑洞。
　　夏河忽然明白，叛军等这一天，等了好久。
　　自己的法师团消耗较大，而且都是浪费在冰雪长城和哨兵身上。

第360章 逆袭
　　夏河冷笑，这样就能搞定自己的话，那自己也不是战争道士了。
　　营地内，两门魔法炮轰鸣起来，夏河取了一面战旗，迎风一抖，那战旗就漂浮在营地的上空。周围的魔法柱亮起光辉，照射在战旗上，整个营地内，所有士兵顿时士气暴涨。
　　不仅如此，大量的状态被迅速加持在士兵身上，叛军的耳中，听到了鬼哭神嚎般的魔音。
　　两百多俘虏比拉出来，夏河手中金光弹出数米，他的声音传遍战场。
　　“这次战斗，不留俘虏，背叛帝国者，杀无赦！”
　　说着，他手上金光脱离，向前飞舞，两百多符箓，被分金符斩了头颅，脖颈里的鲜血喷射出来，诡异地冲天而起，洒在那战旗之上。
　　“背叛帝国者，杀无赦！”
　　士兵们不由自主地呼喊着，身体之中又有强大的力量被激活了。
　　他们感觉自己的精神力暴涨，视觉敏锐，魔法枪不需要什么瞄准镜，四五百米外的敌人都看得清清楚楚。
　　“杀！”
　　梅迪尔丽领着两百重甲构装骑兵，从营地里杀了出去，根本就没理会突入的重甲步兵。
　　五个战斗法师领着两百人，拦住了雪人和重甲步兵的脚步，其中两个取了火焰瓶出来，向前一抖，那火焰瓶飞起，瓶口之中倾泻出火焰。
　　豪华大火球！
　　其余的三个战斗法师，立刻配合，释放出了直径超过两米的巨大火球，火球在重甲步兵之中炸开，火焰瓶的烈焰落下，瞬息膨胀开来。
　　重甲步兵和雪人惨叫的声音持续了不足三秒的时间，就再也没有发出任何声音。
　　梅迪尔丽领着两百骑兵，她自己可没骑魔鹿，直接上了邪恶独角兽，手持大枪，除了营墙之后，就向着营地另外一面的法师团冲了过去。
　　法师团的核心，是一个看上去很年轻的魔法师。
　　在他的身上，梅迪尔丽感受到了强大的元素力量，这种力量，和当初死在芙蕾雅手中的法王差不多。
　　这是个强大的家伙，传奇之下，已经算是顶尖的施法者。
　　然而梅迪尔丽无所畏惧，她已经不是当年那个懵懵懂懂的剑术大师了，她是剑修之中的阴神强者。
　　前方的敌人，仿佛不存在，梅迪尔丽的注意力，集中在那个魔法师的身上，邪恶独角兽两米多高的身躯，就像是金属战车一样，横冲直撞，根本就没有什么士兵能阻挡得住。
　　夏河前后准备了五百多具邪恶独角兽，如果组成纯粹的构装骑兵，就是传奇都要畏惧了。
　　史诗法师很快就看到了梅迪尔丽，那女骑士太过显眼，她的身上穿着一件长袍，看上去根本不像是个战士。可是她手中的长枪，在告诉自己那不是个施法者。
　　然而骑士身上也没铠甲，锦袍飞扬，神态之中，有着不可一世的气息。
　　来杀我？
　　年轻的史诗笑了，一千米外，他没有动手，任由梅迪尔丽带着骑兵接近。
　　运气真是不错啊，这样一支精锐骑兵，竟然送死上门。
　　那魔法师暗中下达命令，阻挡在梅迪尔丽面前的人流散开，留出了一条宽阔的道路。
　　愚蠢不是生存的障碍，傲慢才是。
　　梅迪尔丽想起夏河的话，手中握的长枪一紧。
　　“卷轴！”
　　两百骑兵，同时释放了夏河分发的骑士通用卷轴，这卷轴改进之后，威力没提升，持续的时间可是加长了许多倍。
　　重骑就像是风一样，吹到了那魔法师的前面，距离不过百米。
　　史诗法师笑着用魔法杖指了指，梅迪尔丽剑心依旧，丝毫没有受到影响，什么法术在她的剑心面前都是枉然。她相信自己，相信剑，也有强大的力量支持，剑渊中真气沸腾。
　　梅迪尔丽张开口，没有发出声音，她身后的两百骑兵，却是同时怒吼起来。
　　“阿斯拉！”
　　随着这一声怒吼，所有的骑兵身上，原本就膨胀得不可思议的气息暴涨，梅迪尔丽的坐骑也是加速，只是一跃，就来到了那史诗法师的面前。
　　凌厉的战气，在方圆数百米内形成乱流，整个法师团，都被梅迪尔丽冲撞得魔力紊乱，十几个级别最低的巫师，干脆一口血带着内脏碎片喷射出来，死得干干脆脆。
　　年轻的史诗法师惊恐，这是什么技能，骑兵就像是被群体传送了一样，来到面前。他的手一抖，差点放错了魔法。
　　任意门！
　　这个法师怕了，他怕死在女骑士的手里。方才他还无比蔑视这些骑兵，可是死亡的感觉随即降临，他下意识的要逃。
　　梅迪尔丽用枪杆拍了拍独角兽的头顶，独角兽一低头，独角上电光轰鸣。
　　任意门粉碎，史诗法师再也控制不住体内元素的力量，脸上一白，随即就像是被水淹没了一样，面皮下面都是青紫色。在他的鼻子里，淌出黑色的血液。
　　闪烁！
　　魔法师感觉自己的左眼有些痒，也没多想，趁着女骑士释放电流轰击的功夫，身影消失，出现在三百米外。
　　梅迪尔丽的独角兽向着他冲了过去，史诗法师举起魔法杖，忽然感觉脑子里一片空白，眼前失去光明。
　　在他和梅迪尔丽之间，一道几乎看不到的青丝抽了回去。
　　梅迪尔丽独角兽飞驰而过，长枪一挑，就把史诗法师的尸体收了起来。有混沌壁垒徽章就是好，这样收取物品，连魔法师身上的空间装备都带着，抢夺战利品无比的方便。
　　梅迪尔丽得手，手中长枪一举，后面的骑兵立刻跟着怒吼。
　　“阿斯拉！”
　　梅迪尔丽大笑，这比吃药还管用，两百骑兵在敌人的军中左冲右突，所向无敌，这状态至少能持续十五分钟。
　　营地里，战斗法师散开，守着四面营墙，顶不住的时候，就用火焰瓶放火。
　　敌人的一支法师团几乎全灭，逃走就二十几个法师魔力还在半紊乱状态，根本无法参加战斗。
　　年轻的史诗法师，因为傲慢而付出了代价。
　　如果是隆，看到梅迪尔丽，肯定会保持在他法术攻击的最佳距离上，绝不肯让她近身。哪怕你有传奇一样的攻击力，面对强大的骑士时，防御力也是有些不足的。
　　通常骑士的速度不如法师，所以才会被施法者吊打。
　　梅迪尔丽的速度，现在比夏河还快。
　　梅迪尔丽魔神一般，在外面杀了整整十四分钟，才利用最安全的一分钟冲回了营地。实际上她也不必这么小心，营地内的魔法炮是两门，接二连三的攻击，失去法师团的叛军已经无心再战。
　　虽然说史诗法师不止一个，可是死的人太重要了，几乎所有布置都被打乱。
　　夏河也没命令追击，梅迪尔丽回来之后，精气神充足，但是那两百重骑兵，都是精神萎靡，体力消耗近乎透支。
　　梅迪尔丽把握的很好，再多坚持一分钟，这些骑兵就要伤到根本，寿命缩减十年都有可能。
　　营地内的士兵也是筋疲力尽，敌人涌入的太多，虽然有战斗法师们清理，可大多数士兵也都是砍了个痛快。夏河的战旗已经收回，失去了辅助的力量之后，这种空虚感还要适应段时间。
　　夏河安排人去站岗，叛军已经逃回冰雪长城之外。士兵轮流休息，战斗法师们却集中在夏河的魔法帐篷里。
　　夏河和梅迪尔丽坐在中间，法师们敬畏地看着大骑士长。
　　梅迪尔丽秒杀史诗法师的那一幕，很多人都看到了，一号法师就是这里最强的一个魔法师，他仔细回忆，如果单独遇到梅迪尔丽的话，除非自己会飞，否则就会被她追上，杀死。
　　然而，似乎大骑士长也会飞？
　　夏河很满意，梅迪尔丽的战利品全给他了，那个史诗法师，还真是富有，身上的金币就好几万，这还是最便宜的，其余的材料，药剂，都是上等货色。
　　这货要是活下去，估计成为传奇都不是问题，偏偏看到梅迪尔丽，脑子一抽，就被杀了。
　　在确定收梅迪尔丽为弟子的时候，梅迪尔丽的所有收入，就都交给了夏河处理。双方的关系不同了，看上去大骑士长很吃亏，然而夏河宁可牺牲自己的仙府一点本源，也要给她弄给可以用到仙人境界的剑胎。
　　这已经不是利益关系，夏河的未来，就是梅迪尔丽的未来，梅迪尔丽会成为太阴仙府最重要的力量，将来的地位还在许多道士之上。
　　等到那一天，仙府很多资源，梅迪尔丽都有权力调动，或者她自己使用。
　　现在夏河感觉，皇室还不错，给了他三千士兵，战功有他的，战利品也是他的，回头还能获得不少名义，这些名义都是有利益可拿的。
　　当然，这个前提，是他必须能帮上安吉丽娜。
　　“诸位，我们战死了一百多人，还有一百多重伤的，幸好这是在营地内战斗，如果是突围战……”
　　战斗法师们也是心惊，敌人不声不响地增兵了，而且有大量的雪人做炮灰。
　　要是突围，没有营地魔法炮，没有魔法重弩，没有那面战旗给战士的加成，的确会死很多很多的人。

第361章 退路
　　“我们只能死守了，不过这次的战利品，又多了两个钢铁魔像，这可比什么金属傀儡要强多了。”
　　夏河的话，也引起了法师们的喜悦。
　　钢铁魔像是贵重物品，高级魔法装置，而金属傀儡，就低级得多，很容易被魔法师所破坏。
　　魔像的魔法抗力很强大，哪怕是钢铁魔像，也不是魔法大师能轻易摧毁的。这次两个魔像主要是被魔法炮轰击，恰好直接命中，内部魔力核心紊乱。
　　这就是纯粹运气，魔法炮是靠范围杀伤的东西，魔像虽然也有四五米高，相对于魔法炮来说也不是什么庞然大物。
　　“我这里有小型的空间戒指，一号法师，你带在身上，战死的士兵，全部焚化，骨灰送回家乡吧。”
　　“是。”
　　“我有一些魔药，重伤的士兵可以使用，不至于残废，就算不能当兵，回去家乡也能耕种，不太影响寿命。所有应该抚恤的部分，都要登记，我不允许我的士兵死后还要受到侮辱，是他们的，谁也不许拿。否则我会亲手取回来，带着利息。”
　　法师们凛然，不过老牌贵族都是这个做派。
　　平时再怎么苛刻，抚恤的时候都是一个钱也不差。
　　“炼金屋全力开动，修补装备，我们有模具，可以制造炼金子弹，这几天战斗消耗太大，我担心公主那边来不及给我们补充。”
　　法师们一一领命，说完任务，夏河道：“一到二十号法师跟我的时间较长，后面的二十个法师，他们的火焰瓶，我自己也没几个，没法给你们配备。”
　　法师们尴尬，因为之前跟随夏河的战斗法师，人手一个火焰瓶，在战场上威力巨大，他们都是很羡慕，听说是阿斯拉伯爵给的，也想要一个。
　　哪怕花钱也行，结果听说这东西，根本就没了。
　　夏河也不打算再制造火焰瓶，一号法师他们是运气好，跟自己合作愉快，当时怕他们死光，自己就给了他们防身的装备。
　　火焰瓶近似道门装备，以后类似的东西，夏河都只会给自己的学生。
　　布置完任务，魔法帐篷里只有夏河和梅迪尔丽了，大骑士长道：“领主大人，我今天做的怎么样？”
　　“把握机会非常好，这种魔法师，你第一次没杀得了他，就算你的实力比他强大，下一次想要杀死他，花费的功夫也格外的多。你现在体会到剑气雷音的奥秘了么？”
　　“嗯，这个世界的防御装备，启动方式不太理想，我的剑气雷音发动，他身上三件装备都没有触发，他自己也毫无感觉，就被我杀死了。”
　　“这就是剑修的可怕之处，修炼出剑气雷音之后，除非达到传奇，传奇之下的施法者，都有可能被一剑杀死。”
　　“那传奇之上，该怎么对付？”
　　“你自己传奇了，对付他们就容易多了。在我的世界，按不叫传奇，叫做阳神。不过咱们在这里还是小心为上。”
　　“是。”
　　“你到了传奇境界，飞行方式就和现在不同了，可以长时间飞行。传奇法师都耗不过你。”
　　“传奇之后，我们要离开这个世界吗？”
　　“当然不用，你我修行的东西，和魔法师不同。”
　　“忽然觉得战场没什么意思。”梅迪尔丽有些惆怅地道。
　　“因为敌人太弱了。”夏河笑了笑，对梅迪尔丽道。这个少女，不是渴望战斗，而是喜欢挑战。敌人太弱的话，她就失去兴趣了。
　　之前面对强大的史诗法师，她特别兴奋，然而击杀了目标之后，就觉得索然无味，这不是什么好事。
　　“这样不好吧？”梅迪尔丽问。
　　“是很不好，你追求的，不是比别人强，而是要让自己达到最高的高度。这两者是完全不同的概念，再弱小的生命，都有你值得尊敬的地方，值得你学习的地方。如果你一味看着更强大的存在，那你失去的，永远比你得到的多。”
　　梅迪尔丽非常聪明，也有灵气，夏河这么一说，她不需要沉思，就低下头，道：“我是太冒进了，想要看更遥远的地方。其实在大人身边就不错，每天过的都很刺激的感觉。”
　　“梅迪尔丽，我们的关系是可以确立的了，我有个决定，如果可以找到剑王，我愿意给他一点机会，让他成就传奇。他不必为此额外付出什么，也不需要为我做事。甚至可以继续和我为敌。”
　　“大人？”
　　“你会是我最好的学生，这是他应该得的。”夏河温和地道。
　　“我替老师谢谢您。”梅迪尔丽再次低头。
　　“嗯，我听到了。”
　　梅迪尔丽脸红，道：“您也是我的老师，不过我习惯叫大人了。”
　　“梅迪尔丽，其实我也觉得，现在的战斗索然无味，不过公主这边的事情，我也不敢放下，只能借着这个机会，多捞一点是一点。谁知道将来呢？今天咱们不捞的话，将来肯定会后悔，这皇族的事情，不好搀和。”
　　夏河想了想，又道：“芙蕾雅给了我两件防身的东西，一件是五蕴神火葫芦，一件是分光镜。你选个随身带着。”
　　“我不要。”
　　“不行，我身上有塔罗牌，随时召唤安度西亚斯，你只靠自身的力量修行没错。可是这次战场，不是我们的修行，这是很关键的因素，你能懂吗？”
　　梅迪尔丽想了想，道：“那个葫芦，我用了威力也不会太大，我选分光镜吧。”
　　夏河点头，把镜子给了梅迪尔丽，道：“你多用用，熟悉下，这东西基本不会损坏的。平时，多用真气温养，你真气雄厚，掌握它的速度会很快。”
　　“是。”梅迪尔丽收了镜子，在龙虎道箓手镯里，就真的开始用真气渗透。
　　“这镜子你炼制之后，可以按照你自己的想法改造，甚至可以投入在剑渊里。分光镜能制造镜像，你要是掌握这种技能，以后也面对任何魔法师都不会处于弱势。不过……你大概要三五天的时间，才能彻底掌握这个东西。”
　　“大人，眼下就有麻烦？”
　　“很难说，我的灵觉是有感应，不知道是针对公主的，还是针对我的。所以这个你立刻炼化掉，放在身上，该跑的时候，咱们绝对不能硬拼。”
　　夏河说着，又取出一对符箓，交给梅迪尔丽。
　　“这是……风元素？”
　　“这是风裳符，可以反复使用的，激发之后，你就能低空飞行了，不过也能配合你的那对剑器，让你的飞行速度，超越魔法师，只不过这是外力，你是剑修，我一般不建议你用，可是真到要用的时候，就是我也镇压不住场面，咱们得立刻逃了。”
　　梅迪尔丽拿着风裳符，夏河道：“这个我也有，配合风骑这个魔法，可以不必借助神火飞鸦符就能飞。不过神火飞鸦是非常安全的，可以自动抵御来自地面的攻击，在战斗的时候相当重要。”
　　梅迪尔丽当场把风裳符炼化，夏河又给了她五枚鬼神符，道：“小鬼的用法，你也知道了，这是六品小鬼，战斗力相当于一个三十级以下的刺客。不过没有史诗境界而且比较适合夜间活动。”
　　“我知道。”梅迪尔丽有些不安。
　　“不用担心，就是这三千人死光了，咱们也不会有事。”夏河现在，根本不担心传奇之下的敌人。
　　“大人，我感觉自己形成界域了。”梅迪尔丽忽然道。
　　“怎么可能？”夏河这次是真的吃惊，剑修是道士的小分类，然而道士也没这么奇怪吧。
　　“要不你看看？”
　　“好。”夏河随手激发了魔法帐篷的隔绝阵法，这就是道术了。
　　梅迪尔丽催动真气，整个魔法帐篷里面，忽然景色改变，星光璀璨。夏河仔细看去，那些星光，隐约就是一颗颗真正的星球，只不过太过渺小，只是在光晕之中的一点尘埃。
　　然而魔法帐篷里散发的不是星辰力量，而是梅迪尔丽剑渊的力量。
　　梅迪尔丽意念一动，那星空就化为一座无底深渊。
　　夏河要不是装备强大，灵魂强大，都要被深渊抽取进去，粉碎成星尘了。
　　这景象维持了十几秒的时间，梅迪尔丽才将其散去。
　　夏河深深的呼吸了一下，道：“还不是界域，剑修这个，叫做剑道真形。以后不必放出体外来。”
　　“我还不太清楚作用。”
　　“如果你遇到传奇强者，传奇的界域只能攻击你，而不能限制你自身的力量。这个东西，和我的太阴指环一样，都是破解传奇界域的能力。你能修成这个，我更加放心了。”
　　“那么大人，我以后是不是可以独当一面了？”梅迪尔丽笑了起来。她还担心是自己修行出错了呢。
　　“独当一面干什么，打仗的事情，以后交给芙蕾雅的人，咱们发号施令就行。”
　　“大人，你是认真的？”梅迪尔丽不解。
　　“传奇之后，我们的敌人就不是这些军队了，而是这个世界的传奇们。我和你说过，到了那个时候，一切才刚刚开始。”

第362章 夺魂
　　夏河给梅迪尔丽说了点事情之后，两个人在魔法帐篷内，开始炼化风裳符。这东西和分光镜不一样，是阳神之前过度的玩意，到了阳神阶段，飞行绝迹，根本用不到这个装备。
　　夜晚的时候，天气晴了，星空无垠，大地还是那么的冷，可是没有了云层，心头的压抑仿佛也散掉了。
　　站岗的士兵躲在岗哨里，不断地转动炼金镜片，用折射的镜子看着营地外，再也不必顶着冷风。这是夏河的小玩意，以后完全可以让镜子自己转动，每隔十几秒转动一次的话，只是弄几个齿轮的问题。
　　整个营地里，最热闹的就是炼金屋了，大多数的魔法师都在这里，修理枪械，修补构装铠甲，制造魔法子弹。
　　在营地靠东的位子，有里长长的木屋，在士兵们吃饭的地方。
　　晚上还有热汤和蒸饼供应，不过只给换岗的哨兵。
　　长长的木桌旁，有几十个才巡逻回来的士兵，因为刚刚经历了大战，几乎所有人都需要休息，结果就是所有人都很难休息。
　　不过他们只要巡逻四个小时之后，今天晚上就再没任务，可以回去安心睡觉。所以回来之后，他们先过来吃点东西，去去寒气。进屋第一件事，就是把铠甲和皮袍脱掉。
　　房间内有火炉，厨师躺在椅子上，半睡半醒，负责食堂的小兵也都躺下睡觉了。锅里面有着热汤，肉味还很浓。
　　士兵们取了碗，自己去盛汤，有人取了面饼，也不热，直接用大号的铁盘堆满了，搬到桌子上。
　　“队长，这战争什么时候才能结束啊。”
　　一个士兵把饼撕碎了，丢在浓汤里，语气有着抱怨的意思。
　　队长身材高大，面色黑沉沉的，最为壮实，他用力地咬了一口面饼，也不管汤还是很烫的，就喝了一口，道：“哪有个结束啊，你们都不清楚吧，北地贵族叛乱，是有个半神强者在支持呢，帝国和北地的战争要打很久。”
　　“那真是倒霉。”另外一个士兵道。他们宁愿去密境或者异界征战，也不想在自己的世界里杀来杀去。
　　“有什么办法，北地叛乱还是小事，现在领导咱们的伯爵大人，在十几万里之外的南部海域，正在进攻一座巨大的岛屿，听说是皇帝支持的呢。南边还和半精灵帝国开战了，咱们这辈子，就别想着能清闲了，多活一天算一天。”
　　士兵们都有些忧伤的意思，那队长笑起来，吞下半张饼，又道：“其实也没什么不好，我们就算是战死了，帝国的抚恤也会发放到家里头去，算上这段时间攒下的军功，他们都能过上好日子了。”
　　“队长，您是成家了，我可还没结婚呢。”一个年轻的士兵道。
　　“没结婚好啊，没有孩子，就没那么多担心。你看队长我，每次冲锋都在前面，就希望多砍几个，给三个孩子留点什么。再说了，打仗也是看跟着谁，咱们跟着皇室的，算是最幸运的，抚恤最高。”
　　他接连说出抚恤这个词，士兵们一点都不反感。
　　队长侃侃而谈，忽然看到前面自己的手下双眼之中忽然冒出惊恐的神色，他想都不想，战气爆发，一个弯腰，屁股下面的椅子就向后飞起。他这个小动作短促有力，椅子撞在后面的人影身上，轰然一声粉碎。
　　队长的身体撞在长条的桌子上，伸手抓了放着面饼的铁盘，战气贯入，回身横扫。
　　铁盘打在一把砍刀上，他看到原本睡着的厨子双眼血红，手持斩骨刀，又是一刀砍了下来。
　　帝国军中随行的厨子，也都是精锐战士，可不是随随便便雇佣来的。
　　这队长用铁盘和斩骨刀对撞一下，双臂生疼，已经有两个士兵跑出门外发出警报。另外的士兵去拿武器，有一个士兵抓起桌子上的餐刀，猛然投掷出去。
　　他会投掷技能，这一刀飞向厨子，厨子猝不及防，刀锋贯入厨子的眼眶里。
　　队长谨慎，他手上没兵器，身上没铠甲，连防御性颇好的皮袍都脱了，只剩下里面的棉服，不肯和这厨子拼命。
　　他随手抓起木椅，丢向厨子，厨子一把餐刀贯入眼睛，连刀柄都不见了，还是凶狠异常。士兵的武器放在门口，他们拿到魔法枪之后，就对着厨子轰了过去。
　　有两个士兵机警，换上了特殊子弹。
　　食堂里枪声轰鸣，这次就算没有警报，魔法师也被惊动了。
　　“不要进去。”夏河在外面阻止魔法师进入帮忙，食堂虽然里面空间不小，可是对于魔法师来说，释放魔法就很危险了。
　　魔法不可能只打敌人，如果环境逼仄，就是自己都有可能被魔法所伤。
　　而且他还不知道里面发生了什么，如果是陷阱呢？
　　法师冲进去，死一批也是可能的。
　　阿斯拉镇魂曲！
　　夏河隔着食堂的墙壁就放了个范围魔法，灵魂镇压。
　　连环战锤！
　　轰！
　　墙壁被金属战锤轰碎，碎片笔直落地，没有四面激射。夏河看到那厨师正手持斩骨刀，扑向一个队长。
　　两个士兵手持魔法枪一个用枪的柄去砸斩骨刀，另外一个用魔法枪下挂的矛尖去捅。斩骨刀一刀就把魔法枪的枪柄劈开，矛尖刺进厨师的肋骨缝隙。
　　这士兵也是经验丰富，身子一转，抽身后退。
　　方才飞刀都插在厨师脑子里了，他都不死，这士兵不觉得自己捅进肝脏的一枪能杀掉这玩意。毕竟是和亡灵战斗过很久的士兵，那厨师回手横斩的一刀就落空了。
　　镇魂曲响起，厨师的动作缓慢下来，夏河一个元素打击，厨师体内发出个诡异的声音，像是什么东西被困在铁桶里，四面撞击。
　　元素囚笼！
　　夏河没有用第五元素囚笼，那厨子的体内，一道黑光飞起，撞在元素囚笼上，发出凄厉的哀嚎声。夏河的元素囚笼，可不是地水风火，而是混沌元素，所有的元素混杂在一起，有光元素和暗元素，专门针对魂体。
　　真魂乐章！
　　夏河的手中，飞起一道明黄色的光芒，化为一卷乐谱，把那黑色光芒缠绕住，禁锢得死死的。要不是为了抓住这个东西，他早就干掉厨子了。
　　“去集合所有人，到我营帐里检查。”夏河也不多说什么，转身回了自己的魔法帐篷。
　　搜魂的事情他的确不擅长，不等于不会。芙蕾雅不在的话，他也会勉为其难，干上那么一两次。
　　夺魂魔？
　　夏河仔细监察真魂乐章之中禁锢的东西，非常失望。夺魂魔是邪物，自己也没法逼问，根本就是白忙活。
　　不过这个世界诸神强大，夺魂魔这种东西，按理说不应该出现。
　　哪怕是在奥术帝国，没有神灵监视的地方，邪物也没可能渗透进来。那就是有人带过来，想要干什么？
　　夏河用了一块禁锢水晶，把夺魂魔封印了，交给梅迪尔丽，道：“你送去给公主，让她在营地里检查，不管多困难，都要一一排查。这夺魂魔有些奇怪，爆发的时候很突然，之前又很正常。”
　　“是。”
　　“你带那两百骑兵过去，顺便和公主说一下抚恤的事情，还有这些带过去。”夏河又拿出一批魂液来。
　　梅迪尔丽领命，但是没立刻走，她先等两百骑兵检查过了之后，没有问题，这才穿戴了重甲构装，骑了魔鹿，越过冰雪长城，前往公主营地。
　　叛军刚刚大败，梅迪尔丽绕过叛军营地，也没人出来阻拦。
　　公主大营外有巡逻的士兵，梅迪尔丽靠近的时候，就遇到三批，到了门口，又检验了梅迪尔丽的临时徽章。才放人进去。
　　公主的营帐宽阔，已经很晚了，梅迪尔丽到来，安吉丽娜还是起来接待。
　　只有两个人在，梅迪尔丽心说，我要是现在干掉她的话，不知道会怎样？
　　这只是一个念头，安吉丽娜公主身上就起了反应，忽然觉得对面的大骑士长十分恐怖，仿佛是一头太古凶兽，想要择人而噬。
　　“殿下，这是我家大人给您的，希望您能检查营地内的所有士兵，魔法师。”
　　“这是什么？”
　　“一头古怪的夺魂魔，大人没仔细检查过，您这边的史诗法师多，所以送过来，让殿下来判断是怎么回事。”梅迪尔丽说着，又把夏河营地内发生的一切说了下。
　　安吉丽娜公主就很紧张，立刻召唤人手，开始检查士兵有没有问题。
　　梅迪尔丽没有立刻走，而是和安吉丽娜公主报了战损和军功，公主招呼手下魔法师，把这些先处理了，给梅迪尔丽写了文件，优先处理了抚恤的事情。
　　检查了不到半个小时，外面就传来激烈的战斗声。
　　一支刚刚归来的巡逻队伍中，出现了四个被夺魂魔侵入身体的士兵。
　　“殿下，看来这事情挺严重的，我就留下来，等您的法师们检查出原因来，我再回去复命。”梅迪尔丽道。
　　“也好，你先留下来。我给你安排地方休息。”
　　梅迪尔丽答应着，就有法师领着她和两百骑兵，去了营地之中预备的营房。

第363章 邪物
　　梅迪尔丽也没闲着，她让士兵换下重甲构装，请这边的魔法师进行修补。魔法师问了安吉丽娜公主，安吉丽娜肯定不会拒绝，就让魔法师去照办。
　　这两百套装备，原本就是公主给的，梅迪尔丽这次又带了图纸，进行一些小的修改。魔法师这次就没问公主的意见，反正这些骑兵，都是公主的人，只不过借调给了伯爵。
　　装备的修补是很快的，公主这边炼金屋比夏河那边的要好得多，魔法师的数量也更多。梅迪尔丽收回铠甲之后，自己一个个的检查，然后在铠甲之中，用真气融入了一个符箓。
　　骑士的战歌技能，她自己用不上，可是拿来激励战士，效果非常理想。
　　公主营地，持续了一夜的检查，最终有上千士兵中招，不过只有不到一百个，是被夺魂魔侵入身体，没的救治了。其余的都是中了亡灵毒素，还来得及救回。
　　梅迪尔丽又被叫到公主营帐，安吉丽娜公主对她道：“回去和伯爵说，夺魂魔是亡灵控制的，这好奇怪，也许冥界的那个存在，还征服了一些别的世界，把夺魂魔圈养起来，用亡灵的手段改造过了。不过这些东西，没有潜入营地，是从外面带来的。”
　　梅迪尔丽点点头，表示知道了。
　　“麦克白那边，也大胜一场，他死守营地，对方的突袭没成功，被他反杀了一次，损失不小。不过他的人损失比你家伯爵多，大概折损了五百人。”
　　“殿下，冰雪长城的事情？”
　　“在等两天，我这边会组织起来，向着两翼营地进攻，毁掉他们中间的城墙。”
　　安吉丽娜说着，给梅迪尔丽取了一封信，让她带给夏河。
　　梅迪尔丽撇了撇嘴，带了信件告退，这里面的东西，她也没可能会被瞒着，不过就不要气公主了。
　　天色放亮，梅迪尔丽离开公主营地，回了夏河这边，路上依然没有人阻拦他们。
　　梅迪尔丽回来之后，直接到了夏河面前，把信交给夏河。
　　夏河拆开信来看，一边对梅迪尔丽道：“营地里大概是二十几士兵中招，还有一个辅助法师。还好只死了十个人，其余的都是中了亡灵毒素。是在战斗的时候出的问题，那个厨师虽然没参加战斗，可是……”
　　夏河说完，梅迪尔丽问：“公主说什么了？”
　　夏河就把信交给梅迪尔丽，让她自己看。梅迪尔丽取了信，上面写的内容不少，不过开篇就是计划强攻对方的中军，现在公主损失一千多人，实力还在，敌人损失的很多，在叛军增兵之前，公主打算打一波。
　　其余的都是说了下新式装备和战法的问题，另外就是公主那边加紧制造魔法子弹，还有新的图纸给了夏河，让他自己做一些特殊的魔法子弹。一切都从公主那边报销。
　　新式魔法子弹，是给魔法师用的，增加了杀伤力，破魔效果。
　　算起来，就已经很贵了，不过对于魔法师来说，攻击距离变远，魔力消耗可以忽略不计，又比卷轴便宜很多，虽然是单体攻击，在战场上不如群体法术。然而面对骑士冲锋的话，这种子弹就很好用。
　　夏河道：“其实公主应该突围，咱们的坐骑，比叛军的好，叛军根本追不上。有魔法飞艇探路，不可能被截击，形成大的合围。北地大部分地区都是平原。敌军获得增兵，哪怕这次损失不小，依然有接近一个军团的力量。”
　　“那我们要配合公主吗？”
　　“当然要配合，抗命不遵可是大罪，咱们的手下都是公主借过来的。”
　　“公主不会是希望……”
　　“我不会随意放出安度西亚斯，她自己应该是有传奇关注。如果敌人动用传奇击杀一个公主……不成立。”
　　“那我们岂不是很冒险？”
　　“不，我现在能召唤神圣生物了。”夏河笑了起来。
　　路西法联系了他，空间夹层那边已经建立起小世界的雏形，并且建立了暗面。夏河现在可以创建邪恶生物模版，放在暗面里，随时召唤出来。
　　这样的话，他的战斗力增强不少。
　　路西法帮助夏河制造了四个四翼天使，十二个两翼天使。这让他的力量下降，暂时没法帮助夏河战斗，但是夏河能召唤的天使反而多了。
　　四翼天使，相当于三十级神圣生物，相当不错的战斗力，两翼天使，也有二十五级。而且这些天使都可以进化，只要不死。一旦死亡，就要重新开始。每个天使模版都有细微差别，导致召唤出来的天使战斗方式迥异。
　　这些天，夏河已经创建了许多邪恶生物模版，提前在暗面制造了一些邪恶生物。这样一来，他以后召唤邪恶生物的速度也快了起来，并且消耗减小。有路西法经营一个召唤世界，资源都不用夏河来出。
　　同时夏河还制造了精灵伪神模版，光明独角兽模版，都交给了路西法。
　　“那还要在这里熬着。”
　　“我也不想，魔法学院得创建，我还得开发遗迹呢。这里的破事儿……唉，等我把公主那边的账目还上就走。”夏河也是觉得郁闷。
　　这根本不关自己的事情，名声获得了，爵位获得了，自己招兵买马容易多了。
　　现在再搀和到北地贵族的叛乱之中，毫无意义。
　　营地里出现了邪物和亡灵，夏河不得不增加魔法柱，每隔一段时间，士兵就得在神圣魔法光辉下沐浴一番，只要体内出现问题，立刻会现形。
　　而不管邪物还是亡灵，想要改变一个士兵，都远比改变普通人要难，二十四小时都未必能有太多影响。几个小时查一次，算是比较谨慎的做法。
　　夏河这边也抓紧训练，第二天上，公主就派人送来了大量的弹药，还补充了几百条魔法枪。因为这些天，三处营地战损上千人，魔法枪的数量本来就多出不少，现在备用的就够了。
　　不过等到第五日夜，公主那边忽然传来命令，要全体突围。
　　夏河也不知道公主得了什么情报，不过最近这些天，士兵休整的也差不都了。他就按照约定，全体开拔。
　　在这之前，两门魔法炮轰击，把冰雪长城南部轰开了一个缺口。然后夏河亲自出手，把两座魔法炮的底座整个切割出来，收入龙虎道箓。魔法炮单独存放，其余的魔法弩炮，都安装在战车上，牺牲射程的话，攻击两次是没问题的。
　　追求原始威力，也能释放一次。
　　钢铁魔像，金属傀儡，都放在战车上，反正夏河这边有木马作为动力，跑起来也不怕地势。在这种大平原上，帝国不缺乏机动力。
　　夏河自己作为前锋，让一号法师带着他的十九个同伴断后，梅迪尔丽领着两百重骑跟着夏河。这两百重甲构装骑兵，跟着梅迪尔丽都是信心十足，上次他们一举击溃了一个六十多人的法师团。
　　夏河直接放出个瓷偶来，也骑着魔鹿跟在旁边。
　　他的手下死了一百多人，魔鹿反而没有任何损失，多余的魔鹿都随军而行，在军队的中央，和战车一起。
　　夏河一马当先，在冰雪长城的缺口出杀了出去，然而前面什么敌人都没有，当他和公主汇合，抵达敌人大营的时候，远远看到大营里死气冲天，邪恶的味道弥漫。
　　公主那边传来魔法讯号，夏河赶紧停住军队步伐。
　　三支军队相互距离只有两里，夏河用眼睛都能看到中间主力军队的旗语。
　　再看叛军营地，已经没有一个活人。
　　“梅迪尔丽，你指挥军队，我去公主那边。”
　　“是。”梅迪尔丽答应着，接过指挥权，命令向着下面通报，所有人，包括士兵们，都听到了夏河这个命令。
　　夏河催动自己的邪恶独角兽，直奔公主中军。
　　当他到达的时候，看到公主的魔法师们正在架设魔法炮。
　　“伯爵，你来干什么？”
　　“我修道了邪物的味道，我记得咱们的世界，没有邪物。”
　　“之前不是出现夺魂魔了吗？”
　　“不，营地里的那个东西，可能是更强大的传奇邪物，我们对付不了。按理说，那邪物会吃掉所有叛军的灵魂，然而我感觉叛军转化成了亡灵。”
　　“传奇邪物的话……我可以请将军出手。”
　　“将军，不是？”
　　“将军是属于皇室的，不是我弟弟的人。”安吉丽娜公主道。
　　夏河想了想，将军的界域，偏向于杀戮和震慑的类型，应该是比较标准的血腥战场这种。
　　面对邪物的话，他还是比较有杀伤力的。
　　对于道门来说，邪物也是比较麻烦的事情，不过道门有针对性的东西，夏河手头的高级火焰瓶，还有五蕴神火葫芦，都是克制邪物的东西。
　　别说这邪物只是传奇，就是半神了，被五蕴神火烧到，也会欲仙欲死。
　　“殿下，帝国有对付邪物的东西么？”
　　安吉丽娜公主笑了起来，眯着眼睛道：“我还以为，你说什么都知道呢。”
　　夏河心说，我又不知道图书馆里的资料不全。

第364章 对垒邪物
　　“既然你想知道……伯爵，我就和你说说。”安吉丽娜公主没多为难夏河，开始给夏河讲了帝国的一些秘密。
　　实际上，皇室的传奇强者，曾经深入星界，遇到过一个邪物横行的地方。
　　就是传奇法师，也被震撼到了。
　　邪物的传染性，比魔物厉害的多，魔物还很容易被法师解析，而邪物的诞生，是伴随着宇宙出现就存在的。
　　这些东西充满了对生命的憎恨，所过之处，根本不会有任何生命能够存活。
　　帝国的传奇，立刻封锁了这条星路，在外围抓捕了一些邪物之后，就近研究。开发了不少针对性的技能和装备。
　　然后帝国出动了更多的传奇，把星路进行了更深层次的封锁，然后这些传奇一点点地消灭那个星球的邪物，耗费了近百年的时间，才算清理干净。
　　所以帝国不是没有见过邪物，而是一直在努力搜索，这东西成长起来就会毁灭文明，比亡灵可怕得多。
　　帝国的一些传奇，在星界游荡，通常都会先在本世界附近搜寻，然后一点点地扩张搜寻范围，遇到疑似邪物的存在，就立刻求救，然后靠着帝国人多力量大的方式，慢慢地对付，不会一冲动就杀上去。
　　“伯爵，这是一场不死不休的战斗了，北地贵族勾结亡灵，已经是死罪，现在又出现了邪物，我会和父亲申请，调集上下议院所有的力量，将北地贵族一举剿灭。”
　　“殿下应该可以联络帝都了吧？”
　　“可以，这种事情发生了，我已经不准备做任何妥协，不准备给他们任何机会。邪物……可以毁灭我们的世界。”
　　“会有误伤吧？”
　　“动手之前，父亲会通报全境，立刻投诚的人，可以免除一死。如果不肯投降的话，那就别怪我们不客气了。”
　　“那个半神呢？”
　　“自然有人对付，半神而已，除非他活的不耐烦了。”安吉丽娜公主冷笑。
　　夏河心中警惕，帝国连半神都不在乎？
　　那自己到了什么境界，才能开始征服这个世界呢？难道要先成了地仙？这日子就漫长了，成为阳神还很容易，之前自己的境界达到过，修行上如果不是为了更加完美，用不了两三年，自己就能成就阳神。
　　可是成就半神就比较慢了，这东西不存在运气的说法。
　　主要是这个世界的等级划分，和别的世界不同，修行起来也比较艰苦。除了根基扎实之外，多余的好处是没有的。毕竟这个世界的法则，远不如神周世界完美。
　　“你和麦克白，都靠拢我，距离一里扎营，安置好魔法炮之后，听我命令，我们轮流轰击那邪物所在的地方。”
　　“不让将军出手么？”
　　“如果是传奇邪物的话，就只能慢慢来了，急着进攻，会死很多人，毫无意义。而且，我们依然要进攻黑山城呢。”
　　“为什么？”
　　“黑山城地势险要，驻扎几万人的话，周围的军队都不敢乱活动。我会让弟弟再增加人手过来，给北地打个钉子。”
　　夏河摸了摸头，自己和公主不是一样的人，她有责任感，对帝国的责任感。
　　而自己只是想要消灭邪物，是对所有人类的责任感。所以公主想着战争的后续，自己觉得既然有办法对付邪物，那就无所谓了。
　　魔法子弹对邪物的伤害还是比较大的，公主这边在加紧制造，不过都是给魔法师用的，普通战士用了也是浪费。
　　夏河回了自己的队伍，吩咐靠近公主的军队扎营。
　　一里听起来是个很远的距离，实际上才五百米，夏河很多魔法的攻击距离都超过了这个数字。对于军队来说，五百米等于贴脸一样。
　　营地防御不必赘述，夏河这边安定下来之后，他又单独制造了巨弩。
　　纯粹的物理攻击装备，射出的是粗大的木桩，只是设计了一点漂浮的魔纹，保证这东西飞出去一千米不是问题。
　　夏河造了四个，用绞盘上弩弦，人力的话一分钟就能射一发。
　　魔法炮也被固定好，基座在夏河手中，直接在地上安装，用魔法固化。钢铁魔像和金属傀儡都摆在正面，叛军死光光，叛军营地里可是有不少亡灵，几万个吧。这些亡灵保持着生前的一些战斗技能，比较难对付。
　　夏河这边还没建设好营地，就有亡灵从叛军营地里出来，走向夏河的队伍。
　　不过看起来，不像是有组织的进攻，更像是无意识的游荡。
　　夏河只好安排人手，用魔法枪慢慢射杀。亡灵数量不多，走的不算太快，在雪地里磕磕绊绊，士兵们已经习惯了面对亡灵，都是瞄准了脑袋来一发。
　　这就是职业者当兵的好处，不是职业者，不可能瞄的这么准，一枪射出去，魔法药剂爆发，金属子弹发射出去，枪械会伤了手腕。
　　营地内忙碌，负责防守的士兵只有两百多。有几个亡灵速度加快，突破弹雨，来到营地前方，被几个小火球术点燃。
　　“真是麻烦啊。”一个魔法师放完法术，和同伴抱怨。
　　“这就是不错的了，敌人是亡灵，如果是北地叛军的话，对方魔法师可不好对付。”
　　“亡灵也有施法者，听说上次公主那边死了个魔法师，被死云术杀的。”
　　“那是落单了，法师团在的话，除非伯爵大人他走了，否则咱们都不会有事。”
　　“你这么信任伯爵？”另外一个法师问。
　　“当然信任了，这么多次的战斗，哪一次伯爵不是在最危险的地方。”
　　“就是。”另外一个法师，看提问的法师还有疑惑，很是不满地瞪了他一眼。他们这些战斗法师，在战场上是被优先打击的目标。跟着伯爵之后，实力提升了不少，还没人折损在战争里，这已经是大幸运了。
　　要是有人质疑伯爵的领导，他第一个不干。
　　因为换个统帅，谁知道会怎样用魔法师？
　　伯爵自己负责攻坚，看他的意思，以后可能会用构装战士攻坚，魔法师永远处于一个清场的位置，也就是当战局达到白热化的时候，才上魔法师一锤定音。
　　“伯爵！”一个法师看到夏河远远走来，赶紧打招呼。大家都闭了嘴，夏河在他们心中的威信已经拔到了很高的程度，有着上位者的威严。
　　就是几个史诗法师，都不敢摆架子。
　　死在血法师手中的史诗，又不是一两个了，听说连传奇都干死了几个，还把将军阁下救了回来。
　　“我去过皇家图书馆，看到一些火系法术的技巧，可以传授给你们。”夏河开口直接说出自己的想法。
　　“伯爵大人，这个……可以吗？”
　　“当然可以，你们是皇家法师，这是小技巧，很多魔法师不愿意浪费时间去学，但是在战场上，节约一点点魔力，提升一点点的杀伤力，都很重要。”
　　魔法师们喜出望外，实际上这些知识，他们是需要花费战功去兑换的。战功能省就省下来，兑换更重要的东西。而且关于魔法之外的细碎知识太多了，很少有战斗法师愿意去买。
　　因为，买不过来。
　　皇室的图书馆里，类似的知识浩如烟海，让人望洋兴叹。
　　“不过我事先说好了，传授你们这些知识，是提前预付的好处，你们得顶住亡灵的进攻，这个营地不能出事。所以你们没权力把这些知识泄露出去，必须留下誓言。如果违背誓言的话，后果我就不说了。”
　　“是的，伯爵大人！”
　　魔法师们齐刷刷的答应着。
　　“好了，敌人的进攻，看起来暂时不会有，所有战斗法师，到我的帐篷里来。”
　　夏河没想过凝聚人心，他是打算丢下烂摊子走人的时候，公主别那么生气。三千人能活下来一千，并且法师团完好无损，应该是个不错的结果了吧？
　　现在这些士兵操控魔法枪的水准已经很高了，连续射击的精准度接近魔法师。等这次战争结束，活下来的就都相当于帝国的军团精锐。
　　夏河在魔法帐篷里，给魔法师们讲解火系魔法，主要是战场上的一些操控细节，配合方式。夏河的讲解深入浅出，还有生动的演示，这些法师都根基扎实，经历过很多的战斗，夏河的讲解，几乎不需要第二遍，他们就理解了。
　　夏河一直说到天黑，这才打发魔法师们离去。
　　他坐在炼金石板前，在石板上，铺了一张炼制过的兽皮，是从驯鹿的脊背上整张割下来的，用魔法溶液进行了泡制。
　　道门的东西，带着太多阳气，制造出来甚至有生灵的一切特征。那些小鬼，一个个都有着智慧，知道自我是什么意思。
　　夏河现在打算用这个世界的法子，造出小鬼来。
　　不为别的，他发现符纸在神周世界比较便宜，而在这个世界，根本造不出来。而符纸制造出的道门物品，在这个世界是可以通用的，效果好出不止半点。
　　同样是神火飞鸦，用卷轴制造出来的，太阳真火的味道少的可怜。

第365章 援军
　　神火飞鸦卷轴是成功了，让夏河的攻击力提升了许多，低级符纸他不用，是留给以后学生的，现在他用的都是中级符纸，在神周世界也算不上便宜。
　　开源节流，既然没法开源，就得节流。
　　道士的各种助力，五鬼是太高等级的东西，等同于鬼神，杀伤力巨大，第十魔法学院的一批法师，就是被五鬼暗杀的。
　　通常道士役使的是黄巾力士，黄巾力士力量非常的大，能干很多力气活，战斗力也相当不错，而且制造容易，算是道门世界最常见的炮灰。
　　对付低等的敌人，道士怎么肯浪费时间自己去打打杀杀，通常是派遣黄巾力士去解决。
　　夏河打算制造的是黄巾力士卷轴，小鬼卷轴，神兵卷轴。
　　高级的黄巾力士会语言，会法术，能自主行事。小鬼是刺客，还能探听消息。神兵就是纯粹的战士，指定敌人之后，就是不死不休的追杀。
　　道士原本除了道兵之外，根本是自己不带什么军队的，道士自己就是一支军队。
　　而道兵的存在，是为了阵法，为了提升道士个人战斗力。
　　在神周世界，战争交给世俗，不像是这个世界，魔法师亲自参与。神周帝国科技和道法都相当昌盛，在本宇宙开疆拓土，很少需要道宫出手帮忙。
　　这个世界魔法昌盛，比大多数的世界都要强大。
　　很多世界的魔法师，为了一个基础魔法纹路结构，能拼了性命。而在这个世界，魔法纹路的知识多得学不完。
　　很多世界，魔法师就是八九级的样子，然后就传奇了。
　　这意味着层次的划分不那么详细，有太多未知的东西影响着境界，很多的法师成长都有运气成分，难以复制。而这个世界，有超级强大的魔法学院，培养出来的至少是二十级的魔法大师。
　　夏河就在炼金石板上一次次的试验，基本的魔法核心他已经确定了，但是黄巾力士是一种有智慧的东西，夏河不想弄出个二傻子来。
　　夜晚又爆发了十几次战斗，大多数是针对公主营地的，只有少数骚扰了两翼。
　　夏河一直都没去理会，在天亮的时候，他完成了小鬼卷轴和神兵卷轴，黄巾力士卷轴还是失败了。
　　小鬼卷轴还好，这是五鬼符的低级表现方式，只制造出一个鬼神来，保证低级道士不会失误。这是夏河的侦察兵，刺客，大概有二十五级的样子，夏河一次就能控制十个到十二个之间。
　　最远的控制距离，已经超过十里范围，超过这个范围，小鬼就只能按照夏河的命令自由选择怎么行事。
　　至于神兵卷轴，也不如小鬼卷轴成功，依然只有二十五级的力量，只会肉搏的战技，可以客串弓箭手，当然，当魔法火枪手也是不错。
　　小鬼能存在一个月以上，这神兵只能存在一天，差距太大。
　　好吧，神兵的存在，有二十四个小时已经不错了，夏河安慰自己，这东西才几十个金币的造价，还能强求什么？
　　芙蕾雅制造的神将，那是活生生的生命，几万年都不会死。代价高昂，也是应该的。
　　“大人，亡灵发动进攻了。”一号巫师从外面走进来，他看到夏河收起了奇怪的卷轴，那卷轴的外形很小，用暗金色的符绳缠绕着。
　　“构筑阵线防御，高级魔法枪的攻击频率要降低，让亡灵有一部分可以靠近，然后用魔法解决。对了，巨弩制造了多少？”
　　“大人，安装了四个。再多就不值得了。”
　　“如果出现巨型亡灵再用，这东西虽然便宜，造起来可挺麻烦的。”
　　夏河吩咐防御，也不用支援公主那边，营地就只动用了一千个士兵，在冰墙后面射击。叛军制造冰雪长城，公主的军队当然也可以，既然选择了对峙，冰雪长城一晚上就建立起来。
　　这让很多魔法师魔力消耗的所剩无几，所以亡灵才会在这个时候进攻。
　　公主也真是的，一定要突然之间制造出冰雪长城，不肯分批次建造。是啊，这种方式，会引来敌人反扑，可以在营地里从容射杀亡灵。
　　这是故意暴露弱点，可是也很危险。
　　营房里有着魔法警报，隔音很好，外面的战斗声传不进去。大部分的士兵都睡着，法师也大半都在休息。
　　冰雪长城后面，只留了十个战斗法师，二十个辅助法师。
　　墙后也不是一千士兵，只有六百，还有四百在营地内守护降落的飞艇。巨弩就在墙后，魔法炮就没打算动用。
　　夏河倒是亲自观战，梅迪尔丽也在，看到远处飞奔而来的亡灵，夏河就有些吃惊。
　　亡灵的速度并不慢，然而这些亡灵转化的时间不长，现在的速度已经超出了正常亡灵的速度，士兵就有些紧张。
　　“梅迪尔丽，你带人去投石机，用爆炸石弹，释放闪光粉尘试试。”
　　“是。”
　　梅迪尔丽领命去了，很快，投石机的罩子就被扯下去，士兵们调整配重，轨道，把石弹放在皮兜里，辅助法师激活魔纹。
　　石弹慢悠悠地飞得老高，落下的时候发出轰然巨响，强烈的光辉炸开，直径达到三十多米开外，闪光的粉尘向着四面八方继续飘散，落是亡灵身上，亡灵发出痛苦的咆哮声。
　　不对劲！
　　受伤的亡灵，速度更快了，就像是奔马一般，冲向长城。
　　魔法柱！
　　夏河立刻取了四根魔法柱插下去，魔法柱顶端，元素打击释放出去，白色的光芒远远地落在亡灵身上，不管是僵尸还是骷髅，甚至还有怨灵，都惨叫着，身上冒出黑色烟气。
　　可这些亡灵就是不死，高速狂奔。
　　“开火，如果无效，更换重击弹药。”
　　夏河命令下达，城墙后的金属子弹轰鸣着射了出去。魔法枪里有五枚子弹是压进去的，弹夹有十五发。士兵们用最快的速度射光五发枪体内的子弹之后，就把弹夹抽了出来，更换了重击弹。
　　砰！
　　第一个撞击声在空荡的雪地上响起，一枚重击弹打在一头僵尸的胸口上，轰出了一个海碗大的窟窿。
　　那僵尸摇摇晃晃，向前扑倒。
　　魔法师们仔细观察，那亡灵摔倒之后，又爬了起来，速度明显变慢。
　　砰砰……
　　四百米距离上，魔法火枪的精准度依然可以，士兵们还是按照训练的要求，打胸口位置。继续爬起来的亡灵根本无人理会，士兵们站的足够高，越过前面速度变慢的目标，攻击后面的亡灵。
　　夏河仔细想着，忽然大声道：“邪物要发动总攻，叫醒所有人，准备应战。魔法炮储存能量，魔法弩打开，钢铁魔像预热，傀儡直接开启！”
　　夏河说着，放出两张神兵卷轴。
　　在夏河的面前，淡金色的光辉闪过之后，两个身高两米开外的神将出现。神将全身覆盖着暗金色的鱼鳞甲，胸口有一个夏河的家族徽章，手持重戟，双眼处是漆黑的晶片，脸上面具狰狞。
　　起来的士兵没有投入到战斗中去，而是依照夏河的命令，去唤醒魔鹿。魔鹿是训练的非常好的魔兽，可是也得几分钟之后才能投入战斗。这东西醒了以后，要是不吃点什么喝点什么，就会发脾气。
　　三千多头魔鹿，可不是小数目，还有缴获的大量驯鹿。
　　夏河看着将军的身影在公主营地飞起，他犹豫了一下，还是对回转的梅迪尔丽道：“我去公主那边，你在这边指挥着。”
　　“大人！”
　　“那邪物要是自己出手，将军可拦不住，会波及士兵的，地面上全死光，也就没什么意思了。”
　　梅迪尔丽虽然不情愿，可是面对异界入侵的邪物，她总不能不管。
　　如果夏河没那个能力还可以逃，但是夏河手中有安度西亚斯，强大的深渊炎魔。
　　夏河心中感觉真是很不舒服，帝国分明有足够多的传奇，偏偏要用自己的炎魔来解决问题。可是身为道士，他也得消灭邪物，保护人类。
　　夏河骑了头魔鹿，来到公主营地，安吉丽娜公主倒是沉稳，还在她的营帐里，没有去前方观战。
　　“伯爵，你来了。”公主示意夏河坐下，夏河看到营帐中心，一个阵盘，正圆形的，上面浮动着方圆百里内的地貌。
　　环绕阵盘的，是十几个魔法师，夏河看着眼生。
　　“这是父亲派过来帮忙的，邪物的事情，不用你出手，你有心了。”安吉丽娜公主对夏河微笑着道。夏河顿时有些心虚。
　　“那我还是回去吧，那边只有梅迪尔丽一个人，我不放心。”
　　“不用，将军会吸引那邪物，然后我们一举将其击杀，邪物死了，这几万个亡灵就不是问题。”
　　夏河看着皇帝派来的援军，十二个史诗法师，身上的气息虽然不如隆，可也让他心惊。原本以为，传奇之下自己不必怕谁，看看这十二个家伙，自己还是有些太天真了啊。
　　这十二个魔法师，如果动用禁咒卷轴，自己就算是放出安度西亚斯来，怕也是要被杀死。而且这十二个史诗法师，身上都有传奇的力量隐藏着，那是传奇装备。
　　朱诺三世的确没法离开帝都，但是他制造的装备肯定可以。

第366章 眼球
　　夏河意识到了自己的疏忽，自己能制造小鬼，制造神将，朱诺三世凭什么不能？
　　大家这么害怕皇帝，皇帝无法离开帝都可不是秘密，凭什么？
　　使用传奇装备，对魔法师的压力很大，有可能影响修行。不过眼前这十二个魔法师，资质也就那么回事，和隆比差远了，但是力量空前强大。
　　他们就是皇帝培养出来，拿来当打手的。
　　他们可能永远都没法进阶到传奇境界，因为别人的传奇装备用的太多，尤其是卷轴类的技能，就会被制造者的界域力量影响。
　　这在道门之中，还有些方法避免，然而在这个世界，几乎是个铁则。
　　夏河自己敢用传奇装备，那是他成过阳神，现在的阴神之外，还有阳神道纹，六道神烬，灵魂是不会被界域影响的。
　　强大的阳神道士，甚至敢动用最低级的仙器。
　　眼前这十二个史诗法师，也不一定就真的无法进阶传奇，没准皇帝的界域力量用多了，也能升上去，只不过不是自己的道路，后面想成半神就绝对没可能了。这比成就传奇难了上万倍。
　　想到这里，夏河就知道战斗无悬念了，皇帝有这样强大的打手在，传奇邪物也只能去死了。
　　怪不得公主要用一夜的时间修墙，到了现在才告诉自己真相。
　　这是怕营地里还有被邪物控制的人，命令不可能传达下去，别说是士兵了，就是魔法师们都懵懂无知。
　　皇室对付邪物，已经有了不少经验，知道邪物控制的人，最初是看不出的，会给邪物传递情报。夏河对这个事情倒是无所谓，瞒着自己，是战略需要。邪物要趁着公主营地的魔法师无力的时候反攻，这是智慧生物把握机会的本能。
　　趁你病，要你命。
　　夏河就没走，他趁机观察下，皇室的这些法师，是怎样使用传奇装备的。这可比禁咒卷轴要强大，对法师的压力也高。
　　夏河在等级低，身体脆弱的时候，释放出安度西亚斯，自己差点没死了。
　　魔法阵盘之中，叛军营地的图像放大，夏河看到一个怪物从营地中央缓缓升起。夏河下意识地对比了一下营地中的物品，那怪物大概有六米多的直径，看上去就像是几百个巨大的眼球挤在一起，或者是一团混乱的肥皂泡。
　　一堆眼球的下方，是数十根粗大的触手，这些触手灵活地扭动着，似乎在调整姿态。在几十根触手的中央位置，有个长方形的物体，看上去像是魔法飞艇的吊舱。
　　公主和法师们也觉得奇怪，图像被放得更大，结果大家都看得清清楚楚，那果然是个吊舱，金属结构都没了，被腐蚀掉，换成了几丁质结构，上面生长着天然的魔纹。吊舱的窗子也没有魔法玻璃，就那么空着，里面站着几个人。
　　这是什么？百眼魔君？
　　那些眼球下面，怎么会有魔法飞艇的吊舱？难道是这邪物吃掉了飞艇？
　　地面上，亡灵的进攻如同潮水，公主这边没有更换重击弹，依然用普通的魔法子弹进行攻击。不过公主的士兵显然更加精锐，在四百多米的距离上，能够精准的射击。今天的天气也不错，没有风，太阳出来之后恰好在营地的背后，也不会影响瞄准。
　　士兵并不知道要发生什么，邪物也没释放什么界域力量，只是操控亡灵疯狂冲击。公主的士兵就从容地按照训练的程序，瞄准，射击，调整，再瞄准。
　　魔法子弹轰在亡灵的躯干上，造成亡灵短暂的停顿，然后士兵的枪口微微调整，进行二段射击，攻击亡灵的头部。
　　职业者的手异常稳定，和机器一样精确的调整，让第二发子弹可以准确地轰在亡灵的鼻子附近。如果是弓箭，就需要训练很长的时间，也没这样的精准度。当然，弓箭的价格，也比这魔法枪便宜多了。
　　这种无脑冲锋，面对躲在城墙后的魔法火枪手，相当于送菜。
　　夏河自己也在想，应该怎样对付这样的防守。
　　打到最后，似乎都是用战车，步兵跟随？而且步兵的铠甲，也要专门针对射击类的武器才行。这些亡灵都是裸装，就算穿戴了铠甲，也没可能多挨几枪。
　　有钱就是好啊，奥术帝国的皇帝，能一次分发这么多的魔法火枪，让人羡慕。
　　然而这些亡灵，就算脑袋被轰掉半个，也可能不死，只不过速度变慢。这让士兵们开始忧虑起来。
　　夏河道：“公主，那个邪物不死，这些亡灵的属性就……”
　　“我知道，准备攻击。”
　　安吉丽娜公主命令下达后，外面的魔法师开始按照公主的命令，调整魔法炮，瞄准空中的邪物。
　　那邪物感应到了魔法炮的锁定，忽然从面对公主营地的眼球之中，射出灰蒙蒙的光线。
　　飞在半空的将军，身体之中也放出了淡红色的光芒，准件挡在前面。
　　猩红战场？
　　将军释放的领域，强行把那灰色光线拦截，邪物扭动身体，更多的眼球放出灰光，天空之中的将军，就显得有些吃力。
　　“攻击！”
　　安吉丽娜公主知道，将军一个人拦不住邪物的进攻。
　　公主营地里，六门魔法炮同时开火，元素的光辉形成光柱，轰向天空之中的邪物。那邪物的眼球，放出一层层的光罩，魔法炮的元素光柱轰在上面，光罩被层层摧毁。眼球上就流淌下黑紫色的液体。
　　邪物下面吊着的吊舱里，那几个人影忽然向外放出了一道道魔法护盾。
　　邪物的光罩顿时被修复，夏河吃惊，不过两翼营地里，三门魔法炮同时开火，进行了二次攻击。那邪物发出一声哀鸣，身影闪烁，消失在原地。
　　将军身影一闪，手中出现一柄巨剑，向身后猛然斩了下去，那巨剑上延伸出一道紫色痕迹，在空中划开一道细线。
　　几根粗大的触手被他斩下来，那邪物竟然一下就转移了五里多远。
　　它的实力比将军要强，只是将军的装备更厉害，同时身经百战，战斗经验无比丰富。预判的一剑，就伤了邪物。
　　邪物身上，数百颗眼睛闪烁着，放出灰光，它错误地采取了近身偷袭的法子，一下被将军砍伤，身影就后退了数百米，开始用光线攻击。
　　“缠住它！”公主隔空下达命令，她的营帐棚顶消失，十二个魔法师同时飞了起来。
　　夏河是第一次看到这个世界，不是传奇的强者飞行。
　　十二个法师，瞬间就来到那邪物的周围。将军的剑光盘绕那邪物飞舞，邪物想要再转移，已经做不到了。
　　每个魔法师的心中，都响起了一个混乱而又凄厉的声音。
　　法师们的身上，一枚指头大小的珍珠飞起，光芒笼罩，这十二个魔法师从容取出了一个徽章，十二枚徽章放出白色光辉，笼罩住了那邪物的身影。
　　传奇技能，元素审判！
　　夏河都是一哆嗦，这技能的发生太快，根本不存在什么锁定的问题。这是和光系魔法攻击没区别的，除非你能事先转移，否则生灵的肉身，怎么也没可能快得过光线。
　　白光之中，一道猩红色的光线亮起，将军爆发了他的技能，一剑将邪物从中间斩开。夏河呲牙，如果是安度西亚斯，这一下差不多也死了。
　　邪物的生命力强大，然而徽章之中释放出来的元素审判，已经将它的大部分躯体杀死，身体下方吊舱里的魔法师，也被瞬间毙命。
　　参与到这种争斗中来，怎么可能会有好结果。
　　“伯爵，你觉得这个战斗，是预料中的么？”安吉丽娜公主似笑非笑地看着夏河。
　　夏河笑道：“不是，我还以为……所以我过来了。这个邪物力量强大，要是靠我的话，炎魔有可能战死。”
　　“还以为我在坑你是吧？”
　　“是。”
　　“你倒是敢承认。”
　　“为什么不敢，我心里觉得要被你坑了，还是来了。谁让敌人是异界邪物呢，这东西不消灭的话，整个营地的人都会死。”
　　“你会死吗？”
　　“怎么可能，炎魔足以保护我平安离开。”
　　安吉丽娜公主想了想，觉得血法师说的是实情。不管炎魔比邪物弱还是怎样，这浑身冒火的家伙，对邪物的抗性还是很高的。深渊之火对邪物的伤害还挺大。如果炎魔保护血法师逃跑，邪物未必愿意去追。
　　“今天你既然来了，就不会让你吃亏，一会儿去捡点材料吧。大多数都要给父亲带回去，你可别贪心。”
　　夏河心说，我要这东西干嘛，看上去是百眼魔君的变种。
　　也许体液能用来制造龙血墨水？
　　正在想着，一枚拳头大小的眼球飞进了营帐。这眼球之中一道竖起的紫红色无比邪恶，身躯分离，只剩下这么一个器官，依然带着传奇的气息。
　　夏河不怎么在乎，类似的邪物，基本上是精神攻击擅长，原本它身躯完全，带着触手还挺可怕的，那些触手可以轻松弄死自己。
　　只剩下一个眼睛，难道会入侵自己的灵魂？
　　那是半神才能做到的事情，恐怕还会两败俱伤，六道神烬是无解的东西。

第367章 畏惧
　　夏河好整以暇，看着安吉丽娜公主。安吉丽娜公主也没表现出害怕来。那眼球上灰光一闪，没有理会夏河，直接攻击安吉丽娜公主。
　　元素惩戒。
　　夏河不慌不忙地释放了一个元素惩戒，这个也是光属性的魔法，没的躲闪。只不过眼球只有拳头大小，想要锁定有些难度。
　　但是眼球既然要攻击公主，就没法乱动。
　　夏河的元素惩戒，还是打在了那血淋淋的东西上面。
　　滋……
　　黑烟冒起，那眼球被夏河打得向上飞起，它的灰光，也被安吉丽娜公主身上冒出的魔法屏障抵消。
　　传奇装备，自动激发，不需要公主动手。
　　这个是纯粹防御类法术技能的，如果是羽箭可能都挡不住。因为纯粹，所以效果更加理想。邪物的攻击被彻底挡下来。
　　“到我身后。”公主轻声道。
　　夏河一个幻影闪烁，留了个幻影在这边，本体已经去了安吉丽娜公主的背后。公主也是心中发凉，这个闪烁技能控制的。两个人几乎是贴身站着，偏偏阿斯拉没有任何衣物触碰到自己。
　　精确度太惊人了，用来刺杀都是……
　　对了，自己的传奇屏障，只是当在前面，他的闪烁技能，竟然绕过巨大的屏障。
　　公主也是有些晕了，不过她没再多想，手中取出了一枚徽章，握得紧紧的，同时释放出了一个魔法。
　　冰封世界！
　　营帐之中，空气都变得白蒙蒙的，气温陡然下降，只有公主周围三尺，温度才算是勉强可以忍受。夏河这体质，都打了个哆嗦，强行催动真气，让身体恢复正常。
　　幻影的手中，魔法凝结。
　　毁灭之矛。
　　公主相当满意，她用手指了指前面刚刚稳定下来的眼球，那眼球周围，空气都凝结成奇寒的结晶，将那眼球死死冻住。
　　什么界域力量，都不存在，安吉丽娜的虚假界域，竟然克制住了邪物。
　　幻影手持长矛，向前一冲，闪电长矛瞬间消失在要求之中。小小的眼球，承受了所有的电流攻击，滋的一声，就彻底萎靡了，整个缩水成一颗葡萄籽大小的硬块。
　　“别动，这个界域，会持续一分钟以上，我控制不了。”
　　安吉丽娜公主对身后的夏河道，夏河无语，转了个身，和安吉丽娜公主背对背站着。他抬头看天上，没了房顶的营帐外，十二个魔法师不见了，正在四下追杀逃掉的眼珠。
　　联合出手，还是让邪物没有彻底死亡，那邪物自动分解身体，逃掉了二十几颗眼球。
　　将军和十二个魔法师四下追杀，逃掉的眼球被一个个的干掉，整个营地里，不知道多少魔法柱在释放元素打击，都是光速的攻击。原本拥有传奇品质的眼球，也不至于被打伤，可是自动分解身体，让这邪物的力量降低到了极致。
　　元素打击让逃掉的眼球速度降低，魔法师们视死如归，拼了命地追杀。
　　将军的大剑化为一条长龙，在空中盘旋飞舞，一个俯冲，追上了一枚眼球，剑光炸开，那眼球液体四溅。
　　幸亏让血法师炼制了剑胚，否则这次要被邪物侵蚀了装备，武器就又坏掉了。
　　冰封世界的效果持续一分钟，在这一分钟里，安吉丽娜的水系魔法变种，都会变得异常强大，夏河方才的毁灭之矛可有可无，但是配合不错，公主节约了点魔力，也可以以防万一。
　　她心中还在惊讶夏河的闪烁技能，闪烁之后，获得一个可以施法的幻影，幻影的攻击力，竟然和他的本体没多少不同。
　　哪怕只能存在几秒钟，也是非常厉害的魔法了。看起来，那幻影冲在传奇邪物的面前都没散掉，这也太离谱了。
　　她其实还没看懂，夏河的幻影，复制了本体身上的所有装备，这才是这个魔法的强悍之处。
　　夏河的幻影手指上，有太阴指环，青帝指环，无相印。
　　无相印不必说了，那太阴指环的一个功能，就是恒定阳神效果，不受界域力量的影响。
　　所以幻影才能在传奇邪物面前发动攻击，毁灭之矛克制邪物，又有三十级的攻击力，那只是本体数百份之一的眼球，在冰封世界的压制下，被毁灭之矛一击毙命。
　　“殿下，有没有料到这个东西会分裂？”
　　安吉丽娜公主惭愧，道：“没有，不过这十二个魔法师，都是以性命担保。所以出现意外的时候，他们还能指望。”
　　夏河心说，这就是有拼命的技能了，一个接近传奇的史诗法师，拼命的时候，杀伤力和传奇法师也没区别。
　　“这个风险，还是值得冒一下，邪物会成长，现在不是它最厉害的时候，要是一直等下去，除非帝都派来更多的传奇，否则……”
　　“它还有逃走的可能，现在我们只有一个比它弱的传奇，它不会甘心就这么走了，一定想要先杀死我再说，我就是诱饵。所以，士兵们就算牺牲了，也没什么好抱怨的对不对？”
　　安吉丽娜公主似乎在说给她自己听，夏河轻轻答应一声。
　　看起来，公主还没有彻底的冷血啊，还在找着理由。
　　实际上，战争之中，士兵就是个数字。只要牺牲得价值足够高，将领就会毫不犹豫地将其放弃。
　　不过公主的说法也没错，她将自己放在最危险的地方，士兵们还有什么好抱怨的呢？
　　别说这里，就是神周世界，人与人也不是公平的。
　　那里的士兵，只不过待遇更高，抚恤更高，政治权力更大而已。
　　该被牺牲的时候，谁也逃不掉。
　　“只有迅速解决这里，黑山城那边，我们才能攻下来，要是让他们知道我们的战略目标，获得支援的话，那个地方可很难打。我着急是因为整个战略部署已经变了，我的位置更加重要，父亲甚至派来了十二个真法师。”
　　“真法师？”
　　“父亲在没成为皇帝之前的杀手锏，比他的法师团还凶猛。”
　　“就是法师中的死士吧。”
　　“嗯，他们因为各种原因，为父亲卖命，无怨无悔。”
　　“他们的寿命怎么不见减少？”
　　“否则谁愿意成为真法师啊，他们有上千年的生命，可以享受生活。哪怕不成为传奇，也比别的史诗法师活的滋润。”
　　“殿下，传奇邪物虽然强大，可是缺乏韧性，如果敌人是人类传奇的话，现在营地里已经没什么活人了。”
　　“我知道，这也是帝国多年征战星界，得出的经验。这个邪物，是肯定要攻击我的，不会乱跑。别的灵魂，没有那么高的价值啊。”
　　夏河叹息，邪物虽然智慧高，可是本能也太强大。
　　安吉丽娜公主把灵魂力量释放出来，就是最鲜美的猎物，它怎么可能去找别人的麻烦呢？
　　“安吉丽娜，好了，我承认你是个好公主。”
　　“你这是什么话！”安吉丽娜愠怒，血法师不仅没有用敬语，还调侃自己。
　　“我说你是个好公主，殿下。”
　　安吉丽娜不做声了，她意识到，夏河一直以来，对自己都没有太多的恭敬。今天只不过是本相暴露而已。
　　不过血法师说的也是心里话吧，自己不是好公主，还有谁是？
　　身先士卒到了这种程度的，历史上也没几个名将能做到。
　　“我急着回暴风角去。”夏河说出心中所要。
　　安吉丽娜公主听得莫名其妙，不知道他这话是什么意思。
　　“我自己的事情还很多，北地的战争，实际上是不需要我的。我不知道殿下留我在这里是什么意思。”
　　“是父亲希望你留下来，又不是我。”
　　夏河心中微惊，难道这是真的？不是公主的意思？
　　那就糟糕了，皇帝不做没意义的事情，他留自己下来，肯定是有目的的。而自己一直以来，都看不到这个目的是什么。这才是最可怕的事情啊。
　　朱诺三世，是个可怕的家伙，他把那些不听他话的贵族，都克隆了，放在他的高塔里，每天看着，这让夏河想起来就毛骨悚然。
　　夏河觉得自己说什么也干不出这种变态的事情，因为这个，他对安吉丽娜和斯诺维斯两个的印象也是极度恶劣。
　　不是一家人，不进一家门。
　　都是一个血统的人，变态程度也差不多吧？
　　夏河对朱诺三世，很是畏惧，所以他今天和公主说，想要回暴风角去。只要公主同意，他连海洋神格碎片都不想要，就直接跑掉算了。
　　当然这也是想想，皇帝身边的强者可真不少，这种真法师短时间内更别想着对抗。皇帝让干什么，就得老老实实干了。
　　“还是等北地的事情解决了，你再回去，免得父亲不高兴。如果你觉得危险，干脆就防守黑山城，别的任务我也不给你了，你有空和我聊聊魔法就好。”
　　“聊魔法的话，该找陛下才对啊，他可能是帝国最强大的魔法师了。”
　　安吉丽娜苦笑，道：“他哪有时间给我说这些，再说他的东西，我未必明白，你的东西，我却很感兴趣。”
　　“唉，我也不至于畏战，就是暴风角那边，我的魔法学院我不去，就没法开始，这个对我太重要了。”

第368章 黑山城
　　冰封世界散去，所有分裂出去的眼球，也都被法师们杀了。公主营地内的士兵，死伤了数百个，而且伤的士兵，神魂受损，以后也没可能继续当兵。回去当老百姓的话，还不能受到邪物的刺激。
　　传奇邪物死的痛快，剩下的亡灵不足为惧，公主的骑兵出击，近距离用魔法枪射杀亡灵，清理叛军营地。
　　清理之后，安吉丽娜公主就命令启程，反正营地被邪物破坏了不少设备，还不如就这么走了，下次扎营的时候重来就是。
　　麦克白那边损失不大，因为只是受到亡灵侵扰，战死了十几个普通士兵，但是枪械损失不小。
　　公主就不太看好麦克白，阿斯拉那边，可是无损战斗，也没报上这么多的枪械折损。高速射击应该是在危急时刻才用，不过之前说过要给补充器械，她也不好反悔。
　　用阿斯拉和麦克白，是父亲的意思，她怎么都得执行。
　　麦克白在下议院崛起的很快，而且又不是什么大家族出身。阿斯拉干脆就是父亲一手培植起来的，父亲必然有他的用意。
　　安吉丽娜公主和夏河想一块去了。
　　夏河也是无奈，他还真不敢不辞而别，尤其是看到了这十二个真法师之后。
　　安吉丽娜公主这边，有了十二个真法师，也学着夏河，把魔法炮的基座整个拆卸下来，放入空间装备运走。这样下次安装的时候，能节约不少时间，当然会浪费运输空间和魔力。
　　只是真法师到来，她有的挥霍。
　　到达黑山城的时候，夏河放出小鬼，先去侦查一番。这黑山城建设在山顶，是一处地脉节点。所有用水，除了蓄水池之外，就是用魔法阵来制造。这和浮空城是一个概念。
　　浮空城在天上飞，也有的是清水可用。
　　魔法世界，山顶的城市就很难攻打，好像之前的伍兹要塞，就是如此。
　　只不过在山顶的地脉节点不太好找，普通山顶修了城市，防御力也不行。而且这黑山城奇葩的很，用了大量的铁来修建城市。
　　虽然说这里是铁矿产地，价格便宜，问题是这种东西，不如魔化后的石材，铁不管怎么处理，终究是会生锈的。
　　铁锈的味道，可不怎么好闻。
　　黑山城只有两条道路，一条是大道，从山脚修到山巅，用的是魔法材料，比普通的石材还软了点，易于修补。不要以为魔法材料就会贵重，炼制黑金的残渣，就是魔法材料，本身就能用来修路，价格便宜的很。
　　黑山城实际上是把山头削掉一半，建设而成，后面有条狭窄的通道，通往背后的一座山峰，上面是铁索桥，没法走车。
　　这种城市布局，往往出现在比较落后的世界。
　　对于有魔法飞艇的世界来说，黑山城并非不可攻陷。夏河也是觉得奇怪，哪怕有着魔法炮，黑山城的价值也不该那么大。
　　公主大军在黑山城外五十里扎营，没有立刻进攻，士兵们也辛苦的很了，一直战斗赶路战斗再赶路。
　　夏河和麦克白都被召唤到公主面前，商议进攻的事情。
　　安吉丽娜公主穿着戎装，坐在魔法阵盘前，她的周围，是她最忠诚的法师团。
　　公主道：“黑山城在后面的山峰，还修了炮台，两座山峰相互照应，魔法炮没法垂直向上打击，这样就弥补了射击的缺陷。”
　　夏河道：“直接派遣法师上去强攻，对方只有一个传奇坐镇吧？”
　　公主摇头道：“将军能够牵制那个传奇，只是黑山城最近添置了大型防御魔法阵，这就难办了。”
　　麦克白道：“先打后面的小山峰，干掉之后用飞艇进攻。”
　　“也好，麦克白，那你的任务，就是把后面的小山打下来，我在侧面照应你，确保你不会被黑山城攻击。”
　　麦克白道：“我现在只有两千出头的人，很难。除非是他帮忙。”
　　麦克白指着夏河，夏河笑道：“你不愿意去，就说不去，叫上我的话，可没你的功劳了。”
　　“阿斯拉，你难道不肯！”
　　“不是我不肯，是你不肯而已。打这个山峰，两千人就足够了，是你无能。”
　　“阿斯拉，那你去！”
　　“公主命令是你去，你要是不敢，就打个赌。”
　　“打什么赌？”
　　“你一天之内，要是能攻下那个小山头，我之前获得的军功都给你。”
　　麦克白冷笑，道：“那还是你去吧，你这么厉害。”
　　“我要是一天之内，打下那个小山头的话，你把你之前的军功都给我？”
　　麦克白顿时傻眼，因为他知道，阿斯拉有传奇炎魔帮忙。这种召唤生物，原本就不是合理的存在，一个连史诗境界都没有的魔法师，怎么可能召唤出传奇生物？
　　要是自己打赌的话，对方只要召唤出炎魔，那自己之前的军功就都泡汤了。
　　“所以，别叫上我，这只是一个小任务，你承认自己蠢，没能力，我去也没所谓的事。”
　　“你不就是仗着能召唤传奇生物么！”麦克白脸色通红，粗着脖子叫道。
　　夏河看着麦克白，笑而不语。
　　麦克白这边，还得回应公主的话，气的不行。
　　“我去，不过我可没一天打下来的本事，殿下，至少要三天时间，而且我需要一条魔法飞艇支援。”
　　“你不是有飞艇么？”
　　“我只有一条，需要两面夹击山顶！”
　　夏河点点头，不再说什么，他才不会去攻坚呢，虽然说后面的小山容易打下来，可要么是折损士兵，要么召唤传奇炎魔，这两样他都不喜欢。
　　又不是自己的战争，牺牲的是别人他也不高兴。
　　道士一向喜欢碾压式的战斗，堆人命的方式，永远都是最后的选择。
　　麦克白领命去了，公主要他三天内攻打下黑山城后面的小山峰。那个小山峰只是一座魔法炮台，驻军千人，可能有个十几人的法师团。
　　和黑山城不同，黑山城所在的山峰，前面是非常平缓的山路，向前绵延十几里，可以顺着大道往上攻击，两侧也不怎么陡峭，只有背后，垂直拔起。而后面的小山峰几乎都是接近八十度的角度，山体不算光滑，但是知道敌人要来，小山上泼了水，所有山岩缝隙都被冰堵住了。
　　两座山都很低矮，三百米出头，一大一小，周围的环境，是百里山区，在北方是比较常见的小丘陵地带。
　　北方高山极少，要么是这种一小块的丘陵，要么就是大平原。
　　周围的丘陵也都不高，而且距离有些远，攻打黑山城，的确是有些麻烦。然而仅仅是麻烦罢了。
　　黑山城周围，就是矿区，整个丘陵地区下面，就是巨大的铁矿矿脉。
　　公主军队的到来，让矿区停止了活动，管理矿区的人，早就带着人跑了，剩下的矿工只能依靠矿区的存储生活，希望能熬过冬天。
　　公主没急着去矿区接收，黑山城不拔掉的话，矿区永远都不是她的。
　　麦克白去准备，安吉丽娜就对夏河道：“伯爵，有任务给你，你在那座吊桥下面守候着，如果叛军的传奇强者去支援，你就召唤炎魔拦下他，我这边就发动总攻。如果传奇不动的话，你就不动。”
　　“只负责传奇，对吧？临时换命令，我是不会听的。”
　　“只是传奇。”
　　夏河就答应下来，他的任务，虽然要面对传奇，可传奇强者，不太可能针对普通人直接出手。最多传奇释放一下界域力量，干扰整个战场。往往这也就决定了战争的胜负。
　　所以传奇的敌人，也只能是传奇。
　　这个世界的传奇力量有些偏大，作用更加凶猛，幸好有着世界意志的影响。
　　夏河带着自己的队伍，去两座山峰下面驻守，中型飞艇交给了公主，他的飞艇也是借来的，上面装了一千多个僵尸，随时空投进黑山城去。只要没有魔法炮威胁。
　　夏河也没带所有人去，四十个战斗法师一个不少，两百重骑也是跟着，其余的士兵，就带了八百人，他连魔法飞艇都不带，把大量的魔鹿，驯鹿，还有士兵装备都丢给了公主。
　　实际上是安吉丽娜的营地里，给夏河预留了地方，他随时会撤退。
　　夏河带了一门魔法炮，两具钢铁魔像，八个金属傀儡，魔法弩装备在战车上。然而他的营地建设并没有掉以轻心，还是用法术修建了围墙，树立起了魔法柱，魔法图腾，虚空魔法碑。
　　到了夜半，夏河的帐篷里，魔法师都汇集过来。
　　夏河哭笑不得，这些都是皇家法师，没可能跟随自己的。不过自己在外面的名声全都和皇帝挂钩了，他是朱诺三世宠信的人。
　　所以这些魔法师服气之后，就把自己当成他们的领主一样。
　　自己可没义务帮助皇室培养更多强大的魔法师，不过算了，这些法师的前途也就那么回事，自己培养不培养，在将来都是和他们没什么关系。
　　“好吧，既然大家都睡不着，那就开始提问吧，你们有什么想知道的，我知无不言。”夏河干脆让人准备了吃的，还有酒水，在自己的魔法帐篷里，和战斗法师们彻夜长谈起来。

第369章 投降
　　这段时间，夏河自己领兵，才发现领兵比书上写的要艰难。他自己是实习过的，在神周帝国，统帅过数千人，在异界战斗。
　　那只是几个月的时间，都是按照书本上的知识来，主要是让他习惯这种行为，免得入侵异界之后没这个能力。
　　然而异界最麻烦的是什么？是人的思维和神周不同。
　　神周世界的士兵，是最优秀的，文化程度也高的惊人。传授任何东西，接受能力也是优秀级别的。
　　这个世界的士兵，参差不齐，哪怕是职业者，也有太多太多的毛病了。
　　不考虑力量等级的差距，这个世界在夏河眼里，还是很原始。
　　很原始的士兵，就得有很原始的使用方法，这些书本里也提及了，却没有卵用。夏河还得按照自己的方式来，他觉得自己不是一个合格的将领，芙蕾雅更加适合这种工作，把士兵当成数字，去分析战争的胜负。
　　梅迪尔丽就在魔法帐篷里，一起听夏河讲解魔法，夏河没心情训练士兵，临时提升法师的战斗力还好，是他最擅长的。
　　而且梅迪尔丽听过之后，她对付魔法师的能力会更强了。
　　夏河除了诅咒系之外，各种魔法都算得上是精通，战斗法师们一个个的提问，夏河都用最简单明了的方式回答。
　　不管战斗法师等级，夏河让法师按照他给的编号来轮流提问。
　　四十号法师最后一个提问，他面带疑惑地道：“伯爵大人，我看您的魔法释放速度超级的快，就像是……”
　　“超频施法？”
　　“是的，超频施法，然而超频施法的持续时间，都是有限制的。”
　　“没错，超频施法的时间的确有限制，只不过我的灵魂强大，足以承受这样的压力啊。”
　　“那么，大人，您的魔力，也多的不像样啊。”
　　四十号法师说完，所有人都深表赞同，几个史诗法师都觉得困惑不解。阿斯拉伯爵的魔力，仿佛从来都没见底过。
　　夏河想了想，道：“皇族魔法师，比如公主，我也没看到她魔力枯竭过。每个人修炼的时候，起始点不同。如果一个小孩，从开始学习魔法的时候，选择魔力原点是偏上等的，就是诸位这种情况，如果是最好的呢？”
　　法师们就当真的，在道门看来，呼吸法才是最重要的。
　　呼吸法，不止是凡人喘气，那不叫呼吸法。而是调整脏腑，和天地共鸣的修炼法子。将人体开发到了极限，不止是真气充沛的问题，肉身也受到锤炼。
　　没听说哪个道士被战士近身就怂了的，大不了肉搏嘛。
　　夏河的守元锤，一拳头下去，重甲也能砸扁了。要是手头有个道器级别的锤子，不用拳头，那砸什么都能砸得粉碎。
　　“伯爵大人，那我想知道，我们这些人，还有办法提升魔力上限吗？”
　　“先提升精神力上限，魔力上限的提升就容易多了，单纯提升魔力上限的话，对自己也没好处，你控制不了的力量，会毁了你。”
　　魔法师就不问这个问题了，提升精神力上限，本质上是提升灵魂的高度。
　　这个在任何地方，都是不传之秘，他们是皇室法师，得到的法子已经够好了。再往上话，用钱根本买不来。
　　“不过冥想法之外，还有观想法，可以提升精神力上限，另外一些特殊训练，也能做到这点。我打算写个论文，因为还不成熟，不能给你们分享，会死人的。到时候你们只要购买我的论文，就能学到了。”
　　魔法师们欢喜，购买论文对他们来说还算便宜，真的想要私人传授，代价太过昂贵，谁都付不起。
　　夏河自己开创魔法学院，当然要有压箱底的东西，他准备学院开张，就放出一些论文来，将道术中的一些理念，带到这个世界上。
　　因为有些东西，需要大家长时间的摸索，学习，才会被接受。
　　比如特殊训练，就是和一些低级的邪物对抗，比如眼魔，女妖什么的。这种训练也是有风险的，需要把风险控制住，能推广。
　　“大人，能不能传授我们一些保护灵魂的法子？”一号法师问。
　　“其实意义不大，最好是佩戴装备，灵魂攻击，针对的都是弱者，想要靠技能保护自己的话，往往你还没来得及出技能，自己就中招了。如果你们有钱，就准备削弱灵魂攻击的装备吧，这个更现实一些，而且实战意义大。”
　　一号法师苦笑道：“这种装备很难买，价格倒是不贵，可是没人炼制啊。”
　　夏河一想，也是，这种装备，往往会暴露炼制者的一些秘密。不贵的原因，是炼制出来的玩意，都不怎么样。
　　偶尔有精品，都是师徒传授，外人是得不到的。
　　“这次遇到邪物，我想皇室会准备类似的装备给你们，最多一个月的时间，就分发下来了。”
　　“大人，我们还能提问题吗？”二号法师问。
　　“当然可以，这还没天亮呢。”夏河笑道。
　　二号法师脸红，他一个史诗强者，要问大魔法师问题，本身就够丢人的了。
　　“伯爵大人，魔法增程，通常都会提升消耗，怎样降低消耗？”
　　“我只能具体到某个魔法，这没法笼统的讲，实际上每个成熟的魔法，都已经被优化过了，是最佳的消耗。”
　　“那就说我的双层火球吧。”二号法师说着，掌心浮现出一个小火球来，只有拇指大小。火球在他掌心滚动，外层啪的一声炸开，被他的魔力约束住了，力量消散之后，核心的火球再次爆炸。
　　“我要维持双层火球的威力，射程只有六十米的极限，实际上很多魔法，我都能攻击到两百米外。”
　　“外层魔法预设，发射的时候不用完全状态，当达到攻击距离的时候，魔法才彻底完成，攻击过程就是个完善的过程，不过这样会容易被打断。你这个用法，是针对驱散术的吧？”
　　“是的，核心火球可以千变万化，外层的针对驱散术，让他驱散。驱散术的冷却时间，没有火球到达的速度快。如果对方没有用驱散术的话，这个魔法的攻击力会更大。”
　　梅迪尔丽听来看听去，夏河传授的都是小技巧，单独针对某个魔法的。
　　大人仿佛什么都知道，都有应对的法子，而且大人说的，肯定不是唯一的法子。梅迪尔丽听着觉得已经无趣了，她开始自己想那些问题，如果她是魔法师，该用怎样的方法解决问题。
　　夏河说着说着，忽然站起来，道：“麦克白动手了？”
　　他没想到这个家伙动作如此迅速，接任务的时候还拖拖拉拉。
　　“那我们？”
　　“各就各位吧，如果需要帮忙的时候，我们也得帮忙。”夏河就让魔法师散去，有些人得负责魔法炮，这是可以支援麦克白的武器。而魔法弩可以攻击到两座山峰之间的吊桥。
　　麦克白的士兵，身穿特殊的铠甲，手臂手肘，膝盖还有脚底，都有勾住冰层或者岩石的尖刺。这些士兵像是蚂蚁一样，往山峰上攀爬。各种远程武器，向着山顶覆盖，小型飞艇，离着老远，用微型魔法炮远程攻击。
　　麦克白在魔法师的簇拥下，也向上攀爬。
　　他竟然用最粗暴的方式进攻，然而敌人却被他打了个措手不及。谁都没想到，麦克白会这么干。
　　前方的士兵，头顶上忽然落下冰块，都是十几斤重的东西。士兵释放出战气，将冰块轰碎，然而更大的冰块砸下来，就有士兵被擦中，摔下了峭壁。
　　等士兵往下摔的时候，才可以看到士兵腰间拴着绳子，下降十几米，就被吊在半空中，稳定身形，重新往上爬。这是原始的登山方式，可不是攻城用的东西。
　　夏河的小鬼看到这一幕，都有种错觉，麦克白也是异界来的？
　　这种玩意，本世界是没有的。
　　不过一直以来，麦克白都没有显现出法则之子的样子，就算是异界来的，也不过和自己一样。
　　麦克白在第一时间，投入了所有的力量，半个小时不到，他自己就第一个冲上了山顶。夏河一直紧张地等待着，然而黑山城里的传奇强者，没有任何的反应。
　　幸亏麦克白没和自己打赌，否则的话……
　　夏河庆幸，不过如果麦克白打赌的话，夏河也能给他制造麻烦，比如放出小鬼去。
　　很快，小山的顶上，就放出了魔法焰火，表示麦克白已经得手。
　　公主营地那边，立刻命令夏河跟着上去，并且派人送来魔法炮，魔法弩。就连魔像和傀儡也都一个不少。
　　夏河的人上了山顶，前面就传来魔法讯号，夏河看了讯号，有些莫名其妙。
　　黑山城，投降了！
　　夏河就顺着吊桥，进了黑山城，公主的人都在处理投降的事情，他和麦克白来见公主，安吉丽娜相当开心，道：“真是运气，那个传奇强者，听说了邪物的事情，直接走掉了。他不肯帮助和邪物勾结的贵族，所以这黑山城的城主，只好投降。”

第370章 甩手掌柜
　　黑山城投降，完全在夏河的意料之外，这城市方圆接近两里，易守难攻。要不是传奇走了，真的是难啃的骨头。
　　“接下来是防守，我需要有个人，去后面的小山上驻扎，你们两个谁去？”
　　麦克白不吭声，夏河笑道：“那我去吧，不过我遭受攻击的时候，记得用魔法炮支援我一下。”
　　“肯定的。”公主见麦克白又是推脱，心中更加不喜。
　　夏河无所谓，虽然有黑山城要是遭到叛军攻打，他的小山头是第一个目标。然而只要没有传奇强者的加入，道士守城简直是最拿手的事情了。
　　“不过我需要点物资支援。”
　　“你去和下面的人说，要什么都好办。”安吉丽娜公主无所谓，夏河的东西不会带走，这是说好的，给了夏河，夏河也会用在这里。
　　夏河更加高兴，就领了大量的物资，转身回了小山峰上。
　　这小山峰顶端，方圆也有五百多米大小，容纳几千人不是问题。而且仿照帝国要塞的格局，下面还有几层空间，可以拿来储存物资，核心处是魔法熔炉，为一门普通的魔法炮提供动力。
　　夏河看过之后，干脆直接给了图纸，让魔法师们按照自己的意思，重新修建山顶的工事。因为一切都很粗糙，除了一个魔力熔炉之外，再没什么值钱的东西，魔法炮都被打坏掉了，拆了重建，也不心疼。
　　魔法师们先修了个升降平台，下面是个仓库，能保证平台上有一条小型魔法飞艇升降，仓库里有一条进行保养。平台旁边就是魔法炮，周围都是魔法柱，夏河制造了一个虚空魔法碑，然后有四个岗哨位置，专门让魔法师守护这里。
　　有八个魔法师常年驻扎，防御远程攻击，免得魔法炮被敌人用相同的方式毁了。
　　这门魔法炮，是帮助黑山城的，如果黑山城上空有魔法飞艇，就由这个小山峰上的魔法炮负责攻击。
　　魔法炮没法笔直向上进行打击，这是火力相互掩护的道理。
　　地下一共三层，底层是物资储存，主要是原煤和粮食，中间层是武器补给，上层是士兵的住所，地面部分也有营地，那是为了快速投入战斗的士兵提供的住所。也就是说，地下是真正休息的地方。
　　魔法师们看夏河设计了澡堂，食堂，公共的厕所，把这里当成城市建设，也没敢多嘴。反正伯爵是他们的长官，公主根本就不管。
　　夏河把事情交待下去，自己就什么都不干，感觉好轻松。
　　只要等下面汇报，自己检查结果就行。在他检查之前，就有魔法师做最后一遍验收，反正层层问责，这是军队，没有任何人敢偷懒。夏河的军规，写的很明白，谁会用命去挑衅血法师的威严呢？
　　夏河就在山顶住了下来，闲暇之余，总算有时间和阿比盖尔通话。
　　阿比盖尔说了下暴风角的事情，两座神殿相安无事，都在大力发展信徒。暴风角这边普通的走私衰弱下去，但是武器走私兴盛起来。
　　夏河的人，带去了大量从巫毒森林搞到的战利品，也彻底控制了遗迹，还有在周围的海底探索，海岸线周围一百多里范围内，都成了禁区。
　　所有的一切，都是血法师的，再也没人来挑战血法师的能力。
　　皇帝派去的人，都被林奇带去龙之岛了，他在龙之岛扎下跟，打下来大半的地盘。投靠林奇的人很多，因为林奇背后站着奥术帝国，大家都想着，如果世界大战爆发，那奥术帝国会派遣更多的军队，法师，前往绿森。
　　这已经成为很多人心中的共识，龙之岛，迟早被彻底打下来，奥术帝国，绝对不会只要一个巨型岛屿。
　　夏河了解了暴风角的近况之后，心中略安。因为皇帝的确没插手暴风角的事情，之后再派去的人，都是从小贵族家中出身的官僚，和家族已经没有多少关系，受过良好的教育，又没任何大贵族背景。
　　这些就是实打实的官员，每个人都在神殿被检测过了，就是帮助夏河管理的人才。
　　这是第一次，奥术帝国的人接受神殿的检测。
　　夏河因为这个，也对皇帝放心了一些，准备这里的事情一完，就去帝都，毕竟答应自己的海洋神格碎片，还是很重要的。
　　夏河这次真的是什么都不管了，每日大量的时间，用来指导梅迪尔丽。
　　他开始传授梅迪尔丽真气的用法，属性，和剑术的搭配。具体战斗指导，都在魔法帐篷里进行，夏河依然坚持住在地面上，不去下面与民同乐。
　　夏河也知道，自己干什么，每天都会有人给安吉丽娜公主汇报。
　　而他自己，只是在黑山城留下了两个小鬼，远离那些强大的魔法师，在阴暗的角落里监视着一切。
　　这一日，夏河又给梅迪尔丽讲解。
　　“炼剑成丝，剑气雷音之后，就是更高等级的剑术了，我自己也没学过，只能给你修炼的方向，和呼吸的法子。”
　　“没有细节也无所谓。”梅迪尔丽道。
　　“也不是没有细节，我得慢慢整理记忆。”夏河知道，在阳神道纹之中，有着太阴仙府的诸多秘密。阳神也不是彻底消失了，融合在现在的太阴仙府本源之中一部分，还有一些，就是承载着太阴仙府的传承，留在阳神道纹里。
　　师父当初死的不是很突然，把太阴仙府的传承都留了下来。
　　“我现在传授你控制小鬼的技巧，用自己的意志代替小鬼。”
　　梅迪尔丽没问这个有什么用处，就是耐心等着，夏河还是解释道：“剑修一剑破万法，不等于什么都不利用。那样的话，和魔兽有什么区别？我给你的分光镜，在传送自己的同时，能制造出一个镜像来。”
　　“很像大人的幻影闪烁。”
　　“是的，幻影闪烁。不过幻影闪烁持续的时间不长，分光镜如果等级够高的话，制造出的镜像，能维持很长一段时间。这个镜像可以你自己控制，也可以让他自由行动。”
　　“我自己控制的话，可以壮大灵魂？”
　　“真是聪明。”夏河赞赏。
　　“会不会灵魂分裂呢？”
　　“如果会的话，我怎么会传授给你。”夏河说着，取了卷轴，制造出一个小鬼来。这小鬼乖乖地站在魔法帐篷里，等待命令。
　　夏河一字一句的传授梅迪尔丽，怎么用自己的神识力量，操控小鬼的每个细节。
　　梅迪尔丽尝试了几分钟，就掌握了要领，然后就开始操练起来。
　　她给了小鬼一把剑，让小鬼在帐篷里舞剑，夏河看她收放自如，就又制造了一头小鬼，两头小鬼用剑术对拼，打得激烈异常。
　　帐篷里剑光纵横，夏河不得不出手，来控制小鬼的战斗余波。
　　梅迪尔丽很快就熟练了操控两头小鬼，夏河不得不又制造出两头来，结果梅迪尔丽用了两个小时的时间，就能让四头小鬼相互攻杀。有的时候各自为战，有的时候两两结合，还有的时候三个一起打一个。
　　只不过这样一来，原本能存在一个月时间的小鬼，八个小时后就彻底消失了。
　　夏河也是佩服，梅迪尔丽真是神奇，操控四个小鬼竟然这么久的时间。要不是小鬼崩溃了，她还能继续下去。
　　梅迪尔丽略微疲劳了点，不过很快就恢复正常。
　　夏河道：“你既然有这种能力，就可以学习剑阵了。”
　　“很多人配合一起施展的剑术？”
　　“是的，但是和骑士技能不同，对每个人的要求都很高。同时操控三个小鬼是最低的要求，当然，你不会用小鬼来辅助战斗，而是剑奴。”
　　夏河说着，就给梅迪尔丽剑奴的制造方法。
　　剑奴本身，就是用特殊的材料炼制剑魂，以剑魂为核心，形成的道门装备。和黄巾力士类似，专门注重剑术杀伐，形成剑阵，辅助剑修战斗的东西。
　　不过大多数剑修专心炼剑，不愿意学习剑阵技能。这是门派培养的剑修专用的玩意。太阴仙府当年的剑修，人人都会剑阵，这能提升剑修数倍的力量。
　　剑修原本就杀伐无双，加上剑奴的辅助，那才是如虎添翼。
　　“剑奴的力量虽然强大，然而剑修可以依靠的，依然只是手中的剑。”夏河说这话的时候，想起当初太阴仙府覆灭之前的数百年，依靠培养出的剑修，剑奴，回光返照一样的兴盛起来。
　　剑修如果不能成仙，再强大又有什么意义？
　　靠装备的话，太阴仙府比不得九大道宫啊。人家有大罗金仙坐镇，想要什么装备会没有？就是神周帝国，也都是在九大道宫的控制之下。
　　剑修再厉害，超级星舰发射归墟，你能抵挡住么？
　　“大人，我知道的，这剑奴的存在，可以让我不用把精神专注在和人争斗上面，有更多的时间，思考修行的事情。”梅迪尔丽正正经经的回答着，一丝不苟。
　　“嗯，我和阿比盖尔通过话，让她和厄运女神说一声，很快就会有人过来，带点东西给你，炼制你的剑器。”

第371章 故人
　　梅迪尔丽学习剑阵，培养剑奴，炼制剑匣，日子就过得很充实。
　　麦克白听说阿斯拉在小山峰上什么都不干，心中又是郁闷，早知道他就接下这个任务了，谁会知道，北地贵族根本就没有形成规模，来攻打黑山城。
　　浮空飞艇得到的情报，北地贵族的叛军，只是调动了几万人，在百余里外监视着黑山城，根本就没有派兵攻打的意思。
　　夏河一点都不意外，亡灵也就罢了，邪物的事情，让北地贵族这边的传奇强者退缩了。不止是皇室，整个帝国的上下议院，肯定会疯狂打击邪物的出现。
　　这些传奇不想死，如果只是皇室，他们还不太怕，但是整个帝国，谁也得罪不起。
　　再说了，战斗为了什么？
　　引入邪物进入北地，在很多传奇眼里，这是个非常白痴的决定。原本一些表示支持北地贵族的传奇强者，干脆去了星界，不肯回来。
　　帝国在调动大军，北地哀鸿遍野。
　　这个时候，实际上北地贵族能调动的军队已经不太多了。夏河甚至怀疑，邪物是皇帝陛下弄来的，北地贵族只是倒霉而已。
　　夏河就在这山顶之上，熬到了三月中。
　　二月的时候，从帝都来人，一个传奇法师，事情就彻底结束了，夏河之所以熬到三月中，是来人捎带了物品给他，是厄运女神冒险去了次太阴仙府，给梅迪尔丽带了炼剑的材料。
　　梅迪尔丽把她的主要剑器炼制完毕，在公主这边也已经没了事情。
　　北地贵族很多都投降了，被押解进帝都，剩下的只是时间的问题。夏河被命令前去接收第十魔法学院。
　　第十魔法学院，因为配合北地贵族叛乱，夏河成为代理的校长。
　　很多学生都被抓走了，留下来的都是没什么贵族背景，平民出身的幸运星。
　　夏河都有些恍惚，声势浩大的北地叛乱，被皇帝陛下轻易瓦解了，很多观望的家伙都是后悔不已。
　　麦克白作为代表人物，成了帝国新宠。
　　他和夏河，都被册封为三等侯爵。
　　夏河要上任，去处理第十魔法学院的事情，安吉丽娜公主也不留他，只不过军队要归还了。在这之前，夏河就得去帝都报道，然后再回学院。
　　夏河心中忽然有了个想法，难道这才是皇帝的目的？
　　不对啊，第十魔法学院，已经被掏空了，不具备遗迹的价值。
　　夏河来见公主，公主意气风发，看到夏河，都忍不住笑出声来。
　　“恭喜你啊，侯爵大人。”
　　“殿下，您别这么说。”
　　“你也别客气了，记得之前，你还对我不太恭敬呢。还是用你这个词吧。”
　　“殿下，你叫我来……”
　　“是这样，我暂时不能和你一起回帝都，我有信交给你，你可以去和父亲要神格碎片。”
　　夏河心中欢喜，他不愿意和公主一起，尽量保持距离。
　　“谢谢你这些天来，认真的训练士兵，法师，不过你不能带走，都是我的了。”
　　“这是应当的。”
　　“给你一百骑兵护卫，够了吧？”
　　“够了，到了帝都我会将他们转给陛下。”
　　安吉丽娜想了想，阿斯拉应该也看不上自己的骑兵，就点了点头。
　　“殿下，我去帝都之后，可能就要转回暴风角了，我还欠你几年的东西，这里有一些，肯定不够，你不要急。”夏河说着，又交出了一些魂液。
　　“我不急，时间多的是。”公主欢欢喜喜，接了魂液，又给了夏河准备好的信。
　　这个时候，麦克白求见，夏河道：“殿下，那我先走了。”
　　公主咬牙，不过也没理由留着夏河，就让他先去了。
　　夏河离了公主，立刻去点兵，叫了一百个骑兵之后，和梅迪尔丽毫不眷恋，连夜就离开了黑山城。
　　他连魔法飞艇都没要，在天上的话，被传奇干一下还挺危险的。
　　在地面呢，安度西亚斯的战斗力爆表，能护住自己。
　　虽然说安度西亚斯也能飞，但是遇到偷袭的时候，就完全不同。夏河首先考虑的是自身安全，除非他进阶七品，自己能挡住几下传奇的攻击，身上有了对应的装备。
　　魔法师们原本想给夏河送行，可是夏河都没回驻地，直接走了，让魔法师们大失所望。夏河才不管别人想什么，去了帝都，受封之后，赶紧去暴风角是正经。
　　这一日，来到一条窄路，前方是丘陵地带，小路蜿蜒。夏河看了一眼魔法地图，道：“咱们绕路。”
　　梅迪尔丽自然没意见，哪怕这一绕路，就要多走几百里。
　　前方的丘陵后，忽然冲出一头驯鹿，在驯鹿的后背上坐着个魔法师，远远地道：“阿斯拉，你看看我是谁。”
　　夏河转身，停住魔鹿，那人缓缓向前，距离夏河几十米才停下来。
　　夏河意外，道：“是副校长大人啊，您不是勾结了异界的异族，正在帝都认罪服法呢么？怎么，你这是迷路了，让我带你去帝都？”
　　前面的魔法师，正是古德里斯特，第十魔法学院的副校长。
　　古德里斯特狞笑道：“阿斯拉，你不是最在意你的学生么？我抓了一些人，就在山里面，你要是不怕死，就跟我来，我给你解救他们的机会。”
　　“不好意思，我的人，都去了暴风角，你抓不住。”夏河嬉笑如常，心中却憎恶到了极点。世界上怎么会有如此无耻的人？
　　“阿斯拉，难道在翡翠行省那边，死的也是你自己的学生？”
　　“古德里斯特，你知道吗？弗拉基米森是我杀的。”夏河的脸色冷了下来。
　　古德里斯特一惊，阿斯拉这是什么意思？
　　“那些学生，我当他们已经死了，所以你也得死。”夏河说着，魔法袍里飞出一道无尽影箭，打在古德里斯特胸前。
　　命运枷锁，梦幻球，第五元素囚笼！
　　夏河的魔法流水般地释放出来，古德里斯特身上魔法的光辉闪烁不休，然而第一道无尽影箭就突破了他的防线，夏河和梅迪尔丽说要改道的时候，就开始准备魔法，那无尽影箭在魔法袍的阴影中分裂，已经达到了八倍的杀伤力。
　　三十级的魔法，八倍的杀伤，带有界域力量，魔导器增幅。
　　古德里斯特瞬间受到重创，身上的保命装备一件件破碎，命运枷锁将他控制，周围漂浮着梦幻球，第五元素囚笼彻底将他封印在里面。
　　夏河冷笑着，手中出现一杆闪电长矛。
　　毁灭之矛！
　　电光穿过第五元素囚笼，没入古德里斯特的胸膛，古德里斯特的双眼之中，生机迅速流逝。
　　真魂乐章！
　　夏河不肯结束，直接掠夺了古德里斯特的灵魂，禁锢起来。
　　史诗法师，虽然没进阶传奇的希望，灵魂还是挺强大的。只是莫名其妙的和自己站得这么近，以为手中有学生做人质，自己就不敢杀人？
　　真是笑话，那些学生和自己无亲无故，让自己用命去换，除非自己傻了。
　　对方知道自己能召唤炎魔，还这么干，那丘陵区域内部，肯定有个传奇禁区。自己又不蠢，进去之后就可能会死。
　　夏河催动魔鹿，来到尸体旁，先收取了战利品，然后一张控尸符打在古德里斯的额头上。古德里斯特已经没了灵魂，夏河干脆注入了一个灵魂碎片，把他直接炼制成活尸。
　　夏河取了魔法袍，给活尸披上，盖住胸口的伤。然后又取了个珠子，丢给活尸。活尸毫不犹豫的挖出自己的一枚眼球，然后把珠子塞了进去。
　　那珠子是用邪物的眼珠为材料炼制的，带有夏河一直以来炼制乱七八糟东西留下的毒素。它已经无法把人转化为邪物，可是杀伤力更高。
　　“大人，要不要跟进去？”
　　“当然不要。”夏河道：“我们绕着这个地方，小心有传奇禁区。”
　　“搜魂不行么？”
　　“史诗法师，抗性很高，一时半会儿不会得手。”夏河也是遗憾，他不擅长这个，如果芙蕾雅在的话，估计还能问得清楚。
　　夏河不想走，不是要救学生，这些被当作人质的学生里，肯定有副校长的人。自己好心去救援的话，背后捅刀的时候，会很痛。
　　道士对这种事情，从来不会傻傻的去管。
　　正常操作，就是把所有人都杀了，事情就结束了，学生可以留着，但是不能放在身边，让皇室去判断真伪吧。
　　毕竟这些学生，也该受到审查，如果有问题的话，很可能会被剥夺魔力，或者处死。
　　古德里斯特根本没想过夏河会动手，一直以来，夏河都是以一个爱护学生的师长身份出现。为了学生，他做过很多蠢事。然而这次，他用学生威胁血法师，血法师第一个反应，就是用最强大的近身魔法，直接杀了他。
　　夏河在原地没再前进，真魂乐章里的灵魂，被他送入一枚水晶球里，水晶球在道火熔炉内焚烧着，要把古德里斯特的灵魂核心留下。
　　古德里斯特的灵魂，像是坠入了火狱，周围道火沸腾，在火海的上方，一对眼睛看着他的灵魂，目光坚硬冰冷。

第372章 弱弱的敌人
　　“古德里斯特，你是现在说出全部呢，还是等我不想问了，一直受苦呢？”
　　古德里斯特的灵魂沉默，他什么都不肯说，夏河却感觉到了他在颤栗。这就没办法了，他是太怕什么存在了，所以哪怕灵魂被抽取出来，也不敢说出事实真相。
　　夏河也就不折腾了，干脆又把古德里斯特的灵魂丢进道火熔炉里，慢慢的提炼魂液。
　　知道真相了又如何？难道自己勇闯禁地，拯救世界？
　　古德里斯特的尸体骑着驯鹿，回到了丘陵后面，在丘陵的后面，有个黑漆漆的洞穴，洞口有黑色的雾气弥漫着，并不散开。
　　在黑色的雾气之中，还浮动着白色的颗粒，雾气的温度有些高，这些颗粒，就像是劣质原煤焚烧后产生的东西。
　　古德里斯特的尸体向着洞穴内走了进去，夏河的小鬼就跟在他的身后，走了没多久，夏河就通过小鬼的视界看到了一片苍翠的大地。
　　竟然是遗迹？应该还不到密境的程度，面积不大。
　　这里的气温很高，天空之中的光线是橘红色的，没看到星辰。
　　没有太阳的话，这里的植被也很奇怪，都长的异常高大，夹道的植物，看上去是两人高的野草，远处还有着森林。
　　森林比夏河去过的巫毒森林还茂盛，巨大的树木连成片，下面也有各种灌木充斥着空间，简直是不合理到了极点。
　　整个森林密密麻麻的一坨，就像是巨大的网络。
　　古德里斯特的尸体向前走，在驯鹿上弯着腰，摇摇晃晃的。小鬼就紧跟着驯鹿，前面的草地里，出现了一座独立的城堡。
　　城堡可能是最小型号的，有着狭窄的窗口，厚重的石壁，高耸的尖顶。
　　在帝国，哪怕是三等男爵，都不会有这么寒酸的堡垒，两层的高度，周围清理出一片空地，在空地上，有几十头驯鹿被拴着。
　　古德里斯特下了驯鹿，去敲门，当门打开的时候，夏河看到了几个熟悉的面孔，都是第十魔法学院的，有老师，也有学生。
　　“校长大人，您？”
　　轰！
　　古德里斯特的尸体爆炸，以眼眶里的珠子为爆炸核心，开门迎接的几个人，全部被喷了一身的血肉。这血肉带着强列的腐蚀性，转眼之间，这几个人就捂着脸倒了下去，惨叫声没法传递出来，夏河的小鬼，顺势就进了门。
　　更多的人冲出来，看到门口的惨象，都手足无措。
　　夏河心中叹息，自己还是太高看这些人了，原本以为是个强大的陷阱。然而这遗迹里面，并非是什么传奇禁区，这些人，真的就想要用所谓的人质，让自己屈服。
　　这是脑子出了什么问题么？
　　反正神周帝国，从来不为人质做任何事情。如果你劫持人质，下场就只有一个死。不仅要死很久，死后还会继续被炼魂。
　　在神周，是有多种地狱的，九大道宫的神灵，都能创造地狱，收纳灵魂。
　　所以劫持人质这种事情，在神周很少发生。
　　夏河想了想，还是制造了个瓷偶，让瓷偶带了几件装备，然后命令士兵跟着瓷偶，绕过丘陵，走进了漆黑的洞穴之中。
　　瓷偶不会法术技能，但是和三十级战士一样，力量可能更强一些，也免疫很多魔法，不能彻底免疫的魔法，对瓷偶来说伤害也不是很大。
　　夏河和梅迪尔丽就在洞穴外面守着，夏河用低级的魔法火焰，去烧那些黑色的雾气，雾气就在火焰之中慢慢消失。
　　一百骑兵，冲入洞穴之中，骑兵里面藏着三个小鬼，还有一个神兵。
　　小鬼是隐身的，神兵不是，它穿着明晃晃的铠甲，跟在瓷偶身边。
　　士兵们拉下面具，也都是有些紧张，进入密境之后，天空之中，忽然飞来一头巨大的飞龙，向下俯冲。
　　夏河开始还是吓了一跳，不过士兵们举起魔法火枪，砰砰地射了起来，五个人一轮，进行了四轮射击，才射出二十枚魔法子弹，那巨大的飞龙翅膀就裂开来，从天上摇摇晃晃地坠落。
　　不是魔法生物，干嘛你长那么大！
　　士兵的枪声，惊动了远处堡垒之中的人，十几个魔法师出来探查究竟，夏河的小鬼就向堡垒内搜寻，看到了几十个学生，然而这些学生，都没有受到人身限制，魔力都还保留着。
　　不过，应该埋伏在别处？
　　夏河谨慎，让神兵领着骑兵前往堡垒，迎面十几个魔法师出现，被夏河的骑兵用魔法枪来了一轮又一轮的压制。
　　子弹呼啸，魔法师们匆忙释放魔法抵挡。
　　然而这种攻击，最好的法子，就是用微小力量的魔法，去使子弹偏转方向。正面硬挡不是不行，问题是魔力消耗就太大了。
　　夏河这些士兵等级可不算高，然而对方最强大的副校长死了，其余的魔法师，攻击距离都在一百米内。士兵们在两百米的位置上展开攻击，让这些低级的职业者，对魔法师进行了远程压制。
　　魔法师们惊怒交加，可又没办法反击，只能后撤。
　　一个年轻的魔法师逃的最快，他的施法能力也算不错，背后漂浮了一面空气盾，施展加速术狂奔。
　　他的面前，一个大头忽然冒出来，一根手指指甲尖锐，对着他的胸口就是一戳。魔法师胸口微微一凉，仿佛体温都从这个窟窿里流走了。
　　这头小鬼消失，另外两头小鬼浮现出来，接连刺杀了两个魔法师后，整个队伍就崩溃了。
　　夏河摇头，古德里斯特只领了这么几个人离开，又有什么勇气，要对自己下手？
　　也许这遗迹是古德里斯特自己发现的，没有上报，或者是北地某个贵族的，还有人在里面埋伏着。不过自己不进去的话，他们又有什么办法？
　　夏河继续用火焰焚烧黑雾，把一团团魔法火焰送入洞穴里，焚烧四壁。
　　被焚烧过的石头再也不会散发出雾气来，不管是天生的，还是里面藏了什么魔法阵。
　　夏河的神兵向前冲锋，等骑兵到达的时候，小鬼已经把十几个魔法师屠戮一空。
　　神兵带队，领着小鬼和瓷偶，来到堡垒外，让士兵们骑着魔鹿等候。士兵们举着魔法火枪，对着堡垒的门窗。神兵下了魔鹿向前，走入门里。
　　堡垒之中，所有的人都倒在了地上，学生还只是受伤昏迷，教师出身的魔法师，被小鬼一击毙命。
　　三十级的小鬼，是合格的刺客了。
　　神兵搜索了整个堡垒，四个小鬼一起收拾战利品，所有魔法师的空间装备都被挂在神兵是身上。古德里斯特带的人，也没有几个有钱的，或者可能都被搜刮过了，想要活命的话，得付出点代价。
　　他们不肯去帝都认罪服法，寻求庇护，总不能空口白话。
　　遗迹的通道只有百余米长，夏河焚烧之后，依然有一道淡淡的灰光形成门户，隔绝内外。用神识去探查，勉强能透过灰光，进入遗迹几米的范围。
　　如果没有小鬼跟进去的话，夏河也没办法知道里面是什么样子的。
　　这东西，不能断绝神识的系统连接，遗迹的等级也不算高，也不会太大。这样的遗迹通常都是被开发得干干净净。
　　“大人，你有没有觉得，这些人很弱啊。”
　　“梅迪尔丽，是我们变强大了。”夏河感叹起来，他刚刚到北地的时候才二十级，不仅等级低，魔法也不完善。现在自己阴神接近大成，还有了阳神道纹，还有了无相印，里面装着传奇魔导器。
　　三十级的等级，魔法有了界域力量，接近史诗。
　　所以敌人才给了他和梅迪尔丽弱小的感觉，他制造的小鬼，是强大的刺客。
　　“不过越是强大，就要越是谨慎。这遗迹里，肯定还有着别的敌人，我们也没时间去找，所以……你说怎么办？”
　　“在通道布置陷阱，留下四个小鬼，看到什么人出来，就直接弄死。”
　　“没错，小鬼能存在一个月的时间，神兵不同，可以让神兵自己在里面折腾。”
　　夏河说完，命令神兵做了个撤退的动作。一百骑兵立刻顺着远路返回，他们觉得这个地方也挺邪门的，对于夏河和梅迪尔丽来说，很多东西不是威胁，对于他们可不同。
　　夏河没提瓷偶，瓷偶就守着通道，靠在阴影之中。这东西如果陷入沉睡，存在的时间也不短，夏河正在摸索制造更多瓷偶的法子。不过瓷偶靠本能的话，战斗力也不算太强大。
　　必须有魔法师负责指挥，现在就看小鬼能不能指挥得了瓷偶了。
　　如果可以的话，通道里一个瓷偶四个小鬼，足以灭杀一个低级的史诗法师。毕竟三十级刺客加一个魔法抗性高的离谱的战士，在这种狭窄的通道里，对魔法师的威胁巨大。
　　看着士兵顺利撤退出来，夏河这才放心，神将把战利品转移给士兵，他接过一堆空间装备，都丢在徽章里，神识扫过，只有古德里斯特富裕一些，这些后来死掉的魔法师，都算是穷鬼了。

第373章 学院
　　夏河转身走出百余米远，忽然身后发出一声巨响，那黑漆漆的洞穴猛然合拢，发出霹雳般的声音。
　　夏河想都不想，发动了群体加速术，催动魔鹿开始狂奔。他绕过山丘，心中还是不安，向着西面的方向继续加速。
　　士兵们令行禁止，也不问缘由。
　　那不是什么遗迹，竟然是个活物！自己要是进去的话，人家一闭嘴，自己就被困在里面了。
　　在星界，有许多生物是庞然大物，体形甚至可以达到中等卫星的水准。
　　方才的山丘里面，藏着的就是这种玩意，身体里面自成空间。
　　道门也遇到过不少这种生物，一旦陷落进去，后果不堪设想。夏河还不是阳神，可能会死在里面。
　　果然谨慎是最好的技能，要是因为那些魔法师弱小，自己就杀进去的话……
　　夏河后怕，也庆幸自己的士兵在里面的时候，那生物没发动攻击。
　　这种生物的行动缓慢，也很难被人操纵，就像是天生的一个现象。应该是有人骗了古德里斯特，让他引诱自己进去。
　　进去纠缠的时间太长，这生物一闭嘴，就开始要消化了。
　　士兵们不知道发生了什么，以为是地震，或者是敌人布置了陷阱。一个个都是有死里逃生的感觉。
　　一个炸雷般的声音在天空响起，夏河回头，看到天上浮现出一个巨大的幻影，几乎要化为实质。那是一头长度超过百米的巨蛇，张着大嘴，獠牙森然，就要向下扑击。
　　夏河立刻放出第九序列主牌，同时取了五蕴神火葫芦，悬浮在头顶。
　　那巨蛇幻影看了第九序列主牌，还没什么，等五蕴神火葫芦出来，就显得有些畏惧。夏河继续狂奔，塔罗牌和葫芦就在身边浮动着，看上去有些滑稽。
　　那巨蛇本能地畏惧葫芦，等它想清楚了之后，才意识到那葫芦也杀不死它，可惜本体在山里面，它也没法再追出来。夏河等人，已经跑出了十几里远。
　　它的法术攻击，可能达到这样的距离，但是对方隐藏了个强大的生物，靠着远程的法术，只能徒劳无功。
　　大蛇不知道，夏河舍不得放出安度西亚斯，一个月的冷却时间啊。
　　如果大蛇进行攻击，夏河也只能用掉这每个月一次的杀手锏。否则一百士兵就要死光了。他和梅迪尔丽反而不怕这样的进攻。
　　夏河逃出来，也不回头，生怕发生什么变化。幸亏是这种苏醒迟缓的生物，要是一个反应迅速的，现在安度西亚斯也搭在里面了吧。
　　夏河召唤安度西亚斯，安度西亚斯可不会逃回什么召唤空间，死了就是死了。
　　除非塔罗牌完成，他召唤安度西亚斯的投影，那个时候，塔罗牌的力量才是随意使用的时候。
　　夏河逃离大蛇的攻击范围之后，就没再做任何停留，一路向南，跑出北地范围，一路上任何人都远远避开，哪怕是帝国军团出现，他都绕路而行。
　　敌人能利用这样强大的生物对付自己，谁知道会不会在军团里也有人呢？
　　夏河也不清楚是谁恨自己恨成这个样子，不过第十魔法学院的人，除了校长，基本他都得罪光了，任何一个魔法师背后，都有着贵族的支持。
　　第十魔法学院被连根拔起的话，他的仇人数不过来，索性别数了。
　　就怕皇帝陛下，留这些人的性命，那自己以后的敌人多，又没法直接针对。皇帝说放过他们的话，自己难道还不知好歹杀上门去？
　　夏河周围全是侦查魔法和小鬼，一路安全抵达帝都，他直接求见皇帝，连伯爵府都没有回。
　　朱诺三世在高塔之中接见了夏河，皇帝陛下依然在殿堂深处坐着，两侧排列着那些大臣的克隆体。夏河到了跟前，给皇帝见礼。
　　朱诺三世神色平淡，道：“阿斯拉，你就和我说说，这段时间都做了什么。”
　　这是要述职，魔法师本身记忆力惊人，除非受到伤害，否则很难忘记什么事情。他就一点点的把经历的事情都说了一遍。
　　听到那条大蛇的事情，朱诺三世的神情才有了点微小的变化。
　　“这事情，我会处理的，阿斯拉，你晋升侯爵的事情，上下议院都是通过了。”说到这里，朱诺三世有些不愉快，按理说，上议院册封什么贵族，轮不到下议院插手，可是现实就是这样，他没法一言堂。
　　“不错册封的事情，就不举办什么仪式了，你去上议院，做过档案，可以在徽章上增加图案，不变也无所谓。另外，你的伯爵府现在是侯爵府了，侯爵是大贵族，和伯爵完全不同，你必须在这里设置机构。”
　　“是。”
　　“还让那个叫什么？”
　　“奥维利亚。”
　　“让她来管理侯爵府。”
　　夏河站在下面，心中微微一冷，这是不信任自己？不过这事情只能先答应下来，不肯的话，没准自己现在就得变成个傀儡，摆在两边。
　　“侯爵可领一万精兵，也有发动战争的权力，你在暴风角那边……”
　　“我会继续北上。”
　　“帝国会继续支持你的。阿斯拉，我派个人，跟你回第十魔法学院。”
　　朱诺三世说着，身后转出了个人来，夏河抬头去看，正是尼古拉斯·霍尔。
　　“侯爵大人。”尼古拉斯向着夏河点点头。
　　“监察长大人。”夏河回道。
　　“阿斯拉，你回去之后，尼古拉斯会辅佐你，重建第十魔法学院。你的副校长委任书，我已经写好了。”
　　夏河皱眉，作为教授，他可以借调给第十魔法学院，可是正式委任副校长，那他自己就得从朱诺学院之中退出去。
　　这其实没什么，可是又让尼古拉斯辅佐自己，尼古拉斯，不是珍妮花校长的亲信么？
　　“陛下，我可没人经营学院。”
　　“是啊，你自己在暴风角要组建学院，所以现在就推脱起我的事情了？”朱诺三世不咸不淡地道。
　　“教授，钱，还有学生，我都没有。”
　　“钱的话，我会拨给你，教授和学生，你自己想办法。反正一年之内，我要看到第十魔法学院重新建立起来，正常的运转。”
　　“有钱就好。”夏河笑嘻嘻地道。
　　“我上次给你的材料，你似乎还没用上？”
　　“我交给珍妮花校长了。”夏河直接甩锅。
　　“嗯，她最近很忙，这样，我再给你一套建设魔法塔的材料，你去了之后，直接把魔法塔修建起来，人我也给你，图纸也给你，你负责监工就好。”
　　“如您所愿。”
　　夏河压制住心中的疑惑，一副爱钱的样子，看上去兴奋了许多。
　　重建学院，实际上是有着拨款，教师和教授皇帝不管，夏河觉得不是问题，只要有钱的话，自己什么人请不来？
　　可这些都不是问题，问题是自己成了副校长，就被困在第十魔法学院了，珍妮花是个到处逛的人，不可能常年留在学院里。
　　“我给你三个月的假期，你回暴风角一趟，处理那边的事情。”朱诺三世也不算苛刻，看夏河答应下来，就给他放假。当然，这是要把奥维利亚带回来，否则这个假期有没有都难说。
　　“侯爵大人，那我们回头帝都再见。”尼古拉斯对夏河道。
　　夏河点点头，领了皇帝给他的任命状，外加拨款的文件，离开了皇宫。这次进宫他说不出的难受，不知道被什么东西笼罩住了，阴神都受到压制，思考问题变得艰难起来。
　　有个东西，他看不见，摸不着，但是存在着。
　　夏河也不回伯爵府，直接去了上议院，交接文件，徽章也没更改，领了最近一直没拿的金币，然后用皇帝给的文件，免费用了传送阵，直接去往暴风角。
　　皇帝开通了传送阵，这让夏河十分不爽，然而也无可奈何。
　　回到暴风角，夏河看到传送阵外，芙蕾雅已经在守候着了。
　　夏河吃惊，道：“你不是在巫毒森林吗？”
　　“那个是分身，再有一两个月，差不多就该战死了。”
　　“搞这个干嘛？”
　　“免得皇帝陛下惦记着。”
　　夏河就想起皇帝让奥维利亚回帝都，去管理侯爵府的事情。
　　“大人，咱们就不回魔法塔了，去遗迹看看？”
　　“遗迹那边修建的怎么样了？”
　　“基础设施都好了，剩下的就是扩建之类的，反正你的学院，学生不会太多，三千而已。”
　　“那就去遗迹，等看完之后，再回暴风城这里开会。”
　　“是。”芙蕾雅看了一眼梅迪尔丽，梅迪尔丽冷着脸，不知道在想什么。
　　三个人放出邪恶独角兽，离开暴风城，直奔地精遗迹。夏河远远的就看到巨大的魔法建筑，飞檐斗拱，雕梁画栋，绵延起伏，纯粹的神周风格。
　　这庞大的建筑群中央，就是地精遗迹的入口，如今这入口被修成了个四面的金属门，银灰色，四四方方，上面的花纹精致绝伦。
　　环绕入口，有三座高塔，都是十三层的木塔。
　　芙蕾雅道：“周围都是学院的外围，我们的学院主体，就是在遗迹里面的。”

第374章 独占暴风角
　　夏河点头，从金属门中走入遗迹。
　　遗迹内部，果然是大变样了，因为原本的地精建筑，被彻底拆掉，地下设施已经建设完毕，地面上看起来就是一片废墟。
　　夏河感觉到了道门阵法的纹路走向，将来这里学院建成的话，还要在地下架设道火熔炉，为整个学院的阵法提供力量。
　　在这点上，道门世界和魔法世界差不多，不会用人力来驱动阵法。
　　“感觉空气不一样了？”
　　“遗迹深处的密室，大型的都停止运转了，出现可以进入的密境，彻底开放的，所以这地下只要简单的布置空气流动的阵法，就和外面感觉一样。”
　　“小型密室还在么？”
　　“还在，和大型密室是不同的结构，没有在一起，当初地精设计的时候，估计是先制造的小型密室，用来训练新人。”
　　夏河仔细检查了遗迹内部，这里的空间原本就相当巨大，现在被清理干净，远处开始培养植被，催化生长。
　　“大人，将来靠近入口的地方，会有人工湖泊，树林，农田之类的，学院打算建设在深处，靠着小型密室，或者干脆把小型密室包含进去。”
　　“工程太大，现在没钱投入。”夏河道。
　　“那我就把小型密室区域封锁起来，什么时候有钱了，什么时候再去处理。”
　　“可以，咱们回去吧。”夏河看过遗迹下面，已经很满意了。因为地下的布置非常耗费心血，两个女神干的不错。
　　芙蕾雅道：“大人，这段时间，我可干了不少事情，您的学生我都安排好了，所有的构装战偶都回收了，神将我也召唤回来，罗德岛那边留了个壳子。皇帝就算对你有什么想法，也伤不了筋骨。”
　　“皇帝让奥维利亚过去，主持侯爵府呢。”夏河有些郁闷地道。
　　“他要干什么？”
　　“估计是不放心我，我回来的时间只有三个月，大概五月份的时候，就要去冰枫大陆的北地，负责重建第十魔法学院了。”
　　夏河三个离开地精遗迹，夏河心中也有数了，芙蕾雅投入很大，遗迹外围的建筑群，面积已经和暴风城差不多，加个城墙就是一座城市。而地下遗迹，实际上是给自己挑选太阴仙府道士用的。
　　最核心的弟子，才可以进入太阴仙府。
　　这三层设计没毛病，本身暴风角也要当个战略核心来用，以后自己要建立帝国的话，肯定是以暴风角为中心。
　　当整个世界拥有无限制的传输信息手段时，统治已经无需在战略要地上。
　　暴风角这里不错，夏河很是喜欢。
　　回到暴风城，夏河发现，自己身边重要的人，都已经来到魔法塔里。二十四个学生在，他们已经不需要回去了。整个第十魔法学院的人，都受到惩罚，除了夏河和校长大人。
　　奥维利亚，棉布杰克，马丁，贾尼等等。
　　夏河和所有人都打了招呼，叫过名字之后，道：“这次回来要三个月的时间，我希望把暴风角的格局彻底定下来，规矩立起来。三个月之后，我要去的士魔法学院，当副校长……”
　　“老师，那我们呢？”叶琳娜问。
　　“你们只能留下来，给我的学府当助教了。北地的事情我没说清楚，北地贵族勾结的不止是亡灵，还引来了强大的邪物。皇室宣布北地贵族有罪，第十魔法学院很多魔法师和学生，都参与到了叛乱里。你们回去是没什么意思了，还要接受审查。万一被人诬陷，我是不是要动手救你们？”
　　“那我们说什么也不回去了。”米拉吐了吐舌头道。
　　苏亚雷斯这个贵族出身的人，也深有同感。回去的话，还不是给老师添麻烦。反正只要能继续跟着老师学习就好，这边的资料也挺多的，他们这段时间住在魔法塔里，每日学习训练，日子过的很是充实。
　　棉布杰克和他们一起，补充了基础，进步也是神速。
　　“大人，我还寻找了大概三千多个小孩，都是适合做战士的，魔法天赋普通，已经训练了几个月了，他们每个人都有成为骑士的资质。”
　　夏河不奇怪，这个世界是施法者的，骑士职业从来都不受重视。
　　哪怕骑士可以变得非常强大，成就传奇。
　　“孩子哪里找的？”夏河随口一问。
　　“对外宣称我们要办个骑士学院，这些都是以培养骑士扈从的名义买来的。主要是怕别人看出什么，对他们不利。”
　　“家里都安顿好了？”
　　“很多都是孤儿，一般情况下，就会送入魔法学院，学习魔法不成，也能学习别的技能，长大了就做学院佣兵。价格都是平常的价格，学院给多少，我们就给多少。”
　　“魔法师有多少？”
　　“魔法学员的话，我只收集了两百多个，都住在魔法塔里呢。”
　　夏河叹息，找骑士的话，一下找三千，还是怕找的太多了，自己用不上，适合当施法者的孩子，只有两百多个，芙蕾雅估计是花了大价钱。
　　“我有权限，这次回去，我会多选点。”
　　芙蕾雅说完现在暴风角的大体局势，夏河就开始分配职位，这些人各自要干什么都得安排好了。
　　奥维利亚听说要去帝都，就有些不情愿，不过她也知道，违背皇帝的意志有些不太合适。皇帝生气的话，那暴风角的一切也就都完了。
　　不过皇帝让阿斯拉去掌管魔法学院，这地位可比当个侯爵高多了。
　　自己去帝都，应该算是人质一类的。
　　有心不去，可是那就得离开阿斯拉，离开暴风角，最合适去的地方，就只有雷欧大陆了。就是去绿森，都不能保证自己的安全。
　　天晓得朱诺三世在绿森会安插了多少人，只有遥远的雷欧大陆，表面上和其他两个大陆没有多少交集。
　　不过去帝都的话，只要阿斯拉别作死，自己也没任何风险。那里是修行的好地方，自己也认识了不少的朋友。
　　想到这里，奥维利亚就答应下来。
　　“现在，帝国的人在这里已经不存在力量了，唯一阻碍我们独占暴风角的……”
　　魔法塔内的人，都是夏河亲信，他这么一说，大家心领神会。
　　就只剩下财富神殿了。
　　不过财富女神可是亲自降临过的，显示神迹。在没有办法对付神灵之前，大家都只能忍着。
　　“女神那边，我来负责沟通，遗迹肯定是要封锁的。”夏河定下基调来，是不准备退让了。
　　反正女神在意的是信仰，这遗迹的封锁，是为了让暴风角价值提高，成为可以当作要塞的地方。
　　是的，夏河要建立一个海上要塞，就是传奇到来，也得给我跪了。
　　任务安排完毕，所有人都各自归位，去忙手中的事情，夏河的暴风角，现在要做的事情太多了，培训骑士就是个大的问题。
　　芙蕾雅改造了五百多具邪恶独角兽，让这个构装战偶完善，同样还有五百多具苍白独角兽，这个以后基本只给法师骑乘。
　　芙蕾雅培养的三千孩童，就是为了将来能有人骑着邪恶独角兽冲锋陷阵。
　　这种骑士，对魔法师来说就是个最致命的威胁。
　　还有暴风角地面建设，除了学院部分，外面也需要夏河拿主意，整个岛屿该是怎样的结构，还有什么可利用的空间等等。这南方海域虽然气候越来越好，但是依然不适合耕种。
　　暴风角唯一适合耕种的地方，就是地精遗迹。
　　工厂放在外面，也不安全，依然要放在地下遗迹里。这样的话，地面能干什么？
　　夏河铺开巨大的魔法纸张，开始绘制地图，整个暴风角南端，都在他的心里，每一寸土地都浇灌了心血。
　　现在，是规划成型的时候了。
　　暴风城在港口的西北方向，实际上更加靠近财富神殿的角度。财富神殿就在港口的西面，厄运神殿在港口东面，这个格局是没法改变的。除非让财富女神搬家。
　　在厄运神殿的北方，也就是港口的东北位置，现在出现了不少的工厂，靠着海岸再往东，厄运女神驱使信徒，建造了船坞，准备自己造船。
　　夏河要制造浮空战舰，肯定不会在海边上，而是在遗迹之中，最后用空间门转移出来。但是夏河不可能制造太多的浮空战舰，他也消费不起。夏河知道海中也会有原煤，但是开采困难。
　　在帝都的时候，他被皇帝压得有些话都说不出来，比如要海洋神格的碎片。
　　这次回去，估计是可以了。
　　夏河的不安，也和这个有关。皇帝似乎能窥视别人心中所想，面对朱诺三世你连自己想说的话都说不出来。
　　“老师，财富神殿来人了，想要见你。”门外有学生进来禀告。
　　夏河抬起头，道：“是阿比盖尔吗？”
　　“不是，她穿着金袍，应该是个比较重要的神职人员。”
　　“不见，告诉她，让她回去。”
　　学生迟疑了一下，还是准备听老师的话，把财富神殿的家伙打发走算了。
　　夏河忽然在背后道：“对了，告诉她，除了阿比盖尔，财富神殿的人，我谁也不见，她有什么话，你也不会转达给我，就这么直接说。”

第375章 黄泉遁地
　　夏河丢下笔，站起来，来到窗前，从魔法塔向外望去，他可以看到远处的财富神殿。阿比盖尔应该不会出事的，自己之前还和她联络来着，根本就没表现出任何不妥。
　　不管怎样，阿比盖尔算是自己的朋友，也值得信任。
　　财富神殿要是换人和自己联络的话，那自己宁可发动神战，把财富女神从这里赶走。
　　因为自己是名誉主教，如果自己不能见阿比盖尔的话，那意味着什么？
　　自己的荣耀不再，已经被女神敌视。
　　这种事情，绝不可以。
　　夏河现在已经在想着，怎么样才能针对女神，发动致命的打击了。
　　“他好大的胆子，身为神殿名誉长老，竟然敢不见我！”魔法塔一层的客厅里，财富神殿的金袍牧师勃然大怒。
　　梅迪尔丽恰好从外面经过，听到这话，忍不住推门进了客厅，看了一眼那金袍女牧师，问：“你叫什么名字？”
　　“你也配问……”
　　一道青丝，从梅迪尔丽脑后飞起，插入了金袍牧师的眼窝，剑气迸发，那金袍女牧师瞬间毙命。这样近的距离，对于剑修来说，是可以掌控生死的。
　　夏河的学生目瞪口呆，梅迪尔丽对他道：“以后有人在大人的地盘上，对大人说不恭敬的话，就直接杀了，名字也不要问了，都是些狂妄无知的人。”
　　她是有些后悔，干嘛还要问那蠢货的名字，浪费时间。
　　“是。”学生答应着，有些担忧的神色。
　　“算了，这种接待的事情，以后你们也不要做，专心学好魔法就行。尸体派人送去神殿，让他们派人过来赔礼道歉。”
　　“女神要是发怒怎么办？”
　　“女神为什么要发怒，这个蠢货把她自己当成女神了，女神可不会把她当成化身。”
　　学生不懂，不过也只能领命去了。
　　梅迪尔丽原本是找芙蕾雅的，杀了个金袍牧师，只好上六层去找夏河。
　　夏河听梅迪尔丽说了杀人过程，思索了片刻，道：“麻烦不大，你处理的也很好，在暴风角，我不需要听别人指手画脚。财富女神是不敢动我的，这里已经被帝国承认，如果女神来杀我的话，皇帝就有理由对她发动战争了。精灵新神是怎么死的，她应该很清楚。”
　　夏河虽然这么说，可是他再也不敢去找阿比盖尔。
　　在自己的暴风城，女神想要动他的话，还需要准备一下，如果是去了神殿，那就生死由人。
　　夏河随手翻开财富之书，竟然无法联络阿比盖尔了，这是被切断了联系。
　　不过也没什么，女神终究会是理智的，等她冷静下就好了。
　　夏河安抚了下梅迪尔丽，让她去找芙蕾雅学习更深层的剑术，自己继续设计整个暴风角的结构。以遗迹为中心，向着四周发展。港口虽然重要，可是北部区域也该进行改造了。
　　一座可以在暴风之中生存的巨型城市？
　　在这里，供水不是问题，甚至没有火也能活一段时间，然而没有粮食不行，只靠着渔业，这里养活几千人就到头了。看起来，只能搞粮食工厂了，得让学生们开始进行选种，快速培育，搞出一系列适合在小型空间里种植的作物。
　　财富神殿，阿比盖尔高高在上，下面站着几十个牧师，都身穿金袍，对阿比盖尔怒目而视。
　　为首一个年纪较大的男性牧师道：“阿比盖尔，这就是你的暴风角？我们的人被贵族随意屠杀！你要是不能给我个交待……”
　　“罗梭，你得叫我主教大人。而且死的不是我们的人，是你的人。”
　　“我们在雷欧大陆开辟神殿，传播信仰，信徒是你的十倍。凭什么你来做主教！而且我们的神职人员被杀，你竟然一点都不想报复！”
　　“阿斯拉伯爵……对了，现在他是奥术帝国侯爵，侯爵是我们的名誉主教，地位崇高，杀几个不长眼的蠢货，很正常。”
　　“阿比盖尔，你敢！”
　　“我比你们强大，我有什么不敢？”
　　“女神……”
　　“女神好喜欢我，所以呢，你们要么乖乖的从暴风角滚蛋，要么就老老实实听话。否则被侯爵杀光，也怪你们运气不好。”
　　阿比盖尔说着，举起一个水晶酒瓶，给自己灌了一大口酒。
　　“忘记说了，这个神殿的甲士，都是名誉主教资助的，你们可调动不了。”
　　一干金袍牧师大眼瞪小眼，如果没有神殿甲士辅助的话，他们哪里敢去找阿斯拉的麻烦。
　　“没事的话，你们出去吧，我要和女神沟通，最近事情很多。”
　　罗梭咬牙切齿，带着他的人，从大殿之中退出来。出了门口，就有个年轻的女牧师道：“阁下，不如我们……”
　　“别胡来，那个血法师，在暴风角的力量挺强的，而且这里还有一座神殿。”
　　“可是郝思嘉不能就这么白白死了！”女牧师的声音都有些尖锐了，她和死掉的牧师有血缘关系，从小就认识。
　　罗梭皱眉，他派郝思嘉过去联络这里的领主，是想要把阿比盖尔挤走。
　　没想到领主的人直接把郝思嘉杀了，他还不知道事情的前因后果。送尸体的人过来传话，说领主不见阿比盖尔之外的人。
　　看起来，阿比盖尔把这里经营得和铁桶一般，自己想要夺取主教的权力，必须有外援才行。这里的领主没指望了，那厄运神殿呢？
　　财富女神，是不会禁止信徒和别的神灵信徒沟通的。
　　只要你能赚钱回来，女神通常都很宽容。
　　罗梭带着人，回到他们住的地方，所有人都集中在罗梭的房间里，罗梭道：“看起来这里的领主，不喜欢我们，也许我们该去联络厄运神殿。”
　　“是啊，阁下，让厄运神殿的人，和贵族领主打个你死我活就最好了！”
　　“阿比盖尔如果没有领主的支持，那事情就简单多了。”
　　金袍牧师们纷纷赞扬罗梭，罗梭就有些飘飘欲仙。他对手下的牧师们道：“我亲自去找厄运神殿的人谈判，我想他们无法拒绝这样的联手。”
　　夏河不晓得财富神殿的人想搞什么鬼，他现在沉浸在暴风角的设计方案里。地精时代，城市有地下的轨道交通，还能运送大量的货物。不过夏河对地下设施不感兴趣。这里的地质结构虽然稳定，然而一个禁咒魔法，很可能把大地轰塌。
　　地下的运输是可以有，但是主要是为了干净，免得有太多噪音。
　　而且道火熔炉之类的玩意，得在地下藏着。
　　遗迹的地面部分，还有很多地方没修建建筑，但是地下已经铺设完毕。很多石雕，木雕放在应该在的位置上，年深日久，就能成精，可以守护学院。
　　这次夏河只需要确定图纸，确定规格，其余的都由两个女神来完成。
　　因为在巫毒森林里收获颇多，夏河在暴风角就有的挥霍了。
　　就这样过了一个多月，芙蕾雅来找夏河，道：“大人，上次给你的分光镜，你直接送梅迪尔丽了，回去的话，你拿什么对付危机？安度西亚斯的存在，大家都清楚，想要对付你的话，肯定把炎魔考虑进去。”
　　“这么说，你肯定有好办法了？”夏河若无其事地道。
　　“哼，我再给你个东西，是不是还要送你的大骑士长啊？”
　　“合适她就给呗。”
　　“你这是气我呢！这次的东西，谁也不许给，是给你保命用的，而且材料我从精灵神庙里得来的，没可能再有第二份，除非你能回道宫。”
　　“是什么？”夏河有了点兴趣。
　　芙蕾雅取了个四四方方的锦囊，用红绳穿着，给夏河挂在脖子上，贴身藏好，道：“是黄泉遁地符，你不会被界域力量影响，这个一发动，就能深入大地遁走。如果你是七品道士，就安全多了，现在用还是有些风险。”
　　“冷却时间呢？”
　　“没冷却时间，是消耗你真气的，消耗的还比较多，大人现在的真气品质，大概能坚持十五分钟。”
　　“已经足够了，土系遁法，十五分钟能走很远。”
　　“在地下行走，可没办法服用玉膏补充真气。”
　　“这个是什么品质？”
　　“算是一阶的符箓吧，比普通的传奇装备还是好一些的。外面这个锦囊值钱，我从精灵神庙里搞到的材料，帝国的那些强者都不认识，嘿嘿。”
　　“那我去试试。”夏河第一次得到如此实用的道门装备，心中欢喜。
　　黄泉遁地符，这比土遁符好多了。土遁的速度就和这个差了几倍，真遇到危险的时候，未必逃得掉。毕竟自己想要逃的时候，敌人肯定就是传奇强者了。
　　“去吧。”芙蕾雅微笑，道君大人喜欢，那她就会开心。
　　夏河出了魔法塔，走入一条小巷，真气送入锦囊，发动了黄泉遁地符。他的身体表面，立刻被大地的力量包裹，形成了一层土黄色的光晕。
　　夏河神识微动，就把身体引入大地之中，一路向下，竟然潜入上千米深，还没有感觉到什么压力。
　　在神识感应之中，周围有着岩石和泥土，还有一些生物残骸，腐朽之物。

第376章 放过
　　夏河叹息，其实七品道士，就已经可以使用五行遁法了，没那么安全而已。
　　黄泉遁地法，那是阳神之后的能力。
　　芙蕾雅清楚自己有阳神道纹，操控这个法术没压力。
　　这个符箓，下降的速度倒是很快，发动的时候消耗较多，可以无视一些障碍，这是符箓本身特性决定的，不止是夏河自己消耗力量的缘故。
　　然而再向别的方向移动，就要用神识感应周围环境，如果遇到空洞，就没法连续遁行，绕过去的消耗，远比走直线要小。面对一些岩石矿物，也是如此。如果纯粹在岩石之中穿行的话，还得专门进行训练。
　　最糟糕的可能是遇到金属，等于撞墙。
　　所以这十五分钟，还是给了富裕的，纯粹泥土的结构，自己在下面走一个小时都不会太吃力。如果是复杂的环境，大概能坚持十五分钟，可以全速逃走。
　　面对传奇，千米深的地下已经是很安全的了。
　　哪怕对方是擅长土系魔法的传奇强者，直接对大地深处施法，也就是影响两三百米的深度，那已经相当惊人。
　　而且这个不是空间技能，不怕次元锚一类的东西。
　　但是也有缺陷，比如被人做了魔法标记，或者中了预言魔法，人家知道你会在哪里出去，在那边等着就是了。你又不能一直在地下活动，会被憋死。
　　当然，如果有地下洞穴，另当别论。
　　在地下环境复杂的地方，这个倒是逃命的好玩意。这个世界的传奇法师，也没有在地下长期行走的本事，能入大地，速度也不怎么快，可能和土遁术差不多。
　　在地下遁行，真气也不是一点都不能恢复，只是太过微弱，夏河感觉，如果自己研究一下，真气的恢复速度，大概相当于地面的二十几分之一。
　　这样的恢复速度，好过没有。
　　夏河在暴风角的地下遁行，大概五分钟之后，就已经深入大海。夏河的身形从海底冒出来的时候，瞬间释放了一个经典魔法——鱼人。
　　海底的压力顿时消失不见，夏河感觉自己就像是一条鱼一样，地面上的一切技能，在这里依然可以使用，只不过受到环境影响，威力有些提高了，有些被降低了。前方一头魔兽看到夏河，转身就逃。
　　那是一头巨大的章鱼，夏河看了也不理会。
　　他不是来狩猎的。鱼人技能，也是持续消耗魔力的，对于夏河来说，压力就很轻了。夏河就贴着海底，向暴风角游去。游了半个小时的时间，他才露出水面来，一个风骑，腾空而起。
　　鱼人已经是非常强大的魔法了，速度还是比黄泉遁地要慢了数倍。
　　看起来，除非是中了预言魔法，或者被人标记，黄泉遁地符的确是比较安全的逃命法子。可惜材料难得。
　　神周世界也有很多独一无二的装备，很多东西可遇而不可求。
　　夏河没纠结这个，去第十魔法学院的话，他会带上梅迪尔丽，芙蕾雅肯定是不去了，再凑几个新加入的人，差不多就行。自己去又不是打仗的，主要是琐碎的事情有人可以给做就好。
　　夏河从水面上飞到厄运神殿，神殿甲士远远看到夏河，刚想要呵斥，心中就生出一种天然的恐惧感，什么话都说不出了。
　　等夏河近了，神殿甲士才看清楚是谁，更加畏惧。
　　夏河昂然而入，走到后面的大殿之中，这个时候，就更没人阻拦了。
　　“你们都下去吧。”厄运女神早就感应到了夏河到来，这个时候吩咐大殿内的人都离开，夏河听到身后大门轰然合拢，就两步走到神座之前。
　　厄运女神从神座上站起来，请夏河落座。
　　夏河坐下，厄运女神就道：“大人，您怎么过来了？”
　　“忙的差不多了，过来看看。你这里需要什么么？”
　　“已经不需要了，现在信徒很多，神殿收支足够。我还可以为大人提供一百个随军牧师，一千神殿甲士。”
　　“这个不急，以后神战的时候才用。”
　　“如果不需要的话，我就节约下来力量，为大人准备件不错的小玩意。”厄运女神的脸上，露出笑容。
　　“嗯，我这边你不用多操心，主要是守住我要开设的学院。”
　　厄运女神点着头，她一身漆黑的长裙，站在夏河的阴影里，虽然表情乖巧，可还是给人阴森的感觉。
　　“对了，你这边有没沾染神性的人么？我要去奥术帝国的北地，得带点人手。”
　　“厄运铁骑，只是受到了我的祝福，本身不带什么神性技能。除非他们祈祷，才会出现一些神性力量。”
　　“你说说。”
　　“芙蕾雅在造僵尸，我就寻找了一些受到命运诅咒的人，将其转化为我的信徒。只要命运之中多少有些厄运，我都能把他争取过来，然后培养成我的铁骑。他们是被神力塑造的，十分忠诚。”
　　“你有多少？”
　　“坐骑难造，现在只有两百多，可以都给大人带走。”
　　“不必，我这次制造一条飞艇回去，带不了那么多，有五十个就行了。”
　　“是。”厄运女神答应着，忽然又问：“大人，我们什么时候动手啊？”
　　“动手？”
　　“财富神殿有些人，来找我，要和我联合，把你赶出暴风角，最好是能杀了大人你。”
　　“你怎么回的？”
　　“当然是答应他了，我还以为大人你知道这些蠢货的事情呢。”
　　“把他们引诱出神殿，去遗迹外动手。我不参与，你找芙蕾雅帮忙，一个都别留着了，真是烦人。”
　　夏河这么说着，忽然财富之书震动。
　　夏河皱了皱眉，取出财富之书，这东西，他一直单独用个空间戒指装着，没敢放在徽章或龙虎道箓里。
　　财富之书漂浮在夏河面前，金光微微闪烁着，一个身影浮现出来，就在夏河的对面。
　　财富女神的投影，也是在神座之上靠着，和夏河面对面。
　　“你真是敢啊……”厄运女神冷笑着，看着财富女神，这样挑衅的姿态，如果她真的是这个世界的神灵，早就翻脸动手了。
　　竟然敢投影进自己的神殿，这是无视一个神灵的威严。
　　“这是表示诚意，我这个投影的力量，还不足以和你抗衡。”财富女神微笑着，对厄运女神道。
　　“你找我。”夏河看着财富女神，不知道她突然投影是什么意思。
　　“你都要去杀我的信徒了，我怎么可能不出现呢，再不出现的话，我的人，就要被你杀光了。”
　　“死在我手里，我至少不会宣扬出去，削弱你的尊严。”
　　“是啊，他们太愚蠢，竟然想要对你动手呢。”
　　“尊敬的女神，你亲自降临，是对我有什么要求么？”
　　“我哪里敢命令你啊，恐怕以后，我也要在你面前没有坐着的权力了。”财富女神看着厄运女神，似笑非笑。
　　“放过他们可以，可是人做了什么事情，总得付出代价。我不希望神殿出面赔偿我，我是您的名誉主教呢，这样干算什么赔偿。我要他们这些人用私人财富，赔偿我的损失。”
　　“你有什么损失？”
　　“他们想着谋杀我，我又不能杀了他们，这就是损失，我心里很不好受。”
　　“有点道理，我会去和他们说，让他们离开暴风角。以后这里，都由阿比盖尔来掌控，你觉得可以吗？”
　　“换人也无所谓，别惦记着我就行了。另外，我要提升点在神殿的权力。”
　　“那简单。”财富女神丢了一枚金币给夏河，道：“你现在是神殿的荣耀主教，可以调动神殿甲士，牧师，来帮助你战斗。你可以不必是我的信徒。”
　　夏河接过金币，在指尖翻动，问：“这个东西，在奥术帝国，可以用么？”
　　“你不怕那边的法师生气，就尽管用，力量总是真实不虚的。”
　　夏河这才站起来，给女神行了个礼，算是表示尊敬。
　　财富女神的身影化为金色的颗粒，在黑暗的厄运神殿中消散。夏河明白，这是示威呢。自己就算有厄运女神的帮助，也不是她的对手。
　　财富女神的力量增长，还真是快啊。
　　如果现在血腥玛丽再来的话，哪怕是本体，恐怕也已经不是女神的对手了。
　　“大人，我得积蓄神力了，这样真是……”
　　“不用担心，等我恢复阳神境界，什么都好说。”夏河心说，等我成就阳神，能用掌心雷了，就是皇帝陛下被我碰一下也要死。
　　“就这样放过他们？”
　　“要点钱就算了，给财富女神个面子，没必要和她翻脸，又不是什么敌人。”
　　“大人，您说了算。”
　　夏河从神座上站起，把财富金币丢给厄运女神，道：“这个，就给我炼制件有趣的装备吧。”
　　财富神殿之中，阿比盖尔跪在女神面前，女神的脸色有些不太好看。
　　她的投影降临，原本要威慑一下血法师，没想到血法师从头到尾，都表现得从容淡定。她不敢冒险，又没有真正的利益冲突，只能许下好处给血法师。
　　一个神灵，要对凡人让步，这让她心情很糟糕。

第377章 劝降
　　“你给我起来！”看着阿比盖尔委屈的样子，财富女神更气了。
　　“我这就去集结甲士，和他拼了！”阿比盖尔倔强地道。
　　“你这是什么话，靠你能打过血法师的话，用得着我降临投影？”财富女神风度全失，锤了锤扶手，总算忍住了没继续发火。
　　“大不了，死在他手里，也不能让您受委屈！”
　　“废话，你喜欢他，我会不知道？”
　　“阿斯拉这个人，下手凶残，就算我喜欢他，他该杀人的时候，也不会眨眼。”
　　财富女神皱了皱眉，觉得阿比盖尔说的很有道理。阿斯拉这个人凶残的很，稍有违逆，就要人的命。
　　“我不是要你和他敌对，而是你得更进一步，成为他不可缺少的人。”
　　“我已经很努力了。”阿比盖尔咬着嘴唇道。
　　财富女神站起来，走到阿比盖尔面前，用手抚摸着她的头顶，慢慢道：“在这个世界上，很努力，还是不够的啊。”
　　阿比盖尔抬起头，看到女神的脸上，有着深深的忧虑。
　　“我们来到这个世界，处处都是敌人，阿斯拉他……至少眼下不是敌人。你好好与他相处……”
　　“可是，他又要去奥术帝国了，常年不见的话，怎么也没法相处。”
　　“你可以跟他过去的。”
　　“奥术帝国，容不下我。”阿比盖尔有些沮丧地道。
　　“这件事情，我来想办法，我会让你跟着阿斯拉，前往奥术帝国。”
　　“那暴风角的事情怎么办？”
　　“暴风角的信徒，暂时没法发展下去了，就交给领主的人来管理。罗梭他们我会直接调走，只留下你的人。”
　　“是。”阿比盖尔心中欢喜。
　　“唉……”女神叹息一声，投影离开了神殿。整个神殿之中，金光维系不散，持续了许久许久。
　　夏河在暴风角待了接近三个月的时间，然后就乘坐浮空飞艇，赶回奥术帝国。
　　皇帝给他三个月的假期，但是他可不用传送阵回去，这次他身边带的人不少，厄运神殿那边，给了五十个厄运铁骑，财富神殿这边，阿比盖尔都亲自跟随。奥维利亚也跟着，并且带了几个贵族出身的官员。
　　梅迪尔丽肯定是不会离开夏河，这次她的手下，多了二十个神兵，这可不是夏河用卷轴制造的，而是芙蕾雅造出来的战斗兵器。
　　学生们没有跟来，干脆在暴风角当起了老师，同时还要继续学习。
　　夏河还带了棉布杰克，去了帝都，自己办学校，许给的东西都要靠棉布杰克带回去呢。另外就是，夏河也组建了一个十人规模的法师团。
　　史密斯留在了暴风角，让芙蕾雅传授剑术，双剑士贾尼和刺客马丁都跟了夏河。
　　夏河的浮空飞艇上，倒是热闹。这飞艇上面和帝国的一样，有个气囊，下面不是吊舱，而是一个一体化的梭型船舱。这梭形船舱是能独立飞行的，除了消耗高点之外，也没什么缺点。挂了气囊，是为了节约能源。
　　如果没有气囊，靠原煤就没法驱动飞艇了，只能使用黑金。
　　飞艇的船舱本身也可以当作海面舰艇来用，更可以在水下近千米的深度潜行。攻击能力算是中规中矩，自保能力就是不错的了。
　　这飞艇的速度也比夏河之前乘坐的快得多，也不需要落下去进行补给，填充原煤。开放式的魔法熔炉里，能在飞行状态下补充燃料。
　　飞艇开着魔法警戒系统，远远的看到飞行魔兽，就用魔法枪来驱赶。
　　魔法枪装备了所有人，夏河的法师团，就是负责警戒的。
　　夏河在主舱室里，和奥维利亚说着话，阿比盖尔没在，她和梅迪尔丽两个，在前甲板上演练战术。
　　她用她的钱袋，梅迪尔丽用手指，两个人你来我往，打得不亦乐乎。
　　阿比盖尔有些累了的时候才停下来，她擦着汗水，对梅迪尔丽道：“你的战气，可真是持久。是阿斯拉传授给你的吗？”
　　“你去问我家大人呗。”梅迪尔丽没有冷着脸，可就是不说。
　　她还是比较喜欢阿比盖尔的，因为阿比盖尔性子也有点直接，但是没有她自己这样让人感觉冷硬。
　　“肯定是了，剑士我见得多了，你是唯一能让我累的人。”
　　“你见的多了？”
　　“女神给我的神术图形，能模拟出很多种职业的战斗，让我去修行。”
　　“那你还真是幸运啊。”
　　“唉，要给女神当苦力呢，又不是没代价的。对了，奥维利亚，这次你家大人去当院长，为什么一副很紧张的样子？”
　　“因为整个北地，我家大人没有一个朋友。”
　　阿比盖尔心想，那不是和自己一样？她顿时就有些可怜夏河了。
　　“你也别想着传教，会死人的。”梅迪尔丽警告她。
　　“我都没带人来，总不能我自己去搜寻信徒吧。你放心了，这次我就是看看能有什么帮助阿斯拉的。”
　　“你图个什么呢？”梅迪尔丽忽然一刀，捅得阿比盖尔差点没哭了。
　　是啊，自己图个什么呢？
　　“其实大人还是很好说话的，你之前的做法不对。”
　　“我的大骑士长阁下，您赶紧教教我！”阿比盖尔金色琥珀一样的眼睛里，泛起希望之光。
　　“有些事情，你得站在我家大人的角度出发，公事公办的话，永远都隔着一层。”
　　“我是站在他的……”阿比盖尔不说了，她发现不能欺骗自己的内心。一直以来，她都尽量选择双方的契合点，而不是真正的站在阿斯拉的角度出发。
　　可这怎么能做到呢？奥维利亚她似乎在这么干，问题是自己就没看出来，他们两个有什么可能。
　　都是疯了，精神有问题。
　　“那个是什么！”阿比盖尔忽然取出魔法枪来，指着远处。
　　“阿比盖尔！那是大人的羽蛇，警戒用……”梅迪尔丽忽然也取了魔法枪出来，指着远方。羽蛇尖锐的声音传来，这是遇到敌人了？
　　前方波纹闪烁，一头雪白的天使冲了出去，迎向远方。
　　羽蛇抗打，但是攻击力不行，遇到麻烦只能当个警戒用的宠物。芙蕾雅最早的那写羽蛇倒是厉害了，可都收了回去。夏河这些，是后来培养出来的残次品。
　　所有能战斗的羽蛇，芙蕾雅要保证一头都不外流。
　　前方金光灿烂，一头巨大的狮鹫上，端坐了个人类骑士，一只手捏着羽蛇，另外一只手提着长枪，指着冲上去的天使。
　　“你是什么人，为什么拦路！”天使呵斥道。
　　那狮鹫骑士意外，道：“我来送一封信，前面飞艇上的，是阿斯拉伯爵吧。”
　　“侯爵。”天使冷冰冰地回答。
　　夏河没命令他立刻战斗，天使就遵从明令，除非对方动手了。
　　“侯爵他夺取了暴风角，圣雷帝国一直都没有时间来过问，这次陛下让我送信来，就是说这个事情的。”
　　“知道了。”那天使伸出手来，狮鹫骑士取了个卷轴，丢给天使。
　　天使接在手中，又指了指羽蛇。
　　狮鹫骑士一笑，他把羽蛇放开，小东西尖叫着逃走，逃出百余米外，又转过身来冲着狮鹫骑士呲牙。
　　“信你也送过了……”
　　“我还想要请教几招，还望侯爵大人赐教。”
　　天使沉默片刻，道：“侯爵大人说了，他不和人比试，动手的话，你可能回不去圣雷帝国了。而且狮鹫飞不远，下面应该有战舰在等待吧？”
　　“什么意思？”
　　“恰好飞艇上，有攻击战舰的武器，谁也说不好效果如何呢。”
　　狮鹫骑士咬了咬牙，道：“是我失礼了，不过侯爵大人这次走了，可怎么才能联系得上呢？”
　　“你稍等。”天使说着，转身回了飞艇，不久又飞了出来，取了一块石头，托在掌心道：“这个是万里传音石，只能和侯爵大人沟通，需要消耗魔力。”
　　狮鹫骑士伸手，天使道：“五万金币。”
　　狮鹫骑士愕然，天使冷着脸，等他拿钱。狮鹫骑士想了想，这事情，皇帝肯定会给报销的，于是就从口袋里拿了五颗宝石，道：“这些宝石，也是我偶然得到的，应该值得五万金币了。”
　　天使这才把万里传音石给了狮鹫骑士，取了宝石回去复命。
　　那狮鹫骑士没有再多纠缠，黄金狮鹫的飞行能力已经不错，可还是不能长久，更何况他几乎是悬停在高处，借助气流，并非狮鹫擅长，纯粹靠着消耗大量的魔法力量。
　　狮鹫骑士走了，夏河这才拆开卷轴。
　　卷轴上，是圣雷帝国皇帝陛下的亲笔信。
　　夏河皱着眉头，看了几遍，他原以为是宣战书，不料却是劝降表。圣雷帝国的皇帝给他开出了优厚的条件，让他归顺。
　　夏河就不理解了，难道当初，圣雷帝国的皇帝，知道暴风角有什么秘密不成？
　　地精遗迹的确不错，问题是他开动传奇战舰，发兵来打就是了，干嘛要劝降呢？
　　劝降也就罢了，还给出了一等侯爵的爵位，要知道，封爵之后，圣雷帝国可是要对自己负责的。
　　夏河取了另外一块万里传音石，和芙蕾雅联络了一下，把圣雷帝国的劝降信给她读了，让她仔细研究，并且要小心圣雷帝国的传奇战舰。

第378章 压抑
　　夏河放了一头小鬼下去，海面上，一条巨大的战舰慢慢地游弋着，金色狮鹫落了上去，在甲板上，还有一些飞行魔兽，都是体格巨大。
　　在奥术帝国，飞行魔兽很少见，魔法师们宁可用小型浮空飞艇。
　　圣雷帝国的战舰，甲板和船舷都是遍布魔纹，纯粹是用魔法动力驱动，不用怕普通的大风天气，在暴风之中也有一定的自持能力。
　　小鬼不敢靠近，只能远远看着。
　　飞艇继续向前，圣雷帝国也没派人拦截，就这样快速的脱离。夏河心中还是警惕，自己的行程都被知道了，看起来暴风角还是有对方的人呢。
　　不过自己从空中返回，肯定要走直线，对方倒是容易判断，只要感应到飞艇，自然可以派遣狮鹫骑士拦截。
　　自己召唤出天使来，表示有空战能力，对方就没试探。
　　实际上，帝国的飞艇，不可能被飞行类的魔兽轻易击落。飞艇只有在没加速的时候，有段时间行动笨拙，容易遭受攻击，真的飞起来，比普通的鸟类快得多。
　　夏河这飞艇比帝国普通的军用飞艇还快，脱离之后，对方的飞行魔兽也就追不上了，除非是传奇强者，拼着消耗才能追上他。
　　不过这也让夏河警惧，干脆提速，抓紧时间回奥术帝国，羽蛇也不用了，这种残次的羽蛇，速度跟不上新式飞艇。
　　夏河飞艇的速度，超过任何人的情报，他这一路安全的飞到帝国境内，在奈瑟城下来，补充了个入境的文件，然后一路飞到了帝都。
　　夏河的飞艇虽然是小型的，可没备案，也不许进入帝都。他带着奥维利亚和她选择的官员，去了侯爵府，把奥维利亚安顿下来。
　　夏河的核心成员，都有龙虎道箓或者道路手镯，等级虽然不同，功效可是相当接近的。奥维利亚的道箓手镯外面，就有一圈镶嵌位置，可以把万里传音石内置进去，原本是拳头大小的东西，就变成了只有小指甲那么大。
　　实际上夏河还能开启视界功能，只是没必要那么消耗。
　　只是声音的传递，有着延迟，使用起来谁都能承受得了。
　　在侯爵府，夏河送奥维利亚到了之后，不知道说什么好。奥维利亚就笑道：“阿斯拉，这段时间在暴风角，我获得的资源不少，下面的修行也有了眉目。只要再有几个月的时间，我就能进阶史诗，到时候就能变身史诗巨龙，拥有接近传奇的力量。”
　　夏河道：“奥维利亚，只要不是传奇，差距就永远是巨大的。”
　　“我知道，谁能在帝都闹事呢，侯爵府贴着上面一层，很安全的。”
　　“你多小心，风裳符学的怎么样了？”
　　“变身乌鸦之后，速度加快了好几倍，除非是传奇，否则也抓不住我了。”
　　“遁地符也要练习，学会怎么从地下出来之后迅速的变身飞走，这个是保命的东西，多的我也不说了，帝都的一切，都可以舍弃。什么贵族关系，都是无用的。”
　　“我知道，阿斯拉，你别婆婆妈妈的，赶紧去见皇帝。”
　　夏河知道也没什么好叮嘱的，奥维利亚这个人比较自主，不需要太多的照顾。他离开侯爵府，直奔皇宫。
　　皇帝陛下，依然在他的高塔之中见了夏河。
　　两列座位，大臣的克隆体又多了两个，夏河真是不愿意在这里待上一秒钟。皇帝似乎很享受这个，他在自己的座位旁边加了个位置，让夏河坐下来。
　　“阿斯拉，暴风角那边怎样了？”
　　“建设的差不多了，以后可以造船，进攻绿森大陆的话，可以用龙之岛为跳板。”
　　“造船啊，那可是很费钱的事情。”朱诺三世神情愉悦，不知道最近又办成了什么事情，还在回味。
　　“造船不算费钱，养兵才费，长期战争，兵员的损失要获得补充，就必须培养更多的年轻人，甚至小孩。然后国内就会缺少各种劳动力，民生凋敝，很多帝国就是这么垮掉的。”
　　“你打算怎么做？”
　　“帝国存储了很多年的物资，只要粮食充足的话，应该可以维持百年战争吧？”
　　“没错。”皇帝大笑，道：“帝国的物资，可以支撑百年以内的战争。这就是我的底气，不怕没人种田，不怕没有工厂炼金。”
　　“陛下，我这次去第十魔法学院，应该怎么做？”夏河虚心请教。
　　“让它运转起来就好，别的事情，我让尼古拉斯处理。”
　　夏河低头，不说话了。
　　“怎么，你不满意？”
　　“那我这个副院长，也是有名无实呢。”夏河抱怨道。
　　“有个名就不错了，你现在有三十岁么？”
　　“快了。”
　　“第十魔法学院，是二级学院，你不到三十岁，就成了副院长，很多人也是不满呢。再说，我给你更高的位置，更大的权力，你敢要么？”
　　“为什么不敢。”
　　皇帝点点头，道：“那你记住今天说的话就好。”
　　夏河心说，我特么的能怎么办。说什么，都在你的手里攥着，跳不出去。
　　这感觉很糟糕啊，朱诺三世自身被困帝都，而他却可以把很多人攥在手心里。也就是说，世界上大多数的贵族，强者，还不如朱诺三世这个囚徒。
　　“这次让你来，是给你封赏的，答应过你的东西，不会欠着。”朱诺三世就是这点让人佩服，有钱，大方。
　　夏河接过皇帝陛下给他的徽章，这徽章和他自己的混沌壁垒徽章很像，皇帝应该已经掌握了这种技术，估计已经应用在帝国的新式武器上了。
　　之前说过帝国的十二个军团，是帝国最强大的野战力量，其实不对。
　　皇家军团，从来都没出现在帝国贵族的眼中，可是却实实在在存在着。他们装备最新式的武器，在星界征战，皇室资源，基本上来自于对异界的掠夺。
　　虽然方式很低级，然而很有效。
　　道宫是从技术上解决资源的问题，那需要太多的时间来累积，也需要一定的机遇，才能发展到那个程度。
　　在稍微低级一些的世界，奥术帝国这种才是主流。
　　夏河检查了一下徽章里面的东西，海洋神格的碎片赫然在目。其余的都是一系列的封赏，没有任何是成品，都是原材料。比如可供一万精锐装备的物品。包括魔力石，特殊金属，培养坐骑需要的魔药等等。
　　这是知道夏河自己的动手能力强，不喜欢制式装备。
　　坐骑就没有，但是有购买坐骑的资金，建设兽场的资金。夏河的确需要骑兵，但是也需要车兵，这里就没有。
　　徽章里还有大量培养魔法师的物资，大概能让夏河有个两百人的法师团。这个就是重赏了。
　　在帝国，十五级以下的魔法师是没法作为战斗法师上场的。
　　而皇室的法师团，全部都是二十级以上的魔法师，还必须搭配史诗法师。
　　夏河看了，也只能说满意，这么庞大的物资，可以让自己迅速组建一万带法师团的精锐，只要自己有人，有炼金工厂。
　　夏河收了赏赐，朱诺三世道：“尼古拉斯已经去了第十魔法学院，现在北地还没算彻底平定，学院的法师和学生，已经有被叛军刺杀的了。你去了之后，记得清理一下魔法学院的周边。”
　　夏河无语，第十魔法学院周围根本就没什么城市，要清理的，就是学院外围那些依靠学院生活的人？
　　那些都是平民，可和叛乱的贵族无关，皇帝是要干嘛啊？
　　不过既然要自己去执行，那就有操作的余地了。让自己胡乱杀人可不行。
　　“魔法塔的材料，我给了尼古拉斯，我也没想到你回来的这么晚。他已经去负责建设魔法塔了，阿斯拉……”
　　“陛下。”
　　“你好好做事吧。”皇帝欲言又止。
　　“是。”夏河恭恭敬敬，拜别朱诺三世，从高塔下来的时候，心中那种憋闷的感觉越来越强。
　　皇帝见自己的时间，是越来越短了，似乎他开始不怎么见大臣们。
　　要么是朱诺三世出了问题，要么就是在星界，皇帝需要付出巨大的力量，没空管帝国这边的事情。
　　夏河四周望了望，远处有宫廷侍从，看上去面容模糊。
　　是了，上次自己来的时候，看到的人就很少，现在更少了。那侍从看夏河望过去，转身就走了，夏河再看周围，冷冷清清。夏河在皇宫里，也不敢乱放神识，只能循着旧路走出去，一路上，只能偶尔遇到宫廷侍从，连卫兵也不见一个。
　　夏河不安，可也没什么好办法解决这个问题。
　　直接脱离帝国，回暴风角去？
　　自己时间不多，等龙虎道宫再来人的时候，自己总不可能藏下去吧？等着新的战争道士扩充势力，慢慢壮大，那自己就再没机会，太阴仙府也没机会了。
　　没有皇帝的支持，自己不可能打下龙之岛，更别提绿森大陆。
　　现在，圣雷帝国又盯上了自己，守护暴风角都是个问题了。对方有传奇战舰，攻击力超强，地面那些防御建筑，估计都是不行的了。

第379章 副校长
　　夏河从皇宫回了侯爵府，也没去上议院报道。实际上他已经可以在上议院获得席位了，只是他看过皇帝高塔之中，那些被克隆出来的家伙，对议院的席位已经没有了任何的兴趣。
　　爱给不给，自己就要滚蛋了，最好一辈子别回这种地方。
　　奥维利亚见夏河回来，气色不好，就问他发生了什么事情。
　　夏河也没说，怕皇帝感应道，只让她多加小心，时常联系。
　　奥维利亚诧异，夏河都不想和她说话了，可见心情有多差。奥维利亚就道：“那你赶紧去学院就职，把任务完成它。这里我撑着，和你说，在帝都修行，速度比外面快很多倍呢。”
　　夏河没在意，悄然离开侯爵府，自己骑了魔鹿，一路出了帝都，和梅迪尔丽等人汇合，又上了飞艇，一路向北，前往第十魔法学院。
　　再回来的时候，夏河的身份已经不同。
　　尼古拉斯一个人迎接夏河，学院冷冷清清的，夏河的办公室，不是古德里斯特的那个，而是在珍妮花校长办公室的旁边，又改造了两间房子，打通之后，外面是接待员的，里面是夏河的房间。
　　夏河的宿舍还在，尼古拉斯想给夏河更换，夏河说不需要，他就把整栋宿舍楼都留给了自己，让自己带来的人住下。
　　他是校长，没人能说什么，哪怕是副的。
　　夏河也不急着开会，让尼古拉斯去通知新的老师教授们，三天之后，在冰霜蔷薇大厅，召见所有的人。
　　尼古拉斯虽然有话想说，可是夏河一副不愿意说话的样子，他还是选择了谨慎。
　　哪怕他有皇帝的命令在身，也不愿意顶撞血法师。
　　之前第十魔法学院的人，很多都得罪了血法师，现在坟头已经长草了。
　　就算皇帝能给他做主，有什么用？
　　夏河的人，清理了宿舍六层，这里还是不够住的，就从二层开始，把所有房间都重新改造了一遍。下面的宿舍干脆清空，改造成实验室，一楼设置了门禁，让厄运铁骑负责把守。
　　第二日上，夏河就去了办公室，要了北地情报。
　　校长是有很高权限的，这些情报，三级以上的魔法学院正副院长都可以查看，他要的是北地贵族叛乱的内容。
　　夏河看过之后，才发现局势可没那么乐观，北地贵族没有被全部剿灭，还有一个公爵领着许多人，在西北行省盘踞着。
　　斯诺维斯在那边开辟了个要塞，驻扎了三万多人，也仅仅是牵制，帝国的联合军团，到达西北行省边缘上，就不肯进攻了。
　　原因夏河也估计出来了，要是把那个公爵打倒了，他们就没理由继续留在北地。
　　这就是帝国主力军团不在的后果，如果帝国的野战军都调动过来，那轮得到贵族联军这么乱来。
　　北地三省，西北行省的地盘最大，矿产丰富，人口也众多。
　　贵族联军，这是在要好处呢？不给好处就不打下去了。
　　格林家族，在贵族联军之中没占据主导地位，不过格林家的小姐，帝国魔女艾娃·格林，倒是战功卓著。
　　夏河看过之后，知道北地想要彻底平定，分配利益，还需要很多时间。
　　格林家都没拿到想要的好处，那水就深了。自己之前想的也是简单，这种情况，皇帝肯定是想到的了，格林家想要的太多，最后可能什么都得不到呢。
　　夏河把尼古拉斯叫到办公室，尼古拉斯没想到夏河今天会过来，他有些拘谨。
　　“尼古拉斯，和我说说，魔法塔建设的怎么样了？”
　　“校长，已经建起来了，还差魔法固化，开启元素池，沟通元素位面。”
　　“那你继续做吧，记得把图纸给我。”
　　“校长，没有别的事情了？”
　　“陛下给的资金，是你来处理的？”
　　“是。”
　　“都交给我，我来掌管。”夏河用不容置疑的语气道。
　　“陛下说，这个事情，得我来处理。”
　　夏河看着尼古拉斯，皱眉道：“如果珍妮花校长在这里，你也这么说，对吗？”
　　尼古拉斯尴尬，如果珍妮花这么说，他不敢拒绝。阿斯拉的话，意思很明显了，你不敢拒绝珍妮花，但是敢拒绝我，实际上就是没把我这个副校长看在眼里。
　　夏河没再说话，目光却是愈发阴森，他就这样看着尼古拉斯。
　　尼古拉斯汗下，他知道夏河可以召唤传奇炎魔，要弄死他简直是分分钟的事情，根本不必找帮手。
　　别人不敢，阿斯拉肯定敢。
　　血法师凶名在外，战功卓著，传奇亡灵都干掉了两个。
　　“校长，这事情，陛下那边我也不太好说啊……”
　　夏河还是不说话，尼古拉斯压低声音道：“校长，别为难我，你可知道陛下让你来是干什么的。”
　　“我听说你带了好多人来？”
　　尼古拉斯愣了一下，道：“是，从别的魔法学院，借了不少老师。”
　　“所以，哪怕是珍妮花校长从极北之地回来，还是和以前一样，得倚仗这些人来管理学校，对吗？不同的是，现在你有了资金，以前学院运转，还靠校长大人私下拿钱补贴。”
　　尼古拉斯不语，夏河冷然道：“所以，你这次来，是针对校长的，是不是？”
　　“话不能这么说。”
　　“尼古拉斯，资金的事情，你看着办，过两天我再来，你慢慢考虑。”夏河说完，就把尼古拉斯丢在办公室里，自己出了大楼。
　　皇帝要对珍妮花动手？夏河不明白，校长大人，是终于朱诺三世的，为什么会有这样的事情发生。
　　尼古拉斯嘴里，没有一句实话，自己在这里当副校长，也是个傀儡。
　　如果珍妮花完蛋了，那自己是不是要背锅啊？
　　原来皇帝是让自己过来背锅的，珍妮花似乎和海因里希的关系很好，那可是超过七十级的传奇法师。海因里希对自己也不错，给了自己很大的帮助。
　　要是珍妮花出事的话，自己怎么面对那个老头子？
　　再说珍妮花可是救过自己性命的人，当初在格里芬神殿遗迹，是校长亲自出手。
　　之前自己不懂，现在自己明白，传奇是多么不愿意在这个世界动手了。尤其是本体亲自来打架。
　　皇帝在这里建设魔法塔，估计是为了搞个投影什么的。
　　或者皇帝干脆制造个肉身，本体留在帝都，派遣克隆体过来。虽然一样会被限制，但是有个魔法塔传送就容易多了。魔法塔本身，能模拟一下帝都的法则。
　　夏河越想就越是烦恼，这种事情，他必须得帮珍妮花一下。
　　可是珍妮花在极北之地，对付强大的异类生物，自己找去了又有什么用？说自己怀疑皇帝要对付她？
　　这些都是猜想，夏河自己都不知道，是不是会发生的事情。
　　夏河取了命运水滴出来，握在手中，尝试了一会儿。这东西，没法沟通尼古拉梅勒。不过就算是能沟通的话，夏河也不知道要问什么。
　　也许把命运水滴送给珍妮花，才会有效吧？
　　算了，不管是怎样的事情，学院的资金，自己必须握在手中。如果出事了，把自己也连累了，至少自己可以带着钱跑路。
　　夏河不觉得自己是被迫害妄想症，他也绝不允许一切都寄托在别人身上。
　　不行，自己宁可损失命运水滴，也得把这东西送到珍妮花手上。
　　道士讲究滴水之恩，滴水相报，救命之恩的话，夏河当然不会珍惜一件强大的传奇装备了。让他用命来还，他虽然舍不得，可珍妮花死了，他下场也不会太好。早晚被珍妮花的朋友暗杀了。
　　夏河要不是异界来的人，未必会如此提防皇帝，可他是个入侵者，一切都会从旁观者的角度来思索。
　　如果他是这个世界的人，牺牲了珍妮花校长算什么？
　　夏河反复纠结着，回了宿舍，就把事情和梅迪尔丽说了。
　　“你去一趟极北之地吧，整套装备都给你了，加上分光镜，应该保护得了你的安全。这命运水滴，你要亲手交给珍妮花校长。”
　　梅迪尔丽道：“大人，依你之前所说，你不是这个世界的人。”
　　“是啊。”
　　“可是，为什么还要为校长她冒这么大的风险？得罪皇帝的话，对你的事业不利呢。”
　　“校长是个好人，她还救过我。”
　　“那个时候，大人自己应该可以逃掉的吧？”
　　“在珍妮花心中，我们是逃不掉的，而且当时，我只能自己逃，带不走别人。”
　　“也就是说，你是为了报答？”
　　“梅迪尔丽，一个人，总要有做人的原则。珍妮花这种人，就不应该死掉。我虽然不想卷入，可实际上已经卷入了。虽然我不知道自己的判断是否正确，还是尽力的去做吧，管结果干嘛？”
　　梅迪尔丽点点头，接过命运水滴。
　　“路上可能会有风险，我给你十个神兵符，十个鬼神符，你再带十个厄运铁骑，一百头魔鹿。我这里还有一张纸符，如果别的辅助对你没帮助的话，就放出它来，是黄巾力士。”
　　夏河说着，取了一片木符出来，这木符淡红色，上面隐约有着雷电纹路。

第380章 资金
　　黄巾力士符，用夏河带过来的千年桃木为材料，鬼神灵血为朱砂制造。相当于一个三十五级的史诗强者，能施展道术，也能近身肉搏，还听得懂命令自主行动，存在时间长达二十四个小时。
　　因为是可以重复使用的东西，价值很高。
　　千年桃木，还是雷击木，属性足够。
　　夏河在身上搜寻了一番，厄运女神给他的东西，梅迪尔丽用不了。估计是芙蕾雅和厄运女神说什么了，自己喜欢把一些东西送给身边的人。所以厄运女神制造的装备，才会没有任何通用性。
　　“大人，你尽管放心，我现在有了遁地符，风裳符，逃起来比什么都快。”
　　“就是这个道理，你是剑修，容易和人硬碰硬。”
　　“遇到传奇，我肯定不试。”梅迪尔丽保证。
　　“你记得这点就好，梅迪尔丽，你的未来远大，现在没必要和任何人争胜负。如果不是这件事情我没法委托别人，我肯定不会让你去极北之地。”
　　“放心了，大人，您还是我的老师，我会听从你的教诲。”梅迪尔丽认认真真的说着，她是听出夏河真的不放心。
　　“那你这就去吧，不要和任何人提起你要做什么。”
　　“是。”梅迪尔丽收了命运水滴，自己去点齐了十个厄运铁骑，悄然离开了魔法学院。
　　梅迪尔丽带的是厄运铁骑，可没带神兵。神兵身上的神性味道比厄运铁骑大一些，而且厄运铁骑的坐骑速度更快，神兵是没坐骑的。
　　梅迪尔丽走了，也没人问她去做什么，只有阿比盖尔来到夏河的宿舍，问了这个事情。
　　她坐在宿舍中央的小花园里，抱着个大水晶杯，用吸管抽里面的果汁喝。
　　夏河看她不喝酒了，打扮也变了。区域助教的袍子不见，阿比盖尔穿着锦绣的法师袍，里面穿的可是清凉的很，脚上蹬着夏河送她的水晶鞋。
　　“你问这个干什么。”夏河没回答阿比盖尔的问题。
　　“想知道，能不能帮上忙啊。”
　　“阿比盖尔，有两种情况，我会需要你帮忙。第一，大家都有好处，第二，我实在是解决不来，需要找人一起跳坑的时候。”
　　“你还真直接啊！”
　　“这是信任你。”
　　“好吧，那我就不问了，这个坑应该比较大，我看你很少让梅迪尔丽自己去干什么事情。”阿比盖尔倒是敏锐。
　　“我不明白，你跑来干嘛啊，神殿那边，需要你的地方多着呢。”
　　“罗梭被女神弄走了，他的人一个不留，我的学生，现在已经能独当一面了。你得知道，牧师的成长，比魔法师快得多。”
　　夏河呵呵了一声，强大的牧师，成长起来也是慢的。
　　除非神灵特别眷顾，或者当作打手来培养的牧师，才会快速成长。
　　大多数人，都是打手，神灵很少眷顾什么人。
　　“阿斯拉，你不会真的就在学校里，当什么破校长吧？我看，那皇帝也是……”
　　“不必说，我知道。”夏河打断阿比盖尔的话。
　　“那你有什么计划啊？”阿比盖尔闲的要死，夏河忽然觉得，让她去极北之地才是最合适的。
　　“格里芬神殿遗迹那边，亡灵被清理干净，通道也关闭了，我想要去看看。不过我会组织学院进行一次试炼，眼下不会立刻过去。”
　　“那要九月份？”
　　“差不多吧，九月份再说。”夏河心说，九月的时候，我差不多就可以进阶七品道士了，才算多了些安全性。
　　“会有什么啊？”
　　“也没什么，就是去冰原上狩猎，我不相信帝国的传奇，把敌人都清理干净了。”
　　“阿斯拉，你说谎的时候，好可爱。”
　　“那我是继续呢，还是说实话的好？”
　　“说实话吧。”
　　“我打算这段时间，用学院的名义和资金，招揽一批小孩子，然后在冰原上作为期一年的训练。选出其中合格的，送去暴风角。”
　　“小孩子？”
　　“北地叛乱，亡灵杀了很多人，帝国反而下手没那么血腥。现在有不少孤儿，靠贵族的善款，没可能都处理好。”
　　“可惜了。”
　　“信徒的事情，你就别想，在奥术帝国，会立刻有人找上门来。”
　　“我可能会招募一支队伍，你不如去找贾尼和马丁，商量下这个事情。给我拿出一个方案来。”
　　“招募什么队伍？”
　　“学院佣兵吧，学院出钱，去扫荡残留在这个世界的亡灵。”
　　“要不要听听我的建议？”
　　“我自己招募的，只能是小孩子，慢慢培养，我还有罗德岛的领地呢，那边的人对我来说更加忠诚。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为这个世界的法则就是如此啊，我领地上的人，甚至不必对皇帝陛下负责。所以不管罗德岛那边，谁去插手，我都不怕。暴风角就不同了，那里没有原住民，就算有，也不认可这样的法则。”
　　阿比盖尔皱眉，夏河笑道：“名义上是学院佣兵，可以精良一些，反正是学院出钱。我给了尼古拉斯三天的时间，让他把资金转交给我。以后这些老师的聘任薪金都是我来决定，咱们带来的人，也都可以安排职务。”
　　“那要花不少钱啊！”阿比盖尔吃惊。
　　“陛下想要拿下整个学院的话，不花钱怎么行？”
　　阿比盖尔算了算，怪不得阿斯拉要掌控资金，如果整个学院的所有支出都算上，一个月的投入就是个可怕的数字啊。
　　主要是别的魔法学院，至少背后有个世界可去掠夺，还有一些遗迹，密境，能够开发，获得不错的收益。现在北地都打的乱七八糟，根本没人资助学院，学院附近也没遗迹，更没听说这里连接了什么世界。
　　第十魔法学院，是个只进不出的吞金怪兽。
　　“皇帝那边的资金，不够这么折腾的吧？”阿比盖尔听说夏河要收留孤儿，培养佣兵，还要扩充学院的在职人员，就有些担心。
　　“皇帝会给钱的，据说他这么多年，存了不少。”
　　“你怎么知道？”
　　“他亲口和我说的，所以我花起来就不心疼了。”
　　“好吧，那我找他们，去组建学院佣兵。”阿比盖尔丢下果汁，从躺椅上蹦起来，一溜烟地跑掉了。
　　夏河哭笑不得，还以为她这个区域主教，很能压制场面，格局强大呢。原来和小孩子一样的脾气，怕寂寞啊，闲极无聊的很。
　　夏河真的没什么计划，他就是准备把境界冲到七品，阴神大成。
　　七品道士，展现出来的实力，就是这个世界的史诗。
　　夏河学的东西，无论在太阴仙府还是龙虎道宫，都没天地法相这一说，所以也没什么惊天动地的表现。
　　然而这是本质的变化，阴神大成，他的肉身衰老速度再度放缓。
　　然后就是他可以动用一点阳神道纹的力量，让自己真正的可以威胁传奇。
　　他的装备都需要自身真气温养，才能提升等级，真气的等级不足，提升的也就慢了。能动用阳神道纹的力量，不等他自己进阶传奇，手上的装备就先进阶了。
　　打发了阿比盖尔，夏河真的就开始专心修炼。
　　不等三天结束，尼古拉斯就来找夏河，把皇帝交给他的资金，全数奉上。
　　夏河很是满意，又去看魔法塔的进度，皇帝派来不少魔法师，都是帮助修建魔法塔的人。魔法塔高达九层，雄伟壮丽，用了黑曜石做主材料，看上去庄严的很。
　　夏河得了钱，这才去冰霜蔷薇大厅开会，也没怎么为难新的老师教授们。
　　他就是和大家见了个面，勉励了一下，然后就撤退了。
　　尼古拉斯负责接下去的酒会，夏河去了还没建好的魔法塔，一个人在里面检查。
　　魔法塔的选址，在一块荒芜之地，学院一直没利用起来。这种地方在第十魔法学院很多。夏河检查之后，确定魔法塔还没运转起来，下面没有封锁的阵法，就取了黄泉遁地符，催动真气，一路向下，潜行了一千多米，上下梭巡。
　　他环绕魔法塔的地下，前后找了半个多小时的时间，终于找到了一处空间节点。
　　是了，魔法塔下，有通往另外一个世界的道路。
　　这个节点不是唯一的，在别处应该也有，只要是适合修建魔法塔的地方，总能找到，就算是找不到，也可以用阵法吸引过来，等魔法塔的元素池建立起来，就有足够的力量，开启空间之门，对异界进行征战了。
　　不，这个地方的背后，也许不是什么新世界，而是和地精有关。
　　夏河忽然想到，第十魔法学院，就是建立在坠毁的浮空城上。
　　这样，就说得通了啊，皇帝要的不是一个学院，而是学院背后的秘密。
　　也许这个通道，去的地方还有地精生活，甚至还有强大无比的地精之神的存在。也许通道背后一无所有，什么都已经灭亡了，就像是熄灭的星辰。
　　是宝藏的可能最大，夏河谨慎小心，悄然回了宿舍，没敢留下任何痕迹。
　　如果自己猜的没错，那皇帝投入的资金，还真不算什么。相比可能得到的好处，连九牛一毛都比不上。

第381章 无力
　　夏河意识到了一个严重的问题，自己不仅是要背锅的，搞不好还得送命。
　　从各个学院的一些强者的态度看，珍妮花是个人缘很好的传奇强者，实力也是非常可怕的。而皇帝就不必说了，强得自己都产生不了对抗的欲望。
　　自己还想着和皇帝做对，那是因为自己是道士，有本能。
　　在理智方面，朱诺三世是自己来到这个世界，遇到的最强大的人，就是晨曦之主的老教皇都比不上。
　　无论自己得罪哪边的话，下场都不好。
　　一件事情有多危险，首先是看后面有多大的利益，然后是看面对什么样的人。
　　现在是两边都很强大，然后利益也很可怕。
　　阿比盖尔还在外面做事，马丁贾尼也都不在，宿舍里空荡荡的。
　　夏河自己都不知道怎么办才好，现在没有敌人，没有目标，一切都是猜测。梅迪尔丽已经派出去了，看上去只有空等。自己修行的速度还可以，等到九月新学期开始的时候，差不多也就能进阶七品了。
　　夏河一向喜欢刺激敌人，让敌人自乱阵脚。
　　可是尼古拉斯把学院运转的资金都交给他来处理，他可没什么更好的办法去刺激尼古拉斯。至于那些老师和教授，对自己表面上都很恭敬，半点毛病都找不出来。
　　估计是听说过自己的名声，不想触霉头。
　　夏河闲着无聊，就取了地图来看，整个魔法学院，坐落在地精浮空城遗迹的偏西位置上。这浮空城也有一定的高度，大概比野外的地面高出一百多米，因为体积太过庞大，占据的区域广阔，反而不显得高。
　　因为顶端就是平的，有些像是放大版要塞的感觉。
　　而要塞是建立在更高的山巅，总会在两百米往上，面积又小，会显得挺拔高耸。学院外面，有很多平民和商人常年居住，没有贵族。
　　如果皇帝取得这座学院的实际掌控权，把浮空城重新修缮一下，可是比要塞强大得多的东西。这浮空城里还有空间，虽然都是废弃掉了，然而修缮一下就能耕种，开辟工厂，这意味着，坏掉的浮空城，依然有自持能力。
　　就算是被人围困，也不会饿死。
　　听珍妮花的意思，上一任的校长，不是正常死亡。
　　夏河越想越多，心中烦闷，又收了地图，专心致志的检查了一下自己的全部所有，包括阴神，丹海，肉身经络，所属装备等等。
　　现在他的所有，已经比道宫中的那些道士富裕了，在战争道士中也算是合格的。
　　毕竟不是所有道士都能像他成长这样快，这个世界力量强大，漏洞又多，如果自己没背叛道宫的话，肯定会想办法联络道宫，告诉他们，这里很容易入侵。
　　太阴指环、青帝指环、龙虎道箓、无相印、五蕴神火葫芦、黄泉遁地符、混沌壁垒徽章……
　　夏河一件件的检查下去，检查到厄运女神给他的特殊装备。
　　厄运命符。
　　本质上这是一件神道装备，但是也属于道门体系。这东西看上去就像是一块混混沌沌的石头，被厄运女神用绳子穿了，挂在夏河的脖子上。夏河的脖子上挂了两个东西，一长一短，并不相互干扰，另外一件就是黄泉遁地符了。
　　厄运命符本身可以用来攻击敌人，让敌人的全属性下降，打起来就轻松多了。
　　但是它真正的用途，是防身的，真正的替死物品，还能反复使用，修复起来的代价不大，就是要花费时间一点点的培养。
　　原本夏河只有替死技能，可是替死技能和这厄运命符相比，就有些差距。
　　厄运命符，是和阴神关联的，当夏河的阴神受到致命威胁的时候，胡同时发动防护功能，不存在任何时间差，连时间类的法术技能，都没法影响命符的发动。
　　这件装备，不受克制。
　　因为关联阴神，所以没法送人，否则这个给别人的话，意义更大。这里面有五种强大的厄运技能，敌人会被削弱得痛不欲生。
　　神道就有很多类似的东西，道士却不喜欢，只有旁门左道，才会研究这个。
　　自己这些东西，不算安度西亚斯的话，就只能对付刚刚进阶的传奇。
　　然而奥术帝国的传奇，都是老牌强者。
　　可惜塔罗牌还是不行，这次回暴风角，塔罗牌的材质问题总算解决了，然而只有第九序列主牌，是真正的传奇等级，存放了安度西亚斯。必须要二十二张主牌全部是传奇等级，塔罗牌才会发挥出真正的力量。
　　这就是当初自己的设计失误，虽然装备强大，可是想用的时候用不上。
　　等自己传奇了，二十二张主牌都搞定了，这塔罗牌增加的只是自己战斗力的厚度，而不是高度。
　　因为一旦恢复到了一阶道士的境界，自己就能调动六道神烬和掌心雷了。
　　谁也别想近身，而远程法术的杀伤里，自己也不会弱了。
　　塔罗牌的作用是什么？就和现在自己手头的太阴指环和身体内的六命元符是一样的，让自己能长久持续的爆发力量，一个人当二十几个人用。
　　然而这没什么卵用，面对皇帝陛下，一百个传奇也是送菜的。
　　自己需要一个类似斩仙葫芦一样的东西，只是上次干掉斩仙葫芦中的存在，让夏河懂得，类似的装备，都有问题。
　　九大道宫也有相似的法宝，阳神之后的道士，甚至可以用来攻击仙人。
　　夏河手头甚至有图纸，可是不敢制造，制造出来之后，必然引来九大道宫背后的存在。
　　太阴仙府呢？夏河仔细回忆，太阴仙府比较强大的装备，就是太阴镜了。
　　自己的太阴镜化入太阴仙府，成为了太阴星。
　　太阴镜最大的作用，就是吸收敌人的攻击，然后反击回去。在这反击之中，附加六道神烬的力量，会让敌人欲仙欲死。
　　问题是，自己根本就没材料打造太阴镜。
　　打造太阴镜，需要太阴石，就是太阴星的核心提炼出来的东西。太阴仙府历代也只有掌门才能炼制一枚太阴镜。夏河用掉的这枚是最后一件了，是老师留给他的。其余的都成了昆仑道宫的战利品。
　　星界之中，太阴星的数量不算太少，也不太多，适合炼制太阴镜的，需要是拥有生命力量的星球所附属的太阴星才行。其余的太阴星没有活力。
　　搞不好，自己要去星界转转啊。
　　星路慢慢，自己这个境界是不行的，得有传奇的力量才好保护自己。在星界，最大的威胁不是敌人，是环境。
　　正在烦恼着，阿比盖尔回来了，她可是开心的很，在这边她不用管理神殿的任务，每天想干什么就干什么，力量竟然还在增长，依然可以获得女神的眷顾。
　　“阿比盖尔，最近过的怎么样？”夏河无精打采地问。
　　“你怎么了？”
　　阿比盖尔伸手，摸了摸夏河的额头。
　　“没什么。”
　　“那就当没什么吧，和你说，钱我都花掉了，组建了一支学院佣兵，二十个骑士加两个狂暴战士，然后还有一个神箭手。”
　　“这么少的人？”
　　“都是二十级往上，神箭手都是史诗了。狂暴战士是双胞胎，很年轻，骑士虽然三四十岁了，不过力量很扎实，有希望进阶史诗呢。”
　　“没有盗贼什么的？”
　　“没有，北方很难找到这个职业，似乎……”
　　“没有法师？”
　　“整个遗迹，没半个魔法师应聘，都跑掉了吧？”
　　“算了，有神箭手也不错，现在咱们有好的魔法枪，神箭手就能当法师用，一两千米之外都可以进行攻击，总比骑士的攻击远。你这是在走精兵路线？但是钱给的也太多了吧？”
　　“其实，我是让他们效忠于你个人的，这里面有安家费，还有提前支付的死亡抚恤。否则我能搞来上百个人。”
　　“你是什么打算？”
　　“去北部冰原做任务，扫荡的话，不要等九月，那时候又开始冷了，现在冰原的边缘还没结冻呢，可以去转转。”
　　夏河心说，你这钱花的不值，不过对方要是违约的话，估计财富女神的主教，有的是办法让对方后悔。
　　也许阿比盖尔就等着对方犯错呢，才抛出那么大的诱饵。
　　拿了钱就走，你能把我怎样？
　　这样想的人，会很多啊。
　　“那好，我就去发布任务，七月初，进行试炼，前往冰原，还是格里芬神殿的位置上，目标扫荡没有清理干净的亡灵，探索遗迹内部。”
　　夏河忽然心情大好，当了校长，能发布任务，这感觉真是爽利啊。
　　下面的老师学生，都要闻风而动，想方设法，获得好的成绩。现在学校里很多学生等级都低，不过有一大批的学生，是从其他的行省转学过来的。
　　虽然北地苦寒，但是第十魔法学院是二级学院，三级和四级学院的学生，就算是吃苦，也愿意过来。
　　对了，帝国在名义上是没有四级学院的，只是通行的说法，再往下的学院，师资力量不足，全看资助者有没有钱，是否会干预学校的教育。

第382章 出游
　　夏河颁布了任务之后，第十魔法学院果然都动了起来，尼古拉斯虽然觉得不妥，可也没反对。提前进行任务也好，七月开始任务的话，哪怕出了点意外，学生们九月也就回来了。
　　九月的时候，冰原上还没那么可怕。
　　现在本地的学生少，冰原环境的影响太大，阿斯拉提前布置任务，肯定是考虑了这个原因。等学生们习惯了北地环境之后，学校的冰原任务才会恢复正常。
　　夏河自己干脆的叫上了人，提前去冰原探路。
　　这次出行，夏河可不是从前，他不仅是带了学院佣兵，还招呼了一个史诗境界的教授，几个转过来的讲师同行。然后就是学院自己建设了一支队伍，总共才不到五百人，夏河就带出来一百。
　　还没出学院，尼古拉斯就把夏河的队伍拦住了。
　　夏河的车子给人极尽奢华的感觉，带着金丝纹路的木材整块雕刻而成的车厢，上面的装饰都是魔法金属，车窗内闪烁着宝石的光辉。他这是以公谋私，为自己造了辆上好的魔法车。
　　“尼古拉斯，这次不能带你一起去，你得照管魔法塔的事情。”夏河打开车窗，调侃尼古拉斯。
　　“校长大人？你不能去冰原。”
　　“为什么，校长亲自去探查学生的试炼地点，难道不是传统么？”
　　“北地贵族的叛乱虽然解决了，可是有一些暗中支持者还在，听说您来了北地，他们……”
　　“有传奇吗？”夏河打断了尼古拉斯的话。
　　尼古拉斯愣了，只能摇头。传奇强者，因为明白其中厉害关系，早就撇清了。很多人想要杀阿斯拉，然而似乎并没有意义。阿斯拉手头的传奇炎魔，足以灭杀这些蠢蠢欲动的家伙。
　　只不过，炎魔的召唤，似乎有时间限制，万一用掉了的话，阿斯拉还是要承受点风险的。
　　“尼古拉斯，我这次身边有几个史诗境界的职业者，所以只要不是传奇出现，我都能应付，你放心就是了。而且我去探查密境，也会先派佣兵进入，才会考虑是不是自己也去看看。”
　　夏河说的一本正经，尼古拉斯也不知道该如何阻拦了。
　　“校长大人，您如果一定要去的话，就多带些人。”
　　“不必了，我听说安吉丽娜公主还驻扎在黑山城，我去向她借点人手，然后去伍兹要塞补给，那边也能获得支援。”
　　尼古拉斯知道夏河和这两个皇族交往过，也没觉得夏河口气大，就道：“大人，学院运转的钱，您得留下一些来。”
　　“我留了，在办公室那边，有人负责的，你可以每个月支取，足够半年用的。我去冰原可能就一个多月，最迟不会多于三个月的时间。”
　　尼古拉斯让开路，一个个的检查夏河的随行人员，看到史诗弓箭手，史诗魔法师，心中就安定了许多。他还没看到阿比盖尔，实际上阿比盖尔才是这个队伍里最强的一个人，只不过她不好用神术，只能用肉搏的方式战斗。
　　“那校长要多加小心，魔法子弹带的够么？”
　　“带的足够，你放心就是了。”
　　尼古拉斯心说，我怎么可能放心，但是学校现在也没太多人力物力，给阿斯拉保驾护航。只希望没有人愿意去送死，找他的麻烦。只要传奇炎魔还没召唤，那副校长大人就是安全的。
　　夏河的队伍离开学院，顺着大路向北而去。
　　夏河从学院带出的一百人里，八十个战士，二十个魔法师，但是这些魔法师就是混合使用的，等级从十五到三十级不等，没有史诗，平时做辅助法师的事情，万一需要了，还可以丢卷轴，当战斗法师来用。
　　夏河没到学院之前，尼古拉斯花钱还是挺节约的，没招募到什么强大的职业者。能凑出这么多魔法师，也是因为奥术帝国魔法师的数量过剩。不追求魔法师的强大的话，还是能凑出不少的。
　　阿比盖尔困了，就在车里面睡下，夏河干脆下了车，骑上魔鹿。
　　天上的太阳还是有些毒，不过职业者的体质也不在乎这个，夏河周围是四个讲师还有一个史诗境界的教授，都是从别的学院转过来的。看到夏河出来，那史诗境界的教授脸色才好了点。
　　“拉斐尔教授，你到了我这边，感觉如何啊？”夏河主动招呼。
　　“阿斯拉校长，第十魔法学院，如果人多的话，设施就不够了。”这个叫做拉斐尔的教授很客气地道。实际上他就是说，第十魔法学院的设施不足，因为现在学生太少，才没有捉襟见肘。
　　像是他这种中年教授，才四十多岁，已经是史诗了，有望传奇，还是更希望多些设备进行研究。好在魔法塔已经在建，所以他也没太多抱怨。
　　“之前帝国的拨款不够，现在问题不在了，你们放心留下就好。对了，拉斐尔教授，我听说你擅长火系魔法？”
　　“元素系的，都通晓一些。火系是最为擅长的，听说阿斯拉校长也擅长火系魔法呢。有空的时候，还请校长多指点。”
　　“我正想说这个事情，咱们去冰原的话，中间在帝国这部分路程里，敌人可能是叛军余孽，倒是无所谓，上了冰原，可能就是遇到亡灵，甚至是邪物。大家的魔法尽量可能的带有光属性或者生命属性，对于亡灵来说，是最致命的杀伤。”
　　“最节约，最暴力的，就是小火球术了。不知道要怎样改进？”拉斐尔立刻提出问题，也想要看看名声在外的血法师水平如何。
　　“对付亡灵，如果你射的够准，用蛇炎就比小火球术还节约，一下就能爆掉亡灵的灵魂之火。对付高级点的亡灵，就用双层火球，或者是爆裂小火球。如果亡灵再强大一些的话，就是连珠火球之类的才好。”
　　拉斐尔听了，觉得这是泛泛之谈，虽然说针对性很强大，可是体现不出什么技术来，只能说血法师基础扎实，不浮华。
　　“我认识过一个魔法师，他的火系法术很特别。”夏河说着，微微弯曲五根手指，向前虚抓，从他的指尖前方，弹出五条细细的火线。这五根火线就像是触手一样挥舞着，纠缠着。
　　五个魔法师看了，都是惊悚。
　　他们看得出来，阿斯拉对这个魔法掌握的并不算好，然而这个魔法原来的样子，肯定是非常强大的一个史诗魔法。阿斯拉不是史诗，就能模拟出来七八分的意思，这才是让他们吃惊的地方。
　　夏河的手，迅速握拳，火线就揉捏在一起，化为一个火球，在他前面漂浮着。魔鹿的速度不快，可也相当于普通人奔跑起来，这火球和夏河的距离，一直保持在三米左右，迟迟都不肯消散。
　　也就是说，它看上去是个火球，实际上还是原来的火线属性，可以捆住人，慢慢的焚烧。
　　拉斐尔苦笑，道：“校长大人神技，我是服了。”
　　“只是突然灵光一现，这个东西也没多少实战价值。”夏河说的是实话，火线变成火球，没有卵用。只是表现出了他强大的掌控能力。如果用于实战，把火球丢出去，靠近敌人再变成网，那是脱了裤子放屁。
　　你直接丢网该多好？
　　“我传授给你们一个对亡灵杀伤力非常大的火球术，你们看着。”夏河说着，散掉面前漂浮的火球，在掌心之中，凝聚出一个和人类瞳孔差不多大小的火球。这火球在他手心滚来滚去，看上去没有温度。
　　夏河一抬手，这细小的火球就飞出两百多米，轰在野地里的一块岩石上。火球进入岩石不足五厘米的时候，就轰然炸开。那岩石上，多出了个直径接近半米大小的窟窿，差不多深入一米半之多。
　　“这要压缩咒语……”拉斐尔皱眉。
　　“我简化了咒语，代价是准备的时间略长一点，不过我们有战士帮忙，三秒的施法时间还是能接受的。这个火球高温，爆炸剧烈，可以对付重甲亡灵，命中头部就是一下一个。”
　　夏河说着，就用传音的法子，把简化的压缩咒语传授给了这五个人。
　　都是帝国学院的讲师教授出身，夏河的魔法又不是什么高深的东西，就是技巧性比较冷门，这就是一学就会的玩意，熟练掌握，也不会超过三天时间。
　　“给你们这个，是要让你们明白，我们人少，战斗要讲究效率。一秒发一个火球如果不能杀死敌人，不如三秒一个。”
　　拉斐尔得了咒语，想了许久，觉得这个思路真是奇妙，他可以把大火球术压缩到这种程度，完全能够攻击五六百米之外的目标。这就是远程魔法了。改变下咒语，就能增程，这个魔法比看上去复杂得多。
　　可惜自己想不通，咒语是经过怎样的简化，才达到的这种效果。
　　“其实啊，这种攻击力，靠魔法枪也能制造出来，现在咱们的士兵手中，随便一把魔法火枪，都能攻击五百米的距离，更换魔法子弹，就有这样的杀伤效果。”

第383章 主教
　　拉斐尔听了夏河的话，就有些沮丧，魔法枪械的出现，让魔法师在战场上的作用降低了，很多魔法师能做到的事情，普通士兵也可以了。
　　而且魔法枪出现后，所有法师的身上，都多了防御远程攻击的装备，估计以后还要套上铠甲，再不能轻松面对战场。
　　如果这想法让夏河知道，肯定会嗤之以鼻。
　　神周世界，科技无比强大，产生了连仙人都能击杀的武器。然而道士依然是神周世界的主宰，拥有最高的地位。
　　修行者最强大的是什么？是生命本身，而不是战斗能力。
　　超长的生命，不断累积的知识，一个人就能完成文明的传承。这样的存在，就算没战斗力，也是受到保护的。
　　更何况，在战场上，一个施法者拥有强大的装备，远比普通的战士有效率得多。士兵不可能免疫魔法弹药，魔法师可以，只是看你愿意付出多大的代价。如果这些魔法弹药对魔法师无用，那就意味着有个输出点永远存在着。
　　当战争达到一定的高度，比的就是谁能输出攻击的足够多。
　　夏河不再说这个事情，而是谈起了之前，和亡灵战斗的场景。伍兹要塞的战斗，就是一场折磨人的战争。伍兹要塞物资充裕，装备足够，还有相当数量的士兵，都是精锐。
　　然而这样的要塞，建立在削平的山峰上，还差点被亡灵打下来。
　　到后来，士兵的士气跌落的很严重，军队之中有一种绝望的气息在弥漫。因为亡灵的进攻，仿佛潮水，永不停歇。只要你在战场上，往往是连续几个小时都要进行攻击。
　　这和人类之间的战争很不相同，亡灵以数量取胜，战争就变成了一场审讯。
　　你很难获得休息的时间，反反复复。
　　不知不觉，队伍的速度加快起来，中午都没有休息，一直走到天色渐晚，夏河看了一眼魔法地图，才让队伍停下来。
　　“就地扎营。”夏河下达命令。
　　下面的士兵立刻领命，夏河带的厄运铁骑负责警戒，神兵保护着魔法师们。
　　夏河有意加速，避过一些危险区域，实际上前方不远，已经是一座城市了。那城市原本属于一个伯爵，被帝国大军攻打下来之后，现在驻扎的是帝国贵族的一支两千人军队，周围也没什么大的城市了。
　　星垂荒野，夏河响起了第一天来到这个世界上的时候，场景是如此的相似。
　　只不过那个时候，自己的星梭坠毁，同伴都死了。如果不是那场意外，他还不知道该做怎样的选择。
　　附近没有农田，也没水源，不过队伍里的魔法师数量较多，制造清水是再简单不过的事情了。
　　营地直接在路旁搭建，距离前面的城市还有不到一百里，夏河依然布置警戒。
　　羽蛇是很好的哨兵，能提供广阔的视野，飞行迅速，能追上帝国的魔法飞艇，大多数的魔兽，根本就没法抓住羽蛇。
　　夏河的魔法帐篷里，阿比盖尔舒舒服服地躺在一张大床上。这床有着框体，覆盖了轻纱，粉红色的轻纱里，阿比盖尔翘着脚，捧了本书来看。
　　夏河只是席地而坐，阿比盖尔放下书，拍了拍床边，道：“阿斯拉，干嘛坐地上呢？过来。”
　　“不去。”
　　“哼，要是奥维利亚叫你，你早就……”
　　“我是法师，和你不一样，你躺着都能增长境界。我的时间很宝贵的。”夏河没好气地道。
　　“你是嫌带着我麻烦了？”
　　“是有些麻烦，不过也有好处，你是个不错的炮灰。”
　　“炮灰！”
　　“不能施法，就是炮灰啊。”
　　“那梅迪尔丽也是炮灰了？”
　　“梅迪尔丽现在能施法了，攻击距离未必比你近。”
　　“我跟你来，可不是受气的！”阿比盖尔怒道。
　　“怎么，你要现原形？”夏河挑衅地问。
　　“哈哈，阿斯拉，你还当真了。你想要让我做炮灰，还没那个本事呢。说起逃命的能力，我不会比你差。”
　　阿比盖尔才不接受挑衅，轻飘飘地把话揭过去。
　　夏河看着她，道：“阿比盖尔，你是个受不得委屈的人，何必跟我过来呢？”
　　阿比盖尔道：“你为什么要我受委屈？”
　　夏河看着阿比盖尔在红纱帐内，一双琥珀般的眼睛看着自己，一时之间不想回答。是啊，为什么让她受委屈呢？
　　或者说，自己在考验她，能否承受一些东西。
　　阿比盖尔也看着夏河，夏河的眼睛里，有些迟疑，还有些柔软。
　　“好了好了，阿斯拉，为了你受点委屈是无所谓的事情。”阿比盖尔不想夏河再这么看着她，赶紧安抚夏河。
　　“如果，我是说如果，有一天，我要你为我背叛女神，你肯吗？”夏河问。
　　“当然不行，为了你就背叛神灵，太亏了。”
　　“亏？”
　　“女神比你富有啊，阿斯拉，你想要有这么一天，得努力赚钱才行。”
　　“钱很重要吗？”
　　“在任何一个世界，钱都很重要，尤其是对于我来说，如果有了钱……”
　　夏河看着她，阿比盖尔又不说话了，她差点吐露实情，把她自己也吓了一跳。如果有了钱，她也可以成为女神。这是女神亲口说的呢，所以女神让她过来，学点东西再回去。
　　外面的世界，这个世界，有太多的精彩，是她不明白的。
　　愿不愿意继续做主教，甚至晋升为教皇，都是可选择的路。女神不会强迫她，而是让她自己来选择。
　　没想到，这么快，阿斯拉就问了这个问题。
　　她还不想选择，因为她还不认识这个世界，想多看看。
　　“梅迪尔丽就没那么吵，芙蕾雅也很安静，阿比盖尔……”看阿比盖尔不说了，夏河又开始吐槽。
　　“我又不是她们。”
　　“有道理。”夏河向阿比盖尔郑重道歉。
　　“阿斯拉，有的时候，你这个人很无礼，有的时候，又特别的客气。”阿比盖尔没想到夏河会向她道歉。
　　“这是应当的，阿比盖尔，你是独一无二的，我不该拿你当别人。你就是这样的吵，从来不肯安静下来。”
　　“嗯，我怕夜晚，在神殿，经常会喝醉。”阿比盖尔摇了摇她的脚，在雪白的脚踝上，金铃响了起来。这铃铛平时是一点声音都没有的，不管她是打斗还是奔跑。
　　“最近都没看你喝酒。”
　　“不想被你看到。”
　　“女神怎么就会放心让你过来。”夏河叹息。
　　“给神灵办事，是很简单的事情，现在女神愿意和你合作，那我过来，就想干什么都行。”
　　“财富神殿，有关于魔法之神的记载吗？”夏河冷不丁地问了一句。
　　阿比盖尔张开嘴，迟疑了一下，就狠狠地瞪了夏河一眼，道：“有，不过不多。这个世界是没魔法之神的，你怎么问起这个？”
　　“也许这个世界，要有魔法之神了。”
　　“那可糟糕了，你们魔法师，看起来要倒霉了，哈！”
　　“你以为倒霉的只是魔法师吗？如果魔法师们不觉得倒霉的话，女神可能就要倒霉了。”
　　“然而这个世界很多主神在呢，怎么可能让魔法之神成长起来。”
　　夏河叹气，道：“你对诸神的世界，难道一无所知？”
　　“你怎么突然想起说这个？”
　　“嗯，因为我最近，一直有东西想不明白，忽然想到魔法之神的问题，似乎打开了点思路。你是主教，应该对神的事情知道很多。”
　　“说这样的事情……我都想喝酒了。”阿比盖尔把书收起来。
　　“那就喝吧，不过你能不能把床也收起来？”
　　“才不，这床比你的帐篷还结实，出门在外，我可怕的很。万一你半夜……”
　　“现在就是半夜了。”
　　“那你快来，咱们在床上喝。”阿比盖尔笑得眼睛都不见了一样，取出酒瓶，拉开帐子。
　　夏河就跳上床，接过阿比盖尔的酒瓶，盘着腿，自己喝了起来。
　　“阿斯拉，你的意思，是这个世界的魔法师在作死，想要制造个魔法之神出来？”阿比盖尔自己也取了瓶酒，一边喝一边问。
　　“据说是这样的，绿森那边的法师搞的事情，然后奥术帝国这边，也有人加入了，是个大麻烦。”
　　“这个世界的魔法力量强大，如果出了个魔法之神，至少是个高等神力的。”
　　“没那么容易，最开始肯定是微弱神力。”
　　“问题是，魔法之神在开始的时候，不需要神国啊。点燃神火之后，他还能在人世间游荡，诸神也拿他无可奈何。等他建立起神国的时候，就是主神也很难将其杀死了。”阿比盖尔侃侃而谈，她比夏河预计的知道得还多。
　　“阿比盖尔，你见过魔网吗？”
　　阿比盖尔撇嘴，道：“女神见过，我没有。”
　　“魔网，容易让魔法走向神秘主义，这是魔法之神控制魔法师的手段。不过就算在魔法之神存在的世界里，还是有很多不依靠魔网施法的人。这个世界的魔法师，肯定不希望有魔网的出现，那样会阻断魔法师的修行之路。”
　　“那为什么还要搞魔法之神出来呢？”

第384章 又见亡灵
　　阿比盖尔问的问题很尖锐，魔法师图个神马啊，这么折腾，又有什么好处？
　　“如果魔法之神不垄断魔法，不建设魔网的话，那魔法师的力量会迅速壮大起来，除了……”
　　“除了不属于这个世界的魔法师？”
　　“是的，这种人的魔法力量会被剥夺。”
　　“听起来，好可怕的样子。”阿比盖尔看着夏河，有些担忧。
　　“嗯，我觉得啊，有个家伙，就不像是这个世界的人。”夏河想起了朱诺三世的那张脸，完美无瑕，就是个人间帝王，有着威严，力量，又特别的不真实。
　　自己是道士，才不怕什么魔法之神的出现，道士伟力归于自身，不是任何神灵能剥夺走的。
　　如果说朱诺三世和自己一样，来自另外的世界？
　　他已经无限接近于神灵，藏身在朱诺之城无法离开的话，也许，朱诺之城就是他想要的地上神国。
　　夏河又想起了冷冷清清的皇宫，高塔上那大殿内，罗列在两侧的人偶。
　　奥术帝国是不允许诸神信徒进入的，那朱诺三世的成长，就变得非常的安全。问题是，他有没有看穿自己的来历？
　　不惜代价，发动战争，奥术帝国如果打下绿森大陆的话，就会拆除神殿，消灭信徒，所做的一切，都会和自己要做的没什么不同。
　　真是该死啊，这千疮百孔的世界，不是留给自己一个人的。
　　夏河用力的喝了一大口酒，感觉有些热。这种想法肯定是智商下线，然而面对这个世界，夏河没法不心生郁闷。
　　别人入侵的世界，从来就没听说过有这么混乱的，法则之子就看到好几个，乱七八糟。估计这个世界的法则之子还有一堆，林奇这种精神正常的，不会太多。加上各种入侵者，自己的路真是不平坦啊。
　　“你现在感觉好点了没？”阿比盖尔问夏河。
　　“更加糟糕了，现在就想找个什么倒霉鬼出气。”
　　“从这里向东，大概一百里的距离上，有亡灵，数量不多，不知道够不够你出气用的。”
　　“你怎么能侦查那么远！”夏河吃惊，他现在感知可以查探两三里的距离，用小鬼的话，十几里都不是问题，用羽蛇，就能探查超过二十里。可是上百里的距离，他就没办法了。
　　“你也能的。”阿比盖尔张开手，掌心上一个金色甲虫，乖乖地趴着不动。
　　“感知链接啊，那看到的东西不是很清楚。”
　　“看亡灵是足够的了。”
　　“一百多里，赶过去也好辛苦。”
　　“阿斯拉，你连出气都要人把脸送到你手边？”看夏河这么懒，阿比盖尔不知道该生气还是该笑。
　　夏河笑道：“这种事情当然是越懒越好啊，再说了，等对方送上门，有什么不对？”
　　“那你继续做梦吧。”
　　“不是做梦，大概两三个小时，他们就会过来。”夏河说着，袖子里飞出一头羽蛇，冲出帐篷，在黑夜之中高速飞走了。
　　“这小东西，挺聪明的。”阿比盖尔羡慕道。
　　“亡灵很多吗？都是什么等级的？”夏河也不敢掉以轻心，他原本是随口说说，谁知道阿比盖尔真的发现了亡灵。
　　“数量是不少了，感觉是在针对……”
　　“亡灵要攻城？不是说，格里芬神殿那边，已经封锁了冥界入口吗？”
　　“不对啊，这数量还真挺多的。”阿比盖尔也严肃起来，尽管数量对她来说意义不大，可是她在这里不敢随意动用女神的神力。
　　夏河对数量不太介意，他自己的魔法数量超过，又有六命元符，太阴指环，除了使用黄泉遁地符之外，根本就不考虑真气消耗的问题。
　　“有没有传奇？”
　　“这样的数量，应该有吧？”
　　“这就麻烦了，前面是白烟城，城市占地不小，可是驻军不多。亡灵攻击的话，死伤会很惨重。”
　　“你要去帮忙？”
　　“我是帝国侯爵，义不容辞啊。”
　　“好吧，这里又不是神殿，说这些干嘛。”
　　“我是人类。”夏河郑重其事地道。亡灵屠城的话，真是很惨很惨，职业者还可能趁着没有合围逃掉。平民哪有那个本事，只能等死。
　　“好吧，这理由还凑合，可是咱们不到两百人，支援的意义不大啊。”
　　夏河也是头痛，他把钢铁魔像都留在暴风角了，神兵卷轴和鬼神卷轴同时控制的又不够多，传奇法师完全能够召唤出大量魔像来，自己召唤神性生物？
　　路西法现在忙着建设，四翼天使能派过来几个，两翼天使的战斗力，就不能指望太持久的战争。
　　求援也没什么意义，更大的兵团驻扎地点，离这里也有四五百里以上。军队调动过来的时候，亡灵早就打完了。
　　“这样，我们去了之后，城内肯定会有地堡一类的地方，救人还是可以救下一些的。只要守住入口，亡灵一时半会是攻不下来的。这边我们派人去求援，免得亡灵死战不退。”
　　“派谁去啊。”
　　“法师是不行了，他们都是来自南方的，从学院的士兵里面选本地的。”
　　夏河说着，就下命令集合，他找了个低级军官，让他带上九个士兵，十个神兵，前往最近的军团驻扎地点求援。
　　听说有亡灵，法师们都很兴奋，夏河也没说亡灵多少，就催促队伍上路了。
　　夏河的车上，魔纹闪烁之后，整辆车都变成了漆黑的颜色，看上去像是铸铁一样。车窗封闭，窗子下面开启了炮口，两面各自支出两门微型魔法炮。
　　微型魔法炮就是攻击距离远，杀伤力比小型魔法炮都是差了太多。
　　炮口向上倾斜，这个主要是防空用的，如果敌人有魔法飞艇，或者狮鹫骑士之类的东西，在天空之中丢砖头都要人命。夏河自己没带魔法飞艇，神火飞鸦只能飞在五六百米的高度，这还是最近境界提升之后的效果。
　　所以不得已才造了个炮车，以防万一。
　　夏河身边这次魔法师多，就把四个老师叫到车上，让他们操控魔法炮。
　　四个家伙还不情愿，想要参与战斗，夏河就道：“这路上，就是为了防备敌人在空中偷袭的，我之前在要塞看到过骨龙。”
　　听说有骨龙，四个家伙立刻老实了。
　　和普通龙族不同，骨龙肯定是传奇生物，否则不能成型。其他的亡灵龙反而有更低等级的存在。
　　“出现骨龙我会对付，你们小心的是一些巨型蝙蝠之类的东西，它们会向下喷吐酸液毒液之类的玩意，等级又高，魔法枪几十下都射不死，就得用微型魔法炮。你们是学院的老师，不是战斗法师，不要纠结是不是在外面战斗。”
　　“是，校长。”夏河点出他们的身份，这四个家伙更加谨慎小心了。
　　夏河下了车，骑着魔鹿，阿比盖尔也出来了，把战车留给了四个魔法师。阿比盖尔掩饰身份，外面罩了重甲，坐骑上挂了盾牌和流星锤。反正这就是她的战斗风格，也不需要更改。
　　平时她都是左手财富之书，右手一个钱袋砸人。
　　弱点的敌人，直接用权杖去敲就行了。
　　夏河忽然想到，大多数的世界里，施法者体格强健，只有少数的世界，施法者的体格甚至不如凡人。
　　有魔网的世界往往如此啊……
　　夏河的队伍，原本就没带什么重武器，轻装前进，百里路程，花费了一个多小时就到达了。
　　白烟城最早只是个小镇，这里的人靠制造木炭生活，也会放养一些无害的魔兽，出售兽皮。后来在附近发现了金矿，白烟城就繁荣起来。等金矿采光之后，在金矿的深处，又发现了个小型遗迹。
　　白烟城这才没有迅速衰落下去，维持了大概十几万的人口。
　　因为北地贵族叛乱，白烟城原本一些在小型遗迹冒险的职业者也都跑掉了，白烟城就显得有些破败。然而战乱之后，哪有欣欣向荣的地方。除非是兵工厂所在的城市吧。
　　亡灵行军的速度不快，而且位置也相比夏河的队伍更远，夏河到达的时候，亡灵军队距离白烟城还有六十多里的距离。
　　暂时管理白烟城的，是一个来自下议院的男爵，名叫莱昂。
　　夏河也没听过这个男爵的名头，被留在白烟城，应该不是什么太重要的人。夏河到来，莱昂男爵也不敢怠慢。夏河现在是帝国的侯爵了，已经算是重要人物。他是小小男爵，手下的士兵还是别人给凑出来的，他自己根本没权力拥有三千军队。
　　这是战时任命，等北地彻底平定之后，这指挥权会收回去的。
　　白烟城开了城门迎接夏河，夏河进入之后，就对莱昂男爵道：“有亡灵军队接近，数量不明，我是连夜赶过来的，白烟城立刻进入警戒，准备战斗。”
　　“那个……阁下，数量不明这个是怎么回事？”
　　“我不想派人送死，就没去查数，要不你派人过去清点一下？数量不明的意思是，你这里的三千人要是去野战，一个都回不来，懂了没有！”夏河声色俱厉地道。

第385章 守城
　　莱昂男爵吓的不轻，他不认为阿斯拉侯爵在说谎，因为对方要夺取指挥权的话，是非常轻松的，不需要有外敌就能做到。
　　而几十里的距离，亡灵大军也就是两个小时，就能到达。
　　谁会说一个谎言，两个小时就能露馅的？
　　“侯爵大人，我没经验，你来指挥军队吧！”莱昂男爵立刻要交出兵权。
　　“不用，命令还是你下达，我会一直陪着你。”
　　莱昂男爵本来想要拒绝，夏河又道：“你作为指挥者，我会保护你的安全。”
　　“是是，多谢侯爵大人。”莱昂赶紧改口。
　　他只是个十九级的魔法师，资质尚好，家族对他的期待，就是尽量成为史诗法师，能活个两三百年，为家族提升一点地位。
　　然而对他来说，大魔法师就是个坎，已经在这个境界停留两年多了，他已经三十五岁，再不进阶大师境界，史诗肯定是没希望了。
　　要死自己死了，家族之前的投资就付之东流，自己的孩子，也不会再有超出正常的资源支持。
　　夏河道：“城市之中，可有地堡之类的？”
　　“有，之前叛军修建的，原本想要负隅顽抗。”
　　“妇女，老人和小孩，都送去地堡里。组织女人，让她们负责做饭，给士兵烧水这些活儿。在地堡附近组织第二道防线。”
　　“大人，现在就进入的话，来不及啊。而且白烟城没多少老人，不如我们让妇女带着孩子慢慢转移，让青壮拿了武器上城防守，先顶住亡灵一波攻击？”
　　夏河道：“白烟城有大型装备吗？”
　　“一条中型飞艇，一条小型飞艇，有一门魔法炮，但是出了点问题，一个小时只能射四次。帝国新发明的魔法枪，这里只有两百多条，大部分在魔法师的手里。傀儡之类的东西不多，不如丢去守地堡。”
　　夏河觉得莱昂男爵还不是草包，说话颇有条理，就道：“城墙才十米高，阻挡不住亡灵多久的。白烟城的城防太差了。”
　　“地堡在旧城区，旧城区被叛军改造过，长宽都不足五百米，我们在外面阻挡一下就好，让人先撤入旧城区，如何？”莱昂很是积极，打仗不一定要杀伤多少敌人，如果他能把白烟城的普通人救下来，也是大功一件。
　　敌人是叛军，就没这样的好处了，面对亡灵，战功的计算方法不同。
　　你救下了多少人，就是避免多少老百姓变成亡灵。
　　“立刻去做，把魔法师和拥有魔法枪的人，都去东面的城墙，对了，你们魔法弹药充足吗？”
　　“充足，能支撑很久，不过我们没有炼金工厂，这东西消耗干净之后，就没的用了。”
　　夏河感觉满意，莱昂男爵没有想着逃跑，就是个不错的人。
　　“那就好，我派人去向附近军团求援了，白烟城有十几万平民，军团不会就这么放弃的，咱们支撑个一两天，事情就会过去。”
　　莱昂男爵心说但愿如此吧，看着侯爵带人上了东面城墙，他立刻催促手下，分别去做事。因为是深夜，他不得不放出全城的警报，然后派人挨家挨户的去告知，撤去旧城区，有亡灵军队出现。
　　夏河这边，他还紧张地问：“阿比盖尔，亡灵过来了是不是？”
　　“还有五十里了，已经非常的近，速度降低下来，但是方向没变。”
　　速度降低，是等待后面大军，前锋速度一直会比较快，然而亡灵依靠数量取胜，绝对不会用前锋来冲击人类城市。
　　要是面对没有贵族城堡的乡村，亡灵早就加速前进了。
　　“中型飞艇有什么武器？”
　　“没有，只有两门微型魔法炮，飞行的时候防卫用的。小型飞艇连这个都没有。原本这个就是运送重步兵的老旧型号，连坐骑都没法携带。”莱昂男爵赶紧回答。
　　夏河想了想，道：“让小型魔法飞艇起飞，我这边有可以投掷的闪光粉尘，装瓶就能用，先去阻拦下亡灵大军再说。”
　　“我带人去。”阿比盖尔主动请命。她是怕有什么飞行亡灵，飞艇靠手来投掷武器的话，也就飞个两三百米高。
　　夏河点头，把自己的闪光粉尘分给十个神兵。这些闪光粉尘，原本是用来填装子弹的，伍兹要塞后来守住了，大量对付亡灵的武器都没用完。夏河顺便装了不少在自己身上。
　　至于玻璃瓶之类的容器都无所谓，这种粉尘，只要容器裂开就能喷射出去。
　　白烟城这边，废弃的瓶子多的是，都是冒险者喝水用的，堆积如山。魔法师去垃圾场收了上千个，里面填充泥土，留一点空间给闪光粉尘。夏河让神兵上飞艇去填装，自己带着厄运铁骑，还有学院的九十个士兵，站在城头耐心等待。
　　四个学院讲师被他安排去旧城区，检查环境，绘制临时地图去了。
　　地堡什么样子，夏河除了派他们四个去看，还放了头小鬼出去。
　　莱昂男爵虽然怕死，不过觉得还是跟着阿斯拉侯爵安全，他就一直坚持站在城头上，如果他知道夏河每次战斗，都身先士卒，估计会吓得尿了。
　　远处出现亡灵的时候，夏河布置的二十根魔法柱上，整整齐齐射出白光，向着远处的大地覆盖过去。这白光只会让亡灵感觉不适，如此分散，已经没有什么杀伤力。
　　十几里外，小型飞艇悬浮在三百米的高度上，阿比盖尔指挥神兵，向下慢慢投掷闪光粉尘。瓷瓶坠地，开裂，闪光粉尘喷射而出，瞬间发出让人炫目的光辉。附近的亡灵顿时发出哀嚎声。
　　然而没有飞行亡灵，地面的亡灵施法者，施法高度也就是百米左右，只能眼睁睁的看着飞艇往下丢东西。
　　好在闪光粉尘对高级一点的亡灵，就不致命了。
　　亡灵大军稍微有些混乱，就放慢速度，调整队形，尽量用亡灵弓箭手和施法者阻拦那些瓷瓶坠地。
　　阿比盖尔偷偷地取出一枚金币，向下激射，那金币准确地没入一头尸巫的天灵盖，尸巫瞬间毙命。
　　阿比盖尔偷偷吐了吐舌头，神术在这边还是好用。只要能用就行，别逃跑的时候用不上，那就尴尬了。她过来之后谨慎小心，直到在亡灵大军出没的地方才试验下，身边还都是从暴风角来的怪物。
　　小型飞艇，被阿比盖尔向下压低一百米，尽量让亡灵的气息混淆神力。
　　然后阿比盖尔又取出一些银币来，专门袭击亡灵中的施法者。她也是吝啬，金币都舍不得用，感觉银币可以了，就用手指弹出一道道银光。
　　然而亡灵一望无际，飞艇只是制造混乱，阿比盖尔也不敢太过分。
　　夏河在城头看着亡灵前锋接近，似乎要来城下试探，就命令手下举枪。这些亡灵很多都是骷髅兵，比起进攻伍兹要塞的军团，就差多了。那支军队的亡灵，就是骷髅都体形庞大，不像是这些病秧子。
　　“瞄准五级以上的目标，最好是十级的。”夏河不想多说，魔法子弹也不便宜。
　　不过亡灵前锋，接近在了五百米的位置上，就停了下来。
　　有指挥者，士兵的魔法枪虽然能攻击到五百米的距离，可通常都是四百米开始调整射击姿态，三百米增加射速，两百米精准射击。五百米的位置上，未知因素太多，一股清风，就足以让魔法子弹没法击中亡灵要害。
　　魔法火枪和科技武器不一样，靠的是强大的威力和精准的射击取胜。科技武器就便宜的要死，一颗子弹可能一个铜币都不值。
　　“魔法师，精准射击。”夏河命令的是自己的人。
　　二十个辅助法师听了夏河的命令，开始寻找目标。亡灵停下脚步，瞄准就容易多了。一个魔法师率先开枪，就听到轰然一声，一头高级僵尸被他在脸上轰出个窟窿。
　　“风速忽略，魔法子弹有些向上发飘，大家注意修正，我瞄准的是脖子。”
　　二十条魔法枪开始连续轰鸣，前排的亡灵之中，略强的也只有三十几个，不到两轮射击，就被全部清空，魔法师开始寻找后排目标。
　　有些刀盾骷髅举起盾牌来，试图抵挡攻击，然而魔法师的枪械，比士兵的威力大出不少，低级的骨盾，两枪就能打得炸开。
　　莱昂男爵看了一会儿，心说怪不得伍兹要塞守住了，据说当初可是亡灵海出现，比亡灵天灾还可怕。高级的亡灵数不胜数，结果就是没啃下来一个要塞。
　　不断有士兵到城头来禀报，城内的人撤退速度还挺快，实际上这里早就不足十万人了，很多人都离开了白烟城。上次的平叛战争，让白烟城损失了不少的青壮，在这之前还闹了亡灵。
　　等级在册的人是十二万多，实际上只有不到一半的人口。
　　莱昂给夏河说着，夏河认真地听。
　　“外面的破坏比较严重，老城区的房子坚固，还都保存在，就算被攻破，还可以巷战，然后撤入地堡，两天的时间是绝对能坚持住的。”

第386章 撤入旧城
　　夏河道：“莱昂男爵，这事情结束之后，我会给陛下写份推荐信。”
　　莱昂男爵大喜，赶紧道谢。
　　“不用，你能救下足够多的人的话，陛下自然会有封赏。我推荐你的指挥和治理才能，估计陛下会让你去学院免费进修一下。”
　　莱昂男爵热泪盈眶啊，他就是想要去九大学院进修，然而年纪早就过了，学院喜欢培养新人，如果是贵族想要去的话，花费的代价太大，不是他这个家族能承担得起的。
　　夏河画了个大饼，莱昂男爵斗志昂扬，回复他手下的命令都铿锵有力了起来。
　　反正推荐信他是会写的，皇帝要是不封赏，莱昂男爵恨的也是皇帝。
　　如果皇帝觉得自己多事，夏河也无所谓，只要皇帝不是想着弄死自己，那多些好感度也没用了，身为帝王，不以好恶行事，这是最基本的要求。
　　又有士兵上来传讯，莱昂男爵道：“侯爵大人，差不多转移了一万人了。”
　　“这么快？”
　　“因为在这之前，我已经对他们进行军事管制。这还是慢的，我允许他们带一些随身财物进入旧城区。老百姓么，恨不得把床都拆掉带过去。”
　　“如果还能加速的话，就再快点，我怕是挡不住这些亡灵。”
　　夏河指着远方，魔法的远射灯照出十几里远，夜色之中，大地上低低的压着死亡之气，凝结成云。几万亡灵都不会出现这种可怕的场面。
　　莱昂男爵变色，道：“白烟城什么都没有，亡灵这是疯了？”
　　“白烟城有人啊，这是亡灵大军要滚雪球一样的壮大，会选择实力薄弱，但是人口众多的地方。冥界通道就算是没被封死，估计也不太好出入了，所以亡灵得想办法。”
　　“是。”莱昂男爵立刻命令，让百姓撤退的速度加快。而且青壮年的立刻要上城头协助防守。实际上普通人就算是在壮年，战斗力也不怎么样。幸亏帝国的人，至少会经过三个月的战争培训，哪怕是平民都如此。
　　一般是在十六岁的时候，算是刚成年，训练三个月。十八岁的时候，又会训练三个月，到了二十四岁，有些地方的贵族，会让平民参与军训一年之久。之后就是三十岁的时候，会有半年的培训期。
　　所以帝国平民还不至于打不过骷髅兵，穿了铠甲，集结队列，低级亡灵也就那么回事儿。队伍中要是有一两个职业者，就能扛住普通亡灵的冲击了。
　　帝国如此，消耗算是比较大的，当然，大量的职业者士兵，就是这么挑选出来的。如果三十岁那次训练，你还没成为职业者，就不会再进行培训了。
　　帝国的法律，参与培训的时间段里，家庭免税。
　　让平民上城墙防守，不算是送死，帝国青壮男子，也能搬起一百多斤的东西，丢个石头滚木之类的都可以完成。
　　平民之中还有弓箭兵，三五十米范围内杀伤力不小，魔法枪的后坐力较大，平民就没法用了。
　　夏河原本的意思，是制造射程一百多米的枪械，让平民也能上战场。
　　不过皇室对这个似乎不感兴趣，公布的图纸就没有一件适合平民的装备。
　　面对的是亡灵，平民们当然只能自保，万一军队顶不住，他们根本连投降的可能都没有。上面分发铠甲武器，那些青壮男子，就都在旧城区的城墙上列好队伍。每十个男子，就有一个士兵来指挥。
　　远处的天空上，小型飞艇飞了回来，后面跟着一群吸血鬼。
　　飞艇上的魔法枪轰鸣，阿比盖尔更是面前放着十支魔法枪，双手轮流操作，举起就射。这东西的射速是一秒一发，不能再快，加上十个神兵，火力密集程度也不够。吸血鬼在天空上飞的时候，身影闪烁，从来不走直线，很难瞄准。
　　不过阿比盖尔偶尔会用微型魔法炮轰上一下，被命中的吸血鬼就直接化为焦炭，摔在地上，炸起一团灰尘。
　　飞艇逃回来，吸血鬼就没敢靠近城墙，城头上，有三百多士兵举着魔法枪，这养密集的火力，他们闪的再快也要被打中。
　　“怎么样？”夏河看着从飞艇上跳下来的阿比盖尔问。
　　“没找到传奇亡灵，但是飞行亡灵数量不少，这些吸血鬼只是一小部分，巨型蝙蝠，阴影女妖什么的都有。”
　　夏河叹息，人类的飞行兵种太少了，在这个世界，传奇才能自己飞。
　　很多的世界，大魔法师都能飞行的。
　　不过自己在改进魔法，创造更多通用的飞行技能，配合装备的话，用不了多久，自己手下，只要是大师境界的魔法师，就都能在天上飞了。
　　现在的问题是，帝国研制出了相对廉价的魔法枪，魔法师不敢在低于四百米的位置上飞行的话，意义就不大。所以自己还得把落箭符改进，让魔法枪的子弹，不能轻易威胁到魔法师才行。
　　魔法枪相对廉价，那是因为子弹射出去之后，无需修正，靠着惯性杀伤敌人。
　　一旦具有追踪属性，落箭符的效果就降低了，可是那样一来，魔法枪的成本会直线上升，士兵是装备不起的。
　　所以，魔法腰带或者魔法袍上恒定落箭术，也是个不错的选择，这个小法术，甚至不值得加在徽章一类的装备上。
　　夏河一边思索，同时也举起魔法枪来，对远处的亡灵进行攻击。
　　他都是随手甩出一枪，魔法子弹在空中画着弧线，自上而下的攻击，射程高达两千米开外。这魔法枪，还真是强者的福音，弱者的噩梦啊。
　　弱小的人，使用这个玩意，也就是一两白米的精确射击，然后还会被敌人轻松挡下。夏河这样，两千米外精确攻击，亡灵只能眼睁睁的看着身边的同伴一个个倒下。
　　攻击距离压制，如果魔法炮便宜的话，亡灵对人类城市根本就没威胁。
　　莱昂男爵看了钦佩万分，这样的武器操控，在他看来是传奇强者才有的啊。
　　亡灵僵持了大概两个多小时的时间，前锋才开始向着城墙冲过来，后面的亡灵大军无边无际，夏河神识覆盖的范围内，就再没有空白地带。
　　“撤退吧。”夏河不准备抵挡，让莱昂男爵的人先走，他带着厄运铁骑断后。
　　莱昂男爵说什么不肯，只是让手下先撤，他跟着夏河。夏河也没办法，分配了两匹魔鹿给他，免得这个男爵不小心被杀了。
　　莱昂男爵自己没什么感觉，因为夏河的人，一直在距离外杀伤亡灵，如果是近身肉搏的话，场面会很惊悚，估计他早就逃了。
　　单方面火力压制，是体会不到战争的残酷性的。
　　亡灵艰难地翻越城墙，城内已经是空荡荡的，嗅着血肉的气息，亡灵向着旧城区蜂拥而去。天空之中，巨大的元素火球落下来，炸开，亡灵的大军之中，立刻出现一片空白。
　　夏河立刻用魔法扩音的法子喊了一声：“不要用魔法炮！”
　　话音未落，天空之中，一个巨大的白色物体带着残影飞过，就听到旧城区内一声剧烈的爆炸。
　　敌人竟然能反击魔法炮！
　　夏河依稀看见，那白色的物体，就像是一条白骨雕刻的独木舟，上面排列了几十个亡灵操控，凌空飞渡。
　　这是同归于尽的玩意，亡灵反击魔法炮的。
　　如果自己在魔法炮旁边，还能阻止这件武器。不过在敌人冲锋的时候，在最早时间内用魔法炮轰击敌人密集区域，算是使用的条例。魔法炮的攻击，有着比较长的冷却时间，这样就能增加一点攻击次数。
　　听那爆炸声，魔法炮就算没被毁掉，也肯定无法完成接下来的战斗了。
　　白烟城还没炼金工厂，夏河自己能修魔法炮，然而是靠着修复魔液。这种大型装备用魔液修复？价格比再造一个高多了。
　　夏河无比怀念自己的那门史诗魔法炮，射速够快，操控容易。
　　可惜现在放在暴风角，被分解研究。
　　夏河用魔法断后，士兵依次扯入旧城区，上了城墙重新组织防线。旧城区的城墙，比外面还高两米，有十二米的高度。方圆接近五百米大小的区域内，都是老式的石头房子。白烟城最早的人，都是烧炭为生，房子也都以石头搭建，免得失火。
　　这些石头房子，后来被魔法师用魔法加固，整个老城区就像是个堡垒群一样。
　　旧城区的中央，有个三层建筑，是整个白烟城最高的，占地面积也是最大，最早是木炭交易中心，是本地贵族建立的，有地堡。后来北地贵族叛乱，这地堡被扩建了许多，主要是储存粮食或者原煤，利用了天然的地下洞穴，但是没有地下河，也没任何出路，被封锁了出入口，就是等死了。
　　旧城区周围的树都被砍了，有亡灵爬上房顶，想要跳到城墙上去。
　　城头上，夏河支援的魔法柱亮起元素光辉。
　　中了元素打击的亡灵，顿时身体变得沉重，从空中摔落地面。
　　大量的亡灵拥堵在街道上，再也不存在射不中的问题。魔法火枪的光芒，在夜色之中反复地闪烁着，夏河不禁皱起了眉头。

第387章 威胁？
　　旧城区城墙十二米高，这亡灵看上去受到街道限制，投入不了太多兵力在一个方向上，然而这样也很容易累积起尸骨。亡灵会迅速地从同伴的尸骨上踩过去，很轻松地到达城头。
　　魔法火枪，得配合城墙对亡灵才有杀伤力，如果让亡灵进了旧城，那就只能死守地堡了。
　　旧城墙的高度，让夏河没法照顾到左右太远，如果是伍兹要塞，那他一个人就能攻击五百米的范围，左右各自两百多米。
　　巷战的话，夏河当然可以守住一条街，那别的街道怎么半？
　　他就后悔没拆房子，如果把旧城区附近的房子都拆掉的话，至少魔法覆盖的范围更远了。
　　算了，战争不可能是一个人的事情，就算自己守住一面，其他方向上怎么办？
　　拉斐尔谨慎地道：“校长大人，咱们这样守着，是守不住的，直接撤退回地堡不好吗？”
　　“现在还能突围，回了地堡，就只能死守了。”夏河这样说的时候，心里想，还不是因为你们，我自己的话，一个黄泉遁地就走了，就是用神火飞鸦，也没人拦得住我。
　　想到这里，夏河放出了一个神火飞鸦卷轴，然后跳了上去。
　　夏河踩着神火飞鸦，向着地面释放各种火系魔法。
　　拉斐尔看远处巨大的火鸦上，一条十余米长的巨大火蛇扑在地上，在亡灵的军队之中翻滚，绞杀，喷吐火焰。这条火蛇每秒钟都在缩短，然而杀伤力真的惊人，几十秒的时间，火蛇已经缩小到了一米多长，还在地上弹了弹，冲进了一头双头腐狮的身体之中。
　　火雨术，火鸦术，火蝴蝶，火龟……
　　夏河一个经典魔法都不放，就用冷却时间短的魔法慢慢消磨。拉斐尔看的都呆了，阿斯拉侯爵的魔法就没停过，这是什么样的精神力才能做到？
　　“狂妄的人类，你这是要点燃我的怒火吗？”
　　夏河听到一个声音，他的身形陡然拔高，冲上了五百多米的高度，一个阴影在神火飞鸦面前浮现出来，夏河现在已经不是当初，准确地判断出这是一头传奇生物的投影。
　　这阴影体形庞大，差不多有五米高，非人形态，三个头，面向夏河。
　　左面是一张人脸，中间看上去像是变形的鸟头，右侧是一个蜥蜴一样的头颅，上面有些乱七八糟的角，又细又长。这是从夏河的角度来看。
　　这怪物粗大的脖子上有着逆向生长的鳞片，身躯像是狮子，背后有着烟雾一样的东西拖着，在风中飘扬。
　　“有勇气的是阁下，竟然敢进入这个世界。”夏河看着传奇生物的投影，在他自己的背后，第九序列主牌一直漂浮着，随时召唤出安度西亚斯。
　　“有什么不敢的，这里又不是宇宙的主世界。”那古怪的生物嘲笑道。
　　夏河心中一冷，这里不是主世界？
　　“人类，离开这里，我就告诉你关于主世界的秘密。”
　　夏河大笑，道：“你来杀了我，不就简单了？何必骗人。”
　　“杀了你简单，浪费我一张底牌，不太值得。”
　　“如果我能杀了你，浪费多少底牌都值得。”夏河盯着这个怪物，想要从投影中看到它的弱点。
　　“这么说，谈不成了。”怪物阴森森地道。
　　“抱歉，我是人类，你没资格和我谈条件。”
　　“人类，只不过是粮食而已，你就等待我怒火的降临吧。”怪物的投影一转身就要走，夏河的神火飞鸦抬起身子，腹部第三足闪电般地抓了出去。
　　夏河不断地完善神火飞鸦卷轴，这一次，神火飞鸦的第三足上，出现了紫色火焰。
　　轰！
　　神火飞鸦的第三足抓下去，那怪物的投影顿时被扯掉半边。
　　夏河冷笑：“虚有其表！”
　　然而被扯掉半边的怪物直接在他眼前消失了，根本就不反击，夏河也就没使用别的手段。神火飞鸦卷轴看质量，最高的可以是三十级史诗生物，只是比神火飞鸦符弱小，在卷轴之中，已经是无上精品。
　　这一张卷轴的成本，都是几万金币，用掉就没了。
　　夏河亲手制作，成本都要几万金币，要是卖出去，几十万金币的价格是跑不了的。
　　三头怪物消失，夏河已经在龙虎道箓之中留下影像，以后慢慢查就是了。九大魔法学院，他不信就没人知道这东西是什么来历。
　　至于怪物说这里不是主世界，夏河倒是有些意外，但是他不太相信怪物的话。因为九大道宫找到新的宇宙，入侵的肯定是主世界。打下主世界之后，熟悉这个宇宙的规则，其他的世界就简单多了。
　　而且跨宇宙的搜索，定位主世界才是最容易的，主世界不是宇宙的核心，而是一个宇宙之中，法则最为强大的地方。
　　这个世界的法则有漏洞，然而这是人为造成的，诸神的战争，损坏了这个世界的法则，让法则有了缺失。对于世界来说，这并非无法修补。
　　难道说，这个世界诸神战争之后，宇宙内又有新的世界崛起，法则超过了这个世界？这个倒是有可能，只不过那也改变不了什么。
　　夏河不管三头怪物的恐吓，继续用魔法攻击。
　　这相当于几十个三十级法师在空中向下进行魔法覆盖，亡灵的攻势顿时被阻止了。夏河绕着旧城区飞行，一圈一圈，天空都被他的火光照亮。
　　阿比盖尔看了无比羡慕，如果是自己，在那头火鸦上，宣扬女神的名字。
　　那会增加多少信徒，会增加多少收入啊。
　　这个蠢货，自己贴钱来打仗，又没好处。
　　她哪里知道，夏河要的爵位，最大的作用，就是可以在帝国这边收养孤儿，招募学徒，征兵，发动战争。
　　这一切都是入侵者梦寐以求的，多少钱都换不来。
　　夏河只要再坚持一年的时间，芙蕾雅那边就能从帝国带走超过十万人口，不论成年人还是孩子，保证资质都符合夏河的要求。
　　而这样的招募速度，根本不会引起帝国的警觉。
　　更别提现在还有罗德岛，在名义上属于夏河的家族，夏河随便再给家族里编排些人手，彻底掌控罗德岛非常容易。
　　夏河的神火飞鸦越来越小，不过在他身后，拖了一道长长的火光，绕着旧城区，形成了一个巨大无比的火环。等神火飞鸦散掉之后，夏河跳在城头上，那火环向外猛然扩张。
　　低级的骷髅兵被火光冲飞出去，粉身碎骨。
　　“这该死的家伙，真是帅啊！”阿比盖尔咬着嘴唇，看着夏河的身影。
　　夏河也不想这么帅的，然而整个白烟城，就没有什么强大的人物。拉斐尔算是史诗法师中相对高级的，然而他是教授，魔法精湛但是没上过战场。一切都是在理论中得来的，这个家伙甚至连试炼都懒得带学生去。
　　这种学者，骗来第十魔法学院比较容易。
　　你要说拉斐尔没战斗力是不可能的，在实验室里，也会遇到很多危险情况，魔法师不会有菜鸡。有些魔法师培养出的魔法生物，召唤出来的东西，都很危险，会反噬魔法师。
　　没有战斗能力的法师是不存在的，然而战斗能力不等于战场能力。
　　现在拉斐尔就傻傻地看着夏河，他从未想过，魔法可以这样绚丽。绚丽的不是光影效果，而是侯爵一路飞过去，留下的魔法纹路在空中凝聚不散，才形成了那个巨大的火环。
　　这种布置，也是环环相扣，巧夺天工。
　　阿斯拉侯爵把左右的火元素都利用上了，节俭的程度，很多传奇法师都比不了。
　　夏河也是被那传奇生物的投影刺激了一下，立刻展示了他强大的战场能力，就是要看看那传奇生物，到底敢不敢本体降临。
　　白烟城外，五百多里的距离上，就有大量军队驻扎，至少超过五万人，会有传奇强者坐镇。安度西亚斯只要能重创这个家伙，他就绝对逃不掉。
　　这种怪物的威胁，夏河之所以没放在心上，是因为就算他离开，怪物也不会遵守诺言，别说告诉他主世界的秘密了，不追杀他都算是怪物良心发现。
　　与虎谋皮还更容易点，和非人类的强大生物做交易，哪有好下场。
　　人类是两极分化的种族，强的就强到没边，比如大罗金仙这类。弱小的，就可以随便奴役。正因为人类有如此特征，才成为各个宇宙的主角。
　　弱小的人类，繁衍无比迅速，强大的人类，寿命无比漫长。
　　现在夏河有了厄运命符，就是传奇生物袭击他，厄运命符也能替死，这就是夏河的底气。他不至于连安度西亚斯都召唤不出来，就被人干掉了。
　　被人偷袭，有厄运命符，躲过之后就召唤安度西亚斯，还不行就用黄泉遁地符逃命。夏河现在总算像是个战争道士了，不再靠着自己的力量硬拼。
　　道士办事，看起来都是从从容容的，那是因为有着底气。
　　亡灵攻势暂缓，也没像夏河想象的那样，潮水般推进。飞行亡灵更是不肯靠的太近了，暂时撤出了普通魔法枪攻击的范围。

第388章 撤入
　　夏河这边加上男爵的人，一共才凑了四百条枪，老城区四面城墙也没多大，一面城墙一百条，火力算不上太稀疏。而且亡灵受到街道限制，也不像是面对外面的城墙，可以攻击每一寸的位置。
　　尤其是东面，旧城区外，也都是密密麻麻的石头房子，遍布小巷，亡灵想要快点前进都做不到。
　　这种奇葩的城市结构，原本就和莱昂男爵说的一样，是叛军准备负隅顽抗用的。
　　男爵站在城头，被夏河的魔法彻底震撼。
　　一个无头骑士逼近城墙，他用盾牌硬挡了十几枪，胯下的骷髅站战马带着铁面具，也没有魔法子弹将其射穿。那面具上还有着眼罩，无头骑士逼近城墙，战马几乎是笔直向上，沿着城墙奔跑起来。
　　士兵惊呼，几乎就是一秒的时间，无头骑士已经翻上了城头。
　　他的手中，挥舞着战斧，腐烂的气息在身体周围弥漫，一颗青紫色的头颅，挂在他自己的腰间。
　　夏河郁闷，男爵的战士，都没第一时间扑上去。
　　这些地方贵族的士兵，比起公主和郡王的手下，差了太多。
　　反而是一直让夏河不放心的拉斐尔教授，第一时间丢了个净化术过去。净化术对于这个可能是史诗等级的亡灵生物效果普通，却有个很特殊的属性，能在一定程度上打断邪恶生物的技能。
　　拉斐尔自己就是史诗境界的施法者，一个净化术落在那无头骑士身上，无头骑士的战斧斧刃边缘闪烁的红光顿时消散，他一斧头劈在一个士兵的盾牌上，强大的力量把士兵击飞出去。
　　周围的人这才反应过来，魔法枪轰鸣，对着无头骑士的身体猛射。
　　那飞出去的战士面具跌落，口鼻之中渗出鲜血来，神智有些不清。要不是拉斐尔教授的魔法及时，他连盾牌带人都会被劈开。
　　“我去解决他。”阿比盖尔提起盾牌和流星锤。
　　“去吧。”
　　夏河也没阻拦，阿比盖尔不是来度假的，也得出力干活儿。
　　阿比盖尔的脸上全是兴奋，她一个纵跃，就冲到了无头骑士背后。无头骑士顺势大斧抡起，空气发出爆炸声，斧头流星般地画了个弧线，斩向阿比盖尔。
　　阿比盖尔盾牌举起，强行一拦。
　　周围的士兵耳膜都像是被撕裂了一样，脑子里嗡嗡乱响。无头骑士的战斧被盾牌挡住，阿比盖尔琥珀色的眼睛一眯，流星锤就砸了下去。
　　流星锤上闪烁着神秘的金光，那无头骑士横着斧子去架，就听到第二声的巨响，骑士被阿比盖尔从坐骑后背上锤飞了起来，笔直向上。
　　这根本就是个不合理的角度，阿比盖尔笑的更加厉害，她向前，单脚踩在骷髅战马的后背上，盾牌猛地向上一挥。那无头其实再度向着高处飞起。
　　金色的光辉渗入无头骑士的身体之中，无头骑士只感觉灵魂都要沸腾了。
　　神力！
　　这个该死的地方，不是没有神灵吗？
　　阿比盖尔哪会给他后悔的机会，单脚用力，脚下的骷髅战马发出咔的一声，整个身体的骨骼，都开始蔓延裂纹。流星锤再度轰在无头骑士身上，这次直接命中无头骑士腰间的头颅。
　　沉闷的一声……噗！
　　无头骑士整个身体变得软绵绵的，一颗结晶从他的身体之中掉落出来。
　　神力捶打，然后获得灵魂结晶。这是强大的神术师才有的手段，而且不为外界所知。神灵也需要灵魂，只不过不敢那么赤裸，否则信徒都要跑了。
　　打击亡灵，也是神灵爱干的事情，比发动神战简单多了，还有收入。
　　阿比盖尔收了这个灵魂结晶，张口对着落下的无头骑士尸体吹了口气，那尸体就燃烧起来。
　　这是毁尸灭迹，免得从尸体上看出神术痕迹。
　　她已经施展的足够巧妙，问题现场有个奥术帝国的史诗法师。
　　看阿比盖尔和女暴龙一样，拉斐尔教授就对夏河道：“校长，我去西面看看，那边压力不大，但是我怕有闪失。”
　　“去吧，注意自己的安全。”
　　拉斐尔叫上四个讲师，顺着城墙绕去西面。西面的情况好些，城墙外的街道太狭窄，亡灵没法集群冲锋。
　　夏河看着阿比盖尔回来，把盾牌丢在地上，又取出一面新的盾牌。
　　“你那技能叫做什么，我没见过。”
　　“武器不趁手，只好用个强力点的技能，那叫贸易壁垒。”
　　“贸易壁垒？”
　　“隔绝敌人力量，宁可自身遭受损失，也要让敌人去死。敌人死了，我就不必承受损失了。”
　　“如果敌人没死呢？”
　　“各自承担伤害倍。”
　　夏河心说，这也太不合理了，凭什么赢了你就通吃，输了的话，大家一起倒霉？不过牧师有专利，谁让人家背后站着神灵呢。
　　施法系里，各种魔法师算是很平衡的，唯有神术师这一类，总有些不合理的玩意摆在那里，让你愤愤不平。
　　不过道门之中，给弟子那些强大的武器装备，也是同理，背后有金仙或者大罗金仙站着，那就可以不讲道理。
　　“其实，这招你也可以学习。”阿比盖尔道。
　　“你觉得我会学吗？”
　　“也没什么大不了的。”
　　“我可不想做这种事情，贸易壁垒……嘿嘿。”
　　亡灵的进攻，节奏像是人类的一样，一波一波的，每次投入一定兵力，觉得冲不上城墙，就会放弃，积蓄下次的力量。这样的成本节约极大，然而夏河不安，因为亡灵从来都是不知道节约成本的。
　　五级以下的亡灵，都是可以任意牺牲的炮灰。
　　现在这些亡灵，一级的都开始装备头盔，面具，想要直接攻击魂火的难度增加了不少。
　　圆形铁盔，要是攻击角度不对，一两次肯定没法破防。
　　魔法师还好，攻击精准，要么把角度调整到最好，要么攻击亡灵的脖子，直接把头射下来。普通士兵的进攻难度就大多了。
　　然而四百条魔法火枪，怎么可能守住所有地方。
　　不断地有亡灵冲上城头，被士兵再推回去。人类士兵十个一队，集结在一起，向前反推的时候，就会有一两个士兵战气爆发出来。城头上，到处都是骨头沫子，腐烂的碎肉，夏河都不得不释放清洁术，免得士兵不小心中毒。
　　士兵疲劳的速度比夏河预料的要快，亡灵的节奏感越来越强，就连夏河都感觉到了压力。
　　这样下去，破城只是迟早的事情。
　　原本想守一天的计划，算是彻底失败了。之前一年之内，夏河获得的资源，回到暴风角的时候，制造了大量可以长久储存的符箓和卷轴，然而都放在暴风角，交给芙蕾雅处理了。
　　夏河原本以为，自己用不到那么多的武器。
　　谁知道，又遇到亡灵，这亡灵还真是阴魂不散，帝国也是无能，连冥界通道都没能彻底封锁，更别提清理干净这个世界滞留的亡灵了。
　　难道帝国的军队，有意如此？
　　夏河也不太敢就这么出去，再扫荡一圈，三头怪物的投影，上次是水货，下次就很难说了。
　　说到底，现在还有退路，夏河就没有拼的想法。
　　如果没有坚固的地堡，城头的士兵都不会继续战斗下去，谁也看不到希望。
　　“退入地堡吧。”夏河对莱昂男爵道。
　　“侯爵，不坚持一下了？”莱昂男爵虽然看得出士兵的情绪，然而他觉得再守一两个小时不是问题。帝国的援军随时会到，如果在城墙上等到援军，对他来说意义是不一样的。
　　“莱昂，打仗的事情，不能碰运气，除非你已经无路可退。”
　　“是，侯爵大人。”莱昂男爵心虚地道。
　　夏河这次没有让自己的人断后，反而把学院的士兵优先送入地堡。地堡外面是个大房子，三层的石头建筑，上面两层夏河把所有还在外面游荡的小鬼都叫回来，安排在上面。
　　一层的中央，就是地堡入口，实际上台阶相当宽大，内部也并不逼仄。
　　有士兵还在搬运石料，堆积在窗口，魔法师施加魔法固定，组建掩体。这下防御反而变得简单了，只要在窗口和门的位置上布置魔法火枪，配备魔法师，就是个易守难攻的局面。
　　然而里面的人想要离开，就必须有外面的大部队救援，否则就会被困死在地下。
　　夏河到来之后，就让大部分士兵进入地下，整个一层里，一千人都显得有些拥挤。因为大厅内部添加了很多的防御设施，各种石柱，魔法柱，还有隆起地面一米多高的方形石块。
　　所有的布置，都是为了让人类士兵能够轻易适应，而亡灵要是杀进来，也没法直接冲击地堡入口。
　　周围的街巷，都设置了路障，夏河就站在大门口，看着后面的士兵陆续撤退进来。
　　莱昂男爵道：“大人，咱们倒地能守多久？”
　　“你还有多少人？”
　　“战死两百多，还有两千九百吧。”
　　“我还有一百五十几个人，咱们是三千出头的军力，你觉得能守多久。这些亡灵不再白白送死，打的很有章法。”

第389章 屠夫
　　莱昂男爵无话可说，他要是对付相同兵力的敌人，还能有些小聪明。然而亡灵强大，要是没有城墙，他的确早就被消灭了。
　　现在夏河反问，他才发现，自己对战争真的是无能为力。
　　从小学习的东西，现在也用不上多少。
　　亡灵没有冲击地堡大厅，甚至没出现在士兵的瞄准范围里。夏河忽然觉得不对，他回头看了一眼，阿比盖尔的眼睛里，有了一点惊慌的神色。
　　“发生什么了？”
　　“异界的神灵！”
　　“怎么可能？冥界不是没有神灵吗？”夏河说完，也觉得自己白痴。冥界有没有神灵，那是帝国高层才知道的事情，根本不会通报给自己。
　　冥界通道没封锁好，也许就是和神灵有关。
　　想这么多都没有用，现在逃还来得及吗？命运水滴给了梅迪尔丽，空间之刃给了珍妮花，现在夏河的逃跑方式，就是在地下潜行。
　　“校长？”拉斐尔看夏河脸色第一次显得很难看，就叫了一声。
　　“我现在没什么想法，突围的话，应该能逃掉一些人，我只能保证自己安全。进入地堡的话，可能全都死在里面。大家说怎么办？”
　　“我下地堡。”阿比盖尔立刻道。她在外面的话，那异界神灵肯定能发现她的气息，绝对会针对她下死手。
　　夏河无奈，他也不想丢下阿比盖尔，可是进入地下，在他的感觉里，是最危险不过的事情了。如果早有这样的感应，他根本不会来白烟城。
　　仿佛这是个拙劣的陷阱，只是他踩上来才发现。
　　莱昂男爵想了想，杀出去的话，他没把握活下来。而地堡里还有很多空间没开发，是天然洞穴，能多熬一段时间，等到援军也好。
　　“我也会下去。”
　　“那好，既然如此，你呢？”夏河看着拉斐尔教授。
　　教授苦笑，他又不会飞，只能跟着去地下了。一个人杀出去，他才没那么自信呢。
　　夏河看着大家做选择，想要阻拦，也没有意义。因为他真的没本事带那么多人出去。
　　哪怕他是传奇境界了，也不可能带这么多人去半位面。
　　战争不是赌博，他方才还用这样的话来教育莱昂男爵，转眼之间，他就得做类似的选择了。
　　“我们快走。”阿比盖尔催促，她就像是遇到了天敌一样，脸色惨白。
　　“好。”夏河都没理会别人，一拉阿比盖尔的手，示意拉斐尔教授跟上，转身就直奔地堡的地下入口。
　　认识阿比盖尔这么久，他就没见这个家伙害怕过。
　　要知道，阿比盖尔可是试验了神术，在这里也能获得女神的支援。那异界的神灵力量，怕是要超过现在的财富女神了。
　　夏河还没进入地下，天空之中，就有数以百计的黑色物体落下，环绕地堡大厅。那物体坠地的时候，化为一朵朵的花，花瓣纤细，颜色漆黑，瞬息绽放，还散发出诱人的香气。
　　夏河的神识感应到这东西，浑身一冷，脚下的脚步都有些僵硬了。
　　冥河之花！
　　这东西，能隔空引来冥河，好几百朵的话，会迅速形成规模。冥河倒灌进地下，六万多人都要成为冥河之中的冤魂，这又会壮大冥河的这个细小支流，引来冥界之神的力量。
　　对方选择白烟城，就是看好了这六万多的平民百姓。
　　自己最好的选择，就是趁着冥河还没倒灌下来，先一步进入地下，把那六万多人都杀了，灵魂收起，那冥河就没有这么多灵魂的滋养，冥神的分身就无法降临，更别提本体了。
　　糟糕的是，安度西亚斯也没法阻止冥河的出现，他的实力被限制在六十五级左右，面对冥河，只能和自己一样不受污染而已。
　　杀人固然不好，可是这些人死后进入冥河，那是要被长久折磨灵魂的。
　　该死，夏河从来没想过，要做这样的选择。而且他多迟疑一秒钟，就有可能多出上百的人坠入冥河。
　　思索之间，夏河拉着阿比盖尔进入了地下，台阶深入下面足有上百米，进入之后就是个巨大的大厅，天然洞穴修建而成，周围有着支路。路径开辟的宽度，足以容纳马车通行。
　　地面现在是铺设了砖头，早年间这里还有铁轨。
　　夏河的神识迅速扫过，同时放出了十几张鬼神卷轴，让小鬼们普通人聚集的地方等待命令，如果真是冥河倒灌，那自己怎么也要解救一些灵魂超脱才行。
　　几万人啊，夏河心里滴血。
　　是谁召唤了冥神，是谁布置了这个局？如果说是针对自己，那也不可能，自己都是临时起意，才走了这条路线。正常情况下，自己都不会进入白烟城，而是会绕道而行。
　　夏河想起那个三头怪物，传奇生物，难道是冥神座下的大将？
　　地堡大厅之外，数以百计的冥河之花绽放，在根系之下，黑色的纹路蔓延，迅速地将整个地堡大厅上下包裹，缠绕。地堡大厅的颜色变得愈发深沉，就像是生铁铸就一般。
　　石板下的泥土，也飞速地硬化，这张大网向下蔓延，深入地穴。
　　冥河之花开始呈现出晶体的结构，姿态依然妖娆，看上去多出了一种脆弱的错觉。
　　花瓣上滑落下露水一样的东西，寒气逼人，颜色发灰。
　　数百朵冥河之花同时滴落，一滴、两滴、三滴……
　　很快这些露水就变成涓涓细流，向着地堡大厅流去。夏河还是通过在顶层隐藏的小鬼看到这一幕，就知道这地堡完了。
　　地堡的入口不是密封的，是也没有用处。
　　变得坚硬的大地，那些纹路就是冥河渗透的关键，你封锁了入口，封锁不住大地。冥河之水无孔不入，如果自己是阳神境界，还能用纯阳道火焚烧掉一些，保护住几百个人的安全，可惜现在自己阴神都没大成，要不是有着阳神道纹在阴神表面，面对这东西，自己早就逃了。
　　阿比盖尔哼了一声，撤回所有观察的甲虫，甲虫里的神性虽然微弱，但是一旦触碰了那诡异的东西，就立刻要被发现。
　　这冥河形成的速度，比夏河预料的快了十倍以上。
　　现在想要干掉六万多百姓，只剩下用五蕴神火葫芦焚烧一途了。然而这个过程不仅痛苦，还得把灵魂炼化了才行。否则被烧死的百姓，还是会困入冥河，永世不得超生。
　　冥神要借助冥河分支降临的话，这些灵魂的下场可想而知，根本不会让他们解脱出去。
　　夏河杀过很多人，甚至有无辜者，可是现在他面对的是普通的百姓。
　　哪怕他的心比铁还硬，终究觉得这是屠夫行径。
　　为了救人，就得将其永远毁灭。否则的话，每个冥河之中的灵魂，都会被拼凑起来，制造出巨大的冥河战士，供冥神驱策。冥河战士被击溃，还会回归于冥河之中，痛苦归于自身。
　　这几乎是所有冥界都通行的法则，难道要赌这个冥神格外不同？
　　夏河取了五蕴神火葫芦在袖子里，趁着没人注意的时候，丢在岔路里。那葫芦在空中急速飞行，向着地堡深处，人员最密集的地方飞去。
　　这地下不是城市，只是避难所，数以万计的百姓聚居，还没来得及分配地方，大多数人都集中在下面第三层的区域，临时安置在广场一样的地方。只有不到一百个孩子，才被安排在二层的兵营附近。
　　五蕴神火无形无色，向着下面倾泻而出，透明的火焰席卷过去，还在整理随身物品，寻找盆碗，等待食物的人们忽然之间就感觉无法呼吸。
　　然后就是这一生之中，最痛苦的事情浮现出来，在灵魂深处，痛不欲生。
　　有人发现回到了十几年前，还是风华正茂的少年，正在努力培训，想要成为一个普通的士兵。就连长官都说，他有成为职业者的资质，只要再努力一点点就好。
　　然而，仅仅是一次意外，他得罪了个佣兵，就被人打断了脊骨。虽然获得了赔偿，也治疗好了伤势，可是和职业者彻底无缘了。
　　还有人发现自己回到新婚，然而洞房之中，妻子倒在别人的怀抱，被人迷坚。
　　有人一生不得志，父母都看不起他。有人屡次助人，屡次破财，好好的家产被败得一干二净，那是他的父亲毕生冒险得来的积蓄。还有人只是愤恨，一切都不如从小一起长大的兄弟。
　　这些情绪，被无限放大，仿佛毒虫，在啃噬这些人的心灵。
　　夏河五蕴神火席卷，这些人的灵魂就在火焰之中痛苦地哀嚎起来。夏河心中默念道门超度的咒文，让那些灵魂在五蕴神火之中获得解脱。
　　没有人觉得不对，三层平民聚集的地方，因为一个葫芦，已经再无半个活人。
　　夏河感受不到他们的痛苦，可是能用神识看到无数灵魂的扭曲，挣扎。
　　然而这些人的命运，早就已经注定，当冥神决定在这里洒下冥河之花的时候，白烟城已经要灭亡了。
　　自己是拯救者，也是屠夫，让数以万计的人死得痛苦。
　　这不是为了胜利，只是为了活下去，别让那可怕的东西降临人间。

第390章 冥河倒灌
　　地面之上，冥河之花花瓣凋零，坠落，砸在地面上，崩碎分解，整个地堡大厅周围再无光线。
　　冥河仿佛从虚空之中飞来，无声地流淌，向着地堡大厅里面灌了下去。
　　大厅之中，还有没撤退的士兵，被冥河冲刷，瞬间灵魂离体，肉身腐朽。落入冥河的灵魂，比被五蕴神火焚烧还要痛苦，发出尖利的嚎叫声。
　　这声音突破灵魂层面的屏障，就是活人都可以听到。
　　整个大厅成了冥河支流的源头，冥河之水汹涌而下，没有被黑色花纹加固的大门瞬息腐朽，那冥河之花改造整个地堡结构，却是怕冥河支流的水流失太多，无法形成规模。
　　夏河感应到这一幕，神识仿佛被灼烧了一样的痛苦，他一咬牙，五蕴神火葫芦再度飞出，向着另外的一个聚居地席卷而去。
　　五蕴神火收取灵魂的速度，可是在冥河之上，冥河还要将灵魂冲出肉身，而这葫芦的火，干脆是在原地燃烧，肉身不坏，灵魂已经破碎。
　　那冥河在上层席卷，第一层里多是士兵，数量也少，转眼间就被冥河杀得干干净净。冥河在一层打了个漩涡，猛然冲入二层。这里有兵营，少量青壮和孩童，夏河只来得及让小鬼把孩童的灵魂带走，青壮就顾不上了。
　　这些小鬼逃入三层，被夏河收入徽章之中。
　　“怎么办？”阿比盖尔有些慌了，冥河的力量，她感觉自己难以抵挡。
　　“跟我来。”夏河收回葫芦，在三层往下，走入了一个细小的洞穴，这是他下来的时候就让小鬼挖好的，只能过一个人的样子，通往下面的天然洞穴。
　　这里原本就是有着通道，只不过之前很是细小，是通风或者排水的。
　　夏河向下一跳，拉着阿比盖尔，后面学院的老师教授，神兵和厄运铁骑，都跟着冲了下来。
　　冥河冲入三层，在聚居地内席卷，腐朽尸体，寻找灵魂。
　　夏河回身，丢了一张符箓在来路上，学院的士兵勉强跟出来，那莱昂男爵只是孤身跟着夏河，根本就懵了。
　　“异界神灵要降临，这里是他们选择的战场，下面的洞穴很多，很宽敞，我们得尽快的逃，否则冥河泄露下来，大部分人都挡不住一秒的时间。”
　　夏河一遍说着，一边放出神识力量，向着洞穴深处狂奔。
　　冥河水要汇集起来，才有力量，这地下洞穴很大，敌人未必会让冥河流下来，毕竟这只是个初生的支流，量少。用一碗水想要淹死人，就得把人按在碗里。如果你有一桶水，就容易多了。可是水依然要放在桶里。
　　冥河之花把地堡建成了个大桶，这桶现在出了个窟窿，冥河也未必愿意泄露出来，追击夏河等人。
　　因为散掉了的话，不仅没吃到灵魂，力量还被分薄。
　　如果冥河水继续向下扩张，夏河不介意用道火将其净化。他的道火熔炉已经不小了，只是还没能力净化这么多的冥河水而已。
　　夏河神识散开，感觉身后的莱昂男爵有些不对劲。
　　夏河可不会说没当回事，心中已经有了打算，这个家伙一旦有什么特殊的状况出现，自己就得立刻下手弄死他。
　　虽然说为了阻止冥神降临，自己才亲手杀了几万平民，这事情，夏河绝对不能让别人知道。因为在任何一个世界，想要污你的名声，是再容易不过的事情。
　　人家只要问你，是不是亲手杀了几万平民，你回答是，不管什么原因，就会引来围攻。
　　哪怕因此你拯救了世界。
　　夏河知道，自己还不至于拯救世界，但是这让冥河没法壮大到一定程度，至少算是拯救了北地上亿的人。
　　帝国当然有办法对付降临的神灵，然而北地有些特殊，帝国强大的传奇，大部分都在注意南方，半精灵帝国。北地贵族和帝国离心离德，皇帝只能从南面调人手过来对付冥神。
　　这需要时间，而冥神的扩张，和其他神灵不同，他只要干掉足够多的人就行了。
　　把一方世界变成冥界，壮大到一定程度，才去吸收生灵的信仰。
　　反正帝国反应过来之前，冥神祸害几千万人，让北地都纳入掌控是有可能的。
　　记得自己初来这个世界，就碰到过一个可能的冥界来的家伙，那生物被自己炼制成装备了。
　　“阿斯拉侯爵，你能跟我说说，方才发生了什么吗？”莱昂男爵的人死光了，他还是有些忍不住，就问夏河。
　　夏河冷然道：“这事情，得立刻把情报传递给陛下，你没权力知道其中的秘密。不过白烟城覆灭的事情，你无责任，我会承担下来。我不会和陛下说，我没接管指挥权的事情。”
　　莱昂男爵这才安心，只是损失了几百个手下，还有其他人给他的士兵，让他太过心疼。
　　好在不用承担责任，他的心中，还有些隐约感激起夏河来。
　　夏河这是下套呢，以后莱昂男爵都不可能再提这个事情，免得被自己翻出他隐瞒事实的这部分。
　　抓人弱点，带人下水，这种小手段，夏河怎么可能不会。
　　道士又不是闭门苦修的人，他在道宫的时候，就被派去神周帝国不到两年，专门去体会人情百态。
　　夏河又道：“这是异界冥神出现，咱们是打不过的，只能等帝国传奇汇集过来，这地下的空间还挺大，暂时算是安全，就是不知道有没有出口？”
　　“没有，这里没地下河，下面的空间，以前有冒险者探索过，只有一些低级生物生存，有些地方会渗水，都是从地表下来的。”
　　夏河看了一眼自己士兵中的那些辅助法师，问：“你们谁会裂地术？”
　　有六个魔法师举手，夏河道：“我也会，你们？”
　　“我会。”拉斐尔教授赶紧举手。
　　“我们也会。”四个魔法师庆幸，自己还有些用处。
　　“找个离地面比较近的洞穴，然后用裂地术，一路打通上去，否则我们会被困死在这地下，情报也送不出去。”
　　夏河自己是能用黄泉遁地符溜走，问题是现在犯不上，总不能把手下丢在这里。
　　再说还有阿比盖尔在这里呢，冥神对她的克制可是非常厉害的。
　　地堡内部本身也是洞穴改造而成的，但是下面的天然洞穴，就非常的阴冷潮湿，也没有任何光线。因为还有些毒虫之类的东西，夏河就放了火焰照明术。
　　普通照明术更持久，不过火焰照明术能随时转化成火元素类别的魔法攻击。
　　夏河神识在地下也能放出很远，走了几个狭长的通道之后，所有人都感觉在向上行走。大家都不说话，默默地跟着夏河。
　　夏河道：“如果能出去，我这里有数量足够的木马，虽然不能用来冲锋作战，赶路还是可以的。我们得立刻绕个方向，向西面去，前往帝国的军团驻扎之地，我之前派人去求援，得想办法半路拦截下来。”
　　“为什么？”
　　“没有帝国主力的话，过来也是送死。男爵，你的人现在都死光了，所以不要向着还有希望救回他们。”夏河一边说着，一边切断了和小鬼之间的联系。
　　留在上面的小鬼，都被冥河杀死了，在死亡之前，那痛苦的感觉，也会传递给夏河。还好小鬼没有真正的灵魂，否则夏河这边的反馈，就会非常的可怕。
　　夏河的小鬼和神兵都没来得及带下来，原本是想要用点手段，试探下冥河的力量。
　　结果让夏河失望，他的这些东西，对冥河的抵抗能力，比这个世界的职业者强不了多少。
　　除非现在他能放出六道神烬，否则还是乖乖的逃命吧。
　　夏河带着人，走了两个多小时的时间，总算离开地堡的位置十几里远，都出了白烟城的范围了，才来到接近地面五十几米的深度。
　　夏河道：“从这里上去，你们轮流使用裂地术，打开个出口，记得别垂直开。”
　　“侯爵大人，您呢？”看夏河转身，莱昂男爵心虚地问。
　　“后面有个家伙跟着，我得处理掉。”
　　阿比盖尔的嘴唇动了动，还是没出声，她想要帮忙，又很怕。这让她感觉到了羞愧，可是灵魂本能的反应，怎么都无法改变。
　　“阿比盖尔，你留下来保护他们，让他们安全上了地面再来帮我。”
　　阿比盖尔眼睛一红，想要让士兵都能逃上去，裂地术肯定是要有一定角度的，最大也不能超过四十五度，否则有坍塌的风险，魔法师还能保护自身，士兵们就不行。魔法师们轮流施法，向上的裂地术一次也分不开多少泥土和岩石。
　　实际上，这要花费不少的时间。阿斯拉这么说，是在安慰自己，实际上打通到地面的功夫，阿斯拉那边的战斗肯定已经结束了。
　　“我之后会做好的，你放心。”阿比盖尔道。
　　“我知道你会做好，去吧。”夏河说完，转身走向身后倾斜的甬道。在黑暗之中，一个身影正在悄悄接近。
　　夏河随手释放了个神兵，又制造了一个瓷偶。
　　最近几次战斗，这些辅助的用品和魔法，一直都没帮上忙，这并不意味着它们无用。

第391章 神性生物
　　夏河的瓷偶，手持战锤，忽然加速，顺着斜坡冲了下去，神兵紧紧贴着瓷偶的后面，左手盾牌，右手重剑。
　　神兵的重剑，型制和道士的普通长剑差不多，略长三寸，重量却是正常宝剑的数倍之多，这是神兵的战场兵器，道士用都有些重了。
　　神兵的盾牌很小，纯粹的法术物品，靠的是上面的阵法来防御。而且神兵本身是卷轴制造出来的，各种卷轴制造出的神兵都不相同。有盾剑兵，也有枪兵，戟兵，斧兵等等。
　　地形狭窄的时候，这种盾剑兵最灵活。
　　在这种环境里，哪怕夏河自己的近身能力再强大，他也要做个施法者。
　　阴影在长大，夏河看到一张丑陋的脸孔，看上去是类人生物，脸上的皮肤湿溻溻的，没有鼻梁，只有两个闭合的鼻孔。
　　这生物两臂，胸口处直接是外骨骼，上面天生了神纹。
　　生物的下半身拖在阴影里，泛着水汽，阴寒的感觉让夏河神识都像是被冻结住了一样。自带冥河的力量，神性生物。
　　夏河一边做着判断，一边让瓷偶冲了过去，抡起战锤，直奔那神性生物的额头。
　　那生物举起左手，蛮横地架了起来，夏河听到沉闷的噗哧声，那生物的左臂就被战锤砸得稀烂。前半截软软地垂了下去。
　　夏河瞬间判断出来，这个神性生物没有达到传奇，甚至距离传奇还有一段距离，但是他的攻击会很凶残。如果用五蕴神火葫芦，瞬间就能将其杀死。
　　问题是，五蕴神火葫芦刚刚用了两次，消耗不小。
　　五蕴神火就像是有生命的东西，也会疲劳。如果夏河把那些灵魂炼化掉，给五蕴神火葫芦吸收，那还能弥补损失，有所增益。然而夏河烂好人，他把那些灵魂用最快的咒语超度了，他自己都没得到好处，五蕴神火更是大亏。
　　道士要是正常超度灵魂，那是要花费不少时间的，夏河没时间，只是用最快的方式让灵魂解脱，别在五蕴神火中慢慢煎熬。
　　这样一来，他自己什么都得不到。
　　要是追来的敌人很多，他还能硬下心肠再用次五蕴神火，炼化神性生物，也能有所补充。现在就这么一个，还是亏本的买卖。
　　因为敌人可控，夏河的脑子就多转了个弯。
　　他这么想的时候，那生物的右手手指向前一点，落在瓷偶的胸口。他的手指仿佛瞬间拉长了一样。
　　那瓷偶被点在身上，发出咔的一声。
　　瓷偶的身体，连同它的武器，都瞬间腐朽，化为尘埃，向着地面洒落。而那头神性生物甩了下左臂，他的手臂也是同一时间恢复如初。
　　夏河才不在乎，神兵向前一扑，盾牌就砸了下去，夏河自己，也开始施展魔法。
　　夏之迷宫，阿斯拉弹珠，幻影闪烁，毁灭之矛，月夜之镜……
　　神兵的盾牌，砸得那神性生物动作一窒。
　　夏河看得出来，这神性生物的弱点，就是力量不够。他的攻击太凶残了，瓷偶是非常坚硬的一个东西，尤其是针对腐朽类的法术或者神术，拥有强大的抗性，什么毒素或者亡灵魔法，都对它无效。
　　然而被那神性生物一指头点上去，瓷偶仿佛经历了亿万年的岁月，承受不住风霜侵袭，直接化为尘埃。
　　攻击强大，防御孱弱，但是恢复力惊人。
　　不过能经得住瓷偶一锤子的，也只能是力量型的生物了，比如巨龙。
　　神性生物瞬间落入迷宫，他也不惊慌，张口喷出一道黑色气息，整个迷宫的结构就开始分解。然而在他的周围上百个闪亮的弹珠漂浮着。
　　夏河自身的幻影，手握闪电长矛，向前就是一击。
　　夏河自己，落在那神性生物的背后，在他的面前，竖起一个透明的镜子，带着淡白色的月光。
　　无敌技能，还有技能反射效果。
　　随着夏河等级的提升，这无敌技能的效果就越来越明显。如果他是传奇，释放这个技能的时候，任何传奇之下的技能，都对他无效，而且会被反射回去。
　　神兵再度前扑，那神性生物一扭腰，下半身的黑气散开，露出长长的蛇尾，只是一甩，就把神兵砸得分崩离析。蛇尾撞上阿斯拉弹珠，弹珠之中的电流冒出来，让他再度动作停滞。
　　幻影舍身扑上来，恰好落在他的面前，一矛刺穿了他的额头，整个长矛散发出青紫色的电流，噼里啪啦地炸响。
　　那神性生物惨叫一声，整个身体炸开，化为血雾，向着身后洒去。
　　这是临死要拖着夏河垫背，那些血雾冲击在月夜之镜上，直接消失不见。
　　这个不是技能，是燃烧生命的反扑，生命里转化的攻击，被魔法直接抵消。夏河一身冷汗，幸亏自己用了无敌技能，如果用的是相位冰霜龙盾，厄运命符就要触发了。这种舍身攻击太可怕，自己的替死技能都未必能触发。
　　厄运命符要是被这血雾喷上一下，估计半年都恢复不了。
　　神性生物的攻击太诡异了，威力也大的惊人。要是让他杀到队伍中间，阿比盖尔都未必能活下来。
　　整个队伍，都要被他舍命这一炸送上西天。
　　空间魔法都没能禁锢住他超过一秒，冥河里出来的东西，还是不要去对抗，赶紧走吧。
　　夏河感应到，又有一些东西追了上来，距离还远，他干脆地施展落石术，开始封住甬道。那神性生物的攻击的确可怕，然而想要挖掘地道接近，也要消耗精力和时间。夏河现在最需要的就是时间。
　　虽然用掉了强大的空间魔法，他现在的魔力剩余还多，夏河和自己的幻影一个位移，交换位置，然后干脆把几十米的甬道全部封死，这才回到上面。
　　这个时候，魔法师们才开辟了二十几米的道路。
　　夏河也不多说，也加入到了开路的队伍中去，一个个裂地术落在岩石上，岩石发出巨大的崩解声，开出一条半米多宽的裂缝。如果前面是泥土，这裂缝就会有几米深。现在就是夏河，一次也只能开出半米左右。
　　那些魔法师接力施法，每个人只能将岩石裂开十厘米的样子。
　　幸好大部分的魔法师，这个魔法技能冷却时间不长，只是一分钟的样子，拉斐尔和夏河都是十秒上下的冷却期。这个土系魔法，消耗不大，伤害也不算大，等级低。否则也不可能很多法师会用。
　　这是战场魔法，对付骑兵的。
　　裂地术用的好，可以让大地开裂的位置，恰好是骑兵下一步的精确落足点。
　　“怎么样了？”阿比盖尔紧张地问。
　　“干掉了一个，还有十几个接近中，大概十几分钟就能到达，我们得加速。”
　　“岩石层还有十几米，很难加速。”阿比盖尔道。
　　“我来。”夏河说着，开始准备连环战锤。巨大的战锤凝结出来之后，他施展了个静音结界，然后金属战锤疯狂地砸在洞穴之中，夏河同时施展袖里乾坤，将被震碎的岩石抽取出来。
　　这一轮攻击过后，前方的通道，就多出了五米多深。
　　然后他又施展了一个狂暴风刃，数以百计的细小风刃在通道内冲向底层的岩石。这一个技能，又把通道挖深了一米多。
　　献祭神雷！
　　轰！
　　整个地穴都在摇晃，夏河连续三个魔法，就将洞穴挖掘了将近十米的深度。
　　“还有四米，大家努力！”夏河开口道。四米之上，就是泥土了，裂地术的威力会变大很多倍，那冥河之中出来的东西，无论如何都追不上来。
　　法师们听了夏河的话，吃了药一般的疯狂施法。
　　只是五分钟的时间，大家就看到了地面上落下来的月光。夏河放出一个神兵，在前面开路，他自己和阿比盖尔在第二位，让教授断后。
　　队伍飞快地上了地面，周围没有什么亡灵，这个地方，距离白烟城都很远了。
　　夏河回手，用魔法崩塌了出路，然后取了魔法地图看了一眼，道：“大家都跟我去帝国军团驻扎的军镇，所有人都不要出声。”
　　大家默默地听着夏河说话，夏河从徽章里取了木马出来，这是他小心谨慎的地方。甲马符太贵，而且他还没研究出卷轴版本，不愿意使用越来越少的符纸。
　　再说甲马符的使用，多少需要技巧，魔法师还好说，他带的士兵就不行了。
　　厄运铁骑召唤出他们的坐骑，飞身上去，其余的人，都上了夏河的木马，跟在夏河身后，向着西南方向狂奔起来。
　　队伍一字长蛇，蓝色的月光之下，长蛇飞速地扭动身躯，在荒野之中窜行。
　　这是木马上的阵法，行军使用，能提高百分之三十的速度。夏河身上有木马携带，还是因为在试验这些乱七八糟的东西。
　　白烟城内，那地堡之上，一个三头怪物愤怒地咆哮着。
　　“为什么，为什么那么多的灵魂消失不见！”
　　在他身后，一个人首蛇身的神性生物冷笑道：“比亚，你没办好事情，我主会很生气，非常生气。”

第392章 花痴
　　“迪加，你这么说是什么意思！”三头怪物转身，盯着那人首蛇身的神性生物，眼中流露出贪婪的欲望，仿佛想要吃掉这个有着人类美女面容的东西。
　　“我是说，只有这点灵魂，冥河的力量不足，我主降临，会只有原本一半不到的力量。你说，到时候你会面对怎样的怒火？”
　　“陛下自有主张，轮不到你来说我。迪加，这次我来这边，损失也是不小，正好需要一点点的补充。”
　　“你干什么！”
　　三头怪物右面的人脸冷笑起来，中间的蛇头一张口，就咬住了人首蛇身神性生物的脑袋，咔的一声，将她的脑袋从脖子上咬了下来。然后一个吞咽动作，直接吃进了肚子里。
　　“蠢货，你以为自己是什么东西，冥神的走狗而已，要多少有多少！”三头怪物的人脸咒骂了一句，中间的头颅又张开大口，把剩下的尸体也吃进了肚子。
　　夏河不知道这些，他给所有人上了群体加速术，加上木马上的阵法，这木马跑起来已经比魔鹿还快了，代价不过是装备报废，然而也在印证夏河的设想。
　　要是能跑五百多里，这就有战略价值。
　　别看算起来，这东西比浮空飞艇慢，但是浮空飞艇需要降落场地，人在飞艇上的时候，也不算安全。这些士兵从几千米的高度摔下来，能直接用来包饺子了。
　　跑出了两百多里，夏河心中才安定下来。
　　自己算是逃脱了冥神的掌控，神灵降临，一开始也没法战斗，尤其是被自己干掉了那么多的灵魂，让冥神降临的时候，力量被削弱很多。两百多里外，这神灵再狂妄，也不会发动无谓的攻击。
　　士兵们紧张的要死，这两百多里，只跑了一个小时出头。这样的速度，他们要是摔下去的话，不死也要重伤了。
　　夏河也累了，就没再施展群体加速术，他的加速术几次施展，已经进入了强制冷却期，再用的话，对神识力量的消耗还是挺大的，不值得。
　　速度一下就降低了两成，士兵们的心才算安定了不少。
　　魔法师们无所谓，他们摔下去，防身的技能肯定保护得住自己。
　　又跑出五十多里，行进了一半的时候，前方出现了一支五百多人的军队。夏河远远地看到，立刻释放了个警告魔法。
　　那支队伍的行进速度可没这么快，看到天上的魔法图案，立刻就慢下来。
　　夏河骑着木马，来到那支军队的前面，停下来，施展光明术，照亮方圆数百米。
　　“我是帝国侯爵，阿斯拉·夏，你们谁是指挥官！”
　　“侯爵大人，我是。”一个军官从后面走出来，夏河看了他的铠甲上的徽章，还是个勋爵。
　　“你们是军团派去白烟城的援军么？”
　　“是的，侯爵大人，我们只是前锋，后面还有两万多人。”
　　“谁指挥？”
　　“是莫妮卡男爵。当然，她只是临时指挥者，队伍里还有传奇强者坐镇，侯爵大人……”
　　“带我去见莫妮卡，白烟城没了，有异界神灵降临。”
　　“不是说亡灵吗？”
　　夏河皱眉，那勋爵吓了一跳，他听说过夏河的名头，血法师那是相当凶残，一言不合就要决斗，不死不休的。
　　当然，他还不是真正的贵族，对方都不会和他决斗，多事的话，只会伸手弄死他。
　　“我这就带您去。”
　　“嗯，这些人也一起吧。唉……”夏河叹了口气。
　　白烟城的人死绝了，大部分人是死在他的手中，用五蕴神火烧死的，灵魂都没能留下来。
　　哪怕是救人，他怎能毫无愧疚。
　　冥河想要倒灌，需要个容器，否则威力分散，冥神不足以降临。把人类赶入地堡之中，就是冥神原本的计划。是自己希望那些百姓进入地堡的，如果是分散的话，亡灵们还会持续压制一段时间，也许能等到传奇强者的到来。
　　如果是那样的话，对方就没法从容布置冥河之花。
　　一步错，步步错，自己来到这个世界，是顺风顺水惯了，才会有这次巨大的失误。
　　如果是刚来的时候，自己会这么选择吗？
　　至少应该了解了敌人，才做决定啊。
　　亡灵的攻击，本身就很成问题，仿佛是刻意逼着人类进入地堡一样，如果按照亡灵之前在要塞的打法，旧城早就失守了，外面也坚持不了多久，八成的人都没时间进入地堡啊。
　　或者冥神的计划，就是驱使亡灵，把人类俘虏全部送入地堡。
　　自己倒好，节约了对方大量的时间。
　　援军前锋和中军之间的距离，也不过是二十几里。夏河很快就看到了莫妮卡男爵。女男爵也是魔法师，二十多级的样子，还很年轻。
　　看到夏河，女男爵一脸的兴奋，就差和夏河来个魔法合影了。
　　“男爵，我知道帝国在北部三个行省的布置，大多数传奇，都在西北行省那边，清理剩下的叛军余孽。”
　　“是啊，侯爵大人。”女男爵抬着头，仰望夏河。真是年轻帅气啊，血法师也特别的英俊，他真的是个杀人不眨眼的家伙么？
　　“男爵！”
　　“在。”莫妮卡声音软绵绵的。
　　“异界神灵降临，只靠军中的传奇不是对手，他至少有个传奇的打手，我估计等级在六十级往上。”
　　“啊！”莫妮卡吓了一跳。
　　随军的传奇强者，是个五十多级的魔法师，面对六十多级的异界传奇，最多是打个平手。这个世界对异界来者的压制没那么强烈。
　　“那，侯爵大人，您说怎么办呢？”莫妮卡仿佛吓到了，直往夏河身上靠。
　　阿比盖尔生气，伸手一推，冷冷地道：“男爵，注意你的形象。”
　　“我崇拜阿斯拉大人，要形象干嘛？”莫妮卡理直气壮地道。
　　夏河无语，帝国没人了？竟然拿弄了这么个花痴带军队。白烟城放了个男爵领三千人也就算了，这莫妮卡干脆领了接近三万人。
　　“我是阿斯拉的女友，阿比盖尔。”
　　夏河头一晕，阿比盖尔这是真的吃醋了？
　　“啊！阿比盖尔姐姐，我叫莫妮卡，以后还得请你多多指点。”
　　“我能指点你什么！”阿比盖尔很生气。
　　“侯爵大人喜欢什么，你应该知道吧？”
　　阿比盖尔恨不得用钱袋砸烂莫妮卡的脑袋，这是什么时候了，她还这么没谱，如果自己是皇帝的话，直接抓她丢进监狱算了。
　　“侯爵。”
　　正在乱得不可开交的时候，一个老者从军中走出来，一步就来到夏河的面前。
　　“阁下是……”
　　“朱利安，皇室法师。”这个传奇老者，特别点出了自己的出身。所谓皇室法师，就是皇室培养，只忠于皇帝的人。
　　这样的传奇，皇室也不多，因为传奇很少愿意受约束。
　　像是梅塔特林学院，就一堆传奇，然而就算他们忠于帝国，皇帝也没可能直接命令他们。朱利安不同，皇帝可以让他去做任何事情。
　　“侯爵大人……”
　　“莫妮卡，你下去。”朱利安脸色一冷，他是传奇，别说是小小男爵，夏河这个侯爵都得给他尊重。
　　莫妮卡这才意识道，自己有些不把人放在眼里了，这里不是家族……
　　女男爵离开，朱利安这才缓和下来神色，道：“侯爵，你派人求援，我是立刻来了，现在听说又不能去了，是怎么回事？”
　　“军队去了没用，我干掉了一个史诗境界的冥界生物，他临死前炸成血雾，如果是在这里炸开的，除了你我之外，能活下来的人可不多。”
　　“他也不行么？”朱利安指着阿比盖尔，他看得出来，阿比盖尔是个很强大的职业者，就是不清楚是施法者还是战士，很有些古怪。
　　女神的伪装，他也看不穿，可是传奇有着一些本能，就很难蒙蔽。
　　“肯定不行，如果是施法者，要看运气和身上装备。”
　　“我们就这么回去了？”朱利安问。
　　“白烟城那边已经没有生灵，我们也不能用军队封锁那降临的冥神，只能召集更多的传奇来围攻它。”
　　朱利安点点头，冥神，冥界通道的封锁都没完成，冥神又来了。
　　这件事情，唯有像血法师说的，让更多的传奇过来镇压，否则的话，这冥神会给整个帝国带来灾难。
　　该死的，要不是北地贵族叛乱，搞出很多事情来，到处都是游荡的亡灵，帝国怎么可能会没注意到这边的异常。
　　残余的亡灵到处乱跑，原来是障眼法，是为了冥神入侵做准备。
　　那冥神真是敢冒险，哪怕是过来个分身，被干掉损失也不小啊。
　　“侯爵，那我们先回军镇，然后用魔法阵联络帝都，给陛下最新的战报，让他来定夺。”
　　“好，不过我还有事情，不能跟你过去了。”
　　“你还有事情？”朱利安面色不快，他是传奇，对方连史诗都不是，就这么不给面子，事情丢下就走了？
　　“朱利安，我不止是帝国侯爵，还是第十魔法学院的校长，我的学院有任务，要学生北上试炼，既然出现了冥神……”
　　朱利安无语，他怎么知道，血法师现在竟然窜上了学院校长的位置。

第393章 咒文
　　夏河搬出了校长的身份，朱利安就没法强行命令夏河了。别说夏河是二级魔法学院的副校长，就是三级学院的临时校长，地位也不低，没几个人命令得动。
　　夏河可不想去军镇，当然也不是要回学校，冥神出现，帝国不可能容忍这种事情，必然会派出强大的传奇来镇压。
　　神灵不是本体降临的话，对传奇的威胁就没那么大，只要数量足够多，就能堆死冥神。夏河还想要去冰原上看看，格里芬神殿那边的冥界通道，到底有没有问题？
　　如果北方还是不稳定，帝国搞不定，那他真的要想办法离开。
　　现在夏河有些后悔，让奥维利亚去帝都，给自己管理侯爵府了。
　　有些贵族盟友的确不错，问题是自己干的事情，有谁会喜欢和自己联合呢。说到底是受到了皇帝的威胁，不得已而为之。
　　夏河带着自己的人离开，女男爵失望到了极点，然而传奇强者都留不下血法师，她多少还有些自知之明。
　　“侯爵大人，我的家乡在青叶郡，您记得去看我呀！”
　　女男爵恋恋不舍地远送夏河，这次阿比盖尔忍着没笑，她发现自己不算太生气，莫妮卡还是挺可爱的，尤其是阿斯拉可能再也看不到她的情况之下。如果自己笑出声来，只不过是嘲讽了个可怜的人，有什么意义呢。
　　“如果我有时间的话。”夏河倒是很有绅士风度。当然，以他的身份，是没可能有那么多时间的，除非莫妮卡成了半神，愿意跟着他东征西战。
　　当然，这也是个缘分的问题。
　　如果夏河刚刚来到这个世界，就遇到了莫妮卡，肯定双方会形成个愉快的关系。
　　夏河收回了木马，所有人的坐骑都没了，木马狂奔了两百多里，魔法阵纹路多少有些损坏，再用下去就会报废。
　　夏河不是不舍得，只是报废了还得用双腿走路。
　　一行人向西北方向，走到天亮，夏河才命令扎营。
　　这个时候，拉斐尔教授才对夏河道：“校长，你怎么就把男爵丢给人家不管了？”
　　夏河反问：“我怎么管他？”
　　拉斐尔也不知道该怎么说，可是大家共患难出来的，离开阿斯拉，那个男爵就像是丢了魂一样。
　　“他能活下来，就不错了，人都死光了，皇帝要是问罪，肯定怪不到我身上，而他的实力弱小，面对降临的冥神，也怪不到他身上。既然没人承担责任，他又代替我去和那个朱利安说冥神的事情，多少还有些功劳，帝国差不多会给他补偿一点，让他能够恢复自己的势力，这已经是最好的结果了。”
　　拉斐尔忽然觉得校长大人说的好有道理，他无言以对。
　　“拉斐尔教授，贵族的事情，和学院不同，所以我死活都要带着你们出来，对待贵族，得让他们靠自己。”
　　拉斐尔是学院派不假，可是他又讨厌人际关系，夏河说的话，他是真的不懂。
　　夏河看了他的表情，就笑道：“我在贵族圈子里，人缘不好，在魔法师的圈子里，名声不好，太喜欢杀戮。莱昂男爵要是和我扯上关系，对他来说不是好事。”
　　拉斐尔心说，那之前你还要写推荐信给皇帝？
　　不过他估计自己问了，得到的答案会更加奇怪，索性闭上了嘴巴。
　　士兵们疲劳到了极点，扎营之后，夏河命令烧了热水，让大家就着热水吃了干粮之后，直接睡觉，也不用布置岗哨了。
　　逃跑的时候，一直都有几个小鬼在后面跟着，夏河最近用掉的小鬼卷轴不少，损失很大。
　　这些小鬼，就放在营地周围警戒，夏河自己的魔法帐篷里，分开区域，让所有魔法师进来休息，他自己和阿比盖尔就在营地外走动。
　　没有外人了，阿比盖尔这才对夏河道：“你杀了那些人？”
　　“嗯。”
　　“不怪你。”阿比盖尔抓着夏河的手，想要安慰他。
　　夏河笑道：“我知道，但是我想要问，如果是女神的话，会做怎样的选择呢？”
　　“女神如果只有你的力量，当然也会做同样的选择。如果拥有神力，就会把这些灵魂，直接带去神国。”
　　夏河心说，就算我有地府在手，可是现在的力量，也不足以在那么短的时间内，收纳数以万计的灵魂。
　　任何一个世界，力量都太重要了。
　　如果不是这样，道士根本就不会修炼什么法术。道士的修行，是为了长生。然而长生是逆天而行的事情，必然会有劫数。每一个长生的道士，成为仙人，都会经历大量的劫难。
　　没有力量，就只能去死了。
　　“女神最不喜欢的就是冥神一类的神灵了，人都死了，哪里去赚钱啊。所以女神喜欢世界偶尔有点战争，不要太频繁了，大部分地方都要安居乐业。”
　　“阿比盖尔……”
　　“什么？”
　　“谢谢。”夏河知道，阿比盖尔这是想要安慰自己。对于神在人间的使者们来说，人类的死亡，并不是什么大不了的事情。
　　“谢我干嘛，换做是你，也会这样的。”
　　“有道理啊，当时我只想带着你一个人跑来着。”
　　“让教授他们听到……”
　　“他们听不到，阿比盖尔，你先回去休息，我有点事情。”
　　“什么事情要瞒着我？”
　　“这事儿得瞒着所有人，我不想让女神知道。”夏河也是够可以的，刚刚两个人还说得火热，仿佛万年好友，忽然之间就明算账了。
　　“你这人！”阿比盖尔做了个生气的表情，转身就回了营地。
　　夏河快步来到一个土丘后，还没干什么，虚空之中，一只手伸出来，把他抓住，用力一拉，夏河就消失得无影无踪。
　　黑暗的空间夹层之中，路西法单膝跪地，对着夏河口称吾主。
　　“有你这么抓主人进来的么！”夏河还在晕头转向，路西法这一拉，就把他从正常的世界带到这里，至少是高级传奇的力量了。他成长的如此之快，远超夏河的预料。
　　路西法笑了，他站起来，对夏河道：“你不是我的主人，而是我的主，我的一切，但是我又无需像对待神灵那样对待你。而且我这力量，也仅仅是在这里有效，我没成就传奇呢，除非你进阶了。”
　　“我会压制你的力量？”
　　“是的，我也不清楚这是为什么。可能，我应该是神性生物吧，这之中生出了什么变异，我也不太了解。”
　　夏河有些烦恼，他原本是希望路西法能进阶传奇，这样自己就多了个保障。
　　“你找我什么事情？”
　　路西法上下打量夏河，夏河被看得不太舒服，可还是耐心等待这路西法的回答。
　　“你被下了诅咒，但是现在我又看的模糊了，只是隔着两个世界的时候，我才偶尔发现的。”
　　夏河吃惊，道火瞬间燃烧，从体内散发出来，喷出三尺多长。
　　路西法都吓了一跳，可是强忍着没有后退。那道火，可以对他产生致命的威胁。
　　夏河这一检查，也是吓的不清，在他的丹田气海之中，有一缕真气发生了变异，拒绝进入六命元符。因为这缕真气太过弱小，夏河施展法术的时候根本用不到，还在丹海之中，是他最放心的地方，这才没被发现。
　　六命元符自身就有检查能力，敏感程度就是神灵都比不上，否则也不会是太阴仙府看家本事之一了。
　　夏河把这缕真气逼出体外，放在掌心里，用神识去观察真气内部的结构。
　　在他的心中，浮现出了一个男人的面孔，威严而又成熟，这种气质还让你忽略了他的英俊。
　　朱诺三世！
　　该死的，他竟然在自己的身体中留了手段！
　　“路西法，你看看，是这个东西么！”
　　路西法的手指上，放出一缕白光，扫过夏河手中的真气，道：“吾主，正是这个东西，非常的危险！”
　　“是很危险。”夏河仔细观察真气内部结构后发现，这东西里面没有皇帝陛下本质的东西存在，比如灵魂烙印，血脉力量等等。即使如此，如果用五蕴神火来烧的话，也烧不掉这东西，反而会在五蕴神火葫芦里留下隐患。
　　“我能在这里停留多久？”夏河问路西法。
　　“大概半个小时，已经过去两分钟了。”
　　夏河点点头，青帝指环上，延伸出一道雷纹，缠绕在真气上，雷音响起，那真气内部的结构，在青木神雷的震荡下慢慢的解体。解体的过程之中，夏河看到了繁复异常的咒文在崩散。
　　真是可怖，皇帝的技术，不比自己差，只是这个世界没有人掌握雷霆的力量，不知道真正的毁灭是什么。
　　雷音绵延不绝，夏河越来越心惊。
　　他看得懂皇帝的手段，这是要彻底控制自己，让自己成为皇帝的一部分！
　　如此邪恶的咒文，他是个什么怪物！
　　自己宁可去面对冥神，也不想再和他虚与委蛇了！
　　可是，翻脸也要有实力才行啊，除非自己阳神之后，才可能有自保能力，还不能靠近帝都，甚至在帝国都不行。
　　回暴风角！
　　夏河现在的心里，反复响起这个声音。

第394章 拔除
　　真气在雷音之中慢慢消散，在夏河的掌心里，出现了一头细小的线虫，已经彻底死亡。
　　这线虫百足，没有口器，没有刚门。
　　夏河想了想，到底没有敢留下这个东西，怕它复活。一道雷光闪过，线虫彻底的毁灭了，连尘埃都没留下。
　　“恭喜吾主。”
　　夏河摇摇头，从丹海之中逼出一缕真气，在掌心慢慢的盘旋，差不多几分钟的时间，才凝结出一头线虫来，然后这线虫又开始转化真气。
　　“就是这东西了，有三分相似，希望能骗过那家伙吧。”夏河自言自语。
　　幸好这只是皇帝的备用手段，还没对自己下手，否则自己就完蛋了。特么的就不该去皇宫，哪怕里面有全天下最多的财富。
　　人为财死啊……
　　“你那边如何了？”夏河问路西法，他现在在空间夹层里，还没有到达路西法创造出来的小世界。
　　“别提了，为了带你过来，我损失了所有的手下，还得重新再来，这个空间夹层，就是用他们的生命力量开辟出来的。你身体里的东西太危险，我不敢把你带到小世界去，否则有可能被找到坐标，把一切都毁了。”
　　“那这里呢？”
　　“这里还有十分钟，就会彻底崩溃，那个家伙再厉害，也没法追查到什么。”
　　“暗面？”
　　“暗面也毁了，我得重新来过。”
　　夏河无语，自己在暗面制造的那些生物，都白费了？
　　不过这救了自己一命，还算值得。
　　“吾主……”
　　“路西法，你不喜欢这么称呼，还是别叫了。”
　　“吾主，我制造的小世界，现在又不平衡了，可是希望吾主制造的暗面生物要强一些，之前的那些全部用掉，也不如我的四翼天使。”
　　“你觉得什么生物好一些，适合暗面？”
　　“如果能弄到冥神最好不过……”路西法看夏河脸色不对，赶紧又道：“我是说先弄个成长的可能足够高的，咱们自己培养成为冥神之流。”
　　“算了，就制造堕落天使吧，你也看看，如果你自己堕落了，会发生什么事情，可以吗？”
　　“可是……我没有堕落之力。”
　　“我有，你制造一个天使，我来让它堕落。”
　　“吾主，那精灵伪神，就不要再制造了，光明一面，有天使就足够了。”路西法提了个要求。
　　“不，你不懂什么叫做纯粹性，不过精灵伪神的发展前途不大，我可以制造别的神圣生物，你用力量将其慢慢转化，形成全新的天使，未必要人类形态的。”
　　“是。那暗面呢？”
　　“暗面要有一定程度的混乱，只有堕落天使更不行。”
　　“可是这样的话，吾主发生危险的时候……”
　　夏河心说，方才路西法用你我相称，自己的表情不是很愉快，他立刻就改了，也是奇葩。你有点性格好不好？我要拿这个小世界做试验呢。
　　还以为你会有所不同！
　　不过夏河不犯贱，既然路西法重新用敬语对自己，他就不强求了。
　　“你制造好了天使之后，联系我，我会送堕落之力去暗面。”
　　路西法低头，表示敬畏。他是很怕堕落之力的，因为他现在还不够强，一旦沾染上之后，就再也不是神圣生物了。
　　夏河趁着还有时间，在这个空间夹层里，又检查了几遍身体，确定没有任何问题之后，这才让路西法送他回了主世界。
　　三头怪物说这不是主世界，夏河不信。
　　回归之后，夏河看了一眼魔法钟，时间过去了两个多小时。路西法说空间夹层只能存在半个小时，也就是说，那个夹层的时间流速很慢。
　　这是为了安全性，扭曲了时间之后，那空间再毁灭，就是神灵都探查不到这段历史了。
　　路西法还是谨慎的，夏河很满意。
　　有智慧的生物，才有试验的价值。
　　夏河再看了一眼青帝指环，青木雷印损耗不小，不过很快就能恢复，自己只是抽取雷霆的力量，用于精细的毁灭。上面的其他效果还在，这效果是必须保持的。恒定生命效果，佩戴者可避免濒死状态。
　　回到主世界，夏河也冷静下来。
　　皇帝在自己身上留了手段，从皇帝的角度来说，是合理的，只不过自己是无法接受。眼下自己还没处于危险之中，除非自己达到传奇境界，皇帝才会有心情对付自己。
　　如果皇帝等自己传奇之后才布置手段，怕是已经晚了。
　　自己得回去帝都一趟，想办法将奥维利亚替换出来，只是皇帝本身就会制造克隆体，用类似的手段都会被发现。
　　如果用法术的手段，给奥维利亚逃走的装备，也不太现实。
　　在朱诺之城，朱诺三世就是最强大的存在，什么神灵降临都威胁不了他。自己要是有这个本事，干脆直接干掉他多好。
　　夏河绕过土丘，往营地走，营地的门口，阿比盖尔抱着膝盖坐在地上。
　　夏河愣了一下，快步走过去，问：“你这是干什么？”
　　“等你呢。”
　　“事情不能说，否则有麻烦。”夏河是真的不敢说出口来，怕皇帝陛下感应得到。他灵魂里想什么，皇帝是没法探知的，阴神之外有阳神道纹，还有六道神烬，除非皇帝想死，才会入侵他的阴神。
　　看夏河神情严肃，阿比盖尔取了个酒瓶，丢给他道：“坐下来吧，放松放松，你的帐篷里人太多了，我不喜欢和他们挤着。”
　　夏河就在阿比盖尔身边坐了，自己喝了一口酒。
　　这酒的味道很辣，里面蕴含着一丝生命力量，夏河吃惊，之前喝的酒虽然好，可是没有这么珍贵的东西。
　　“内部价也要几万金币呢。”阿比盖尔扬了扬她自己手里的瓶子。
　　“我给钱。”夏河立刻表态。
　　“不用了，当我送你的。”
　　“那我也送你件东西。”夏河说着，取了一张遁地符出来，交给阿比盖尔。
　　“这是什么？”阿比盖尔拿着遁地符，很是好奇，这东西是用千年以上的桃木为材料造的，成本并不高。因为在神周世界，这东西很多很多。不就是种植千年么，不就是需要特殊的地理环境么，不就是得经过雷霆洗礼么。
　　神周占领的世界太多了，找到合适的地方，大面积种植，人工释放雷霆，再简单不过了。
　　当力量达到一定程度，稀缺资源也就不再稀缺。
　　然而这东西，在别的世界，就是相当珍贵的玩意，被雷击之后不死的桃木，才带有特殊属性，死掉的就差了太多。
　　“用了这东西，就能在地下走动，大概可以坚持半个小时吧。尽量别用，有风险不说，修起来很贵的。”
　　阿比盖尔笑得眯起眼睛，把遁地副符收好。
　　“等有时间，我会准备一个安全的地方，让你训练。在地下的环境风险不小，要是用不好，会死人的。”
　　夏河也没说这东西属性，只是告诉阿比盖尔很危险。
　　“我不用它，等你教我。”
　　夏河原本想要礼尚往来，没想到阿比盖尔一副幸福的样子，让他郁闷不已。
　　不过阿比盖尔不像是莫妮卡那么浮夸，总在他的接受范围之内。再说两个人认识的早，也算是朋友，夏河还是愿意帮助她的。
　　“阿比盖尔，记得白烟城外，出现过一个强大怪物的投影么？”
　　“记得，你去打来着。”
　　“没打，它和我说，这个世界，不是主世界。”夏河转移话题，可却是阿比盖尔想要听的。
　　“不可能吧？”阿比盖尔疑惑，女神不可能在一个不是主世界的地方停留，并且最终选择在这里扎根。
　　“我也觉得不太可能，但是这个世界的问题也很严重啊。”
　　“我也是觉得……”阿比盖尔有些话没说出口，她觉得女神来到这个世界，变得怪怪的。
　　“好想回暴风角，你呢？”
　　“我还没玩够呢。”阿比盖尔干脆躺下，一口酒灌下去，夏河也是佩服，她也不怕呛到。
　　夏河心说我也不想回去，我还想在帝国多转转，好把地图上不完整的地方补充好呢。
　　在皇室的图书馆里，帝国的地图根本就不准。
　　或者说大部分是准的，所以才难用，平时做个生意的话，用帝国提供的地图毫无问题。想要拿来打仗的话，毫无意义，要是看地图打仗，更加容易被误导。
　　地图绘制的不止是地面，还有地下的地脉走向，才是最重要的玩意。
　　很多传奇禁区，在地图上都没标注，磁场什么的更别提了。
　　道士到达一个地方，肯定是先绘制地图，了解这个世界再说。夏河也不是特别想要暴风角成为自己的力量中心，他是没的选择。
　　“那就多玩几天吧，等士兵休息够了，咱们去冰原上转转。”
　　“冰原上有什么好玩的？”
　　“冰原有地下世界，我虽然没去过，但是出现了那么多雪人，绝对不是一个神殿遗迹能养的了的。”
　　“地下世界啊，我挺怕蜘蛛的。”
　　“蜘蛛有什么可怕的？”
　　“长个人脸，特别恶心。”阿比盖尔道。
　　夏河一想，也是啊。所有蜘蛛里，可能人面蛛最丑陋，属性也挺烦人的。

第395章 大陷阱
　　“阿斯拉，地下世界挺危险的，我虽然不怕，可是你带这些人去的话，也保证不来他们的安全。”阿比盖尔提醒夏河。
　　“我是探查下，不去冒险，现在还不知道帝国能不能快速处理了冥神的事情，如果不能就无所谓了，冥神被赶走的话，我还是希望学生去冰原试炼。”
　　“你管这么多干嘛啊？”
　　夏河心说，你以为我愿意管？问题是我当校长了，什么都不干，最后还得背锅，我不甘心啊。总得干点什么，寻找机会把锅给甩了。
　　自己在第十魔法学院当个副校长，还不如回暴风角，当真正的校长舒服。
　　中午时分，士兵休息的差不多了，夏河这才命令开饭。
　　有士兵生火，魔法师取了食材，临时弄些热的东西。学院的士兵不如皇室的精锐勇猛，但是装备可不差，伙食更好，只要有条件，就不会吃什么干粮。
　　夏河也乐得如此，他也没想过让这些士兵怎样。
　　所以折腾了两个小时，这才拔营出发。夏河都没修理木马，大家只好步行着。夏河精心打造的车也没了，根本不敢回去找。白烟城现在啥样子，他也不想知道。
　　反正这个世界，最终他都是要拿下来的，谁是敌人都行。
　　帝国不可能让冥神祸害了这个世界，要担心的也不是夏河。
　　一路上夏河也不接近大城市，就在小地方做补给，偶尔还会遇到游荡的亡灵，在荒野之中，夏河这一百多人，赢的很轻松。
　　亡灵数量少的时候，夏河就控制战场，让士兵不许用魔法枪战斗。
　　魔法子弹的消耗，他还得考虑，虽然带了好多。可每颗子弹都是钱，学校的钱就是他自己的钱，反正夏河是这么以为的。
　　这种肉搏战多了，士兵身上就有了杀气，主见有些精锐的样子。
　　很多东西，不经历就没法培养出来的。
　　这一日，夏河来到了黑山城，安吉丽娜公主竟然在，夏河原本以为她会在西北。
　　听说血法师来了，安吉丽娜公主就派人请他去行宫。
　　夏河看到安吉丽娜在黑山城兴建宫殿，有些诧异。在宽阔的殿堂里，只有安吉丽娜和夏河两个，安吉丽娜穿着华服，正襟危坐，看着夏河，上下打量。
　　“公主，你干什么呢？”
　　“分开没多久，你陌生了许多啊。”安吉丽娜公主感叹。
　　“怎么可能，我特地过来找你的。”
　　“听说你坐骑都损失掉了，为的是这个吧？”安吉丽娜公主戳穿夏河的谎言。
　　“驯鹿哪里买不到啊。”夏河一脸无辜的样子。
　　“呵呵，以前你都不这么和我说话，尽量远离的感觉，所以我说你变了。”
　　夏河的心猛然一跳，他是特地来的，因为皇帝在他身上放了条虫子，不怀好意。他就有心想要接近公主，到时候谁弄死谁不说，我先把安吉丽娜搞定。
　　害人的法子，自己又不是没有。
　　“想要在这里做点补给，寻思着和你说点事情。”夏河信口道。
　　“你要说什么事情？”安吉丽娜公主还是端庄地坐着，和以前判若两人。
　　“白烟城的事情，你知道吗？”
　　安吉丽娜摇头，这事情她的确没得到通报，也就不知道发生了什么。
　　夏河就耐心地把自己途经白烟城，遇到亡灵，守城之后的事情，都说了一遍。他说的很详细，各种细节都没有放过，所以说了一个多小时的时间。
　　安吉丽娜公主认真地听着，脸上的神色就不太好看了。
　　“阿斯拉，你知不知道，如果冥神找到了另外的途径，那格里芬神殿那边的通道就有可能是个骗局。”
　　骗局！夏河吃惊。
　　“因为冥界的亡灵太多，多得让冥界都受到影响，不得不干掉一部分，直接干掉又浪费，索性塞到我们的世界来。因为亡灵的规模太大了，进攻还很认真，所以我们错以为那条通道是冥神想要的。”
　　安吉丽娜说着，取出魔法地图，打开，给夏河指点道：“你看，从大地脉络和磁场等几个方面来看，白烟城的位置，更加适合打开异界的通道。”
　　夏河皱眉，道：“如果是这样的话，那我的情报也有失误，冥神完全可以在白烟城用亡灵壮大冥河。冥界根本不是说亡灵无用，他们有更深层次的战略。”
　　“格里芬神殿那边，是陷阱！”安吉丽娜公主本能地说了出来。
　　“你能联络陛下吗？”
　　“可以，你在这里等着，我这就去和父亲说这个事情。”安吉丽娜公主匆忙站起来，差点踩到她自己的长裙。
　　夏河心生畏惧，这是给自己看呢？
　　怕是她早就和皇帝说过话了，现在表演，纯碎是为了试探自己的忠诚。然而自己不管忠诚不忠诚，那虫子早就种下了。
　　皇室果然很无情啊，安吉丽娜也没看上去那么简单。
　　夏河在空荡荡的殿堂里坐着，感觉十分的不舒服，他发现这里的格局，和皇帝陛下高塔内拓展的空间有些相似。
　　这一家子……
　　大概过了一个小时的时间，安吉丽娜公主才回转。
　　“阿斯拉，让你久等了。”
　　“陛下怎么说？”夏河急切地问。
　　“父亲说……不能告诉你计划，不是不信任你，这计划知道的人越少越好。现在也用不上你冲锋陷阵，你不要去格里芬神殿那边就好。学院试炼的事情，我也听说了，我建议你，冥神的事情解决之前，都不要让学生过去。”
　　“我自己去瞧瞧行吗？”
　　“当然可以。”安吉丽娜公主回答的很快，夏河心中就更不信她说的一切了。
　　原本以为来奥术帝国，会远离神灵，能轻松一些。没想到朱诺三世，比神灵难对付多了。
　　“陛下还说什么了？”
　　“父亲说，你应该对朱利安尊重一些，人家毕竟是传奇强者。”
　　夏河冷笑道：“我是帝国的二级学院副校长，他应该尊重我才对，再说成为传奇很难吗？难道我自己成了传奇，就不需要尊重他了？”
　　安吉丽娜被夏河的话噎住了，她怎么也没想到，阿斯拉会这么回答。
　　这完全不对啊，后面的话，她都不知道怎么说好了。
　　夏河道：“朱利安有些太狂妄了，竟然还和陛下提这个事情，我以后都不想再见到他。传奇我又不是没杀过！”
　　夏河直接把自己和朱利安对立起来，这个皇家传奇法师，要是和他和解了，估计皇帝要搞点事情出来。
　　安吉丽娜想要说什么，就听夏河道：“如果让他来和我道歉就算了，做不到的话呵呵，我宁可不当这个院长，也不要和他往来。”
　　“阿斯拉……”
　　“怎么，公主殿下是想要用身份来压我，让我向朱利安屈服？原本以为当时就说清楚了，没想到这种人，竟然去和陛下告状！”夏河一副气愤的样子，把话说得越来越死。
　　安吉丽娜傻眼，她的确是想要用公主的身份说事儿，可是夏河的态度，就是老子不想干了，大不了我滚蛋，没的谈。
　　然而让他当院长，是父亲的计划。
　　“安吉丽娜，我和你说，我好久都没回罗德岛去了，如果这事情还继续的话，我干脆回家过两年舒服日子，反正我都侯爵了，也对得起先祖。等我成就传奇，再出来看看，那个朱利安还有什么可骄傲的。”
　　安吉丽娜咬了咬牙，道：“哪会如此呢，就算你对他不满，也不至于校长都不干了吧？”
　　“呵呵，如果让我在学院见到他，我会好好使用我校长的权力，到时候他可不要后悔。得罪我的人，下场都差不多。”
　　“唉，你的脾气啊……”安吉丽娜一副心疼的样子。
　　夏河心说，你开始演的那些，都白干了吧？
　　“殿下，先帮我补给一番。”
　　安吉丽娜彻底无语，自己要是拒绝的话，看他的意思，就要直接走人了。那对自己又有什么好处？
　　“好了，你也不要生气，你想去冰原的话，人手够吗？”
　　“人手不用多，我这次是想要修理下木马，顺便弄些驯鹿做坐骑。在白烟城我损失很大……”
　　“魔法飞艇我可没多余的！”安吉丽娜公主发现夏河的表情不对，生怕他狮子大开口。
　　“我要什么飞艇啊，我自己又不是不会飞。”
　　“那你要什么？”
　　“弄一辆车，有两门微型魔法炮，好防备天上的敌人。亡灵里面会飞的比较多，虽然飞不远，也不好对付。”
　　公主殿下心中恨的不行，她发现自己远不如父亲，根本控制不来这个家伙。
　　“除了食物之外，我再要十头魔鹿，给学院的法师们准备着。”
　　“都依你了，可是……”
　　“我要是不能让朱利安服软，我也就不是血法师了，殿下。”夏河知道安吉丽娜要说什么，他就是死不松口。
　　不管你们有什么计划，不开始就没法继续下去。
　　夏河一副全世界都没朋友的样子，就是个滚刀肉。公主有心用强，然而又怕彻底坏了事情。
　　问题是夏河一副拿了好处还把他自己当大爷的样子，让她不爽。
　　凭什么，自己欠他的？
　　想到这里，她又想起是夏河还欠着她不少灵魂药剂呢。

第396章 吃完就走
　　“殿下，北地的叛乱，怎么还没清理干净？”夏河转移话题，不想多纠缠朱利安的事情。
　　“对方有个强大的存在，让贵族们忌惮。”
　　“他还敢对贵族们动手不成？”
　　“那是不敢，不过他帮叛军制造了一批魔像，很是可怕。这魔像的魔抗高的惊人，如果是我的话，也要费一些手脚才能将其消灭。要是面对两三个的话，我就不是对手了。”
　　“这么强！”夏河吃惊，安吉丽娜擅长冰系的变异魔法，冻结能力远远超过普通魔法师。魔像这东西一旦冻结，就没杀伤力了。她说面对两三个就不是对手，也就是说她的变异魔法，也没法冻住一个魔像太久。
　　“传奇之上，可以制造这种器物，来干涉世界？”
　　“当然可以，只不过类似的东西，制造出来消耗都是很大，很少有传奇强者愿意这么干而已。”
　　夏河想了想，如果在神周世界，强大的仙人也不会去制造仙人等级的神兽。那还不如培养道士呢。
　　也就是说，传奇最多制造史诗级的生物，像是自己，直接制造出路西法这种存在都是有些过分了。然而自己制造路西法，是为了让他帮自己扩张势力。如果让路西法去战斗的话，现在想想，还真舍不得。
　　再说自己这路西法来的诡异，明明是临时制造出来的东西，竟然有了智慧，有了生命，没准是从什么地方汇集来的天使材料恰好碰上了，在虚空夹层里，和自己的魔法契合在一处。
　　这就像是一个宇宙两端的两颗石头，恰好碰撞在一起，概率无限接近于零。
　　想明白了这点，那强者如果是半神，能制造的东西就多了，如果是老牌传奇，至少可以提供禁咒卷轴之类的玩意。
　　这个世界法则，还没严谨到连你制造的东西都约束的地步。
　　再说就算有所约束，传奇也会绕过去。夏河自己就能做到，如果世界意志压迫自己的话，他可以伪装成另外一个人。
　　制造装备这种事情，自己得到过不少传奇装备，只是昂贵，造出来不是太难，总比制造魔法塔容易多了。
　　夏河和安吉丽娜胡扯了一阵，也没给她魂液，反正自己答应的是十年内弄完，已经提前支付了一半的，就算再熬几年，她也得忍着。夏河自己得了驯鹿和魔鹿，还要了几匹魔化战马。
　　夏河在白烟城损失了九个士兵，魔法师都在，厄运铁骑和神兵一个没少。就是卷轴消耗的多了些，而且都损失的比较快。
　　现在算上他自己，也就一百七十个人，补给容易。
　　不过夏河要了一些精炼的原煤，可以用在魔力熔炉里，也可以直接拿来取暖做饭。冰原的夜晚还是挺冷的，装备的损失还包括帐篷，夜晚穿的棉服等等。
　　夏河又要了一辆车，两门微型魔法炮，此外魔法枪也更换了一批，士兵手上的用的比较多，魔法阵都有些损坏了。然后就是魔法弹药的补充，安吉丽娜也没和他计较，都满足了夏河的要求。
　　夏河没立刻走，在这里借了炼金工厂的东西，修复木马，顺便造了二十六个魔法飞翼。
　　这些魔法飞翼是给魔法师的，神兵和厄运铁骑的体力非常强大，但是魔法师不行。如果以后再有麻烦，夏河不想照顾这些魔法师了，让他们自己想办法逃命。魔法飞翼几次经过夏河简化，成本没下来，但是控制能力增加了许多，算起来已经有了使用的价值。
　　夏河在这里耽搁了足足半个月的时间，也是为了增强一下自己身上的装备，和神性生物战斗，让他知道了自己还是有所不足，魔法也需要改进一下。
　　只不过是小小的史诗生物，他就得花费大力气去击杀，要是数量一多，岂不是要把他累死。
　　青帝指环的力量，固然是可以击杀强敌，问题是冷却时间也有点长了。
　　夏河造的东西也很简单，技能封印石。普通的技能封印石承载不了他的魔法，他就用炼金工厂的魔力熔炉提升品质，代价就是消耗了不少黑金。不过钱也不用他出，公主已经命令手下，让阿斯拉侯爵随意使用工厂。
　　夏河就制造了十枚技能封印石，封印的是阿斯拉弹珠和毁灭之矛。
　　这两种电系魔法一个是困人用的，一个是击杀用的，各自制造了五个。他没继续造下去，是因为看到炼金工厂的人脸色实在是太难看了。再消耗他们的资源，估计这些魔法师都会发疯。
　　夏河无所谓，就没继续下去，这封印石又不是一次性的，品质提升到了史诗装备的程度，如果封印史诗魔法的话，每一枚至少能用六七十次。
　　夏河把封印石镶嵌在腰带上，心满意足，带着补给，领着阿比盖尔，从黑山城离开。安吉丽娜公主也是无奈，这么多的消耗，阿斯拉拿走了，她自己只能和父亲那边去说。
　　白烟城的事情，阿斯拉的功劳还挺大的，原本想要用这个功劳来和阿斯拉谈谈，结果阿斯拉干脆的不提，那这部分的消耗，就只能抵偿他的功劳了。
　　夏河匆忙上路，从黑山城一路跑到冰原，这中间再没有管什么闲事，遇到小股亡灵，才会让士兵们战斗一番。
　　上了冰原，夏河才认真起来，放出羽蛇侦查，一路小心翼翼，直奔格里芬神殿遗迹而去。之所以找安吉丽娜，他是不想在要塞补给。安吉丽娜身边的传奇就是将军，总算是熟人，要塞这边就不好说了。
　　而且身在要塞，就得规规矩矩的。
　　阿比盖尔已经从冥神的阴影里走出来，她知道自己是有些太敏感了，一个小神的区域主教，还不至于引起冥神多大的反应。
　　这一日，夏河出发前让整队人站在面前，他望着远处一望无际的冰原，想到当初第一次来的时候，还带着好多学生。现在那些学生基本都大师境界了，也开始在学院当讲师，培养后来者。
　　“帝国这么多年，都没怎么涉足冰原，灭了冰霜巨人之后，这里似乎沉寂了。直到上次，从格里芬神殿遗迹里，冒出好多雪人。”
　　夏河停顿了片刻，他想起来，这些士兵也不是他的人，他的人大部分都转移去了暴风角。这种交流，也没太多必要。他就话锋一转，道：“冰原没看上去那么荒凉，地下世界应该是存在的，否则当初冰霜巨人也不会有那么多的附庸。”
　　夏河心说，帝国为什么不清理地下世界我就不知道了，也许是没那个能力。
　　自己也不会深入地下世界去看，在黑山城，自己花费时间和金钱，又造了一些鬼神卷轴，还可以让小鬼去侦查。
　　这种卷轴制造出来的东西，不是真正的生命，更像是科技世界的机器人一样，能代替人类做很多事情，还拥有智慧。
　　“因为，我打算让学生继续进行冰原试炼，所以我得亲自看看，选择个安全的路线才行，所以我们前进的速度不会太快，我会进行区域范围内的搜索。”夏河说着，指了指天上盘旋的羽蛇。
　　“我有飞行魔宠，所以不会花费太可怕的时间。”
　　拉斐尔教授道：“那我能帮什么忙？”
　　“训练法师们飞行吧，我给你们的魔法飞翼，可以用普通的修复药水直接修复，魔法阵的绘制材料还是很好的。”
　　拉斐尔笑笑，这东西，他看了也很喜欢，但是不是太容易操作，毕竟大家谁也没飞过，要和小孩学走路一样，慢慢熟悉。
　　魔法飞翼的安全飞行高度，对于低级的法师来说，只有十几米，一个羽落术有效的高度而已。万一飞翼坏了，总不能摔伤自己才是。
　　学院士兵之中的辅助法师，基本上都是十五级和十六级的，羽落术能维持的时间已经算是较长了，从百米落下不是问题。特别训练一下的话，两百米也是可以的。其中前面一百米自由落体，只要敢玩，不怕摔死就行。
　　至于拉斐尔就不用说了，四个讲师也都是二十五级往上的，两百米高度不是问题。魔法飞翼本身就飞不高，夏河设计的是五百五十米高度，比地精飞翼好些。在这个高度上，魔法师还能在慢速的滑行中瞄准地面，用魔法枪进行攻击。
　　只要敌人没有合适的装备，或者强大的施法者，那魔法师完全可以凭借飞翼，慢慢地点杀地面的敌人。
　　拉斐尔听说夏河让他干这个，也没不情愿，相反他很想要尝试一下飞行的乐趣。
　　于是他自己先装备上了魔法飞翼，飞翼是穿在身上的，整个上半身，就像是一件紧身皮甲，胸口处比较厚实，背后是金属结构的凸起，飞翼可以收入其中。
　　拉斐尔穿了装备，输入魔力，在他的身后，一对翅膀弹开，伸展出六米多的宽度来。拉斐尔感觉自己的精神力量轻松地进入了翅膀，瞬间就明白了怎样运作。
　　这东西是持续消耗魔力的，但是消耗很小，主要是激发魔法阵，消耗内部储存的黑金。用微型的魔力熔炉驱动阵法，这东西可不便宜。

第397章 飞行
　　拉斐尔一振翅膀，就轻松地腾空而起，刚开始输入的魔力还有些多，等他飞起平稳之后，魔力消耗就直线下降。
　　这东西，只要是超过十级的魔法师就能操控，至少可以飞半个小时！
　　考虑到价格的原因，帝国是不可能给低级法师装备这东西的，至少要大师水准的魔法师，才会给配上飞翼。
　　不过考虑到魔法枪的普及，飞在高空也不太安全，这东西还真未必会发展起来。
　　滑行！加速！转弯，回避！
　　拉斐尔像是个孩子一样，在空中放声大笑起来。他根本就不怕刚烈的风吹拂，这魔法飞翼的稳定性极好。只不过翅膀大部分结构是薄膜，虽然结实，不怕普通的羽箭之类攻击，可是魔法肯定是防不住的。
　　但是这东西的速度可以很快，比很多飞行魔兽要强。
　　不过飞行魔兽可以在很高的高空飞行……
　　拉斐尔心中还向着很多技术性的东西，夏河看他在天上飞，挥挥手，命令队伍出发。
　　阿比盖尔忍不住问：“阿斯拉，你给我的那飞翼……”
　　“比他们的好，能在千米高度上飞行，而且持久力更强，额外镶嵌了魔力石。”
　　阿比盖尔又笑得眯起了眼睛，道：“你真有良心。”
　　夏河心说，地精遗迹的事情，是我坑了你，应该是我说对不起才是。可是阿比盖尔根本就不提那个事情，让他心中愧疚。
　　“校长，我们也能飞吗？”四个学院讲师，面对夏河，心中满怀期待。
　　“等拉斐尔教授回来之后，你们问他操控要领。不是不让你们飞，你们可要听清楚了，这东西我给你们装备，我也没打算收钱，但是还是我的，你们不可以拿来卖钱或者送人。”
　　讲师们点头，这是只有使用权，可是已经让人心满意足了啊。
　　“还有，这东西的驱动力，主要是黑金，虽然比魔力石便宜，但是消耗起来也挺贵的，我给你们的薪水，你们未必舍得这么每天飞。”
　　四个家伙尴尬，他们连副教授都不是，只是讲师，薪水的确有限。
　　如果用黑金的话，战斗的时候还舍得用，平时赶路就算了。
　　“我给你们加满了黑金，足够你们训练。用光了之后自己想办法。”
　　“谢谢校长大人。”四个讲师赶紧道谢。
　　夏河心说，让你们试验下，看看有什么问题，如果没有，我就可以再改进一番，然后在暴风角推广，让所有的法师，在没有成为传奇之前，都有飞行的能力。
　　夏河这个魔法飞翼，如果混合风裳符一类的东西，飞行能力就强大了。
　　其实在神周，这类玩意造起来并不费事，也没这么贵。不过世界法则不同，技术的储备也相差太多，夏河总得想办法弥补一下空中力量的缺憾。
　　亡灵有飞行兵种，精灵也有，圣雷帝国也有。
　　如果自己没有，那自己也太弱了。
　　当然了，继续升级构装战偶，独角兽类的战偶是可以飞的，问题夏河不想烧钱。现在构装战偶的数量已经是极限，他把能弄到手的材料都用掉了，不管邪恶独角兽还是苍白独角兽，动力都是心脏，材料极为特殊。
　　其中有的东西，是从神周带来的，是道宫为夏河准备的资源。
　　而这飞翼的材料，这个世界并不稀有，原理也很简单，翅膀内部的构造，是模仿人类经脉的，魔力的输入，走的是天然魔纹的路子。所以魔法师的精神力，就可以轻松操控，感觉翅膀是长在自己身上。
　　原始的地精飞翼，什么人都能用，士兵也是可以的。夏河这个不行。
　　“那我们……”
　　“放心了，飞是飞得起，就是不能用来赶路。你们看拉斐尔教授。”
　　夏河说着，大家头抬头看天，拉斐尔的速度稳定在一个阶段内，在天上盘旋，画着圈，用这种方式，和大家保持同步。否则的话，他很快一个人就深入冰原了。
　　“匀速运动，消耗会小。”
　　“没错。”夏河用赞赏的语气道。
　　“可以利用气流？”
　　“也没错。你们看海上原始的帆船，可以顶着风航行，只要偏移开一定的角度就行，在海上划折线。”
　　“那需要很高的技术啊……”
　　“你有钱的话，可以烧黑金，就不用技术了。”夏河笑道。
　　说话的魔法师脸就红了，拉斐尔教授都在研究怎么节约，他这话真蠢。
　　拉斐尔飞了十几分钟，就从天上落了下来，夏河的队伍并不算快，他还意犹未尽。如果队伍高速前进的话，他可以掌握更多的东西。
　　“教授，感觉如何？”
　　“相当愉悦。”拉斐尔眉飞色舞，完全没有了往日的沉稳。
　　“你先传授给他们经验，然后带着他们这些人在天上飞一圈。”夏河继续给他安排任务，拉斐尔愉快地接受了。
　　夏河走去队伍的前面，魔法师落在后面，队伍的速度再度放慢，其余的法师围绕拉斐尔，听他讲解怎么使用魔法飞翼。
　　阿比盖尔忍不住道：“阿斯拉，这东西，按理说，帝国不会造不出来吧？”
　　“当然不会，就是成本的原因，也能通过大量制造而控制下来，地精飞翼的图纸，也没有失传，改进对于魔法师来说，那是再简单不过的事情了。估计是高级法师们不想这么干。”
　　“原因呢？”
　　“我怎么知道，也许是制造飞艇的家族不许吧。如果普通的魔法师都能飞行了，那魔法师对于飞艇的要求就降低了太多。”
　　“这也可以？”
　　“怎么不行，阿比盖尔，你还是太年轻了啊。当初魔力熔炉开发出原煤版本的时候，就受到过阻挠。因为最早的魔力熔炉，是用魔力石驱动的。宝石虽然可以，但是那用量，没人舍得用宝石。”
　　“后来呢？”
　　“据说是皇室强行推动，干掉了一批不听话的贵族，甚至有些传奇因此陨落。后来魔法师们研究出提炼原煤，制造黑金，可以让魔力熔炉缩小，和魔力石版本的没有区别，魔力石就彻底消失在这个领域。原煤便宜啊，储藏量又大的惊人。”
　　“这一定还有什么有趣的故事吧？”
　　“嗯，当魔力石版本的熔炉彻底消失之后，黑金涨价了。”
　　“哈哈哈哈！”阿比盖尔大笑，在每个世界，大家对待钱的态度，都是一样的啊。怪不得女神说，这个世界很不错，听起来是真的呢。
　　“除了贵族封地，这个帝国的一切矿产，都是皇帝的啊，所以获利最大的，就是皇族了。现在皇室多有钱啊，这些年积累的，啧啧……”
　　夏河想起皇帝霸气的说，他能支持百年战争。
　　特么的，你垄断大部分能源，当然可以支持了。换做是自己一样可以啊。
　　“唉，不知道我什么时候，能这样赚钱啊。”
　　“你要是给我干的话，会有这么一天的。”
　　阿比盖尔沉默了，她喜欢夏河，但是不想背叛女神。哪怕女神说这无所谓。
　　“你是不是觉得我在吹嘘？”夏河问。
　　阿比盖尔道：“当然不是，你是我见过的最会赚钱的人了。”
　　夏河道：“才没有，之前我是靠抢，那不算赚钱。”
　　“以后你打算怎么赚钱？”阿比盖尔好奇起来。
　　“我都抢习惯了，为什么还要换法子？”
　　阿比盖尔觉得夏河说的好有道理，她竟然无言以对。
　　“不说这个了，你也得学学飞行的能力，你的魔法飞翼，和他们的原理没有什么不同，就是更高级些。”
　　“你教我不就行了？”
　　夏河摇头，道：“你去听拉斐尔的吧，我还要思考点事情。”
　　“赶路你还要思考，不累啊？”
　　“没办法，我是领头的人，我不想的话，下面的人会怎么想？你好好去学吧，这个东西可以组成阵法飞行，能节约更多的力量。”
　　“就像是鸟群？”
　　“真聪明，去吧。”
　　夏河把阿比盖尔打发去了队伍的末端，听拉斐尔讲解飞行的要点，他自己打开视界，看那羽蛇传递回来的画面。
　　在队伍左面，大概十几里外，出现了一支规模不算太小的队伍，是人类商队。
　　夏河很意外，难道地下世界，已经和奥术帝国的贵族们联络起来了？如果没有的话，这商队上冰原干嘛，这里除了要塞之外，就没任何人类的城市。
　　羽蛇是在远处观察的，夏河也看不清楚商队的人身上有什么详细标记。这支队伍有三十几辆车，这不能说货物少，实际上这三十多辆大车，是用来装帐篷和食物之类的生活用品的。
　　真正的货物，会放在空间装备里，由商队的最强者带着。
　　商队里的所有人，都是战斗力量，夏河分辨得出，这支两百多人的商队里，魔法师就超过了十个。
　　而且商队的护卫身上，都背着魔法火枪。
　　这东西如果不是皇帝发放给军队的，在外面买并不便宜，魔法子弹的制造虽然不算是秘密，可是必须有炼金工厂才能加工，魔法师自己造会累死。
　　两百多条枪，已经是很强大的力量了，如果再有两个史诗法师的话，普通的千人队伍都没法拿下他们。

第398章 商队
　　对方并没有发现夏河的队伍，史诗法师的感知也没法随意的横扫十几里距离。
　　夏河看对方规模不小，自己估计着肯定有史诗法师坐镇，否则的话，货物安全难以保证。这冰原可不是人类地盘，商队也不会受到帝国保护。
　　夏河就有意改变方向，和这支队伍相隔十里整的时候，开始并行。
　　这样一来，自己接收羽蛇的信息也没那么辛苦，对方也没可能轻易发现自己。
　　拉斐尔教授讲解的很快，又回答了法师门的一些问题，然后他到队伍前面，来见夏河。
　　“校长，他们都听明白了。”
　　“拉斐尔……”
　　“什么事情？”看夏河欲言又止，拉斐尔教授就问了一句。
　　“你不是北地的人，问了你也没用。”
　　夏河用手指了指左手边道：“那边出现了一支商队，两百多人的规模，全副武装的样子。”
　　“有多远？”
　　“十里吧，我的飞行魔兽看到的。我就是有些奇怪，商队上冰原干嘛，是谁家的人，是合法的生意，还是非法的。如果是非法的，会对我们有什么影响。”
　　“我去问问。”拉斐尔自告奋勇。别的法师，都没他强，总不能让夏河自己去探查消息吧。
　　“不，我们一起去，你装做是这支队伍的首领，我就是学院的普通讲师。”夏河说着，体内真气一收，身上半边血色的魔法袍都灰暗下去，看上去普普通通。
　　拉斐尔惊讶，阿斯拉校长身上的气息，笔直向下跌落，在他的感知里，也就是二十五级的魔法师，而且不是很特别，就和那四个讲师差不多。
　　这样控制自身力量的本事，自己都没有。
　　也许平时阿斯拉校长的样子，也是装出来的，听说他杀过传奇生物。
　　拉斐尔是学院派，不等于傻。他很清楚，面对传奇生物的时候，就算你能召唤出来传奇生物对抗，也基本很难做到的。
　　阿斯拉校长面对传奇生物能活下来，本身就是个奇迹。
　　“你们暂时叫我夏，拉斐尔教授临时接管队伍，他是领队，来探查冰原，为学生试炼做准备的。我是负责后勤的人，你们听懂了没有？”
　　“是！”士兵们和法师们都答应着。
　　“那我做什么？”阿比盖尔问。
　　“你统领铁骑，和那二十个神射手。”神兵是以神射手的名义在队伍里存在的。而且他们的射击能力，不比魔法师差。
　　拉斐尔教授觉得有趣，他催动魔鹿，走在了队伍的前方，夏河自动让出了一个身位，和其他的讲师跟在后面。
　　阿比盖尔就领着铁骑和神兵，在队伍的最末端。
　　夏河打算直接过去问个究竟，但是他的名声响亮，要是对方有鬼的话，他的名字一出来，那就什么都查不到了。
　　十里的距离不算远，不过夏河指引的方向，和对方的队伍呈现个夹角，这才像是偶遇。如果直接追上去，对方会警惕起来。
　　双方这样各自走了三十里，眼看中午吃饭的时候，已经可以看到对方的车子扬起的烟尘了。
　　夏河这边是全副武装的士兵，还有魔法师的存在，对方不敢掉以轻心，直接派出二十个人来，骑着驯鹿，迎头拦截。
　　夏河暗中指示，队伍里，二十个厄运铁骑催动坐骑，冲了出去。
　　那边看到这边气势汹汹，立刻停下来，远远地道：“请问，你们是哪里来的？”
　　厄运铁骑沉默不语，拉斐尔也不开口，夏河就道：“让你们管事的出来说话。”
　　他和四个讲师在拉斐尔身后，拉斐尔抬头看天，一言不发，显得很是骄傲。对方看到拉斐尔身上的魔法袍那么华丽，魔法杖上好大一颗宝石，也不敢说什么过分的话出来，就派了个人回去。
　　没用多久，商队里就跑出来一个年轻的男子，穿着薄薄的皮袍，胯下是一头魔化战马。他远远地就大声笑道：“对面的，可是天空之城魔法学院的？”
　　他是有眼光的人，出来跑，认识北地所有徽章。
　　第十魔法学院，也是有徽章的，夏河出来，身上也挂了一个。
　　“我是第十魔法学院的教授，拉斐尔，你是哪位？”拉斐尔这才把眼睛平视，看着那年轻的男子。
　　年轻男子不是法师，腰间一口短剑，在魔化战马的旁边挂着一口巨剑，这应该是个剑士之类的职业，也可能就是重剑战士。
　　“说来话长了，我这身份么……最近北地的诸多贵族，组建了个商行，我只是里面一个跑腿的，管着这两百多人。拉斐尔阁下，我的名字叫做米格尔。我可以过来吗？”
　　拉斐尔点点头，米格尔就催动魔化战马，来到面前，他从马上跳下来，在皮袋里取了一份魔法文书，递交给拉斐尔教授。这文书里面写着他的身份，商队名称等细节，另外就是有一些贵族签名，一些贵族印信等等。
　　这些东西都是魔法力量制造出来的，很难造假。
　　也不是说不行，但是造假的话，就等着去死吧。
　　拉斐尔还认识一些徽章，北地的贵族不是北地贵族，实际上是从南面来的贵族联军，占领了这片土地。
　　拉斐尔道：“你们也看看。”
　　他把文书传给身后的人，夏河就顺便看了一眼，东西没假，果然是贵族集团搞出来的商行下属的商队。
　　米格尔收回文书，问：“阁下，你们怎么跑到冰原上来了？”
　　拉斐尔道：“先扎营休息下吧，我看你的坐骑都有些饿了。”
　　“也好，我们营地可以靠着，不用距离太远。”米格尔道。
　　拉斐尔点点头，对方谨慎，也不奇怪。双方就选择了快干燥的土地，说是扎营，实际上就是布置岗哨，卸下拉车的驯鹿和马，让这些牲畜能够休息，士兵们除了警戒的，也可以解开战甲。
　　不管怎样好的铠甲，穿上去都是负担。
　　只不过这些高档的甲胄，穿戴都相对容易，有着附魔的力量。
　　两处营地相聚不过几十米远，米格尔带了几个人过来，夏河这边起了灶，在肉汤里添加干菜。看到魔法师从空间装备里取油饼出来，米格尔的眼中全是诧异。
　　空间装备，已经拿来干这种事情了？
　　拉斐尔请米格尔的人坐下，趁着东西还没热好，就闲聊起来。
　　知道拉斐尔是为学院试炼探路的，米格尔的心中轻松许多。他对拉斐尔教授道：“冰原上不太平，不过对于学院的学生来说，应该也能接受吧。帝国进攻格里芬神殿遗迹的时候，发现了地下世界。”
　　夏河心说，皇帝那老家伙竟然瞒着自己？
　　这是为什么，自己早晚会知道啊。难道自己会在学院待着，什么都不问？
　　不过这不算什么大不了的事情，关键是这么多的情报，之前都没人说起。应该是情报根本就没传开，但是也不算什么大秘密，否则米格尔也不会随口就说了出来。
　　“地下世界的存在，一直都有传言，主要是这里距离帝国遥远，又没什么强大的存在，所以一直就没人理会。这次我们发现了地下城市，上面就派了几批商队过来，看看有什么可交易的东西。”
　　夏河心说，这是看看人家实力吧？
　　如果实力不好的话，就不用交易，直接抢，这思路，怎么这么熟悉呢。
　　拉斐尔不知道这里面的套路，就道：“那地下世界你们探索过没有？”
　　“我是小人物，知道的不多，眼下能接触的，只有一个地下城。地下世界应该蛮大的吧？地下城里的种族不算多，雪人用的还是古老的通用语，能交流。还有洞穴矮人，但是不愿意和我们说话，另外什么蜥蜴人之类的都有。”
　　米格尔说到这里，脸上有不屑的神色。
　　他很清楚自己要去干什么，对待异族，他就没想过要公平交易的问题。这些种族被憋在地下，那是因为帝国太强大了。如果帝国衰弱，谁特么的愿意住洞里，肯定南下抢劫啊。
　　上次爆发的亡灵，雪人等，没准就和整个地下世界有关呢。
　　“那你要不要帮忙？反正我们也是来探索的。”拉斐尔教授顺口道。
　　米格尔苦笑，道：“这次我们带的人手虽然多，实际上没什么值钱的货物，也不敢带珍贵的东西。也就是说没赚头，真的请不起你们。”
　　拉斐尔笑道：“我怎么能要你们的钱，一起同行，遇到危险帮一把而已。你看我难道是做保镖的人？”
　　“是我失礼了。”米格尔赶紧道歉，他的面容生得憨厚，说话客气，真的是经商的材料。
　　“那就一起去地下城看看，我这边的人都能战斗，不过这几个是学院的老师，战斗经验不丰富，主要是靠那些士兵和辅助法师。”
　　“已经很强大了！”米格尔早就发现，对方的士兵，身上的魔法枪比自己的好。
　　看样子，是皇室军队才用得上的高级货。
　　“这位是？”拉斐尔教授指着米格尔身边的一个老者，问道。这老者是个史诗强者，可不是魔法师。

第399章 同行
　　“这位是基德大师，是位幻术师。”
　　那老者向拉斐尔点了点头，道：“我还是个刺客。”
　　这是示好，表明他的第二个身份。虽然说这个世界不存在什么刺客克制法师这种事情，然而刺客隐匿起身份，杀伤力还是挺大的。同等境界的魔法师被刺客偷袭，死亡的几率不小。
　　夏河就看了一眼基德，这老者面容普通，身材偏矮小，但是并不瘦弱，看起来像是个干农活的农夫，脸上皱纹挺多的，皮肤有些干黄。
　　幻术师本身也是施法者的一类，兼职刺客的话，应该是小时候没有钱，不得已做这种事情。出身不够好，但是有天赋。
　　幻术师的幻术，也可以干涉现实，并非全是幻觉。
　　大多数时候，幻术师的攻击隐藏在诸多幻象之中，本身就有刺客的味道。
　　拉斐尔这才明白，为什么自己的本能就对这个老头感觉厌恶。幻术师加刺客这种职业搭配，非常完美。
　　夏河倒是一点都不觉得担心，幻术也是看境界的，等自己成就阳神，再炼制一面太阴镜，同等境界的幻术，对自己依然无用。
　　是无用，而不是作用减弱。
　　旁门的道士才怕幻术，否则别说九大道宫出身的道士，就是在帝国做官的道士都不会担心幻术的问题。
　　道士自己也是幻术大师，明白其中的原理，自然不会去浪费精力。
　　太阴仙府有特殊的仙器太阴镜，赝品的属性只是削弱，各种功能都在，看破幻术只是其中不起眼的功能。
　　夏河知道了他身份之后，也没去探查究竟，免得引起对方不快。
　　米格尔这个年轻人，十分的会说话，不是会奉承人，就是让人感觉他说什么都是实心实意的，不绕弯子，又不让你尴尬。
　　这就是经商的人才了，和气生财嘛。
　　就连阿比盖尔，都对米格尔有些关注了，因为财富女神最喜欢这种人。
　　不过米格尔出身奥术帝国，恐怕很难愿意为神灵服务。
　　因为这个世界的职业者强大，知识的传播也比较宽泛，奥术帝国的人都有个理念，就是给神灵服务的话，代价不小，死了以后，灵魂也归神灵所有。
　　大家自由惯了，自然不肯这样。
　　甚至有些人觉得，宁可灵魂消散掉了，也不想去神国里继续生活。
　　这种想法一点都不奇怪，很多世界都有类似的人。所以作为神的仆人，牧师们也是很辛苦的，不仅要和别的神灵信徒做斗争，还得面对奥术帝国这种存在。
　　如果凡人没有力量，神灵还可以降下灾难，来逼迫凡人就范。
　　然而在这个世界，神灵不可能蛮干。
　　米格尔也注意到了阿比盖尔，他对这个“女战士”感觉眼前一亮。好漂亮的女子啊，不过看样子，她的地位不低。在远处的营地里，阿比盖尔一个人坐在桌子旁，周围有人伺候着，一些穿着黑色铁甲的精锐围在周围。
　　“阁下，那个人是谁？”米格尔指着远处的阿比盖尔，忍不住问。
　　“那是校长派的人，专门保护我们的安全。”拉斐尔用早就准备好的说辞回答。
　　米格尔疑惑，拉斐尔是个史诗境界的魔法师，感觉比自己还强大不少，需要一个女战士来保护？
　　不过看拉斐尔是个研究派的教授，估计实战能力差一些。而那个女的周围，都是精锐战士，一个个身上都带着可怕的气息。
　　“你就别问了，那是校长大人的朋友。”拉斐尔生怕米格尔做了什么，让阿斯拉不舒服，血法师的脾气他是听说过的，杀人如麻的手段也是见识过的。
　　“你们的校长？啊那位阁下吗？”米格尔说的是珍妮花，他可不敢直接叫名字，也不敢有什么不敬的语气。
　　每个传奇，都有追随者，虽然听说珍妮花孤身一人，没学生，问题是她的朋友可不少，都是大人物。想要弄死自己，根本不必她动手。
　　“是我们的副校长，帝国委任的，血法师阁下。”
　　“是他！”米格尔的声音有些激动。
　　“怎么，你认识？”
　　“当然不认识，我是小人物嘛。”米格尔笑道。
　　拉斐尔也是笑了笑，有些不满的意思，米格尔只好道：“血法师阁下虽然名声有点那什么，可真的是让人敬佩呢。”
　　“为什么这么说？”
　　“我听说，他之前只是个没落的男爵，贡献了一件宝贝给陛下，才获得的皇室支持。然而这种传言就忘记了一件事情，皇帝陛下什么宝贝得不到，会因为献宝就提拔一个人到这种地步？您是学院的教授，不懂我们这种出身的人是怎么想的。”
　　“那你就说说，你是怎么想的？”
　　“还用说，我们都想成为血法师那样的人啊，可以开疆拓土，光宗耀祖。别人说那些嫉妒的话，又有什么意义，也少不了人家一根毛。”
　　“你倒是会说话。”拉斐尔淡淡地道。
　　“您别不愿意听，我是实话实说。”
　　夏河心说，这个家伙，不知道拉斐尔对自己的态度，就敢这样赌，也是直觉敏锐的人了。
　　真是个人才，如果有可能的话，弄到自己这边来就好了。
　　“你要是真这么崇拜他，何不投奔他过去？”
　　“我哪有这种资格。”米格尔道。
　　“帝都那边，侯爵府还在招募人手呢。”
　　“那边是个空架子，要是罗德岛需要人的话，还差不多。可惜罗德岛是血法师的老家，估计是不会用外人的。”
　　“那倒是。”拉斐尔也不是蠢，他可不想引荐这个家伙。
　　什么事情，都得等校长自己拍板才行。
　　夏河也是略有警觉，这种上来就吹捧自己，又有投靠之心的人，可得警惕一些，虽然说自己可以收入门下，但是得背后考察一番才行。
　　两支队伍都吃过饭，简单地休息了下，然后就结伴上路了。
　　因为重新验证了身份，商队那边也就没了警惕，帝国学院的教授讲师们，是不会抢劫的，阿比盖尔带着队伍跟在后面，夏河和拉斐尔教授干脆就和领队一处行走。米格尔也愿意如此，多了一支队伍的话，他的商队就安全多了。
　　夏河有过授意，拉斐尔就随口问道：“米格尔，你的队伍，贩卖什么过去？”
　　“一批弓弩，因为帝国现在在给军队换装，各种各样的魔法枪发下来，大部分是比弓弩好用的，这些弓弩又不能丢了，恰好冰原上发现了异族，他们也有装备需求，我们就把库存的贩卖过去。”
　　这在以前，可是重罪，不过拉斐尔也没质问，因为魔法枪的出现，让普通的弓弩变得没意义了。
　　士兵要是掌握了魔法枪，就能精确攻击百米范围内的敌人。如果用弓箭，训练一两年才有这个效果，还很难继续提高。
　　“阁下，这种事情，贵族联盟是同意了的，我只是听命办事。”米格尔不忘解释一句。
　　“知道，的确弓弩要被淘汰了，不过你们卖的……”
　　“是贵族们自造的，绝对不是帝国库存的那些。那些武器更精良，杀伤力较大，贵族联盟也不敢卖，宁可销毁了。所以说这次的利润不会太大，主要是大家为了弥补损失才这么干的。”
　　“没关系，米格尔，这事情也不归我管。”拉斐尔笑道。
　　两队人马就这样融洽地合并在一处，向着冰原深处走去。冰原在这个季节还有绿色，地面上偶尔还能看到一些狐狸大小的动物，都是捕食鼠类的普通生物，没有魔兽出没。
　　眼看要天黑的时候，米格尔就问拉斐尔教授：“阁下，我们商队不会在夜晚赶路，要不要现在就扎营休息？”
　　“好吧，我们营地放在西面。”
　　米格尔不懂为什么，但是也没问，就命令手下扎营，夏河这边也是同样，双方的营地距离，这次就只有十几米远。
　　这种营地和军营不同，周围虽然布置警戒，可没有现成的营墙。
　　商队干脆是用大车围出个区域来，夏河这边，用的是普通的木板，也是为了防风，然后就是布置魔法警戒。
　　夏河这边，有神兵和厄运铁骑负责岗哨的事情，再不肯用普通士兵了，之前吃过亏。
　　商队邀请夏河这边的人过去，夏河也没拒绝，不过辅助法师们都留在营地，和士兵一起，只有学院魔法师来到商队营地。
　　营地内起了篝火，夜晚还是挺冷的，这篝火上面架着木柴，地下实际上挖了坑洞，有原煤填充在里面，这样可以慢慢的烧一夜。坑洞的结构，都是魔法师们多年以来研究好的，填充多少原煤，能烧多久，适合多大的营地，什么天气，都很精确。
　　营地下面有着临时挖掘的通道，每个帐篷下面都会增加些温度。
　　而夏河的队伍，就是注重个人装备，晚上地面铺上隔温的毯子，加个睡袋一裹，只要在帐篷里，就不会觉得冻。
　　夏河看了这个布置，心说自己也应该学学了，虽然说在神周那边，不搞这种东西。然而单兵精品化，根本就不适合这个世界啊。
　　商队的营地内，很是热闹，篝火旁边的人越汇集越多，夏河也不知道他们要干嘛。

第400章 基德
　　魔法师们都有厚厚的毯子铺在地上，面前摆放着简陋的桌子，商队护卫在火堆上烤肉，拉斐尔也忍不住问：“他们这是在等什么？”
　　“等大师的幻术啊，可比贵族的戏剧要好玩呢。”米格尔也是满怀期待。
　　夏河瞬间就懂了，这是商队的娱乐项目，基德虽然是个史诗境界的施法者，不过可不是高高在上的法师贵族。
　　再说制造幻象，如果是对付敌人，那要求就高了，表演个故事，根本不需要影响别人的灵魂。两者之间的差别，就是对精神力的负担不同。一个相当于燃烧全部的力量去拼杀，一个就是饭后娱乐。
　　商队护卫不是士兵，可以适当的娱乐放松下。
　　夏河也想要看看，这个基德的幻术有什么特点，他已经有史诗境界了，开始触摸到一些世界法则的秘密。
　　商队里面的护卫，专门会有些擅长烹饪的，这种没有危险的情况下，晚上的饮食会比平常好很多。冒着油的全羊烤好了，先给学院的魔法师们端上来，有人负责取了银质餐刀给切好，摆盘，放在夏河面前的桌子上。
　　夏河也不介意食物是否精美，他取了自己的餐具出来，用小刀一点点切薄，挑起外层最热的部分送入口中。
　　还别说，这种纯粹原始的烹制手法，也不错，夏河刀下的飞快，不一会儿就把盘子里的都吃干净了。商队的人看他胃口好，就又给选了一块肉端了上来。夏河用魔法把这肉封住，吩咐人送到隔壁营地去，给阿比盖尔。
　　立刻就有人又给夏河上了一盘，夏河低头切肉的时候，忽然感觉营地内莫名其妙的出现了一个身影。
　　他猛然抬头，看到一个长着银色长发的年轻男子一步步从空中走下来。
　　“什么人！”米格尔拔出短剑，迎了上去。
　　然而那银发男子的脚步，停留在火焰之上，凌空而立，笑道：“不要紧张，我就是路过的。”
　　“你还真是巧啊！”米格尔挥挥手，营地内的护卫都抽出兵器来，准备战斗。
　　夏河还在原地，他坐在桌子后面，好整以暇地切肉。
　　“是啊，嗅到了香气，忍不住想要吃一口，谁帮我烤两只羊？”那银发青年在腰间一摸，手里就多了个钱袋，丢在火堆之外。脚下的火苗，连他的衣服都没法烧坏，而他的人凌空站立着，这是传奇强者的标志。
　　看夏河不为所动，拉斐尔也就坐在原地，没有战斗准备。
　　四个讲师已经紧张得心都要从喉咙里跳出来了，这个时候，大家都佩服夏河的从容。
　　基德一伸手，钱袋飞到他的掌心，他抖了抖，几颗枣子大小的金豆子滚在桌面上，滴溜溜乱转。
　　“这也太多了，阁下。”基德示意米格尔不要无礼。
　　米格尔把短剑插回腰间，依然站在那里，没有坐回去的意思。
　　“你们人类啊，我去过那么多的世界，就你们是最多疑的。”银发青年说着，一步走到夏河旁边，夏河推了推身边的魔法师，那魔法师只好站起来，让了位子出来。
　　“这么说，你不是人类了？”夏河上下打量坐下来的银发青年，他的身上有着隐秘的气息，飘渺不定，自己也不好判断。
　　“我怎么可能是人类？”银发青年傲然道：“你们人类，唯一比我强的地方，就是做东西比较好吃，人类的形态呢，也能品尝到美味的更深层次。我遨游宇宙，偶然路过这里，恰好赶上你们烤羊。所以……”
　　“那位阁下说，你给的钱太多了，两只羊不用这么多金子。”
　　“无所谓，反正金子是抢来的。”银发青年大大咧咧地道。
　　“那我能知道，你是什么种族吗？”
　　夏河的话，让诸人变色，这也太无礼了，面对一个传奇生物，血法师的胆子……
　　“原始巨龙，听说过没有？”
　　“没有，这个世界的龙族，早就灭亡了。”夏河似乎不害怕这个家伙。
　　“怎么灭亡的？不应该啊！”
　　“龙神陨落了，所以这地上世界的龙，就没了庇护者，最终总会死光的。”
　　所有人都是一身冷汗，夏河把自己的盘子推过去，道：“你先尝尝，可能不够你吃的，一会儿还有。”
　　银发青年接过夏河的刀子，笑道：“小家伙，你不怕我？”
　　“能轻松进入这个世界，你要么只是普通传奇，要么是已经超越神灵的存在，怕不怕都没有用的。”
　　“也就是说，你不怕普通的传奇？”银发青年盯着夏河，看他反应。
　　“当然不怕，我还干掉过几个呢。”
　　米格尔都要晕了，这个家伙，难道是要激怒对方么？原始龙族？听起来就很高大上，当初在这个世界，龙神还在的时候，龙族可是非常骄傲的，看不顺眼的东西，都是一爪子拍死。
　　“有意思，我今天不想破坏心情，看在烤羊的份上。”银发青年说着，用夏河给他的餐刀开始切肉，他切的十分精细，热腾腾的羊肉在餐刀下被片开，薄的和纸一样。他的动作也很优雅，看上去赏心悦目。
　　“星界是什么样子的？”夏河一副好奇宝宝的样子，问那银发青年。
　　银发青年的脸色一冷，道：“人类，你这是想要挑衅……”
　　“是，是是是是！”夏河拼命点头，表示自己就是想要挑衅。
　　银发青年愣了一下，勃然大怒。
　　夏河道：“我听说，龙族接受了人类的食物，就不会翻脸，至少现在不会，对不对？”
　　银发青年愕然，夏河哈哈大笑，站起身来，一拳打在了他的脸上。
　　那银发青年无声无息地粉碎，众人都惊呼起来。
　　“你就是血法师吧？”基德的面前，桌子上的黄金已经消失不见。
　　夏河被揭穿，一点也不害羞，他点了点头，道：“没错，不愧是幻术大师。”
　　“也不是我看穿了你，只是他们……”基德指了指夏河身边的魔法师，夏河也是一笑。拉斐尔还能做到一切如常，但是这四个讲师，在有些时候，会用眼睛来看自己。因为自己才是真正的首领，这样的小动作，落在一个幻术大师的眼中，就是极大的破绽。
　　“可是，你是怎么看穿的？”基德很疑惑，他做的并没有什么破绽，那银发青年的身上，有着龙族隐秘的气息，也有法则的力量，因为是幻象，可以飞行，足以唬住很多人。
　　“他说遨游星界，偶然路过，说我们的语言还挺顺溜的。”
　　基德苦笑，幻术就是这点不好，对于知识丰富的人来说，总会有着破绽。自己又不可能编造出龙语，编造出来，也没法让幻象和血法师交流。
　　原本是吓唬一下，看看反应，就知道自己猜测的对不对了。
　　简单的交锋，不是对方输了，而是自己的幻术被看破。对方也没怎么想要隐瞒身份，应该是担心名声的问题，让商队不敢一起。
　　其实血法师的名声，也就是在贵族之中不好。
　　如果血法师不和商队这些人接触，他是无论如何都看不出来问题的。这个时候，基德看到夏河身上，所有装备的颜色都变了，灰扑扑的魔法长袍，显示出华丽的色彩，半边殷红。
　　拉斐尔凛然，校长现在还不是史诗，就看穿了基德的幻术。而且他确定，阿斯拉绝对不是因为语言的问题，才做到这点的。那银发青年出现之后，阿斯拉就很从容。表面上第十魔法学院的人都一样，那是因为阿斯拉给了大家信心。
　　他们都知道，阿斯拉能召唤传奇境界的炎魔，所以也没太怕。
　　“我们没有恶意。”基德还是解释了一句。
　　夏河笑笑，道：“我也没有。”
　　刚说完这句，他的视界之中，就出现了亡灵。夏河郁闷不已，看着旁边桌子上切好的羊肉，心说，吃顿饭都这么难么？亡灵还有完没完了？
　　羽蛇在空中飞行，在北面的大地上，一支亡灵军队正在南下，距离已经不足十里。亡灵不喜欢急行军，可这也很近了。
　　这支亡灵军队规模不大，品种也比较单一，是红僵尸，没有皮肤的那种。这算是比较弱小的亡灵，大概七百出头的样子。夏河都不忍心为这些僵尸浪费魔法子弹。
　　不过弱小的红僵尸，组织起了这么严密的队形，那就是说后面还有敌人呢，不可能就这么七百多僵尸南下，随便一个据点，有超过五十的人类正规军，就能解决它们。
　　佣兵的话，两百也差不多了，最多三百，就能灭掉这支弱小的军队。
　　哪怕僵尸大部分都穿了腐烂的皮甲，拿了生锈的武器。
　　“有敌人来了！”基德忽然开口。夏河就吓了一跳，他是怎么发现的？
　　“是亡灵，数量不多，我们应该很好应付，不过不知道有没有后续的大部队，米格尔，你还是亲自去看一下。”
　　“好，我这就去。”米格尔说着就站起身来，招呼了几个护卫，去取驯鹿，飞快地从营地中冲了出去。
　　“侯爵大人，您要不要回去一下？”基德询问夏河意见。夏河的士兵还在旁边营地里呢，要是发生战斗，最好大家合并在一处。

第401章 老兵
　　“还是你们的人过去我的营地吧，我的木板都是附魔过的，虽然不高，亡灵之中如果有骑兵的话，还能阻拦一下，适合躲在后面开枪。”
　　基德一听，也是这个道理，就立刻命令商队护卫，去夏河的营地准备战斗。
　　夏河营地周围围了木板，木板并不厚，材料也算是平常，处理之后，能挡得住一颗最普通的魔法子弹射击。然而连续的攻击就会坚持不住多久。
　　夏河也没打算建设多么坚固的营地，他的计划就的打不过就跑，否则何必跟安吉丽娜公主要坐骑呢。
　　夏河回到营地之后，立刻在自己的魔法帐篷周围，立了魔法柱，上面都是元素打击这个魔法，如果亡灵冲入营地的话，就会面临高处的魔法攻击，并且是专门克制。
　　护卫们进入营地，营门大开，车子都撤入，在营地南面汇集，随时准备跑路。
　　大部分士兵和护卫，都来到背面，亡灵来的方向上。
　　北地因为流浪的亡灵太多，大部分职业者都习惯了和亡灵作战，心里并不算太压抑。而和亡灵战斗，士气是最重要的东西，亡灵本身都带着削弱敌人士气的效果，一旦形成规模，往往战斗还没开始，敌人就崩溃了。
　　不多时，米格尔带着人回来了，脸色很南开地对夏河和基德道：“后面还有亡灵大军，大概有五万多的样子。我距离远，不敢接近，但是不会超过五万无。”
　　夏河看着米格尔，等他继续说。
　　“对方应该没有传奇，但是史诗境界的亡灵是有的，还有会飞行的，数量不多，大概是吸血鬼之类的。”
　　夏河摇头，应该、大概之类的词汇，怎么可以出现在斥候的嘴里？
　　皇家那些士兵，都要把敌人的数量精确到十位数，要记录下每个兵种，除非是自身实力太过弱小，敌人强大得连看一眼都不行。
　　米格尔应该是史诗战士，这都不敢抵近观察。
　　幸亏，自己还有羽蛇，能够辅助侦查。
　　这支亡灵军队，和之前碰到的不太相同，大概是按照人类的思维布置的，军队之中有近战重甲，远程投射，还有施法团体。
　　中军是一支由巨型骷髅组成的战兵团体，并且配备了近百的冲击骑兵，看上去那坐骑应该是荆棘骨兽，浑身上下都是白骨尖刺，任何一个方向上都难以靠近，那些尖刺是能飞出去杀人的。
　　在夏河眼里，这支队伍不算强大，其中只有两个比较厉害，一个是指挥巨型骷髅的白骨战士，还有一个就是施法团体里的一头史诗境界的尸巫。
　　自己这边，四百多条枪的话，抵挡五万多亡灵并非痴人说梦。
　　主要是亡灵的施法者，施法距离有限，大概也就是五十到一百米之间。而魔法火枪的攻击距离，最近的也有一百米。
　　“米格尔。”夏河招了招手，米格尔到了跟前，夏河道：“亡灵的军队里，有两个比较麻烦的存在，一个是巨型骷髅，你来对付，另外一个是史诗境界的巫妖，我去杀了，你能做到么？”
　　“如果他们抵近，我就能做到。”米格尔信誓旦旦。
　　夏河心中对这个家伙好失望，这么能吹，方才怎么不侦查的仔细点？不过无所谓了，他就算投靠过来，自己也是看重他经商的本钱，让他当战士还是算了。
　　阿比盖尔问：“我要做什么？”
　　夏河摇头道：“现在配合施法者，攻击天空目标。需要撤退的时候，你来断后。”
　　“好吧。”阿比盖尔没坚持，她可不觉得阿斯拉是在客气，这个家伙，在拼命的时候会让自己上的。
　　夏河也是叹了口气，命令道：“所有人，检查武器。”
　　如果梅迪尔丽在的话，这样的命令就不需要他来做了，现在可不能交给别人，基德会不会指挥都不好说，米格尔就肯定不行了。让他去查探下什么，结果什么有用的东西都没查探回来。
　　士兵跟随夏河进行了数十次的战斗，早就习惯了战斗节奏，木墙后面有一条长长的土垅，士兵们都坐在上面，检查魔法枪上的花纹。他们不是魔法师，只能从外观上来判断，如果有损坏的地方，就得告知上面。
　　然后又检查弹夹，一个个挂好在身边的口袋里。
　　老兵们的动作，影响了商队护卫，实际上他们也不算是普通护卫，都是有出身的，至少干过佣兵，然后被贵族们收编，做这种事情。
　　平常的战斗素养，这些护卫都有，就是没经历过战争。
　　夏河不在意这些，因为他霸占了暴风角的地精遗迹，如果能把小型密室打通，制造个大型的幻境，就可以让奥斯汀编排剧本，形成战场，然后把自己的士兵松去幻境之中，进行残酷训练。
　　对于这个世界的人来说，可能这种想法太难了一些，然而在神周世界，这种幻境剧本数不胜数，士兵在上战场前，都可以进行长久的针对性训练。
　　所以夏河并不着急，他的士兵，很多还都是孩子，需要成长时间。
　　“检查防具。”夏河冷静地下达着命令，士兵们的武器检查完毕之后，开始检查盔甲。夏河的学院士兵，盔甲都更新了，是从安吉丽娜公主那边搞到的。
　　“服用药剂。”夏河的命令下达，护卫们傻眼，不过没法跟着做，就看着夏河的士兵取出扁平的水壶，喝了几口。这是稀释过很多倍的灵魂稳定药剂，士兵喝下之后也没什么后遗症，能提高对亡灵的抗性。
　　而且战斗之前，少喝一点水也是有好处的。
　　夏河这边，等自己士兵喝完了，才让护卫们取了水壶，也喝了三口。
　　这样的药剂，能维持的时间不算长，四五个小时，效果也远不如浓缩药剂，不过浓缩药剂是给魔法师的，想要承受这药剂，精神力也得足够强大才行。
　　营地里准备充分之后，又过了几分钟，冰原上才出现亡灵的身影。
　　那些红皮的僵尸，等到大部队到达，这才开始慢慢靠近营地。
　　果然是有了指挥者，就是不一样啊。要是这几百个僵尸早点过来，估计已经死干净了，营地内的人类，还能获得点休息时间。
　　“所有法师，小心天空之中的飞行亡灵，五百米外开枪，两百米距离停止射击，将亡灵留给士兵。所有士兵，两百二十米距离开枪，准备！”
　　夏河说完，所有在北面木墙后面的人，都站起来，向前一大步，来到营墙后，站在了木墙低于肩膀的位置上，架起了魔法枪。
　　远处的亡灵，还在八百米开外，士兵的眼睛根本看不清什么。
　　只有魔法师，现在还有攻击能力，然而夏河命令到了五百米距离才开枪，就是基德也听从了夏河的命令，虽然他可以在千米开外干掉敌人。
　　然而这时有着风，风向也不是很稳定，他也得几枪才干掉一个敌人。
　　五百米的距离上，魔法师就能更加精准。
　　夏河的学院士兵根本不急，敌人虽然有数以万计，然而自家的校长大人就是最强大的保障，一群大火球飞出去，就是几百个亡灵不见了。他们已经见识过血法师的真正战斗力，所以都很从容。
　　夏河也没在乎这些亡灵，只是没必要在商队面前大发神威而已。
　　以后他进阶史诗，都不会再像从前那样战斗了，需要培养更多的手下，收纳更多的人才，这种战争的事情，交给别人。因为用不了多久，自己就会进阶传奇，到时候敌人就是更高级的存在。
　　战场上，已经不需要自己了。
　　一个强大的势力，没有传奇坐镇的话，很容易崩溃，夏河现在靠安度西亚斯都支撑不起来。
　　真正能给他支持的，还是厄运女神。
　　所以暴风角他发力了，谁也别来碰他的利益。
　　亡灵的军队，分出一支大概三千甲兵，向着营地冲了过来，他们在接近五百米的距离上陡然加速。
　　夏河自己也举起了魔法枪，瞄准了一个甲兵。这亡灵看身材就是个略高的僵尸一样，不过浑身上下都披了铁甲，脸上覆盖着面具，只露出一双手来，没有皮肤，干燥的筋肉扭动着，握着手中的兵器。
　　夏河都不需要瞄准镜，直接一枪就击碎了这个亡灵的面具。
　　重力加速，这是夏河附着在子弹上的魔法。
　　砰！
　　那亡灵仰天倒下，夏河看也不看，就瞄准了另外一个。商队护卫之中，有二十个魔法师，然而除了基德之外，没有一个达到二十级的境界。
　　可是他们枪法也都很准，跟着夏河这边的魔法师开枪之后，前排的亡灵就倒下一片。
　　砰！砰！
　　夏河连续开枪，这次打了两枪，才将一头亡灵的脖子打断。夏河皱了皱眉，哪怕有着重力加速的魔法帮助，子弹还是被风影响了。
　　自己不是没法调整计算，只是只有自己计算得出来弹道轨迹，又有什么意义？
　　魔法瞄准镜是个解决问题的办法，能根据时事风速修正瞄准点，可惜这种装备，注定不会便宜。

第402章 帝国传奇
　　夏河的攻击都是如此，其余的人准确度就更加糟糕了，突然起的一阵风，让一轮攻击全部失效。
　　“停止射击，等待命令。”
　　魔法师们放下魔法枪，静静等待着。他们习惯在百米范围内战斗，最好是五十米，所以夏河的命令，他们没觉得有任何问题。
　　放敌人靠近之后再打，效果会好得多。
　　三千亡灵，只是被射杀了不到两百，因为一阵风，营地内静了下来。
　　亡灵甲兵继续前进，沉重的脚步踩在荒凉的大地上，节奏整齐，仿佛战鼓。
　　等这些甲兵靠近到了两百米距离上时，夏河一挥手，命令道：“所有人攻击！”
　　随着他左手挥动，营地前方的风忽然停了，这次所有在营地北面的人都加入到了攻击之中，弹丸呼啸着，半秒之内就到达了目的。一个个亡灵的面甲被打碎，大部分弹头都射入了甲兵的颅腔，旋转着，翻滚着，撕扯一切。
　　那些弹头破碎，化为细小的金属片，上面带着一点闪光粉尘。
　　就算没有扯到灵魂之火，还活着的亡灵也一个个痛苦地倒在地上。
　　“放慢射速，保证精度。”夏河继续命令着，他自己单手举这魔法枪，这样的距离已经不需要用眼睛瞄准，举手就放倒了一个亡灵甲兵。
　　这次他看的最为清楚，那些亡灵甲兵，都有着人类面孔，看上去成为亡灵还不算太久。
　　怎么可能，看亡灵露出来的双手，已经像是在风里吹了几十年一样。
　　“米格尔，地下世界，有人类生活吗？”夏河停止攻击，问年轻的剑士。
　　“有啊，否则我们也很难和他们做生意。”米格尔道。
　　“是什么种族？”夏河的问题，让米格尔愣了一下，因为在这个世界，人类虽然相貌差别挺大的，但是没有什么种族划分。有精灵兽人什么的就够了，人类自己根本就不考虑谁和谁有多少分别。
　　“有点像是雷欧大陆的南方人类，身材普遍不高，通用语发音含糊。”米格尔显然是有过接触，说的就比较具体了。
　　“都是一样的吗？”
　　“我们只接触到最近的地下城市，知道的只有这些了。”米格尔道。
　　夏河举起枪，这一枪就打在了一个亡灵甲兵面具的下巴上，金属面具翻滚着飞起，露出后面一张完整的面孔。
　　这张脸，还真有些像是雷欧大陆的南方人！
　　“会不会是地下城出事了？”
　　“有可能。”米格尔紧张起来，他这次出来的任务，就是和地下城建立正规联系。因为地下城那边有些特产，需要当地的土著去挖掘，人类去的话，死伤会很大。
　　那边盛产带有特殊辐射的金属，洞穴矮人可以将其提炼成人类需要的材料。
　　这是大生意，如果地下城的人都完蛋了，那他的任务也就泡汤了。
　　三千亡灵，向着营地狂奔，魔法子弹如果射在身上，士兵的攻击就会被弹开。偶尔有破甲的，也只是降低了亡灵的速度。闪光粉尘没能送入颅腔，杀伤力就不明显。
　　阿比盖尔忍不住问：“校长，为什么不冲出去，把他们杀光？”
　　夏河心说，我也想啊，可是白烟城那次，自己可是把冥神坑苦了。冥神的境界，估计在整个北地，每个亡灵都能控制的吧。
　　太扎眼的存在，就会被冥神关注，万一发现破坏了他计划的人在这里，估计冥神会不顾一切地调动亡灵，对自己围杀堵截。实在不行，冥神亲自下场也是可能的。
　　自己还没活够呢，所以只好按部就班，不要引起亡灵的注意。
　　“我又不是苦力，什么事情都得我去做的话，养他们干嘛？”夏河又道：“以后我也不想每次战斗都冲在前面了，这根本不该是我做的事情。”
　　“那靠谁啊？”
　　“我怎么知道，慢慢找呗。”
　　“我还会以为你要说梅迪尔丽呢。”阿比盖尔捂着嘴笑。
　　“她？没准比我还早进阶传奇，怎么可能让她打这种仗。”
　　“她会比你更早进阶传奇！”阿比盖尔吃惊了，梅迪尔丽成为阿斯拉学生的事情，她是知道的，可是学生怎么可能比老师更早进阶？
　　“你不信啊，其实我还能让你成神呢。”夏河单手举着魔法火枪，一边和阿比盖尔聊天，一边射杀亡灵，战斗效率比别的魔法师都高出不少来。
　　阿比盖尔疑惑，这家伙说的是真的？
　　“你不信的话，可以试试啊。”
　　阿比盖尔摇头，她不敢试，这事情如果去问女神的话，女神肯定反对的吧。
　　自己还能成神？
　　夏河也不逗她了，认真地道：“一会儿啊，如果亡灵冲到了几十米的地方，你可别太显眼了，差不多就行，否则可能会引起冥神关注。”
　　“这么厉害！”阿比盖尔这才明白，为什么阿斯拉如此低调。
　　“非常厉害，之前咱们在北地路过，遇到那些小股的亡灵，你看我用的都不是经典魔法，就是个普通的魔法师对不对？”
　　阿比盖尔无语，你还是普通的魔法师？一个大火球直径能有四五米，吓死人好不好？别人的大火球有两尺就不错了。
　　不过她知道夏河是什么水平，的确一路都在忍着。
　　白烟城的事情，也让她心有余悸，怪不得这一路上，阿斯拉还一直让她别用和神术有关的任何东西。想到之前自己偷偷用过神术，阿比盖尔满脸苦色。
　　估计那个冥神，还真的盯上自己了。
　　正这样想着，夏河忽然脸色一变，取了炼金望远镜出来，都不肯用神识探查了。他举起镜筒，向着远处一看，心中就是一冷。
　　在远处亡灵大军的后面，又出现了一支亡灵的队伍，只有不到一千，然而都是穿着纯黑色的甲胄，簇拥着一个身材高大的怪物。
　　这怪物三个头，中间的蛇头夏河记忆犹新。
　　这个东西来了，现在想逃也不能了，直接上去硬怼？这三头怪物至少是五十级往上的生物，有可能达到了七十级，就是安度西亚斯，也没那么容易将其杀死。
　　这么强大的亡灵，是专门给冥神开路的。
　　如果他要是濒死，估计冥神都有可能借助他的身体降临过来。
　　不行，得立刻逃，逃的晚了就无解了！
　　夏河想到这里，正要命令全军逃跑的时候，天空之中，一个身影飞来，夏河抬头看去，却是认识的人，只是夏河没想到他会出现。
　　这个人是朱诺学院的客座教授，和夏河有过一面之缘，送给他了一件装备，命运水滴。
　　他正是尼古拉梅勒，擅长命运魔法的强大传奇法师。
　　“阁下！”夏河向着天上叫了一声，尼古拉梅勒身影一闪，就落在了夏河的面前。
　　“阿斯拉，好久不见，你出息了啊。”
　　夏河听着不是滋味，这是什么话，难道自己得罪了他？
　　“我给你的东西呢？”
　　夏河恍然，是尼古拉梅勒没有感应到命运水滴，可是这话怎么说呢？当着别人，总不能说自己怀疑皇帝要干掉珍妮花校长吧？
　　“命运水滴，我让梅迪尔丽送去极北之地了，校长她在对付一个强大的怪物，我怕她有事。”夏河立刻找了个借口。
　　尼古拉梅勒的脸色这才好了不少，珍妮花是他的朋友，阿斯拉这么做，也没有什么问题。
　　“您怎么到了这里？”夏河不想继续校长的话题，赶紧追问。
　　尼古拉梅勒道：“感觉到这边要出事，恰好你在这里，我就过来看看，顺便问问你学院的事情处理的怎么样了。”
　　夏河没想到，自己还能获得这位强者的关注。
　　尼古拉梅勒是真的强大，精通命运魔法，这方面，夏河也比不上他。
　　“的确是有了大麻烦，我都准备逃命了，您看。”夏河指了指远处，尼古拉梅勒看了一眼，皱起眉来。
　　“怎么？”夏河心中微惊，难道他也对付不了这怪物？
　　“这是魔法造物，竟然能活下来，还成长到这种地步！”尼古拉梅勒的眼中的确有着忧色，可明显不是因为这怪物的强大。
　　冥界要是有这样的技术，会制造出很多很多属性奇怪的玩意，根本没法靠常识去推断，而且类似的技术，能让异界生物更加容易在这个世界生存。
　　这入侵者的手段，还挺厉害的，怪不得自己觉得心悸，想要过来瞧瞧。
　　“您有把握杀了它么？”
　　尼古拉梅勒笑了，道：“这算什么问题，杀他和杀鸡一样容易。我本来以为是冥神在这里呢。”
　　“您可别开玩笑，冥神的力量，哪怕削弱了，也有八十级的样子。”
　　“阿斯拉，你这家伙，还没史诗呢，就瞧不起我了？”尼古拉梅勒一副嚣张的样子，显然是有什么话想说，也许是他的光辉战绩。
　　“不敢，但是神灵有一些天生的本事，太难对付了。”
　　“你肯帮忙，就没问题。”
　　夏河苦笑，道：“要我召唤炎魔吗？”
　　“当然不用。”尼古拉梅勒取了一杆魔法火枪，丢给夏河道：“用这个瞄准他，吸引他的注意力，有机会的话，就射左边那个头。”
　　夏河不等火枪落在手中，就是一惊。
　　这是传奇装备！

第403章 命运魔法
　　魔法火枪不是什么新鲜玩意，在这个世界都有超过几万年的历史。然而夏河手里这杆的结构外观和原理，都是最近衍生出的新产品。
　　也就是说，它是一件新造出来的传奇装备。
　　夏河举起传奇火枪，真气输入，火枪上的阵纹就慢慢地亮了起来。
　　尼古拉梅勒点点头，果然可以驾驭传奇装备，虽然说这东西本身就不是给传奇用的。然而使用标准，设定的是史诗。
　　阿斯拉的表现很从容，也就是说，如果他想要进阶史诗，肯定已经可以做到了，只是还有东西没通达，就在耐心打磨着自身。
　　尼古拉梅勒道：“不急，等我让你动手，你再瞄准来得及。”
　　夏河放下魔法枪，道：“这东西……”
　　“我造的，怎么样？”
　　夏河感受着真气在传奇枪械内的流动，仿佛就是自己身体的一部分。这已经涉及到生命本质的问题，尼古拉梅勒很强大。
　　每个世界，都有惊才绝艳的人物，做出的事情，是那个世界的天才都没法办到的。这杆魔法枪，就是一个非常典型的例子。
　　“完美的东西。”夏河说完，就面对北方，看着冲上来的亡灵一个个倒下。他发现了件事情，就是那些亡灵的速度看上去没变，然而有些东西改变了。亡灵的奔跑变得毫无规律，但是每一颗魔法子弹飞过去，亡灵的眉心处必然主动撞上来。
　　这就是尼古拉梅勒的界域力量！
　　在战场上，他就是掌控命运的神。
　　营地正面布置了接近三百人，两翼能参与攻击的也有五十多个，这四百多杆魔法枪，每一颗子弹消灭一个亡灵。
　　有个士兵攻击的时候，一只眼睛被风吹了，有些刺痛，动作一偏，魔法子弹的轨迹就压下了一点点，与此同时，一个奔跑的亡灵脚下也是一栽，向前翻滚着，恰好用眉心撞在魔法子弹上。
　　尼古拉梅勒就像是一场音乐盛会的指挥者，每个音符，每个节奏，都在他手中起舞，肆意奔放，又没有任何的差错。
　　夏河凛然，这是传奇强者干涉世界的最通用方式，放开界域力量，分清敌我。
　　他不需要亲自杀人，不需要触怒这个世界的本源。
　　因为界域力量，也是从世界法则之中总结出来的。
　　很大的漏洞啊，看起来，尼古拉梅勒展开界域，丝毫不必担心任何后果。他可以的话，其他的传奇强者也可以。
　　幸亏自己不受界域力量的影响，否则的话……
　　尼古拉梅勒真是自己的大贵人，有些事情不亲自体会一下，根本不能懂啊！
　　三千亡灵，在这界域力量的影响下，被三百条枪一枪一个，连弹夹都射不空。夏河都不知道怎么说了，尼古拉梅勒的力量太可怕。
　　因为别说三千，就算对方全上来，这样的杀戮速度，也用不了多久，就能被他一个人打光。
　　是的，士兵和魔法师们，只要负责扣动扳机就行了。
　　亡灵的速度立刻失去了意义，他们在成片的倒下，剩下的一百米，变成了横亘在那里的天堑。
　　三头怪物的三张面孔相互看了一眼，站起身子，向着营地的方向走了过来。只是几步的功夫，它的身影已经接近到了两里开外。
　　对于传奇来说，这个距离已经太近了。
　　尼古拉梅勒可没动手，他的双眼之中神光绽放，上下打量还在千米开外的三头怪物。
　　拼凑起来的生物，然而没死，还成长到了传奇，这很有研究价值。
　　夏河等待命令，就像是他手下的士兵一样，身份转换的天衣无缝。尼古拉梅勒取了一个水晶球出来，放在面前。那近乎纯透明的水晶球，就漂浮在空中，那感觉就像是夏河在释放炎爆星辰的时候。
　　看上去轻飘飘的水晶球，里面蕴含着强大的法则力量。
　　三头怪物中间的蛇头张开嘴巴，想要喷什么东西出来，尼古拉梅勒忽然轻轻地道：“你过来，到我面前。”
　　那三头怪物，传奇生物，就真的向前快步走来，那速度就是魔鹿也比不上，可看上去还是普普通通的走路。
　　怪物来到尼古拉梅勒面前，伏在地上，底下三个头颅。
　　“你叫什么名字？”尼古拉梅勒问道。
　　“比亚，我叫比亚·辛迪思。”三头怪物的人头抬起，回答了尼古拉梅勒的问题，他的表情十分痛苦，像是在抗拒什么。
　　“想要自由吗？”尼古拉梅勒问。
　　夏河这边已经佩服得五体投地，尼古拉梅勒的魔法，他竟然看不懂，但是已经操控了对手的行为。实际上这个强大的传奇生物，生死已经掌控在尼古拉梅勒的手里。他肯定是想要活体研究，才费这样的手脚。
　　三个头颅，三个灵魂？
　　这要是弄到手的话，夏河都不舍得拿他熬制魂液了。三个不同的灵魂能够融洽地一起思考一起生存，这完全可以拿来炼制个强大的装备。
　　通常灵魂共鸣，都是一体双魂，这种三个灵魂的，太少见了。
　　比较出名的九头蛇，实际上也是一个灵魂，只不过有些分裂而已。自己想要，那个尼古拉梅勒肯定也想要啊。
　　夏河知道抢不过这个老牌传奇，也没理由去拿不属于自己的东西。
　　手中的魔法枪，更像是用来防身的，尼古拉梅勒怕控制失误，干脆借给夏河这件传奇装备。
　　那三头怪物眼神挣扎，想要自由吗？
　　他没有自由，他就是冥神的一条走狗，有的时候可以发疯，咬一些人，大部分时候，冥神要他做什么，他都没的选择，哪怕是去吃屎。
　　现在突然有个声音问他，想要自由吗？
　　想，他每一秒钟都在想。然而三个灵魂，又相互攻击，相互监视，谁也不能真的去背叛冥神。
　　“我……”
　　“阿斯拉！”
　　夏河条件反射，传奇魔法火枪抬起，单手握着，也没瞄准，枪口自然对准了那传奇生物最左面的头颅。
　　一颗宝石般闪亮的魔法子弹，从枪口飞了出去。
　　飞出十几米远，夏河才感受到反震的力量，他整个身体被魔法火枪牵扯着，就像是风车一样飞了出去。
　　夏河现在的体质，就算是抡上千斤重的大锤也不会如此。
　　阿比盖尔一转身，就追了上去，夏河飞的轨迹太奇怪了，是翻滚着向上，那速度比他飞行的时候还快出许多倍。
　　夏河一点都不晕，他自己成就过阳神，瞬息百里的事情还是干过的，比这个世界的传奇厉害得多。
　　可是他无比恐惧，尼古拉梅勒是谁？可能是这个世界上，最擅长命运魔法的人。
　　他做的任何一件事情，都不会是偶然的。
　　自己就这么飞起来了，和流星一样，谁知道自己会飞去什么地方？夏河想要挣扎，然而浑身上下没一个地方能动，他还看到阿比盖尔凌空飞起，追了上来。
　　他想要说，千万别过来，然而他的喉咙里根本发不出声音。
　　地面之上，神兵和厄运铁骑，只能眼睁睁的看着夏河的身影在空中一闪，然后就不见了，同时消失的还有阿比盖尔。
　　大家都傻眼了，尤其是拉斐尔教授。
　　校长大人就这么没了？在他的感知中一下就跟丢了！
　　这回去怎么和大家交待？皇帝那边也说不过去啊。这事情，难道可以怪在那个传奇法师身上？他可不敢，对方一个人就压制住了那三头怪物，还在慢慢地瓦解怪物的心灵。
　　三头怪物，三个灵魂，相当于要面对三个传奇施法者。
　　难道校长失踪这个锅，要自己来背？
　　我就是个研究魔法的教授，为什么！
　　拉斐尔真的是欲哭无泪，然而夏河此时已经恢复了对身体的控制，一把抓住了阿比盖尔的手，两个人同时释放法术，稳定住了身形。
　　脚下碰到地面，夏河感知散开，周围空荡荡的，隔着十几米，才有物体，原地立着，应该是块石头。夏河飞速把传奇魔法火枪收起，换上了魔法杖，塔罗牌藏在背后，贴身漂浮着。
　　“阿比盖尔。”
　　“阿斯拉。”阿比盖尔也紧紧抓着夏河的手，方才那飞行，明显是突破了空间限制一样，现在自己在什么地方都有可能。
　　“周围没感觉到危险，我点火了。”
　　“好。”
　　一团火苗漂浮起来，化为一盏莲灯，中央花蕊轻颤，散发出乳白色的光晕，照亮了周围十几米的区域。
　　阿比盖尔打了个哆嗦，夏河被牵扯着也是一抖。
　　怎么这么冷！
　　夏河和阿比盖尔两个人，同时有了这个想法。
　　神火飞鸦卷轴！
　　夏河才不管，周围暂时没发现危险，这样冷的地方，已经不是他的体质能硬抗的了。取暖的法子千千万，还是召唤出神火飞鸦来最安全。
　　夏河拉着阿比盖尔，跳上神火飞鸦的后背。
　　神火飞鸦在地上站着，也不飞起，翅膀张开，铺在地面。这下周围的环境就更清楚了，夏河看到眼前是个庞大的地下洞穴，前面有石笋林立，就像是植物一样生长在地面上。
　　“阿斯拉，这里是什么地方？”阿比盖尔畏惧的感觉还没消失，她被夏河一带，就来到了个陌生的地方，这样的手段，近乎神灵。

第404章 道士
　　夏河抬头，看着几十米高的洞穴顶端，闪着晶莹的光泽。
　　“上面是冰盖，我们来到了极北之地。”
　　“我们穿越了整个冰原？”阿比盖尔吃惊地道。
　　“这很奇怪么？命运之痕这个魔法听说过没有？”
　　“没有。”
　　“那算了。”夏河取了魔法地图出来，上面没有显示任何的标记。这里帝国可能探查过，然而不会留下线索给你。
　　“上面冰层可能很厚，十几里都有可能，我们得想办法上去。”夏河道。
　　这里一点光线都没有，而洞穴顶端的坚冰晶莹剔透，没有半点杂质。这说明冰层太厚了，足以阻挡地面上的任何光线。
　　“那个魔法师……”
　　“尼古拉梅勒。”
　　“他不会无缘无故把咱们丢过来。”
　　“嗯，第十魔法学院的院长珍妮花，在极北之地，镇压一个强大的怪物。”
　　“珍妮花……听这名字，很漂亮吧？”
　　夏河心说，名字和漂亮有什么关系？阿比盖尔，你这脑子是信神信傻了？
　　“应该算是漂亮吧？咱们在说什么？”
　　“极北之地，学院的美女校长，还有我们该怎么办？”
　　“我让梅迪尔丽过来，送命运之泪给珍妮花校长，她一直没回去，我既然来了，那就找找她。”
　　“怎么找，极北之地这么大。”
　　“但是这边适合生存的地方不多，上去之后再说吧。”
　　阿比盖尔看看周围，这里纯粹的荒凉，没有任何生物活动的迹象。这里的空气也不怎么好，呼吸困难。如果他们两个不是等级足够高的职业者，可以自己制造干净的空气，维持呼吸，现在估计已经晕过去了。
　　“咱们就这么打穿冰层上去？”阿比盖尔的感知透入，一百多米后就没法继续向上了，这冰也是有些特殊。
　　夏河的神识也是没有探查到冰层的尽头，尼古拉梅勒把他送的地方，地下面积广阔，只是上面冰层太厚，厚得他都没信心钻出去。
　　因为神识只能透入冰层千米，使用黄泉遁地符之类的东西，在冰层里的行进和在泥土中不同。现在他可不敢消耗太多，还带着阿比盖尔呢，总不能抛下她吧。
　　想了想，夏河道：“还是寻个安全点的地方看看，这里……”
　　阿比盖尔用力点头，夏河就让神火飞鸦在地上开始疾走。神火飞鸦收敛翅膀，就驮着夏河和阿比盖尔，在洞穴之中奔跑起来，它的胸口偏下，第三足缩回去，看上去就像是残疾一样。
　　夏河知道，如果是在极北之地，那辨别方向就很难，魔法地图也失效了，他就干脆把火莲灯留在原地，当了坐标，然后选择了一个方向，头也不回地狂奔起来。
　　地下洞穴之中，石笋林立，不过神火飞鸦干脆蛮横地冲撞着。
　　砰砰之声，不绝于耳，阿比盖尔脸色发白，抓着夏河的手不肯松开。现在她是不冷了，开始出汗，感觉手心都油腻腻的。
　　跑了几分钟的时间，前面石笋开始稀少，但是洞穴也开始有了边缘，慢慢狭窄起来。夏河一直努力感应着头顶冰盖，依然没法将神识穿透出去。
　　这里说是狭窄，也有着上百米的宽度，头顶冰盖还在三十几米高。
　　忽然神火飞鸦急停，夏河抓了阿比盖尔的手，纵身往前一跃，跳在地面上。
　　“怎么了？”阿比盖尔问。
　　“前面有人。”
　　“人！”
　　夏河点头，道：“咱们步行过去，只有几里远。”
　　阿比盖尔道：“那火鸦呢？”
　　夏河道：“留在原地了，你想别的法子取暖，咱们过去看看，那是什么人，问问这里是什么地方。”
　　阿比盖尔脸色一红，她虽然怕冷，可不至于没法应付。
　　赶紧松了夏河的手，她取了件皮袍出来，这皮袍鲜红的颜色，衬里纯黑，在衬里的后背位置上，有个金色的倒垂的五芒星。
　　她取了财富之书，在手中化为一本魔法书，然后摸了摸挂在腰间的钱袋，表示没问题了。
　　夏河自己也是手持魔法杖，放了头小鬼在前面探路，他和阿比盖尔跟在后面。
　　前面洞穴原来越窄，走了几里之后，已经只有十余米宽，而且方向也变换了几次。夏河只能知道，自己还在和原始地点保持着相反的方向。
　　在前面几百米处，洞穴笔直向下，夏河就放了小鬼过去探查。
　　前面就像是一口大井，深度差不多有一百多米。
　　夏河通过小鬼，看到了一个简陋的房子，还有生命的气息。
　　夏河道：“阿比盖尔，下面一百多米，能跳么？”
　　“当然可以。”阿比盖尔跟着夏河来到井口，她也不犹豫，就从边缘处滑下。夏河跟在阿比盖尔身后，不是他胆小，阿比盖尔原本就擅长近战，她的财富之书抡起来就是一面重盾，自己的魔法都很难破防。
　　两个人下了竖井，夏河这才放开个照明术，发现这里的空气反而比上面好许多，不用法术也能自由呼吸了。
　　不远处，一个独立的木屋在洞穴之中孤零零的矗立着，下来之后，才感觉有些高大的味道，差不多六七米的挑起，有着门窗。
　　在木屋的旁边，一个三十多岁的男子，正在劈柴。
　　夏河看到什么都很难，然而这个劈柴的男子，头戴一字巾，身穿八卦袍，看打扮分明是个道士。
　　幸好，神周世界八卦之流没有兴起过，这是异界的道士，和自己来自不同的地方。
　　那劈柴的道士看到夏河和阿比盖尔，也没什么惊讶的表情，他开开心心地挥着手，对两个人道：“我说话，你们听得懂么？”
　　夏河听得懂，那人说的是道门语言，道宫之中有着记载，算是比较流行而且常见的东西，在很多世界都有流传。
　　然而他看着阿比盖尔，阿比盖尔迟疑了下，道：“我说话，你听得懂么？”
　　她说的就是半神语，其实和神语几乎没有关系，是诸神的信徒在不同的宇宙里发明出来的语言。
　　那道士立刻点了点头，然后嘴里发出古怪的声音，模仿着半神语道：“太好了，总算遇到能说上话的人。”
　　“我是阿比盖尔，这是阿斯拉。”阿比盖尔自我介绍着，她看对面的男人，心中有些警惕，那男人看上去和阿斯拉一样，等级境界都不如自己，然而却给自己相当危险的感觉。
　　“我叫秋玄机，旅行者，来到这个世界的时候，飞船坠毁了。”这个叫秋玄机的道士，说话越来越溜，这才几个词汇之后，半神语就仿佛是他母语一样清楚。
　　“飞船是什么？”阿比盖尔一副懵懂无知的样子。
　　秋玄机笑了笑，道：“我带你去看。”
　　说完，他把斧子往旁边一丢，拍了拍手，整理衣衫，让夏河和阿比盖尔跟在他身后，绕过木屋，向后面走去。
　　阿比盖尔做了个小心的手势，夏河哭笑不得，自己能不小心么，对方可是个道士。
　　道士意味着，这个家伙如果有件趁手的装备，自己和阿比盖尔绑在一起，都有可能阴沟翻船。
　　上次遇到斩仙葫芦，就差点要了夏河的命。
　　不过夏河没展现出什么敌意来，只要不是神周世界来的道士，一切好说。自己扮演的是魔法师，也不需要和这个秋玄机沟通感情。
　　走了有五分钟路，前面竟然出现了一个洞口。
　　秋玄机第一个走出去，外面狂风呼啸，卷起地上的积雪，打在人的脸上，冰冷生硬。阿比盖尔几乎要放声大笑了，夏河回头，身后是高耸入云的绝壁。
　　前面的风雪之中，一个庞然大物趴在地上，夏河看了一眼，就知道这东西是星舰的一种，还是比较落后的类型。有跃迁的功能，但是平时无法以亚光速运行。
　　“你是说，你坐这个来的？”阿比盖尔指着那百余米长的金属造物，问道。
　　“是啊，这东西是最小的了，原本我还有几个傀儡，坠落的时候都损坏了。要不要上去瞧瞧？”
　　阿比盖尔就看着夏河，夏河摇了摇头，道：“没什么好瞧的，秋玄机，你的船坏了，以后打算怎么办？”
　　道士秋玄机指着远处绝壁下的洞穴，道：“我会把东西慢慢运过去，这船是没法修了，但是零件还能拆卸不少。我得抓紧时间，制造几个工程傀儡出来，帮我拼出一条小船来。唉……”
　　“怎么？”
　　“就算是拼出小船来，也不足以让我回家呢。”秋玄机愁眉苦脸地道。
　　“阿比盖尔，我们帮帮他吧。”
　　“好啊，怎么帮？”
　　“我可以制造土傀儡，帮他运送材料回山洞里去，这里气候太恶劣了。对了，秋玄机，你在哪里弄到的木头？”
　　“相反的方向，那边有死掉的森林，我刚刚摔在这里的时候，往那边走，结果遇到了麻烦。”
　　“什么麻烦！”阿比盖尔做出吃惊的表情。
　　“遇到了怪物，这几天我都在吃它。”
　　“尸体呢？”
　　“还在那边，太大了拖不回来。”
　　“我们去瞧瞧，顺便再采集些木材，做个雪橇。”

第405章 劝说
　　秋玄机带着夏河和阿比盖尔走出两里多远，就看到早已枯萎的树林。这树林大部分都埋在万年积雪中，露出半截来。
　　稀稀疏疏的树枝在风里狂舞，夏河忍住没有向前，在树林之中，趴伏着一头庞然大物。看上去，就像是一头太古猛犸。
　　这东西哪怕没等级，都不好杀。然而类似的生物，一出生就肯定是超过二十级的玩意。不过这头生物像是混血出来的，没有太古猛犸的巨大耳朵，身上的毛发也有些刚硬，獠牙被拔掉了，应该是秋玄机当成了战利品。
　　夏河发现，自己和木材有缘。在格里芬神殿遗迹里，他收获了一批在这个世界一场罕见的植物，能涌来制造混沌壁垒空间。
　　眼前这些植物，属性恐怕也是不错的。
　　因为这极北之地，已经存在了至少几十万年，这些树木，至少在暴风雪中存在了这么久的时间，还没有消失的材料，韧性和强度，恐怕不次于金属了。然而类似的木材，会拥有很多金属没有的属性，更加适合制造装备。
　　身为道士的秋玄机，不会不明白这个道理。
　　也就是说，这里遍地黄金，砍几棵树回去，就够别人赚一辈子的。那么最大的可能，是秋玄机的空间装备出了问题，或者是弄丢了，或者是损坏了。他现在收集材料回去，还得一次次的运输。
　　“我准备制造个爬犁，大一些的，帮秋玄机拉那个机器回去。”夏河对阿比盖尔道。
　　“好啊好啊！”阿比盖尔拍手，看着秋玄机。
　　秋玄机苦笑，道：“我来到这个世界的时候，空间装备损坏，里面的武器取不出来，砍树这种小事都做不好，只能麻烦你们了。”
　　夏河道：“能让我看看吗？”
　　他说的是空间装备，秋玄机迟疑了一下，虽然觉得这个世界的魔法师未必懂，还是把手腕上一个手镯摘了下来，交给夏河。
　　夏河感应了一下，这个东西，里面至少是上百立方米的空间，不算是太好的空间装备，应该是复合装备，上面的阵纹损坏的颇多，法术过载的后果。
　　飞船坠落，是相当危险的，夏河已经推论出这东西是怎么坏的了。
　　秋玄机身上，估计也没什么太好的东西，一切都在这个空间里。道门装备，这个装备坏了，空间还在，只要能修复阵纹，就可以打开。
　　夏河取了点修复魔液，直接渗透进手镯里，秋玄机吓了一跳，想要阻止已经晚了。
　　夏河把手镯还给他，道：“修复是可以的，但是代价太大了，要好多这种药剂，方才给你的药剂，足以修复一件史诗装备。”
　　秋玄机道：“阿斯拉，求了帮这个忙，我愿意以十倍的价格报答，只要能打开空间装备，里面自然有东西送你们。”
　　夏河苦笑道：“不是我不帮你，是我的修复药剂没有多少，方才试验了一下，至少还差一半的份量。我不是炼金师，身上不可能带着那么多的修复魔液。”
　　“那要在哪里才能找到修复魔液呢？”秋玄机问。
　　“帝国到处都有，这里是极北之地，距离帝国还太远呢。”阿比盖尔道。
　　“帝国？”
　　“算了，我们还是先砍树，制造爬犁，带着零件回去，看天色……”
　　“这里不会天黑的，我们有的是时间。”阿比盖尔道。
　　秋玄机有些发晕，夏河和阿比盖尔三言两语，就商量好了干什么，他看着夏河受伤弹出金光，去切割那些比金属还要坚韧的树枝，心中凛然。
　　这个魔法师的魔法，看上去可以近战？
　　女战士的力量也是很大，她拖了一截树干，用斧头砍出痕迹，剥树皮，捆绑，制造爬犁的速度飞快。
　　夏河和阿比盖尔用了半个小时的时间，就制造出一架爬犁，然后夏河召唤了一头土傀儡，让傀儡拉着爬犁往回走。
　　“秋玄机，那头怪兽，你觉得会有同伴么？”
　　“不会吧，这种地方的环境，吃饱都不容易。”
　　三个人随口聊着天，回了那飞船坠毁的地方，秋玄机爬进飞船，拆卸零件，用金属箱子搬出来，放在爬犁上，又折腾了一个多小时的时间，秋玄机带出上万斤的东西，这才回转山洞。
　　夏河也是佩服，那道士都没研究过土傀儡，就大致计算出了傀儡的力量。
　　夏河估计，整个极北之地，有这么一个巨大无比的冰雪天坑，还有巨型生物出现，那地下也不至于是没有生命的。可是他不想探索地下世界，只想尽快找到珍妮花。
　　夏河自己也进入了飞船里，知道这东西怎么毁的，任何进入这个世界的东西，一旦等级高了，都会受到世界意志的关注，这个一点都不奇怪，自然有天灾上来。现在秋玄机实力受损，装备取不出，飞船坏掉，真是一筹莫展。
　　不过夏河对这种低级的飞船没兴趣，他也不想谋夺对方什么，反而想要让秋玄机在这个世界混下去。
　　他就对秋玄机道：“秋玄机先生……”
　　“你叫我玄机就好，我们的世界，名字不是这么叫的。”道士没看出夏河身份，只当他是个魔法师，就给夏河解释。
　　“玄机，你想要修复手镯，虽然是相当简单的事情，就是花钱而已。但是你得明白……”夏河做出欲言又止的态度。
　　“还请指教！”秋玄机双手拱了拱，向下一礼。
　　夏河道：“玄机，这个世界，很多人对异界来人都是相当戒备，甚至可能直接出手击杀。如果你去帝国购买修复魔液，没准被传奇强者发现，直接问也不问，就……”
　　“这样啊！”秋玄机也是进入过不少世界的人，听了夏河的话，也不觉得他在吓唬自己，就更加发愁了。
　　“现在的问题是，我有急事，否则可以花费时间，帮你炼制一些修复魔液。”
　　“很急吗？”
　　“我有个前辈，怕是有生命危险，我得去送信警报。”夏河道。
　　“那就真的是太急了。”秋玄机郁闷不已。
　　“所以这事情很麻烦，我只问你，如果你的手镯打开了，能不能离开这个世界？”
　　“当然可以！”
　　“那你就丢下这些东西，跟着我们两个找人，每天我会利用一段休息的时间，帮你调配修复魔液，这样有半个月的时间，差不多就能修复你的手镯了。”
　　“可是……”
　　“放心，我不会白帮忙，到时候你问你自己的心，该给我什么报酬，我都拿着。”夏河看这个家伙身上略有正气，至少是不肯欠人因果的主儿，就用这话一套。
　　秋玄机笑道：“那我就放心了，我巡游星界，还从没欠过谁人情。”
　　夏河心说，你也就是吹吹，不是传奇，就算是道士职业，巡游星界也太吃力了，随时都会被星界的怪物杀死。
　　夏河也不戳穿，就对秋玄机道：“这样，我们把你的飞船肢解了，运回这里藏着，然后我们就去招认，路上帮你炼制修复魔液，如何？”
　　“那我欠你个人情。”秋玄机诚恳地道。
　　“还欠她一个，没她帮忙，我可能分解的不够快，咱们这就开始如何？”
　　秋玄机欢喜，他正想要问问这个世界的状况，眼前这两个人都很友善，也是难得。看样子那魔法师的等级，比自己还高。
　　现在自己没了武器，最好的手镯也暂时不能用了，根本不是魔法师的对手。
　　然而阿斯拉还是想要帮助他，没有见财起意。
　　“阿斯拉，你们两个，为什么看到我这异界来人，没有动手呢？”秋玄机问的耿直，同时看着夏河的双眼。
　　夏河笑道：“我是注定要成就传奇的人，肯定也会遨游星界，异界来人？也就是那么回事儿，他们老头子不喜欢，我却是喜欢的紧。现在碰到你，也能问问星界的事情，想必你不会胡说来哄我的吧？”
　　“怎么可能，我还想知道这个世界的事情呢。”
　　“你不会想要探索这个世界吧？”夏河做出吃惊的表情。
　　“为什么不可以？”
　　夏河皱着眉，半天才道：“那就再研究研究，也许你的手镯打开了，就有办法了是不是？”
　　夏河口中这么说着，心里还是很期待的，这个不知道从哪里跑来的道士，在这个世界发展成什么样子，他很有兴趣观察一下。
　　如今他已经有了地位，有了钱，有了人，一切都开始走上正轨，需要的东西自然也就更多了，观察一个道士的崛起，也是挺有趣的事情，对他的帮助也不小。
　　秋玄机想说什么，还是忍住了，阿比盖尔非常聪明，就对秋玄机道：“阿斯拉在这个世界是个大贵族，也不是帮不到你，如果你想要隐藏身份的话，可以暂时投入他的门下。”
　　秋玄机道：“这个才是最难的啊，让我师傅知道了可不好。”
　　阿比盖尔道：“这又不是让你卖身为奴，阿斯拉是帝国侯爵，又是一个学院的副院长，身份崇高，你投靠了他，身份至少很难被人怀疑。”
　　秋玄机不语，他又不傻，对方帮他，肯定是想要好处了。只是他还不清楚对方真正要的是什么，但是绝对不是什么星界情报。

第406章 炼剑
　　夏河也不急，对方肯定会上钩的，因为自己说的是实话，除了自己，估计没谁愿意帮秋玄机隐藏身份。
　　至于自己为什么帮秋玄机隐藏身份，对方会怎么想，这都不重要。
　　秋玄机道：“这种事情，容我想想，我要是同意了的话，对我自身修行影响太大，不止是师傅的问题。”
　　“没关系，你有的是时间去想，我和阿比盖尔再去森林一趟，收集点肉食和木材回来，造个更大的车，你去分解飞船，我知道那里面会有秘密，你得背着我们。”夏河笑道。
　　秋玄机尴尬，不过还是点头答应。夏河取了一把巨剑出来，单面有着利齿，他对秋玄机道：“能暴力分解的时候，就直接砍吧，别在这里耽搁时间太多。”
　　秋玄机接过巨剑，挥舞了一下，感觉十分沉重，点着头答应。
　　夏河就和阿比盖尔又去了树林，这次精选了几棵树，挖掘积雪，把大树连根挖出来。
　　这种事情夏河做惯了，其实很容易，只要你有足够的力量，砍树比砍人简单多了。夏河眼下也没时间研究，只是把树木分解，收入徽章，然后又砍了不少地面的树枝树干，直接在原地造了架更大的爬犁，放出八个木马拉着，从冰冻的巨兽身上切了不少的肉，装上爬犁，回了飞船坠毁的地方。
　　秋玄机这边，已经把飞船外壳分解，看到木马也是一愣，不过随即释然。
　　傀儡在任何一个魔法昌盛的世界里，都是非常常见的东西。
　　夏河和阿比盖尔帮忙，把飞船的零件搬上爬犁，一大一小两架爬犁，来回折腾，折腾了半日的功夫，才把飞船的残骸全部带回洞穴之中。
　　夏河也不用空间装备，就这么和秋玄机一边干活儿，一边聊天。
　　秋玄机还是说了很多星界的事情，他出身于一个道门兴盛的星球，世界周围并没有什么大的敌人，都已经被道门征服。
　　很多强大的道士，都在星界游荡，冒险。
　　他是一个强大门派的弟子，因为血缘关系，资质又非常出众，获得的资源也比较多。这次乘坐星舰出来冒险，原本是没有什么问题的，不知道为什么星舰忽然就出了故障，进行了一次莫名其妙的跳跃。
　　然后，就坠毁在这里。
　　夏河听到这里，欲哭无泪，这是尼古拉梅勒搞的鬼么？
　　不过自己不怕，回去就直接问尼古拉梅勒，这次是不是命运魔法的安排。然后自己为秋玄机隐瞒，就有了借口，可以直接说，是怕坏了他的大事，不敢擅自做主。
　　收拾好残骸之后，三个人在洞穴之中休息了几个小时，夏河就请秋玄机骑乘木马，三个人离开洞穴，又来到外面。
　　天色还是昏昏暗暗的，仿佛随时都会黑下去，风小了，可是依然冷的要命。
　　夏河辨别方向，这里还不是这个世界的最北端，听珍妮花的意思，极北之地出现的东西，位置应该是北方的中心。
　　他就干脆向着那个方向走去，在外面的时间不短了，梅迪尔丽还没消息，夏河有些不安。
　　走出百余里，夏河才问：“玄机，要不要休息下？吃点东西？”
　　秋玄机道：“我有法子……不怎么吃喝，服药即可。你们要是急着赶路，不必照顾我的身体，三五日也能支撑得住。”
　　夏河心说，道士说话，都有富裕，他说三五日能支撑，就是辟谷十天不是问题。
　　别说，秋玄机就算境界不够高，这修道的功夫还是扎实的。因为道士就算能辟谷，通常也不肯这么做，因为会影响到身体的。辟谷十日而不影响他的修行，这样的人，在道宫之中也是重点培养的了。
　　他自夸资质不错，也不算是傲慢，只是陈述了个事实。
　　像是夏河，几个月不吃东西，也不会影响他的战斗力，但是会损伤身体，延缓修行。偶尔几日不食，单纯的打坐练气还好，都有着进益。传奇小说里说吃东西会污染身体，简直是搞笑了。
　　木马很稳，虽然说速度不快，然而不受这天气影响，越是恶劣的地方，木马的价值就越高。
　　三个人并肩而行，既然秋玄机说了，他挺得住，夏河就一直走到了天黑的时分才停下来，放了魔法帐篷，三个人休息。
　　秋玄机就在角落里打坐，阿比盖尔躺在夏河身边，夏河坐在地上，放出炼金石板，调配修复魔液。
　　他的修复魔液当然足够多，只不过不想立刻给那秋玄机修复手镯而已。
　　“玄机，你擅长什么武器？”夏河对着秋玄机的背影问了一句。
　　秋玄机不能装下去，转过身来，道：“我擅长用剑，不过你那巨剑用不惯，太重了一些。”
　　“玄机，我知道你还有保命的手段，不过如果我找到了要找的人，可能会碰到比较强大的怪物，比你杀死的那个厉害多了。”
　　秋玄机想了想，就来到夏河旁边，用手指在炼金石板上画了个图。虽然什么都没留下，夏河还是看清楚了他要的长剑形制。
　　“这个倒是简单，需要加固到什么程度，多少重量？”
　　“和我体重差不多就行，越是坚固越好，材质希望可以单一些，最好是星辰金之类的，我也好改造。”
　　“你要的东西，都挺贵的。”夏河摇着头道。
　　秋玄机脸色一红，不敢说什么补偿的事情，他的手镯开启，还得对方帮忙呢。
　　夏河就取了一张纸出来，用魔法笔绘制了一把长剑，上面有着朴素的魔纹。秋玄机看了，竟然感觉十分满意。
　　这就奇怪了，对方的东西，和自己的修行完全不是一个体系，怎么就能让自己感觉十分的舒服呢？
　　“你休息吧，天亮的时候，就能拿到了。”
　　“我不急。”
　　“呵呵，玄机，可能明天开始，路上就不会太平了，我可不想花费多余的精力照顾你，这样说，你不会……”
　　秋玄机肃然，道：“既然如此，那我就去休息，得到这剑器之后，我还得二次祭炼，才能发挥出真正的作用。”
　　夏河一笑，开始取材，为秋玄机铸剑。
　　秋玄机回到角落，就真的躺下睡了，夏河就开始计算金属的融合比例，制造剑器。
　　为秋玄机制造剑器唯一的难度，是不能展露出道门的炼器手法，道门在诸多世界都有分布，虽然千奇百怪，但是共通的东西也太多了。
　　夏河一夜不眠，手中的剑器已经成型，他取了魔法钟来看，已经是早上六点左右。秋玄机那边已经睁开眼睛，翻身坐起。
　　夏河随手把长剑丢过去，道：“我休息一会儿，你自己再琢磨下。”
　　“好。”秋玄机犹豫了一下，还是答应一声，走出魔法帐篷，去外面炼制他的剑器。
　　夏河闭上眼睛，躺了下去，阿比盖尔这个时候也坐了起来，看着夏河，问：“你是怎么想的？”
　　“我？”
　　“这个家伙，来路不明，你真打算收留他？”
　　“不是你建议让他投靠我么？”
　　“试探一下而已，可别……”
　　“呵呵，这件事情，还是尼古拉梅勒搞出来的，你以为他能翻上天去？”夏河看的倒是清楚，自己观察一下秋玄机没问题，收容他也不是问题，只是别让他知道自己的秘密。尼古拉梅勒那边，自己自有说辞。
　　阿比盖尔还想说什么，夏河道：“好了，让我休息一个小时，今天得快些赶路。”
　　“赶路？”
　　“这里距离极北之地核心，我估算只有一千里不到的距离，但是地势变化会非常大，路上也不安稳，我不想把时间都浪费在这些没有意义的路上。”
　　“那咱们倒是飞过去啊？”
　　“你出钱？”
　　阿比盖尔郁闷，说来说去都是你的道理。夏河不理她，翻身闭了眼，就真的直接入梦去了。阿比盖尔只能守着夏河，她一点都不信任秋玄机，也不知道他会干什么，阿斯拉就这么睡着了，万一秋玄机见财起意怎么办？
　　阿斯拉是个富豪，阿比盖尔是很清楚的。
　　夏河再睁开眼睛的时候，恰好秋玄机回转，这年轻道士脸上神采飞扬，进了帐篷就给坐起来的夏河长揖到地。
　　“阿斯拉，这次真是多谢了，要不是我炼制这剑器，还发现不了身体之中的暗伤，你这是救我一命啊！”
　　夏河心说，还有这种操作？他可没有这个计划，不过夏河还是高深莫测地笑了笑，道：“这有什么好谢的，你自己要是没本事，也发现不来。”
　　秋玄机心说，果然，这是对我的一个考验。
　　“阿斯拉，你说我这身份，会造成麻烦，那该如何是好呢？”
　　夏河早有准备，就取了件魔法袍，丢给秋玄机道：“你那头型，这个世界用的人还不少，相貌也在正常范围之列，但是你的衣服太扎眼了，换件普通点的吧。”
　　“魔法师的话，配剑会不会有问题？”
　　“当然不会，我自己就非常擅长剑术，等闲剑士都不是我的对手。”
　　秋玄机就接了魔法袍，在身体外面一罩，里面的道袍就消失了。这一手夏河看了也是赞叹，小道士挺厉害的。

第407章 飞龙
　　夏河收拾了魔法帐篷，天色还是昏暗的，在大地的边缘处，能看到云层投下的光芒，在积雪上映射出微弱的光晕。
　　道士有个四品境界，就已经寒暑不侵，然而也是指普通的气候环境。
　　这里相当的冷，夏河估计，按照神周世界的算法，零下五十度以上总是有了。
　　三个人的实力都是足够强大，呼出去的气息都没有成为白烟，这是体内温度没有流失的迹象。
　　“走吧。”夏河放出三个木马，招呼一声，继续向北。
　　这次他的速度飞快，跑到中午的时候，才停下来。
　　阿比盖尔和秋玄机都是目光凝重，看着远方。在远方出现了一道垂直向上的绝壁。这个坑可是真大啊！
　　夏河想了想，就跳下木马道：“咱们还是爬上去吧，我的飞行术，怕是坚持不了那么高。”
　　绝壁高有十里，这样的地形落差，已经是极不合理的。
　　夏河不知道是什么事情早就了这样的地形，也许是神灵的战争，也许是天灾。
　　在贴着峭壁的边缘，向上望去，一一个个飞翔的身影，耳边也传来尖锐的鸣叫声。在这种环境下出现的生物，也不太可能是弱小的存在。
　　夏河不想乱放神识，就取了炼金望远镜出来，仔细观察。
　　魔兽，身长差不多是六米到十米，有巨大的翅膀，借着峭壁边缘的气流滑翔。这东西有些像是消失的龙族，不过在夏河看来，更像是一些世界的远古翼龙。
　　只不过这翼龙的身上，有着天生魔纹，爪子也是四个，不是两个，翅膀上还有退化的前爪。也就是说，这东西最早不会飞的时候，是六肢。
　　“怎么爬上去啊。”阿比盖尔手里，也有个炼金望远镜，她看着峭壁上的魔兽发愁。
　　夏河道：“玄机，给你看看。”
　　他把炼金望远镜丢给秋玄机，秋玄机接在手里，向上面望去，看了一会儿，他也是皱眉道：“我不会飞，这东西按照你们这里的说法，有多少级？”
　　夏河道：“有些可能是史诗生物，大多数是二十到三十级之间。但是这些魔兽可能有着血脉力量，战斗起来，不能按照级别来算。”
　　“那就麻烦了啊，史诗生物，血脉种族，这样的东西，我最多对付一两个，你们也许比我好些，但是上面飞了上百头，怕是打不过啊。”
　　夏河一听，这秋玄机还真谦虚，自认为不如自己和阿比盖尔。
　　这要是他的手镯打开了，就不会这么想了吧？
　　自己有一杆传奇魔法火枪，威力还是不错的，只是尼古拉梅勒不知道在上面动了什么手脚，自己开枪之后，没准会被带去哪里。
　　夏河忽然想到，如果次次可以这样的话，这倒是个逃命的好装备，可不是用来打人了！
　　这也真是另辟蹊径了，尼古拉梅勒简直是传奇中的传奇！
　　“引它们下来，在地面战斗，我们先布置魔法陷阱。”夏河当机立断，出现了大群生物的话，证明附近有比较适合生物生存的环境。这里距离极北之地已经很近了，没准珍妮花就在附近。
　　秋玄机和阿比盖尔也是胆大包天的，尤其是阿比盖尔，她知道夏河能召唤传奇生物，所以对这群飞龙也没太在意。
　　她飞行的本事不行，但是在地面战斗，只靠肉搏，干掉一头飞龙也没什么问题。
　　夏河招呼两个人来到峭壁之下，整个峭壁看上去就是一块巨大的冰块，上面也有着裂缝，深浅不一。
　　有些裂缝深入峭壁数百米，有些只是个浅浅的坑。
　　夏河想了想，干脆取了四根魔法柱出来立好，然后大家就站在魔法柱的后面。看到夏河这种布置，秋玄机才开始有些不安。
　　“阿斯拉，你确定就用这个简单的陷阱进攻？”
　　“是啊，有什么问题？”夏河不理解秋玄机的紧张，这四根魔法柱，能改变周围的环境，让飞龙的天生魔法都受到克制。
　　“我们为什么不绕开这里呢？一定要在这个位置爬上去？”
　　秋玄机的提问，让夏河和阿比盖尔都愣住了，是啊，为什么一定要在这里上去呢？
　　夏河道：“我魔法柱都立下了，你才和我说这个，之前你怎么也没想到呢？”
　　“我又不是这个世界的人，我也不认路啊。”秋玄机很受伤，路不是自己带的，意见不是自己提的，为什么错的是自己呢。
　　“要不，就引诱一两个下来试试？”阿比盖尔道。
　　“有道理。”夏河抬起头，这绝壁高有五千多米，毫无道理。正常的自然环境，怎么会出现这样的极端地形？
　　像是帝国和半精灵那边的边界，落差也就是四五百米。
　　夏河想了想，取出几根树枝来，在手上灵巧地编织着，转换变成了一头小鸟的形状，然后他抓了一块生肉出来，用手一挤，化为一团血肉烂泥，抹在树枝编成的小鸟身上。那小鸟挥动翅膀，一下就飞起十几米高，身上还散发着血腥的气息。
　　夏河道：“小鸟啊小鸟，去弄一头大的回来。”
　　小鸟低声鸣叫起来，在头顶盘旋了三圈，向着高处飞去。这是血肉傀儡，能存在的时间长度，完全看魔法师的施法质量。
　　夏河对这种魔法，越就是勉强通晓，血肉傀儡的战斗能力堪忧。
　　所有的魔法力量，都维持在飞行速度上了，不能让飞龙把它一口吃了，那就没啥意义。这次道士秋玄机没有表现出惊讶，他的心感觉一紧。这个世界的魔法师，比他想象的要强大许多啊。
　　血肉傀儡不是生灵，可是已经有了粗浅智慧。
　　别管这只小鸟属性如何的差，可那是人家随手制造出来的，又不是现成的玩意。
　　血肉傀儡飞上三千米高空，立刻有两头飞龙被血腥的气息诱惑过来，在空中尖利地名叫一声，向下就扑。那血肉傀儡仿佛慌不择路，匆忙地逃。
　　“来了来了，两头！”阿比盖尔挥舞着财富之书变化的盾牌，钱袋也变成了个小小的流星锤，这是夏河帮忙改造的，阿比盖尔之前还不同意，结果改造之后，变化随心，能把武器的神性彻底隐藏，阿比盖尔都有些怀疑，财富女神是不是和阿斯拉有一腿了。
　　这种想法，很是亵渎神灵，然而阿比盖尔和女神的关系亲密，太亲密了之后，难免就会和别的信徒不一样，脑抽的时候也比较多。
　　秋玄机觉得，自己跟了这两个人在一起，是个错误的选择。
　　魔法师和女战士都很强大，然而做事有些没谱啊。不过这活泼的心思，要是做道士的话还不错，要不给他们两个引荐下自己的师傅？
　　虽然说年纪大了，但是灵魂这样纯粹，应该没问题的吧？
　　胡思乱想之中，两头飞龙已经扑了下来，地面上的四根魔法柱射出粗大的元素洪流，猛地打在两头飞龙身上。
　　飞龙翅膀僵硬，就像是雪片一样，螺旋向下翻滚，两声巨响，就摔在了地上。
　　“不是史诗的！”阿比盖尔一副失望的样子，纵身一扑，就跳到了一头飞龙的脖子上。
　　别说阿比盖尔，夏河自己都有些失望，不过他没动手，就在旁边看着秋玄机提剑冲了出去，一剑从一头飞龙的下额穿入，瞬间毙命。
　　这身形，这剑术，夏河明知道对方不是剑修，都有一种错觉，那凛冽的剑意，比这极北之地的风还要冷。
　　砰！
　　阿比盖尔的流星锤轰在飞龙的头上，庞然大物摇摇晃晃，眼皮一翻，昏了过去。
　　“你怎么把它杀了！”阿比盖尔指着秋玄机。
　　“不杀？”秋玄机莫名其妙。
　　“抓活的，当坐骑，我们就能快点赶路了，你真是白痴啊！”阿比盖尔恼怒地道。
　　“算了算了，我再引诱两条下来，你先降服这个。”
　　夏河的话音未落，天空之中，传来了一股强大的威压，一头身长十余米的飞龙凌空扑了下来，张口就向着夏河吐出一道雪白色的龙息。
　　夏河心说，和还省事了，再去引诱的话，还得制造血肉傀儡。
　　四根魔法柱上，元素之光亮起，灼热的元素射线打在那飞龙的翅膀上，这条史诗境界的飞龙承受不住，也是一个跟头翻了下来。夏河面前撑起的元素盾，直接把龙息挡开。
　　连环战锤！
　　九个巨大的锤子出现，密集如同风暴般地砸下，那飞龙弱点就是翅膀，平时什么攻击都能一挥翅膀挡住，可是元素打击，恰好克制它的血脉力量。
　　秋玄机看到菱形的金属战锤轰击，握了握手中的剑，心中暗自评估。如果这个魔法来攻击自己的话，自己唯一的办法，似乎是躲避。
　　可是那飞龙也在躲避，身体一弹一弓，正常情况下，早就躲出百余米了。

第408章 生命之主
　　不是飞龙不想躲避，是它躲不开。仿佛从虚空之中召唤出来的战锤，攻击路线可以出现在任何地方，每一次砸击，都把飞龙的身体控制在原地。
　　这种魔法，想要躲避也难。
　　夏河也是吃惊，自己的连环战锤，攻击力巨大，他还怕把飞龙砸死，控制着魔法力度，没想到攻击力加了几倍之后，才把飞龙打晕。
　　“这个咱们两个够用了。”夏河不想再冒险，天空之上，没有新的飞龙扑下，他就迅速地来到那晕厥的飞龙前，把手按在飞龙的头顶，开始尝试控制飞龙。
　　反正是法术释放，也不怕秋玄机看出什么，夏河在飞龙的脑中留下一个符文，将其彻底控制，然后跳上飞龙的后背。
　　像是神火飞鸦毕竟有存在时间，没法真的拿来当飞行坐骑。
　　阿比盖尔那边控制了一头飞龙，当然不会真的垂直飞起，在这种飞龙汇集的地方飞上去。夏河也招呼秋玄机上了飞龙后背，然后向着可能是西面的方向飞去。
　　秋玄机忐忑，飞龙飞出数百里远，这才向上飞，飞上绝壁之后，远处的阳光忽然炽烈起来。再看周围，场景陡然变化。
　　前方是苍翠的森林，风雪忽然消失不见，夏河三个还以为错入了什么地方。
　　夏河甚至取出了魔法钟，举起来，让光线透过上面的水晶，用三颗亮起的星辰定位方向，确定这是极北之地。
　　极北之地无冰雪，周围是五千多米的深坑环绕，这种事情，夏河从来都没想过。
　　因为根本就不合理。
　　这种地方，对于传奇来说不可能找不到，如果早就发现了，帝国也不可能不过来征服。夏河感受了一下，这里的环境，温度适合种植，阳光也很充裕。
　　除非这里没有被发现过，否则也就不可能没有人类生存。
　　人类是一种这样的动物，他们会迁移到所有适合的地方，繁衍生息。哪怕这个地方在宇宙的角落里，人类都不会放过。
　　飞龙降落在地面上，阿比盖尔让飞龙靠近夏河和秋玄机，道：“咱们该怎么办？”
　　夏河望着远方，这片土地显然没有经过开垦，没有任何人类生活过的迹象。
　　“还得去看看啊，也不知道这里是不是咱们的世界呢。”夏河说着，用脚踩了踩飞龙的后背，飞龙不情愿地又飞了起来。
　　三个人在低空飞过，在森林的上方。
　　“有魔兽，数量不少，不过都没什么强大的存在，这里只是边缘。”夏河让飞龙尽量不要飞的太高，贴近树冠。
　　飞出百余里，忽然从下面飞起一颗冰弹，夏河一个空气盾，把那冰弹挡住，脚下的飞龙还是受到了惊吓，一口雪白色的龙息喷了回去。
　　夏河郁闷，这种临时收服的魔兽，就是这点不好。
　　一言不合，就要发作。
　　吼！
　　森林之中，一头巨鳄愤怒地咆哮着，尾巴一甩，仿佛撕裂了虚空一样，雪白的龙息就被它抽散掉了。
　　“畜生！”秋玄机手提长剑，向下就是一道剑气激射。
　　那剑气无声无息，斩在巨鳄的脖子上，那巨鳄鲜血长流，悲鸣一声，向着森林深处逃去。剑气之中蕴含的东西，让它恐惧，根本不想反抗。只想着远离天空之中，那可怕的生物。
　　夏河皱眉，道：“我们飞高点，不要惹事。”
　　秋玄机不懂，不过飞龙是夏河的，他当然也没可能反对。三个人，两条飞龙，再也不贴着森林飞行，免得惹怒森林之中的强大魔兽。
　　飞着飞着，阿比盖尔忽然惊叫一声，向着夏河扑来，她脚下的飞龙摇摇晃晃，向着地面坠落下去。
　　夏河看得清楚，那飞龙的后背上，冒出一截箭头。
　　精灵！
　　夏河从来没想过，在极北之地，会遇到精灵。自己飞行高度差不多有五百多米，那一箭就穿透了飞龙身躯的攻击，肯定是史诗境界了。
　　史诗境界的神箭手，比魔法师还难对付。
　　夏河当然不在乎什么史诗精灵了，传奇他都弄死过，然而最可怕的是，在极北之地出现了精灵这种东西。
　　那箭头上的花纹，绝对不是半精灵的。
　　纯血精灵，曾经统治过这个世界，奴役各个种族，是一种残暴而又奢华的生物。精灵的确有人类难以企及的艺术天分，喜欢戏剧，音乐，绘画等等。
　　然而这也无法改变他们异常残暴的事实，精灵的统治，是建立在血腥的基础之上。
　　精灵帝国，在三个大陆上所向无敌，曾几何时，人类只能活在梦魇之中。
　　如果极北之地，还有精灵帝国的残余，或者说，干脆是一支纯血精灵在这里繁衍，他们的战斗力肯定不会太低。
　　所有的大精灵王，都不是普通传奇，有些甚至是半神。
　　精灵的寿命远远超过人类，就算修行能力略差，可是漫长的生命，足以弥补这个缺陷。很多时候，人类没有办法成为传奇，不仅是天赋问题，还和寿命有关。比如梅迪尔丽的老师剑王，就是寿命眼看到了终点。
　　要是让剑王延长几百年的寿命，可以轻松达到传奇境界。
　　“精灵？”秋玄机看到树梢上出现的一个高大身影，有些惊喜，道：“我还没和这种生物近距离接触过。”
　　“如果你知道这个世界精灵的历史，你肯定不想和他们接触。”夏河冷然道。
　　秋玄机听到夏河的话，有些不信。
　　阿比盖尔道：“阿斯拉，怎么办啊？”
　　飞龙向着北方继续飞，速度加快，夏河也不知道如何回答。看到这个绿色的世界，他对尼古拉梅勒更加畏惧。
　　为什么把自己丢过来？
　　“我们继续向北，找一下珍妮花大人。”夏河只能这样说，总不能说现在立刻回去。他也不觉得能够回去，自己出现的那个洞穴，太怪异了。
　　“这个世界，精灵是怎样的？”秋玄机忍不住问。
　　夏河也不回答，只是拼命地催动飞龙加速，他还给飞龙加持了魔法，激发了风裳符，这飞龙的速度，陡然加快了五倍左右，超过了飞龙本身的极限。
　　飞龙非常的惊恐，然而身体不受控制，速度不受控制，只能拼命地挥舞翅膀。
　　又飞了半日的时间，前方出现了一座山峰，森林逐渐消失，那山峰是个锥形，孤零零地立在大地上，高耸入云。
　　在山峰的顶端，有着火光，看上去是个活火山。
　　夏河催动飞龙，落在山脚下，这里周围都是岩石，最近的一棵树也在千米开外。然而夏河等人向着山顶望去，却看到在接近山顶的位置上，出现了大量的建筑。
　　看那风格，夏河觉得眼熟。
　　那不是精灵神庙么！
　　“阿斯拉，我们好像是送上门来了！”阿比盖尔道。
　　几头绿色的龙从精灵神庙中飞了出来，在那些庞然大物的旁边，还有百余个生着巨大翅膀的精灵，手持弓箭，向着山脚下快速飞降。
　　夏河一看那速度，就知道催动飞龙逃走的话，肯定会被追上。
　　百余个生着翅膀的精灵，都带着弓箭，自己这头临时坐骑，根本挡不住这么多精灵的攻击。
　　看起来，半精灵帝国诞生的那个东西，还不是问题根源。
　　真正可怕的存在，在这座火山之上。
　　可是从未听过精灵喜欢火山的，这特么的是什么怪物？
　　绿色的巨龙在高处冷冷地看着地面的三个人，那史诗飞龙被无视了。一个精灵持着弓箭，飞到夏河面前十几米的距离上，用他翠绿的眼睛看着三个人类。
　　“你们，跟我们回去。”他说出来的，竟然是通用语。
　　夏河想了想，干掉这些精灵容易，想要逃掉就太难了。在火山上的神庙之中，有个强大的存在，比安度西亚斯还厉害。
　　“不去，想要动手的话，请随意。”夏河的回答，让那精灵意外。
　　“动手的话，你们早就死了。”那精灵收起弓箭，道：“你们要是不去，就会被驱逐，永远都没法回到这里。”
　　这次轮到夏河吃惊，听精灵的意思，这里不是随时都能进来的，一旦失去机会，就再也没法进入。
　　“上面那个，是哪位伟大的存在？”夏河试探着问了一句，没有用侮辱性的语言。
　　“是生命之主。”精灵还真的回答了夏河的问题，可是夏河根本就没听过这个神灵的名字。而且他十分意外，精灵神庙里的，竟然不是精灵神。
　　“那就走吧。”夏河说着，招呼阿比盖尔和秋玄机，上了飞龙，跟着精灵向上飞。
　　他自己也是心中忐忑，要是上当了，可就死得太冤。
　　很快几个人就上了山洞，在接近火山口的位置停了下来。这火山也是奇葩，虽然喷火，可是没有烟尘，倒像是一盏灯一样。
　　夏河弃了飞龙，拉了一把阿比盖尔，对那接引自己的精灵道：“请带路吧。”
　　那精灵点点头，先一步走入一幢建筑之中，这神庙和夏河之前看过的任何一个都不同，是个覆盖范围极广的建筑群，有些像是道门宫殿，但是建筑风格差异巨大。
　　夏河三个人被带到一处殿堂之中，精灵示意他们进去，自己却留在外面。

第409章 神使
　　殿堂内宽敞明亮，微风如熏。
　　下面有一队妖精起舞，乐声绵绵。在看上面有一个巨大的桌案，后面坐着个精灵，肌肤雪白，耳朵尖尖，穿着华服，靠在椅子上。旁边有精灵伺候着，桌子上摆着酒水，鲜果之类。
　　“请三位客人坐。”那精灵声音清越，让人心神宁静。
　　夏河三个，就被带到那精灵右手边的座位上，有精灵给搬了桌子，端上了水果，却没给酒。
　　夏河三个人谢了座，就听那精灵道：“你们三个，也是有趣，来自不同的世界，还聚在一起，跑到我这里来。”
　　“请问您是？”夏河主动开口询问。至于被拆穿身份，他倒是不怎么介意。精灵也好，生命之主也罢，对于帝国来说，都是不能见容的存在。
　　“我是生命之主座下的神使，我叫卡波拉斯。”
　　“阿斯拉。”
　　“阿比盖尔。”
　　“秋玄机。”年轻的道士心说，原来这两个家伙也是从别的世界来的，怪不得愿意收留自己。这一切就说得通了。据说很多世界的强者，找到新世界后，都会入侵，派遣人手先是潜伏，发展势力。
　　阿斯拉，应该就是这种人吧？
　　“卡波拉斯，生命之主的教义是什么？”
　　“当然是众生平等啊，生命之主不会歧视任何一个种族，只要是生命，都有信仰他的权力。”
　　“然而在这个世界，精灵……”
　　“被灭亡了，是吗？”卡波拉斯笑了，也没有什么生气的样子，他对夏河道：“我不是还没死呢么？谈不上灭绝，再说，精灵在很多个世界都有血脉的流传，哪怕这个世界没有了精灵，对于生命之主来说，也不是什么问题。”
　　“你的意思是，生命之主，并不禁止战争？”
　　“当然不会禁止，你们人类还吃牛羊呢，难道生命之主要禁止你们吃肉？而且你们所认为的灭绝，都是不存在的。宇宙广阔，生命永恒。”
　　秋玄机皱着眉，这种神灵，最难对付。
　　他出身道门，当然清楚神灵的存在，除非捏在手里，否则会影响大家成仙。
　　这不是什么理念或者种族之争，这是生死之事，关系到永恒。
　　“那神使叫我们过来，有什么事？”夏河虽然心中有些忧虑，也没真的怕得要死。如果生命之主已经可以亲自降临，干涉这个世界的话，早就去帝国推广信仰了，何必缩在极北之地。
　　“生命之主缔造了这里，陷入沉睡，可是在火山之中，孕育了一个可怕的存在，我们都不是对手。所以我们冒险，把这个信息泄露出去，结果只来了几个传奇强者，进入火山去镇压那个可怕的存在了。请你们上来，是以为你们是那些传奇强者的援军。”
　　“很显然，我们不是。”夏河道。
　　“我们路过森林的时候，被一个精灵攻击。”阿比盖尔忽然道。她可不想被忽悠了，这个卡波拉斯说的好听，然而全凭一张嘴，她为什么要信。
　　“阿比盖尔！”夏河很是不悦地叫了一声。
　　“我说的是事实嘛，我的坐骑都被射死了。”阿比盖尔撅着嘴，一副气愤的样子。
　　卡波拉斯笑道：“我说过了，生命之主不禁厮杀，你们在森林里遇到的，是野精灵，我们也不会去管他们干什么。”
　　“我要是被射死了呢？”阿比盖尔问。
　　卡波拉斯惊讶地道：“这个世界的精灵被大屠杀，所剩无几，我也没生气啊。”
　　夏河当然知道他说的哪里不对，因为这个世界的精灵被屠杀，死的又不是卡波拉斯他自己。但是阿比盖尔遇到危险，有可能没命的是本人。
　　不过他也不揭穿，就道：“那现在该怎么办？”
　　“你们还是能帮上忙的，火山之中，进去的除了传奇强者，还有我们一些精灵，他们都穿戴了生命之主制造的神器，也能拥有传奇的力量。”
　　“你是说，这神器还有？”阿比盖尔问。
　　“当然，不过生命之主制造的诸多神器，对应的是不同种族。精灵可以穿戴的，已经没有了，人类可以穿戴的，至少还有六套。你们要是肯帮忙的话，可以自选三套，我就送你们进入火山之中。”
　　“你们觉得呢？”夏河看着阿比盖尔和秋玄机。
　　阿比盖尔撇嘴道：“我听你的。”
　　秋玄机道：“我们的境界，怕是驾驭不来神器吧？”
　　夏河的目光，就又落在了卡波拉斯的身上。精灵神使道：“生命之主的力量，哪会那么简单，这些神器，制造出来就是为了让生灵可以轻易操控，对付邪恶存在的。”
　　“邪恶存在？生命之主，不是讲究众生平等么？”秋玄机疑惑地道。
　　“可是，有些东西，诞生出来就是为了毁灭的。他们是宇宙的恶念，是所有生命的敌人。他们比魔界的生命还要可恨，就是恶魔都比他们可爱。”
　　“你说的挺有道理。”夏河点头附和。
　　“可是我们一路过来，都饿的要死了，好久没吃东西了。”阿比盖尔苦着脸道：“这种水果，我可吃不饱，有肉吗？”
　　秋玄机更加郁闷，这两个人，就没听出自己的疑惑？
　　一个精灵，能坦然地说出自己种族被灭的事情，毫无仇恨，哪怕他是神的信徒，在秋玄机看来也是不可思议的事情。
　　“那就先吃东西，不急。”卡波拉斯拍拍手，就有旁边伺候的精灵下去准备。
　　秋玄机脑子里的疑惑无法消除，他感觉最可怕的事情是，他们说什么，自己都听得懂，而且直接明白了这种语言。
　　语言通晓是个简单的技能，然而这种看不到施法，就直接让自己获得语言能力的事情，还是让他毛骨悚然。
　　他不知道阿斯拉和阿比盖尔为什么不明白，他也不知道怎么提醒两个人。
　　秋玄机想了许久，才道：“神使阁下，这个地方，就没有别的人来过？”
　　“当然没有，传奇强者之外，就只有你们到达了这里。想要进入这种地方，还是需要一点点运气的。”
　　秋玄机自己的宝贝都在手镯里，他就没想过手镯会损坏，现在哪怕有再多的疑惑，也只能忍着。
　　精灵送上来食物，果然有精美的肉羹，还有切成薄片配了酸汁的肉片，看上去晶莹剔透，不知道是什么魔兽的肉做的。
　　然后还有一瓶瓶的酒，都放在三个人面前的桌子上。
　　卡波拉斯笑道：“请。”
　　夏河没吃东西，他取了小半瓶的修复魔液，让人递给卡波拉斯，道：“我这朋友，装备有些毁坏，需要这东西来修复，不知道这里有没有，我可以花钱来买。”
　　卡波拉斯打开瓶盖，往里面看了一眼，道：“有是有的，你要多少？”
　　“再有这么一瓶就行。”夏河一副喜出望外的样子。
　　卡波拉斯招手，一个精灵走到他的跟前，低下头。卡波拉斯在那精灵耳边说了几句，那精灵就离开殿堂，去给夏河找修复魔液。
　　夏河这才自己取了酒瓶，自饮起来。
　　阿比盖尔一脸嫌弃，拿了她自己的酒出来，也不给夏河了，取了杯子自斟自饮。秋玄机苦笑，道：“我有戒律，不能喝酒。”
　　“那就喝点清水好了。”卡波拉斯道。
　　秋玄机点点头，在面前的空杯上用手按了按，里面就盛满了清水。后面去拿水瓶的精灵只好止步。
　　阿比盖尔用叉子挑着肉片，抱怨道：“肉是要整块吃的才好，这么薄，都可以拿来写卷轴了。”
　　“我们精灵的饮食，是有些浮夸。”
　　阿比盖尔点头，道：“嗯，样子是真好看，这些肉切得大小不一，层次分明，仿佛是生命从大地之中破土而出的时候那样，充满生机，千姿百态。”
　　“能被人类赞赏，也是我的荣幸。”
　　没有多久，精灵就取来了一瓶修复魔液，交给夏河。夏河对秋玄机道：“玄机兄，手镯给我一下。”
　　秋玄机皱着眉，把手镯交给夏河，夏河从徽章里取了个四四方方的金属盒子出来，然后把手镯和几个瓶子丢进去，道：“大概几分钟就好。”
　　卡波拉斯也看着夏河的盒子，可是精神力怎么都没法透入其中，不知道这盒子里面是什么古怪。
　　大概三分钟的时间，夏河喝掉半瓶酒，吃了一盘肉，那盒子忽然发出砰的一声，裂开了。
　　秋玄机吓得站起身来，却看到自己的镯子颜色灰败，还冒着烟，心疼得要死。
　　夏河一脸抱歉的样子，站起来，把手镯交还给秋玄机，道：“不是很成功，可能还得你自己搞定。”
　　秋玄机几乎都要哭了，他把手镯拿在手里，用真气探查，这才止住悲伤。
　　师傅给的宝贝，只是样子很惨，但是上面的道门符文差不多都修好了，而且似乎还在继续修复的过程之中。
　　不等他道谢，夏河已经回到座位上，举起酒来，对卡波拉斯道：“神使大人，现在可以把神器拿出来了吧？”
　　“你们肯帮忙？”卡波拉斯大喜过望。
　　“当然，有些事情，义不容辞。”夏河坚定地道。

第410章 洞窟
　　卡波拉斯挥挥手，所有精灵头退了下去，下面起舞的妖精也离开了大殿。
　　他从身上取了六件东西，放在夏河三人面前的空地上。
　　一套铠甲，一支长矛，一柄长剑，一件斗篷，一面镜子，还有一盏灯。
　　“我要那镜子！”夏河道。
　　“我要斗篷。”阿比盖尔也立刻做了选择。
　　秋玄机左看右看，还在迟疑，夏河笑道：“那我先取了，你慢慢选。”
　　他和阿比盖尔两个绕过桌子，上前拿了各自想要的东西，夏河把手按在镜子上，放出魔力，那镜子光华一闪，夏河就消失不见了。圆圆的镜子跌落在地，发出叮当的声音。
　　阿比盖尔的斗篷，这个时候也披在身上，然后就化作一张赤红色的网，把她捆得结结实实。
　　秋玄机大怒，一摸腰间的长剑，就拔了出来，指着卡波拉斯喝道：“妖孽，就知道你不是什么好东西！”
　　卡波拉斯大笑，道：“这里面，你最弱小，就算看出来了，又能怎样？”
　　“你快放了他们。”
　　“抱歉，既然被我抓了，就只有一个下场啊。”
　　秋玄机提剑越过桌案，向卡波拉斯刺了过去，就听到整个大殿轰隆一声，彻底的黑暗下去。秋玄机一剑刺空，卡波拉斯消失不见。周围传来放肆的笑声，不知道多少精灵在看着这里。
　　“愚蠢的人类啊，你们自投罗网，只能怪你们太蠢。也是，人类都是蠢货，只知道拼命的生孩子，就像是猪马牛羊一样的下贱。”
　　“大人，干嘛不直接杀了？”
　　“留着当宠物养，还能吸引更多的人过来。再说现在就杀了多可惜啊，好好玩玩他们才是正经。”
　　“是啊，我好久没看到这样水灵的人类了。”
　　“上次那个被她跑了，这次他们可是难逃落网。”
　　“上次是个女的，没什么意思，这次好。”
　　“你们真是恶心，我可不喜欢男人。”
　　哈哈哈哈……
　　秋玄机一阵眩晕，这不是错觉，他手中的长剑当的一声掉在地上。体内的真气断断续续，怎么也提不起来。
　　他下意识地打开手镯，取了个瓶子出来，吞下一颗丹药，驱除毒素。
　　腹内一阵疼痛，秋玄机张口吐出一个黑色的肉球来，在地上乱滚。
　　什么时候中的招他不清楚，不过手镯意外的恢复了，让秋玄机底气提了上来。
　　“阿斯拉，阿比盖尔！”秋玄机掌心亮起一道火焰，往天上一丢，周围十尺被火焰照亮起来。
　　六件神器消失无踪，只剩下两个人躺在地上，脸色发黑，身上一道道的符文缠绕，被捆得死死的。
　　秋玄机从手镯里取了张纸符，向上喷了一口气，那纸符化为一个黄巾力士，威风凛凛，手持铁杵，守护在旁边。秋玄机赶紧又拿了两颗丹药，给夏河和阿比盖尔塞在嘴里。可是两个人身上的符文他看不懂，也不敢乱来。
　　看两个人不醒，秋玄机也不忍心就抛下他们，头顶的火焰照不亮大殿，他又取了一叠纸符，塞在口袋里，免得手镯出了什么问题，战斗的武器都拿不出。
　　嗖！
　　一支羽箭飞来，黄巾力士铁杵一挥，把羽箭轻飘飘地砸在地上。
　　“还挺厉害，不用射了，反正他们也逃不出来，先饿他们几天再说。”
　　“大人，他们有空间装备的。”
　　“废话，他们之前不是还要吃的东西么，肯定是身上没了补给。”
　　“守着他们。”秋玄机命令黄巾力士，自己从手镯里又取了法剑出来。夏河给他的长剑虽好，可是炼制的时间不长，不如自己从小用惯了的顺手。
　　秋玄机运转真气，在手镯上绕了一圈，重新回到体内，长久以来被压制住的力量逐渐恢复，他在自己的脑门上一拍，头顶窜起一盏明灯，照亮了周围。
　　普通的火焰没法看破黑暗，他这明灯一出，整个大殿内的情景尽收眼底。
　　秋玄机面色阴沉，这哪里还是方才的大殿，分明是个阴森的洞窟。洞窟的面积不小，方圆有上百米，在角落里有着累累白骨，散发出恶臭的味道。
　　秋玄机喷出一口青气，恶心的味道被压制。他再看周围，也没有任何出口。只是在头顶上方，有个细小的孔洞，幽暗深邃，精灵的声音，都是从这里传递下来，然后在洞窟内散开的。
　　这下逃不掉了？秋玄机舍不得自己的剑，就又取了夏河送他的长剑，走到石壁前，用力斩了下去。就听到当的一声，石壁上被切出一道一尺多深的痕迹。
　　可是在他的神识感知之中，石壁的厚度怕是有上百米了，想要挖出一个供人出入的洞来，不知道要挖多久。就算挖出来了，外面肯定有人守着呢。自己累个半死，还是要束手就擒。
　　“我说，你就不能装作晕过去么？唉……”
　　秋玄机猛然回头，看到夏河和阿比盖尔都从地上坐了起来，身上的符文消失不见。
　　看着夏河和阿比盖尔一脸埋怨的看着他，秋玄机也不知道说什么好了。
　　“你们早就知道？”秋玄机觉得自己问的很傻。
　　“我只是信不过精灵而已，据我所知，在这个世界的精灵，没一个好东西。至少从人类的角度来看，这个判断准没错。”
　　秋玄机想要反驳，却无从说起。
　　夏河心说，我总不能告诉你，因为那个精灵给我的修复魔液是假的，我才确定他有问题的吧。这话一说出来，岂不是告诉你我手头还有很多修复魔液，之前都是忽悠你嘛。
　　“阿斯拉，你说这些精灵是怎么出去的？”阿比盖尔也开始研究这个洞窟。
　　“传送卷轴呗，这里是他们的老巢，外面有固定坐标，这里的坐标在卷轴上定位，就可以进行非常简单的传送，甚至不引起什么空间波动。”
　　“那我们是怎么进来的？”
　　“记得暴风角的密室么？我感觉丢失了一段时间，应该就是在那个时候，我们被传送进来的。”
　　阿比盖尔低头，她感觉不到丢失的时间，这说明阿斯拉比她强大得多。
　　这个家伙，真是个好男人呢……
　　“你们说的都不对。”秋玄机看着石壁上自己用剑砍出的痕迹，正在慢慢地愈合。
　　“啊？”这次阿比盖尔也学乖了，一副吃惊的样子看着秋玄机。
　　秋玄机道：“这个洞窟，是活的，或者说是什么生物的胃囊炼制出来的。而且……你们两个，也别糊弄我了，这地方你们有什么看法？”
　　阿比盖尔一摊手道：“我可没糊弄你，我也不知道这里该怎么办，问他吧。”
　　夏河道：“看法就是，咱们吃顿饭，休息一下，然后杀出去。”
　　“怎么出去？”
　　夏河看秋玄机脸色不好，也不调侃了，就道：“玄机，你一时半会儿是无法离开这个世界了，对吧？”
　　“没错，我的力量，没法靠自己离开。”
　　“那就在这个世界修行喽，跟着我，还是有可能赚到钱的，凑齐你想要的东西，修理好你的飞船，就能走了。”
　　“这个可以，我给你做事，你给我钱。”秋玄机也不坚持，他发现这个世界挺危险的，靠自己的话，没准再也无法离开了。
　　“唉……”夏河叹气。
　　“我说的有什么不对吗？”秋玄机疑惑。
　　“你真以为，我收留你是件简单的事情？你的身份是隐瞒不住的，我能看到你，也是一位精通命运魔法的前辈有意为之，我对他不可能进行隐瞒。”
　　“你是说，我死定了？”
　　“那也未必，只是说我要承担风险而已。”
　　秋玄机皱着眉头，想了许久，才道：“我明白了，这事情是我自私。如果能活着离开的话，我在这个世界的所有时间，都愿意追随你。”
　　“一言为定。”
　　“决不食言。”
　　夏河欢喜，总算有个机会，近距离观察一个道士在这个世界的变化，自己太有特殊性了，因为曾经修行到阳神境界，重新来过，和任何一个道士都没可能相同。
　　夏河就招呼两个人坐下，取出食物来，先把肚子填饱。
　　吃完东西，夏河道：“我现在是三十级魔法师，她是史诗战士，也有三十级出头。她可以当作重盾战士来看，我是全系法师。玄机，你告诉我们你擅长什么？”
　　秋玄机指了指还在洞穴之中站着的黄巾力士，道：“我擅长符箓，剑术，还擅长五行法术。师傅让我什么都学一点，所以我还会炼器，阵法之类的东西。”
　　夏河心说，这就不是旁门的做派了。旁门左道，通常都会让弟子专精一种东西，因为资源本来就不够丰厚，要尽量的在某一点上突出。
　　夏河道：“阿比盖尔和我，都是能长时间战斗的类型。”
　　秋玄机道：“我也不清楚自己算不算是长时间战斗的类型，这样……”
　　说着，秋玄机的指尖上，燃气一丝道火，向着地面一指，道火如电，没入地下，深达数米。这一下攻击力之强，让夏河也是另眼相看了。
　　“这种攻击，我能打出上千发来。”秋玄机这样说着，有些自得。

第411章 道箓消息
　　夏河和阿比盖尔两个都是点头，这样强力的法术，能丢出上千个，肯定算是持久型的施法者了。
　　秋玄机又从自己的手镯里取出不少符箓装备，给夏河过目，道：“这些东西，我都能激发释放，威力或者不如我亲自施法，然而里面玄妙各有不同，能应付不同的场面。”
　　夏河也不意外，正宗的道士，原本就是全能类型的。
　　只有旁门左道，才会受困于某些环境。
　　夏河看了东西，就知道秋玄机对自己还算诚实，除了他最重要的装备，估计把所有符箓手段都拿了出来，差不多也有他八成的实力了。
　　“玄机。”
　　“大人。”秋玄机立刻换了称呼。
　　“除了你最重要的东西之外，随身带了什么物资没有？”
　　秋玄机一听，就知道对方对他的了解比较深刻，只是他不明白，自己的境界应该在阿斯拉之上，为什么被看得清清楚楚。
　　秋玄机也没再继续思考，干脆把手镯里的大部分东西都放了出来，堆满洞窟。
　　夏河神识一扫，心中微惊，他指着一块半透明的石头问：“这个，我想要买，怎样？”
　　“这个是月魂，比较珍贵的玉石，大人喜欢的话，就送给大人，当是之前的报答。”
　　夏河笑道：“这东西的价格，可在我那些修复魔液之上，你私人的东西，我怎么好强要。”
　　秋玄机道：“那是另一回事，要是没有大人帮忙，我这手镯怕是打不开的。以后大人想要什么，我可会加价。”
　　夏河大笑，那月魂玉真是极品，自己都没听说有这么好的，块头还比较大，炼制两面太阴镜都有富余。
　　当然，这东西给别人，就没那么大的价值，太阴仙府炼制太阴镜，搜索材料太困难了。太阴星的星核，不是那么好弄的。而这月魂玉，是太阴星解体才能得到的东西，需要星辰毁灭才能造就。
　　虽然说宇宙广阔，符合条件的太阴星很多，然而就是金仙，也不愿意主动去毁灭星辰，这对修行无益。
　　这东西价格高，是因为稀有，有些仙人穷极无聊，也会玩收藏。
　　然而真正拿来炼器的几乎没有，秋玄机之所以舍得，也是这个原因。这么贵的东西，炼制不出什么好的装备，大家也只能拿来收藏。
　　“那我就不客气了。”夏河当场收了月魂玉，也是怕对方反悔。这东西有了，他的太阴镜才能开始炼制，之前想了好多的替代品，也都得等太阴星核。
　　夏河继续在材料里翻检，这次真的是买了几样东西，都选择比较冷门的，在这个世界没有可以替代的材料。
　　选过之后，夏河就让秋玄机收了这些东西。
　　“咱们三个，出去容易，这个洞窟肯定是人为炼制的。只是外面的精灵，数量不少，还有强大的区域幻术，那些绿色的巨龙，别看是假的，战斗力可不低。”
　　秋玄机道：“大人，我听你的，让我出主意的话，我也是没法子。这个世界我根本不了解。”
　　“巨龙能飞，你能么？”
　　“虽然可以，怕是飞不过那些幻兽。”
　　夏河点头，他取了一副魔法飞翼，道：“原本是给我弟子准备的，你还是装备上试试，这个东西，让人可以飞行。”
　　秋玄机见过很多飞行装备，他穿戴好了之后，真气激发，一对翅膀就从背后的空间弹了出来，在背后缓缓地扇动。
　　然后他又试着收起，都很流畅。
　　“你自己有飞行能力，加上这个，就不怕和那些绿龙战斗了。阿比盖尔，你也把魔法飞翼装备上。”
　　“嗯。”阿比盖尔答应着，就看夏河取了一个葫芦出来，在上面一拍。
　　一道浑浊的烈焰冲天而起，没入洞窟顶端那个小小的洞穴里。五蕴神火烧过去，那只有手臂粗细的洞穴一个收缩，然后猛地膨胀开来。
　　夏河收了葫芦，笑道：“走了。”
　　他纵身飞起，阿比盖尔赶紧跟上去，秋玄机看到夏河身体周围的风元素凝结成宛如天马的形态，对这个世界愈发敬畏。
　　三道身影闪电般地从出口飞了出去，然后就看到脚下火光熊熊，这个洞窟根本不是在山里，而是挂在一颗大树上。
　　这棵大树生长在烈火之中，下半截都在燃烧，上面枝叶繁茂。
　　夏河等人逃出来的地方，看上去就像是树枝上挂着的一个巨大胃囊。阿比盖尔还不觉得这里有什么问题，反正宇宙之中奇怪的生物多了，火山里长了棵大树，也不算奇怪。
　　夏河和秋玄机，都是心中一震。
　　婆娑火树，三千世界！
　　这东西分明是佛门的玩意，不过现在肯定不是了。应该是某个佛国被灭，然后这婆娑火树被人移植在了这里，三千世界也毁了，树上挂着的那么多胃囊一样的玩意，都是三千世界的残骸罢了。
　　这依然可以证明，敌人是多么的强大。
　　能让婆娑火树活下来，也是宇宙中的大能，普通传奇强者根本没这个力量，就是半神也没几个能做到的。
　　夏河寻思，自己当初修炼到一阶道士境界的时候，肯定没法完成这个壮举。
　　不过这么强大的敌人，要是还能活动的话，估计早就出手对付自己了，想到这里，夏河和秋玄机都松了口气。
　　巨树之上，有不少精灵都在树屋里休息，夏河这边都没有人站岗。可能是精灵们觉得无所谓，进入破碎世界的人，没可能逃出来吧。
　　夏河抬头，上方狭窄的天空，就是火山出口了。
　　原本夏河想要先出去再说，然而忽然龙虎道箓有了消息，夏河看了一眼，却是梅迪尔丽发出来的，时间是一天之前。
　　龙虎道箓传递消息，距离还很近，想到那些精灵说，之前有人逃出去了，夏河顿时知道，指的就是梅迪尔丽。
　　消息很简单：我进火山了……
　　夏河道：“我要下去看看。”
　　“阿斯拉！”阿比盖尔急了，下面会更危险，不如先从火山口出去，对方就是追，也不要在这里战斗。出去之后，怎么打她都不怕。
　　“梅迪尔丽在下面。”
　　“好。”阿比盖尔立刻停止劝阻。
　　秋玄机能说什么，阿比盖尔的变化，足以说明梅迪尔丽是阿斯拉特别重视的一个人。
　　夏河知道秋玄机在想什么，他回过头道：“梅迪尔丽是我的大骑士长，也是我的亲传学生，她就和家人一样，我不能不去。”
　　“我也去，如果我师傅在下面，我绝对不会放弃。”秋玄机心中生出一种感动，不是因为对方，而是想到了自己。
　　对于道士来说，师徒关系，比任何关系都重要。阿斯拉要去找他的学生，秋玄机根本没有阻拦的打算。如果阿斯拉连他的学生都会放弃，那自己怎么可能以后跟着他？
　　“我是不怕火的，你们呢？”夏河谨慎地道。
　　“我不怕，火系法术还是最擅长的吧。”秋玄机傲然回答。
　　“我也不怕，出入火海，比游泳好多了。”阿比盖尔皱了皱鼻子，在海边的生活，就是这点不愉快，她不喜欢海。
　　“魔法飞翼怕火，不过收起来就好，外壳无所谓了。”夏河说着，从树枝上一跃而下，阿比盖尔紧随其后。
　　三个人急速下坠，转眼接触到了大树下半截的火焰。火山喷吐的烈焰在大树上燃烧，可是仅仅烧到了树皮，仿佛可以听到噼啪之声。夏河却知道，婆娑火树能从火焰中抽取能量生长。
　　它的根系，恐怕早已经深入火山数千米了。
　　夏河贴着树干，向着火焰深处溜下去，同时在龙虎道箓里召唤梅迪尔丽。
　　很快，夏河得到了回应。龙虎道箓之中，梅迪尔丽飞快地留下一行字。
　　“岩浆下，五百米，树洞。”
　　夏河一咬牙，深入岩浆五百米，这可挺要命的。
　　噗……
　　夏河强行挤入岩浆之中，哪怕他的血色魔法袍隔绝热量，脸部依然有被烤熟了的感觉。而且岩浆不是水，有着巨大的压力。夏河真气外放，包裹住自己，拼命下潜。
　　秋玄机有些吃力，他只能放出一张符箓贴在身上，那是火遁符。
　　夏河真气飞快地消耗，比用黄泉遁地符损耗的真气还多。只是夏河五行遁法不怎么样，根本还没学好，只能用这笨法子。至于黄泉遁地符，在这种环境下不是无效，只是损耗更大，那符箓炼制出来也是不易，夏河不想就这么坏掉了。
　　说慢也不算慢，五分钟的时间，夏河就潜入岩浆下五百米，然后绕着婆娑火树的树干寻找树洞。绕了半圈之后，夏河前方伸出一只手来，夏河也伸手，将其握住，然后就被一股大力带了出去。
　　阿比盖尔紧紧跟着夏河，跌入了树洞之中。
　　“大人，你总算来了！”梅迪尔丽欢呼一声，给了夏河一个拥抱。
　　夏河拍了拍她的肩膀，看到在树洞的里面，坐着校长珍妮花大人。珍妮花看起来精神不错，正捧着一根大腿肉在啃。
　　看到夏河，她都没放下那块肉，只是挥了挥手，让夏河先叙旧，她好先吃东西。
　　看到珍妮花，夏河心中忽然莫名地安定下来。

第412章 可怜的道士
　　“大人，我来到极北之地，就碰到精灵，说要送我什么神器，去杀什么邪恶的东西。”
　　夏河看了一眼秋玄机，道：“那你怎么没上当？”
　　“我又不蠢，这种话鬼才信，我直接砍了两个精灵，然后下来找校长。”
　　“那时候我还能发出呼救声，现在不行了。”珍妮花在后面补充。
　　“校长！”夏河吓了一跳，一步来到珍妮花面前，他依然可以感应到珍妮花体内恐怖的力量，根本不像是一个重伤的人。
　　“火山里面，的确有个恐怖的生物，我是下来镇压的，再往下，这棵大树里还有几个传奇，我们轮流镇压，最近几天到我了。”
　　夏河这才放心，不过他还是问道：“校长，下面的人，靠得住吗？”
　　“我是最后一个来的，靠不靠得住我不清楚，如果没有他们，那东西早就苏醒过来了。”
　　夏河取了面镜子出来，问：“这个东西，是用来解救怪物脱身的吧？”
　　“没错，那怪物缔造了极北之地，是那些精灵的神。它耗尽力量沉睡，然后被我们人类发现，就一直没法脱离火山。”珍妮花说着，用她棒槌般的手指在镜子上一抹。清明如水的镜面上，就像是蒙了一层猪油一样，彻底模糊掉了。
　　“还有呢。”夏河又取了其余五件装备，这些都是精灵伪装成神器，用来解救怪物脱困的东西。珍妮花将其一一废掉，倒也不花什么力气。
　　夏河是境界不行，否则他就自己动手了。
　　“你们要是被这些东西吸收了，它们会驾驭你们的灵魂，带着你们的肉身投入岩浆里。阿斯拉，你是怎么抵抗住这东西的？”珍妮花也是惊奇，这六件装备，每一件都差不多是传奇等级了。
　　夏河心说，这东西照道门装备对比，差远了，想要反抗还不容易。
　　不过这话不能说，他只好道：“校长，我身上的装备可比这个好，还有炎魔在呢，想要用装备控制我，除非是半神器才行。”
　　珍妮花一想，也是这个道理，就把六件毁掉的装备都给了夏河，这些装备真材实料，毁掉之后还是有不小的回收价值。不过因为这东西没到传奇，还差那么一点点，材料的等级也就差了点。
　　对于珍妮花来说，这些材料和金币的区别不大，对她自己已经没有意义。
　　“梅迪尔丽，你把东西给校长了没有？”
　　“给了给了。”梅迪尔丽显得很开心。
　　“那你还不回去？”
　　“不太好跑。”
　　“不是给你分光镜了么？”
　　“这里环境恶劣，我怕毁了那东西，再说不是有校长在么，我也没危险。”
　　夏河哭笑不得，道：“我怎么知道你有没有危险，为了你我还自己跑过来了。”
　　“啊！对不起。”
　　“阿斯拉，是我让她留下来，传授了她一点战斗能力。还有，你带过来的这个小家伙，过来让我瞧瞧。”
　　秋玄机傻眼，这个胖大的女人，比自己的师傅还厉害呢。
　　他身不由己，向前走了几步，来到珍妮花面前。珍妮花伸手，摸了摸他的脸蛋，秋玄机顿时觉得整张脸都被猪油糊住了。窒息的感觉从灵魂深处升起。
　　“还要，虽然是从异界来的，不是入侵者。”珍妮花道。
　　“校长，你确定？”夏河在后面问。
　　“人是你带来的，你不知道么？”珍妮花的语气，就有点严厉了。
　　夏河道：“我能碰到他，纯粹是尼古拉梅勒阁下的原因。”
　　“那个家伙啊，我懂了，那就让这个小家伙跟着你吧，别到处乱跑，免得被人弄死了。”珍妮花张口，把最后一点肉整个吞下去。
　　秋玄机感觉自己的喉咙都被堵住了，仿佛那拳头大小的肉块，落进的是自己的嘴巴一样。
　　珍妮花就在秋玄机的身上擦了擦手，笑眯眯地道：“小伙子，你人很不错，你老师是哪里人啊？”
　　秋玄机现在知道，不能求助阿斯拉，只好老实回答：“家师……”
　　砰！
　　珍妮花一巴掌拍在他的头顶，夏河都吓了一跳。珍妮花又揉了揉秋玄机的头发，道：“精灵在他脑子里弄了点手段，差点没看出来。方才我顺便让他通晓了这个世界的几种语言。”
　　“家师……是天启门纯炎真人，我乘坐飞船流落这里，恰好碰到了阿斯拉。”
　　“他就说帮你隐瞒身份，让你卖命对不对。”珍妮花笑问。
　　“是的。”秋玄机不知道还能说什么了。
　　“那你就好好卖命，帮你遮掩身份，也是需要付出代价的。”
　　“前辈，我在星界……”
　　“我知道你去过不少世界，但是这里是主世界，宇宙之中的人都盯着呢，谁都想要来占领这里。所有主世界的人，包括主世界的意志，都对外来者十分提防。”
　　“校长，尼古拉梅勒阁下是什么意思？”夏河想要问清楚这件事。
　　“传奇的事情，你不要管，我们自己去解决。”说到这里，珍妮花略有歉意地道：“谢谢你送命运水滴过来，不过有些事情……人是不能对抗命运的。”
　　夏河听的莫名其妙，珍妮花道：“陛下让你掌管第十魔法学院，你不要参与任何事情，就让尼古拉斯自己去折腾吧。”
　　“可是，我刚刚要了财政大权。”
　　“那算什么权力，呵呵。”珍妮花冷笑一声。
　　夏河心中还有疑问，可是珍妮花不想说，他也就问不出口了。
　　“你们在这里等几日，轮到我休息的时候，再说别的事情吧。”珍妮花说着，退缩到树洞的角落里，闭上了眼睛。
　　夏河拉了拉秋玄机，秋玄机身上脸上头发上都是油腻，脸色尴尬。
　　“大人，我该怎么办啊？”秋玄机的话，让阿比盖尔和梅迪尔丽都笑了。
　　“能怎么办，你就跟着我呗。校长没杀你，我就敢放心收留你。还是和之前说好的一样，你安心修行，为我做事，攒的资源差不多了，就可以修复你的飞船，离开这个世界了。”夏河心说，你要是看到光明前景，怎么可能离开。
　　秋玄机没想那么远，只能默默点头。
　　“好了，这里还算安全，大家过来，不要打扰校长。”夏河伸手招呼，去了树洞的另外一角。这婆娑火树太大，一个树洞都有几十米方圆。夏河取了桌椅，让大家坐了，树洞依然显得空荡荡的。
　　“诸位，这棵树深入火山十几里深，我们的位置应该是最上面，校长也没说其余的传奇是谁，来自哪里，是不想让我们参与进去。这种级别的事情，也轮不到我们来参与。”
　　说到这里，夏河又看了一眼梅迪尔丽，道：“这次要不是为了梅迪尔丽，我们也不可能出现在这里，既然来了，就不能空手而回。在这里抽取地火的力量，是非常方便的，而且这棵树上，也有可以取材的位置。”
　　夏河这么说，秋玄机最开心了，因为他随身符纸很少，婆娑火树，是适合制造符箓的材料。效果当然比什么千年桃木要好，只要会选材就行。
　　“你们三个，实力有没有什么损失？”
　　“好着呢。”阿比盖尔向夏河晃了晃拳头。
　　“最近有些长进。”梅迪尔丽回答的认真。
　　秋玄机又是尴尬，道：“我得恢复个三五天的时间，这手镯才打开。”
　　“那我们四个，回去的时候，不要直接走，我准备对付那些精灵。至于陪伴精灵的龙，都是幻兽，不足为虑。精灵神射手有些麻烦……”
　　秋玄机道：“给我点时间，我能制造出防御箭矢的符文。”
　　“我这边有现成的。”夏河道。
　　秋玄机被打击的不轻，魔法师也会制造落箭符？
　　“我的计划，是把外面的精灵清理干净。”
　　“你说什么！大人……”秋玄机觉得自己声音太大了，不由自主的有压低下去。他是怕吵到珍妮花。
　　传奇女校长的力量他不是太怕，因为差距太大的时候，生死由人，就会有种破罐子破摔的觉悟。可是校长大人油腻的双手在他脸上揉来揉去，简直是一场噩梦。
　　“极北之地，应该有几万精灵吧，数量不会太多，否则火山里那个东西根本镇压不住，得到信仰之力，他会迅速的恢复力量，不是区区几个传奇能镇压得住的。我们出去，把所有精灵干掉，会将他削弱得更多。”
　　“那个……”
　　“你要说什么？”夏河看着秋玄机，秋玄机却去看阿比盖尔和梅迪尔丽，结果发现两个女人都一副理应如此的样子。
　　这些人是不是疯了？自己就算是道士，符箓充足，对付一两百精灵已经很吃力了。几万精灵的话，四个人一个都活不下来。
　　“校长会给我们帮助，到时候至少身上的魔法飞翼会进步不少，你放心。”
　　秋玄机心说，我怎么可能放心啊，这个校长虽然强大，看起来就是个战士的路子。就算能帮助制造装备，顶多是史诗等级的。
　　史诗装备，还未必有自己随身带着的东西好。

第413章 传奇火枪
　　夏河取出一张魔法纸来，铺在桌子上，开始绘制图形。没用多久，他就把那些长着翅膀的精灵绘制出来，还有绿色的巨龙。
　　魔力输入，这两种生物都从魔法纸上浮起来，形成了立体的图案。
　　巨龙是幻兽，很多真言魔法都会有效，战斗力也没那么强悍。难对付的是这些精灵，他们自己会飞，这就很麻烦了。
　　夏河指点着幻象，道：“但是，我们有魔法枪，通过和他们的接触，可以得知这种东西的后背是弱点。只要能在这精灵的背后轰上一枪，他们就绝对没法再飞。不能飞的精灵，又有多少威胁？”
　　“可是神箭手呢？”
　　“神箭手，也就是五六百米的威胁，这还是史诗境界的，超过这个距离，克制羽箭的符文效力会垂直上升。而我们的魔法枪，攻击距离会超过一千米。”
　　秋玄机一时不知道如何反驳，他的法术攻击，也就是一两百米，再远的法术，威力下降不说，也不够多。道术虽然和魔法不同，但是频繁施法的时候，也会影响施法速度。
　　最要命的是真气问题，他刚刚进入这个世界，真气的恢复速度比正常慢了四分之一。
　　施展法术，消耗高了十分之一。
　　这需要时间，才能改变。
　　如果阿斯拉用这种手段对付他的话，他都不知道如何反击了。
　　“不过四条枪有些不够，嗯……飞行傀儡，可以操控魔法枪的，自动瞄准……”
　　“黄巾力士不能飞。”秋玄机赶紧解释。
　　“暂时我也没发召唤神圣生物，算了，这个计划放置，我们来说战斗方式。我们三个负责远程攻击，阿比盖尔，你负责保护我们，可以做到吗？”夏河问。
　　“当然可以，除非他们的数量太多了。”
　　“精灵之中，不止有神箭手，还有很多施法者，和强大的战士。精灵的长处有很多，最让人痛恨的，可能就是魔法抗性比较高了。不过幸好这里有座火山，我可以提炼混乱之炎，炼制弹头。”
　　“混乱之炎，听名字，怎么可以……”
　　“约束气流，就像是空气盾的弱化版。空气盾的话，是可以阻止魔力混乱发生的也就是说魔法火枪的枪管阵纹不会受到影响。至于舱室部分，估计得要改造弹夹，算了我自己设计。”
　　夏河仿佛自言自语，取了新的魔法纸出来，开始绘制弹夹的图纸。
　　“骑士长阁下，大人一直都是这样么？”秋玄机忍不住问梅迪尔丽。他觉得梅迪尔丽还算正常点吧，那个阿比盖尔疯疯癫癫的。
　　“大人怎样？”
　　“就是这样自己说话，觉得什么都没问题。”
　　“能有什么问题呢？大人说可以干掉外面的精灵，那就绝对可以。”
　　秋玄机顿时觉得未来暗淡无光，怎么可能，四个人干掉数万精灵。精灵又不是什么懦弱的种族，过何况还是这种会飞的。
　　“对了，精灵的数量有些多，我这里有金属，还有简单的器具，你们看看造些弹头出来，至于发射药剂我自己调配。不会炼制弹头的，就去岩浆里搞点火精回来。对了，取点木材，我可能要利用天生魔纹，选择一套完整的。”
　　夏河一边绘制图纸，一遍吩咐三个人做事。
　　秋玄机也冷静下来，他想明白了，如果阿斯拉是个没谱的人，那不可能获得阿比盖尔和梅迪尔丽这种人的追随，传奇强者也不会看重他。是自己有些思维不对，这事情就该先习惯对方的行为，慢慢理解。
　　夏河心中也是没底，不过疑惑未解，也不知道怎么布局。
　　他只知道火山外面，到处都是精灵，延伸到无边无际的森林里时，数量肯定不止是几万。反而是火山这边，估计也就是几千个而已。
　　能帮助珍妮花的，也就是多击杀一些精灵，减轻她的压力了。
　　反正自己方才分配任务的时候，珍妮花没有反对。虽然她闭着眼睛，正在加大镇压那怪物的力度，可也不至于一句话都说不出来。
　　接下来是四天里，夏河等人忙的要死，当珍妮花睁开眼睛的时候，夏河就来到她的面前，坐下来，道：“校长，我有些话必须要说。”
　　“你现在是第十魔法学院的副校长了，话就变多了是不是？以前在我面前，恨不得立刻就跑的样子。”珍妮花揉了揉她的手指，双手交叉，一副凶悍的样子。
　　“陛下他……”
　　“他是皇帝啊，有什么好说的。”珍妮花淡然道。
　　“那……校长对我有什么吩咐么？”
　　“你要去外面杀精灵？”
　　“在这里又帮不上忙。”
　　“你们四个，把身上能拿出来的东西都拿出来，放在这里。”珍妮花取了个硕大的戒指出来，夏河感应了一下，这里面的空间，比自己的徽章还大。
　　夏河干干脆脆，第一个转移空间中的物品，除了从神周世界带来的东西，其余的都转移了过去。幸亏上次回暴风角卸下了一批木材，否则乱七八糟的玩意就不少。
　　其余三个人都看着夏河，夏河道：“给校长看看你们的东西，她要帮忙。”
　　梅迪尔丽就把她空间中的东西开始转移，然后是阿比盖尔，最后是道士秋玄机。
　　珍妮花用戒指收了三个人的东西，让三个人在夏河身边坐下，道：“火山里面的东西，暂时不会醒来，你们有半年的绝对安全时间，就外面击杀精灵。其实那些精灵是本世界诞生的，否则我们早就下手杀绝了。”
　　“这个，很严重吗？”
　　“世界力量的反扑，我们是传奇，已经脱离这个世界的控制，就再也没有在世界内循环的力量。”珍妮花言简意赅。
　　夏河明白了，在别处的话，还有办法绕过世界意志的审判，在这里的话，大肆杀戮，也许世界意志就会让怪物苏醒，来惩罚这些镇压怪物的人类传奇。
　　“下面有多少人类传奇？”
　　“七个，算上我是八个，轮流镇压，每个人坚持四天到五天的时间。”
　　“能一直压制住吗？”
　　“理论上可以，如果再有援军的话，就更好了，可惜……”
　　“为什么会没有援军？”夏河不理解。
　　“因为我们是传奇啊，进入这极北之地，就有可能回不去了。不过你们过来了，就给了我一个离开的可能。”
　　“路径？”
　　“是，路径。”
　　其余的人，不知道夏河和珍妮花在说什么。校长也不想解释，她的戒指在手指上转动着，强大的魔力送入其中，不知道在干什么事情。
　　“阿斯拉的计划是挺好的，用魔法枪攻击那些精灵，子弹选用混乱之炎，然后用气流包裹，唯一的问题就是，需要强度足够高的枪管。”
　　夏河不好意思，他就是希望珍妮花能帮忙，枪管的事情，他短期内解决不了。
　　“你们的东西，我会留下一些，剩下的还给你们，很多材料都精炼过了，坏掉的东西也修复好了。”
　　夏河吃惊，这么快？
　　不过之前珍妮花弄个传奇装备，也就是用手来捏几下的事情。现在虽然搞的东西多，可也没传奇等级的玩意，那戒指里面，还有时间魔法的痕迹，应该是速炼法。
　　“阿斯拉，人都是自私的，所以不会有更多的传奇过来了。他们宁可让这东西诞生，出去之后再对付。”珍妮花说到这里，叹了口气。整个世界，只有八个传奇愿意冒险。
　　这是多么可悲的事情啊！
　　“那……”
　　“就算是出不去，在这里又不会死。你出去之后，记得去一下我的半位面，那些木材你还是需要的吧？”
　　夏河忽然懂了，用力地点了点头。
　　气氛就变得有些诡异，不知道过了多久，珍妮花才把戒指里的物资转移回四个人的空间装备里。
　　在珍妮花的手中，传奇等级的魔法火枪单独拿了出来，她的声音直接送入夏河耳朵里：“尼古拉梅勒是我朋友，他把你丢过来，留下命运轨迹，是希望我能出去。命运水滴我已经研究好了，也不需要了，帮你镶嵌在了这武器里。它以后就叫命运之枪吧。”
　　“是。”夏河接过命运之枪，这火枪经过珍妮花改造，变成了一杆略短的武器，只有一尺多长，看上去普普通通。
　　然而这枪的内部，有着极为复杂的魔法阵，已经涉及到了四维概念。
　　枪柄里面有填充宝石或者黑金的镶嵌位置，至于弹仓，已经纯粹的变成独立空间的模式，大概能容纳八百多发魔法子弹。
　　最复杂的阵法在枪膛里，珍妮花道：“子弹我给你填满了，八百六十枚。很容易炼制，主要是在枪膛里临时附魔。以前你驾驭不来这件武器，现在不同了，它镶嵌了命运水滴，你平时可以当史诗武器来用，需要的时候，可以射出传奇等级的一枪。因为命运水滴的缘故，几乎是必然命中的。”
　　夏河吃惊，那这武器的价值，就太高了。
　　几乎必然命中，听起来有漏洞，然而敌人有可能是超脱命运的存在，你肯定不能靠一件传奇装备压制。

第414章 托付
　　命运之枪的属性，当然不止是必然命中这一条，必然命中也是有条件的，比如你冲着北面开枪，能打到南面的目标，那消耗就会变大。如果你本来就瞄得很准，那消耗就会无限的小。
　　除了必然命中，还有伤害增加，属性克制，要害锁定等等。
　　命运水滴原本就是件强大的传奇装备，魔法火枪自身也是传奇等级，被珍妮花合并在一处，效果更加强烈。
　　夏河这里，除了命运之枪以外，材料都进行了提纯，没有太多改动，属性都只是增加而已，珍妮花是怕自己乱来，坏了夏河的材料。有些东西甚至都没动过。
　　阿比盖尔的材料，就被拿走了很多，她原本有些不开心，不过珍妮花给了她一面软盾，一杆三头流星锤。三头流星锤也就罢了，软盾可是传奇等级的。
　　梅迪尔丽一副无所谓的样子，不管珍妮花拿走什么，她都是不在乎的，给了她什么，她也不会兴奋。这段时间她跟着珍妮花，见识可是增长了很多。她看到了传奇的镇压和战斗是怎样的，看到了在法则层面的争斗。
　　秋玄机是最震惊的一个，他的符箓，都被珍妮花更改成了卷轴形式，这不仅是伪装了身份，同时还给他指引了这个世界的一条路，让他以后可以绘制出符合这个世界的法则。
　　夏河当初都是自己摸索，他却是得到了一个传奇的指点。
　　所以对于材料的损失，秋玄机真的一点都没感觉了。
　　除了武器，之外，每个人都额外得到了一杆史诗等级的魔法火枪，一批特殊属性的弹头，这些是最划算的武器，珍妮花也没时间专门炼制符合每个人特点的装备。
　　珍妮花取了四个人的不少资源，当然要有所回报。算起来她也不肯让四个小孩子吃亏。
　　珍妮花道：“你们三个出去转转，我有话和阿斯拉说。”
　　梅迪尔丽转身就走，其余两人也只好离开，外面虽然是岩浆，他们能坚持的时间也不短，只要不向下再潜入就好。
　　夏河心中忐忑，就听珍妮花道：“阿斯拉，我的半位面坐标改动了，你记下来，如果我回不去的话……”
　　“校长！”
　　“虽然有尼古拉梅勒的命运轨迹，可是命运的事情，谁说得清楚呢？我们这些人，能突破森林边缘的断崖都未必做得到，极北之地就像是个传奇囚笼一样，除非我们能杀死并且炼化火山里的怪物。”
　　珍妮花说着，直接把她半位面的坐标强行送入夏河的脑海。
　　“我出不去，半位面就是你的，别人谁也没权力拿到手。里面的一切也都归你所有。”
　　“我不想……”
　　“我又未必会死。”珍妮花笑得很是淳朴，真的是没有一点忧伤的味道。
　　“校长，我不是这个世界的人。”
　　“我知道，你们都不是。”珍妮花叹了口气，道：“可是这个世界的人，又都不在乎世界会怎样，我也没什么好选择的。”
　　夏河不知道说什么好了，就听珍妮花道：“别说这个世界的人类，就是世界意志，都不肯站在我们这边。因为人类本来就是寄生在这里的，毁灭了，对世界意志也没损害的啊！”
　　夏河心说，果然是这个道理，否则世界意志就会压制火山中的怪物，绝不会让传奇们束手束脚。
　　“当初人类灭绝了很多生灵，干掉了很多神祇。我想，这对世界造成了损害。他们做的太急切了，原本应该耗费百万年时光做的事情，在短短几万年内就完成了。嗯，也不算是彻底完成，毕竟还有半兽人和半精灵。”
　　“阿斯拉，要是我能出去的话，哼……”
　　“校长，半位面我不会乱动，可能会用不少的木材造船。”
　　“什么船？”
　　“能在天上飞，还能在水下潜行的战舰。”
　　“造很多吗？”
　　“校长，我可没那么多钱。”夏河苦笑。制造浮空战舰的话，消耗还是真大。
　　“嗯，我要是能出去的话，这种船我很感兴趣。对了，如果提升这种战舰的等级，就可以和浮空城一样吧？”
　　夏河想了想，道：“只提升等级不行，还得提升体积。浮空城就像是个移动的堡垒，原本是对抗其他世界的武器。”
　　“我留下你来，不是说这个的。阿斯拉，你将来要怎样面对这个世界？”
　　夏河想都不想道：“补完这个世界的法则吧。”
　　“那就好，如果你是毁灭者的话，就算我不在了，也有办法让你彻底消失。你要记得你今天说过的话。”
　　夏河微笑，道：“我其实和秋玄机一样，之所以敢收留他，就是因为知道他不是毁灭者。我是道士，传播大道的人。”
　　“传播……大道，不管传播的是什么真理，都得有剑与魔法来守护。阿斯拉，这个世界千疮百孔，很多外敌渗透，想要吃空这个世界。你虽然不是毁灭者，也不会是个守护者，我只希望，魔法不要消失。”
　　“校长，我就是个施法者，我在暴风角那边，建立了魔法学院。”
　　“小心诸神。”
　　“是。”
　　“我可以现在帮你一个忙，你身上有什么急于炼成的东西？”
　　夏河立刻取出月魂玉来，道：“我想要炼制一面镜子，大概要用二分之一的量，纯粹的圆形。”
　　这月魂玉是珍妮花没帮夏河提炼的物质之一，看夏河拿出来，她就道：“只能给你打造个饼，其余的你自己来。”
　　夏河拜谢，道：“感激不尽。”
　　珍妮花就把月魂玉抓在手里，双手之中放出青色光辉，那月魂玉仿佛被溶解下来一样流淌着，化为一块镜子的胚胎，三尺直径。
　　夏河收了剩下的一半月魂玉，仔细观察胚胎，珍妮花做的算是完美，这材料里没有任何别的属性，仿佛月魂玉一形成就是这个形状的一样。
　　这可不简单，如果夏河来做，差不多要耗费十几年的时间。
　　对于太阴仙府的人来说，这点时间本来不算什么，可是夏河需要时间，需要尽快的成为一个强大的阳神道士。
　　他哪有那么多精力，来完善太阴镜。
　　太阴镜的材料胚胎，通常都是门派来负责处理的。夏河这光杆司令，有时候也很无奈。
　　夏河趁着这材料刚刚成型，当着珍妮花的面，将道火送入镜子胚胎里，开始定型。
　　太阴镜没有额外的花纹，格式取材不是这个世界的月亮，而是神周世界的太阴星，上面有着阴影，和神周世界的太阴星重叠。
　　因为太阴仙府诞生于神周世界，是一个强大无比的主世界。
　　这太阴星，在已知的宇宙里，也是数一数二的星辰。
　　很快的，在夏河的道火之中，太阴镜迅速成型，看上去就是一轮满月，上面的阴影也淡去了，淡淡的青光朦朦胧胧，笼罩在太阴镜上。
　　夏河道火一收，太阴镜落入六命元符里，以后日夜锤炼，再有个几年的光景，就能直接拿出来战斗了。
　　到时候什么龙虎道箓，混沌壁垒空间，都比不得这件装备。
　　每个太阴仙府的道士，都渴望有一面太阴镜。
　　现在夏河算是心中安定了，太阴镜虽然还只是个雏形，不过收入六命元符后，自己的六命元符算是稳妥了，不会有什么崩解的可能。六命元符虽然强大，但是遇到强敌，被直接攻击，反而是个最大的弱点。
　　一旦六命元符被打碎，夏河一身的修为都要随之崩溃。这可不是自我解体释放力量那么简单。
　　什么装备法宝，都不如自己的六命元符重要。
　　“校长，有个问题我得问，虽然我自己不相信别人说的。”
　　“你问。”珍妮花有些疲惫的样子。
　　“有个异界的妖魔，说我们的世界不是主世界，传奇强者们是怎么看的？”
　　“它是在放屁，我们的世界，就是这个宇宙的中心。可能有些人会觉得可笑，一个小小的星辰，也敢说是中心？然而我们可能魔法学术什么的不是最强大，但是我们是这个宇宙的灵魂起源。”
　　夏河心说，这和道门的判断方法不同，不过既然珍妮花认为是，道宫又把自己送来了这个世界，那就不会再有错了。
　　就是道宫，判断一个世界是否是主世界，也从来都不以力量为准绳。
　　“我累了，需要休息，你让他们回来吧。”珍妮花说着，又闭上了双眼。她为自己炼制武器，为夏河制造太阴镜的胚胎，是最耗费精力的。哪怕她的魔力没太大损耗，在灵魂层面，就仿佛和一个神灵大战了一场一样。
　　夏河这才招呼梅迪尔丽，让她带着其余两个人回来。
　　“校长大人要休息了，我们现在也休息，调整一天的时间，然后就离开。”夏河找到了梅迪尔丽，不打算在树洞里空耗时光，他要出去击杀精灵，干的差不多了就回去帝国。
　　三个人也没什么好说的，就都躺下休息，夏河却睡不着。他反复想着珍妮花的话，怎么都像是在托付后事。
　　尼古拉梅勒把自己送来这里，难道就不能改变什么？

第415章 空战
　　夏河这样担心，是因为珍妮花把半位面的坐标给了他，而且是更改过的。也就是说校长的半位面，现在皇帝都不知道在哪里。
　　这可能是珍妮花已经不信任皇帝了，自己的猜测，就有可能是现实。
　　夏河心里烦躁，就一个人出了洞穴，贴着婆娑火树，看看能不能有发现。不过转了一圈，只看到一些活泼的火精，等级好低，珍妮花都懒得收取。
　　夏河就又回到树洞里，看到道士秋玄机做起来，找了个角落，摆了张桌子，在绘制符箓。
　　夏河道：“玄机，你这是干什么呢？”
　　“出去之后，靠魔法火枪，可能打不过那些精灵，我制造点符箓先。”
　　“校长不是给你改造了符箓么，你可以学着绘制这个世界的卷轴。”
　　“那是以后的事情，还是符箓的威力更大一些。”
　　夏河就取了一些魔兽皮出来，放在桌子上，道：“你看这个如何？”
　　秋玄机用手抚摸了一会儿，惊叹道：“真不错，这是什么妖物的皮？”
　　“很普通的魔兽，你只要加以炼制就行，其实制造卷轴很容易，我觉得你的精神力强大，那么失败的可能就会很小，制造成本比这个世界的魔法师要高不少。”
　　秋玄机虚心请教，夏河也没有藏私，把符箓改造成卷轴，对于道士来说，思路是很清晰的，不存在什么岔路。夏河也顺便请教了一些符箓的问题，秋玄机没觉得一个魔法师可以理解多少，就给夏河说了说他的宗门中一些符箓。
　　夏河听了，觉得天启门还算是个大门派，虽然比不得太阴仙府，也算不上是旁门左道了。
　　夏河就把自己制造的落箭符拿出来，已经伪装成了卷轴，给秋玄机看。
　　秋玄机看过之后，只是提出了两个小意见，心中异常的震惊。
　　两个人就聊了几个小时，一边说话，一遍在魔法纸和魔兽皮上绘制符箓，还有一些设计图纸。
　　秋玄机慢慢被夏河所折服，心中坚定了个念头。
　　得把阿斯拉介绍给师门，这样的人当魔法师，实在是太可惜了。
　　夏河笼络秋玄机，双方言谈甚欢，十几个小时之后，阿比盖尔和梅迪尔丽两个才醒来，这一睡如此的久，再醒的时候，两个人的精气神已经完全不同。
　　珍妮花还在休息，夏河迟疑了一下，来到珍妮花面前，道：“校长，我们准备出去了。”
　　珍妮花睁开眼睛，看着夏河，道：“出去之后，不要对别人说你来过。”
　　夏河愣了一下，点了点头。这是警告，如果自己说了，不知道会发生什么样的后果。
　　“是个大男人，就不要多想，走吧。”珍妮花一伸手，夏河就往后缩，然后四个人腾云驾雾，感觉就像是穿越了空间通道一样，恶心的想吐，下一刻，就已经出现在了火山之外。
　　火山颜色灰红相间，光秃秃的，当初看到的那些宫殿都是幻影。
　　山脚下倒是郁郁苍苍，隔着几里地就是无边无际的森林。
　　这个时候想要走，也就走了，改良过的魔法飞翼，能够自由飞行，等级也达到了史诗的水准，只要体内魔力充足，一直飞着也不麻烦。
　　然而夏河不想就这样离开，他想要帮助珍妮花，那就得多杀一些精灵。
　　有精灵在，火山里沉眠的怪物就会一直获得信仰之力的支撑，迟早镇压不住。
　　“大家去火山口，各守一方，引诱精灵出来追咱们。”
　　“是。”梅迪尔丽等人答应着，阿比盖尔这个时候也是一副下属的模样，不敢造次。虽然她没看到比她自己强大的精灵，然而很多时候，数量真的决定一切。火山之中的那棵大树上，至少生活着几千的精灵，还都是会飞的。
　　“大家检查装备。”夏河说着，取出两杆魔法火枪，一杆丢给阿比盖尔，一杆丢给了秋玄机。
　　梅迪尔丽如果不是为了节约力量，甚至懒得用这东西，所以夏河就不给她第二把了。
　　夏河自己把命运之枪挂好，也不动用魔法飞翼，直接一步一步走上火山口。
　　站在边缘处，脚下是坚硬的沙石，往下看，婆娑火树枝叶繁茂，巨大无比，一片叶子差不多就比床还大。顶端还看不到精灵，再往下，就能看到有精灵在火树的枝叶之间飞来飞去。
　　夏河道：“散开吧，在不同的方向上攻击，打背面。”
　　夏河说着，释放风骑，向着对面飞了过去。来到另外一面之后，夏河举起命运之枪，感应了一下，这命运之枪里面，是用黑金为能源，驱动魔法阵。数百颗子弹都压在单独的空间里，弹仓内已经有一颗子弹，正在被魔法加持。
　　夏河举起枪，感觉到了一种肢体延伸的错觉。
　　“好了没有？”
　　留在原地的梅迪尔丽道：“我好了，他们也到位了。”
　　“那就开始攻击吧。”夏河选择了一个男性精灵，瞄准了他后背两片羽翼相连的位置，轰出一枪。
　　一颗纯金色的子弹呼啸而出，然而声音没有炸裂，空气包裹着弹头，以远超普通魔法枪的速度飞了过去。
　　那精灵什么反应都来不及做，后背上就炸出了一个血洞。子弹在他的身体里翻滚着，冲出胸膛的时候，那精灵已经奄奄一息。
　　咔……
　　轻微得几乎难以察觉的声音响起，又一颗子弹进入了弹仓。夏河感应着命运之枪，发现并没有什么需要冷却的步骤。
　　一枪秒杀了一个至少二十级的精灵，然后可以连续射击，不愧是传奇武器。
　　这一枪，甚至都没动用命运水滴的力量。
　　两道凌厉的气息瞬间锁定了夏河，夏河微笑，竟然有两个史诗境界的精灵闪电般的冲了上来，还不是施法者。
　　砰！
　　其中一个精灵的后背，直接被梅迪尔丽的魔法火枪命中，这精灵飞在半空，身上战气一闪，可还是被打穿了防御，后背血肉模糊，羽翼低垂下去。
　　夏河举枪，发射。
　　枪身上一股热流释放出去，命运水滴发动，纯金色的子弹眼看被另外一个精灵闪掉的时候，忽然加速，就轰在了他的脑门上。
　　鲜血和脑浆炸开，另外一个精灵还没反应过来，夏河魔法袍中飞出一道无尽影箭，没入了他的胸膛。
　　砰！砰……
　　魔法火枪声音低沉，经过珍妮花的手来炼制，这声音显得有些轻柔，就像是用手指击打鼓面。
　　每一枪轰出去，就有一个精灵从树梢上跌落。夏河尽量瞄准背向他的目标，在背后攻击，就算杀不死精灵，也能让精灵失去战斗能力，更别提飞行了。
　　更多精灵怒气冲冲，从下面飞上来，然而他们的速度，怎么也没法比得过魔法火枪的子弹。这些火枪的威力提升不多，都是中规中矩的史诗武器，可是速度变快，击杀史诗之下的精灵，真的是一枪一个。
　　夏河不觉得有什么问题，秋玄机就有些吃惊了。
　　魔法武器，也可以这样强大么？自己的千机箭难道没必要炼制了？
　　几分钟的功夫，就有上百的精灵被夏河等人射杀，下面的精灵也不敢往上冲了。夏河道：“走了，他们要发动大型魔法阵。”
　　说着，他就在火山口的边缘上释放出魔法羽翼，一纵身飞了起来。
　　其余三人也都跟着他的动作，垂直拔起，然后释放力量，羽翼一挥，转眼就是数十米外。
　　夏河的命运之枪，能感应危机，他一点都不贪恋战果，有危险就跑，飞出近千米后，那火山口处的景色已经变了，只见大型的宫殿群落，覆盖住山巅，云气缭绕，有巨龙在山巅飞行，在巨龙的旁边，还飞着上百的精灵。
　　夏河转身，就凌空立着，看那绿色的巨龙和精灵在远处飞来。
　　“阵法很厉害，这么远了，幻兽还能维持得住，甚至有传奇的气息，咱们不要硬拼，再退一下看看。”夏河说着，向后倒着飞行，手中的命运之枪，一直指着在他感知里最强大的一头巨龙。
　　嗖！
　　一支羽箭毫无预兆，转眼到了夏河面前，还有三米多的距离时，受到落箭符的影响，速度骤然降低。
　　夏河张口一吹，那羽箭就向下坠落，从他脚下飞了过去。
　　精灵还在六七百米开外，这样的距离，只有神箭手才能这么准，这么快。夏河心说，来而不往非礼也。
　　砰！
　　命运水滴发动，攻击夏河的精灵眉心中枪，一头栽了下去。
　　夏河大笑，继续退着飞行，其余三个都没他这种本事，不过都加快速度，拉开距离后再转身攻击，飞飞停停，追出十余里，精灵们损失了大半人手，停了下来。
　　夏河道：“这里还不是他们的极限距离，只是知道追不上我们。”
　　“那咱们杀回去？”阿比盖尔问。
　　“保持六百米距离。”夏河说着，魔法羽翼一挥，又杀了回去。
　　精灵后撤，可是他们这才发现，自身的飞行速度，竟然比不上敌人。精灵们顿时慌了，同来的神箭手全部被射杀，施法者的攻击距离不足，回到树上还有十多里的距离，他们从追杀者，变成了猎物。

第416章 劝说
　　夏河不慌不忙，也不动用传奇武器的力量，只用史诗等级的攻击，在背后追了上去。不可能就这样杀光所有精灵，魔法子弹的数量都没精灵多。除非自己手中有几千军队，人人武器充足。
　　昂！
　　三头绿色巨龙怒吼着扑了上来，秋玄机道：“我来！”
　　夏河三个都是一笑，一人一枪，打在巨龙的脸上，巨龙满脸是血，速度不减，依然向前猛冲。
　　“敕令！”秋玄机口中暴喝，手上夹了一张纸符，轻轻一抖。
　　就看到一个金甲神人，手持巨杵，身高十丈，脚踩祥云，怒目圆睁，向下就是一砸。
　　砰砰砰！
　　巨龙骨断筋折，瞬间气息全无，秋玄机大笑。如果是真实的巨龙，他可没什么把握，但是这是阵法形成的幻兽，先天气息根本是假的，肯定会被自己的神将克制。
　　秋玄机放出的神将踩着祥云，向前追去，巨杵抡开来，把精灵砸得上下乱飞。
　　精灵还会借力卸力，被巨杵碰到未必就死，那些幻兽巨龙却是一下就被打得崩溃掉了。
　　秋玄机大发神威，夏河心有感触。
　　这就是无所畏惧的道士状态，如果自己不怕泄露身份的话，很多时候也能摧枯拉朽。不过缩图不同，秋玄机只是一个误入者，而自己是要做长久打算的。再说现在自己找到了用卷轴替代符箓的法子，芙蕾雅还设计了诸多强大的魔法。
　　也不算亏，只是刚刚进入这个世界的时候，太多憋屈。
　　秋玄机把火枪往背后一丢，双手持剑，往前一纵身。
　　“斩！斩！斩！斩！斩……”
　　精灵就和落叶一样，盘旋着向下坠落，身上不见一个伤痕，连血丝都没有渗出皮肤来。
　　秋玄机这么猛！夏河三个看的也是吃惊。他的身体在两道剑光之中盘旋，长剑就像是他肢体的延伸。秋玄机就像是风暴眼，他的周围就是剑刃风暴。夏河也不怕秋玄机误会，神识笼罩过去，发现那剑刃就像是自己的无尽影箭一样，原本只有一道，主见叠加上去。
　　秋玄机的身体舞动，就是为了叠加剑刃。
　　然而只用肉眼观察，永远看不出这个过程，秋玄机的道术，在道门正宗之中已经算是出类拔萃的了。怪不得他师傅敢让他到处闲逛，如果有战舰在的话，面对传奇他也不会没有还手之力。
　　是应该回暴风角，制造一条自己的战舰了。
　　不用太大，能拿来对抗传奇就好。
　　口口声声说传奇不得干涉世界，然而只要狠下心来，传奇什么事情你都拦不住。想要安全，还得自身够硬才行。
　　追杀的精灵和幻兽被灭掉，夏河就道：“火山那边，精灵的阵法开启了，现在我们有两个选择，一个是去杀森林里的精灵。另外一个，就是在这里等待，他们的阵法开启消耗也是不小，不会一直如此。等他们关闭阵法之后，我们再杀回去。”
　　秋玄机不说话，他方才风光了一下，有些累了。
　　阿比盖尔就道：“我们不如先往来路上走，看看这极北之地的边缘，到底是怎么回事。”
　　“我们如果离开，就很难再回来了。”梅迪尔丽道。珍妮花对她不错，她想要帮助校长一下。所以她不准备立刻离开，更何况夏河也没离开的意思。
　　果然，就听夏河道：“我不着急回去，校长镇压火山中的怪物，我们都得出力。玄机，你觉得呢？”
　　“理所当然。”秋玄机道。这种事情，道门大致也会如此处理。再说他又不傻，夏河的心思他还是懂的。
　　阿比盖尔没话好说，她不想在这里，就是因为身份敏感。
　　火山里的东西，是吸收信仰之力的，对她这种职业相当克制，所以逃出火山范围之后，她真的不想回去。
　　“不过，想要攻击火山，风险还是挺大的。精灵要是聪明，就把阵法开一半，随时是激活的状态，我们去了的话，几分钟内就能布置完成。这样可以当作一个陷阱让我们去跳。”
　　“大人，你又有什么想法？”梅迪尔丽很是期待。她不想回去，是因为这里有战斗，可以磨她的剑。然而如果夏河要走，她肯定不会反对，所以才这么期待。
　　“咱们先下去收拾战利品，干掉不少精灵，尸体都摔在地上了。”夏河说着，魔法飞翼一敛，落向地面。其余的人匆忙跟上，森林之中，散落着精灵的尸体，身上的装备都还在。
　　夏河左右观察，这森林形成的时间肯定不长，然而却处处都是参天大树，不知道被什么法术激发，高速生长，木材的质量也是普通，还不如巫毒森林里的。
　　可是打个火山，让他拿出珍贵木材来制造傀儡，夏河还是舍不得。
　　“玄机，这里的木材，想要提升品质的话，怎么做最划算，我打算制造傀儡。”
　　“那就制造生命傀儡，不要用火焰烘干，这么湿着。这森林里，生命还算不少，抓来熔炼惊魂，制造成巨型的木人，送去火山之上。让木人背着可以爆炸的符箓，如果精灵不拦着，就跳进火山口。”
　　“这法子不错，那先收集精灵尸体。”夏河一边说一边动手，他这次也没什么隐瞒，直接把精灵还没散掉的灵魂抽入道火熔炉之中，提炼成魂液。这是彻底消灭灵魂的办法，如果不这么做的话，这些散掉的灵魂，回归森林，估计还能形成新的精灵。
　　小道士秋玄机也没闲着，他取出一个玉符，就在附近转悠，击杀一些魔兽，炼制灵魂，准备制造巨型木人。
　　梅迪尔丽和阿比盖尔，这两个美女就只好砍树，干点力气活儿。
　　秋玄机也是佩服，阿斯拉简直是把女人当男人用，那自己就得更卖力气了。他转回夏河身边，要了一个木马，骑上木马，在方圆二十里内寻找目标。
　　当他把搜索半径扩大到了十五里的时候，就看到在林间一个水洼旁，有一头巨蟒正在吞食。那巨蟒感觉到秋玄机出现，依然还在忙着进食，根本不理会秋玄机。
　　秋玄机向前靠近，发现那猎物是一头巨型蟾蜍，浑身泥巴，却有骨刺从后背支出，上面带着一丝丝金属的光泽。
　　被咔在喉咙里的蟾蜍还没死，怪不得巨蟒顾不上自己。
　　秋玄机耐心地停了下来，这两头魔兽的灵魂都还不错，应该可以支撑起一个木人了。
　　“你在看什么？”
　　秋玄机吓了一跳，回头才看到梅迪尔丽。他张开嘴巴，不知道说什么好。自己怎么没感觉到她靠近？这怎么可能？
　　“你发什么呆！”梅迪尔丽放出一缕剑气当棍子，敲了敲秋玄机的脑袋。
　　秋玄机想要躲避，可没避开，身上的防御法术也没激发，因为梅迪尔丽的敲打，还算不上攻击。
　　“那个，等机会。”秋玄机用手指了指巨蟒。
　　“等什么机会。”梅迪尔丽大步向前，从龙虎道箓里取了一杆战锤出来，照着那蟾蜍就是一锤子。巨大的蟾蜍被砸进了蟒蛇的嗓子眼，那蟒蛇眼睛翻白，被卡得不要不要的。
　　蟾蜍不想被吃，身体已经膨胀了一倍，巨蟒也不知道会这样，这一下真是两败俱伤。
　　“还要我动手吗？”梅迪尔丽回望秋玄机。
　　“不用了，我自己来。”秋玄机取了宝剑，手持玉符，走上前来，一剑就刺入巨蟒的颅骨里，然后抽取灵魂。那蟾蜍卡在巨蟒的喉咙里，也逃不掉，被秋玄机再刺一剑，乖乖归西。
　　“你这人还好，就是做事有些畏缩，说话不够直接。我家大人喜欢的是有能力独当一面的，你这样可不行。”
　　梅迪尔丽本来好意，秋玄机却是郁闷不已。
　　自己揣摩一下阿斯拉的心意也错了？总不能和自己的上司对着干吧。
　　“你啊，肯定不服气，我家大人是做事的人，不是喜欢别人奉承的人。你的观点哪怕和他不同，只要对他有启发就好。当他问你什么的时候，你就说你最想说的话。当他布置任务的时候，你就用命去完成。”
　　“是。”秋玄机忽然想到，梅迪尔丽是大骑士长，她的说法，肯定没有多大的错误。
　　阿斯拉都不在乎自己是来自别的世界，那他在意的肯定是自己的能力了。
　　“那你帮个忙。”
　　“你说。”
　　“我要尽快的多收集点灵魂，好注入到木人之中，咱们至少要制作九个活的木人，才可能冲上火山。”
　　“这是小事，对了秋玄机，你打算跟我家大人干多久？”
　　秋玄机愣了一下，到：“先干一百年再说？要是一百年后，还没能修好我的船，就继续呗。”
　　“你这样得过且过和不行。”梅迪尔丽一本正经地教训起秋玄机来。
　　“那还请指教。”秋玄机也没闲着，这个世界的妖兽没什么内丹，但是也有晶核之类的存在，他顺便解剖尸体，看看有什么回收利用价值没有。
　　“我劝你啊，先在这个世界安家落户，你也知道，这里是主世界，就算以后回去的话，难道你就不回来了？”
　　秋玄机的心猛烈地一跳，安家落户？这是暗示么！

第417章 木人
　　“你觉得阿比盖尔怎么样？”梅迪尔丽神神秘秘地问。
　　秋玄机赶紧摇头，道：“我不喜欢……”
　　“不喜欢什么，人家配不上你，还是长的不漂亮？”梅迪尔丽的话，倒像是积年的媒婆，然而很没说服力。
　　秋玄机道：“你看看我的样子，我喜欢和我差不多的人。”
　　“你挺帅的啊，快赶上我家大人了。”
　　秋玄机郁闷道：“我是说，阿比盖尔她的头发，她的眼睛，都和我不一样。”
　　“不都是人类吗？”
　　秋玄机只能苦笑，道：“直说了吧，在我的世界，我的师门，只会让我和你这样外貌的人在一处。”
　　“我？那你就还是别想了。”梅迪尔丽撇了撇嘴。
　　“为什么？”秋玄机略受打击，问：“你喜欢你师傅？”
　　“你说大人？我是很喜欢他啊，可是哪有学生嫁给老师的，你想的也太离谱。我的意思是，我将来要是嫁人的话，一定要嫁给一个比我强的，你还是算了吧。”
　　秋玄机受到的打击就更严重了，他不服气道：“我是被这个世界压制了力量，所以……”
　　梅迪尔丽又用剑气敲了敲他的脑袋，道：“压不压制，你也就那么回事。”
　　秋玄机还是没能避开，梅迪尔丽操控剑气的本事，在很多大型门派中的剑修都比不了。
　　梅迪尔丽继续敲着他的头，道：“你看看，你看看，还吹什么吹。我要是想杀了你的话，你脑袋都被戳成蜂窝了。你就实际一点，阿比盖尔人真的很不错。”
　　“我看她和大人的关系很好。”
　　“大人有另外喜欢的女人呢。”
　　“所以你是来找我麻烦的吧。”秋玄机这才明白过来，梅迪尔丽是想要帮阿斯拉甩锅啊。
　　“真是蠢啊，我只是问你要不要安家，阿比盖尔只是个好选择。哼……”梅迪尔丽根本就不想她自己的直接，才让对方看破意图。
　　“那个，阿比盖尔和大人什么关系？”秋玄机虽然不八卦，也不想以后做事惹祸，还是先问清楚的好。
　　“我家大人投资了阿比盖尔，让她在暴风角建设了神殿。”
　　“她是神的牧羊者！”
　　“那怎么了，大人还是魔法师呢，投资神殿当初也是不得已，现在想要甩是甩不掉的，也没必要。”
　　秋玄机陷入凌乱之中，投资神殿？这种说法他还是第一次听到。
　　听起来，阿斯拉根本就不受神殿掌控，只是占了股份一样。
　　秋玄机检查了魔兽，巨蟒没有什么收获，一张皮或许值几十个金币。谁也不会用空间装备带走血肉。獠牙和胆算是小收获，还有毒腺，能卖几个钱。对于秋玄机来说这些都是鸡肋。
　　蟾蜍倒是解剖出了一颗珠子，还不是蟾蜍自己产的，仿佛是它吞掉的东西。
　　“梅迪尔丽，这个珠子，就送你吧。”秋玄机没发现什么，也不失望。这颗珠子本身能避毒，算是属性宝贝了。
　　“我可不要，我又不喜欢打扮自己。”梅迪尔丽拒绝道。
　　秋玄机特意看了一下梅迪尔丽，果然，这女孩浑身上下，就没什么首饰。她的长发像是自己一样束在头顶，身上一件大衣，穿着靴子，装扮干净利落。
　　“拿着吧，这属性挺特殊的，我暂时也用不上，也许大人用得上呢。”
　　梅迪尔丽听了，果然接过珠子，收入徽章之中。
　　“梅迪尔丽……”
　　“行了，再找一些魔兽，大人说给我们一天的时间。”
　　秋玄机欢喜，他和梅迪尔丽就在森林之中搜索起来，夏河让梅迪尔丽过来，是因为她有龙虎道箓，脱离火山环境，两个人几十里外都能轻松联络，最远的联络距离在六十里上下。
　　森林了有些阻挡，但是降低的不多，除非是有大山隔着，否则不会少于四十里。
　　夏河这边制造了个瓷偶，用巨斧帮助阿比盖尔伐树。一棵一棵大树被砍倒，也不去除树枝，直接在上面绘制魔纹，炼制成材料。
　　半日的功夫，夏河就制造了九个木人，这些木人只是外型上有些类似人类，四肢分明，脖子上一颗头颅，绿油油的，枝条纠缠在一起编织成椭圆形。
　　阿比盖尔就道：“阿斯拉，你说这木人攻击火山，靠谱么？”
　　“怎么不靠谱。”夏河心说，这种傀儡，就是我也不能轻松摧毁，只能针对傀儡的灵魂核心进行攻击。但是秋玄机肯定会用道门手段进行防护，等精灵们明白怎么破解的时候，最少也是半年后了。
　　如果这东西理想的话，自己还能再造，反正就地取材。
　　一日的功夫，秋玄机和梅迪尔丽也回来了，他看到立在空地上的九个巨大木人，也是欢喜。
　　“大人，还麻烦你们三个，帮我守护着。我激活木人的时候，自身比较脆弱，容易遭受攻击。”
　　“你放心就是。”夏河说着，放出塔罗牌来，第九序列主牌就飞在面前。一旦发生危险，他应付不了，就召唤安度西亚斯出来。
　　秋玄机点了点头，取了他的玉石，走到第一个木人前。
　　这木人是躺在地上的，身长十余米，皮肤湿润而又粗糙。秋玄机感觉不满意，又把玉石收起来，自己放出道火，改造木人上的纹路。
　　折腾了几个小时之后，秋玄机才把玉石贴在一个木人的头顶，他炼制的精魂被送入其中，在木人脑袋部位的中央处停留，激活了魔法阵。
　　那木人发出嗡的一声，笔直的坐了起来。
　　夏河等人都吓了一跳，这东西激活，看上去太突兀了。
　　秋玄机道：“没事，就是我炼制的灵魂有些粗糙，让它习惯一下，就能用来战斗了。”
　　“你可别出错。”夏河清楚，道士和魔法师一样，都有作死的。
　　“不会，我选择的都是妖物的魂魄，不怎么成熟，本能被磨去就更安全了。”秋玄机说着，来到第二个木人头顶，把玉石贴上去。
　　一连激活了九个木人，秋玄机道：“我还能再激活三个，不过没必要了，这九个木人足够攻上火山。”
　　夏河看那木人被激活之后，外边都发生了变化。
　　木人的树皮表层，形成了甲胄一样的凸起，上面也有了金属光泽。木人的双手五指张开，不再是乱七八糟的树枝。那指甲尖锐锋利，铁钩一样，还能伸缩。这指甲用来攀爬，相当便利。
　　火山不算陡峭，只有最后一段很短的路，才是接近五十度角。
　　木人的双足也有趾甲锋利，快速爬上去不是问题。
　　秋玄机也是疲劳了，对大家道：“让我休息一下，我还得给木人制造一些箱子，装点武器上去。这东西虽然说是纯粹肉搏的玩意，可也能激发符文。”
　　秋玄机说完，就在木人的包围下坐好，取了颗丹药出来，一口吞下。
　　看他的样子，夏河就想起刚刚来到这个世界的自己。当初自己可没人保护，要独自面对一座魔法塔里的魔法师。
　　秋玄机的鼻子里，喷射出青色气流，绕着头顶盘旋一圈，又被他从口中吞入。
　　梅迪尔丽看着神奇，就问：“大人，他这是呼吸法？”
　　“是，你学的比他的高级。”
　　梅迪尔丽想了想自己每次调动真气，和剑渊之间的感应，觉得大人说的没错。自己运用真气，比秋玄机强多了。
　　“大人一开始，也是这样么？”
　　“当然不是，比这苦多了，秋玄机的修炼世界，应该不大，他的宗门可能是唯一的，当然也就是最厉害的了。没经过战火洗礼的门派，总是有些缺陷的。”
　　“我看大人好看重他。”
　　“咱们缺人才啊，那些小孩子培养起来，得十年往上呢。”
　　“有些地方的时间流速不是快么？”
　　“那些孩子，我是当学生培养的，怎么可能送去那种地方。在这个世界成长，就会有这个世界的烙印，才不会被这个世界排斥。同时也可以用世界的烙印来修行，这个你应该很快就知道是什么了。”
　　夏河说的，用世界的烙印修行，就是道士的手段了。道士可以打磨掉自己在这个世界的烙印，也可以创造出新的世界烙印。
　　这个过程，缺一不可。
　　前者是摆脱命运，后者是创造命运。
　　所以九大道宫的仙人，可以在自己的世界横行无阻，就是世界意志也没办法。
　　秋玄机打坐调息，整整搬运了三十六个周天，然后才睁开双眼。
　　“大人，我可以继续了。”
　　“还需要保护么？”
　　秋玄机摇头，炼制几个武器匣，不花费什么力气，之前制造九个木人，最艰难的就是让木人的魂魄成型。虽然算是一次性物品吧，可想要指挥得力，一点都不能少了精致的部分。
　　梅迪尔丽无聊，就去看那九个木人，经过几个小时的再次进化，这些木人的脸上已经眉目宛然，只是神情还有些呆滞。
　　它们环绕着秋玄机坐着，一动不动，就真和木头一样。
　　梅迪尔丽尝试放出一缕剑气，被夏河阻止了：“不要乱玩，这东西还没长好，你会毁了它的。”

第418章 聊天
　　“这么脆弱，能让它干什么？”梅迪尔丽虽然收了手，还是不以为然。
　　“人一生下来，也是很脆弱的。你得明白，木人成长起来之后，相当于二十级以上的生物。”
　　“那也不是很强……”
　　“没有灵魂，有智慧，唯一的弱点就是头部，但是弱点可以转移，它现在就是生成体内的一些空间，头脑被攻击的时候，里面的假魂可以转移。”
　　“假魂？”
　　“它不是真正的生命啊。”夏河感叹，科技发展到一定程度，会制造出没有灵魂的生命体，拥有智慧。在科技世界，这种叫做智人。
　　然而道士也能造出来，甚至可以和人类一样成长，不如科技世界的地方是，道门的材料，需要以灵魂为原料。至少智慧部分是必须有灵魂材料的。
　　“你别指望这东西多厉害，不过精灵的弓箭对它无效，幻兽巨龙的话，龙息的效果也是普通，如果巨龙扑下来，可能就回不去了。”
　　秋玄机忽然开口，道：“如果多给我点时间，我是能让它提升点等级的。”
　　“那也不用，还不如在外面披挂铠甲，节约时间。”
　　秋玄机无言以对，这东西的确没有提升上去的价值，木人而已。
　　除了大一些，比较抗揍，他都想不出太多优点。
　　夏河就取了一些魔兽皮出来，都是梅迪尔丽和秋玄机杀戮得来的。魔兽皮比较坚硬的部分，适合用来制造铠甲。柔软的部分，适合书写卷轴。
　　制造铠甲的话，不管怎么处理，效果都不会太差。制造卷轴就不行了，一块魔兽皮要是没处理好，卷轴的等级天差地别。
　　夏河取的是适合制造铠甲的部分，极北之地的材料，除了那棵婆娑火树之外，在夏河看来真的没什么价值，出去之后属性怕是全面跌落的感觉。
　　材料丢给秋玄机，让他炼制头盔，给木人配上，夏河自己就想到了件事情。
　　道门也有手段，制造智人，或者说战争智人。
　　然而那多是攻打低级世界用的兵器，夏河之前没想过，是因为这个世界强大的存在太多了。
　　对于低级世界来说，那些战争智人就是无可匹敌的存在，但是传奇强者可以一巴掌就打飞。
　　正发愁怎么面对圣雷帝国呢，暴风角的海军太弱小了。
　　如果制造一些海龙类型的智人，只要敌人没传奇，那就可以给战舰保驾护航，价格也是极低的。
　　“这样，大家在这里多休息两天，让木人成长的好点，秋玄机，你把头盔炼制的结实些，对好是多层的，反正木人也不在意负重。”
　　“是。”秋玄机不知道阿斯拉为什么改变了主意，他看到侯爵大人放出魔法帐篷来，钻进去之后，就再也没有出现。
　　夏河在魔法帐篷里，也没干什么特别离奇的事情，只是在绘制图纸。
　　炼金石板上，巨大的魔法纸整个铺开，夏河在上面绘制一个符文结构。关于智人的问题，道门早就把那些电路转化为符文，内部结构之复杂，几乎接近于生灵的大脑了。
　　没有灵魂，拥有智慧，依然只是机器。
　　夏河知道这种符箓的工作原理，也知道基础的结构，但是自己没编写过大型的，所以才要绘制出来，加以研究。理论框架这种东西，小型门派都有，只是大型门派的东西更加高级，效率是小门派符箓的数百倍。
　　这种战斗智人的思维核心也没多大，材料是普通玉石，在神周世界，成本只是几个金币，在这个世界，玉石虽然有发现，但是产量少，又无用，没人开采，只有一些贵族当作普通的装饰物。
　　成本，反而会告。
　　但是夏河无所谓，星界之中，是有大量玉石存在的，只要他有能力进入星界遨游的话，就能搞到很多。
　　现在他需要的战斗智人也没多少，所以不用发愁。
　　这些构架里，需要有自保部分，还要有自毁部分。再高深的玩意，落在魔法师手里都能给你复制出来。道门虽然在知识累积上远远超过这个世界，然而这种等级的东西，根本难不倒以研究擅长的魔法师们。
　　所有智人，一旦失去控制，立刻会自我毁灭。
　　这种自我毁灭，才是智慧核心的基础构架。
　　在道门之中，这种智人通常都是阳神之下的水准，因为超过这个等级，成本会飙升到一个根本不值得去制造的程度。
　　有这些钱，还不如制造一件强大的道器。
　　神周世界，九大道宫的阳神真人数量庞大，所以以符箓为核心的智人是给弟子练习符箓构架用的，往往只制造了智人核心，但是从来不会真的组装在智人的身体之中就被销毁了。
　　智慧核心对于道门来说，最大的意义就是给弟子练习手法。
　　龙虎道宫最擅长符箓，夏河也是根基扎实的。
　　夏河出于对神周世界的怀念，在这个世界收集材料的时候，碰到玉石，不管品质好坏，都会留下来，带在身边。至今为止，他弄到的好东西都是有限，基本上都只适合用来制造智慧核心。
　　现在想到这个东西可以用在军队里，夏河这才准备定制出几个标准模型。
　　构装战偶不用这个，是因为构装战偶太贵重，夏河不可能让构装战偶自毁。被敌人得到的话，还可以抢回来。
　　但是木马就不同了，木马的价值低，如果和木人一样，制造出智慧核心，披挂装甲，木马就能上战场，当作骑兵的坐骑了。而且比骑兵的坐骑好得多，可以可战士沟通，在战士失去指挥能力的时候，还能自我选择。
　　夏河趁着观察木人得到的灵感还在，回忆龙虎道宫的智慧核心，一个个复杂的符箓被他绘制出来，然后自动燃烧起来，连灰尘都没留下。
　　所有一切过程都在龙虎道箓之中记载，包括绘制符箓的时候，真气和灵韵的流动。夏河之所以急着亲手绘制符箓，就是怕这灵感跑掉。
　　本质上，魔法枪也是可以配备智慧核心的，到时候只要用瞄准镜锁定，智慧核心会自动的计算风速引力，周围的动态环境变化，会有什么意外发生，敌人的行进轨迹命中概率等等。
　　梅迪尔丽在帐篷外看了一眼，就没进去。阿比盖尔想要进入，被梅迪尔丽拦住了。
　　阿比盖尔就很不痛快，梅迪尔丽根本没的商量，对她道：“我是大人的骑士长，这里能否进入，我说了算。”
　　阿比盖尔张了张嘴巴，实在找不到任何理由反驳。
　　硬闯么？自己又不是一定要进去，还未必打得过这个丫头。
　　“他在做很重要的事情？”阿比盖尔换了个语气，耐心地问。
　　“不算是太重要吧，不过灵感这种东西，丢了的话，再找回来也是不一样的了。你们神术师无所谓，只要有神灵的恩赐，什么都能得到，我们得靠自己。”
　　阿比盖尔气馁，这是她和梅迪尔丽最大的区别，她要侍奉神灵。
　　阿斯拉要累积，而自己只要让神灵欢愉，就能进步。很多时候，他们会训练，会思考，而自己却不同。
　　这样的不同，就是隔阂，没法消除。
　　阿比盖尔就有些沮丧，她的情绪，落在梅迪尔丽眼里，梅迪尔丽没有劝慰的意思，更不想火上浇油。
　　“你还真是尽忠职守。”阿比盖尔干脆在门口坐下来，梅迪尔丽就身姿挺拔地站在那里，也不说话。
　　“你平时不这样。”
　　“阿比盖尔……”
　　“啥？”
　　“你们神殿的人，也要成家的吧？”
　　梅迪尔丽的话，让阿比盖尔觉得好笑，她也问这种问题？这个大骑士长，平时冷硬的很，没有芙蕾雅好相处。
　　不过想起芙蕾雅，阿比盖尔更加沮丧了，似乎阿斯拉对芙蕾雅更好。
　　阿斯拉对待梅迪尔丽，那是老师对亲传弟子的态度，对待芙蕾雅，就是宠溺了。
　　横亘在前的，还有一个莫名其妙的奥维利亚。阿斯拉到底喜欢她什么啊？那个家伙又高又大，没有女人味，还很野。
　　“女神不管那么多的。”
　　“怪不得了，那你是喜欢大人，还是女神让你这么做的？”看阿比盖尔不走，梅迪尔丽单刀直入，都没有任何回旋。
　　“当然是我喜欢阿斯拉，女神……通常不会干涉我们。”
　　“如果有一天……”
　　“我看很长的一段时间内，阿斯拉都不能超越神灵，我干嘛想那么远呢。”
　　“大人会想很远的事情，是我们都不知道的东西。”梅迪尔丽发自内心地说，她想起当初，老师对她说，传奇，仅仅是一个开始。
　　“我为方才的话道歉，你是一个好学生，不是什么骑士。”
　　“也是骑士，我得为大人分忧。”
　　“比如？”
　　“不让你这样的人随意打扰，大人要有他自己的空间。”
　　“阿斯拉，也迟早要结婚的吧？他做领主，没有后代，哪有臣子愿意跟随啊。”
　　梅迪尔丽的脸上，神色古怪，她看着阿比盖尔道：“大人想要结婚啊，不管是谁呢，都得忍受一个人。”

第419章 智慧核心
　　“你家大人的婚事，也有人敢搅合？是皇帝么？”
　　梅迪尔丽笑了，道：“是芙蕾雅啊，她把大人看得死死的，你现在是运气好，芙蕾雅不在这里，否则……”
　　“她能怎样？”
　　“她就在旁边瞪着你，哪怕你嫁给大人了，她也敢在床边看着。”
　　阿比盖尔感觉自己中了一箭，忽然觉得未来已经结束，毫无希望。
　　梅迪尔丽也坐了下来，就挡在魔法帐篷的门口，她就是一柄利剑，无坚不摧，谁也没法越过。
　　“请你喝酒你喝不喝？”阿比盖尔忽然觉得，最好相处的还是梅迪尔丽啊。这女娃子心思单纯，没有那么多弯弯绕。
　　“你的酒不够烈，软绵绵的。”梅迪尔丽说着，取出个小酒壶来，丢给阿比盖尔道：“用很小的口喝，就抿一点点。”
　　阿比盖尔笑得差点倒下，自己是史诗境界的神术师，区域主教，什么酒能让自己醉倒？
　　打开盖子，举起酒壶，梅迪尔丽看着阿比盖尔张嘴，一口烈酒灌了下去，然后她的皮肤迅速变红，琥珀色的双眼都染上了一层血色。
　　呜……
　　阿比盖尔捏着自己的喉咙，把酒壶塞给梅迪尔丽，用手指了指酒壶，意思是你给我喝。
　　梅迪尔丽举起酒壶，倒了一口酒在喉咙里。
　　火辣辣的烈酒，像是燃烧着一样流入胃里。然而在真气的呵护之下，这烈酒之中的生命力量，迅速滋养着梅迪尔丽的剑渊。
　　剑渊，也是有生命的。
　　这酒的配方，是夏河给的，专门培养丹海真气，调节自身生命力。
　　阿比盖尔死死盯着梅迪尔丽，看她就这么一口喝下去，神态从容。梅迪尔丽穿着男装，那样子还有几分潇洒的味道。
　　“阿比盖尔，别强行压制，这一口酒值几千金币呢。你顺着它的劲头来，引导里面的生命力量，喜欢补充什么就补充什么。”
　　阿比盖尔听梅迪尔丽这样说，就真的松开扼住喉咙的手，让酒力散开。
　　咕咚！
　　阿比盖尔直挺挺的向后倒去，梅迪尔丽微笑。一口酒就倒了，比废话劝她走强多了呢。
　　“梅迪尔丽，把她拖进来。”夏河在帐篷里叫着。
　　梅迪尔丽就站起来，真就抓着阿比盖尔的手，把她拖死狗一样的拖进帐篷，随手往地上一丢。
　　夏河摇头，道：“秋玄机那边如何了？”
　　“慢，大人，要我帮忙吗？”
　　“不用，你就调理真气就行，别的事情我来做。”
　　梅迪尔丽不解，夏河笑道：“这里虽然很糟糕，然而是你修行的好地方，你没觉得在这极北之地，你的剑气都活跃了许多？”
　　梅迪尔丽感应了一下，果然如此，她就用询问的目光看着夏河。
　　“我怎么知道为什么，反正有好处，你就抓紧时间，我们要是离开的话，可能再也无法回到这里了。”
　　梅迪尔丽点头，就在帐篷口的位置坐下，搬运真气，激荡剑渊。
　　夏河已经设计了六十余稿，能用的寥寥无几。然而还真的让他研究出了一些有趣的东西，比如控制魔法飞翼的智慧核心。魔法枪的智慧核心，木马的智慧核心，全部都搞定了，唯有人偶的智慧核心不行。
　　想要让一个人形木偶和人类一样思考，拥有智慧，这种核心的结构太复杂，夏河估计自己只是设计，就得花费两三个月的时间，制造起来成本还不低。
　　然而这不意味着失败，如果夏河制造更简单的，比如外形粗陋，只会结阵前进，攻击招式简单粗暴的人偶，那是非常轻松的事情，战斗力至少比低级亡灵强大得多。然而没有意义，一个高级法师就能屠杀一片，再便宜也是无用。
　　其实这种东西，如果到了极致，就是塔灵一样的存在，肯定不会便宜。
　　夏河回忆着自己之前的构思，取了一块玉石，托在手上，道火释放出来，开始在玉石内部炼制符文结构。
　　道火熊熊，玉石逐渐的缩小，就像是星辰坍缩一样。
　　差不多一个小时的时间，在夏河的手上，就多了一枚青色宝石，光滑圆润，就像是一个长方体被打磨了边角。
　　这东西比指甲盖还小，也不怎么厚。
　　“大人，这是什么？”梅迪尔丽停止了真气运转，看着这东西，好奇地问。大人总是能制造出一些稀奇的玩意，闻所未闻。
　　“你的手镯怎么样？”
　　“太棒了。”梅迪尔丽举起手，晃了晃龙虎道箓。
　　“这个东西，可以提供龙虎道箓的视界，消息传递，资料存储和分析等能力。有了这个思路之后，咱们的龙虎道箓，传递消息也能远了不少。”
　　“那是多少？”
　　“五百里总有了吧，不过百里之内不受干扰，五百里是个虚数。除非敌人不知道，一旦知道了这东西，总有办法给你破坏。”
　　夏河心说，要是有浮空城在天上飞，这东西能传递消息的距离会变得很远。
　　科技思路嘛，除了容易受干扰之外，别的都好。
　　注意保密的话，根本不会产生问题。
　　梅迪尔丽虽然大部分时间都是关注自身和夏河，可也明白这枚宝石的意义，她吃惊地问：“那岂不是说，以后我们的军队，能够做到在远距离指挥？”
　　“没错，尤其是魔法枪出现之后，这个东西意义重大。”
　　“不便宜吧？”
　　“现在不便宜，以后会比魔法枪还便宜。”
　　“那传奇之下的战争，已经没有什么悬念了，我们现在缺少的就是传奇强者。”
　　夏河点头，这话没错，如果他自己晋升阳神，问题就不算太大了。到时候不仅安度西亚斯可以随意召唤，第一序列主牌，是自己的镜像，也是一个强大的阳神道士。
　　那个时候，芙蕾雅肯定是强大的神灵，相当于半神境界，暴风角稳如磐石。
　　加上肯定半神的厄运女神，自己就有了个后勤基地。
　　如果财富女神不想死的话，肯定会挂靠在自己这边，因为这个世界的诸神，没有谁会允许财富女神达到她最高的神力。
　　财富神职是个比较难的东西，世俗化，是财富之神神力暴涨的关键，而诸神是最讨厌一切世俗化的，那会导致他们的信仰不稳定，不纯粹。
　　表面上，财富女神谁和谁都没矛盾，实际上，没有几个神灵会喜欢她。
　　除了自己。
　　道门的财神，战斗力还是比较强的，只要是道门所属，就能混个永生不死。因为道门注重凡人的福祉，传播科技，传播道术，让人类的经济力量爆发。
　　夏河忽然有了信心，因为只要他成就传奇，那自己的暴风角基地就稳了。
　　财富女神都已经不能算是危险，因为只要可以动用六道神烬，在两个女神的辅助下，财富女神就有陨落的风险。
　　到了那个时候，夏河根本不必自己亲自冒险，用镜像就行。
　　“大人？”梅迪尔丽看夏河开始傻笑，有些担心，大人从来不会这样痴痴呆呆，别是修行出了问题？
　　夏河举起手，道：“没事，想到前途光明，开心的过分了。梅迪尔丽，这个东西，我能炼制很多，但是需要时间，这样，我传授给你这种东西的炼制法子，将来我会给你五百骑士，每个骑士都要像你一样，可以独当一面。他们每个人，都有这样一件东西。”
　　“听起来，我会很厉害的样子？”
　　“相当厉害，什么传奇半神，都经不住你的冲锋。”
　　梅迪尔丽哈哈一笑，接过了夏河给她的宝石。夏河就把声音传送在她的耳朵里，告诉她怎样复制这种东西。
　　梅迪尔丽记下之后，就把神识送入宝石，观察内部的符文结构。
　　这一看，梅迪尔丽欣喜异常。整个符文结构的复杂程度，超过她的想象，然而其中的逻辑层次分明，几乎完美到了不可思议。仿佛这种逻辑不是人为的，而是天然生成一样。
　　每一次模仿炼制，对她的剑术都是一次提高。
　　这样的话，她应该不用压制等级了，先冲到三十五级再说？
　　之前她还不懂老师为什么轻松上了三十级，现在她懂了，在法则层面，在逻辑层面，老师超过了所有传奇之下的魔法师，甚至达到了传奇的程度。
　　压缩剑渊，让剑渊的结构更加符合逻辑，然后再让剑渊成长，这样一个来回，就接近传奇了。
　　梅迪尔丽炼制智慧核心，夏河就给了她很多的玉石，细节上有些不同是没关系的，只要逻辑上完全成立。这是对梅迪尔丽的考验，也是让她进阶传奇的关键。
　　夏河确信，梅迪尔丽肯定会比自己早一步踏上传奇之路。
　　今天展示给梅迪尔丽的东西，是让她有信心，让自己继续做她的老师。
　　阿比盖尔醒了的时候，猛然坐起，看到夏河正笑着看她，心情顿时好了。她还意外地发现，宿醉之后，头一点都不疼，神清气爽的感觉。
　　“阿斯拉，梅迪尔丽她灌我酒喝。”阿比盖尔一副告状的样子。
　　“都没收你的钱，就别卖乖了。”夏河拍了拍阿比盖尔伸出的手，让她赶紧出去看看。

第420章 活化
　　阿比盖尔看梅迪尔丽也不在，阿斯拉像是刚进来的，也不知道自己醉了多久，就整理下衣服，从魔法帐篷里走出去。
　　夏河就在她背后收起帐篷来，放在徽章里。
　　阿比盖尔看到远处，九个高大的树人围绕秋玄机，正在打斗。
　　秋玄机面前飞舞着一把巨大的木剑，向着九个木人狂攻不止。九个木人也没武器，就是用双手抵挡，快如闪电的剑招被木人们扫开，秋玄机的进攻毫无建树。
　　那木剑常有四米，边缘锋锐，正反两面都贴着符文。
　　看样子，是夏河指点秋玄机，用魔兽皮改良的符箓。
　　夏河心说可以啊，这种武器的特征就是不能持久，但是价格便宜威力大，如果没有趁手的武器，道士都会临时制造出来。
　　符文装备中的一种，实用到家。
　　夏河佩服秋玄机，是因为自己实在是没给他什么好东西。
　　木头是就地取材，就算挑选再好的树木，材质上限在这儿摆着。估计秋玄机也没心情精炼几次，够用就行。制造符文的魔兽皮，是他自己临时打来的，用来当卷轴，通常会处理个几年，自然变化之后属性才好。
　　夏河很少用这种新鲜的魔兽皮，除非是传奇魔兽，否则效果不如存放数年之后的。
　　然后，道士书写符文用朱砂，秋玄机显然舍不得，用了魔兽血，加了森林里的一些天然药剂自己试验着调配，也是绝了。
　　天才型的道士，可能他的配方，很多都是靠灵感来的，试验次数也少的可怜。
　　九个木人就更厉害了，看起来秋玄机开始投入了更多的心血，一个个身高在十米开外，活灵活现。每个木人的动作都是那么的协调，一点没有巨人化的征召。通常巨大的人形生物，看上去动作缓慢，而且运动都有问题。
　　这九个木人，夏河感觉就像是秋玄机自己被放大了，动作流畅得可以跳舞了。
　　“大人。”看到夏河过来，秋玄机收了木剑，九个木人也停止下来，站成一排，向夏河行礼。
　　“我们没可能带它们离开的。”夏河看着这九个木人，对秋玄机道。他现在倒是有能力，把木人塞进徽章空间，可是夏河不想。
　　秋玄机道：“没关系，这东西带不走，就留下来，它们可以自我进化。”
　　“那不是很危险？”夏河皱眉。
　　“危险又怎样，上限不高是弱点，等它们变成传奇妖物了，我们自己恐怕早就超过它们的境界了吧。再说这里是封闭区域，这些东西，应该跑不去帝国。”
　　夏河一想也是这个道理，进攻火山，这些木人都未必活得下来。
　　“你准备怎么用他们战斗？”夏河问秋玄机。
　　这个时候，就有一个木人，从身上的皮囊里，抓出个球体，看上去是木质的框架，镶嵌了大量的瓷片。
　　“里面是我配置的药剂，还有两层金属隔离。火山那种高温才会爆炸，或者我去激发里面的符文。”
　　夏河一看，也是临时拼凑的玩意，不过应该是秋玄机师门的装备，就地取材，看上去十分简陋。
　　好在应景，这木人的战斗力，已经超过夏河的预期太多。
　　“他们的动力，充足么？”
　　“当然，已经吃饱了，能维持一个月的时间。”秋玄机道。
　　“吃？”
　　“魔兽的血肉，可以吞噬，也可以吃一些果实，这森林里别的不多，食物还挺丰盛的。”秋玄机笑起来，就像是小孩子一样。
　　“就是太粗笨了。”夏河遗憾地看着木人，它们在森林中走动恐怕都是费力的。
　　“大人，要是再等半天，它们能缩小一半，基本上定型，防御力也增加。”
　　夏河想了想，道：“那就等半日吧，这半日咱们也别闲着，我帮你调配一些药水，你绘制点卷轴防身。”
　　秋玄机就更开心了，他随身携带的符箓不少，然而他面对和夏河当初一样的问题，那就是没有太多材料，这些符箓用完了，他就傻眼了。
　　符箓是他战斗力的重要组成部分，虽然说没有符箓，他也是相当于史诗强者，但是战斗力的下降，让他会少了很多种战斗选择。
　　阿比盖尔有些迷糊，问梅迪尔丽：“我睡了多久？”
　　“三天时间吧。”
　　“这么久！”
　　“是啊，我绕着这里狩猎，已经干掉上百精灵了。”
　　阿比盖尔也不好说什么，梅迪尔丽给她喝的那口酒，对她的身体还真是好，连续睡眠了三天，精神还不错，灵魂没有那种意外的疲惫感。
　　人不是睡的越多越好，睡眠太多，能死人的。人又不会冬眠。
　　夏河在那边给秋玄机制造绘制卷轴的墨水，提供魔法笔，帮他搞定接下来一段时间内的战斗所需。夏河早就轻车熟路了，制造有效期在三个月内的符箓最为擅长。
　　夏河不可能在这里待三个月，最多一个月就要离开。
　　“梅迪尔丽，咱们四下转转？”阿比盖尔提议。
　　“干嘛？我们两个现在都是战士，出去配合也不怎么方便。”
　　“得了吧，我们有魔法火枪呢。阿斯拉要回火山那边的话，我就不信对方没准备，不如先去探路，至少远远的看一眼啊。”
　　梅迪尔丽哭笑不得，这里距离火山也就是十几里远，哪用自己去侦查，大人的羽蛇非常方便，小鬼也能爬上火山去看。这些日子，精灵将阵法处于半关闭状态，也不激发，自己根本不是去游猎，可能是火山之中的精灵召唤了森林精灵，他们主动撞上来的。
　　对于梅迪尔丽来说，森林精灵比火山里的容易对付多了。
　　她就用火枪一枪一个，靠近的精灵，都被她剑气腰斩了。
　　“阿比盖尔，你不是有远程探查的手段么？”梅迪尔丽不傻，反正就是直接揭穿阿比盖尔的话，要么她就说实话，自己再考虑。
　　“就是想要猎杀几个精灵，我做标本。”
　　“好残忍啊。”梅迪尔丽皱着眉头，对阿比盖尔道。
　　阿比盖尔心说，你肢解敌人的时候，可没见你一副怕血的样子，这是装小女人呢？问题是你咋装都不像啊。
　　梅迪尔丽不是不会装，她实在是懒得装，场面话好无聊，她就是这脾气。
　　“好吧，我说实话，精灵反正……我想要抓点精灵，捕捉灵魂。”阿比盖尔咬牙切齿地到。
　　“老师说，这样不好。”
　　“不叫大人了？”
　　“关于教诲的事情，我只能这么称呼。”梅迪尔丽一本正经地说着。
　　“那我自己去。”阿比盖尔说着，取了魔法枪，提在手里，真的向着森林深处走去了。
　　梅迪尔丽默默地跟上去，阿比盖尔回头，问：“你跟着干嘛？”
　　“不许？”梅迪尔丽皱眉。
　　“不是，通常你会不理我，让我自己去折腾。”
　　“留下来也怪无聊的，那些木人不让我碰。”梅迪尔丽总算露出小女孩的神态来，说的也是真心话。
　　大家把木人当成武器，只有她当成玩具。
　　阿比盖尔忽然觉得，梅迪尔丽也没那么可恨，是自己玻璃心了。她就道：“以后想要的话，咱们可以自己造着玩。”
　　“是啊。”梅迪尔丽也取出魔法火枪，就提在手里，和阿比盖尔并肩而行，她看上去根本没有查探前方，很有些期待地道：“我准备以后造好多的木人，也不一定是人……”
　　“也可以是神么？”阿比盖尔突然来了这么一句。
　　“那可不行，大人说不要轻易的制造神像，会成真的。”
　　阿比盖尔心说，阿斯拉对这种事情，为什么总是如此清楚呢？他别是某个神灵的信徒吧，也许他就是厄运女神的棋子。
　　“老师说，我一心放在剑上，这样不好，迟早会出问题，大人也是这么说的。”
　　“剑王他……”
　　“还没找到，血腥玛丽也消失了，唉。”梅迪尔丽叹气。
　　两个人的身影，在翠绿的森林中越走越远，在他们的身后，一里多远的位置上，一个透明的屏障慢慢地立起来，将两个人和夏河之间的路径彻底切断。这透明的屏障上，绿色的脉络花纹隐现，在一棵棵大树之间串联起来，形成更广阔的屏障。
　　这森林就像是活了一样，在编织大网，先切断了两个人的退路。
　　阿比盖尔忽然皱眉，道：“我和甲虫失去了联系！”
　　梅迪尔丽毫不犹豫，一道剑光冲天而起，将上方的树冠切得干干净净，她张开魔法羽翼，一下就冲上了高空。
　　阿比盖尔紧张地看着梅迪尔丽的动作，梅迪尔丽冲上去之后，就听到一声闷响，她又折返回来。
　　“封锁住了，阿比盖尔，你要信得过我，就跟着我跑。”梅迪尔丽异常冷静，仿佛在诉说一件和她毫不相关的事情。她问过之后，脚下加速，向着南面冲去。在南面，还有小鬼的感应，对方只是封锁了后面，还有天空。
　　这个包围网不可能立刻就完善，梅迪尔丽把握机会的直觉敏锐，她问阿比盖尔那句话，也没等着回答。
　　阿比盖尔跟上梅迪尔丽，就发现梅迪尔丽的速度加的可怕，她不得已，激发了身体之中的神力，右手放弃了魔法火枪，换上了她自己的钱袋。

第421章 愤怒
　　梅迪尔丽用十成的速度前行，魔法羽翼从背后伸展出来，只是微微张开，风元素在她的身体表面流动，将阻力降低到了最小的程度。
　　梅迪尔丽还能再快，爆发剑渊的力量，让风元素给她加速，然而夏河教过她，最好的并非最快的。战斗永远都有意外发生，你就保持正常状态的巅峰即可。
　　阿比盖尔就有些吃力，只能激发神力，拼了命跟上梅迪尔丽。
　　她的速度，在史诗中也是拔尖的，然而没法和剑修相比。
　　梅迪尔丽的身上，释放出一道气流，在阿比盖尔身上沾了沾，阿比盖尔顿时感觉轻松多了，如果让她施展神术的话，也没这么辛苦。
　　九支羽箭迎面飞来，形成了个菱形结构，要拦住梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽甚至都懒得看这样的攻击，速度不减，那羽箭还没到她面前，就纷纷坠地。她身上的落箭符可不是秋玄机给的，是夏河亲手打造。
　　看羽箭拦不住梅迪尔丽，一个精灵从树梢上一跃而下，手中一柄弯刀在前，仿佛一轮明月降临，对着梅迪尔丽就劈了下来。
　　阿比盖尔不由自主，脚下用力，仿佛是主动配合，往前加速。
　　她没想到，梅迪尔丽只是一缕气息和她相连，就能控制她的力量，这一下加速，梅迪尔丽也提速了，仿佛是直接撞向弯刀。
　　阿比盖尔到底还是心智强大，不管要发生什么，她自己的气息都尽量稳定。
　　梅迪尔丽张开口，吹了一口气过去。
　　弯刀粉碎，那精灵被她一口气吹成左右两片，梅迪尔丽就带着阿比盖尔，从包围圈里冲了出去，连一滴血都没落在身上。
　　阿比盖尔吃惊地回头，吹口气就能死人，她自己也做得到，然而敌人是一个至少三十级的精灵，是包围圈外最强大的一个。
　　身后的森林发出轰然一声巨响，屏障合拢，方圆千米范围内，就像是出现了个绿色的巨大水晶球。
　　梅迪尔丽转身，用手指了指水晶球内，口中发出含糊不清的一声咒语。
　　屏障范围之中，一道五蕴神火燃烧起来，转眼炸开，这火势不到三秒，就几乎充满了整个区域。阿比盖尔脊背发冷，梅迪尔丽什么时候这么厉害了？
　　梅迪尔丽也是舍得，这五蕴神火符，夏河每个月只给她一枚，还是从两个月前开始的，用掉一个之后，手中就只有一枚了。
　　不过在封闭的环境内，五蕴神火符炸开，只要有燃料，就能迅速蔓延。
　　梅迪尔丽一路走来，丢了不少原煤做引子，让火势在几秒钟内就爆发了。不知不觉中，她已经有了夏河的思路，不会只是用剑去战斗。
　　剑是核心，是她安身立命的能力，然而她必须什么都要学，怎么释放符箓，怎么利用环境，怎么去掌控人心。现在她只要高呼一声阿斯拉，就能激发骑士体内的气血，形成群体效应。
　　这样，她不必付出什么代价，就能获得力量。
　　“阿比盖尔，要是没有我，你就被抓住了。”梅迪尔丽有些得意。
　　阿比盖尔别别扭扭地道：“他们为什么在这个方向上布置陷阱？”
　　“因为他们觉得，我们制造傀儡，是为了穿越森林逃走的，没想过我们要进攻火山。这些精灵啊，还是和历史上的那些一样骄傲自大，还是会灭绝。”
　　“为什么？”
　　“大人决定要他们死光。”
　　阿比盖尔心说，梅迪尔丽是阿斯拉的崇拜者啊，说什么信什么。不过也正常啊，这个世界的学生对老师，通常都是这个态度。
　　“那里面的精灵……”
　　“没多少，被我一把火烧光了。”梅迪尔丽有些后悔，自己太激动了，一枚五蕴神火符的价值，比那些精灵要高多了。不过之前她专心冲出包围圈，没检查有多少精灵围追堵截。
　　阿比盖尔的确是有些后怕，那些精灵的战斗力未必比得上她，可是这森林仿佛是活了，在阵法的催动下，形成封闭的禁区。只要被锁定在里面，精灵会有更多的手段对付自己。
　　比如形成幻兽，甚至是调动森林的力量，进行区域打击。
　　梅迪尔丽取了个火焰瓶出来，道：“我还是得放一把火，你有什么手段？”
　　阿比盖尔咬咬牙，道：“不用放火。”
　　说着，她取出一只金色甲虫，道：“放一场虫灾，估计周围就都被啃光了。”
　　梅迪尔丽道：“不会失控吧？”
　　“当然不会，这虫子的力量还没那么强大，用过之后它会虚弱很多，短时间内是排不上用场了。”
　　阿比盖尔把金色甲虫放出去，这甲虫飞到一棵树上，用它锋利的口器开始啃噬树木，没有几下，就在树上啃出个大窟窿，甲虫一分为二，继续啃树。
　　没有多久，森林里的沙沙声就变得异常恐怖起来。
　　金色甲虫不断的分裂，梅迪尔丽都有些发毛了，她的感知范围内，不知道多少甲虫在咬东西，如果甲虫是敌人的话，她估计自己都要疯了。
　　阿比盖尔神色紧张，母虫只分裂一次，但是不能收回，收回了，其他的甲虫立刻就死。这是个神术，要是被发现的话……
　　“不行，我们得走了。”梅迪尔丽催促道。
　　“怎么了？”
　　“你还能操控甲虫么？”
　　“不能再分裂了，已经绷不住了。”阿比盖尔道。
　　“森林生气了，要对我们发动打击。”
　　“那好办。”阿比盖尔说着，把金色甲虫的母虫收了回来，放在掌心，轻声地对它说着什么。母虫张开甲壳，放出透明的翅膀，急速震动着。
　　它震动翅膀，所有分裂出去的甲虫，也开始震动翅膀。
　　森林里的声音变得更加可怕，嗡嗡……
　　梅迪尔丽极目远眺，周围的森林，几乎被甲虫啃干净了，金色的影子在空中飞行，发出的声波，向着更远处的森林释放过去，一棵棵大树在这甲虫翅膀的震动声中萎靡，枯黄。
　　这神术的威力，还真是惊人，虽然对付的只是普通树木，可换做是自己的话，就没可能毁掉这么多的树。
　　阿比盖尔深深地吸了口气，把金色甲虫的母虫收起来。
　　这个时候，他们来路上的屏障已经消失，五蕴神火散去，一片焦黑的森林在来路上挡着。
　　“我可不想穿过去。”阿比盖尔感受到了这森林里毁灭的气息，虽然已经不可能伤害到她，她还是想要绕着走。
　　五蕴神火，就是神灵都有可能中招，她敏锐地察觉到了。
　　母虫被收起，那些分裂出去的金色甲虫，一只只坠落在地上，快速死去。它们在十几秒后化为尘埃，彻底分解。
　　梅迪尔丽看着焦黑的森林周围，都是空旷的地带，金色甲虫坠落下去，就像是下了一场金色的雨。这场景真是震撼，然而她没时间欣赏。
　　梅迪尔丽背后的魔法飞翼展开，向上飞起，她低头对阿比盖尔道：“谁说要穿过去的，你又不是没这个翅膀。”
　　阿比盖尔脸红，也飞了上来，她顺着梅迪尔丽的目光望去，只见南面的森林里，一棵棵大树从泥土中拔出来，向着自己这个方向走来。
　　森林愤怒了，自己的甲虫，吞噬了方圆数十里的树木。
　　这是彻底的毁坏，带着神性的力量进行的毁灭。
　　“真生气了啊，怎么办？”阿比盖尔问梅迪尔丽。
　　“是你惹的祸，问我？”
　　阿比盖尔哭笑不得，道：“我是怕影响阿斯拉的计划。”
　　“大人没什么计划，秋玄机的事情要是没做成，也无所谓，反正在这里停留一个月的时间，针对精灵进行袭击，越多越好。大不了飞在天上，向地面搜寻，火山里面的那些不死也没关系。”
　　“是你要烧森林的好不好？”阿比盖尔没想到，梅迪尔丽甩锅的技能超神。
　　“是我做的，我当然承担后果，可我就是说说。”
　　“好吧梅迪尔丽，别折磨我了，你打算怎样？”阿比盖尔投降，谁让这个小姑娘是阿斯拉的学生呢，还是他的大骑士长，绝对的亲信。
　　“不过是一些树，比巫毒森林里出现的树妖差远啦。阿比盖尔，你慌什么啊，森林就算有意志，愤怒了，它也不是什么强大的东西。我们飞在天上，它们能怎么办？”
　　阿比盖尔竟然无言以对，梅迪尔丽取了魔法火枪在手，道：“跟我来吧，咱们在高处射杀那些大树上站着的精灵，这次引来不少，估计大人会很开心。”
　　阿比盖尔无奈，也取了魔法火枪出来，跟着梅迪尔丽，飞向那些行走的大树，两个人飞在三百多米的高度上，隔着两里的距离，就停了下来。
　　“你看，那些神箭手都对我们无可奈何。”梅迪尔丽说着，举起魔法枪，开始瞄准。树梢上站着不少的精灵，但是没有翅膀，他们背着弓箭，虽然可以看到天空之中飞行的阿比盖尔和梅迪尔丽，但是正如大骑士长所说，无可奈何。
　　秋玄机皱着眉，感应着远方的变化，道：“大人，她们两个在折腾什么？”
　　“狩猎。”夏河简短地回答着。

第422章 破坏
　　“她们两个不会……”
　　“有事也没办法。”夏河道：“每个人都要有自己负担的责任，不能什么事情都指望着我。你还是专心绘制卷轴，回头打起来，这些卷轴都用掉。拿出去卖也没几个钱的东西。”
　　“这个世界，卷轴不值钱？”
　　“很值钱，是我这种造法不值钱。”
　　秋玄机一想也是这个道理，自己制造的卷轴，怎么看都像是伪劣货色。然而胜在就地取材，这也是道门思路。
　　道门绝对不会有什么工匠洁癖，在需要的时候，就是拿一坨屎来砸人也是可以的。
　　远处的枪声绵延不绝，校长珍妮花制造的火枪声音没那么大，可依然能传出很远的距离。夏河一边制造药水，一边对秋玄机道：“玄机，你加入我的侯爵府，你们宗门会同意么？”
　　“我的话，应该不会同意，师门需要就得离开。”
　　“为什么？”
　　“我是嫡传啊，如果不是嫡传的道士，加入什么势力都可以，只要别和师门做对就行。”
　　夏河点头，看来秋玄机的师门还是比较开通的。
　　九大道宫虽然不是这样，不过那是因为神周世界，势力划分早就定下来了，一切都是按照规矩来。
　　“如果你师门的人，来到这个世界呢？”
　　“有危险，我肯定要帮忙，不过师门规矩，在异世界遨游，最主要的是保护自己。”
　　这话说的委婉，夏河懂了，秋玄机是门派的核心弟子，要承担风险的时候，他是优先被保护的对象。
　　“玄机，在这个世界修行的感觉如何呢？”夏河不问他师门的事情，以免误会。
　　秋玄机无语，自己正在绘制卷轴呢，阿斯拉偏要聊天，不过阿斯拉也在调配药水，似乎比自己的神识力量强大？
　　“没多少区别，应该是有压制住的地方，但是这个世界是主世界。”
　　“那就是没什么坏的影响，她们两个顶不住的话，你现在能指挥木人吗？”
　　“大人不和我聊天的话，就可以。”
　　“要是聊天呢？”
　　“也行。”秋玄机硬生生的憋出了这个词。
　　夏河大笑，把调配好的药水丢给秋玄机，道：“继续，战斗的事情，不用你操心，这些木人让它们慢慢成长。”
　　有精灵来进攻，夏河求之不得，他可不想在这无边无际的森林里去寻找。
　　极北之地的森林面积太广阔了，而精灵的数量可没多少，找几个月都未必能清理干净。现在主动送上门来，正合心意。
　　夏河一个风骑飞在天上，背后的翅膀张开，也不怎么借力，像是天使一样的姿态看着远方。梅迪尔丽和阿比盖尔正在用魔法火枪攻击精灵。
　　巨树的移动速度，还是太慢，精灵在树梢上就是活靶子，等他们想到藏在树荫下的时候，已经被射杀了十几个。可是他们藏起来之后，梅迪尔丽和阿比盖尔依然能够准确地命中要害，魔法子弹穿透树干，轰在心脏的位置上。
　　精灵脆弱的铠甲，抵挡不住魔法子弹的穿透力，血花飞溅。
　　成千上万的巨树向着北方移动，每棵树上，都有精灵，这就是数以万计的敌人。阿比盖尔有些担心，道：“咱们是不是通知一下阿斯拉，秋玄机那边还没搞定呢，咱们不怕精灵，那九个木人……”
　　“不必，我来了。”夏河的身影，出现在梅迪尔丽身后，他的手中没有魔法枪，只有一个青色的葫芦。
　　“这个不用在火山么？”梅迪尔丽知道这葫芦是什么东西，有些疑惑。
　　“我怕耽误了校长大人的事情。”夏河心说，火山是半封闭的环境，五蕴神火在下面一烧，真不知道会不会害死一堆传奇。
　　梅迪尔丽道：“那我省省吧，魔法子弹也是钱。”
　　她说话间就把魔法枪收了起来，击杀精灵对她来说就和打靶一样，没有乐趣，也没收入，要不是精灵凑上来，她实在是没有兴趣去射。
　　阿比盖尔也收起魔法枪，她虽然有钱，也不想败坏。看梅迪尔丽的意思，阿斯拉的一个葫芦，就能把敌人解决了。
　　三个人在空中等待，巨树移动缓慢，看上去要好久才能过来。
　　“这些精灵，比巫毒森林里的弱多了。”夏河看着远处树上站着的精灵，摇了摇头。极北之地不是自然发展起来的，这种人为创造的环境，需要很长的时间，才能达到法则的平衡稳定。
　　“大人，你看地下……”梅迪尔丽用手指着远方，夏河向着那个方向看过去，只见大地上，一道道土丘隆起，化为土龙，向着这个方向冲来。
　　“真是……没有新意。”夏河向前飞去，远远地就释放了个裂地术，一条土龙戛然而止，没法向前，从裂开的地面冲了出来，只是一团黄光，悠然而散。
　　裂地术又不是什么高级魔法，二十级的法师就能随意施展。
　　夏河连续几个裂地术放出去，土龙就再也不折腾了。
　　夏河心说，森林意志，可没这么弱。应该是没法集中力量进行攻击，所以需要精灵配合。只要干掉精灵，再毁灭森林，火山中的那个生物，也就没了支援。
　　幸亏来的早，精灵还没繁衍多少数目，要是真的有几百万精灵的话，那火山中的东西，就没法对付了。
　　夏河已经逼近，索性用手指一引，五蕴神火葫芦里，一道彩色的火焰飞了出来，化为一道细线，向地面落去。火线在一棵巨树上缠绕，一跳一跃，又飞向另外一棵巨树。
　　火线被扯出来之后，那些巨树就像是有吸引力一样，夏河没再做什么，五蕴神火就向着这些移动的庞然大物发动了进攻。包括树冠上的精灵们，也都没能逃脱。
　　这火线越来越长，上万的巨树都被沾染了五蕴神火，更多的精灵感觉五内俱焚。他们心中所有的负面情绪都被调动起来，这一烧，燃烧的不是他们的肉体，是灵魂。夏河半点怜悯的意思都没有，直接把精灵的灵魂反复压榨，融合在五蕴神火之中。
　　所有的负面情绪，被五蕴神火葫芦吸收，消化。
　　阿比盖尔在远处看得傻了，她从没想过，一件装备可以形成如此规模的杀戮。那可是上万棵巨树，每棵巨树上都有精灵，也就是有数以万计的精灵。
　　然而那葫芦里喷出的火焰，把一切席卷，什么声音都没有发出来，阿比盖尔却在心灵之中，感应到了那些灵魂的哀嚎。
　　怎么可以这样！
　　“是不是很残忍？”梅迪尔丽问阿比盖尔，阿比盖尔无言以对。
　　“你以为，这些精灵是来打咱们的么？”
　　阿比盖尔感觉心塞，她立刻想到了原因。精灵不是来对付自己这几个人的，他们是要献祭，把所有精灵和生命的巨树献祭掉，不惜代价，也得把火山里那个东西复苏。
　　“他们原本可以耐心等，没有几个传奇愿意来，时间在他们那边。现在我们来了，在破坏森林，在猎杀精灵，时间长了的话，森林会越来越衰弱。”
　　“我都明白。”阿比盖尔整个人都是麻木的。她不是觉得夏河残忍，只是对那火焰的力量感觉畏惧。
　　夏河的五蕴神火葫芦青色的皮都有些发红了，他知道再继续下去，这葫芦就要受伤，他只好将五蕴神火收回葫芦里，再看大地之上，上万的巨树还在燃烧，上面的精灵已经化为干尸。
　　干尸在火焰中被点燃，这回是自然的火焰，只是精灵的灵魂都没了，被抽入了五蕴神火葫芦里。
　　真是有干天和啊！
　　夏河也忍不住叹息，一次杀戮数万，毁灭灵魂，这让他不太舒服。这葫芦虽然强大，却不是夏河喜欢的东西。
　　“去吧！”夏河一挥衣袖，燃烧的巨树轰然作响，连成一片，化为巨大的火龙，腾空而起，然后重重地摔在地上。
　　可惜，自己不是阳神境界，否则这火龙就能激活了，去把远处的森林全给烧掉。
　　没有强大法则支撑的世界，道士搞起破坏来，真的是再容易不过。
　　就是珍妮花校长，也没想过自己能做到这种程度吧？不过也是精灵们作死，竟然汇集在一处搞什么献祭。
　　这节约了自己几个月的时间，应该可以回家了吧。
　　夏河转身飞了回来，梅迪尔丽和阿比盖尔默默地跟在他身后。回到秋玄机这边的时候，秋玄机有些疑惑地道：“方才，发生了什么，我感觉到……”
　　“精灵要搞献祭，玩脱了。”夏河道。
　　“怪不得，我感觉到很多灵魂崩溃的声音，真是惨烈啊！”
　　这个家伙！
　　夏河没想到，隔着这么远，秋玄机都能感应到五蕴神火造成的毁灭。
　　“木人差不多了吧。”阿比盖尔不想提之前的事情，她看到环绕在周围的木人，身高已经缩小到了六米，身材比例也变得匀称起来，就是一个头颅被头盔套着，显得有些滑稽。
　　“是差不多了，都有些舍不得了。”秋玄机看着自己造的九个木人，一个个活灵活现，指挥起来如指臂使。要是继续成长的话，说不定会成为什么呢。

第423章 弱点
　　“有什么舍不得的，这种东西，成长不到传奇的等级。”夏河不以为然。
　　秋玄机警醒，是啊，这东西再好，也无法成长到阳神等级，遇到阳神真人，一巴掌拍死一片。对于道士来说，阳神才是起点，往后的路还很长。
　　“那现在就去么？”秋玄机看着北方，阿比盖尔用金甲虫毁掉的森林主要是在南面，可没敢波及这边。即使如此，还是惹得森林愤怒。北面森林还保持完整，不过也就是十几里的深度。
　　“不急，咱们先把森林采伐掉，免得什么意志又来捣乱。”夏河心说，万一进攻火山出了点意外，这退路再出事，死掉哪个都是太冤了。
　　有了夏河这个意思，大家就没急着进攻，开始各用手段，摧毁前面的森林。
　　十几里的深度，也是相当大的面积，这里的物种虽然等级不高，可是直径一米多的大树都算是小家伙，砍伐起来不算容易。夏河还需要一个宽度，这样撤退的时候，才能不被森林影响。
　　如果有可能的话，夏河甚至希望阿比盖尔再次动用金甲虫，啃光这些森林。
　　只是金甲虫的等级不高，这么用一次，十几天都恢复不过来。
　　清理了半日的功夫，就清理出了一条十几米宽的通道，然后就是往左右拓展。虽然说大家会从天上撤退，可是地面的巨树要是活过来，会投掷粗大的树干，威胁也是不小，成千上万的巨树一起攻击，单从力量上来说，也相当于大型魔法弩炮了。
　　夏河的目的，也是逃过这十几里的路程就好，火山内精灵布置的阵法，还影响不到更远的地方。
　　不在阵法范围之内，森林意志再怎么愤怒，在夏河眼中都是无力的。
　　因为极北之地的法则，不够强大。
　　森林意志似乎没有办法再搞事情，夏河等人用魔法摧毁森林，连精灵也不出来抵抗了，火山之上，有十几个精灵站在山顶，远远地看着夏河等人折腾。
　　夏河自然也看到了他们，心说，精灵可从来都不是放弃的种族，他们不管的话，就肯定有问题。
　　夏河思考了下，自己用巨木造机械傀儡的话，没那么多小型魔力熔炉，自己手头只有十几个备用的，为的是制造新的木马。魔力熔炉这东西，没炼金工厂，靠手工的话，又贵制造的又慢。
　　怎么才能釜底抽薪呢？
　　制造火焰瓶的材料所剩无几，都留给芙蕾雅了。否则的话，自己还能大规模吸收岩浆之中的火精。
　　火山的厉害是有幻阵，幻阵还能产生实质的攻击，那些巨龙就是幻阵中才有的幻兽，杀不完的。自己的火鸦虽然强，可也毁不了婆娑火树。
　　倚仗地利布置阵法，足以让史诗抵抗传奇，夏河又不是传奇，想来想去都是无解。
　　“你们先忙着，我过去看看。”夏河说着，也不管别人怎样，展开魔法飞翼，冲向火山。
　　他飞上高空，在距离火山顶五百多米的位置上，举起了魔法火枪，那些精灵变色，转身就逃回火山之中，夏河心说，是了，这就是诱骗自己进去呢。
　　夏河放出魔法塔罗牌，第一序列主牌飞起，夏河的镜像凭空生成，向着夏河一礼。
　　“去看看吧。”夏河说着，取了四个卷轴，丢给镜像。
　　镜像魔法飞翼抖动，冲着火山飞了过去。这镜像比分身好的地方就在于，就算是毁掉了，回头还能在塔罗牌里生成。缺点就是存在的时间不会太长，不过战斗总是够用了。
　　镜像飞入火山，什么都没做，先丢了个卷轴下去，就是神火飞鸦卷轴。
　　镜像的能力和夏河本身相差无几，然而身上的装备就有所不同，有几样装备夏河是可以镜像出来的，比如指环手镯徽章，但是存储在空间装备里的物品，或者是五蕴神火葫芦这些，就不可能被镜像。
　　镜像本身，也是个长期的复制过程，夏河只能保证最重要的装备同步。
　　多余的力量，他也不想浪费。
　　神火飞鸦丢下去，在婆娑火树的枝桠间盘旋，一些树叶和树枝被点燃，但是火势就是无法蔓延。镜像眼尖，看到精灵冲入了一个树枝上挂的小世界里。
　　这小世界看上去就像是个胃囊，软软的，还缓慢地鼓动。
　　神火飞鸦嗖地一声跟着钻了进去，镜像跳在那小世界的皮囊上，感应里面的动静。进入皮囊的精灵，被神火飞鸦烧了个渣都不剩，然而小世界里十几头巨龙飞起来，冲向火鸦，火鸦三足张开，左右撕扯，终究寡不敌众，干掉了五条巨龙之后，火鸦轰然破碎，化为一个个巨大的火球，落向小世界的地面。
　　原来这样，三千世界，有些还活着，只是变小了，有的已经死亡，剩下空荡荡的一个空间。
　　这样说来，三千世界还是可以收取的，就是麻烦了一些。
　　想到这里，夏河的镜像在树枝间飞行，找到了一个没有什么活力的皮囊，尝试着收入徽章之中。
　　那皮囊嗖的一声，消失不见，就真的被抽入徽章。
　　镜像的徽章是空的，里面可没夏河徽章里那么多东西，所以能收取的皮囊可以很多很多。
　　不过镜像才收取了三个皮囊，精灵就忍不住了，纷纷从藏身的地方冲了出来。
　　夏河镜像也是大笑，转身就走。
　　他又不是打不过，只不过他来的目的不是要干掉多少精灵，是看看能否引诱精灵们展开阵法。这阵法的消耗应该还不算小，否则精灵们不会如此节约。
　　镜像的速度和夏河所差无几，从火山口冲出去之后，后面的精灵也没追出来，也没开启阵法。镜像就在火山口站着，等了一会儿，看精灵离开了，他也没立刻就进入火山，而是飞到夏河身边，把三个小世界的皮囊交给了夏河。
　　他的徽章空间，只是暂时的，维持时间和镜像是一样的长短。
　　镜像转身又回了火山口，这次也不下去探查了，从上面找起，看到自己能拿得动的小世界皮囊，就直接收入徽章，速度极快。这次收取了十六个之后，精灵终于忍不住了，整个火山口内，气温陡然提升起来。
　　镜像立刻施展了个幻影闪烁，逃出火山口，然后释放风骑，激发风裳符，顺便丢了个卷轴在身后，在他的背后，一个巨大的冰盾凌空竖起。
　　轰！
　　火山内喷出了个直径十几米的火球，砸在冰盾之上。那冰盾竟然只是出现了个裂纹。
　　夏河看到山巅之上，一道道波纹泛起，虚假的景象从火山口向外蔓延，覆盖了整个山巅。他从容收取镜像给他的十六个皮囊，又给镜像留了两个卷轴，这才转身离去。
　　镜像背对着夏河，看着那火山口中飞出的巨龙，精灵，冷笑着用手一指，天空之中，浓云开始汇集。
　　雷云风暴电链！
　　巨龙疯狂地冲上天空，身上元素气息闪烁，试图驱散雷云。然而电链飞快地落了下去，打在巨龙和精灵身上。
　　巨龙虽然是幻兽，抗性还高出许多，依然奋力高飞。
　　那些精灵，却是一个个跌如火山口里。
　　咿？
　　夏河看到这一幕，心说有意思了，这些精灵对电系魔法的伤害，抵抗力真是弱的可怜啊。按理说自己的雷云风暴电链，不是杀伤魔法，虽然最终的杀伤力可怖，然而自己选择的是数量控制，能释放的电链数目是现在的发展方向。
　　等过了传奇，这个技能才是以击杀为目的。
　　然而就是这个攻击力弱鸡的技能，把所有精灵都打了回去，看样子还昏迷了。
　　早知道这样，自己何必如此麻烦呢？
　　雷云风暴电链本身还不是电系魔法，要是换上阿斯拉弹珠，估计这些精灵一个都活不下来了。
　　是了，怪不得自己觉得森林那么奇怪，极北之地，可能从来都没产生过雷电！
　　雷电是毁灭性的东西，但是从道门的角度来说，生命也是从雷电诞生的。一个从来都没有雷电的地方，生命是不完整的，或者说是虚假生命。
　　这样的生命抗性极低，哪怕看上去再强，都是无根之木。
　　夏河留下镜像，自己回了森林，他默默地释放了一个阿斯拉弹珠，飞入森林之中。上百个弹珠在森林中漂浮，释放出电流，交织成网。
　　被网络住的大树，一棵棵在电流的攻击下枯萎。
　　死亡迷雾电链！
　　夏河释放出他最擅长，消耗也是最小的电链魔法，瞬息覆盖了数百米的范围。在迷雾之中，电链反复闪烁着，那些巨树被电链击中，从核心处散发出焦糊的味道，树冠上的枝条萎靡，叶子枯黄。
　　夏河笑了起来，他招呼其余三个人在身边，道：“电系的攻击，谁会？”
　　“我。”
　　只有秋玄机一个回应，夏河看了一眼梅迪尔丽，梅迪尔丽摇头。夏河一想，剑气雷音这个消耗太大，的确不合算，就没深究。
　　因为投入和回报不成比例，就算梅迪尔丽主动要求，他也会否决的。
　　“我找到对付精灵的办法了，秋玄机，能制造电系法术的卷轴么？”

第424章 剑客的话
　　秋玄机道：“我是有电系的法术，可是没有这种大范围的。”
　　他看了夏河的死亡迷雾电链，也是羡慕，他的法术都是单体攻击，很少有这种范围攻击的东西。因为对于师门来说，他不需要。
　　“算了，我传授你死亡迷雾电链的卷轴绘制方法。”
　　夏河也没想过技术垄断之类的东西，对于他来说，这个魔法的最终目的，只不过是为了了解本世界的法则。真正讲究杀伤力，一个掌心雷就能完爆他掌握的所有经典魔法。
　　一雷下去，无视时间空间无视命运，无视防御。
　　对于道士来说，雷法是万法之源。
　　“这可不行！”秋玄机大惊。
　　“你发下誓言，不传出去就好，你跟着我的话，也未必有什么收入，这个算是补偿你的。”夏河听他反应，就知道是个正经道士。
　　这样也好，虽然不能成为心腹，也很难有什么反噬。
　　在秋玄机心中，他的师门肯定是第一位的。
　　夏河也不怕用这样的人，反正到最后，自己都得有碾压一切的实力，才能征服这个世界。靠嘴巴说服？
　　你能说服一个卖猪肉的小贩先，再谈说服一个世界。
　　“你们自己慢慢聊，我可不敢听这种机密。”阿比盖尔拉着梅迪尔丽，躲得远远的。
　　梅迪尔丽撇嘴，这是找自己说话呢，大人也是自己的老师，这种东西才不会瞒着自己，只不过觉得对自己无用，才会不讲。
　　一剑破万法，阿比盖尔不会懂。
　　“梅迪尔丽，你说，阿斯拉收容秋玄机，会不会有事啊，他就不担心？”
　　“阿比盖尔，我家大人跟你合作都没担心，还带你到了帝国，你操这个心干嘛？”
　　梅迪尔丽一如既往地又冷又硬，和她的容貌一点都不和谐。
　　“这怎么能一样？”
　　“当然一样，你不是这个世界的人，背后还有个神。相比之下，秋玄机还安全点，事少他是个普普通通的施法者。”
　　“施法者？我在他身上，嗅到了神灵的味道。”阿比盖尔一本正经地道。
　　梅迪尔丽已经了解了很多道门的事情，心中不以为然，但是没法和她解释，就道：“神灵的味道，我怎么没嗅出来？”
　　“你又不是信徒，当然不懂。”
　　“那我家大人身上，有神灵的味道吗？”
　　“原来没有，可是自从厄运女神出现，就开始有了，很淡很淡。”
　　梅迪尔丽心说，那证明芙蕾雅隐藏的还挺好的。
　　“大家身上，多少都有神灵的气息，你干嘛这么紧张。”
　　“怕被他连累啊，我会隐藏，他可不会。”
　　“那你就告诉他隐藏的法子呗，多简单的事情。”
　　阿比盖尔气急，这东西怎么能传授出去，一旦被人知道，自己这隐匿神灵气息的法子也就不灵了。
　　“逗你玩的，这事情你不早说，说出来的话，自然有办法遮掩，你还真以为就你一个会隐匿气息么？”梅迪尔丽脸色一变，笑嘻嘻地对阿比盖尔道。
　　“他能遮掩就好，我可不想被他害死。”
　　“你怎么不怕我家大人害死你？”
　　“跟着他是保障，就算有人感应到了他身上的气息，也都不会说的，因为皇帝陛下都不说，他们算老几。”
　　“人情世故，你倒是挺厉害的。”
　　“你不用瞧不起我，我……”
　　“怎么敢，主教大人。”梅迪尔丽依然笑意盎然，变成了一把软刀子。
　　“你咋能这样！”
　　“大人对我说，刚极易折，我方才想到了这句话，决定改一改。”梅迪尔丽这话足够伤人，也就是阿比盖尔不能和她计较，否则打起来都是有可能的。
　　“阿斯拉说的对，刚极易折。梅迪尔丽，你就打算这样一直跟着他么？”
　　“没有啊，大人说，等到有一天我学不到什么了，就让我自己去找更远的远方。你把我家大人当什么了？”
　　“我就是觉得，一直这样好辛苦吧。”
　　“哪里辛苦，原来我做海盗，老师让我磨练意志，小小年纪就做水手的活，那才叫辛苦，力量不足，还要跟大海上的气候对抗。有时候吃不饱，有时候缺水，可怕的失败了，人家可不留俘虏。海盗是会被直接处死的。”
　　阿比盖尔一想，的确是这么个道理啊，跟着阿斯拉的话，至少锦衣玉食，修行上有保障，至于冒险，就当是试炼了。
　　“阿比盖尔，你说这些是干什么呢？”梅迪尔丽的态度，是诚恳地求教。然而阿比盖尔觉得，自己不老实回答的话，下场会不太好。她的直觉一向很准。
　　“我说这些，就是不安。”
　　“怎么不安。”
　　“你说我和阿斯拉合作这么久，虽然获得了好处，可是在暴风角那边，遗迹的利益算是被彻底给割掉了。”
　　“按照我家大人的脾气，是应该叫来帝国的传奇，清理掉神殿之后再说的。”梅迪尔丽毫不客气地道。
　　“他没这么做，说明神殿还有价值，但是，价值早晚都有利用没的一天。”
　　“然后呢？”
　　“我看阿斯拉很能折腾，小小暴风角，是容不下他的。可是他这样天南地北的跑，什么时候是个头，风险也大。就算我们神殿想要反过来投资在他身上，都是不太敢。”
　　“注定要赚钱的生意，轮得到你投资么？”梅迪尔丽的话，总是一针见血。
　　“以前我在暴风角，不知道他这么能折腾，每天就和玩命一样。”
　　“现在你觉得，我家大人独占遗迹资源，有问题么？”梅迪尔丽问。
　　阿比盖尔看着梅迪尔丽简单干净的面孔，心中生出恐惧。这个女孩，有一种说不出的杀气，不是蕴含在身体之中的，而是在命运里。
　　她就这么轻轻地问了自己一句，如果回答错了，就要抱憾终生。
　　“暴风角又不是一家神殿，我是惹不起你家大人。我觉得不公平有什么意义，女神都没有降下神谕来，我何必自寻烦恼。”
　　“也就是说，如果神殿的力量强大了，还是要和我家大人争夺的？”
　　“不需要，到时候你家大人，会自动给我份额。”阿比盖尔鼓起勇气，总算是强硬了一回。
　　“真是不理智啊，阿比盖尔姐姐。”
　　“怎么？”阿比盖尔毛都炸起来了，等着梅迪尔丽动手。
　　“看在你那么仰慕我家大人的份上，我也不杀你，不过我还是能让你的神殿没法获得什么份额的。”
　　“你有什么本事！”
　　“你也说过，暴风角不止一家神殿呢。”梅迪尔丽轻飘飘地道。
　　阿比盖尔气结，是啊，如果厄运女神发展的好，的确轮不到自己说话，暴风角的资源，只能分给厄运女神了。
　　“为什么厚此薄彼？”阿比盖尔忍不住问。
　　“因为厄运神殿的人啊……在我家大人面前，乖得和小狗一样，可没你这么硬气呢。说起来我家大人也是有趣，就喜欢这种软骨头。”
　　“我不做软骨头！”阿比盖尔赌气般地道。
　　“那你嫁不嫁？”
　　“嫁什么！”
　　“大人啊。”
　　阿比盖尔从来都没想过，有这么一天，她被梅迪尔丽用嘴巴打败了。如果输在战斗上，她还能理解。
　　如果阿斯拉肯娶她的话，那做软骨头也没什么吧？
　　问题是这么说真的是让人羞愧，她觉得身上皮肤发痒，仿佛自己成了受虐狂一样。
　　为什么梅迪尔丽能看穿自己，她只是个小姑娘，还没长大呢。
　　“阿比盖尔……”
　　“什么事。”阿比盖尔有些沮丧。
　　“干嘛这么为难自己啊？一直这样好辛苦吧。”梅迪尔丽话锋如刀，她很清楚，阿比盖尔这个人，分成了两部分，一部分为了女神，一部分为了大人。
　　爱情可以背叛，但是哪有信徒背叛神灵的？
　　“并不辛苦，梅迪尔丽。以前我在海边，望着日出的时候，没有想过阿斯拉会不会回来的问题，也没想过自己会不会进入神国。我就觉得，太阳每天升起，真好。别人在神殿不许喝酒，我可以。别人不许笑，我可以，别人……”
　　她说不下去了，实际上在神殿的时候，她经常拿着财富之书，然而夏河很少发消息给她。
　　所以这次，她求女神，要跟着来。
　　“可怜的阿比盖尔姐姐，如果你不想着那遗迹的事情，就完美了。”梅迪尔丽笑着，摸了摸阿比盖尔的头。
　　阿比盖尔想哭，脸上却笑得无比灿烂。
　　“谢谢你，梅迪尔丽。”
　　“不客气，我应该做的。”
　　“你一定是全世界最完美的剑客，能够伤到人心。”
　　“老师也是这么说的。”梅迪尔丽神情自若，配上她的男装，宛如翩翩公子。
　　“那是你的老师让你这么和我说的？”
　　“你觉得呢？”
　　“不是，阿斯拉他……”
　　“嗯，我家大人，还是有些喜欢你的。”梅迪尔丽说了阿比盖尔没说出来的话。阿比盖尔的心情就好了许多，然而也很生气。
　　自己就不能赢梅迪尔丽一回么？
　　“其实你真不该跟来，阿比盖尔，你应该亲自去支援林奇，去进攻龙之岛。”梅迪尔丽意味深长地道。

第425章 劝降
　　阿比盖尔不是很懂梅迪尔丽的话，自己为什么应该去支援龙之岛的战争，那里面有奥术帝国的大量军队，魔法师，自己一个区域主教过去，会被暗中弄死吧。
　　虽然她对女神的力量十分信任，可是奥术帝国的魔法师们也太恐怖了。
　　梅迪尔丽微微点着头道：“你长的倒是足够漂亮了……”
　　“你是说我很无脑么？”阿比盖尔怒。
　　“行了，你能想明白我今天说的话，再谈你智慧的问题。”梅迪尔丽不打算再说下去了，她指了指远处，秋玄机在大笑。
　　“大人，果然魔法也是奇妙无比，虽然不如道术，甚至算不上共通，可是真的沟通起来，仿佛是开启了一条……”
　　“法则之路。”
　　“是啊，这才是我敬佩大人的地方。死亡迷雾电链，比道门的电系法术弱了太多，可是施法条件如此简单，以我的真气存量，就是放一百个都不觉得吃力。就是这样弱小的法术，依然让我感觉到了法则的力量。”
　　夏河心说，弱小？
　　以前我也这么觉得，可是法术修行到最后，谁比谁强多少呢？
　　也许在不知名的宇宙之中，某个世界，有强大无比的魔法师，比传说中的神级法师还要凶残，就是诸神也没法媲美。
　　“那你现在可以独立制造这个魔法卷轴了，我们一起，能制造多少是多少。咱们就绕着火山，把森林一点点毁掉。我们绘制卷轴，让她们两个去释放。我看那些火山里的精灵，还能怎么办。”
　　精灵能怎么办，夏河发现了他们的弱点，釜底抽薪，毁灭森林。
　　死亡迷雾电链，用卷轴释放的话，一次可以覆盖宽两百米，纵深一百米的范围。夏河追求最经济的魔法力量，计算出的最优解。
　　夏河有一个月的时间，他就在火山的阵法外围，开始和秋玄机两个制造卷轴，梅迪尔丽和阿比盖尔闲着的时候，给他们两个搭了房子。两个人铺着炼金石板，休息片刻就接着绘制卷轴。
　　夏河也不追求多快，绘制速度一直是秋玄机的两倍。
　　也就是说，秋玄机绘制一张，他就绘制两章。秋玄机不断地提速，最后他也承受不住神识力量的消耗，只好放弃了和夏河比试。
　　夏河十分清楚，一个道士，你要是不比他强的话，他是不会安心给你做事的。
　　这种傲气他也有，甚至有过之而无不及。
　　所以他要压秋玄机一头，还让梅迪尔丽也压制住他才行。一个人就算不坏，也有脾气的，面对一群弱鸡，你怎么可能安心合作。
　　盖完了房子，梅迪尔丽和阿比盖尔两个又清闲下来，卷轴凑出两百个，她们两个就去附近释放掉，毁掉森林。然后再回来的时候，夏河和秋玄机连五十个卷轴都没绘制出来，只能慢慢地等。
　　阿比盖尔无聊，就对梅迪尔丽道：“你那酒，还能给我喝么？”
　　“不给。”梅迪尔丽的回答，永远是这样的精妙。
　　“求你了，梅迪尔丽。喝过你的酒之后，我觉得自己的酒不够烈，索然无味。”
　　“配方拿来。”
　　“交换配方？”
　　“不是，用配方换酒。”梅迪尔丽理直气壮地道。
　　“好。”阿比盖尔的回答，让梅迪尔丽眼皮一跳。这个家伙，总算聪明了？
　　阿比盖尔还真的就和梅迪尔丽说了配方，她的酒品质不是不好，和梅迪尔丽那酒的差别，就是口感问题。阿比盖尔醉了一次，就念念不忘，她也知道，如果能不醉过去的话，感觉会更好。
　　梅迪尔丽笑了，她对阿比盖尔道：“算你聪明，这酒你喝一段时间之后，仔细品味，总能自己摸索出配方来。所以就相当于你用你的配方，换了我的配方，我还得免费供应你一段时间。”
　　“这么说，我占便宜了？”
　　“老师说，吃亏就是占便宜。”
　　“那也分和谁。”阿比盖尔不以为然地道。她是本着被坑的心态，答应这次的交易。只是收获了意外之喜，对别人的话，她可不愿意被坑。
　　“阿比盖尔，以后要记得，在我面前，多吃点亏。”
　　“好吧。”阿比盖尔可怜兮兮地回答。
　　“但是不许装可怜，我的区域主教大人。”
　　梅迪尔丽把自己的一个酒壶取了出来，丢给阿比盖尔道：“这些差不多就足够你领会配方了，每次喝你第一次入口的十分之一就够，不至于睡那么久。大概就是几个小时的睡眠，遇到危险还能立刻醒来。”
　　阿比盖尔小心收了酒壶，准备晚上休息的时候再说。
　　“大骑士长，咱们回去之后，不会就在北方教学生吧？”阿比盖尔有些担心，如果就是在第十魔法学院里待着，不仅无聊，还挺危险的。
　　“怎么可能，就算大人想，别人也不肯啊。”
　　“现在想想，我也是搞笑，有些想回暴风角了。”阿比盖尔幽怨地道。
　　“你才舍不得呢，除非我家大人回去。”
　　“说的是啊。”阿比盖尔坦然承认，接受梅迪尔丽的调侃。梅迪尔丽忍不住仔细打量区域主教，阿比盖尔身材丰满，现在的穿着比较厚重，有软甲和魔法飞翼在身，还有外罩的战袍。
　　主要是这一张脸倾国倾城，不知道大人怎么就能忍得住。
　　难道他不喜欢女人么？那为什么对奥维利亚情有独钟？
　　借口？掩饰？或者奥维利亚是个男的？
　　“你这么看我干嘛？”面对梅迪尔丽侵略性的目光，阿比盖尔有些不安。一个剑修打量人的时候，那感觉就像是刀在你喉咙上蹭来蹭去。
　　“没什么，我就是觉得，芙蕾雅好了不起。敢去干掉奥维利亚。”
　　“你可别乱说，我没这想法！”阿比盖尔用力摆手。
　　“知道你胆子小，我是说啊，芙蕾雅了不起，她是知道后果的。世界上有几个人能明知道结局，还去选择面对的？”
　　阿比盖尔忽然被梅迪尔丽的话震住了，是啊，这个世界上，有谁能做到？
　　如果自己选择阿斯拉，是飞蛾扑火的话，那自己会以怎样的姿态扑上去。是在灯罩外徘徊，还是奋力地去撞击，撞个头破血流，然后灰飞烟灭。
　　也许比飞蛾扑火坏严重，女神的心思，自己怎么可能尽知。
　　自己缠着阿斯拉，是希望阿斯拉给个办法，可阿斯拉要的又不是自己，他能怎么办？和女神对抗么？
　　这是什么理由啊，自己凭什么让阿斯拉去对抗女神啊！
　　而且，自己怎么就突然生出这个念头呢？这是对女神的不敬。
　　不敬神，自己凭什么还当主教，怎么可能成为教皇？
　　阿比盖尔汗下，梅迪尔丽不容她多想，在她的头顶拍了拍。阿比盖尔也躲不开梅迪尔丽的手，她恍然若失，迷迷茫茫。一抬头看到天上，财富女神对自己怒目而视。阿比盖尔惊叫一声，手中一道金光射了出去。
　　不！
　　阿比盖尔看到女神粉碎，这才意识到是自己魔症了，方才的一切都是幻想。
　　“你知道吗，你要是去了龙之岛，就不用这么早做选择，跟着我家大人，那就十分抱歉了，有我在大人身边，不能容许有三心二意的人在。”梅迪尔丽阴森森地说着，手就按在阿比盖尔的背后。她不知道什么时候变换了位置，整个人都在阿比盖尔的攻击死角里。
　　“我……”
　　“芙蕾雅敢杀奥维利亚，你猜，我敢不敢杀你？”
　　阿比盖尔语塞，梅迪尔丽应该是阿斯拉第一个学生，最宝贝的弟子，在阿斯拉心中的重要性毋庸置疑。只需要看看梅迪尔丽进步的速度，就知道阿斯拉用了多少心思在她身上。
　　“梅迪尔丽，不是我不想，我和女神的关系，比你们知道的要复杂得多。”
　　“她是你的母神？”
　　“你怎么知道！”
　　“你对她的态度，不像是普通信徒。对待别的信徒，也没什么尊重的意思。除非你和她之间的关系，是母神和孩子之间的关系，否则就说不通了。”
　　“我不是她制造的，我是她救活的，用她的本源力量。”
　　“所以你才没法选择？”
　　“是。”
　　“那你就错了，阿比盖尔。”梅迪尔丽目光纯真地看着她道：“我家大人，完全可以征服财富女神，这样你就不必做什么选择了。”
　　“你们……就是为了这个，接纳我的，对吗？”
　　“我不知道，估计大人是这个想法吧。”
　　阿比盖尔失魂落魄，就听梅迪尔丽又道：“有什么关系呢？又不是要杀了她，只不过确定尊卑而已。”
　　“什么意思？”
　　“人类，为什么要受神灵制约？”
　　“我怎么知道。”
　　“那人类制约神灵，你也能接受吧？”
　　阿比盖尔不知道该怎么反驳，梅迪尔丽说的好有道理。
　　“你是要杀了我吗？”阿比盖尔放弃反击，浑身松弛下来，问道。
　　“当然不是，只是怕你失控而已。大人又没想过对付你。很多信徒信仰崩塌的时候，会暴走，据说挺可怕的。”
　　“那你放开我吧，我现在还算冷静。”阿比盖尔冷冷地道。

第426章 条教
　　“你很冷静？”梅迪尔丽怎么会受这种威胁，她伸手就在阿比盖尔的屁股上用力地拍了下去。
　　啪！
　　梅迪尔丽感觉手上紧绷的弹性韵律十足，这一拍打得阿比盖尔惊叫起来。
　　“还冷静吗？”梅迪尔丽问。她的左手就放在阿比盖尔的后心上，没有释放剑气威胁，然而对于剑修来说，百尺的距离都是贴身。
　　“你干什么！”
　　“看看你有多冷静啊。”梅迪尔丽又是一巴掌拍了下去，位置和之前的一模一样，只不过没了那么大的力度，空有一个清脆的响声。
　　阿比盖尔的眼中含着泪，那模样可怜极了。
　　梅迪尔丽皱眉，道：“要不，我再轻点？”
　　啪……
　　这次的力度又轻了大半，感觉就像是在抚摸一样，阿比盖尔羞愤欲死。自己竟然被一个没成年的小女孩调戏了。
　　梅迪尔丽心说不对啊，书上说这么刺激对手的话，会让对手失控。
　　可是阿比盖尔为啥身子都软了，仿佛……
　　“放开我。”阿比盖尔低声道。
　　“不放。”梅迪尔丽又拍了一巴掌。
　　“他们来了！”
　　“来就来呗。”
　　“我要施展神术了！”阿比盖尔怒道。
　　“你这是不受控制，要暴走了？”
　　阿比盖尔欲哭无泪，幸好梅迪尔丽没继续打她。夏河走过来，问：“你们两个，在做什么？”
　　“没什么，大人，你怎么不绘制卷轴了？”梅迪尔丽松开阿比盖尔道。
　　“没材料了，你们不能这么清闲，得去打一点魔兽皮回来。”夏河手中当然有材料，可是只有点高级货和符纸。
　　夏河不想暴露身份给秋玄机，符纸就暂时保密。
　　“阿斯拉，咱们什么时候能走啊。”阿比盖尔也不可能提梅迪尔丽的事情。
　　“我也想走，不过之前干掉了太多精灵，这森林可不会让咱们轻松离开，魔法飞翼哪怕飞在千米高度，都会遭受攻击。咱们这样慢慢地蚕食森林，森林不主动出击的话，就会被这种手段耗死。你不希望大家现在就杀出去，一切靠运气吧？”
　　阿比盖尔无语，只能低下头去不说话。
　　“你怎么了？”夏河关心地问。
　　阿比盖尔被问得恨不能钻进地里，自己的屁股被打得生疼，鬼知道怎么了。
　　梅迪尔丽的手好有魔性，越打越……
　　世界上果然有受虐成狂的人。
　　“好啦，阿比盖尔姐姐，咱们去打魔兽吧。”梅迪尔丽一副小女孩的样子，亲热地对阿比盖尔道。
　　阿比盖尔苦笑，何必呢，这是她为了锻炼心境？
　　梅迪尔丽到底是拉走了阿比盖尔，他们毁坏的森林已经足够多了，这次夏河要转移绘制卷轴的地点，四个人的营地就往南移动。
　　梅迪尔丽和阿比盖尔都放出魔法飞翼，飞入森林之中寻找目标。
　　没有半个小时的时间，梅迪尔丽就猎杀了一头森蟒。等级只有五级，不过一身蛇皮还不错，能造不少卷轴。阿比盖尔也猎杀了一头灰熊，是十级往上的家伙。
　　两个人剥皮，取血，梅迪尔丽抱怨道：“这种活儿，应该是秋玄机的，他一个大男人让我们来干苦力。”
　　“他要绘制卷轴，保留精神力吧？”
　　“绘制卷轴有多难，你不会？”
　　阿比盖尔心说，你这是恢复正常了？她不好回答，就道：“也许阿斯拉想要和他单独相处。”
　　“有道理，这是支开咱们。”
　　“你是说阿斯拉对所有人都一视同仁？”
　　“不，就是让他感觉好过些。不过他也不主动点，出来做这种脏活儿，白长了副好皮囊。”梅迪尔丽十分自信地道。她不需要什么身份地位，只求看到更遥远的地方，站在更高处。
　　“他很帅么？”阿比盖尔吃惊地问。
　　“你看他很丑？”梅迪尔丽也是奇怪了。
　　“当然不丑，不过很普通的感觉。气质上也远不如阿斯拉。我不是因为什么这么说的，难道你没这种感觉？”
　　梅迪尔丽被她这么一说，仔细想想，和老师相比，秋玄机的确就显得普通了。
　　只不过自己从来不关心大人帅还是不帅这种无聊问题，没有对比，就没伤害。
　　“阿比盖尔姐姐，你说，回去之后打算做什么？”梅迪尔丽控制两头小鬼放风，也没什么敌人能靠近，她带着阿比盖尔在森林中穿行，又找到了一头魔兽，却是巨型地鼠。
　　这东西没什么威慑力，等级高达二十，然而纯粹是靠逃跑，靠皮糙肉厚活下去。梅迪尔丽欢喜，这玩意的魔核，可以用来制造遁地的装备。虽然级别不高，可是比遁地符还安全点呢。
　　阿比盖尔取了战锤出来，在地面猛轰。
　　震荡的波纹散开，控制住了方圆百米的范围，那巨型地鼠被震得眩晕，根本无法遁地而走。这种东西原本是稀罕物，很少有什么针对性的敌人能杀死它。可惜人类终究是智慧生物，只要你在图谱上，就有对付的办法。
　　被阿比盖尔震晕了的地鼠，梅迪尔丽一剑穿过大地，深入十几米，将其刺死。
　　梅迪尔丽取了个卷轴，放出个傀儡挖地。
　　看梅迪尔丽轻松自如的使用卷轴，阿比盖尔想问原因，但是不久前才被她折腾，也没心情请教。
　　“你怎么不说话了？回去之后你打算做什么？”
　　“回哪里？”
　　“学院啊，立刻回暴风角不可能的，大人要处理的事情还有些呢。至少先回一趟老家，然后再去南方转转。”
　　“去南方？”
　　“从半精灵帝国穿过去，刺激不？”
　　“他是疯子么？”
　　“应该不是吧，你喜欢疯子吗？”
　　阿比盖尔哭笑不得，道：“半精灵帝国的事情，你是和我开玩笑的，对吧。”
　　“没有，老师他会变形术，能变成半精灵。”
　　“我怎么办？”
　　“你也可以啊，这法术又不难，你去问他，他会传授给你的。”梅迪尔丽微笑着道。傀儡将巨大的地鼠挖出来，梅迪尔丽毫不客气，取了魔核。
　　阿比盖尔看着她，梅迪尔丽道：“是我的。”
　　“我也有份啊。”
　　“方才我和你说什么来着？”
　　“让我去和阿斯拉学变形术。”
　　“你会感谢我的，这个魔核算不了什么，才二十级的东西。”
　　“真的？”阿比盖尔将信将疑。
　　“不管你喜不喜欢我，阿比盖尔，你见我说过谎言没有？”梅迪尔丽认真地问。
　　阿比盖尔摇头，梅迪尔丽这人，说话再难听，也不肯撒谎。也许这就是她的修行吧。
　　“那不就成了？我的信誉，还不如一颗二十级的魔核？”梅迪尔丽一双漆黑的眼睛看着阿比盖尔，阿比盖尔都觉得有些羞愧了。
　　梅迪尔丽心说，老师说了，你以后就要一句谎言都没有，除非到了生死关头。
　　都快死了还不肯说谎的人，那就死了算了。
　　两个人继续剥皮，抽血，地鼠等级略高，骨髓也有价值，獠牙差不多都值几十个金币的样子。梅迪尔丽随手敲下来都收好。
　　阿比盖尔就真看着，一样都不拿。
　　梅迪尔丽笑道：“我就是需要那魔核，你想要什么就自己取。地鼠的爪子，可以破坏土系防御魔法，至少二十级的挡不住。”
　　“你不要？”
　　“你也出力了啊，怎么也要给点战利品吧。”梅迪尔丽说的大义凛然，仿佛方才拿魔核的不是她一样。
　　阿比盖尔忍不住在想，梅迪尔丽啊，你是怎么变成这样的？
　　从一把孤僻的剑，变得古怪精灵。
　　两个人收集了一批兽皮和血液，就回了营地，把东西交给夏河，就又出去狩猎。这森林面积太大，靠着这种方法，就是清理一面都没可能清理干净。
　　夏河的用意，也有磨练秋玄机的意思，让他熟悉符箓和卷轴之间的转化。
　　另外，就是他还想着要进攻火山呢，九个木人不能白做。
　　毁灭的森林越多，那阵法就越是弱小。原本能扩张十五里的阵法，现在已经缩回去一里。
　　精灵算是疯了，宁可消耗巨大，也要开着阵法。
　　夏河不想和巨龙幻兽硬碰硬，就在外面毁灭森林。
　　“大人，咱们没必要继续了，你看那些精灵一个个烦躁不安的。”
　　“你怎么看得到？”
　　秋玄机道：“这是道术千里眼。大概能看百余里的距离，不过只能针对小面积目标，还得是白天，气候良好。”
　　千里眼？夏河想想，龙虎道宫没类似的，但是别的道宫有装备，可以看的极远。
　　不够那是高级货色，自己当初也得不到手，不是龙虎道宫的东西，图纸都没有一件。
　　夏河想要制造的是天星珠，是太阴仙府的玩意，可以放到大气层外，常年漂浮着，逼科技世界的武装卫星安全得多。有了天星珠，组成周天罗盘的话，就能监视整个世界的一切了。
　　当然，到了那个时候，通讯也不再是问题。
　　但是千里眼依然是个好的法术，夏河就道：“这门法术保密么？”
　　“我的世界，道士都会学，大人要是需要的话，我就给个不同版本的，效果更好一些。我自身不适合千里眼这个法术，所以只能学个特殊的版本。”

第427章 森林放行
　　千里眼的原理大致相同，秋玄机把修炼法子给了夏河之后，夏河看过就能用了，只是不好表现得这么明显。
　　这法术让芙蕾雅研究下，就会拓展为一个系列的魔法，实用性是肯定有的。
　　夏河记下之后，也没立刻就试验，依然和秋玄机两个制造卷轴。
　　死亡迷雾电链，本身的死亡迷雾，对森林伤害就是不小，极北之地没有雷电，夏河估计要是用雷法攻击，多强大的精灵都会立刻就死。
　　但是火山之中那个东西，肯定是不会畏惧的。它来自其他的世界，并且带来了婆娑火树，改造了整个极北之地。
　　“秋玄机，你知道么，火山内的阵法，除了利用火山和婆娑火树的力量，还要利用森林的力量，森林为阵法提供生命力。我们毁坏的森林越多，阵法内的幻兽就越弱小。”
　　“这样太慢了啊。”秋玄机心说，要是我师门的道兵在，就能平推了这火山。
　　“你还是趁着这个机会，熟练施法吧，先学着做个魔法师，否则出去之后，可没地方给你适应，也没那个时间。”夏河干脆挑明了说。
　　秋玄机惭愧，道：“这个忘了。”
　　“我要是能回自己领地还好，在第十魔法学院那边，不仅我手头没人，身边还有可能都是敌人。”
　　“大人，我明白该怎么做了。”秋玄机正色回应，一边制造卷轴，一边开始琢磨夏河传授给他的一些魔法。
　　秋玄机在夏河眼中，相当于一个七品道士，已经成就阴神。
　　阴神还畏惧太阳真火，但是夜晚出游，百里之内飞天遁地也是强大的存在。这个世界没有太多克制阴神的法子，除非是传奇强者，否则秋玄机几乎没有多少敌手。
　　夏河现在也能阴神出游，然而他却不敢，哪怕他的阴神品质还在秋玄机之上。
　　他越是对这个世界了解，就越是深感忧虑。
　　一个千疮百孔的世界，这个宇宙其他世界的人，什么都能偷偷过来搞一下。
　　上次那些机械生命，还只是一个小麻烦，就害死了那么多人。要是大规模入侵呢？神灵也拦不住太多的东西吧。
　　能克制阴神的生物太多了，不成就阳神的话，说什么都不要乱来。
　　太阴仙府和龙虎道宫，都走双修的路子，不是男女双修，而是不放弃肉身。夏河还在考虑，是不是要培养五藏神，让肉真没有阳神的时候，也能独立成为一个强大的存在。
　　不过在太阴仙府里，这个路子没有太高深的秘法，得龙虎道宫才有。而龙虎道宫关于这部分的修行，他还没接触到顶层。
　　不修五藏神的话，肉身就是件法宝一样的存在，不能独立出来。
　　不过这样也不错，阳神藏于肉身，就是双保险。
　　阳神蜕化成仙那天，这肉身就成为了本命仙器。
　　夏河忽然就想通了，自己都修炼了六道神烬了，还在乎什么多条退路么。一旦身死，那就是灰飞烟灭的下场啊。
　　除非自己的学生里，有人修炼了六道神烬，能成为大罗金仙。
　　这样的话，自己这一脉的道士，往上追朔，不管是几百万年以前的，都能在六道神烬之中复活。
　　自己是老师希望，如果自己死了，那老师就再也没可能复活。
　　所以自己的退路，是培养亲传弟子，让六道神烬发扬光大。
　　什么奇妙的法术，都比不得这一道火焰，掌控生死，超脱生死。想得太多都没有意义，赶紧恢复阳神的境界，能释放六道神烬的时候，暗算传奇都不算太难。
　　想通了这些，夏河感觉自己的境界又长了一点，弥补了第一次修行时候的缺憾。
　　当年夏河年纪还小，资质惊人，他的师父几乎把所有资源都堆给了他。这才让他很早就成就了阳神，然而任何事情过犹不及，那样的进步，难免留下缺憾。废掉修行推倒重来，也许这是师父早就想好的吧。
　　夏河感觉自己现在只要愿意，随时都能进阶七品，就相当于史诗等级的施法者了。
　　史诗等级，可以释放虚假界域，法术威力大了太多。
　　正常情况下，普通的魔法师，无论如何都不是史诗法师的对手。
　　重新来过的感觉，比第一次修行要好多了，踏踏实实。
　　秋玄机还真就稳当下来，一边跟着夏河修行魔法，一边制造卷轴。就这么熬了半个多月的时间，他的九个木人都只有三米多高了，完全成长起来，行动之间就和身材高大的人类没有区别。
　　每个木人身上，临时配备了空间袋，夏河后来专门制造献祭神雷卷轴，虽然威力降低了上百倍，可是任何人都能激发。
　　这些雷法，是能伤害婆娑火树的，也是木人进攻火山的主要武器。
　　而火山周围的森林，已经被清理得光秃秃了。
　　火山上的阵法彻底收缩回去，只是山顶还有着宫殿神庙之类的景象。精灵们也不出来观察了，似乎放弃了进攻。
　　夏河等人也不上山，九个木人背负空间袋，向着山顶攀爬，敏捷有如猿猴。
　　秋玄机有些紧张，木人成长到了这种程度，战斗力已经超过他的预期，其实都有些控制不住了。要不是阿斯拉的符文镇压，这东西没准在自己手上就造反了。
　　这次进攻，可不要出什么乱子。
　　四个人仰望山巅，木人窜上火山口，冲了进去。夏河感应着里面的变化，脸上变色，幸亏自己没有冲动，木人进入之后，火山口空间就彻底封锁了。
　　虽然神识还能沟通，然而人想要出来绝对没有可能。
　　精灵的阵法能变化，自己早就想过。幸亏没有贪婪地想要更多的小世界皮囊。
　　这东西相当于最低级的天地胎膜，佛门大神通者制造的东西。自己手头有十几个足够用了，反正婆娑火树毁不了，等自己成就阳神，再回来取。
　　“走吧，木人无法回收了。”夏河话音未落，火山口里，就传来了隐隐的雷声。
　　秋玄机咬牙切齿，又恋恋不舍，最终只能道：“干掉了几百个精灵，值了。”
　　夏河放出魔法飞翼，起飞在半空，道：“木人是替死的，本来应该我们再去看看。不过没什么必要了，森林中的精灵，前后折损了接近一半，火山口里的也差不多。我们再继续下去，战果也没法扩大，精灵会躲着我们。”
　　“路上不会再有拦截了吧？”阿比盖尔问。
　　“怎么可能？”梅迪尔丽道：“极北之地，进来容易出去难呢。”
　　夏河道：“精灵是不敢了，他们怕是死光了，也拦不住咱们。不过出了森林，就是绝壁深渊，冰雪世界了。冰雪世界的地下，估计有不少奇怪的生物，咱们从远路回去，想要穿越冰原，是个漫长的旅程。”
　　“从上面走不行？”秋玄机问。
　　“从上面走，那我们不是白来了？”
　　众人无言，但是夏河说的也没错，如果从天上飞回去的话，这次是真的白来了。冰原的地下世界，总要探索一番。
　　夏河给所有人加持了风羽术，飞行起来就更加轻松。他还特别只在树上两百米的高度飞行，一路向南，朝着来时的位置飞去。火山口中，雷音越来越激烈，到了最后，巨大的轰鸣声接连响了九次。
　　那是木人自爆，夏河叹息。
　　这么好的东西，自己没亲眼看看怎么战斗的，就没了。
　　不过夏河的收获更大，小世界的皮囊，配合珍妮花留给他的木材，加上魔力熔炉的技术，制造他想要的战舰就容易多了。
　　夏河这半个月时间里，破坏的森林连十分之一都不到，不过森林已经显得异常虚弱了。他们飞过去的时候，没有精灵出现，也没有巨树攻击。森林彻底放行。
　　然而夏河在到达绝壁边缘的时候，又取了几十个卷轴出来，让阿比盖尔和梅迪尔丽用掉，都是之前制造的死亡迷雾电链。
　　下面就是冰雪世界，夏河看着身后森林一片片地萎靡，对秋玄机道：“是咱们来的时候那个位置吧。”
　　“是，当时我记得有低级飞龙。”
　　“来的时候，处处阻挠，走的时候，你看看他们这些精灵。”夏河笑着对秋玄机道。
　　如果你有足够的实力，整个世界都会给你放行。夏河说这话的时候，想起神周星舰进入其他世界的场景，什么天地伟力，都靠边站，要是不肯屈服，星舰发射归墟，整个世界都要被吞噬。
　　“看起来，极北之地的力量，半点都不肯浪费，要全力支持火山之中那个存在了吧？”秋玄机看的很清楚，所以才这样说。
　　“是。”夏河心说，我还留下一些小鬼，让它们四处放火，给精灵添乱。这些小鬼高达三十级，不是强大的精灵，根本就不是对手。
　　“下去之后，就不要飞了，太浪费黑金。”梅迪尔丽道。
　　“你真会省钱。”阿比盖尔撅嘴，飞着总比走路舒服，也比骑木马舒服。
　　“要不，你出这份钱？”梅迪尔丽道。
　　阿比盖尔忍了，她才不肯出这份钱呢，凭什么四个人飞，她一个人出钱。

第428章 学习
　　环绕极北之地的区域，就像是被啃过的苹果，有一道深深的牙印。
　　下面深陷的部分，充满了风暴，冰雪，甚至还有一些莫名其妙的魔兽。夏河四个人的实力，不是传奇等级的魔兽，对他们根本就没威胁。
　　然而魔兽到了传奇等级，也未必愿意藏身在这里，拥有智慧的，早就变化成别的样子，遨游星界去了，不受这个世界的制约。
　　冰雪深渊之中，寒冷似乎是唯一的法则，不过这寒冷是针对法术的，只要穿的足够厚实，也不会被冻死。
　　夏河等人现在裹着裘皮，骑着木马，在冰雪之中艰难前行。
　　今天的风特别的大，不过新的木马都是用了微型魔力熔炉，调节着四肢的输出，动作稳定，速度均匀。雪从冰丘后面漫过，迎面打来，放出沙沙的声音，一点也不轻盈。
　　“秋玄机，我们走的是同一条路线，没错吧？”夏河看着冰丘后面那深深的裂缝，怀疑自己是不是判断出了问题。
　　“没错，相差应该不足十米。”
　　“来之前，应该没这条裂缝。”夏河让木马下了冰丘，四蹄扎在冰冻的裂缝边缘，看着下面黑黝黝一片。
　　“大人，我去看看？”梅迪尔丽走来，也往下看，什么都看不到。
　　“不下去，没必要，感觉不到生命迹象。”夏河否决了梅迪尔丽的提议，绕过这条足有两百多米长的裂缝，继续向南。
　　秋玄机忍不住道：“这奇怪的地方，为什么不探索一下？”
　　“你不是有千里眼吗？”
　　“那么黑的地方不行。”
　　夏河哈哈一笑，没有继续说，秋玄机心里痒痒的，梅迪尔丽又紧跟着夏河，他问不到话，就只好问阿比盖尔：“他们怎么都不感兴趣？”
　　“你应该问你自己，为什么要感兴趣？”阿比盖尔的回答也是绝妙。
　　秋玄机被问住了，是啊，别人都不想去看裂缝里有什么，为什么自己就那么想去？因为别人都有要做的事情，目标明确，而自己根本不知道该干什么。
　　这种旁观者的心态，才是自己想要下去看看的原因。
　　只因为好奇。
　　“大人，等等我！”秋玄机看着大家远去，赶紧催动木马，加快速度追了上去。
　　夏河听着后面秋玄机追来，嘴角就带了笑容。
　　秋玄机的力量，是不怕落单的，他这是产生了集体意识。很多东西，神周世界研究的非常透彻，能通过人的一些小动作，一些无意识的行径，判断出他内心的东西。夏河这些天和秋玄机相处，就是让他产生集体意识，依赖感和信任。
　　夏河在神周的时候，去帝国任职，回山之前还管理过一个道观，实践领导别人的经验，为了入侵其他世界做准备。
　　这些东西做起来，也是道宫无数实践中得来的知识。
　　夏河停下来的时候，秋玄机才勉强追上，前方出现了一个横着的断层，大概有十几米高，边缘是锋利的坚冰。在断层下，横七竖八躺着一堆尸体，在尸体上有十几只乌鸦，正在啄食。
　　秋玄机看了也是皱眉，这里不该有什么人类的尸体，更不该有乌鸦。
　　“这次会不会是幻术？”秋玄机小心地问。
　　“不是。”阿比盖尔很肯定的回答。
　　夏河道：“那些乌鸦，是十几级的魔兽，不畏寒冷，比较凶，未必是只吃腐食的，也许是有人豢养。虽然这里尸体不会腐烂，看伤口冻结的程度，也是十几天前的事情了。我觉得是有人试图进入极北之地，天晓得遇到什么。”
　　“不是陷阱的话，就下去看看。”秋玄机道。
　　夏河点点头，四个人催动木马，从断层一跃而下。木马轰然坠地，激起好多碎冰，就像是起了冰雾。
　　“溯影！”秋玄机主动释放了个道术，就看到那十几具尸体顿上浮现出影像，尸体上的乌鸦惊得飞起，在空中盘旋着舍不得离开。梅迪尔丽取了块肉，用剑气割碎，丢上天空，那些乌鸦凌空扑过去，叼了肉飞得远远的去吃。
　　那尸体上的影像，就是他们生前最后一幕的倒影。
　　可是夏河等人只看到这些人来到断层下，休息，睡去，死亡，没有遇到任何的攻击，仿佛就是冻死的一样。
　　夏河制造了个瓷偶，去翻尸体，一共十六个人，穿着看上去不是奥术帝国的打扮，像是绿森大陆来的。
　　不过也不奇怪，虽然在这个方向上，是面对奥术帝国，实际上几块大陆到达极北之地的距离差不多。也许绿森大陆北部的法师塔，更容易派人过来。
　　八个法师，八个战士，身上的装备都在，被活生生的冻死在断层下。
　　“收了装备，烧一把火，骨灰分开，带去地下世界埋了。”夏河下达命令，秋玄机主动来做，他也不想看着两个美女干这种事情。
　　秋玄机的溯影没法再往前追溯了，法术总有它的极限。
　　尸体清理干净，用皮袋分别装了骨灰，夏河就建议在这个地方扎营。大家都觉得他是在找事，不过只要没有传奇强者出现，也不算太危险，就连梅迪尔丽都没有进行劝阻。
　　断层内凿出冰洞，夏河在里面支起魔法帐篷，四个人分割开空间，各自独立，他就取了那些尸体身上得来的东西研究。
　　魔法师都是有徽章的，战士也有，虽然说是绿森大陆来的，不过在帝国皇室的资料库里，绿森公开的玩意是都有存档的。夏河当初记录了资料，这个时候正好从龙虎道箓里调出来。
　　道士当然可以记住所有，然而修行的人，灵魂里面储存那么多无意义的玩意，对修行没有什么好处，所以才有龙虎道箓这种东西，就像是科技世界的智脑一样。
　　八个魔法师，全部是史诗境界，出身于八个不同的法师塔，相互之间关系还算是亲密。也就是说，虽然他们来自不同派系，但是在政治上是一致的。八个战士也都是史诗境界，十六个史诗，被冻死在这里，夏河说什么也不信。
　　让夏河吃惊的是，在一个魔法师的身上，他发现了禁咒卷轴。
　　禁咒卷轴释放的魔法，是传奇魔法，而且威力不会太小，这种一次性的装备，造价高昂，不是重要任务，是绝对不会给史诗法师配备的。
　　夏河直接把卷轴丢进道火熔炉里，用道火来温养。如果能够渗透进去，他就有可能分析出这个卷轴的用途，并且可以加以利用。
　　其他收获也是不小，绿森大陆的法师塔，是单独的政治力量，各个帝国都不敢招惹，控制了绿森大陆的北方。这些法师塔出身的魔法师，富得流油，夏河检查过之后都觉得自己以前白混了。
　　要不是成了领主，有了爵位，可以明目张胆的砍人抢钱，自己积攒多少年，才有这些人的财富啊。
　　不过这些魔法师身上，携带的材料夏河看着就没意思了。
　　都是非常标准的魔法材料，属性不错，可是已经没有了再开发的价值。夏河学过地精的幸运鉴定术，能开发出装备或者材料的特殊属性。然而法师塔提炼的材料，已经让属性达到极致。
　　现在想想，还是帝国南面半精灵帝国那边的东西好。
　　半精灵的技术不如人类，很多装备都没有开发出真正的价值，弄到手里，几件史诗装备，就能改个传奇装备了。
　　要不是有这么多好处，那些小贵族怎么会疯了一样，追随皇室前往巫毒森林。
　　“阿斯拉。”
　　“阿比盖尔，进来。”魔法帐篷分割，没有夏河允许，谁都没法进入他的空间。阿比盖尔得到允许，来到夏河面前。
　　“什么事？”夏河看阿比盖尔犹豫的表情，有些不耐烦，他的时间也是很紧张，还得从绿森大陆法师的身上，找到更多的线索。
　　“我听说你回暴风角的路线，是要穿越半精灵帝国？”
　　“是啊，梅迪尔丽和你说的吧。”
　　“嗯。”
　　“到时候，你自己回暴风角，走传送阵。”
　　“我要和你一起走！”
　　“我的计划里，没有安排你。”
　　阿比盖尔咬牙道：“梅迪尔丽说，我和你学习变形术，就可以一起走了。”
　　夏河失笑，道：“这孩子，是这么和你说的？”
　　“是啊，怎么了？”阿比盖尔感觉自己受到了欺骗，梅迪尔丽可是从来都不说谎的人，难道自己是第一个受害者？
　　“我的变形术，可以让你变化成半精灵，可是学习这个……不是简简单单的念咒语。”
　　“你真以为我吃不了苦？”阿比盖尔倔强地道。
　　“这不是能否吃苦的问题，变形术更像是战士的技能，控制自身的肌肉血脉，每个细节都要反复训练，你和我学？”
　　阿比盖尔发呆，道：“是不是那个……”
　　“对啊，不穿衣服的。”
　　“那梅迪尔丽怎么能学！”阿比盖尔怒了，这不是推脱么？
　　“我大致和她说了下，她就会了，本能吧，她是天才，你别攀比。”夏河耐心劝说道。
　　“我一定要学。”阿比盖尔总算明白，梅迪尔丽当初那话是什么意思了。

第429章 变形术
　　阿比盖尔坚持要学变形术，夏河也没拒绝，只是告诉她现在不行。
　　阿比盖尔反而有些失落，就问什么时候开始。夏河道：“回的士魔法学院的，路上我们也没什么时间，今天晚上，我得继续修补木马中的问题，还有就了补充点卷轴来用。”
　　“你们的魔力充沛，何必多花钱去用卷轴呢？”阿比盖尔不太理解。
　　“每次绘制卷轴，都相当于重新学习一次魔法。你真以为魔法师不愿意制造卷轴是因为浪费生命？”
　　“那是为什么？”阿比盖尔自己虽然是神术师，可她不怎么擅长制造神术卷轴。通常神术卷轴可以通过献祭得来，她对这个一点都不热心。
　　“为了抬高价格而已，如果你去进攻法师塔，就会发现人家丢卷轴和普通人丢石头一样。”夏河说这话的时候，想起了龙虎道宫。龙虎道宫以符箓见长，道宫的道士战斗的时候，丢符箓的速度超快。
　　因为在流水线上制造的符纸真是便宜，符箓通常都是训练的时候积攒下来的。不用也会过期，道宫库房里堆积的太多，用如山都没法形容。
　　“还有这种事情！”
　　“你大量的出售，肯定价格会越来越低。实际上，魔法纸完全可以替代魔兽皮，只不过魔法师们不会公开而已。”
　　“那你怎么说了？”
　　“将来我会开发制造卷轴的魔法纸，从五级到四十级往上的都有。世界终究是施法者的，不是因为我们拥有力量，而是我们拥有知识。我要让知识变得廉价，不是收藏在宫殿里的书籍，不是供奉给贵族的宝物，我要让所有人，都有获得知识的权力。”
　　夏河说的坦坦荡荡，阿比盖尔为之心折。只是她隐约觉得，如此做法，会对神灵不利。只是对人类有好处的话，似乎又不该反对。
　　阿斯拉要做的事情，注定千难万阻啊。
　　“阿斯拉，为什么要做这样的事情，你又不是神？会得罪所有魔法师的。”
　　“得罪所有魔法师？这个说法很有趣，阿比盖尔，你怕不怕？”
　　“肯定怕啊，女神都不敢得罪所有魔法师。”
　　“我敢。”
　　阿比盖尔听了这话，又是骄傲，又是失落。骄傲的是，自己喜欢的人果然与众不同，失落的是，自己能不能承受这样的梦想？
　　女神曾说，一个人要是太过软弱，就不配拥有。
　　在阿斯拉面前，自己总是显得软弱。
　　“回去休息吧，这个地方并不算安全，随时都有可能遇到敌人。你们都得养精蓄锐，有什么话，回魔法学院再说。”
　　阿比盖尔离开之后，夏河专心致志地整理徽章，其实这次来极北之地，也没什么收获。如果没遇到秋玄机的话，甚至是赔钱了。
　　月魂玉一样，就抵得上所有。
　　当然，小世界皮囊是值钱的，但是不可能卖掉，只能自己用。几种木材，火精都不是无法替代的东西，等级也算不上高。
　　夏河因为徽章空间大，总会收藏一些对他无意义的东西，然后定期清理掉。
　　对他无意义，不等于对别人没有，很多东西都留在了暴风角。
　　这次夏河取的就是之前积攒的魔兽皮，属性混乱的魔兽皮，需要处理之后才能制造卷轴，处理之后的效果，相比好属性的皮子也差不少，不是能拿来交易的玩意。
　　夏河是因为有幸运鉴定术，可以利用这些属性混乱的东西，制造出稀奇古怪的玩意来。
　　夏河最近一直在研究幸运鉴定术，他发现这个技能很有意义，在将来，如果所有魔法卷轴都是用单一属性的魔法纸来制造，就再也不会出现这些稀奇的卷轴了。
　　到时候，为了针对不同的魔法师，没准还得制造不同属性的魔法纸。这些定制的魔法纸，就变得昂贵。而幸运鉴定术中，如果控制住幸运的方向，那就能研究出材料属性的细微结构，针对性的制造便宜的材料。
　　这不是夏河一个人能做到的，所以幸运鉴定术，还是得让更多的人学习才行。
　　好在这个技能，第一步就能获得利益，没有魔法师会拒绝。
　　夏河休息之前，看了眼魔法钟，已经快到早晨了。这一夜，两个女人睡的很好，自己和秋玄机都在忙碌。
　　道士休息，可以简单地打坐一个小时，夏河和秋玄机几乎是选择了相同的时间。
　　“大人，昨晚过的怎样？”早上吃饭的时候，梅迪尔丽关心地问夏河。她知道阿比盖尔去找大人了。
　　夏河被问得心虚，道：“一直在忙着学术问题。”
　　“学术问题？我明白了。”梅迪尔丽一副我懂了的表情。
　　“真的是学术问题……”
　　“是，真的是学术问题。”梅迪尔丽笑着回答。如果夏河仅仅是她的领主，她可不会如此，这是她把夏河当成了老师，有了亲昵的感觉，才会开了玩笑。
　　夏河哭笑不得，这要是神周世界，学生才不会这么放肆呢。
　　“说到学术问题，大人，我昨天晚上研究出了一个魔法。”秋玄机在很合适的时间给夏河解围。
　　“是什么魔法？”夏河赶紧追问。
　　“变形魔法。”
　　……
　　“能临时改变物质属性，比如将一件棉衣临时变成铁甲，至少维持一分钟以上的时间。如果是铁甲，就能让防御力增加十几倍。反过来的话，也能让坚硬的物质变得和纸张一样脆弱，随意揉捏。”
　　“这怎么是变形术？”
　　“内在结构的临时改变，当然是变形术。这个可不是靠法力伪装，是真的临时改变物质结构，当然魔法还不成熟，这里的法则据说和外面不同，但是思路我已经整理出来，下次扎营的时候，给大家看。”秋玄机十分热心地道。
　　他被夏河传授了不少东西，是他到达这个世界之后最需要的。
　　夏河知道他出身，就放心传授，秋玄机心中感激，这一晚上就想着怎么回报夏河的好意了。所以才弄出这个惊世骇俗的魔法。
　　夏河一听，这魔法还真是有趣，但是去到外面，肯定会失效。解决的办法就是研究明白极北之地的法则，然后制造个拥有界域属性的卷轴，至少是史诗等级。
　　在临时界域下成立的魔法，哪怕是虚假界域，也会生效。
　　改变物质结构，可不是制造个防御法术那么简单，否则一大堆防御魔法，都要比这个厉害。比如夏河的相位冰霜龙盾，什么钢铁都没法媲美。这个魔法的真正价值在于，它甚至可以模拟神器。
　　只要能获得具体属性，就可以做到。
　　比如夏河自己的太阴镜，完成之后就是件道器，相当于半神器一样的存在。夏河自己完全掌握太阴镜的属性，就可以事先制造一个假的太阴镜，形制完全相同，但是属性很低，然后用变形术卷轴进行改造，就能把它临时提升到半神器的等级。
　　哪怕持续时间只有一分钟，价值也是无可估量。
　　在道门之中，这种手法都算是异常罕见的。
　　不过有些世界，存在道士的一个分支，叫做修真者，有很多类似的手段。他们和道士一样，能制造出神奇的装备，在等级很低的时候，就拥有强大的战斗力。只不过神周世界的道士追求的不是这个，而是自身生命的强大。
　　夏河立刻将这个变形术，列为自己最重要的一个辅助手段。
　　他一边吃东西，一边和秋玄机请教，秋玄机就把自己的思路都分享出来，夏河越听就越是惊心。秋玄机这个家伙的脑子怎么长的，难道他才是传说中的主角？
　　天地所钟，气运之子。
　　秋玄机的思路里，在夏河看来，至少有上百个非常难以逾越的门槛，哪怕是传奇强者都跳不过去。还有一些东西，干脆是仙人才能考虑的问题。
　　不过这个家伙，绝对不是什么法则之子。
　　夏河把这些资料都记住，不仅仅是收录在龙虎道箓里。梅迪尔丽还能听懂，她学过道术，知道各种专业的说法。阿比盖尔就有些迷糊，不过她能听明白思路，对秋玄机也是另眼相看。
　　再上路的时候，风雪都停了，难得是个好天气。只是这里光线太弱，空气也是干冷干冷的，怎么都不会舒服。
　　夏河昨晚研究绿森法师的东西，又分拣材料，制造卷轴，虽然休息了，可还是在木马上迷糊着。梅迪尔丽让阿比盖尔在后面断后，自己在前面领路。秋玄机陪着夏河，他自己也是迷迷糊糊的样子。
　　道士养生，有机会还是会选择休息的，让肉身不要损耗过度。
　　“大人，不对劲啊。”
　　走着走着，梅迪尔丽就开口了，速度也慢了下来。风彻底的停了，周围太过寂静，光滑的地面和镜子一样，雪白雪白的，没有半点起伏。天空中的阴云都固定住了，怎么看都没有变化。
　　“准备战斗。”夏河简简单单地命令着，下了木马，把木马收起来。
　　现在这个东西，还不适合涌来战斗。
　　“可以随意使用法术吗？”秋玄机抓紧时间问了一句，他已经清楚，在这个世界使用道术，是个惹麻烦的事情。

第430章 洞穴
　　“可以，命都要没了，还顾忌别的做什么。”夏河说话的功夫，已经检查了自己的战斗状态，所有装备都无问题。
　　梅迪尔丽取了大枪在手，她现在用剑渊养剑，平时轻易都不会动用了。
　　如今她用枪来战斗，除了效率不如剑术之外，威力已经相差无几。
　　剑修，最早被称为武技道士，是有理由的。没有什么他们用不了的兵器，也没有什么法术是他们破不掉的。
　　阿比盖尔取了财富之书变化的小盾，钱袋变化的流星锤，严阵以待。
　　她的战斗力并不弱，只是打不过梅迪尔丽，最近显得太过憋屈。
　　四个人改了步行，走了一分钟，就都停了下来。
　　“我感觉不到位置在移动，你们呢？”
　　“一样。”
　　“没动。”
　　“绿森法师，可能就是这样被困住，然后遭受了寒冷的攻击。你们现在身上是不是有些冷？”
　　夏河这么一说，大家这才发现。果然冷意袭身，要不是体格强健的话，恐怕四个人已经被冻成冰棍了。
　　“法则层面的寒冷，果然厉害。”夏河说着，取了个魔法卷轴出来，打开，一头神火飞鸦飞了出来，秋玄机都看傻了。
　　“这个是金乌！”
　　“什么金乌？”阿比盖尔问。
　　“三足金乌，太阳的化身，你们没感觉立刻暖了起来吗？如果是普通的火焰，没法抵抗这种寒冷，除非在境界上超过敌人。太阳真火就不同了，先天克制一切寒冷，没的比。”
　　夏河大笑，道：“这个世界，比你想象的丰富。”
　　秋玄机立刻不问了，阿斯拉收容了他，传授给他魔法知识，帮他隐瞒身份，肯定也不是个简单的人。没准他也是有道门背景的，一点都不奇怪。
　　夏河的太阴指环里，有二十四格符匣，那里面才是真正的神火飞鸦符，现在放出来的都是用魔法卷轴制造的，可是尽管如此，火力依然猛烈，存在的时间已经长达两个小时以上。
　　夏河昨晚不睡，就是在制造这种卷轴，原本还有十二个，夏河用了一晚的时间，增加到了五十个。
　　不为别的，绿森那么多史诗法师被冻死，他心中不安。
　　果然今天就用上了，非常及时。
　　“真是糟糕，不知道敌人是谁，这样莫名其妙的被攻击。”梅迪尔丽看不到敌人，忍不住抱怨。她不怕和人敌对，不管敌人多强，能看到就好。这样被袭击，是最让她憋屈的事情，也是所有剑修最郁闷的。
　　夏河道：“管他呢，火鸦的力量，能破坏这种攻击，寒冷会慢慢消失。而且在寒冷消失之前，我们早就脱困了。”
　　夏河冷静分析，大家的心情都好了许多。
　　从道理上来说，夏河说的是真理。攻击一旦被破坏，就不完美了，就没法困住敌人。
　　夏河还是往前走，现在变成了他在前面，秋玄机断后，两个女的走中间，上面飞着神火飞鸦。有了太阳真火的力量，哪怕只是一丝，那极端的寒冷就已经消失不见。
　　果然在感觉中走出了几里之后，环境就发生了变化，再也不是雪白光滑的地面，天空中的云也动了起来。这一刻，所有人的心都轻松了一下。
　　就是这一瞬间的功夫，周围的雪地里，扑出了数十道影子。
　　轰！
　　神火飞鸦在空中炸开，火焰向下喷射，那数十道影子全部被火焰命中，在地上翻滚了几圈，没来得及哀嚎就被烧成了焦炭。
　　“是猴子。”夏河道。
　　不用他说，其余的人也不是弱者，都看到了那些影子的真面目，是一群身高一米多的猿猴，毛发雪白，没有半点杂色，尾巴比身体还长。
　　夏河看到的细节更多，这些猴子指爪锋利，半寸多长的利爪就像是水晶一样透明，被火烧过之后都没任何变化。就连它们的手掌都保存了半截。
　　那利爪的属性，估计就是极度的低温。
　　除了减速，怕是还有破坏装备的能力。
　　“还有这样的收获！”夏河笑了，这些猴子可不简单，要不是神火飞鸦克制它们，战斗也会比较惊险。夏河立刻放出第二头神火飞鸦，免得高兴太早。然后他才放出瓷偶，收取战利品。
　　果然，在猴子的身体里，发现了魔核，另外就是四肢上的利爪，都是不错的玩意。
　　夏河再有钱，也不至于看不上，这些利爪的物质结构，就足够让魔法师痴迷的了。大多数时候，魔法师不在意一种物质能否拿来做武器，更在意的是属性的新奇。有什么没见过的玩意出现，魔法师肯定愿意花大价钱购买。
　　道士的本质，也是一样的。
　　夏河检查了一下，猴子的魔核保存完好，有几个略有破损，爪子是一个都没坏，材质更加优秀。
　　收了战利品，夏河又继续前行。
　　天上云卷云舒，又起了风，还带了雪，然而在神火飞鸦之下，一切都是那么的温暖。
　　不过夏河也不算太开心，直到现在，他都不知道方才遭受的攻击是怎么回事。那些绿森法师被冻死，凶手绝对不是猴子。
　　看不到的敌人，才是最可怕的。
　　不仅他没看到，放出去的小鬼也没什么发现，仿佛敌人彻底隐形。
　　可能是运气不好，夏河一直希望再碰到敌人，敌人却一直没有出现，就这样，一直回到了冰雪深渊的另外一端，也没再碰到异常。
　　路上夏河还特别多停留了一日，找到了那片森林，收集了一些物资。
　　回到洞穴的时候，秋玄机很是开心，又来到了他藏着飞船零件的地方，检查了一遍，确定没有人来过。这次他又找了另外的地点，更加隐秘的洞穴，将所有飞船零件都封存在里面，用法术加以掩饰。
　　夏河寻了个宽敞的洞穴，四个人停下来休息。之前夏河比较紧张，制造了很多神火飞鸦卷轴，结果只用了两个，他觉得自己的心态有些不稳，休息的本意，是让自己恢复正常。
　　因为皇帝，校长，还有火山里那生物，给了夏河很多压力。
　　夏河这次什么都没做，真的就是和大家好好的休息了大概十二个小时的时间，然后又整装出发。
　　这里依然是极北之地的范围，地下的洞穴里有生物，可是没有那么多。
　　夏河就按照方向，一路向南，向着帝国北部的冰原走去，如果这个洞穴能连通冰原下面的地下世界就好了。
　　进入地下的洞穴之后，危险的感觉消退，夏河还是小心的每天放出小鬼还有羽蛇，在周围侦查。他传授给秋玄机更多的魔法，秋玄机也把一些对师门不重要的法术告诉了夏河。
　　法术的传播，道门不是很介意，修行的法子才是关键。
　　夏河收获不多，不过一个物质变形术他已经满足了，黄巾力士符也不错，秋玄机提供的黄巾力士，等级上限不高，但是制造起来更容易。在传奇之下是相当划算的战斗力量。
　　夏河特别炼制了一些魔兽皮，提高品质，然后让秋玄机来制造黄巾力士符。
　　走了数日，洞穴开始向下，温度越来越高，到了晚上扎营的时候，夏河等人终于看到地下的植物了。一种粗壮的矮树，树叶细小繁茂。然后发现水源，生物活动的迹象。
　　夏河就让大家在一处略高的平台上扎营，打开魔法帐篷，放出小鬼警戒。
　　夏河感觉魔法帐篷不够用了，虽然手头有着资源，可是毕竟还没传奇，炼制随身的一件营地装备，夏河力不从心。
　　这不耽误他设计图纸，夏河手头有小世界的皮囊，完全可以制造出传奇装备来。
　　“大人，发现了矮人。”梅迪尔丽忽然禀报，夏河在忙碌的时候，都是她在负责小鬼。
　　夏河立刻接过小鬼的控制权，通过数里外游荡的小鬼，看到了两个结伴而行的矮人。这两个矮人应该是在寻找什么东西，看上去就像是采集植物。矮人擅长打造装备，不过其中也有一部分会通晓魔药之类的玩意。
　　虽然也是用在打造技能上，但是别出胸臆，又密不外传，这类魔药一直价格偏高。
　　夏河看到两个矮人十分壮硕，留着胡子，没有传说中那么浓密，和人类的差别不大。看上去这两个矮人还算年轻，皮甲外面还套了链甲，没头盔，手上倒是有护手的金属外壳。
　　一个矮人提着灯，走在前面，偶尔停下来，后面的矮人就仔细在地上寻找。
　　夏河正考虑要不要主动和他们接触，忽然从旁边的一个洞穴里，窜出一头蟒蛇，这蟒蛇张着血盆大口，冲着提灯的矮人就咬。
　　那矮人不慌不忙，一拳打了回去。
　　夏河通过小鬼，看到那矮人的拳头上，爆发出一个巨大的幻影。那幻影就是矮人放大了十几倍的拳头。
　　轰！
　　蟒蛇被打得飞了出去，脑浆迸裂。
　　武力值还挺高？夏河立刻判断出这矮人怎么也有三十级左右，应该是没有史诗的境界。
　　他们的武技，看上去和人类的不同，或者说和夏河接触的这个世界人类不同。
　　这些矮人，似乎有外来者的嫌疑。

第431章 地下一隅
　　夏河看过矮人的战斗方式，觉得这些矮人可疑。矮人的神灵，还死在精灵主神之前，比什么兽神龙神死的都早。
　　但是很多矮人的东西都流传了下来，关于矮人的记载并没有被人类抹除。
　　矮人对人类并不友好，可从来都是人类是主动进攻的一方。矮人生产粮食的能力不行，对人类十分依赖。人类觊觎矮人的冶炼技术，一些独特的秘方。矮人的精神构成和人类也不相同，人类甚至出现过抓捕矮人用于研究的恶劣行径。
　　也就是说，从有矮人的那天开始，矮人就不是人类的主要威胁。
　　人类对于弱者的记载，总是格外的宽容。
　　两个矮人的战斗力不错，夏河估计相当于人类刚刚进阶史诗的战士。爆发力很难说。矮人很多天生神力的家伙，就算不修炼战气，也是相当可怕的存在。
　　传说矮人的脾气不好，夏河不知道直接去接触的话，会不会引发战斗。尤其是矮人有可能来自其他世界，会更加的敏感警觉。
　　夏河就把看到的东西和大家说了，秋玄机就道：“大人，咱们走入洞穴，而不是从地面上离开，不就是为了和他们接触吗？只是两个矮人，还在控制范围之内。”
　　夏河就是想要听他的意见，秋玄机说的隐晦，还在控制范围之内的意思就是，如果对方不讲理的话，那就将其杀死。
　　有些道门的道士是讲究保护生命的，和一些佛门的高僧差不多。
　　夏河没有直接问过秋玄机他的信仰问题，这次就听出了个大概。道门的本质是不喜欢杀戮的，然而道门在进攻其他世界的时候，却都很残忍。因为道门很少会毁灭灵魂，杀死敌人对于道士来说，根本不太在意。
　　只要不毁灭灵魂，就是个好道士。
　　秋玄机的话，梅迪尔丽和阿比盖尔都很赞同，阿比盖尔就道：“要不，我去和他们接触一下？”
　　“你会矮人的语言么？”
　　“矮人的语言，我倒是会一点点，你们呢？”
　　“可以简单交流吧。”夏河回想，自己在皇宫里看到的资料，就有很多消失的语言一类，道士肯定会专门学习的。因为语言是承载文明的东西，很多历史，没有相对应的语言，是没法尽知的。
　　“那就去吧，看看他们什么反应。”夏河也不担心阿比盖尔的安全，阿比盖尔是实打实的史诗境界，如果动用神术的话，两个矮人根本就不够打的。
　　矮人对魔法的抗性很高，然而也仅仅是魔法，对于道术和神术，抗性比人类还低。并非所有法术攻击的原理都是共通的，否则夏河来到这个世界，也不至于这么久才能把魔法融会贯通。
　　“给我两个卷轴。”阿比盖尔不知道什么叫做客气。
　　夏河笑笑，就给了她两个神火飞鸦卷轴，之前是制造多了，回去的路上不用光的话，也会失效。
　　阿比盖尔收了卷轴，就按照夏河指点的方向，去寻两个矮人。
　　夏河等人没有跟去，双方的距离五里都不到，想要支援是很容易的。更何况矮人的身边还有小鬼在，相当于三十级的刺客。
　　阿比盖尔很快就来到矮人附近，她也不隐藏自己。两个矮人远远地看到她，就有些紧张。
　　阿比盖尔看到矮人，就举起手打招呼。
　　“你们是……矮人？”阿比盖尔用比较生硬的矮人语喊道。
　　“我们会说通用语。”一个矮人也有些生硬地回答，他手里的灯向前举着，想要看清楚阿比盖尔的长相。
　　阿比盖尔道：“我冒犯你了吗？”
　　她这话直接，生硬，有点梅迪尔丽的味道，提灯的矮人就很不高兴，道：“你的矮人语，说的太差。”
　　“那就通用语吧，虽然你们说的也不怎么样。”阿比盖尔一边说，一边靠近。
　　“人类，你是怎么跑到这下面来的？再往前就是荒芜地带了。”
　　“我想，大家先自我介绍一下，我叫阿比盖尔。”
　　“铁锤。”
　　“石锤。”
　　阿比盖尔心中冷笑，这两个家伙不说真名，实际上就是看不起自己的意思。
　　“荒芜地带，是什么意思？”阿比盖尔问。
　　提灯的铁锤道：“洞穴世界，不是每个地方都能生存的，你来的方向没有地热，也有些接近外面的冰原，根本不长植物。地下的生命都不过去，所以是荒芜地带。”
　　“我们从冰原进来的。”
　　“我们？”
　　“是啊，我还有几个同伴，在远处扎营。”
　　“你们是冒险者？”
　　“不，我们只是想要穿越洞穴，探索一下地下的世界。”阿比盖尔道。
　　“那可不容易，洞穴太大，我们这里还算安全，往深处走的话，空间就不稳定了，我听说有人看到过深渊生物。”铁锤撇着嘴道。
　　“这样啊，我可以邀请你们去营地吗？”阿比盖尔问。
　　“我们还有事情要做。”石锤摇着头，不肯前往。
　　“怕什么的，地下的时间那么漫长。我这里有美酒和食物，用来欢迎朋友的到来。”
　　铁锤和石锤相互看了一眼，就接受了阿比盖尔的邀请。
　　阿比盖尔带着两个矮人，回到营地，阿比盖尔介绍道：“这位是阿斯拉大人，人类帝国中的侯爵，也是个强大的魔法师。”
　　夏河轻轻点头，神态倨傲。
　　两个矮人心中就有些畏惧，对方这四个人的实力都很强大，为首的人类又不算怎么友好。他们就后悔过来接受邀请了。
　　不过夏河让阿比盖尔摆上酒肉之后，矮人顿时忘却烦恼，开开心心地坐了下来。
　　夏河举起酒杯，道：“欢迎你们，我的客人。”
　　两个矮人先是一口喝光了杯子里的酒，然后才对夏河道：“多谢大人的邀请，这洞穴里面，能喝的酒真是太少了。”
　　夏河道：“你们应该很饿了，先吃东西。”
　　两个矮人道谢，夏河这边的肉食还很丰富，用魔法烤制，味道也是鲜美。地下的生活并不容易，矮人的肉食主要来自狩猎，根本就没畜牧能力。他们两个还好，是部落之中的强大战士，有了肉食都是优先供应的。
　　所以他们才更觉得肉食珍贵，对夏河的好感都直线上升。
　　“你们这里，离帝国太远，不知道遇到过商队么？”夏河问。
　　矮人摇头，商队什么的，他们听说都没听说过。
　　“也好，帝国对于你们，不会友好，真的靠近了也是危险。”
　　看矮人不以为然的表情，夏河道：“帝国人口数以亿计，这还不算贵族私自的领民。一个男爵，就有几十个精锐战士，我的爵位，可以领兵过万。你们的部落才多少人？”
　　铁锤和石锤闷头喝酒，夏河的话，给了他们当头一棒。
　　“再说你们肯定是来自别的世界，真的打起来更加吃亏。今天遇到的是我，我这个人喜欢做生意，不喜欢打仗。”
　　“生意？”铁锤停下来，抬头看着夏河，目光炯炯。
　　“地下世界，应该有不少特产吧？”
　　“我们只是个中型部落，不足千人。”铁锤谨慎地道。
　　“谁说矮人不能成立国家，一定要以部落的形式聚居。你们的部落要是兴盛了，我就可以和你们单独做交易，也省得去和别人谈。”
　　两个矮人都没接茬，夏河道：“你们可能觉得不可思议，然而在地下世界，最重要的东西是什么？”
　　“粮食。”
　　“没错，粮食制约了你们发展，你们要相互争夺资源，所以人口总也上不去。如果我能提供粮食呢？”
　　“那我就有信心，征服周围所有的部落。”石锤大声道。
　　夏河心中愕然，这么好谈判？这矮人的智慧，按理说不至于如此吧？
　　在有些世界，矮人并非是生活与地下的，他们也在地表建立了庞大的城市，有着强大的魔法工业，有着独特的矮人文明。
　　矮人的性格可能让人类觉得蠢，然而智商上可不低。
　　石锤失态，铁锤看到夏河的目光，知道人类狡猾，他什么都隐瞒不住，索性就实话实说道：“阿斯拉大人，说起地下世界，我们的位置应该是最北了。再往北的话，地下的磁场已经不适合生灵长期居住。”
　　“这个我知道。”
　　“我们的位置，在冰原的最北端，像是个孤岛。在这孤岛里，也有数以百万计的矮人。可是因为资源的缘故，都是相当分散，没法凝聚成大的部落，更没法形成人类那种大城市。因为汇集在一起，很快就会把存粮吃光。”
　　“地下还有其他的种族吧。”
　　“有，洞穴人，雪人，蜥蜴人什么的。最可怕的是虫人，他们生活在更深的地方，相当凶残。”
　　“所以矮人生活的并不好。”
　　“没错，哪怕你要利用我们，至少我们兄弟是心甘情愿的。很多部落都愿意接受。”
　　“你们这么说，可是对谈判不利啊。”夏河笑道。
　　“你们人类又不傻，肯定会找更多的部落去打听地下世界的事情，我们兄弟两个，遇到你们，那是天大的运气。”
　　夏河没想到，矮人拍起马屁来，也是这么的娴熟自如。

第432章 选址
　　“既然这样，铁锤，你就介绍下你们的部落，还有周边的形势。”
　　“我怎么信你？”铁锤问，他的问题，几乎是没可能回答好的，他只是看夏河的态度。
　　夏河道：“你们对地面世界了解多少？”
　　“几乎一无所知，靠近冰原南部的地下世界，还有和人类接触，我们这边根本就没可能，要穿越几千里的路程，地下洞穴错综复杂，中间有些地方是天险，没法走过去。有些部落扼守天险，就能阻断各个地下世界的往来。”
　　“那我和你说，地面上的世界，很大，靠近地下世界的是奥术帝国，只是这一个帝国，就有征服地下世界的力量。然而人类并不喜欢在地下居住，大动干戈，还不如和你们做生意，反正只要提供粮食，你们就能拿来人类需要的东西。”
　　“人类需要什么？”
　　“定制的武器，如果矮人联合起来，可以开启兵器工厂，人类需要很多误差小的武器零件，造能飞行的战舰，去进攻星空中的世界。征服地下，真是毫无乐趣的事情啊。”
　　“可是我听说，人类都还没能统一。”
　　“可是人类的传奇，已经在外面征战很多年了。任何一个帝国，都会需要你们矮人工匠。”
　　“难道人类不需要矮人战士？”石锤在一旁听了，有些不忿。
　　“至少我的军队里，不需要，因为当我想让一个战斗单位送死的时候，命令你们去，你们肯么？矮人肯定会以为，是我故意让你们送死，而不是从战略上考虑问题。人类内部想要调节类似的矛盾，都很艰难，何况和你们呢。”
　　“阿斯拉大人，如果我们需要粮食的话，您什么时候可以把粮食运输过来？”铁锤不想听那些没有用的。
　　“那就要建立传送阵了，靠着人力运输粮食，你们怕是要饿死。”
　　铁锤和石锤对视，一时之间不知道如何是好。一旦建立传送阵，人类肯定不会让矮人来把持，就要在地下建立据点。
　　“我打算在荒芜之地建立个人类的要塞，用于保护往来的物资。反正这种地方，也是你们矮人根本不要的。”
　　“那其余的地方呢？”
　　“以我的力量，只能支援你统一孤岛。再想要扩张的话，就得从长计议。”
　　夏河和两个矮人越说越多，矮人已经被他说服。夏河并不想让人类进入矮人的势力范围生活，人类在地下太久的话，心里都会变态。
　　对于地下，夏河要求的是资源共享，也就是人类有开采的权力。
　　然而因为夏河并不想让人类大规模进入，就算是开采，也得雇佣矮人工作才行。夏河的意图，是把地下变成他自己的势力，一开始作为他自己学院的试练场。以后再发展各种矮人工厂。
　　反正矮人也没想着出去，人类也不想进来生活，双方在最基础的问题上可以达成一致，这是最重要的部分。
　　兄弟二人是部落中的战士，地位很高，族长恰好是他们的叔叔，关系也是非常亲密。原本部落内的事情，他们也有参与的权力，才会和夏河在这里说这么多。
　　基本的意向谈好之后，两个矮人就告辞了，要带人过来进行下一轮的谈判。
　　夏河空口百话当然不行，但是夏河身上带着自家的文件，有着帝国皇室的任命书等等，一切都不可能是临时制造的。
　　这地处孤岛边缘的矮人部落，还是非常渴望和夏河交易的。
　　夏河的暴风角，粮食已经开始能自我供应，但是他一直都在收购。帝国的粮食价格也稳定，库房堆积如山。如果不进行战争，破坏生产的话，大多数粮食到了时间，就得用来造糖浆和酿酒。
　　糖浆和酒都是能保存特别长时间的东西，价值也比粮食要高。
　　而这两种物资，矮人也是非常渴求的。
　　在帝国非常便宜的东西，在地下就能换取更珍贵的资源。这就是帝国国立强盛才有的可能。如果一个国家民生凋敝，怎么可能拿粮食当作物资交换。
　　矮人离去，夏河看了看身边三人，就问秋玄机道：“我要控制地下世界的话，关键是哪里？”
　　秋玄机想了想，道：“其实大人已经做了选择，控制粮食。只不过这是双刃剑而已。如果有那么一天，大人您的粮食供应不上，下面的矮人怕是立刻就要叛乱了。”
　　“地下有贵重金属，各种魔法需要的材料，我用粮食来换并不吃亏。而且我的长远打算，是把极北之地搞定，在极北之地种植粮食，运送过来就非常容易。”
　　“大人，我看极北之地，没可能落在咱们手里。”
　　“为什么？”
　　“因为所有帝国，到达极北之地的距离是一样的，大家不肯去，是因为风险问题。”
　　夏河一想，也是这个道理，自己能出入极北之地，估计和尼古拉梅勒有关。他给了自己一条路径，换做别的地方，恐怕根本没这么轻松离开。
　　如果将来那东西死了，极北之地开放，就不是自己一个人能染指的。
　　想到这里，夏河就有些索然无味。
　　“荒芜之地也不小，建立个地下城是可以的，驻扎大概三千军队，就能维持矮人说的孤岛安全。”阿比盖尔道。
　　“我知道，我还打算提供魔法师，为铁锤兄弟两个的军队提供指导，让魔法师来控制矮人军队，加上几千人类军队在地下城，守护传送阵，基本上就能把事情稳定下来。有了粮食注入，孤岛统一，就可以彻底控制这里的矮人了。”
　　矮人不会擅长种植，在大多数世界都是这样的，除非是在地上建立了王朝的矮人帝国。
　　“矮人不会有什么太大的反复，他们的脾气不好，但是说话算数。接下来最重要的任务，是绘制孤岛的地图。这里虽然说是孤岛，可是面积怕是非常的巨大，只靠少数人的话，没个几十年都探查不完。”
　　“要派人来吗？”梅迪尔丽问。
　　“嗯，这事情得让厄运神殿帮忙。”
　　“为什么不是我？”阿比盖尔就有些不满了，厄运神殿后来居上，和阿斯拉的合作太多，让她羡慕嫉妒恨。
　　“厄运神殿可以提供足够的施法者，财富神殿的牧师，我不放心，你呢？”
　　阿比盖尔顿时气馁，从其他地方调来的神术师，都被自己赶走了。因为真的是不省心，没有一个合用的。
　　“找到合适的位置，我就布置传送阵，梅迪尔丽，你留在营地，等矮人的到来，他们来了就通知我。我带着秋玄机和阿比盖尔，出去寻找合适的地点。矮人一时半会儿不会到来，你也别急。”
　　“好吧。”梅迪尔丽虽然不愿意待在这里，不过只有她的龙虎道箓，能和夏河远距离沟通。
　　夏河留下梅迪尔丽一个人，也不担心，梅迪尔丽身上的符箓很多，战斗力在四个人里也是最强的一个，不算装备的话，夏河现在都未必是她的对手。
　　秋玄机给每个人一个传音符，通讯的时间长达三分钟，遇到危险就相互联络，然后三个人就在不同的方向上分开了。
　　夏河向着西面探索，秋玄机的方向也大致如此，另外一个方向上是阿比盖尔。
　　夏河直接放开神识，在洞穴之中寻找路径，一个多小时的时间，就已经走出了八十多里的距离。然后他就在一个洞穴的岔路里，发现了一个向下的分支。
　　这是一个类似天坑般的地方，直径上百米，垂直落差就有四百多米。
　　洞穴下面有发亮的石头，夏河神识向着地下继续渗透，差不多十几米之后，就发现了河流。下面的河流很窄，不足五米的宽度，水量也不算大。夏河找不到入口，干脆用了黄泉遁地符直接穿了下去。
　　到达地下河之后，夏河感觉空气都清爽了许多，而且下面的风不小。
　　河流来自北方，向着南面一路向下，夏河想了想，一纵身跳在水面上，随波逐流，向着下游漂流。
　　只是漂出十几里远，前方就是个巨大的洞穴，一个地下湖出现了，在湖的中央是个湍急的漩涡，水声轰鸣如雷。
　　地眼？
　　夏河欢喜，漩涡下面肯定是地眼，如果只是个空洞的话，早就被填满了。地眼是个很稳定的特殊星体结构，这附近就是最适合做传送阵的地方。夏河感应了下头顶，向上近百米，就是上面一层的地穴。
　　夏河又用黄泉遁地符来到上层，发现这里虽然空间广阔，但是四面八方根本就没出路，纯粹是一个藏在地下的巨大空洞。
　　这个空洞长宽各有数里，空气根本就不适合生存。
　　这个洞穴的四面八方，唯有脚下是最薄弱的地方，一百多米的厚度。在别的方向上，岩石的厚度至少超过了五百米。
　　夏河欢喜，这个地方如此封闭，就是地下城的最好位置。
　　他的地下城是为了保护传送阵，不需要和外界交流，要足够安全和隐秘。这个洞穴说大不大，说小不小，只要架起魔力熔炉，就能改造成适合人类生存的空间。

第433章 矿脉
　　真是得来全不费功夫，夏河在这个洞穴里考察了一番，就确定了要在这里建立地下城。
　　在有魔法的世界里，建城是非常容易的事情。
　　夏河仔细检查了这个独立的洞穴，高度很好，最低矮的地方也有超过了三十米的高度，岩石的厚度也可以在里面布置足够多的魔法阵。庞大的魔法阵联合起来之后，城市中的传送阵就会特别的稳定。
　　这里是地下世界的最北面，外面就是冰雪世界，跨过冰渊就是极北之地，位置还算是不错。
　　地下世界的资源丰富，主要是贵重金属，还有一些地面没有的药材。
　　再就是人力资源，夏河可没办法从别的贵族手中获得炼金工厂之类的玩意，矮人是现成的高级工匠，能打造出高级装备。直接利用矮人，在地下建设兵工厂，真是稳赚不赔的事情。
　　自己未必是先行一步，那些在北地的帝国贵族，已经开始接触地下世界了。
　　夏河就在原地，选择了一个位置进行布置，绘制魔法阵，放下魔力熔炉。他尝试着先改造这个区域的物质，用魔法进行加固。普通的岩石虽然坚硬，然而也很脆，并不是最好的防御材料。
　　夏河现在的布置，只是加固这个独立洞穴的材质。
　　夏河布置了半个小时的时间，就遁入地下河，逆流而上，来到天坑的位置，再向上遁行，来到洞穴上层，夏河也不联络其他的人，而是继续到处查探，绘制地图。
　　这地下的洞穴，真的是四通八达，很多地方异常宽敞，有些位置阴暗深邃。有的地方和天险一样，易守难攻。
　　夏河环绕自己选择筑城的区域绕了一大圈，感觉环境非常理想，地质结构稳定，长期布置的话，可以让自己控制荒芜之地。
　　夏河既然找到了好地方，就往回走，走了没多久，碰到秋玄机。
　　秋玄机一脸兴奋道：“大人，往北一些的地方，我发现了矿脉。”
　　“是什么矿？”
　　“玉石。”
　　夏河狂喜，玉石，是道士最喜欢的宝石。
　　“除了玉石之外呢？”夏河表现的还很冷静，反正这个世界，没有什么人在乎玉石，其他的宝石反而更加招人喜欢。
　　秋玄机道：“还有地心玉浆。”
　　“你的世界，发现这种东西，你该获得多少奖励？”夏河问的直白。
　　秋玄机道：“不一样，我现在给大人您做事，不敢奢求奖励。”
　　夏河道：“那我就实话实说，这东西对我非常重要，你获得奖励也是应该的。”
　　“让我个人可以随意取用就好，我自身消耗不会太大。比如我要制玉符，就按照表顺，一套二十四枚，多了我也不取。”
　　夏河一想，秋玄机要求的不算过分，就点了点头：“好，你可以取用，你自己若是需要，就从矿里面拿，不过……”
　　“大人负责开采，这一切都走账目，我会写出文书，说明我取用的玉石，都干了什么。我们道士用量虽然不小，可也不会多到离谱。自身装备打造一遍，对玉矿来说也是九牛一毛。”
　　“消耗了可以补充。”
　　“多谢大人。”秋玄机知道，如果在这里采矿，他是没这个能力的，得依靠阿斯拉才行。
　　“地心玉浆，是一次性的，还是能持续生产？”
　　“应该是可持续生产，大人先拿走九成，留下一成的话，还会逐渐累积起来。”
　　夏河道：“那带我去看。”
　　玉浆这东西，留下百分之一都足够了，这是秋玄机谨慎。
　　向北走了几十里，秋玄机就带着夏河向下走去，一条通道大概是六十度角，洞穴狭窄，这条通道的深度超过三十里，算上夹角，深度也是惊人。
　　下到底下，就是个巨大的裂缝，横着探查怕是有上百里。
　　裂缝就是玉石矿脉的断层，上下都有粗糙的矿石，不过夏河的神识扫过，这玉矿之中的高级玉石含量，怕是接近一成了。
　　道士对玉石的研究最为透彻，哪怕是低级玉石都能很好的利用。高级玉石，放在任何一个道门的世界里都是硬通货。
　　夏河看到这巨大的玉矿，忽然觉得，自己被尼古拉梅勒丢过来，简直是老鼠掉进了米缸。
　　自己要是在道宫之中混日子，除非成仙，否则根本没可能拥有这么大一条矿脉。
　　自己辛辛苦苦，在暴风角积攒下家业来，也不如这玉石矿脉来的容易。
　　每一寸矿脉，都是道士的财富，这样大型的，秋玄机怎么可能不动心啊。
　　夏河看着前面的小道士，心中感慨。
　　“玉浆在哪里。”
　　夏河更在意的是玉浆，如果储存的多，自己传奇之后的装备就不发愁了。
　　“在这边，大人。”秋玄机带着夏河，继续向北，不多时，来到一处逼仄的洞穴里，在洞穴的末端，有一个石坑，里面积存着碧绿的液体。
　　夏河神识透下去，坑中的玉液深达十余米。这坑的直径就接近两米了，加上深度，夏河差点失态。
　　秋玄机取了个玉瓶出来，道：“大人，容我先取。”
　　夏河点头，秋玄机这态度，让他满意。这玉液越是往下面，品质就越好。最底层的玉液可能储存了上百万年，没准石坑的底部，就是硬化的玉液凝结而成。
　　秋玄机的玉瓶很大，和大号的酒瓶一样，然而内部没有自成空间。
　　他灌了满满一瓶，心满意足，夏河这才挥手，把剩下的玉液收起来，只在底部留了浅浅一层。石坑底下果然已经彻底玉化。
　　不过夏河现在彻底开采的话，就算是涸泽而渔。
　　这个坑能生成玉液，挖掉以后就没了。
　　“你为什么不自己把玉液全部带走？”夏河忍不住问秋玄机。
　　“一个人的福分，是要积攒的，今天我不取，以后会获得更多的回报。要是取了，大人早晚会发现这里，对我就会心生猜忌。我想要在这个世界活下去，还得依赖大人您呢。”
　　夏河一笑，这种直白的说法，也没什么不对。
　　不过就算是秋玄机自己偷偷藏了什么，也是他应该得到的。自己没必要追究。
　　“玄机，你说的没错，一个人能获得多少，是和他的力量挂钩的，力量也是来自气运，损耗太大，就会被夺走。你现在的地位，就是得到这些玉液，也有些多了。不过以后，你可能会获得更多。”
　　秋玄机心说，就算我在门中是核心弟子，也不能说高级玉石随意使用，不受限制啊。虽然大头被你拿去，可是只要你说话算数，我这待遇，比在门中还好。
　　“大人，好处我都得了，您想要保住这矿脉，至少现在不难，等以后……”
　　“不等以后，我现在就开采，玉液附近不要动，动断层上面的。”夏河说干就干，直接催动黄泉遁地符，冲入上层的矿脉里，用袖里乾坤的法子，将不同品质的玉石收入徽章之中。
　　这法子消耗真气恐怖，就是夏河，最多也就坚持十分钟而已。
　　然而夏河无所谓，他飞速地将附近品质好的玉石都收入徽章，十几分钟后，方圆两里范围内已经没什么好取的了。
　　看夏河从上面落下来，秋玄机咂舌道：“大人，您肯定有道门传承，魔法师绝对没有这样的能力。”
　　“道门的东西，在宇宙里又不是秘密，只不过这个世界的魔法师，是不肯让外来者占据的，你我就算知晓道术，还是变成魔法妥帖。”
　　“是，大人。”秋玄机心中惊惧，幸亏自己不贪心，否则的话，阿斯拉怕是会为这玉石矿脉杀人的吧。
　　夏河真气看上去所剩无几，不过他太阴指环内储存的真气可没动用，这也是试探下秋玄机到底怎样。秋玄机的表现还算不错，一路小心呵护着夏河，放出了一头黄巾力士保护。
　　秋玄机的心态，和夏河之前很像，发现可以用卷轴替代符箓之后，使用符箓就没那么抠门了。
　　汇合阿比盖尔的时候，阿比盖尔有些狼狈，她的身上染了血，一只袖子都挂着血浆。
　　“遇到麻烦了？”
　　“软地龙，我碰到砂土地带，看到了一些古怪的植物，不过是想要摘两个果子，就被攻击了。”阿比盖尔苦笑。
　　“你太往南了吧？”
　　“嗯。”
　　夏河道：“算了，我们就在荒芜之地探索，也不要分开了，向北横着扫荡。绘制下地图，要详细一些的。”
　　“你就不关心我一下。”阿比盖尔十分委屈。
　　“下次注意安全，不要乱惹地下生物，两个人以上再行动，幸亏软地龙的毒素不怎么厉害。”
　　嗤……
　　阿比盖尔的皮袍，一条袖子瞬间腐朽。
　　看着阿比盖尔的袖子，夏河皱着眉头，半晌才道：“算了，地图迟点绘制，我们先去把传送阵搞定。”
　　“传送阵？”
　　“我选了个地方，适合建造地下城的，周围我都探查过了，十分安全，也适合驻军和交易。”
　　夏河也不管别人意见，他忽然觉得，地下世界变数也会很多，铁锤兄弟再靠谱，也不如自己先弄一支军队过来。
　　拿在手里的，才是最稳当的。

第434章 建城
　　夏河着急，是因为地下出现了玉石矿脉，自己能搜索里面最珍贵的玉石，然而普通玉石的数量如此庞大，是真正支持他崛起的财富。
　　开启暴风角的学院之后，会有很多的学生，成为道士。
　　没有玉石的话，怎么培养道士？
　　之前他不急着让学院开张，那是因为玉石供应不上，就算挑选到了合适的学生，也没法让其迅速成长。
　　这就是不经意间的选择，其他两个人也不知道夏河发什么神经，就被夏河带到了独立的地下洞穴里。
　　夏河亮起光来，阿比盖尔惊叹道：“这种好地方，你是怎么找到的？”
　　夏河道：“我怎么带你来的？”
　　秋玄机也是激动，这遁地的法子太精妙了，可以带着自己和阿比盖尔，穿行岩石上百米。
　　夏河道：“我要布置传送阵，原本是担心环境不够稳固，不过能从暴风角调集来人手的话，可以迅速将地下城建设好。”
　　“要花很多钱吧？”阿比盖尔问。
　　连秋玄机都笑了，发现了一条玉矿，花钱算什么。
　　夏河取出一些图纸，丢给秋玄机和阿比盖尔道：“三个人，一人负责一部分传送阵零件的炼制，现在就开始做。”
　　秋玄机没问题，阿比盖尔看了夏河一眼，夏河道：“用你的神术，这里很难被外面感应到。只是炼制材料，不会出问题的。”
　　夏河提供材料，三个人立刻动手，直接在洞穴中制造传送阵。
　　想要沟通暴风角的传送阵，这个阵法的等级不会低了，消耗也很大，然而夏河根本不在乎。
　　折腾了四十多个小时，传送阵才被拼凑起来，夏河暂时没能力布置成纯粹的道门阵法，不过他随身携带的微型魔力熔炉算是派上了用场。
　　夏河把黑金送入能源槽，设定坐标，开启传送阵。
　　“哎呀呀，我的大人，您怎么才……”当空间的韵律波动起来之后，一个身影就出现在了传送台上，芙蕾雅低头看着下面的三个人，发现秋玄机的存在，立刻收住了后面的话。
　　“芙蕾雅，我要建城，立刻召集人手过来，我发现了玉石矿脉，绝对是大型的。”
　　“是，大人！”
　　芙蕾雅的身影闪烁了一下，又从传送阵上消失，她十分清楚玉石矿脉的重要性，和别人不同，她是道门神灵，听说这个之后，差点想要把老巢都搬到这里。
　　不过矿脉有采集干净的那天，她只是想想而已。
　　夏河不断地往传送阵里投入黑金，一道道身影从传送阵里走出来，夏河看到了自己的学生们，还看到了一些更年轻的法师，另外就是神将们，厄运神殿的施法者们，厄运铁骑，另外就是自己培养的一些骑士。
　　夏河的黑金飞速地消耗着，差不多用了存量的一半，芙蕾雅才重新出现在传送阵里。
　　她从上面一步跳下来，扑在夏河的怀里。
　　夏河抓住她的脖子，把她放在一边。
　　“图纸选好了没有？”
　　“选好了，传送阵先关闭，这破玩意，大人你怎么能忍受。”
　　在秋玄机诧异的目光之中，刚刚建好半天的传送阵，就被芙蕾雅徒手分解了。
　　“大家都忙起来，按照我说的，不要浪费时间。”芙蕾雅说着，抓出一把水晶球来，往上一抛，这些水晶球就分散开来，在空中悬浮着，向着四面八方放射出耀眼的光芒。
　　这些光线交织，在整个洞穴里，形成了一个线条清晰的图纸。
　　一座地下城，活灵活现地出现在秋玄机的眼前。
　　他看得目眩神驰，也彻底相信了夏河，他的确是个强大的领主，随时都能召唤出这么多的人手。
　　“带芙蕾雅去玉矿。”夏河对秋玄机道。
　　“是，大人。”秋玄机紧张地答应着。
　　芙蕾雅用手指了指，秋玄机感觉自己身体一沉，就被芙蕾雅带到了下面的地下河。
　　“小家伙，新来的？”芙蕾雅盯着秋玄机道。
　　“流落在这个世界不久，我遇到了阿斯拉大人，他收留了我。”
　　“你运气不错，除了我家大人之外，你碰到别人，估计现在坟头都长草了。”
　　秋玄机不知道芙蕾雅是何方神圣，可是芙蕾雅说话的方式，非常的自我，一听就是大人身边的红人。
　　大人身边，为什么一堆女人呢？
　　不过这个芙蕾雅也真是很强大了，比阿斯拉大人还强许多。秋玄机心中默默地判断着，把芙蕾雅带到了玉矿。
　　芙蕾雅看到玉矿，双眼放光，道：“真是完美啊，我以为要等很多年呢！”
　　秋玄机不懂她说的是什么意思，不过看到芙蕾雅的身上，放出一个个人形生物，冲向玉矿。
　　“我得先采集一批低级玉石，研制成粉末，炼制出药剂来，然后把整个地下城都用药剂打造成刚玉。早期是浪费了点，后期布置阵法容易，实际上是省钱的。秋玄机，你是道士，应该明白这个吧？”
　　秋玄机无语，点头，芙蕾雅什么都知道？
　　“我在这里就好，你回去帮助大人，那边需要炼制的东西很多。”
　　“是。”秋玄机对芙蕾雅讳莫如深，干脆把她的话，当成阿斯拉的命令。
　　“大人说，这玉矿也有你的一份，不过回头我会把它封闭起来，你想要的话，直接找我就行。”
　　秋玄机转身，没有说什么，匆忙离去。
　　芙蕾雅放声大笑，这玉矿里的高级玉石好多，接近一成。这么多高级玉石里，肯定有仙玉的存在。当然不是真正的仙品玉石，只是玉石中的绝品。
　　各种道门装备，几乎都和这种绝品玉石有关。
　　等秋玄机走了，芙蕾雅的袖子里飞出一道神光，她喝道：“去，把所有绝品玉石取回！”
　　那神光就地一滚，化为五鬼，面目狰狞，对着芙蕾雅拜了拜，就钻入到了玉矿之中，去寻找绝品的玉石。
　　高级玉石芙蕾雅都不打算动了，那些留给开矿的工人就好。
　　绝品玉石一向稀少，这种没开采的矿脉之中才会出现。
　　发财了发财了，这么多玉石，用都用不完啊！
　　芙蕾雅手舞足蹈，一头钻进了玉矿之中，亲手去寻找绝品玉石。五鬼在上，芙蕾雅在下，那些被芙蕾雅放出来的人型生物，是低级鬼神，最擅长切割搬运，不是拿来战斗的，而是修建宫殿或者城市这种大型建筑群的。
　　鬼神采集玉石，都丢在随身的皮袋里。
　　芙蕾雅也不去管他们，自己在矿脉里搜寻，足足清扫了三个多小时，却连矿脉的百分之一都没有扫荡完毕。
　　芙蕾雅想了想，就钻了出来，招呼五鬼，把现有的绝品玉石收好，然后又让五鬼自行去采集，自己带着鬼神回了洞穴。
　　建设地下城，制造刚玉，需要的玉石数量不少，芙蕾雅的八百鬼神采集的不足，放下玉石，又转身回去，往来数次，才算停了下来。
　　传送过来的人都紧张地忙碌着，按照水晶球里放射出的图案，在洞穴之中分散开来，先做基础的工作。
　　芙蕾雅亲自监督，制造传送阵。
　　道门传送阵，用的是深空力量，地眼本身的力量，也属于这种。所以夏河看到地眼之后，就想要在这里建城。
　　有现成的力量，不用白不用。
　　芙蕾雅先将传送阵周围几百米范围内，全部都整理好，脚下的岩石被融合，没有丝毫的裂缝，并且渗透进她调配的药水，然后神力透入其中，将岩石慢慢转化为刚玉。
　　芙蕾雅只转化了浅浅一层，然后开始布置材料，堆叠起三丈高台。
　　这高台四角玲珑，有着台阶，美玉铺就地面。高台建好之后，夏河亲自动手，将所有玉石的缝隙弥合，让这高台和地面成为整体。
　　这部分做好了，夏河和芙蕾雅什么都不干，继续巩固这道门传送阵的地面，将下面的石头，全部转化成刚玉。
　　经过魔法师们的努力，整个封闭的洞穴里，空气都被换成清新的，那怕没有魔法阵运转，也够这些人呼吸数日的。
　　传送阵建好，环绕高台，开始有魔法师和鬼神上来，建造了一座红铜大殿，把传送阵包围起来。红铜大殿有八十一根铁柱，上面盘绕着各种神兽。
　　这些铁柱深入地下，沟通地眼，上下串联。
　　大殿建好之后，高台上方，一个十字的横梁，悬挂这一口金黄色的大钟。
　　这金黄色的大钟恰好笼罩住高台，只要抬头就能看到金色光影。
　　这就是防御手段，别人想要出入这传送阵，没夏河的允许是不行的。强行闯入的话，大钟一响，就能把你送去虚空裂缝之中。
　　这是九大道宫的手段，道宫占领的地方太多了，传送阵是异常重要的东西。
　　想要通过传送阵袭击九大道宫？还不如直接从星空飞渡过来，至少还容易把力量投送，不至于看不到敌人就死了。
　　环绕红铜大殿，各种建筑开始立起。头顶上的岩石，被鬼神清理，芙蕾雅在上面布置星辰图。这是要模拟日月星辰运行，让小小的地下城，和地面上的感觉没区别。

第435章 夏河的粉丝
　　夏河抬头，看着头顶上的岩石爬满了甲虫一样的傀儡。地精遗迹的建设，还有遗迹外的学院，都有芙蕾雅的手笔。这些虫型傀儡，也是工匠，等级要比鬼神低得多。
　　头顶上的岩石，高高低低，仿佛倒垂的山脉。
　　如今被清理干净，以后都要转化为刚玉，闪烁着星光。这可能是最便宜的周天星斗大阵了。
　　周天星斗大阵，最大的意义就是法则嵌入。
　　也就是可以在这个世界里，强硬地塞入星界的法则。然后在星界法则的基础之上，设置属于自身的区域法则。
　　如果敌人攻入夏河的地下城，那就会遭受法则力量的限制。
　　某种意义上，周天星斗大阵，也是一种传奇禁区。
　　如果不是这种地下环境，想要布置一个周天星斗大阵，花费怕是百倍以上，运行起来消耗更大。如今这阵法成型之后，生活在地下城的人，抬头就能看到日月星辰，每天运转不休。
　　芙蕾雅没有布置地下城的开口，不过看那些水晶球照射出来的图纸，夏河就能看到她把下层的地下河引入上面，造了个很浅的人工湖，然后依然把水引回地眼。有了水汽，再用阵法制造新鲜的空气，整个地下城就活了。
　　下一步就是堆积泥土，引入植被。
　　这个对于暴风角的人来说并不难，大家在地精遗迹之中已经试验过了，有完整的改造方案。
　　地下世界，大部分的区域都不适合大兵团作战，只能采用小股力量反复冲击的方式进行战斗。所以地下城也不需要多少兵力，三千足矣。真的需要支援，传送阵还能带来援军，不怕花钱的话，暴风角那边随时可以派遣成千上万的人。
　　不过看芙蕾雅的布置，在北面，地下城会有单独的出口，对着矿脉的方向。
　　在玉矿的周围，必须布置足够多的力量，虽然说矮人也不知道玉石有什么用处。夏河自己的道火熔炉里，一片片空白的玉符已经在炼制了。
　　低级玉符，也是能反复使用的，用来制造符箓神兵，可以临时弥补兵力不足的缺陷。
　　环绕红铜大殿，另起八座宫殿，实际上都是兵营。
　　一层层向外扩展的地下城，图纸逐渐被填满。为了携带大量物资，夏河身上价值数百万金币的黑金都消耗了大半。
　　这都只是运输的费用，幸亏芙蕾雅早就有所准备，听说要建地下城，立刻能把人手和材料带齐。
　　芙蕾雅把最重要的传送阵忙完了之后，就来问夏河：“大人，这地下城，交给谁来镇守？”
　　这一下就把夏河问住了，是啊，地下城交给谁？
　　自己肯定不可能留下来，梅迪尔丽也不能，其余的人，也就是芙蕾雅和厄运女神能够彻底信任。
　　其余一些跟随自己早的，还有学生们，也能放心，但是能力就不足了。
　　比如棉布杰克，个人的战斗力提升的极快，然而处理这种事情，怕是还和当初一样，没什么能力。
　　“交给神将吧。”夏河无奈地道。
　　芙蕾雅笑嘻嘻地对夏河道：“其实呢，奥维利亚有这个能力，可惜被皇帝留在朱诺之城了。”
　　夏河心烦，道：“说这个没用，她也不会喜欢地下生活。”
　　“你那学生，史密斯，发展的不错，要不要带在身边？我可以让他过来。”
　　“什么等级了？”
　　“十八级。”
　　“这么快！”
　　“他的资质，也就梅迪尔丽能超过，十八级还是让他压制境界呢。咱们的等级晋升你也不是不知道，传奇之前，都不算太难。”
　　“十八级还是弱了些，学生们都二十多级了。”
　　“总放在暴风角，没你的指点，算什么弟子啊？”
　　“那好吧，反正他要学剑，梅迪尔丽也能指导，就把他调过来，以后跟着我一起就行了。”
　　“让厄运女神在这里建设神殿吧，在矮人之中传播信仰。”
　　“也好，回头这里建设完毕，再选个地方建设神殿。”
　　“你的阿比盖尔呢？”
　　“财富神殿？”夏河迟疑了，他可不想这里有财富女神的力量。财富女神成长起来，可是相当强大的神明。
　　“做个交易吧，让财富女神让出暴风角的利益，给她地下世界扩张的机会。”
　　“苏太真和你说的？”夏河皱着眉头问。
　　“她？”芙蕾雅轻笑，道：“她才没这么多的想法，赶走财富女神不容易，她宁可不折腾。”
　　“那就不要想这么多，地下世界的事情，除非阿比盖尔和我提，财富女神主动做交易，否则的话，就别想在这里建设任何神殿。芙蕾雅，和神灵做交易的下场通常都不会太好，财富女神……很难对付。”
　　“可是让她留在暴风角，迟早是个问题。”
　　“有什么问题，让苏太真看着她，迟早有那么一天……”
　　夏河不想做交易，芙蕾雅就不提了。地下世界有玉矿，恐怕不止这么一条。让神灵进入也不是什么太好的选择。暴风角那边重要，是因为地精遗迹。
　　地精遗迹后面，有可能是一个全新的世界，只不过还没机会探索。
　　如果是的话，夏河手头的力量根本就不够用，想要开拓世界，就得组建庞大的远征军，需要有飞行战舰，有传奇坐镇。外面的世界纯属未知，暴风角要提防别的世界反扑，有个财富女神在那里，也是好事。
　　秋玄机看着地下城飞速成长，对这个世界有了敬畏之心。
　　他自己的任务不多，很快做完了，发现别的事情也帮不上忙，整个地下城的建造运转，他就是多余的存在。
　　夏河恰好在这个时候招呼他，一起离开，夏河带走的，还有他的二十四个学生，阿比盖尔，神将苏旗，外加一些厄运铁骑。
　　学生们叽叽喳喳，看到夏河都是兴奋不已，之前因为有工作要做，一个个都沉默着，现在不干活儿了，气氛顿时热闹起来。
　　夏河看着学生们，也是欣慰，因为这些学生，都已经修成了神识。
　　呼吸法的作用体现出来，他们在从魔法师，逐渐的向道士转化。
　　回到营地的时候，矮人还没过来，梅迪尔丽端坐在高处，一道剑光绕着她飞行，速度快得让人恐怖。这剑光要是有一丝差错，落在身上，就是骨肉分离的下场。
　　“叶琳娜，要不要试试？”夏河问自己的班长。
　　“不敢。”
　　“为什么不敢？”
　　“梅迪尔丽大人她……杀气太盛，就算手下留情，我都没把握不受重伤。”
　　夏河摇头，学生们是魔法师出身，判断不是那么准确。梅迪尔丽是绝对可以控制住她的力量的，只是她释放出来的东西，让人感觉畏惧。
　　梅迪尔丽深吸了一口气，那剑光就缩入了她的鼻孔里，消失不见。
　　夏河的学生们看得毛骨悚然，那剑光能吸入身体？梅迪尔丽简直是个怪物！
　　不过大家很熟悉，叶琳娜带头，上前给梅迪尔丽行礼。大家清楚梅迪尔丽也是老师的学生，入门比他们早多了。
　　梅迪尔丽看了一眼这些学生，道：“还不错，你们都算努力。”
　　夏河诧异，她也会夸奖人么？
　　“谢谢骑士长大人。”叶琳娜笑嘻嘻地说着。
　　“谢我干什么，你们怎么来了？”
　　“老师让我们过来的，要在这边建设地下城。暴风角那边的学院，只是勉强运转中，我们的作用也不大，趁着老师有时间，我们过来抓紧时间进修一下。”
　　“没错，我在这里指导他们，直到矮人过来谈判。”
　　他们说着话，苏旗指挥那些厄运铁骑，还有神兵，去布置营地。原来的营地只是个魔法帐篷，然后是简单的魔法陷阱。如今人多了，就不能这样，得有营房。
　　那边建设营房，夏河就让学生们都进了帐篷，梅迪尔丽和阿比盖尔不进，秋玄机被叫到帐篷里，让他一起听夏河讲课。
　　学生们提问，夏河一一解答，速度飞快，秋玄机只能仔细听着。等学生们提问完毕，夏河看着他，道：“你没有问题吗？”
　　“太多了，不知道问什么好。”
　　“随便说一个就行。”
　　“我是不是上了贼船？”秋玄机呆呆地道。
　　夏河大笑，指着自己的学生道：“你也看到了，我有不少好的学生，我还有资源建设学校，我的野心，当然不止是做个侯爵。你和我绑在一起，现在是有好处的，以后就要承担责任了。”
　　秋玄机苦笑道：“我不是怕承担责任，就是觉得自己卖的便宜了。”
　　“这里是主世界，你只有占便宜的可能，怎么会吃亏。”
　　“能活下去再说吧，我感觉大人您是要和全世界为敌。”
　　“那又怎样？”薇薇安一副奇怪的表情，看着秋玄机，其他的学生虽然没这么说，也都是一个表情。
　　夏河欣慰，怪不得各种魔法学院，强大的教授都有专门的小班，培养自己嫡系的学生。这些就是传说中的脑残粉啊！
　　那又怎样，这话问的让秋玄机羞愧。
　　人家一群小孩子都不怕，自己怕个什么？

第436章 劝解
　　“秋玄机，不是我要和全世界为敌，这只是个利益分配的问题。你看到我这些学生了没有，我希望他们全部成为传奇，这要消耗多少资源？没人给怎么办，当然是靠我的双手去赚。”
　　秋玄机道：“是我失言。”
　　“还有，我用了你这样的人，必然会有人不高兴，要对我不利，那我能怎么办，当然是打回去。”
　　秋玄机赶紧告饶，道：“大人，我懂了。”
　　“这世界上，哪有什么东西，是可以不劳而获的呢。我们这样辛苦，这样努力，为的可不是让别人认可。就算别人认可了你，他们就会让出手中的利益？”
　　魔法帐篷外，阿比盖尔跑到梅迪尔丽的营房，没脸没皮地要酒。
　　梅迪尔丽有些无奈，道：“你就不能别缠着我吗？”
　　“这是什么话，你的老师把我骗了，然后又不想负责，现在你也要甩开我？”
　　“笑话，大人会骗你？”
　　“他投资神殿，现在正在琢磨着把神殿赶出暴风角呢。当初要用我的时候，什么都好说，漂亮话一堆，现在呢？”
　　“这么做，有什么不对吗？”梅迪尔丽反问。
　　阿比盖尔后悔了，自己和她说什么道理，梅迪尔丽的道理就是，阿斯拉永远正确，如果阿斯拉犯错了，请参照上一条。
　　“如果大人要赶你走，你就得从自己身上找问题。”梅迪尔丽一刀接着一刀，阿比盖尔感觉自己浑身都是窟窿，已经被捅得贫血了。
　　“再说我也没想过甩开你啊。”
　　阿比盖尔欣慰，就听梅迪尔丽道：“你的确挺缠人的，可是不招人讨厌。甩开你做什么，大人说我要学着和别人交流，你就是一个不错的交流对象。我让你别缠着我不是说让你再也不找我了，是让你……”
　　“好了，梅迪尔丽，我很伤心。”阿比盖尔说着，转身就走出了梅迪尔丽的营房。
　　梅迪尔丽发呆，自己说错什么了？
　　阿比盖尔走出来，回头看看，梅迪尔丽的房门自动关上了，没有追出来的意思，她更加伤心，取出了自己的酒瓶，跑到营地外面，坐在一块凸出的岩石上，给自己灌酒。
　　苏旗带着铁骑和神兵，还在布置营地，魔法帐篷里面的声音传不出来。
　　阿比盖尔感觉很是孤单，情绪低落，又不想哭，只能一口口地喝着酒。她感觉整个营地都在忙碌，只有她无所事事。
　　也许自己该回暴风角去？可是回去了，那里到处都是阿斯拉的人，还不是和这边一样。
　　自己为什么会落得这样的境地？
　　怪阿斯拉吗？应该不是，他从始至终都没变过，他就是这样子的人。他想要这世间一切，并且努力前行。
　　那么，错的是自己？
　　梅迪尔丽说，如果阿斯拉要赶走自己，那就得从自己身上找原因。
　　这话听起来真是可笑，还很可恨。
　　在阿比盖尔看来，夏河今天这么做，有些背信弃义的味道。
　　可是，如果女神能掌控一切的话，还会发生这种事情吗？一切会反过来么？
　　阿比盖尔仔细想着，觉得阿斯拉绝对不会向女神屈服。
　　“阿比盖尔，一个人喝酒？”
　　夏河的声音在身后响起，阿比盖尔把酒瓶用力地甩向身后。夏河伸手抓了酒瓶，道：“让让。”
　　阿比盖尔就挪了个位置，让夏河坐下。
　　她心里很生气，自己怎么就这么没主意？他说让让，自己就挪了？
　　“在生谁的气？”
　　“自己的。”阿比盖尔闷声道。
　　夏河把酒瓶又还给她，道：“你愤怒，是觉得你自己无能，你悲伤，是因为自己孤独。你喝酒，是不想解决这些问题。”
　　“你想么？”
　　“我不想，干嘛来找你。我学生们都等着我讲课呢。”
　　“阿斯拉，我就是情绪低落，过段时间就好了。”
　　“怎么可能，你是人生失去方向了。阿比盖尔，这事情挺严重的，从最没人情味的角度说，我投资了你的神殿，你要是出事情了，我可是血本无归啊。”
　　“你还好意思说投资，现在，你根本不在乎那些金币了吧？”
　　“怎么可能？”
　　“那为什么总想着把神殿赶出暴风角？”
　　“你听谁说的？”
　　“还用听么，阿斯拉……”
　　“神殿，的确不适合建造在暴风角，那边没有什么人气。现在我建设学院，帝国肯定更不允许神殿在那边长久存在。我能拖多久是多久，但是最终，神殿早晚要搬迁走的。”
　　“你会在乎帝国看法？阿斯拉，不要骗我。”
　　“帝国的力量，大概能摧毁三个大陆，只要不惜代价，你说我在不在乎？”
　　“那就活该我倒霉？”
　　“怎么是倒霉，你遇到我，是你的幸运。”
　　“这也太……”
　　“自大？无耻？”
　　“差不多吧。”阿比盖尔笑了起来，心情都好了不少。
　　“阿比盖尔，我想要什么，就靠自己双手去争取。女神想要什么，难道也要靠我帮忙？我是投资了神殿，但是我现在有更好的投资，所以就算神殿赔本了，我也不会太在意，毕竟神殿不是我的。”
　　“我只是，唉……”
　　“我很尊重女神，可我不会为了别人，改变我自己。”
　　“这就是我很难过的地方，我似乎要改变，才能让自己活下去。”阿比盖尔幽幽地道。
　　“芙蕾雅建议我，在地下世界建设神殿，让你们从暴风角迁移过来，我拒绝了。”
　　“啊？”
　　“地下世界是矮人的，他们不抗拒神灵，尤其是财富女神这种，你知道我为什么拒绝吗？我尊重女神，不能把她当作货物一样迁来迁去。当初说好了，在暴风角建设神殿，现在我希望她离开，就找各种理由？”
　　阿比盖尔不知道说什么好，也不清楚夏河到底是什么意思。
　　“你还是问问女神吧，她有什么想法，我会尽量满足她的要求。如果她不想离开暴风角，我可以保证，就是帝国，也不能拆毁神殿。”
　　“阿斯拉，你是什么想法呢？”
　　“我？当然希望女神能投靠我，帮我做事，我给她权柄和永生。”
　　阿比盖尔笑了，阿斯拉永远这样，哪怕他还是个小魔法师的时候，心就已经在天上了。
　　夏河拍了拍阿比盖尔的手背，道：“你看，事情没那么难以解决。我都不担心女神的未来，你何必呢？”
　　“可是梅迪尔丽她赶我走……”
　　“你要是喜欢，我让她天天陪着你。”
　　阿比盖尔一个哆嗦，道：“算了，我宁可和芙蕾雅在一起。”
　　“所以啊，她赶你走，是为了你好。”
　　“你们说话，都是一个调调。”
　　“因为她是我的弟子啊，还是我的大骑士长。”
　　“都够气人的。”
　　“以后你会很怀念现在的日子。”夏河笑道。
　　“我又没毛病。”
　　“行了，你要是觉得在营地无趣的话，就帮我做点事情。”
　　“你要我干什么？”
　　“当陪练吧，我的学生们过来了，好久都没亲自指点他们。最近我会花费一些时间在学生身上。理论上的东西，直接灌输就好，战斗方面的话，还是得亲自下场动手才有的提高。”
　　“阿斯拉，你还真是……”
　　“不把你当外人啊，你看我的学生，都知道你的身份，可是有哪个会看不起你，会说因为你的身份，拒绝和你往来？”
　　阿比盖尔一听，也是这个道理，在奥术帝国，要是有魔法师知道她的身份，肯定是喊打喊杀的。但是阿斯拉的学生就不会这样对她，态度也不是敷衍。
　　在帝国长大的孩子，能做到这点，肯定是受到了阿斯拉的影响。
　　也就是说，自己多心了，阿斯拉对自己还是很不错的。
　　阿比盖尔迷迷糊糊，就被夏河哄好了，去给夏河的学生当陪练。夏河也不想这样，可是阿比盖尔要是颓废了，他心里也不好过。给她找点事情，总比无所事事胡思乱想要好。
　　以后自己要是能收服财富女神，那阿比盖尔就不是问题了。
　　安抚了阿比盖尔，大概又训练了两天的时间，铁锤石锤两个矮人，带着他们部落的首领来见夏河。
　　矮人来了四十几个，原本是要给夏河一点压力的，结果看到夏河营地扩建，周围有穿着厚重铠甲的铁骑巡视，营地里还有二十几个魔法师，顿时气焰全消。
　　夏河倒是没有太过倨傲，把矮人全部请到魔法帐篷里，摆设酒宴招待。
　　“阿斯拉大人，这是我们部落的首领，也是巨锤之地的族长。”
　　一个留着大胡子的矮人对夏河微微点头，他的身材要比铁锤兄弟矮了一头，但是看上去更加健硕。他穿着秘银铠甲，披了件龙皮斗篷，双手巨大，手指粗壮。整个人都显得力量勃发，年纪看上去和铁锤兄弟差不多。
　　矮人的寿命比人类要长，也不显老，这个矮人正当壮年，虽然不是传奇，也给夏河带来了巨大的压力。
　　这个家伙，感觉就和隆一样，是史诗中的巅峰。
　　“我是库左，阿斯拉大人，这些都是我族中的战士。”库左看着夏河，心中在判断着人类首领的力量。

第437章 投靠
　　“我是奥术帝国侯爵，暴风角领主，罗德岛的主人，阿斯拉·夏。这些是我学生。”
　　夏河也在介绍他自己，听说帐篷里的魔法师都是夏河的学生，库左的表情就比较凝重了。
　　“阁下，原来是个强大的魔法师。”
　　“在帝国，强过我的人数不胜数。”
　　“您太客气了。”库左恭敬地道。
　　“先不说这个，先为了我们的生意，干一杯吧！”夏河说着，举起了他的酒杯。库左笑了，他早就嗅到了酒的香气，可是和那些小崽子不同，他关心的是部落的未来，这种口腹之欲，对他来说完全不算什么。
　　喝的差不多了之后，库左这才对夏河道：“阿斯拉大人，整个孤岛，大概有三十几万矮人，我们部落真实的人数，不足六千。”
　　“矮人，是全民皆兵的么？”夏河问。
　　“十五岁的矮人，就是很好的战士了。就算是女人，战斗力也不弱。我们部落大概能出三千战士，矮人说一个部落多少人，基本上是指战斗力。”
　　“那三十万矮人，也就是十五万战士，还可以控制局面。”
　　库左迟疑了一下，没有质疑夏河的话，夏河又道：“我会在很短的时间内，建设一座地下城，并且占据荒芜之地。我会投入三千兵力，不算魔法师。”
　　“都是营地外那种战士么？”库左问。他想要和夏河合作，但是不想被坑。三千战士听起来很多，然而也不可能掌控整个地下孤岛。
　　“那些不算是我的战士，是从神殿调来的人。”
　　“神殿？”
　　“厄运女神的神殿，在为我做事。我说的三千战士，主要是征募来的人类士兵，装备肯定是一等的。我会定期轮换驻扎的人员，保证这里的兵力一直维持在水准之上。”
　　夏河吹的很厉害，库左却听不出虚实。不过夏河和他的学生，的确很唬人。
　　叶琳娜这些魔法师，都是超过二十级的存在，身上的魔法装备，全部是史诗等级。芙蕾雅在暴风角一直在武装这些学生，根据学生的特点打造装备。
　　虽然说制式装备有统一标准，是最省钱的，但是芙蕾雅从来不在学生们身上省钱，宁可多花费一点，也要让装备更加适合每个学生。
　　二十级的魔法大师，都算是出徒了的，已经可以独当一面。
　　有装备顶着，除非遇到隆那样的史诗，否则就有机会一战。芙蕾雅给学生们的装备，是按照道门保准制造的。
　　“如果我希望统一孤岛的话，大人，您想要得到什么？”库左很直接地问。
　　“我要的，不是地下洞穴这点地方，我要的是整个世界，甚至包括星界。所以这种问题，还是不要试探了。我不可能在地下世界称王，对我来说没意义。我也不希望别的人类过来统治地下世界，如果你能做的够好，那你就是地下世界之王。”
　　库左皱眉，夏河道：“如果我愿意，一年之内，就能让你晋升传奇。只不过在这个世界上，传奇受到的限制太多，在你找到合适的新族长之前，我不会这么做。”
　　库左道：“我希望和诚实的人类合作，大人您桌的话，未免……”
　　“传奇生物，我杀了不止一个了，力量对于我来说，并不是什么太难的事情。否则你以为我凭什么能拥有这样多的追随者？你要是不信，我可以现在就让你晋升传奇，只不过以后的发展就没什么可能了，这一生都没机会成为半神。”
　　库左心动，然而他的理想，是让部落成为最强大的存在，统一地下世界，成为矮人之王。
　　如果影响了未来的发展，就真的不值得了。
　　对方肯定不会这么骗他，因为立刻成为传奇这种事情，是能当场检验的。
　　“不过我肯定不能在这里驻守着，以后地下城，我会交给我的将军，苏旗，你进来一下。”
　　夏河说完，只是不到一分钟的时间，魔法帐篷外的苏旗就走了进来。
　　库左看到这神将，心神动荡。
　　苏旗的身高接近两米，穿着暗金色的铠甲，层叠的魔纹让人产生眩晕的感觉。他的脸上没有戴面具，一张面孔英武不凡，双眼神光内敛，顾盼之间，有睥睨众生之姿。
　　如果没有这气质，苏旗也就是个寻常的武者。
　　库左第一次被境界不如自己的人触动，身上的虚假界域都差点张开。
　　苏旗在夏河面前拜下，口称领主大人。
　　夏河道：“从今日起，你就是地下城的城主，负责和库左族长沟通事宜。”
　　“是。”
　　库左定中就是一热，这个苏旗，在自己的部落里也是数一数二的强者，面对阿斯拉侯爵，是绝对的服从，这种态度，也侧面反应了阿斯拉的强势。
　　接下来就是谈统一地下世界的问题，当然要先从孤岛开始。
　　夏河顺便问了地下世界矮人的来历，果然，这些矮人不是本世界的生灵，而是从其他世界迁移过来的，但是历史已经超过三千年。
　　而本世界的地下世界，原本有雪人，洞穴人，矮人来了之后，凭借强大的生命力，在地下世界里占据了不少富裕的空间。
　　可是洞穴人的繁殖能力极强，总也打不完，雪人也是差不多的，加上一些虫人之类的生命，矮人也没可能霸占住所有资源。
　　矮人自己都是分裂状态，想要统一都做不到，所以他准备投靠人类。
　　这也不是库左有毛病，因为有谣传，南部的地下世界，已经开始和人类接触，并且有了合作。原本南部的地下世界，就比自己这边的孤岛强大得多，要是他们真的和人类合作了，那就会有统一的野心。
　　矮人故步自封？那是他们被从自己的世界里赶出来以前的事情。
　　谁也不想再被赶走一次，离开辛苦建设的家园。
　　地下城。
　　传送阵彻底稳固下来之后，就进入了阵法运转的程序，芙蕾雅不管核心部分，开始督促手下建设房舍。
　　玉矿的精华会很快被采光，难以开采的是庞大的普通矿石，这些矿石的价值一点都不小，对于夏河的学院来说，甚至是更加重要的部分。
　　因为这些普通矿石，是给普通道士从二十级到四十级之间用的。
　　阳神之前，这些玉石都是硬通货。
　　所谓普通，也是和那些绝品玉石对比。
　　所以这里还会是保护玉矿的基地，还是暴风角的人试炼前沿，相当于伍兹要塞一样的地位。
　　地下城的头顶部分，几乎是纯岩石，厚度惊人，下面是地下河和一些独立的洞穴。地下河的重点是地眼，空间稳定，也是整个地下城稳固的基石。其他的洞穴，意义不是很大，也许能储存一些构装生命，作为守护地下城的奇兵。
　　或者干脆把小型的独立洞穴，全部安装上魔力熔炉，为地下城的炼金工厂提供基础的力量。
　　地下城的南部，大概三里开外才出现新的洞穴，空间还算广阔，可以建设贸易区。地下河的支流绕过地眼，实际上还是继续向南的。
　　地下城可以在下层打通水脉，建设船闸，用来在地下河运送物资。
　　不过建设商贸城市，那是在控制孤岛之后的事情了，现在就干的话，还会面临其他矮人部落的攻击。
　　也就是有了玉矿，否则芙蕾雅都没这么大的兴致亲自建设。
　　巨大的洞穴，每一寸的地都利用起来。边界是石壁，处理过之后，都会布置魔纹，形成统一的阵法，这是地面世界是毫无意义的，太过浪费。然而在地下世界，岩石本身厚度惊人，借助大地的力量布置阵法，花费就小了太多。
　　环绕地下城周围，要布置植被，因为有地精的遗迹改造经验，这些都是很平常的事情。现在只是布置泥土，循环水系统，等周天星斗大阵运转起来，这里就和地面没区别了，种植上魔植，不仅可以形成循环生态，本身也可以产出水果和蔬菜。
　　洞穴内原有的高低地势，一些石笋，石柱，保留了九成以上。
　　只有影响布置阵法的东西被切除了，其余的建筑，都依照地势建设。关键的是地下城的出入，不可能靠传送阵，就得打通出口。
　　一切都得等兵力部署完成之后，才能去做。
　　北向肯定是要有出口的，因为那边是玉石矿脉。南面更需要出口，在南方要设立交易区。
　　空中悬浮的水晶球，八成还没熄灭，整个地下城的建设看起来风风火火，实际上才完成了不到五分之一，还都是最基础的部分。
　　芙蕾雅巡视了一圈，没发现什么问题，就独自去了玉矿。
　　她在玉矿断层里召唤五鬼，五鬼过了许久才从岩石中钻出来，把采集的绝品玉石交给芙蕾雅。
　　芙蕾雅看着这些玉石，也是着急，如果厄运女神在这里就好了，可以更加迅速地把绝品玉石搜刮干净。可惜，暴风角离不开她。
　　没有厄运女神坐镇的话，天知道会出什么问题。
　　“阿斯拉大人，我代表我的族人，在这里宣誓效忠于您。”
　　魔法帐篷里，库左拜在夏河面前，十分卑微地道。夏河看着他的脸，几乎怀疑这个家伙不是个矮人，而是个地精了。

第438章 南行
　　“库左，我以家族的名义，赐予你大地之王的荣耀。你将是地下世界唯一的王，你是矮人的统治者。如果有一天，我征服了这个世界，我将为你发动远征，夺回属于你们矮人的世界。”
　　库左显然没把这个许诺放在心上，然而他依然十分的兴奋。
　　因为之前投靠人类的条件都已经谈好，人类会负责建设大地之城，提供粮食，武装矮人，并且派遣军队帮忙。
　　统一孤岛不是问题，而且只要粮食控制在自己手里，那些被征服的部落，根本就不会反抗。大家这么多年以来没法统一，就是因为生存艰难，吃饭都成问题。你统一几十万人，一旦断了粮食，后果不堪设想。
　　夏河就不发愁这个问题，帝国的存粮太多，还有一些半成品，比如米饼，堆积如山。这些东西，对于人类来说就是灾年拿出来发放的，可是对于矮人，那就是安身立命的东西。
　　你能提供米饼，就有无数矮人为你效力。
　　夏河收服一个矮人部落，立刻去解决粮食问题，否则库左根本不会有什么忠诚。矮人注重诺言，夏河答应的事情，就必须做到。
　　夏河把剩下的细枝末节问题，交给苏旗处理，他自己回到地下城。
　　夏河身上有十八个小世界皮囊，都是完好的。其中两个还有活性，肯定是以后有其他用处，还有八个有战略价值，要安装在浮空战舰上。只有八个小世界里面已经彻底崩溃，剩下的空间不大，可以用来炼制成现成的空间装备，不赋予属性，拿来运送粮食物资。
　　夏河先要从暴风角那边运送粮食过来，填充这边的仓库。暴风角的粮食多，都是夏河之前收购的，虽然成本高，夏河也不介意。反正以后有了这八个空间皮囊，运输粮食的成本直线下降。
　　其他空间装备，通过传送阵，消耗是特别的大。
　　而小世界的皮囊，相当于天地胎膜一样的东西，里面的空间不会干涉传送阵的空间属性。虽然理论上会消耗更多，然而在阵法运转之中，情况是反过来的。
　　这也是道门研究传送阵得到的一些技术，纯粹魔法传送阵，根本无法让小世界皮囊通过。
　　夏河把事情交给芙蕾雅去做，在地下城，已经有了伪装成魔力熔炉的道火熔炉，是直接从学院那边拆过来的。芙蕾雅有道火熔炉的帮助，炼制装备的速度比夏河快几十倍。
　　道门神灵的力量，在大多数时候是超越道士的，除非道士成为金仙。
　　夏河也亲自检查地下城建设情况，传送阵，兵营，炼金工厂，库房等等，一切都完成的不错。暴风角那边，还在挑选士兵，一个个的传送过来。这些士兵就不带装备，只穿着一条短裤就来了，节约传送成本。
　　一切装备，都在这边现打造。
　　夏河却不能在这里多停留，在地下浪费的时间已经够多的了，他得回第十魔法学院去。
　　芙蕾雅把炼制好的玉石交给夏河一部分，够他修行用的就好，主要是成方的高级玉石和绝品玉石，外加一些切割炼制完毕的空白玉符。夏河的玉液只给了芙蕾雅一半，剩下的都丢在太阴镜里，提升太阴镜品质。
　　这太阴镜提升品质之后，只要成型，就是道器，夏河用到成仙都不是问题。
　　本命的道器，等他成仙，就自然蜕变为仙器。
　　这是仙人最看重的法宝之一，很多人成仙的时候，都没这么好的玩意。
　　夏河炼制太阴镜，这次也不是用来战斗的，至少成仙之前不需要它。太阴镜是守护他修行的玩意，恢复到阳神境界之后，后面的路，他还没走过。
　　有了太阴镜，夏河就算是回到龙虎道宫，也算是核心弟子中的首富了。
　　夏河离开地下城，带着梅迪尔丽三个人，向着洞穴的南部继续行进。秋玄机见过夏河一干手下，彻底服气，也隐约知道夏河怕是出身道门。
　　这让他心中更生出了一点遐想，阿斯拉都能在这个世界扎根，自己为什么不行？
　　在主世界修行，多好的事情啊，哪怕给阿斯拉当下手也是不吃亏的。
　　阿比盖尔心情也好多了，经过夏河的开导，她和叶琳娜等人进行训练，每天都过的很充实。而且叶琳娜等人的进步，让她警醒，要是再不提高力量，她就要落伍了。
　　原来这些小孩子，在她眼中都不值一提，可是这次再见，几乎每个人都有威胁她生命的手段。
　　地下世界大部分是黑暗的，不过进入了生命区域之后，就出现了很多发光的植物，就连洞穴的岩石，也有一些带光的。
　　阿比盖尔好奇的很，她刚要去摘一朵花，就被夏河的法师之手抓住了腰，往后一拉。
　　“有毒。”
　　阿比盖尔茫然，道：“我不怕啊。”
　　“这不是植物，看上去像而已，你碰到它的话，就会一口把你的手吞下去。这东西嘴里面全是毒素，还有恶心的寄生虫。你的血液，还没强大到神力澎湃的程度吧？”
　　阿比盖尔一个哆嗦，有些寄生虫的卵，需要强大的力量才能杀死，否则虫子就在你肚子里安家落户了。
　　她是不怕毒素，可是这种寄生虫，要多恶心有多恶心。
　　她已经在想象那些虫子在肠胃里蠕动的场景，眼前就有些发黑。
　　“地下的生物，价值不小，你也别去毁坏，没准那些寄生虫，就是不错的药材。就是培养起来费事，弄些半精灵来养着应该可以。”
　　“你不要说了……”阿比盖尔的脸色苦到了极点。
　　“那你还到处乱摸不了？”
　　“不敢了。”阿比盖尔连连摆手。
　　“嗯，再往前十里，就扎营。玄机，你恢复没有？”
　　“恢复了，地下城那边我消耗不算太大，还有药物顶着。不过大人……咱们既然已经搞定了北面孤岛，干嘛还要穿越地下世界啊？”
　　“探矿。”夏河的回答，简短有力。
　　矮人根本不在意玉石矿脉，这个世界的人也不在乎，但是自己需要。
　　如果地下世界有大量的玉石矿脉，那自己争霸天下的本钱就有了。玉石在道门之中可以用来制造符箓，储存真气甚至是天地灵气。也就是说，这个世界的各种魔法石，各种宝石，道门都能用玉石代替。
　　两种不同的文明，选择了不同的材料。不是说谁比谁好，反正道士们的修行，用玉石的效果远远好于其他的宝石。
　　不是说宝石没用，只不过道门对玉石的开发，已经达到了极致。
　　就是大罗金仙，也对玉石有需求。
　　夏河停下来，就是因为小鬼发现了一条玉石矿脉，在两里开外。现在夏河选择的扎营地点，到处都是石笋，洞穴也比较矮小，没有植被，位置略高，相对干燥。在这个位置的周围，地势都是陡然向下的，而且下层还有空间。
　　方圆几百米大小的一处区域，夏河神识扫过，没有生命迹象。
　　在营地前方，向下走五百多米，就是个大平台一样的宽敞洞穴，植被丰富。但是继续往前，就是断崖式下陷的地形，落差超过百米。
　　再往前面的话，又有一处大地的裂缝，气温就是在那里高起来的。
　　也就是说，裂缝下面，可能沟通地火。这样的位置，矮人会喜欢，他们利用地火的力量锻造，几乎是天赋技能。在很多世界的矮人都有这样的本事。夏河估计，这附近十里之内，就必然会有矮人部落出现。
　　玉石矿脉，就在裂缝附近，怕是矮人活动的地方。
　　夏河说了附近情况，秋玄机就道：“大人，您的遁地法术，是有限制的吧？”
　　夏河道：“是有一些，不过我停留下来就是探查下矿脉规模，看看矮人有没有做破坏的行为。如果没破坏矿脉精华，我就绕过去算了。”
　　秋玄机道：“那还不如先采集一些绝品的玉石，也免得造成杀戮，这里还是孤岛位置，早晚要被库左统一的。”
　　夏河一笑，秋玄机的门派，应该是不主张杀戮的。他的世界，应该相对和平，或者说他的门派太强大了，强大到没有人敢于挑衅，才会出现秋玄机这种弟子。
　　“好吧，不过我的法术，现在不想用，你要是有办法帮我采集玉石，你就去。”
　　秋玄机苦笑，道：“大人，我的遁地法子，只能维持不足一分钟的时间，进去采集矿石，等于找死了。”
　　夏河笑而不语，小鬼已经去探查矿脉了。他发现龙虎道宫的鬼神一类，真的特别适合干这个，五鬼干脆能在地下自由活动，就是普通的小鬼，遁地受到的限制也少，只不过没法和五鬼那样进行采集。
　　小鬼下了裂缝，大概深入一里多的时候，才向南遁入岩石之中。
　　向前足有四五里的深度，矿脉才真正丰富起来，夏河略微判断了一下，这条矿脉比不上地下城的，规模差不多，可是品质相差就太大了。
　　高级玉石的储量，怕是只有地下城那边的百分之一，或者更少。

第439章 意外
　　不过有这样的规模，更低一级的玉石储量丰富，用来当作建材也是不错，转化成刚玉的质量会比普通岩石好得多。
　　道宫有琼楼玉宇，可不都是高级玉石打造的，还是用刚玉作为材料。
　　刚玉的属性比黑曜石好，如果是用这种玉石矿材转化的刚玉，效果就更加理想。夏河甚至想过，用玉石制造魔法塔，不过没必要了。
　　道门的塔都是木质的，还有一些风格迥异的金属塔，可是比例稀少，从来都不是主流。石塔是佛门的东西，道门不用。
　　道门木塔，蕴含雷属性，但是真正的战争建筑，是号称白玉京的仙城。
　　如果夏河能广播道法，根本没必要建设什么魔法塔伪装，干脆就是木塔足矣，想要布置战争建筑，那就直接一座城池，白玉京可以直接跳跃去星界。
　　白玉京是仙城，也是道门的战舰，除非是硬碰硬的和敌对宇宙战争，否则是没必要动用的。一般入侵，有帝国的星舰就足够了。
　　然而夏河需要白玉京，因为他迟早要面对道宫。
　　如果不建设一座白玉京的话，就算是得到这个世界，也会失去。龙虎道宫还可能和自己苟合，但是昆仑道宫，那是灭门的仇家。自己的出身不可能一直隐瞒着，只要知道太阴仙府还有人存活，昆仑道宫会不惜一切代价，出动白玉京，将自己碾压。
　　太阴仙府，迟早要融入这个世界，白玉京，就是建设在太阴仙府内的战争机器。
　　夏河感叹自己运气好，这条矿脉，低级玉石数量庞大，都能用于建设。
　　而且矮人并没有动这条矿脉，这条玉石矿，实际上还伴生了一些别的宝石，有些古怪的味道。
　　夏河让小鬼在矿脉里穿行，探查，到了半夜时分，也只是探查了大概不到五分之一的区域。小鬼印证了夏河的猜测，这个矿脉的高级玉石不多，绝品更少，不过总算还有一些。
　　问题是特别的分散，夏河想要现在收集的话也做不到。
　　这就只能等库左统一了地下孤岛之后，再派人来开采了。夏河干脆按照小鬼的探测，先绘制了矿脉的图谱，等以后直接交给手下去做就行了。
　　折腾了半夜，夏河也累了，就睡了一会儿。
　　凌晨的时候，就听到远处有惨叫的声音，小鬼还在，夏河就让小鬼去探查。结果看到十几个灰色的洞穴人在围攻两个矮人。
　　两个矮人一男一女，身上披了几层皮甲，外面罩着链甲，洞穴人身上赤裸，手里的武器是金属棍，看上去疙疙瘩瘩的。
　　洞穴人没有披甲，可是武器上的疙瘩不是天然生成，是炼制出来的，并非他们是野蛮人，没有技术。地上躺着个矮人，被几个洞穴人拖着腿，往远处拉。
　　夏河原本不想管这种事情，不过看到那一男一女两个矮人的武器上，魔纹繁复，手工痕迹还很明显，估计是两个不错的铁匠。夏河就让小鬼往上一扑，他自己放出风骑，架着风元素，直扑战场。
　　只是百余米的落差，夏河一扑下来，手上金光一长，就砍了两个洞穴人的脑袋。矮人的等级都超过了二十级，可是洞穴人中，只有一个过了二十级的，比矮人还强一点。
　　夏河现在虽然没有急着进阶，可等级高达三十级，三十级的分金符，洞穴人根本就抵挡不住。
　　就看到人头乱飞，转眼之间，只剩下一个洞穴人，被两个矮人夹击。
　　夏河看着那洞穴人，心说这生物虽然也是智慧生命，可是茹毛饮血，喜欢吃人，最好灭绝算了。
　　夏河收服库左，学了矮人语，此时就道：“我去救你们的同伴。”
　　“还有两个在下面！”女性矮人大声喊着。
　　夏河愣了一下，就给地上的矮人丢了个治疗术，然后向南寻找，往前几百米就是裂缝了，夏河在裂缝边缘往下看，发现下面有个平台，上面躺着两个矮人，生死不知。
　　只有十几米高，夏河就用法师之手，把两个矮人拉了上来，探查了下气息，发现还没死，就放出木马来，把矮人丢在木马的后背上。等他回来，两个矮人已经把那洞穴人杀了。
　　看到夏河救回同伴，女矮人就向夏河道谢。
　　夏河道：“你们怎么会被洞穴人伤到？”
　　洞穴人只有十几个，矮人前后有五个人，都是战士。按理说穿着铠甲的矮人，战斗力又高，不会如此狼狈。
　　“他们是之前受的伤，我们两个照顾不过来。”女矮人招呼另外一个矮人，对同伴进行救治。夏河看他们随身带着的药剂，很是原始，没有过多的提炼手段。
　　“你们部落出事了？”
　　男性矮人紧张得浑身僵硬，虽然夏河救了他，他还是带着敌意。
　　“是人类动的手？”夏河看那矮人的样子，就有了疑惑。
　　“不是，是黑暗精灵。”
　　“我没听说孤岛这边有精灵，什么时候的事情！”夏河装作惊讶的样子。他是真不知道，库左没有说地下有黑暗精灵的事情，不过他的样子，是给矮人看的。
　　“你知道孤岛？”男性矮人也是吃惊。
　　“嗯，我是北面部落的首领，准备扩大地下的生意。”
　　“你是首领？”女矮人更加吃惊。
　　“我有粮食，当然就能做首领。”夏河不以为然地道。
　　两个矮人还想要说什么，夏河道：“把那个伤员也放在木马上，我们回我的营地，这里还是不够安全。”
　　回了营地，夏河专门布置了个魔法阵，把伤员保护起来，然后才和两个矮人说话。
　　这一问之下，夏河庆幸自己管了闲事。
　　两个矮人来自裂缝南面的一个部落，大概在半年前，那边出现了一个黑暗精灵部落，最开始矮人还没放在心上。黑暗精灵数量不多，没想到只是一个月的时间，就有更多的黑暗精灵冒了出来。
　　这时候附近几个矮人部落想要动手已经晚了，黑暗精灵主动发动攻击，将几个矮人部落击溃，然后派遣洞穴人追杀残余的矮人。矮人的部落各自为战，组织不起有效的抵抗，如今黑暗精灵已经占据了不小的区域。
　　夏河就问：“黑暗精灵为什么选择这里？”
　　“我听说黑暗精灵在抓矮人做奴隶，为他们开采矿山。”女矮人道。
　　夏河皱眉，道：“他们有多少人？”
　　“大概上万人吧？我们也不清楚，部落里几百个勇士，都没挡住黑暗精灵的攻击。”
　　夏河郁闷，这些矮人，看起来是没什么情报了，黑暗精灵？难道还要自己去探查消息不成？
　　“黑暗精灵，一直在扩张么？”
　　“是的，他们一直在攻打周围的矮人部落。”
　　夏河心说，那黑暗精灵的数量，肯定不止一万。一万精灵的话，不能四下出击，也没法控制洞穴人。
　　“你们有什么亲朋好友么？”夏河没可能带着矮人回帝国，就打算甩锅了。
　　“在北面的确是有亲戚，可是黑暗精灵，还会继续向北侵略，我们都不知道有谁能阻挡住他们。”
　　夏河算计了一下距离，库左的部落，在孤岛最北面，黑暗精灵一时半会儿也不可能打过去，他就对两个矮人道：“我给你们写一封信，你们去投靠大地之城。那是我的势力范围，还有人类的战士在那边，很多魔法师，黑暗精灵绝对没法打下来。”
　　两个矮人道谢，夏河就取了纸笔，给库左写了一封推荐信，收留散落的矮人还在其次，主要是要库左防备黑暗精灵的进攻。
　　地下城还在建设，三千人没到齐，就是厄运铁骑的数量都不足。
　　不过芙蕾雅在，应该不会有什么大麻烦。
　　地下城还没开出口，黑暗精灵没可能打进去，就怕黑暗精灵要的矿脉是玉石矿。
　　“大人，有麻烦了。”梅迪尔丽接管了小鬼，负责警戒，夏河听到她提醒，神识就放了出去，肆无忌惮地探查。
　　从裂缝的另外一侧，大概有一百多个黑暗精灵，在重新搭建桥梁。
　　一条铁锁飞过裂缝，缠绕着对面的石柱。黑暗精灵从铁锁上飞快地跑过，就像是羚羊一样的轻巧。
　　全部是十级往上的战士，有巫师，不过不是史诗。
　　夏河看清楚了之后，就对阿比盖尔道：“你和梅迪尔丽留在这里，保护他们，秋玄机，我们去干掉这批黑暗精灵。”
　　夏河不仅看到了巫师，还看到了神术师。
　　这黑暗精灵有信仰，不知道信的是什么见鬼的神灵。夏河打算抓住那个神术师研究一下，至于会不会触怒黑暗精灵的守护神，他是不在意的。
　　秋玄机听说有他的事儿，立刻拔出剑来，跟在夏河身边。
　　夏河道：“你不用法术么？”
　　“黑暗精灵，法术抗性高吧？”秋玄机迟疑道。
　　“都是外来的家伙，抗什么抗，一个火球就能点着。”夏河趁机给秋玄机上课，黑暗精灵也是异世界来的生灵，受到这个世界的法则限制，这个世界的法术，对他们来说是非常致命的。
　　秋玄机就收起长剑，夏河道：“脑子里整理一遍我传授给你的魔法，黑暗精灵有一百二十二个，不是很麻烦，没有强者。”

第440章 情报
　　两个人离开营地，接近裂缝边缘的时候，黑暗精灵已经跑过来二十几个了。
　　死亡迷雾电链！
　　夏河扯了个卷轴丢了出去，这卷轴现在还没用完，简直是浪费。卷轴展开，直接将二十几个黑暗精灵笼罩，夏河不理会他们，而是举起了命运之枪。
　　轰！
　　黑暗精灵巫师刚刚想要驱散死亡迷雾，就被夏河一枪贯穿了额头，向后倒下。
　　黑暗精灵神术师立刻后退，有几个重甲战士挡在他的面前。
　　死亡迷雾中，电链闪烁不休，秋玄机放出一道道火蛇，轻轻松松将那些黑暗精灵收割掉，随手取了战利品。
　　迷雾散去，地面上的黑暗精灵尸体，胸膛上都是一个窟窿，伤口焦黑。
　　夏河没继续攻击，虽然前方的裂缝只有十几米宽，他的魔法能够覆盖敌人。不过那神术师警觉，要是逃了的话，自己难道还要杀进黑暗精灵的老巢不成？
　　黑暗精灵的神术师隔着裂缝，看到对面死去的手下，心中震怒。
　　对方释放了一个强大的卷轴，带有闪电的力量，将度过裂缝的战士麻痹，然后另外一个人类法师，几乎不费什么力气，就将所有的战士杀死。
　　而那个人类魔法师，又取了个卷轴出来，拿在手里，看那意思，是要守住裂缝，不许自己过去。
　　夏河算计着距离，自己的幻影闪烁，现在足以到达那个神术师的身边。
　　不过神术师应该有逃脱技能，或者燃烧生命，向着他的神灵许愿。无论哪种，都不是自己想要的。最好就是用飞行术到达他的身边。如果他逃脱，那就用幻影闪烁追上去。
　　“弓箭！”神术师大声道。
　　立刻有十个弓箭手取了箭袋，瞄准裂缝另外一侧的夏河。夏河笑了，直接一个土墙术，石化术，在面前立起一道墙壁，厚度超过一米。
　　然后他又在土墙前面加了冰盾，侧风。
　　夏河一副死守的样子，手里还捏着个卷轴，在土墙上方晃了晃。
　　“有我在，你么别想过来。”
　　夏河说的是通用语，纯粹是试探一下，不料对面的神术师也用通用语回道：“是你救了那几个矮人？”
　　夏河又举起命运之枪，晃了晃，道：“矮人雇佣了我，这是酬金。”
　　黑暗精灵忍着心中怒意，道：“你让开路，我不和你计较，之前的事情就算了。”
　　夏河大笑，道：“你说话真是好听，我杀了你二十几个人，就这么算了？”
　　“当然，我说话算数。”
　　“在这个世界上呢，人类是绝对不会相信精灵的。因为精灵都是一群肮脏的贱货，最好是死绝了。”夏河的语气粗鄙，他收敛身上的气息十分成功，看上去就是个二十级的魔法师。
　　果然，那神术师被他激怒，喝道：“放箭！”
　　羽箭画着弧线飞来，夏河干脆往墙后一躲，那些羽箭擦着他的头顶飞过去，有几支射在冰盾上，被风吹得不稳，全都滑开。冰盾都没能攻破，自然射不透土墙。
　　“你们慢慢射箭，等矮人联盟来了，就是你们的死期。”
　　秋玄机佩服得五体投地，阿斯拉真是厉害，身上半点强者的气息都没有，还给黑暗精灵带了节奏。
　　果然，那神术师还是忍不住了，命令手下强攻。
　　十个弓箭手轮番攻击，压制两个人类法师，盾战士从铁锁上疾奔而过，夏河乐得让他们冲过来。
　　“大人，怎么办啊？”秋玄机这个时候，不知道干什么好了。
　　敌人没有一个史诗，按理说，他能横扫，可是阿斯拉要活捉神术师，这就有些难度。有些神术师能直接沟通神灵，力量暴涨倒是无所谓，可是逃跑的速度变快，那是谁也控制不了的。
　　“你不是有剑么，上去砍啊。”
　　秋玄机心说，总算是轮得到我上场了。敌人弱小，他心中没有压力，就从土墙后一跃而过。人在半空，剑已经到了掌心。
　　噗！
　　迎面一剑，黑暗精灵的盾牌裂开，秋玄机剑锋抖动，那黑暗精灵感觉额头一冷，身体被长剑正面劈开，这一剑入体恰到好处，这黑暗精灵的同伴都没看到秋玄机的剑。剑尖没有透过后背，只是正面把那黑暗精灵切开。
　　噗！
　　第二剑，在盾牌上刺了个窟窿，第二个黑暗精灵感觉脖子一痛。剑尖没有穿透皮肤，就像是个大杆子一样，撞在他的喉咙上，力道往后一送，他的颈椎直接粉碎。
　　秋玄机又是一个旋斩，就像是一只大鸟亮开翅膀，剑锋横着切过，又一个黑暗精灵中剑，头颅飞了出去。
　　他的剑术就是干脆利落，每次攻击的方式都不相同，一剑一个。
　　转眼之间，秋玄机已经杀到了铁锁前，冲过来的黑暗精灵被他屠杀一空。那神术师忍不住向前一步，绕过护卫他的战士，手中权杖向着秋玄机一点。
　　秋玄机毛骨悚然，本能地一个闪烁，在他原来站立的地方，空气中多了一团黑光。
　　夏河一个驱散术丢过去，顺便加了一道清风。
　　那黑光被驱散，化为黑雾，不再是光结构，然后吹过裂缝，落在一个黑暗精灵的身上，那黑暗精灵惨叫一声，身体瞬间萎靡在地上，就连铠甲都腐烂掉了。
　　秋玄机的冷汗都流了下来，方才那一下，就算不死，唯一保命的装备也会毁掉。
　　会神术的家伙，都邪门的很，怪不得阿斯拉小心谨慎，没有直接杀过去抓人。
　　他的想法刚刚冒出来，夏河已经跳了出来，黑暗精灵的弓箭手射不中秋玄机，当然也射不中他。夏河展开魔法飞翼，跳起十多米之后一个俯冲，手中的卷轴也丢了下去。
　　死亡迷雾电链。
　　夏河确定，那神术师用掉了最强大的攻击技能。而这个技能的冷却时间不会很长，是神术师最强大的力量来源。
　　夏河丢下卷轴，裂缝对面的黑暗精灵，全部被死亡迷雾笼罩。
　　夏河的手向下一挥，释放了第二个魔法。
　　阿斯拉弹珠。
　　夏河一头扎进了死亡迷雾之中，毫不犹豫地一拳打在了那神术师的脑后。
　　神术师感觉自己的灵魂都被震得飞了出去，这不是错觉。
　　夏河一记守元锤之后，顺便释放了真魂乐章。被震荡得灵魂离体，黑暗精灵恍恍惚惚，就被真魂乐章卷走了灵魂。
　　夏河随手一巴掌，怕在那尸体上。
　　鬼神之附！
　　那尸体顿时活了过来，双眼之中神光绽放，手中权杖用力地砸在一个黑暗精灵的脑后。那黑暗精灵脑浆崩裂。
　　夏河挥动魔法飞翼，冲出死亡迷雾，凌空度过裂缝，招呼道：“走吧，得手了。”
　　秋玄机提剑断后，不过对面的黑暗精灵，已经没有了攻击能力，死亡迷雾笼罩着他们，上百个弹珠在周围弹动，碰到的话，就炸开一道电光。这电光可比电链厉害多了，碰到的话，就是浑身焦糊，魂飞魄散。
　　黑暗精灵开始感觉呼吸困难，电链释放的速度不快，大部分精灵都没中招。
　　可是夏河的魔法等级是三十级，他们连二十级都没有，呼吸之间都已经中毒，身上开始出现死亡气息，一个个看起来和亡灵一样。
　　夏河的目的，就是用真魂乐章抓住神术师的灵魂，至于这些黑暗精灵？要是能抗住三十级的阿斯拉弹珠，夏河也不用再修炼魔法了。
　　回了营地，夏河把真魂乐章丢给阿比盖尔道：“审问一下，这是黑暗精灵神术师的灵魂，被我抓了回来。我想要知道……”
　　“保证全问出来。”阿比盖尔一把抓住真魂乐章，这魔法凝结的乐章之中，神术师的灵魂还完好无损。
　　阿比盖尔打开钱袋，把真魂乐章丢了进去，然后收紧袋口。
　　“不用书？”夏河好奇地问了一句。
　　“你不怕暴露秘密的话，我就用书，这样虽然会浪费些时间……”
　　夏河不好意思，阿比盖尔还知道为自己着想呢。要是真魂乐章丢在财富之书里，那财富之书原本就是个祭坛，怕是魔法的秘密，都被女神知道了。
　　不仅仅是魔法的问题，夏河的经典魔法之中，还藏着他的一些道术秘密。
　　“黑暗精灵，应该有传奇强者，过了裂缝，就是黑暗精灵的势力，越是往南就越危险。我们现在想要穿过去，不太容易了。”
　　“那我们上去？”梅迪尔丽指着头顶，意思是走地面。
　　夏河道：“这黑暗精灵终究是个麻烦，还是处理下再走吧，先让阿比盖尔问清楚情报，现在大家都是抓瞎。”
　　只是一个多小时的时间，阿比盖尔就得到了夏河想要的东西。
　　黑暗精灵的数量，这个神术师也不清楚，因为还在不断地迁移过来。黑暗精灵和矮人一样，都来自其他的世界。
　　这个精灵分支，信仰一个邪恶系神灵，相当神秘。
　　神术师那个强大的攻击技能，就是神灵赐予的力量。黑暗精灵打算在地下建设他们的国度，而那个强大的邪神，也会最终降临。
　　夏河心说，这可不行，地下世界我都预定了。
　　要是被邪神占据了地下，自己的玉矿可就没了。

第441章 继续南下
　　对于道门来说，一切不听从仙人指挥的神，都是邪神。而黑暗精灵拜祭的神，就算不从道门角度考虑，也不是什么好东西。
　　神灵需要信徒，黑暗精灵会在邪神的授意下，霸占整个地下世界。
　　夏河得知黑暗精灵的数量庞大，没可能被矮人消灭，就有些郁闷。暴风角的力量，还得给林奇一些支持，厄运女神不可能把所有力量都投入过来。罗德岛那边自己没经营的话，暂时也没可能给自己提供兵员。
　　奥术帝国，从来都不用临时征募的士兵。
　　每个士兵，都至少经过三年的职业训练，一年以上的强化训练，才可能被送上战场。
　　道门也是如此，在神周世界，士兵的培养更加严格。
　　夏河的法师团，骑士团都没定型，现在要面对庞大的黑暗精灵势力，就有些里不从心。
　　不过好在地下城现在是封闭的，不需要多少力量守卫。夏河心中计算着兵力，推翻之前的很多设想。
　　这也是没办法的事情，地下世界对于他来说太重要了，才进入不久，就发现了两条玉石矿脉。要是能找到十条差不多的矿脉，就够建设一座白玉京的了。以地下世界的体量，这应该不算是个问题。
　　夏河抓住神术师的灵魂，加以审问，这是挑衅神灵的行为。
　　阿比盖尔已经习惯了他这么狂妄，夏河自己也不在乎神灵报复，他现在手中有安度西亚斯，还有命运之枪，如果神灵敢降临分身什么的，他不介意给对方一个教训。黑暗精灵立足未稳，他们祭拜的神灵，也就不会太强大。
　　夏河趁着有时间，给矮人制造了两个木马，他现在骑乘的木马，品质不断提升，已经算是接近史诗的装备了，自然不能随便送人。
　　木马本来不是战斗用的，牵引和负重才是木马制造出来的根本用途。
　　所以两个木马带着五个矮人不是问题，夏河让矮人尽快离开，因为黑暗精灵死了个神术师，有可能派遣强大的战士过来扫荡。
　　夏河当然不放心让矮人这样送信，他还暗中派了个小鬼，还放了一头羽蛇，让羽蛇近距离跟着。
　　羽蛇的战斗力不行，但是拥有一点智慧，能把看到的东西记忆下来，给芙蕾雅看。夏河还在这头羽蛇身上，留了个魔法印记，把自己信里面要说的话，重点复述了一下。矮人也不是那么靠谱，如果这两个矮人不去找库左的话，夏河还得让羽蛇亲自送信。
　　直到分手，矮人也没有告诉夏河他们的姓名，这是非常不礼貌的行为。
　　阿比盖尔看了生气，可是她发现梅迪尔丽好不介意，就偷偷问她。
　　梅迪尔丽道：“他们看不起大人，是谁的损失？”
　　阿比盖尔被问住了，是啊，为什么要因为这种人的态度而生气呢？他们看不上阿斯拉，阿斯拉也没什么损失。这次碰到了，是为了问点情报，这才顺手救人。下次的话就没这么好运了，他们要是不去投靠库左，以后出了事情，阿斯拉肯定不会再管。
　　送走矮人，夏河就对大家道：“我是打算继续向南，穿过黑暗精灵控制的区域，从孤岛中走出去。黑暗精灵的目的，估计就是从南往北，先控制孤岛再说。按照矮人的说法，孤岛往南，只有两条路，一条十分狭窄，另外一条虽然宽阔，可是从地形上来说，中间隔着一处熔岩湖，也是天险。”
　　熔岩湖对于法师来说，不是什么难以穿越的地方，夏河和梅迪尔丽能站在神火飞鸦的后背上，度过熔岩湖是相当轻松的。
　　地下世界的力量，在孤岛一带至少是不如人类的，无论是矮人，洞穴人还是其他种族。
　　黑暗精灵能迅速扩张，不是因为他们多强，而是黑暗精灵的数量太多，矮人的部落都不大。库左的部落有三千战士，已经是非常强的势力了。普通矮人部落只有两三百个战士。
　　而且除了黑暗精灵之外，别的种族没什么施法者，这就是一个巨大的差距。
　　夏河和秋玄机面对一百多个黑暗精灵，唯一担心的是怕对方有逃跑的法子。
　　“大人，我们要做什么准备？”秋玄机反正是一丝不苟地询问着。
　　“地下空间大，不过可能有些地方，会没法骑着木马，有些地方，也不适合飞行。现在我们要准备一些遁地的符箓，一些加速的卷轴，还有就是黄巾力士卷轴。因为要面对的黑暗精灵数量可能会略多，他们还有神术师，所以我们就准备三套吧，嗯……还是四套。”
　　道士靠真气能够高速奔跑，不过想要节约体力，还是甲马符最适合。另外就是针对性的符箓，每个道士都会有一套用于防身。夏河打算准备四套，这是比较谨慎的做法。
　　就像是魔法师，都会在身上准备二三十个卷轴。可是在战斗密集的时候，魔法师随身的卷轴可能高达上百个。
　　这个时候，考虑的就不是成本了。
　　秋玄机道：“既然如此，我们就准备一些辅助类的卷轴。”
　　“如果是你的门派，遇到这种情况，会怎么处理呢？”夏河很有兴趣。
　　“当然是派遣道兵，把黑暗精灵处理干净。这种生物生性邪恶，就不该存在于世界之中。”
　　夏河点头，还真是名门正派的架势，降妖诛魔。
　　“如果敌人是人类呢？”夏河问秋玄机。
　　“那就不必赶尽杀绝。不过信仰邪神，总是错的。”秋玄机还是有些犹豫，不知道该不该说这些。
　　“信仰邪神，总是错的，这话说的好。为邪神传播信仰的人，又能好到哪里去。所以这次我们不必留手，对待黑暗精灵，我没有去改造他们的心思。让黑暗精灵和邪神一起，永坠地狱吧。”
　　秋玄机明白了，这是大人在探他的话风。
　　“大人，道门禁忌不多，只要您别想着毁灭世界，平常的命令，我都能接受。”秋玄机赶紧说清楚，免得以后总是猜来猜去。
　　“那就好，这个世界的人类，都不喜欢精灵。如果你对精灵同情的话，很难活下去。”
　　秋玄机哭笑不得，道：“我同情精灵干什么，这么多的世界，我只同情人类。”
　　夏河道：“有些人吃饱了撑的，很是怀念精灵时代。他们不知道，精灵时代的人类活的连畜生都不如。或者知道，但是没疼在他们身上，干脆就忽略了。”
　　“还有这种人？”秋玄机吃惊。
　　“不少呢，这种人还会写剧本，把精灵描绘成一个完美的种族。他们还在反思，当初人类和精灵决战的时候，是不是做的太过分了。甚至有的人，提出了清算人类的口号。”
　　“就没人管他们么？”
　　“这种人是可以利用的，为了利益，有些贵族就支持这种人说话。”
　　“我不明白，这有什么利益。”
　　“最好不要明白，这种东西很是恶心，我希望以后的世界不会再有。”夏河感慨道。他也是来到这个世界，才知道有这种人的存在，在神周，谁要是质疑人类的统治，会让他后悔为什么活着。
　　阿比盖尔道：“还是赶紧做准备吧，在这里耽搁的时间不少了。”
　　夏河道：“我主要是一直绘制矿脉的图纸，以后能控制这里的话，就得快点开采了它。好了，秋玄机，绘制卷轴是我们两个的事情，让她们去做别的。”
　　秋玄机点头答应下来，夏河就和他商量着，为四个人准备什么样的卷轴。
　　遁地符，甲马符，驾风符，避火符，避水符，雷鸣符，金甲符……
　　这一套下来，哪怕夏河和秋玄机等级都不低，一天也没可能完成。不过现在夏河也不藏着掖着了，他手头高级一些的龙血墨水根本不缺，制造卷轴的材料，也不用到处狩猎获得。
　　原本他手头没准备这些，可是碰到芙蕾雅，芙蕾雅就给他留了一批材料。
　　另外就是芙蕾雅还给了他不少空白的玉符，基本上都是低级玉石炼制的，高级玉石那是给阳神道人用的，夏河现在也没需求。
　　魔法帐篷外，阿比盖尔就问梅迪尔丽：“你家大人赶咱们出来，要干什么？”
　　“因为你好烦，绘制卷轴的时候，怕人打扰不知道吗？”
　　“有道理，不过他让咱们干什么？”
　　“守着帐篷，小心还有黑暗精灵出现。”
　　“那黑暗精灵不出现，咱们就干等？”
　　“你就不能制造俩神术卷轴什么的？”梅迪尔丽没好气地道：“你跟着我们，吃我们的用我们的，难道帮忙的想法都没有？”
　　阿比盖尔感觉冤的要死，自己的神术卷轴，怎么可能随便乱用，引来麻烦就不好了。
　　“你听我的，制造四个守护的神术卷轴，要绝对守护的。”
　　阿比盖尔迟疑道：“我这边的类似卷轴，那是以消耗金币为代价的。”
　　“消耗装备不行吗？”梅迪尔丽问。
　　“不，财富女神，并不是什么时候都遵循等价原则。这种绝对守护的，只收金币才行。”阿比盖尔十分确定地道。

第442章 黑暗精灵的图谋
　　梅迪尔丽听她这么一说，就没兴趣了，因为夏河的魔法，防御极好。神术防御只是个补充而已，太贵就不值得了。
　　看阿比盖尔又是一副怀疑人生的样子，梅迪尔丽第一次心软，道：“阿比盖尔，大人就是让咱俩歇歇，很多时候他都不让我做事的。”
　　“可是，你方才不是说，我没用，不肯帮忙吗？”
　　“我说你不肯帮忙，没说你没用。”
　　“那你说他让我歇着？”
　　梅迪尔丽捂着额头，道：“我还是小孩子，你不要问我好不好？你们大人的事情，自己去解决。”
　　阿比盖尔被怼了，无话可说。
　　梅迪尔丽从年纪上来说，的确还是小孩子。问题是她这么强，阿比盖尔从来都把她当成一个成年人看。
　　“真想要帮忙的话，我们去裂缝那边看看，昨天死掉的黑暗精灵，咱们还没给他们收尸呢。”
　　“阿斯拉好奇怪，为什么当时直接走了，没要战利品？”阿比盖尔这个时候，才问了一直想要问的问题。
　　“怕黑暗精灵的神降临呗，大人他已经草木皆兵了。”梅迪尔丽说到这里，也笑了起来。夏河原本是胆子很大的，可是自从白烟城那边的事情出了以后，对和神灵有关的问题一概谨慎对待。
　　阿比盖尔沉思，阿斯拉对神灵如此敏感，是自己没想到的。
　　因为在暴风角，哪怕阿斯拉霸占了地精遗迹，可是给神殿的资源还是好的，对于某些人要加入神殿，阿斯拉也不会阻止。
　　神殿的信徒数量，已经比之前高出太多了，而且质量不错。
　　可是他竟然对神灵的问题如此忧虑，自己之前是不是太愚钝了？
　　“梅迪尔丽，我倒是有个神术可以制造成卷轴，可能对阿斯拉很有用。”
　　“是什么？”
　　“黄金神域。”
　　“听起来更费钱的样子？”梅迪尔丽自己都没觉得，和阿比盖尔废话多了，两个人的关系，也变得亲近了。
　　“不是这样，贸易壁垒那个是真费钱，想要防御敌人的攻击，可能会追加金币的投入。但是黄金神域，是破坏敌人神域的一个神术。只要黄金神域展开，敌人的什么神术都被会被污染了。”
　　“这么厉害？”
　　“问你家大人就知道了，这金钱啊，是世界上最污秽的东西了，能让人变成魔鬼。”
　　“你这么说，是不是对女神不敬？”
　　“算不上，女神也告诉我这样的道理。黄金神域的卷轴制造，是要献祭的，不需要献祭金币，装备也可以。女神能分解出装备里的力量，作为等价交换之物。”
　　“我懂了，黄金神域主要的作用就是污染敌人神域，所以不是真正的付出金币，只是利用财富属性？”
　　“你要是加入神殿，我就没可能当教皇了。”阿比盖尔感叹。
　　“我才不加入呢。”
　　“我知道，不过黄金神域，并非真正的不消耗财富，献祭是必须的。女神为此消耗的是力量，所以才允许用力量做交易。财富的消耗少，可以忽略不计。”
　　“你怎么才想起这个东西？”
　　“因为我看你家大人，根本不在乎什么界域力量，在所有的战斗之中，我都没看到他受过任何影响。”
　　梅迪尔丽心说，那是大人手上的太阴指环在发生作用。太阴指环也只能针对传奇境界的力量，半神之上就不行了。
　　“黄金神域，只能制造神术卷轴？不能制造成装备？”梅迪尔丽问。
　　这个神术的属性，还是挺实用的，大人不怕界域力量，自己也不怎么在意，不过别人就不行了。
　　界域力量一出，哪怕是虚假界域，也足以形成力量的分水岭。
　　史诗之下的人，想要对抗史诗，难度太大。
　　至少单打独斗的话，史诗具有绝对的优势。
　　大人那样的战斗力，还有灵魂强度，是不可复制的。
　　“消耗品才便宜，真的制造成装备，你愿意信仰神灵吗？”阿比盖尔反问。
　　梅迪尔丽摇头，她成了剑修之后，夏河传授给她的不止是修行法子，还有修行的思路。人为什么要崇拜神灵？所有世界神灵的起源，灭绝的路线等等，都被灌输进了梅迪尔丽的脑子里。
　　这些是道门研究很多个世界得到的成果，可不是胡编乱造出来的。
　　在很多弱小的世界，道门并没有强行介入，而是当成样本研究，研究神灵的历史，弱点，和众生之间的关系。
　　夏河如果不是战争道士的话，很有可能被分配去这样的世界，去做学术研究。
　　“对了，梅迪尔丽，大人的学生，那个叫史密斯的，怎么没跟来？”
　　“他走传送阵，直接去第十魔法学院。”
　　“真是羡慕啊……”
　　“你也可以走传送阵啊，大人又不会不许。”
　　魔法帐篷里，夏河和秋玄机两个忙得恨不能有一百个分身。夏河还真的用了镜像，放出来之后一起绘制卷轴。
　　可惜瓷偶不操控的话，就没可能做这种复杂的事情。如果操控瓷偶绘制卷轴，消耗比自己亲自动手大得多。
　　秋玄机提供了符囊的图纸，这东西是他的宗门用来装符箓的，就和神周世界的符匣一样。只不过符匣追求激烈战斗中随时抽取所需，不会受到环境影响，是战斗兵器的极致。
　　而符囊就没那么紧凑的使用法子，唯一可以和符匣比较的就是，符囊也有延长符箓卷轴类装备寿命的作用，而且更加便宜。
　　夏河也不想招摇过市，四个人统一都穿着灰色斗篷，配备符囊，看上去就像是个普通的冒险者一样。他不怕那黑暗精灵的神，但是不会做毫无意义的事情。
　　四个人很快再度上路，很快就越过了裂缝，下到了新的洞穴之中。
　　地下世界，大部分的空间是很大的，但是有些通道也相当狭窄，甚至要爬行过去。下面的洞穴就是通畅类型，几乎看不到小的分支，但是上下数层。
　　夏河放出的羽蛇和小鬼探路，在前面的洞穴里，他发现了一些流离失所的矮人，估计是部落被毁掉了，都在向北迁移。
　　偶尔看到黑暗精灵，他们看到这样的矮人，大部分是不去理会的。
　　黑暗精灵像是在四处寻找什么东西，夏河顺便抓了几个，逼问情报。原来黑暗精灵在绘制地下世界的地图。
　　这就是要长期在这里生活，建立国度。
　　情报很有趣，黑暗精灵的很多部队，都送去了孤岛的最南面，似乎有南下的意思。至少向北的黑暗精灵数量只有两成，大部分强大的黑暗精灵，都在南部。
　　在孤岛南部，有几个大型的矮人部落，如今都已经被毁掉。
　　黑暗精灵在孤岛南端，熔岩湖的位置，开始兴建地下城市。他们仿佛天生就是地底生活的种族，在这个世界如鱼得水。
　　让夏河忧虑的是，黑暗精灵自己携带了足够多的粮食，根本就不担心吃的问题。
　　也就是说，或者地下有足够宽阔的空间通道，要么就是黑暗精灵的神，有办法送物资过来。无论哪种，对于夏河都不是好消息。
　　更何况，黑暗精灵图谋建设城市，还在稳扎稳打，估计孤岛之外的矮人们，已经知道了这里发生的事情。
　　这一日，夏河在一株干枯的巨型蘑菇上宿营，也没展开魔法帐篷，四个人在蘑菇的孔洞里摆了桌子，开始弄吃的东西。
　　已经走了三天的时间，差不多距离熔岩湖也没多远了。
　　黑暗精灵越来越多，这个位置上，已经看不到矮人的踪迹。
　　“我想毁掉黑暗精灵的城市，然后逃去南面，冲过熔岩湖，就不是孤岛了。”夏河的话，让其余三个都有些吃惊。
　　秋玄机就道：“大人，你是有什么装备么？”
　　夏河取了五蕴神火葫芦出来，道：“就是这个，如果黑暗精灵聚居在城市里，我放出它来，至少能干掉一半。”
　　秋玄机打了个哆嗦，那五蕴神火葫芦，让他的阴神都颤抖起来。
　　“不管黑暗精灵有什么打算，我杀死他们，那黑暗精灵的神职就会损失力量。拖延他们的脚步，芙蕾雅那边只要大地之城建设起来，汇集矮人，黑暗精灵就别想统一孤岛。”
　　秋玄机道：“大人，我建议，不要一开始就使用这东西。”
　　“为什么？”
　　“我们四个，造成的破坏已经极大了，我们在黑暗精灵的城市里破坏到一定程度，就会被黑暗精灵围攻，到时候所有精锐都来了的时候，再用这个葫芦干掉他们。”
　　听秋玄机这么说，夏河怀疑他以前就干过类似的事情。
　　“那好，今晚整理所有的材料，没必要的都消耗掉。梅迪尔丽，你的剑符如何了？”
　　“碎玉剑符，今晚就能完成，我可以坚持很久，让敌人的精锐全部调集过来。”
　　“黑暗精灵的城市，应该建有神殿。”夏河看着阿比盖尔道。
　　“好吧，虽然这么做，会给女神惹麻烦，我会让黑暗精灵的神殿污染掉，暂时没法动用大型神术。”阿比盖尔咬着牙道。这样的做法，相当于对另外一个神灵宣战了。

第443章 备战
　　四个人向前又行进了几十里，选择了一个凸起的岩石扎营，这岩石高有四十多米，顶部微微内陷，可以居高临下的审视周围。
　　四个人定下计策，由阿比盖尔污染对方的神殿，梅迪尔丽和秋玄机吸引火力，让黑暗精灵围攻，把对方的精锐都汇集在一起，然后由夏河用五蕴神火葫芦一波带走。
　　吸引火力，秋玄机靠卷轴，梅迪尔丽靠的是剑器。
　　原本她有三套剑器，如今只剩下青丝剑。另外两套已经不实用了。不过这次夏河获得玉石矿脉，就为梅迪尔丽打造了一套碎玉剑符。
　　碎玉剑符的来历，是出自神周世界的一个敌对世界，一个金仙境界的剑仙。
　　虽然不是大罗，可是对神周世界造成了巨大的伤害。
　　这个剑仙的本命仙剑，就是一片玉符。后来剑仙战死，玉符自身崩碎，化为十二万九千六百个碎片。
　　神周世界的大罗金仙，重新组合这些碎片，研究出了碎玉剑符。
　　如果一个剑修有望成仙，肯定会炼制一套碎玉剑符。
　　都说剑修战斗不能持久，可是有了这套剑符的话，剑修的战斗力，被放大了无数倍。每一片剑符，本身都储存有剑修自身的力量。一套剑符在手，相当于有十二万九千六百次的攻击力。
　　而且碎玉剑符合体，就是当初那金仙剑修的玉符形制。
　　梅迪尔丽这一套碎玉剑符，平时放在剑渊之中温养，储存力量。如果黑暗精灵群攻的话，对于梅迪尔丽来说毫无意义。
　　因为她的力量在碎玉剑符耗尽之前，是不会枯竭的。
　　最后一次扎营，梅迪尔丽审视自身的剑渊。剑渊内的真气起伏，就像是大海潮汐一样。在剑渊的深处，碎玉剑符浮浮沉沉。剑渊内的真气贯通，碎玉剑符贪婪地吸收她的力量。
　　仿佛，碎玉剑符就是个无底洞。
　　长方形的碎玉剑符上面，龟裂的纹路若隐若现，仿佛天然生成。等碎玉剑符彻底炼制完成，这些裂纹就会消失。
　　为了这一套符箓，夏河是真下了本钱，用的全都是绝品玉石。
　　剑渊内的真气忽然向下陷落，那碎玉剑符仿佛是深深地吸了口气，剑渊内大半真气都贯入其中。然后又从剑符之中喷射出来，形成了一个巨大的漩涡。
　　呼！
　　梅迪尔丽也吐出一口气来，这一口气向前笔直喷射，直接在魔法帐篷上开了个口子。她这一下控制不住，把夏河一直以来随身带着的装备都撕裂了。
　　这口气浑浊凶暴，喷射出去之后，梅迪尔丽就死死闭住呼吸，断绝内外。
　　夏河大喜过望，这是淬炼剑符小成的标志。碎玉剑符之中的后天污浊之气被剥离，从此就是一套先天剑器了。
　　梅迪尔丽睁着眼睛，看夏河放出一个符箓，把那道污浊的气息收起，她这才放松下来。
　　“大人，成了。”
　　“恭喜。”夏河也是喜不自胜。地下世界出了黑暗精灵，让他的计划产生变故，可以说是非常的倒霉了。没想到在梅迪尔丽这边，有了意外之喜。
　　碎玉剑符不是必然成功的装备，得看剑修的素质和运气。
　　对于道士来说，最讨厌的就是运气两个字。如果这套剑符不能剥离后天污浊，梅迪尔丽早晚得将其放弃。
　　巨大的投入，最终都会浪费掉。
　　梅迪尔丽再次张口，喷出一道青光，这青光圆润无暇，看上去没有半点凌厉的味道。青光在她面前盘绕，梅迪尔丽只是意念操控，如指臂使。
　　“大人，为什么感觉这个比青丝剑还要好？”
　　“青丝剑是你自己的，这剑符是别人的。”
　　梅迪尔丽点头，她对剑器的感觉敏锐，能听懂夏河说的是什么。碎玉剑符不管多么强大，都不如青丝剑。青丝剑可陪着她走到地老天荒，永远不会分离。哪怕剑器粉碎，最终都会重新凝结。
　　那是她的修行，不是她的装备。
　　如果她自己强大，那青丝剑就强大。而碎玉剑符，炼成的那一刻开始，就是强大的存在。
　　“坏了大人的帐篷。”梅迪尔丽看着魔法帐篷上的洞，有些遗憾。
　　“那一股后天污浊之气，也是有价值的，可以用来造物。再说这帐篷，我早就想要换掉了。”
　　“换成什么？”阿比盖尔凑过来，道：“要不要把我的大床加进去？”
　　“我有个毁坏的小世界皮囊，空间也有百十米见方。造成影帐是可以的，虽然小了点。议事厅之外，能分割出十几个房间。这东西可以设置在魔法帐篷里，也可以单独设置，单独设置的话，外人很难找到，算是冒险者最合适用的东西。”
　　夏河说这个，大家都不是太关心，因为技术上对于魔法师来说不是难事，就看成本高低而已。
　　夏河一边说，一边修补魔法帐篷，阿比盖尔献宝一样，拿出黄金神域的卷轴来。
　　“阿比盖尔，你有心了。”夏河感谢道。
　　“你能不能别这么客气？”
　　“你会觉得冷。”梅迪尔丽背后插刀。
　　阿比盖尔如今心脏足够坚韧，听了这话，哼了两声，道：“我要休息，你们回避吧。”
　　说着，她就取了她的大床出来，帐幔垂下，内外隔绝。
　　秋玄机尴尬，夏河挥挥手，一道魔法屏障，把大床遮掩住，他对秋玄机道：“卷轴给你一份，这东西对付不了神殿，还得阿比盖尔亲自出手。”
　　“大人，您怎么和神术师扯在一处？”秋玄机忍不住问。在他的世界里，道门可不会容许神灵传播信仰。
　　“因为当初我没朋友，只有几个钱，想要在暴风角扎根，就跟阿比盖尔合作，建设了神殿，这样我也可以借用财富女神的力量。因为这笔投资，我才在暴风角站稳了脚跟。”
　　“神灵，终究是不可信的。”
　　“所以才要控制他们啊，玄机，神灵还是有不少用处的，只要他们肯臣服。”
　　让神灵臣服么？秋玄机听着这种奇怪的话，心中有一点认同。
　　自己的世界，神灵都是被打压的，最好是斩尽杀绝。但是一些低级神灵，还是被门派操控，掌控山川河流。这些琐事交给道士的话，太浪费生命了。
　　神灵有点好处，就是生命漫长，计算能力出众。
　　道士不想要浪费时间的话，可以让神灵去管理一些世俗的事情。只不过这种权柄的授予，总是有些隐患。给的多了，神灵会反噬，给的少了，神灵的作用又体现不出来。
　　可是，让强大的神灵臣服，谈何容易。道门的神灵，归根结底是自己培养出来的，容易控制。但是这些异界神灵，天知道是怎么诞生的。
　　梅迪尔丽继续温养她的碎玉剑符，夏河和秋玄机抓紧时间，补充卷轴。
　　梅迪尔丽坐在岩石边缘，看着远处，前方的洞穴开阔，上下有数百米的高度落差。洞穴顶部有闪耀光辉的矿石，垂下的石笋间，还看到洞穴蝙蝠的身影。
　　这一带巨型蘑菇不多，到处都长着树叶细小的植被，贴着地皮，地面上的岩石林立，这些细小的植被赌赛了大部分的空间，形成了个迷宫一样的环境。
　　神识向下扫过去，能感应到在迷宫中有很多生物，有黑暗精灵的存在。
　　梅迪尔丽懒得去对付，这里的黑暗精灵数量已经很多了，眼看接近熔岩湖，黑暗精灵的质量也提升了不少。在下面的迷宫里，就有几个史诗境界的黑暗精灵。
　　明天，大人应该采取手段进行猎杀的吧？
　　荒芜之地，地下城。
　　芙蕾雅收到夏河的信，就立刻联络暴风角，更多的厄运铁骑从传送阵走来。整个地下城的厄运铁骑数量，已经达到五百人。
　　神兵五十人，魔法师的接近两百，人类战士一千多。
　　地下城通往下面地眼层面的通道被打开，不过下面的地下湖也是个死胡同，地下河流入地眼，没有别的出口，得顺着河流向北，找到另外的支流，才能再往南运送兵力。
　　不过时间还来得及，芙蕾雅联络库左，库左也得到了情报，两个矮人向他描述了南方发生的事情。
　　库左庆幸，自己提前找到了人类当靠山。
　　他的部落有三千战士，但是对付不了数以万计的黑暗精灵。对方有施法者，而矮人最缺乏的就是施法者。
　　如果在自己的世界还无所谓，矮人的世界，他们魔法抗性极高，可以顶着魔法冲锋。然而在这个世界，所有的抗性都被世界的法则削弱，他们再也没有对付施法者的能力了。
　　大地之城这个时候还只是在图纸上，库左的部落，没有攻防战的能力。
　　在地下世界，大家习惯了各自为战。
　　库左没有和芙蕾雅商讨什么控制权的问题，直接把部落的建设任务，给了芙蕾雅。反正图纸也是人类提供的，他还特别在图纸上标注了几个地方，可以让人类入住。其他的地方不许，也是传统的原因。
　　一些矮人的禁忌，他都直截了当的和芙蕾雅说了。
　　芙蕾雅也没想到矮人如此识趣，传说中，这是个又臭又硬的种族，难以沟通才对。

第444章 战舰
　　芙蕾雅就对库左道：“既然你把指挥权都放弃了，我就不客气了，大地之城的建设我就亲自负责，我需要一千个矮人给我效力，做一些粗重的工作。另外一千个矮人当战士，防止黑暗精灵突然出现。还有一千矮人战士，让他们做预备队。”
　　“当然都听您的。”库左一副甩手掌柜的样子。
　　“他们除了防止黑暗精灵之外，还得跟着我的人，出去征战，争取把附近几个部落都拿下来，加入大地之城。”芙蕾雅道。
　　“没有那么麻烦，芙蕾雅大人，您只要派遣强大的战士和魔法师，跟随我过去，我能直接劝说他们投降，不必战斗。附近几个部落之中，只有一个和我是真正敌对的关系。即使如此，他们也有六成的可能，直接投降。”
　　“这样的……怎么可能对抗黑暗精灵？”芙蕾雅皱眉道。
　　库左道：“如果黑暗精灵来了，我们都会拼命的，我们是同种甚至同族，很多年前，我们就是一个祖先。”
　　“那好，既然如此，我就派苏旗去，魔法师的数量，应该可以让对方做选择。咱们说一下大地之城的事情。”
　　库左道：“芙蕾雅大人，大地之城的图纸我都看过，唯一的问题就是有些大了，容纳矮人的数量，可以达到五万开外。不过考虑到最近要吞并一些部落，这也能说得通，别的方面，我没有任何的异议。”
　　芙蕾雅道：“能容纳五万人，是因为这个城市只是大地之城的一部分，整个大地之城的面积，足以容纳百万生灵。”
　　库左眩晕，就听芙蕾雅道：“在人类世界，容纳百万人的城市不算什么。”
　　芙蕾雅不屑，只是大地之城，又不是什么大计划，整个大地之城的规划，只是面积大而已。远不如地下城的等级高，花费也少许多。
　　这些矮人还是见识太短浅了，除了抱大腿的速度够快，也没啥优点。
　　估计以后，也就是给大人建设炼金工厂，没可能让他们干别的。
　　不过矮人有酒有肉，有铁可打的话，应该没那么多毛病，而且他们寿命还长，能活四百多岁。是优秀的工人，不算是合格的战士。
　　芙蕾雅不禁感叹，很多人以为这些异族是天生的战士，还有精灵什么的，看上去一生下来就比人类强大。
　　然而只有人类，才是为了战争和征服而存在的种族。
　　大多数世界，都是被人类占据了，偶有失败的，往往在后来，又被其他世界来的人类征服。这真是无比奇妙的事情，看上去起点最低的人类，往往站在了食物链的顶端。
　　而且唯一能控制神灵的生命，就是人类。
　　有的时候，真希望自己是个人类啊……
　　芙蕾雅一个人在她的房间里出神，感觉身上懒洋洋的，做什么都提不起精神。
　　“大人，码头已经修建好了，您要不要去看看？”苏烈从外面走进来，向芙蕾雅请示。
　　芙蕾雅看着自己制造的神将，苏烈是第一个，看上去也是威猛雄壮，脸上是三十几岁中年男人的面孔。
　　“你觉得合格就行了，我不想动。”
　　“大人，还是去瞧瞧，顺便试验下我们的战舰？”苏烈虽然是神将，可是本身拥有智慧，也是有灵魂的生命体，这和傀儡不同。他有感情，发现芙蕾雅情绪不好，就提了个小建议。
　　“战舰啊，倒是可以瞧瞧。”芙蕾雅听他这么一说，就有了兴趣。
　　矮人部落盘踞在坚硬的岩石上，为了开炉铸造，矮人打穿了很深的洞穴，引出地火来，大概一共十几个炉子。然而在另外的方向上，矮人还打穿地下一层，引了河水出来，用机械带动，在部落里形成了河沟。
　　这部落的下面，就是地下河了。
　　芙蕾雅挑选了个位置，向下四十多米的厚度，就是地下河的正上方，她让人打出足够宽阔的洞穴，建立码头，在这里可以沟通夏河的地下城。
　　这边河流宽阔，实际上没有地下河的话，地下世界根本就没可能有生灵。
　　整个孤岛至少有三十万矮人，还不算其他的种族，没有河流，大家都会渴死。码头建好，芙蕾雅跟着苏烈，来到码头观看。
　　只见一个堡垒模样的建筑突兀地出现在前方，面积不大。四周的石墙用魔法加固过，走上去之后，向下看，石墙内部，中间就是一个深入地下的大洞，下面水声很大，河流湍急。
　　在堡垒的另外一面，贴着石墙有回旋的台阶，也有金属升降梯。
　　两侧还有平台，吊着船只，可以垂直放下去。
　　这里就是码头了，以后大地之城内的物资，要从码头运输进来。
　　“战舰呢？我记得图纸上是十二米的，在哪儿？”芙蕾雅往下面瞧，河面上空荡荡的，看不到她设计的战舰。
　　“就是这个了。”苏烈指着左手边，用铁锁悬着的一条船。这船长度也就是六七米而已，看上去很是简陋，有个船舱，甲板光秃秃的。
　　“你管这个叫战舰？”芙蕾雅一步跳了上去，铁链发出咔咔的声音，小船顿时晃了起来。
　　苏烈赶紧跟上，也跳在甲板上，道：“魔法阵还没激发呢，激发起来就好了。”
　　“那放下去，让我瞧瞧，我觉得你们改动挺大的。”
　　“是大人让改的，咱们就听着是了。”
　　芙蕾雅点头，船头船尾两边的铁链卡啦卡啦地响着，把小船放下去。这里垂直四十多米，非常深的一个洞穴，虽然面积很大，还是让人感觉阴森森的。
　　芙蕾雅简单地查探了下，船长接近七米，甲板平整。所有木材都经过魔法处理过，用火焰都没法点燃。船舱不大，但是用了特殊木材，里面开辟了混沌壁垒空间。不过这个空间也没多大，而且只能适合职业者出入。
　　普通人进去，根本活不下去。
　　铁锁下放的速度很快，当船底触水的时候，船上的魔法阵被瞬间激活。
　　一个透明的罩子，将整条船都笼罩在里面，就像是一个巨大的梭形透明体。芙蕾雅愣了下，哈哈一笑。
　　这是大人的恶趣味吧，看上去像是科技世界的能量盾，通常在星际战舰中才用的。神周世界就有，而且种类繁多，不过都是千米以上的战舰才会考虑使用，免得撞上陨石。
　　这条船不到七米，能量罩放开，长度刚好八米多点。
　　半米厚的护盾慢慢调整，最终和船体本身的形状完全契合，这才停下来。甲板下的魔法阵开始定型，以后再开启护罩，就是这个形态了。
　　这护罩单向防护，没有允许，就没法出入。
　　河流两侧，有测试人员，苏烈命令他们攻击，两岸十几个人，加上一百多个傀儡，同时举起魔法火枪，向着小船射击。
　　只见各种属性的魔法子弹高速撞在透明护罩上，纷纷减速跌落。有些落在水里，有些穿透进来，就没了力量，落在甲板上。
　　“这防御力还行啊？”芙蕾雅说着，也取出一杆魔法火枪，对着岸边的一个傀儡就轰了过去。金属子弹轻巧地穿透护罩，命中了那傀儡的胳膊，傀儡的胳膊上，被射出个手指粗细的窟窿。
　　“改进的不错，防御的时候单独消耗力量，平时都是最低消耗。”芙蕾雅赞赏道。
　　“其实主要是怕施法者围攻，所以才在甲板下布置了一个魔力熔炉和四个微型的辅助熔炉。这东西消耗不小，平时只用微型魔力熔炉就行了。”苏烈解释道。
　　“要安排五个熔炉啊？那的确挺浪费的。”
　　“其实九个最好，其中八个微型魔力熔炉，轮流输出，平时开启两个就够。但是现在微型魔力熔炉的制造速度太慢，没办法，只能少装一些。”
　　“不必节约，加快改装速度，我们以后运送物资，都靠这种战舰了。八米长都有些太大，地下河不是每个地方都这么宽阔的。”
　　“孤岛这边，水量还挺充足的，出了孤岛就不清楚了。”苏烈道。
　　“缩小到五米，重新设计图纸，可以扩展船舱空间，魔力熔炉数量必须是九个，我需要有进攻性的武器，装在船上。”
　　“是。”苏烈答应着。
　　芙蕾雅道：“整个地下世界的下面，有极为复杂的水系统，甚至有可能在地下世界还有巨型湖泊。战舰的制造是必要的，这事情别拖延。我要三个规格，五米，八米和十六米的。十六米的那种给我个试验品就好，测试下，不必多造。”
　　芙蕾雅一边说，一边尝试操作。这战舰用的也是双动力，就和当初夏河制造的小船一样。平时用螺旋桨推动，需要加速的时候，就是喷流。
　　“芙蕾雅大人，我们需要水下的战斗单位。”苏烈道。
　　“用小鬼就好，魔法师能操控的，实在不行，我的战斗羽蛇也能水下活动。”
　　“是……大人，您要去哪儿？”苏烈发现，小船在顺流直下，速度已经开始提升，看样子芙蕾雅打算去比较远的地方。

第445章 刺杀
　　芙蕾雅操控战舰，感觉形制还是不对劲，她一边催动魔法阵，一边道：“核心还是用道门阵法，就五行熔炉吧，大小也不太合适，船舱做小，船体不算护罩的话，要九米。还是把个微型魔法熔炉，这个东西便宜……”
　　苏烈一一记下，芙蕾雅又道：“既然有护罩了，硬式船体也没必要，按照道门金鲤舟的形制改进。”
　　“需要潜水能力吗？”苏烈问。
　　芙蕾雅想了想，道：“如果有潜水的战斗能力，成本就是十几倍，没必要。入水不沉就行，如果需要水下的能力，临时造个三五条就够了。”
　　“是。”苏烈也没什么意见，对于神将来说，水下水上都是一样的，如果有神兵统领在手下的话，他根本不需要什么潜水战舰。
　　前面出现了个三米多高的地形落差，水势急转直下，发出轰鸣之声。
　　芙蕾雅反而收起护罩，任由小船猛地冲了下去。苏烈笑了笑，就看到下面的地势变成非常宽阔的一个湖面，差不多有八百多米，小船落下，在湖水之中，一个巨大的头颅冒出来，张开巨口吞了过来。
　　这巨兽气势汹汹，苏烈可没放在心上，老远他就感应到了，芙蕾雅不可能没发现它的存在。
　　这巨兽看上去像是一头龙鳖，头上有角，身上的甲壳有软软的裙边，利齿密密麻麻，要是被咬上，只要轻轻一锉，就能把猎物磨碎。
　　不过这怪物的体形，脖子老长，甲壳覆盖的身躯相对较小，估计头也缩不进去，是个畸形的生物。
　　芙蕾雅左手伸出去，天帝武装发动，她的左手瞬息变得巨大，把那怪物脖子一捏。那怪物身体抽搐，眼睛翻白，就被芙蕾雅凌空提在手中。
　　“有意思，矮人可没说下面有这些乱七八糟的东西。”
　　“大人，他们是在测试咱们的力量呢。”苏烈道。
　　“你说，这个怪物，是不是矮人养的？”
　　“有可能。”
　　“不管了，他们没说，就当不是了。”芙蕾雅说着，轻轻的召唤一声，从她的袖子里，飞出一头七彩斑斓的羽蛇。
　　“艾西利亚，吃了它。”芙蕾雅命令。
　　那羽蛇欢快地鸣叫一声，扑在了怪物的身上，在怪物后背的甲壳上一撕，然后就钻了进去。
　　“你们也去吧，不许抢。”芙蕾雅的袖子里，更多的羽蛇飞出来，一个个颜色都是绚丽非凡。
　　苏烈道：“大人，这羽蛇……”
　　“已经是妖物了，战斗力不错，不过只有艾西利亚的血脉才能培养成功，其余的还是不行。”
　　芙蕾雅这是谦虚，艾西利亚的战斗力何止不错，那怪物后背的甲壳，只是用爪子轻轻撕扯了下，就被它扯开来。这样的破防能力，史诗战士的重盾都挡不住。
　　前后四百多头羽蛇钻进了怪物的身体，没有多久，怪物就被吃成了个空壳。
　　艾西利亚飞出来，钻回芙蕾雅的袖子，其他的羽蛇还在吃，怪物的四肢和尾巴，还有脖子头颅，都有血肉精华。等级太低的魔兽，芙蕾雅才懒得拿来喂食。
　　芙蕾雅把怪物的头颅丢进水里，羽蛇纷纷扑入湖水之中，把最后的甲壳和头颅都啃了个干干净净。
　　艾西利亚是他们之中最强大的，反而不吃这些边角废料。
　　虽然说甲壳和头顶的角都有妙用，不过艾西利亚最喜欢的是怪物是生命精华。
　　芙蕾雅天帝武装放出来之后，湖水中所有的怪物都瑟瑟发抖，眼睁睁看着同伴被吃掉。芙蕾雅看羽蛇一头头从水下飞出来，钻进袖子，最后一头羽蛇的爪子上，抱着一个巨大的魔核。
　　芙蕾雅拿了魔核，让羽蛇钻进袖子，她仔细端详着，道：“竟然是个史诗魔兽，我还以为没那么强呢。这东西血脉有巨龙的气息，咋就不抗打？”
　　苏烈无语，芙蕾雅的那件装备，一出来的时候，他自己都浑身僵硬，没有任何反抗的胆量。
　　这是本质上的压制，和力量无关。
　　“咱们大人也真是的，还不进阶史诗，搞的我都不好意思进阶传奇。”芙蕾雅抱怨着，催动小船，在湖面上游弋。
　　所有湖水中的怪物，都蜷缩在湖底，瑟瑟发抖。
　　“芙蕾雅大人，进阶传奇之后，就不太好干涉这个世界的事情，否则会引起关注，很难帮助咱们大人了。”苏烈道。
　　芙蕾雅轻笑，道：“压制境界，非常简单，我回头研究一下，告诉你们怎么压制，让这个世界的法则都没法判断。到时候咱们这些传奇，可以随意出手，真是有趣的事情啊！”
　　“的确挺有意思。”苏烈是神将，对于这个世界的人要承受怎样的苦难，没有任何感觉。
　　“好了，看起来它们很乖，我们回去吧。”芙蕾雅催动小船，来到瀑布位置，小船向上一弹，整个飞起几米高，重新回了河道。
　　“这船不错，不过还是按照我的方法改改。”
　　芙蕾雅这边，巡查地下河的水域，建设大地之城，更改图纸，收拢其他部落，忙的不亦乐乎。
　　夏河这边，他已经带着梅迪尔丽等人，进入了迷宫之中。
　　乱石如林，各种植物生长其间，大部分的路径都被堵塞。这迷宫是天然形成的，里面还潜伏着不知道多少古怪的生物。
　　梅迪尔丽在前，阿比盖尔断后，夏河和秋玄机在中间。
　　秋玄机看夏河也提了把长剑，忍不住道：“大人，您这是何必呢？”
　　“瞧不起我的剑术？梅迪尔丽的剑术就是我传授的。”
　　“我是觉得您的法术真是太强了，没必要用这手段。”秋玄机道。
　　“施法者太强大的话，黑暗精灵是不敢动手的，他们来到这个世界，受到法则压制，面对施法者，是天生的弱势。”
　　“我感觉，他们都在避开我们，是为什么？”秋玄机很奇怪，因为大家都把身上的气息控制在二十级出头的样子。黑暗精灵再敏感，可不是这个世界的土著，对法则的理解没那么深刻，最容易受到欺骗。
　　更何况大家掩藏的很好，如果不是见识过大家的战斗力，他都不相信同伴会有那么强大。
　　“他们不来，是因为诱惑不够。”夏河说着，取出一盏灯来，提在手中。
　　这灯八面玲珑，像是琉璃打造，一放出来，就是光彩夺目。灯光在迷宫之中宛如水流蔓延，一股生命的气息散发开来，大家身上都感觉暖洋洋的。
　　传奇装备？不对，假的！
　　秋玄机很快就判断出来，夏河手中这东西是个假货。可是生命的气息那么真实，诱人，还有着灵气。
　　要不是近距离看着，他都会产生出手抢夺的念头了。
　　“毒虫太多，这东西能驱散毒素，毒虫也不敢靠近，大家小心些。”夏河这次没收拢声音，故意让自己的话被人听到。
　　非常简单的诱饵，非常有效的手段。
　　夏河这话音传出去之后，秋玄机就感觉远处的黑暗精灵动了，开始向着这个方向聚拢。
　　“三个史诗，真给面子。”阿比盖尔嘟囔着。
　　别人头提着长剑，只有她，是盾牌和流星锤。没办法，她是真的不会剑术，她更喜欢用锤子来砸，比较爽利。
　　梅迪尔丽前方，一个黑暗精灵毫无预兆地出现，她一冒头，梅迪尔丽的长剑就刺了过去，仿佛早就准备好了这一下。
　　梅迪尔丽的剑，简简单单，没有带上任何效果，仿佛是刚刚学剑的孩童，一个进步直刺。长剑就从那黑暗精灵的额头穿过去，梅迪尔丽收剑，脚步继续向前，在这个黑暗精灵的背后，一个矮小的身影扑了过来。
　　黑暗精灵的身材，和半精灵差不多，可是这个身影，在人类中也算是矬子。
　　梅迪尔丽顺势一个横斩，依然平平常常。
　　黑暗瞬间袭来，梅迪尔丽感觉整个世界都陷入黑夜之中，在那浓郁的夜色里，带着死亡的哀愁，亡灵的哭诉，还有深深的绝望。
　　虚假界域，被杀的黑暗精灵身后，这个瘦小的身影，才是真正的史诗。
　　梅迪尔丽冷笑，这有什么意义吗？
　　所有影响敌人的界域力量，对于自己来说，就是不存在的。她微微调动剑渊的力量，手上的速度陡然加快。
　　黑暗之中，一道狭长的月光亮起。
　　黑暗精灵愕然，他感觉脖子一冷，对方的长剑已经掠过。那月光消散，他手中的短刀并没有能划出去。
　　那月光，不是该自己去点亮的吗？
　　他死死的捂住脖子，另外一只手按住头顶，剑锋已经切断了他的颈椎，然而因为太过锋利，伤口比镜子还要平滑。他就没能立刻死去，所有气息都被憋在伤口之下，他的眼睛瞪得大大的。
　　梅迪尔丽上前，推了一下他的胸膛。
　　这个矮小的黑暗精灵，手上一松，头颅就被他自己提了起来。
　　梅迪尔丽低头看了眼伤口，自己这一剑斩断了对方脖子，伤口处就像是瓷器一样平滑，圆润，鲜血没有一滴渗透出来，更别提喷射了。
　　这是绝命之剑，根本无法治愈。

第446章 肉中刺
　　断后的阿比盖尔，猛然转身，盾牌向前一拍，一个黑暗精灵就被她打成了肉饼。
　　另外两个黑暗精灵扑上，她流星锤抡起来，锤头一荡，两个脑袋直接粉碎。
　　敌人在哪儿？阿比盖尔有些紧张，自己连杀三个，都不是史诗境界的黑暗精灵。他们隐匿气息的手段，按理说不该如此强大。
　　自己之前的判断，难道失误了？
　　嗖！
　　一支青色羽箭飞来，阿比盖尔大喜过望，你终于动手了？
　　那个黑暗精灵，在几十米外忽然一箭射来，阿比盖尔举起盾牌，向前一个急冲。那黑暗精灵冷笑，羽箭陡然炸开，每一片碎屑都呼啸着盘旋，在迷宫狭窄的通道里乱舞起来。
　　阿比盖尔根本不管别人，她的身体化为一道金光，猛然冲出去。
　　所有打在她身上的碎片，都被弹射开来。
　　砰！
　　盾牌砸下去，那黑暗精灵错愕，举起长弓抵挡，然后他就听到自己手臂断裂的声音。
　　砰！
　　盾牌闪电般地继续砸下，这一次，黑暗精灵感觉自己的两条腿也断掉了。力量从盾牌上渗透过去，他还没想清楚是怎么回事，一道金光从阿比盖尔的口中喷出去，贯入了他的眼窝。
　　那金光从他的脑后穿出，化为一个金币，滴溜溜乱转，在空中悬浮。
　　在不远处，另外一个黑暗精灵傻呆呆地看着猝然发生的这一幕，原本准备的手段，也没来得及用，就看到那枚金币一闪，从他的心口出打了进去。
　　最为轻松的就是夏河，在通道的旁边，一处干枯的灌木里，冲出的黑暗精灵被他左手一拳打在盾牌上，那黑暗精灵的身体就软掉了。然后夏河一剑刺在他的眉心，连同他身后的一个黑暗精灵穿在一起。
　　秋玄机想要帮忙，夏河的剑光向右一刺，又是两个黑暗精灵殒命。
　　最强的一个，是第一个死掉的，剩下的黑暗精灵浑身僵硬，被夏河的杀气震住。
　　秋玄机提着剑，感觉自己好没用。
　　大家默默地收拾战利品，也没什么好拿的，黑暗精灵的装备普通，没有施法者，注定不太富裕。不过三个史诗境界的战士，至少武器还算是可以。
　　“大人，他们都撤走了。”梅迪尔丽感应远处的黑暗精灵。
　　这迷宫之中，黑暗精灵的数量并不少，可是一次损失了三个史诗境界的战士，让他们深感畏惧。
　　“哪有那么容易。”夏河说着，催动了风骑，带着大家向前猛然加速。
　　风元素裹着四个人，就仿佛腿上生了翅膀，大家都是离地疾行。
　　夏河取出命运之枪来，梅迪尔丽等人看了，也取出魔法火枪。夏河远远瞄着一个背影，轰的一声，那黑暗精灵就扑倒在地上。
　　迷宫之中地形复杂，可是很多地方，阻拦脚步的只是一团荆棘或者灌木。
　　这些东西，根本挡不住魔法火枪的子弹。
　　夏河当然不是随便选择的路线，他冲着一个史诗境界的黑暗精灵冲去，那黑暗精灵跑出百余米之后，发现距离被拉近，一咬牙，转身迎上。
　　轰！
　　一颗子弹，准确地命中了他的眉心，仿佛他这一转身就是为了用额头去碰这颗子弹。
　　命运之枪，自动修正。
　　这黑暗精灵的颅骨内陷，额头战气爆发，那颗魔法子弹突然加速旋转，弹头分离，形成了一个双头的螺旋结构。
　　噗！
　　黑暗精灵的整个脑袋都被撕扯开来，夏河的枪，又指向了另外一个方向。
　　为了这个史诗境界的黑暗精灵，他用掉了一颗高级的魔法子弹，造价就有两百多个金币。如果是拿出去卖，没有一千金币下不来。
　　如果用卷轴，想要杀掉一个史诗境界的战士，这点钱可不够用的。
　　不过没有命运之枪，这子弹也不容易打到对手。
　　夏河追了一会儿，又干掉了两个史诗境界的黑暗精灵，才住了手。因为附近的黑暗精灵都跑光了，再追就会追出迷宫范围。
　　夏河暂时还不想离开迷宫，所以干脆罢手。
　　如果能把黑暗精灵的主力吸引过来的话，在这里动手，总比在黑暗精灵的城市里容易。
　　夏河这次没放小鬼，纯粹靠自己的神识力量搜索。
　　因为黑暗精灵的神庙不远，小鬼本身是道门的鬼神，容易引起过激反应。
　　夏河收了灯，对梅迪尔丽道：“你现在开始休息，我让你出手的时候，你就用碎玉剑符。阿比盖尔……”
　　“在。”
　　“之后主要的开路，就靠你了。”
　　“是。”
　　“秋玄机。之前的敌人，你都没有抢到一个，知道为什么吗？”
　　秋玄机摇头，他准备的已经足够好了，可是敌人攻击，反击，只是片刻间的事情，大家就把敌人都给解决了。
　　“你把它当成了战斗，而不是提升自己的磨练。”
　　秋玄机皱着眉头，仔细思索夏河的话，觉得很有道理。自己如果是为了追求极致的话，不至于连出手的机会都没有。
　　“玄机，你流落在这个世界上，我能给你的有限，很多东西，你得自己争取。我能帮你隐藏身份，我可以给你修行的资源，可是……”
　　“大人，是我错了，我把它当成了任务，就像是做生意一样。”秋玄机立刻道歉。他发现自己的心态不对，这样下去，就成混日子的了。
　　在门派内部，他是天之骄子，是培养的核心对象，可是在这个世界，他要苦苦求生存。靠着阿斯拉？万一阿斯拉死了呢？他的势力土崩瓦解，自己就不活了？
　　如果自己真把阿斯拉当成靠山，那就应该为这靠山再添加一点高度。
　　做好自己该做的事情，永远不够，自己得把阿斯拉的事业当成自己的，才会获得丰厚的回报。因为别人都在拼，相比之下，自己就不够努力。
　　自己是道士啊，要追求什么？
　　当然是成仙，长生不死，自由自在。可是这一切，都是有代价的。在门派之中，自己得为门派做事，付出忠诚，永不背叛。如果门派遭遇危机，自己就得和门派共存亡。
　　熬过去了，就是中兴之子，熬不过去，就一起下地狱，绝无别的选择。
　　“好了，这次干掉了五个史诗境界的战士，敌人损失惨重。不过接下来，我就没法再骗敌人了，大家多少放出一点气息，让他们顾虑，必须派遣更多的人进来，才可能剿灭我们。”
　　梅迪尔丽耸耸肩，身上凌厉的剑气冲天而起，瞬息散开数千米远的距离。
　　大家本来已经到了迷宫边缘，这一下就把外面的黑暗精灵惊动了。
　　出了迷宫，往前不远处，就是一座正在兴建的城市，大概距离还不足十里。梅迪尔丽的气息虽然没有达到那么远，但是城市之中，还是有人在观察这边。
　　“好了，我们在这里面，布置一些魔法陷阱，黑暗精灵的魔法抗性，我大概也知道了点，比矮人好不了多少。不过他们有施法者，可能会破坏陷阱。我们的布置就得高级一点，否则都是浪费材料。”
　　夏河说着，就开始布置埋伏区域，在迷宫之中选择位置，投放大量的魔法陷阱。
　　在布置魔法陷阱的时候，夏河让秋玄机顺便采药，迷宫面积很大，这些不需要阳光的植物，基本上都有一些奇怪的属性。不过除了等级高的，普通植物夏河只要样本进行分析。
　　他们在迷宫之中停留下来，还在兴建城市的黑暗精灵就难过了。
　　迷宫是从南往北的一条必经之路，别的路径都要绕非常远的距离，而且还不太安全，有不少矮人的部落。现在黑暗精灵在忙着建设神殿，在守住孤岛的出口，没有蛋么多的兵力清扫。
　　还有不少黑暗精灵，在从北面赶来，几天的功夫，被夏河猎杀了上千人。
　　没有小鬼，羽蛇也可以监视，这几天来，不断地有黑暗精灵从南部进入迷宫，想要查探虚实。夏河要么躲着，如果躲不开，就下手凌厉，直接灭掉。
　　夏河就四个人，却控制了整个迷宫通道，魔法陷阱多如牛毛，黑暗精灵进入的多，他就释放死亡迷雾电链，这个魔法能透过一些植物的网络，覆盖很大的区域。被电链命中的黑暗精灵，随便补一枪就死，连特殊子弹都用不上。
　　秋玄机就有些担忧，特地找了夏河道：“大人，我们这样做，怕是会引来传奇强者。对方的神殿要是修好了，还会出动更强大的神术师。”
　　“我就是希望他们把传奇强者派到迷宫来，这样就不会有别的麻烦了。”
　　“大人有多大的把握？”
　　夏河笑了笑，脑后忽然生出一轮明月来，光影凄凄，秋玄机感觉自己浑身发冷，然而那一轮明月之中，隐约有一条火线在躁动，随即消失不见。
　　“虚假界域？”
　　“不，是阴神之力，相当于佛门的天地法相。我已经进阶史诗，召唤传奇生物就不会遭受反噬了，能维持的时间也够久。除非敌人来三个传奇，否则的话，就别想活着离开这个迷宫了。”

第447章 独当一面
　　夏河在这个时候进阶，可以说是战斗力暴涨。最关键的是安度西亚斯，这个来自破碎深渊的炎魔，等级在七十级开外，虽然在这个世界受到压制，可本质并无改变，夏河每次召唤，自身承受的压力太大。
　　以往召唤炎魔，更像是一锤子买卖，不能获得优势，就等死好了。
　　还有了是他制造的天使，路西法。
　　夏河进阶，也能控制住路西法的等级，有必要的时候，还能召唤路西法来保命。路西法的等级不如安度西亚斯，可是作为夏河制造的神圣生物，他在这个世界可不受压制。
　　加上命运之枪，能发动相当于传奇力量的一击，夏河就有了三个杀手锏。
　　尤其是命运之枪，可以反复使用，休息的时间并不算太长。
　　秋玄机将信将疑，可阿斯拉不会拿他自己的性命开玩笑，他也就没什么好的选择，只能继续在迷宫里截杀黑暗精灵了。
　　不过夏河悄然进阶之后，就改变了策略，让四个人分散开来，各自镇守一部分通道，保证让任何黑暗精灵都无法南下。
　　迷宫虽然广阔，可是入口只有三个，进入之后分支再多，再说也得能进去才行。
　　夏河没选择堵门的策略，只是在中央地带主要通道布置了防区，四个人一线排开，各自控制一个区域，反正魔法陷阱的材料是非常便宜的，对于两个道士来说，布置起来也不费力。
　　魔法陷阱通常会重伤几个黑暗精灵，必然会迟滞其他精灵的脚步，夏河等人赶过去就行了。
　　这个法子不错，唯一的问题是，每个人都得能够独当一面。
　　排成一条线的防线，没有相互支援，最容易被撕裂。
　　夏河自己制造了个瓷偶，进阶史诗之后，这瓷偶的存留时间变长，也能制造第二个出来，这个魔法的优越性开始体现。
　　夏河只造了一个，瓷偶在迷宫外闲逛，手里持着一对战锤。
　　守元锤是单手锤法，不过发展到了拳术之后，就增加了双手锤的应用。瓷偶本身不是生命，只是个魔法造物，力量比黄巾力士还大，但是没有黄巾力士的智慧。哪怕夏河已经阴神大成，算是这个世界的史诗了，还是没法让它聪明起来。
　　忧郁的瓷偶，只能是远程操控。
　　然而这东西优点是什么呢？就是可以随时制造，攻击力超强，不怕死。
　　夏河的瓷偶在北面几个入口巡弋，看到黑暗精灵，冲上去就是狂抡战锤，瓷偶等级高达三十级。三十级的魔法造物，二十级以下的生物碰一下就死。
　　只是半天的功夫，瓷偶碰到两个史诗境界的黑暗精灵，被打得粉碎，不过一个黑暗精灵重伤，被夏河随即派出的第二个瓷偶击杀。活下来的黑暗精灵逃入迷宫。
　　同伴死了，他的手下也都死光了，只是因为一个魔法造物。
　　黑暗精灵一只手臂被打断，仓惶冲入迷宫之中。
　　一路逃出数十里远，黑暗精灵这才放慢脚步，扯下身上斗篷，用剑裁了一条，包扎自己断掉的手臂。
　　那魔法造物真是可怕，一锤的力量，宛如巨龙。
　　“谁！”黑暗精灵猛然转身，抽出长剑，迷宫之中的黑暗，对他来说不是问题。然而迎面吹来一阵风。吹在脸上，他感觉到了一丝麻痹。
　　不好！
　　黑暗精灵体内战气爆发，额头上一个神纹亮起。
　　“晚了。”
　　秋玄机的声音响起，他的长剑已经从黑暗精灵的腹股沟刺入，顺势一拖。黑暗精灵的肠子立刻和鲜血一起飙了出来，他下意识的用手一捞，可是粘乎乎滑腻腻的肠子还是从他的指间溜走。
　　秋玄机长剑下垂，剑尖微微向前，冷漠地看着黑暗精灵。
　　黑暗精灵比他高了一头，身材修长，脸上天生带着纹路，在额头位置，汇集出一个神纹。
　　黑暗精灵感觉不到太痛，伤口火辣辣的发烫。他看着对面的人类，自己如果不是受伤，撤掉了虚假界域，怎么可能被他偷袭成功。自己才是刺客中的王者啊！
　　“不甘心是吧？”秋玄机用通用语道：“可惜你没机会再来一次了，谁让你不够警觉呢？我听说，黑暗精灵是天生的刺客，夜色中的王者。然而在这种地方，你被我刺杀，只能说你们名过其实。”
　　黑暗精灵心浮气躁，腹部伤口喷血更快了。
　　“你方才要是不听我说什么，直接动手，还有点威胁。可惜你没胆子，现在神力也散去了，你说，我是等你死呢，还是再给你一剑？”秋玄机的表情冷硬，还在刺激那黑暗精灵。
　　“我和你拼……”
　　噗！
　　一道黑光在他脑后闪现，轻轻一凿，黑暗精灵的脑后就被开了个洞，脑浆淌了出来。
　　秋玄机点点头，指尖弹出一道火焰，落在那黑暗精灵的眉心上。黑暗精灵的眉心发出吱吱的声音，那神纹很快被烧成焦炭，可是火势还在继续，直到皮肤成灰，头骨熔穿，秋玄机才上前收了战利品，然后一把火把整具尸体烧得干干净净。
　　这次的战斗，他才感觉有点满意。
　　没有硬碰硬，他选择了暗杀，一路跟着这个精灵，走了五里多远才动手。
　　干脆利落，先重创他，让他没法逃走，然后再激怒他，一击毙命。最后谨慎地抹去神纹，让他死了也别翻起风浪。
　　阿比盖尔在一个人战斗，她被上百的黑暗精灵包围，她只拿了个盾牌，左右抵挡着，偶尔发力，一下就能将敌人打得浑身骨裂。
　　“她力气大，别硬碰硬！”有黑暗精灵在远处喊着，同时射出三支羽箭。
　　阿比盖尔身影闪烁，那三支羽箭落空，她向前奋力一击，一个大概有二十八级的黑暗精灵战士被她正面拍中，盾牌压过去，那黑暗精灵后背一痛，已经撞在了岩石上。
　　黑暗精灵的躯干，被这一下拍成了肉酱。
　　背后一个黑暗精灵追上来，用长弓抽在阿比盖尔的后背上，阿比盖尔惊叫一声，身影消失在侧面的洞穴里。
　　“追！”
　　为首的黑暗精灵愤怒地道，这个人类女性，前后杀了自己近百人。
　　轰！
　　几十个黑暗精灵冲入洞穴，里面发生了剧烈的爆炸。
　　抓到你了！
　　那黑暗精灵的首领手中忽然多了一个权杖，对着旁边的一块岩石就点了过去。
　　阿比盖尔身影浮现，她的脸上也带着笑容：“果然是神术师，伪装的不错。”
　　阿比盖尔身上金光浮动，那黑暗精灵脸色巨变，突然失去了和神灵之间的联系。不，事实比这个还可怕，是神灵一下就切断了和自己的联系！
　　噗……
　　流星锤砸在这个神术师的脑袋上，和神术师的脑袋做了次较量。神术师输了。
　　“可悲，这么高的等级，还是被神灵眷顾的人，都能被你的神灵抛弃，看起来，你的神灵也是个垃圾货色。”阿比盖尔飞速地收了尸体，直接丢进财富之书。
　　黄金神域有强烈的污染性，那黑暗精灵的神，因为感知到了这个属性，所以切断了和神术师之间的联系。
　　应该是怕了，怕阿比盖尔是本土神灵的信徒。
　　神术师被打死之后，阿比盖尔确定没有另外的神灵信徒，这才重新杀出来，丢了个死亡迷雾电链卷轴。这卷轴就是好，只要精神力足够强大，就能激发，不需要什么额外的力量。
　　电链闪烁着，将黑暗精灵打得麻痹在原地，阿比盖尔挥舞流星锤，就和敲西瓜一样，把黑暗精灵从高级往低级打，不一会儿就将剩下的敌人扫荡干净。
　　除了那个神术师之外，其余的黑暗精灵，级别最高的才二十级。
　　对于阿比盖尔来说，有了死亡迷雾电链，这些人就是砧板上的肉。
　　阿比盖尔大大咧咧，把所有尸体收拾了，全部丢进财富之书，她是财富女神手下最高的信徒，手中的财富之书，就是个小型祭坛。
　　反正任何战利品，除非看上去夏河有用的，其余的她都丢进去，献祭给女神。
　　她自己想要什么，可以直接从财富之书中拿，比如神术卷轴，神属性兵器。
　　阿比盖尔取了酒瓶出来，美滋滋地喝了口酒，只是一个黄金神域卷轴，就干掉了一个强大的敌人。
　　要知道，黑暗精灵的神庙近在咫尺，那神灵要是努力一点别跑，他的神术师应该可以多坚持一会儿。
　　虽然注定要死，自己也得多废点手脚，可能就是多了几万金币的开销。
　　“大人，没什么像样的敌人呢。”梅迪尔丽百无聊赖，她一人一剑，把她防守的区域堵得死死的。因为没有史诗境界的敌人，基本上碰到她的黑暗精灵，都是一剑一个。
　　“很快就有了，阿比盖尔用了黄金神域卷轴，黑暗精灵之神，肯定会关注这里。用不了太长时间，它就会派遣大量的军队过来围剿。”
　　“为什么不立刻来？”
　　“神灵越老，胆子越小，这个神，有可能是个老家伙。”
　　“怪不得啊，我觉得财富女神胆子就很小，应该也是个老家伙了。”梅迪尔丽吐槽道。

第448章 魔神
　　夏河心说，没准还真给你说中了，财富女神肯定来自其它宇宙，寿命没法估计。也许都沉睡几百次了，反正只要是文明出现，就必然伴随着金钱交易。
　　财神真的很难死，只要你自己不作死。
　　“梅迪尔丽，你用龙虎道箓说话，就是为了这个？”夏河奇怪，龙虎道箓能够用语音沟通，已经有段时间了，梅迪尔丽可从没用过。
　　“我就是看阿比盖尔，她好像希望财富女神介入进来。”
　　“女神她要是想自己提出条件，用暴风角来换地下世界的信徒，我就答应，虽然我不喜欢这样。”夏河道。
　　“阿比盖尔不会有危险吧？”梅迪尔丽忽然问。
　　夏河愣了一下，久久没有回答。风险肯定是有的，因为谁也不会全知全能，否则自己就不可能混入龙虎道宫了。
　　自己这样对阿比盖尔，是不是有些残忍啊？
　　不过这种想法也不正常，阿比盖尔对自己钟情，可她还是自己的合伙人，自己投资了神殿，这层关系不能忘记。
　　她是女神的信徒，非常亲密，关系远比自己当初想的要深刻。
　　她应该承担的东西，只有女神可以为她背书，自己没这个资格。
　　“老师，如果财富女神成为你的属下，你会不会接纳阿比盖尔？”梅迪尔丽换了神周的语言，来和夏河交流。而且她在这种时候，肯定会叫夏河老师的。
　　“梅迪尔丽，我和你说过，我是道士，感情的事情，不能拿来做交易。”
　　“老师，你也说过，道士有个士字，是因为我们有些事情肯定要做，有些事情肯定不会去做。有所为，有所不为。阿比盖尔现在这样子，老师是有责任的。”梅迪尔丽果然是敢说话的人，直接把夏河噎住了。
　　“如果老师觉得不想利用她，又不想答应她什么，不如让我把她杀了，一了百了如何？”
　　“梅迪尔丽，不要胡闹。”夏河严肃地道：“阿比盖尔有她的命运，至于奥维利亚的事情，那是我的劫数吧？”
　　“老师的世界，不是没有劫数的吗？”
　　“那是大罗金仙有九个，什么天劫能降临呢？我现在脱离道宫，唉……”
　　梅迪尔丽也不好说什么了，关于劫数，夏河是和她提过的。剑修的劫数都是刀兵之劫，你能扛过去就行。道士的劫数千奇百怪，最猛烈的是雷劫。别看戏剧小说里的强者能硬抗雷劫，那都是开玩笑的。
　　没成仙之前，你随便找个有大气的星辰试试，劈不死才是咄咄怪事。
　　至于其他的劫数，根本就没法彻底的总结完全。比如阿比盖尔这个，笼统点就叫红尘劫，是不是情劫都不好说，最终体现成什么样子也不一定。没准阿比盖尔化身雷神，要劈死夏河，那就又成雷劫了。
　　夏河没说，阿比盖尔和奥维利亚是一样的，都是劫数。
　　他进入这个世界，获得两次比较重要的帮助，就是和这两个女人有关。有了阿比盖尔和奥维利亚，他才在这个世界上站住了脚。
　　你得到了，又不想付出代价，怎么可能？
　　四个人默默地在迷宫之中猎杀黑暗精灵，整个天然迷宫成了黑暗精灵的血腥禁地。可是北面来的黑暗精灵并不知道，他们匆忙的南下，是为了建设黑暗精灵在这个世界的第一座城市。
　　谁都想要家园，黑暗精灵也不例外。
　　夏河计算着日子，如果在这里折腾的太久了，自己可能九月都回不去。这是不行的，必须在八月初回魔法学院，否则谁知道会闹出什么幺蛾子来。
　　正当他准备放弃，直接去强攻黑暗精灵的城市时，这一天，黑暗精灵发疯一样，从南面涌入迷宫之中。
　　夏河感应了下，发现南面更多的黑暗精灵从城市里冲出来，仿佛城市之中发生了什么可怕的事情。
　　这可不是装的，逃出来的黑暗精灵，一个个吓得魂儿都没了，很多还没布置好的陷阱就被踩了上去。
　　“大人，搞不搞啊？”秋玄机等人听到夏河命令，都聚拢过来。
　　夏河伸手，撤掉通道里的一段迷雾，立刻有几个黑暗精灵冲过来。夏河随手恢复迷雾，把误入的精灵打晕，只留了一个。
　　“城里发生了什么事情，你们这么害怕？”夏河说话之间，带了点雷音的味道。那精灵等级不高，被夏河震慑，不由自主地回答了夏河的问题。
　　“魔神，是一头魔神出来了，吃了我们的神……”
　　“吃了你们的神？”
　　“好大一头魔神，看上去是蜘蛛的样子，神庙都毁了，好多人都被吃了。你放了我，求求你。”黑暗精灵涕泗横流，六神无主。
　　夏河随手拍晕了这个黑暗精灵，对自己的人道：“魔神啊，实打实的家伙，有可能达到半神境界的，咱们还是别碰。”
　　“就这么走了？”阿比盖尔有些失望地道。
　　“魔神的话，神域也都是混乱不堪的，你的神术影响不大。恐怕女神在这里，咱们也不好硬碰硬。先去下面躲起来，魔神的话，遁地应该是弱项。”
　　夏河说着，先取了一头羽蛇出来，写了信给芙蕾雅，说了这边的变故。
　　放飞了羽蛇，夏河布置了一些魔眼，然后带着人下到了地下河的底层，取了魔法帐篷，在水下撑开，通过魔眼来看上面发生了什么。
　　夏河还冒险留了两头小鬼在上面，让他们先潜伏着。
　　黑暗精灵的城市，建立在距离熔岩湖不远的位置，黑暗精灵的神庙，就修建在城市南部。此时神殿已经成为一片废墟，废墟之中，一头巨大的黑色蜘蛛飞奔出来，疯狂地喷吐出一道道灰色蛛丝。
　　那蛛丝在空中飞行的速度，仿佛是魔法子弹一样，而且飘忽不定。
　　发丝一样的蛛丝飞出去，缠绕在黑暗精灵身上，黑暗精灵就立刻倒地不起。这蜘蛛体形庞大，不算腿的话，身子就有五米多。如果不是魔兽，普通虫豸根本没法长到这种程度。
　　这头巨大的蜘蛛奔跑如飞，八条腿的末端，就像是长长的刀刃，带着一定的弧度。所过之处，随意一爪，黑暗精灵就被撕开，内脏到处乱飞。
　　神庙内抵抗的黑暗精灵都死干净了，它在寻找美味的猎物，补充自身的损失。
　　该死！该死！
　　自己好好的魔神界，正在入侵一个小世界，没想到碰到了恐怖古怪的机械大军。强大的机械神明，还有机械生物。
　　自己座下魔神竟然大半战死，还有一些投降了，剩下光杆司令逃了出来。
　　可是失去巢穴，力量损失大半，神位都不保了。
　　自己被一个黑暗神性生物吸引，来到这个世界，没想到那个黑暗神性生物也是入侵者，自己来到这个世界，就受到了严厉的法则打击。
　　再和那黑暗神性生物硬碰硬了一次，虽然吃掉了敌人，可损失还是超过了所得。
　　不行，不能再吃人了，再吃下去，脑子会彻底混沌，忘记自己原来的荣耀。
　　巨大的蜘蛛魔神，喷吐蛛丝，将一个个黑暗精灵击倒，抽取灵魂，脑子里还在拼命的控制自己，不能杀戮太过。
　　稳住，稳住……
　　蜘蛛魔神又吸收了两个黑暗精灵的灵魂，总算停住了手，它的口中，灰色蛛丝飘飘扬扬，缠绕在自己身上，很快就把巨大的蜘蛛身躯缠成了个茧子。
　　这茧子在地上滚了滚，化为一件衣服，蜘蛛也变成了人类少女的形象。
　　只不过这少女的脸上，眼睛多了一些，看上去密密麻麻，十分可怖。
　　“似乎不是这样的，我记得……”化为人类少女的魔神，努力变化自己的相貌，总算把眼睛挪到了脑后，藏在了黑色的头发里。
　　真是麻烦，两只眼睛怎么够啊？
　　少女魔神看看四周，长发飞扬，藏在长发下面的眼睛都睁开来，观察这个世界，观察她第一次落脚的地方。
　　不太幸运啊，是地下世界。
　　远处逃跑的东西，似乎是精灵，自己奴役过精灵，在几个小世界中，这样的种族还不少。
　　不过很无趣，人类才是最好的信徒，能给人惊喜。
　　精灵太过傲慢，他们自己还不知道，这种傲慢有多可笑，多无聊。
　　她很想把能感应到的黑暗精灵都杀光，吞噬他们的灵魂。可是她终究是老牌的魔神，知道这么干的下场不会太好。之前因为损失太大，没有办法，她必须让自己吃点东西，补充损失掉的生命。
　　现在既然生命已经没有危险，就该好好的找个地方，调理伤势。
　　很难说，摧毁自己世界的机械神明会不会追来，这个世界的漏洞不小，自己可是一下就穿入进来。
　　对于机械神明来说，这个世界也是相当于不设防的吧？
　　咿？
　　有人类？自己的老巢，就有不少人类，她的诞生，也是因为人类的祭祀。
　　少女魔神不想和黑暗精灵废话，脚下轻轻一踩，就穿透到了地下的河流层。夏河猛然抬头，隔着魔法帐篷，看到远处的魔神少女在向他招手。

第449章 第二次投资
　　被发现了？
　　夏河不是太害怕，这魔神少女真正的等级可能很高，然而眼下肯定不到六十级。不到六十级，那就可能被自己杀死。
　　夏河放出魔法塔罗牌，从水下浮起，来到水面上。
　　少女向前一步，夏河的第九序列塔罗牌就浮在面前，随时召唤出安度西亚斯。八十级以下的界域力量对他完全无效，不能阻止他的召唤。
　　那少女看到第九序列塔罗牌，立刻停下脚步，两个人面对面，隔着十几米，双脚踩着水波。
　　“尊敬的魔神，你是用什么语言的？神语我也会说一点点。”夏河面带微笑，上下打量化为少女的魔神。
　　少女魔神也上下打量眼前的人类男子，这男子看上去相当出色，整个人精神内敛，不卑不亢，在自己面前都不受任何影响。他有着星辰般的眼睛，看着自己的时候，带着一点点的尊敬，而这尊敬，不是因为自己的力量。
　　更像是尊重自己漫长的生命，还有那些在历史之中累积起来的知识。
　　自己无法看穿他的命运，在这个人类的背后，站着无比强大的力量，那是自己全盛时期也要仰望的存在。
　　本来就已经身受重伤，几乎失去神位，少女魔神不敢乱来。
　　“我叫罗伊，人类，你的名字……”
　　“我叫阿斯拉·夏。”
　　“我要你帮个忙，你应该可以做到。”
　　“这是请求，还是命令？”夏河好整以暇地问，实际上他的心头提到嗓子眼了，虽然说这个魔神不可能将自己一击毙命，问题是第二击就难说了。能不能在死前召唤出安度西亚斯？
　　“都不是，是一场交易。”少女魔神看着夏河的眼睛，但是不敢将神力渗透进去，她本能地感觉到了危险。如果自己尝试控制这个人类，也许会万劫不复。
　　夏河当然希望对方来攻击灵魂，这样他的阳神道纹上，缠绕的六道神烬，就会给对方一个教训。可是到了这种层次，魔神的敏锐足以让她保持克制。
　　“那就说说交易吧。”夏河最怕的是对方动手，看到魔神，他才明白，就算自己干掉对方，也要付出可怕的代价。就算自己不死，藏在水底下的三个同伴，怎么可能逃脱？
　　“我要吞噬精灵的生命力，治疗自己的伤势，但是我又承受不住灵魂的美味诱惑。”
　　“灵魂对我来说，又有什么用处？”夏河皱着眉问。
　　少女魔神的双眼之中，一道道星光交织，碰撞，瞬间变幻了无数的画面。
　　“人类，不要欺骗我，你能利用灵魂，又不受反噬，是你的种族优势。而我，吃的灵魂太多，会坠入混乱之中。”
　　“阁下，我帮你分离灵魂，这只是为你而做。我要我自己的好处。”
　　“你想要什么？”
　　“你能给什么？”夏河反问。
　　“你的胆子，真是不小啊。”少女魔神笑得放肆，手指轻轻地动着，不知道在想些什么。
　　“我胆子一向很大，你又不是第一个和我交易的神灵。”
　　“这样啊……”少女魔神轻轻蹙眉，对方是有经验的，那就不能欺骗了。欺骗的代价，比直接付出要大得多。
　　“你想要在这个世界扎根，不太容易，所以我能帮你的，远比你想象的多。”
　　“哦？”少女魔神等着夏河继续，她是很古老的神祇，有的是人生经验。
　　“吞噬生命力，本身也是有麻烦的。如果你想要恢复伤势，我可以为你调配更好的药物，那生命力的精华交给我，灵魂也由我来处理。地下世界的生灵，你可别杀光了，我需要那些矮人为我工作。”
　　“矮人，我不需要那些蠢货。”
　　“我想要在地下世界建设神殿，我需要你和我投资的神灵相互不能侵犯，我投资的神灵，让矮人来当信徒，其他的生灵交给你。如果两者之间发生战争，严禁有灭族之战，普通的冲突，你们两个神灵之间，不能干涉。”
　　“永久的和平，难道不好吗？”少女魔神笑着问夏河。
　　“阁下，在多元宇宙里，可有和平的地方？”
　　少女魔神凛然，对方知道多元宇宙，那就没必要做更多的试探了。
　　“好吧，我需要一个安身立命的地点，如果你投资的神灵，和我不相互冲突的话，那就没有问题。”
　　“当然不会冲突，她是财富之神。”
　　“财富之神啊，没准会干预我的神域，这个就不太好了。”
　　“可是，你也能影响她的信徒啊，这没有什么大不了的。这里终究不是你的世界，你想要彻底恢复，可能要回去才行。”
　　“你知道的这么多，我都想要干掉你了。”
　　“不，你应该学财富之神，让我投资你的神殿。”
　　“投资？”
　　“我帮你和财富之神得到地下世界，你们两个的收入，当然都有我一份了。我要人间的东西，你们要信仰之力，咱们才是没有相互冲突的人。”
　　“我还是第一次做这种交易，都不知道谁能给我保障。”少女魔神叹息道。
　　“您是真正的神祇，我会谨慎遵守协议，否则……对我自己来说，就是一场失败的投资。”
　　“我很好奇，你是做什么的？”
　　“我？我是文明的传播者，我会让我的理念，传遍整个宇宙。”
　　“那不是连我都要被……”
　　“没错，迟早有一天，你也会被我折服。这就是你今天和我合作的意义，如果有那么一天，我会给你选择的机会。是继续做你的原始神灵，还是和我一起，探索更多的宇宙。”
　　“在我数百万年的生命之中，遇到过无数骗子，比你说的有诱惑力。”
　　“阁下，不要侮辱我的信念，再说，如果我愿意做骗子的话，现在骗到的资源足以让我成神了。”
　　“那好吧，我该怎样和你合作？”少女魔神摩擦着手指，几乎要擦出火星了。她忍着吃掉对方的冲动，这个人类体内蕴含的生命力，比几万个精灵都强。
　　“阿比盖尔，你出来。”夏河召唤着。
　　阿比盖尔从水下浮上来，夏河和对方的对话，她听在耳中。不知道为什么，她一点都不怕那个少女魔神。
　　“财富之神的神眷者？不，是血脉信徒，真是有趣啊。”少女魔神看了阿比盖尔一眼，就大致看出了她的来历。
　　她和神灵之间，有着血缘的关系。
　　这样的话，自己还是别吃了她为好。
　　开启神战，对自己十分不利。
　　阿比盖尔打开财富之书，捧在手上，不等她说什么，财富女神的声音已经响起来，只见金光浮动，在阿比盖尔面前，出现了财富女神的投影。
　　“阿斯拉，你真是……把我都卖掉了。”
　　夏河听不出财富女神的喜怒，不过他也无所谓了，反正这买卖，大家谁都不吃亏。实际上他未必要收服财富女神，道门会有很多世界，并不推广道门信仰。而是当作原生世界，用于科学研究。
　　“大家可以签署一个只有三方的神灵盟约。”
　　“三方？”
　　“我代表厄运女神，就在这里。”夏河笑着道。
　　财富女神心中冷然，果然，财富女神是阿斯拉的人，而且地位在阿斯拉之下。否则他不敢这样随便代表。
　　“很好，如果是神灵盟约的话，我愿意签署。”少女魔神资格也是很老，一听这个名头，知道不会有什么漏洞。对于大家来说，是一个很不错的选择。
　　夏河用手抚摸了一下脖子上的厄运命符，厄运女神也显现出投影，她看到夏河，微微一礼，毫无顾忌。
　　财富女神看在眼里，就熄了在暴风角继续发展的念头。
　　厄运女神都屈服于这个人类，自己争执下去，收获可能比付出少得多。自己是财富之神，能用做生意的方式传播信仰才是最重要的。自己又不是战神，可以靠抢劫发财。
　　神灵盟约是现成的东西，并无漏洞，夏河看着三个神灵在自己面前签约，心中也没什么满足感。如果所有神灵都被自己收服，那才是完美结局。
　　不过自己对财富女神有亏欠，魔神罗伊的实力又有些太强，强杀她的代价挺大。
　　暂时苟合，也是没办法的事情。
　　瓜分地下世界，夏河可以在地下世界布置军队，可以让地下世界的生灵给他工作，包括建设炼金工厂，开拓农田等等。
　　信仰部分，三个神灵要保持平衡，平分地下的智慧生灵。
　　对于战争，三女神要一致对外。信徒之间的冲突，神灵不得干涉，除非规模变大。如果出现大型的冲突，三女神要约束信徒。
　　约束了冲突，对魔神来说不太有利，对财富女神非常的好，可以累积财富。
　　不过夏河没要求大家彻底放弃冲突，少女魔神只能接受。
　　三女神都获得了暴风角建设神殿的权力，但是暴风角归夏河所有，她们三个在那边的区域主教，受夏河调遣。
　　这是最关键的一点，夏河可以获得三女神的正式支援。
　　这是最重要的一点，夏河要付出的代价，是将来向外扩张的时候，他不得消灭三女神的信仰。

第450章 盟约
　　夏河不得不做妥协，谁让他和道宫分离了，没了后路。
　　将来他建设道宫，大不了给三女神保留自留地，在一些世界里让她们自由发展。反正将来他的道宫，也要搞科学研究的，诸神的各种信仰力量，社会形态，都是直观的研究资料。
　　再说眼前的收获，足以让夏河退让了。
　　整个地下世界的矿产开采权，都在夏河手里，夏河要付出的代价仅仅是帮助三个神殿训练骑士。
　　另外地下世界的北部孤岛，是夏河自己的地盘，神殿不得传教。
　　本质上，大家都是空手套白狼，商量着瓜分地下世界，然而地下世界，大家都还没有到手呢。
　　夏河要孤岛，是堵住去极北之地的路。
　　天知道极北之地最后会变成什么样子，价值有多大。将三女神的势力限制在地下，还有其他世界，是夏河的底线。
　　地上世界，三女神的力量得受到制约。
　　比如暴风角，三女神的信徒，就是自己的战士，要绝对控制。
　　盟约签订，财富女神和厄运女神的投影散去，夏河让阿比盖尔带着人去堵住黑暗精灵，别让他们逃走。
　　迷宫那面只有三个出口，阿比盖尔他们身上有死亡迷雾电链卷轴，对黑暗精灵效果明显，夏河也不去帮忙，他陪着少女魔神，来到上面黑暗精灵修建的城市。
　　这个城市，在三女神的盟约里，会建成一个神灵之城。
　　这城市里要建设三座规格一样的神殿，堵住南北往来。也就是说，北部孤岛，全部是夏河的地盘，大家想要发展信徒，就得越过熔岩湖，向着南面进攻。
　　这神灵之城就是分割线，夏河在这里也有权力驻军。
　　少女魔神罗伊指尖弹出一道道灰色丝线，将还留在城里的黑暗精灵一个个捆住，夏河四下搜索，抽取黑暗精灵的灵魂，直接丢进道火熔炉里。魔神只要生命力，灵魂都被夏河剥离干净。
　　看着夏河飞速剥离黑暗精灵的灵魂，少女魔神在他的背后忽然伸出手，手指上指甲弹出，划过夏河的脖子。
　　夏河头都没有回，道：“别伤着你自己。”
　　少女指甲一痛，无坚不摧的攻击失败了，她的手指隐约渗出鲜血来。然而她也不生气，道：“试验下是不是在骗我而已，诸神盟约这种东西，我也是第一次签。”
　　“感觉如何？”
　　“非常贴心，以后我也不必担心另外两个女神了。”
　　“但是你得担心我，因为你攻击了我一次。”
　　“你不会介意的。”少女魔神淡定地道。
　　“为什么？”
　　“我现在还是孤身一个，等我有了信徒，我的神殿战士，能为你征服这个世界，而你只要付出三分之一的地下世界就行了。这样的投资，你怎么可能放弃。”
　　“罗伊，别太自信，我之前所拥有的，都是靠自己双手得来。”
　　“可是到达一定层次的话，靠双手就远不如靠自己的下属。否则神灵干嘛要传播信仰？”
　　“我这个人记仇。”
　　少女魔神灿然一笑，就听到咔的一声，她就折断了自己一根手指，丢给夏河道：“这是方才攻击你的手指，留着吧，相当于这个世界的传奇装备，而且你可以培养它成为神器。”
　　夏河没想到魔神如此果决，懂得委曲求全。
　　“嗯，将来我用不上它的时候，会还给你，不会送给别人。”夏河也投桃报李，给了罗伊一个承诺。
　　“我现在才觉得，和你合作有点意思。”少女魔神也没让手指再长出来一个，就这样残着。她得提醒自己，这里不是她的老巢，做错任何事情，都有代价。
　　夏河这个时候，才收起第九序列主牌。
　　“那是什么，我感觉很危险。”
　　“因为你实力降低了，只是个炎魔而已。”
　　“很强大的炎魔，你在哪里买到的？”
　　“买？这是我去破碎深渊抓的，那个地方可挺危险，不过以后我实力恢复了，还会去，有不少深渊生物，都很强大，是不错的奴仆。”
　　“你还去过不少地方？”
　　“呵呵，其实不多，不过都挺危险的。”
　　“我去过很多地方，大部分对我都没有任何威胁，不过后来，我的神国来了一群机械生物，我就这么逃了……”
　　“贝萨因都？”
　　“我听过这个词，你知道他们？”
　　“嗯，我听过，这个世界一个强大的神灵，预言出来的东西。”
　　“这么说，我在这里也不安全？”
　　“怎么可能？你遇到的那些敌人，想要入侵这个世界是不容易的。这个世界有很多强大的神灵，还有很多强大的人类。”
　　“有多多？”
　　“我都找不到好的下手机会，只能从地下世界开始了。”
　　夏河驾驭风骑，少女魔神感觉速度让她满意，大量的黑暗精灵被剥离灵魂，给她留下了美味的生命。
　　少女魔神处理干净了城市里的黑暗精灵，又杀入迷宫之中。
　　迷宫面积虽然广阔，可是道路狭窄，出口又被堵住，黑暗精灵藏身其中，很快被少女魔神一个个的用蛛丝捆住。
　　只是一日的功夫，数以万计的黑暗精灵被少女魔神屠杀一空。
　　不过黑暗精灵的数量，比夏河想的要少。他就问少女魔神，罗伊道：“很多精灵跑去南面了，当时我正是混乱状态，不太敢追击，就留在城市里恢复力量。”
　　“现在好多了没有？”
　　“现在已经没所谓了，精灵的那个古怪神灵再来，也不会让我陷入混乱。”
　　“你杀的是神灵本体么？”
　　“肯定不是，我逃到这里的时候，受伤太重。干掉的是精灵神的分身。”
　　“你确定是分身？”
　　“肯定，如果只是投影，根本伤不了我。”
　　“那就好，黑暗精灵的神受伤不清，一时半会不会再降临分身了。”
　　清理干净了城市，阿比盖尔也修建好了祭坛。夏河只能自己动手，也修了传送阵。这次是厄运女神和财富女神派遣信徒过来，还有大量的工匠人手，在城市里修建神殿。有了神殿，就可以把更多的力量投送过来。
　　魔神的信徒已经损失干净，没带到这个世界，以后扩张地盘，向南发展，都得靠她自己动手先。
　　不过有了巢穴，并且形成了三女神的联盟，她暂时也没什么危险。
　　不过孤岛区域，现在还有黑暗精灵进入，夏河得找到黑暗精灵入侵的地点，彻底堵死入口才行。否则这孤岛名义上是他的，实际上什么都控制不住。
　　这事情就只能交给三女神了，好在厄运女神积攒的力量足够，派遣来了很多厄运铁骑。厄运神术师是相当难缠的存在，这次一次派来上百个，差不多可以平定孤岛。
　　夏河要走，阿比盖尔很是为难，夏河就对她道：“你先把这里的事情处理好，主要是神殿修建起来，然后你可以直接回第十魔法学院。这里的事情，不止是对我重要，对女神来说也十分重要。整个地下世界的生灵太多，如果三分之一成为信徒，她的力量会恢复到什么程度？”
　　“好吧，我是担心……”
　　“担心我跑了？暴风角那边的神殿可没拆掉，等你回去呢。”
　　阿比盖尔这才笑了起来，夏河道：“魔法学院那边的传送点给你，你先随便传送给人过去，就能知道是否安全。”
　　“我知道，那边也不是太安全。”
　　“没错，这边你先把自己的徒弟安排好，把握住神殿权力再走。魔神那边可能会培养一些信徒，大概很快就会出现区域助教，把他弄出来，让他跟着我走。”
　　“魔神……会同意吗？”
　　“当然会，三个神灵，都要有人跟着我才行，我随时要调动神殿力量，以后要打仗的话，我得有足够多的底牌。”
　　“我会竭尽全力。”阿比盖尔应承着，觉得这才是自己和阿斯拉交流的正确方式。以前都是错了。
　　“不，别拼命，命只有一条。必要的时候，牺牲下别人也是可以的。”
　　阿比盖尔眉开眼笑，梅迪尔丽看得撇嘴。大人真是的，又哄人家开心，好让人家做事。不过总好过让人不开心还得做事，唉……
　　秋玄机可没这种感慨，他是佩服到了极点。阿斯拉竟然说服了三个神灵！
　　至少阿斯拉知道三个神灵的弱点，才能进行说服。如果是自己，面对这么强大的神灵，首先想的是怎么活下来。最多是以后等级高了，再欺负回去。
　　阿斯拉到好，直接签订了个盟约，整合了三个神灵的力量，要在地下世界大干一番。
　　而地下世界，原本和阿斯拉没有一根毛的关系。
　　这种画饼的本事，也是没谁了。
　　地下世界的事情，交给三女神，夏河就带着梅迪尔丽和秋玄机，找了个通往地面的洞穴。地面上是冰原地带，因为靠近极北之地，这里终年冰雪，虽然还不到八月，气温依然在零下三四十度。
　　夏河也不委屈自己，放出制造好的爬犁，架上木马，三个人钻进车厢，舒舒服服地开始了旅程。
　　地下世界，暂时和自己无关了，夏河看着窗外茫茫一片雪白，心中异常的平静。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第451章 回归
　　“大人，我想要学那个魔法，瓷偶。”秋玄机忽然提出了要求，夏河认识他这么久，根本没听他提过任何过分的要求。
　　“为什么？”夏河疑惑地问。秋玄机想要学习经典魔法，那就相当于要拜师。虽然没有师徒关系，可是对于秋玄机来说，自己就是半个老师。加上之前自己传授过他很多魔法，这是什么关系？
　　“为什么呢？”秋玄机嘟囔了一句，道：“反正我和你学了那么多魔法，如果再学个经典魔法，我师门出现的时候，至少我这一系的人，绝对不会和你为敌。除非，你想要灭了我的门派。”
　　夏河明白了，秋玄机这是要强拉关系，以后哪怕他的门派出现在这个世界上，他这一支也不好和自己敌对。他也就不需要两面为难了。
　　自己让三女神签订盟约，触动了秋玄机，让他提前做好准备，免得以后门派冲突，他左右为难。
　　这是强行捆绑上来了，夏河倒是不介意培养秋玄机一下，一个经典魔法而已。
　　“可是，为什么要选择忧郁的瓷偶？这个魔法，要有情绪渗透其中，最终的效果也是要精神力操控，自主战斗的能力较差。”
　　“大人，您的魔法能力远在我之上，说起来，就是传奇生物，你都不是很在乎。所以这个魔法对您来说，就不是特别重要。然而对于我来说，能制造出一个肉盾顶在前面，是非常好的选择。至少在被人围攻的时候，我后面可以多个屏障。”
　　夏河一想，还真是这个道理，因为自己有好多保命的魔法，还有保命的装备，安度西亚斯强大，路西法强大，瓷偶对于自己来说，通常是遥控战斗机器一个，没更多的意义。
　　这个魔法，要得等自己传奇之后，才有有趣的属性浮现。
　　不过对于秋玄机来说，瓷偶是个合格的肉盾，他也是道士，修神识，现在有了阴神境界，换算成精神力，从多寡程度来看，和这个世界的传奇没区别，只不过品质要差一些。
　　秋玄机制造出瓷偶来，就相当于在战斗的时候，有个史诗境界的战士辅助。
　　大多数的攻击，都会被瓷偶挡下，这会提升秋玄机不少战斗力。在狭窄的环境里有个瓷偶辅助，效果更好。
　　“那好，不过你学了我的经典魔法，要是泄露给其他的人，我就会取你性命。”
　　“这个规矩，我知道。”秋玄机道：“关于这个魔法的秘密，就是我的师尊，我也不会泄露给他。”
　　“你明白就好，因为这是祸及家人的事情，没道理可讲。”
　　说完，夏河就当场给秋玄机讲解忧郁的瓷偶这个魔法。夏河从魔法咒语和手势开始讲起，这些东西，后期是可以抛弃的，不过这个魔法通常有足够多的准备时间，有念诵咒语和魔法手势以及施法材料辅助，瓷偶的战斗力能高不少，所以这些都要从基础开始学。
　　梅迪尔丽在旁边听着，觉得有趣，当场试验，结果在车厢里，立刻就出现了一个和她一模一样的瓷偶。
　　秋玄机吓了一跳，剑修也可以这样快的学习施法？
　　梅迪尔丽觉得不满意，就随手驱散了这个魔法，瓷偶消失，秋玄机又受了一次打击。她驱散魔法怎么这样干净利索？
　　岂不是说，她想要当魔法师的话，也非常轻松？
　　“很无聊，对吧？”夏河看着梅迪尔丽，问。
　　“是啊，施法很无聊，没有用剑爽快，也不如用枪。对了，就是用魔法火枪都更爽快一点。”
　　秋玄机听着梅迪尔丽的话，意识到自己的想法错误。学习法术，一个是为了防身，而更重要的一点，就是学习法则。
　　梅迪尔丽学习法则，都在剑术上，她的魔法天赋再高，都觉得无趣，因为不喜欢。
　　一个人如果是全才，就有权力任性。
　　通常修行者没的选择，适合什么就学什么。
　　梅迪尔丽这种，能从剑术中领悟法则，学习法术就觉得浪费时间，所以哪怕有夏河这种老师，她也没学过什么法术，夏河也不主动教她。
　　这次是她看到秋玄机思索，觉得法术不难，不懂为什么要冥思苦想，才试验了下。
　　木马无声地在冰原上奔跑，秋玄机研究了半日的功夫，总算制造出了一个瓷偶，然而这个他亲手制造的瓷偶，却没法驱散，这让他更受打击。自己的施法能力，已经不如一个剑修了么？
　　“这瓷偶造的不好，操控起来，精神力的损失就多，有些动作反应也慢。越是和自己相似的，越容易操控。这东西到了极致，就是另外一个自己。”夏河指点着秋玄机。
　　秋玄机也是这个道理，可他本能地让瓷偶和自己有些区别，免得瓷偶落在别人手里，会从瓷偶身上窥视到自己的秘密。
　　这并非不可能，反正道门的道士，是绝对不会制造一个和自己一模一样的东西的，除非能够瞬息自毁。
　　“慢慢来吧，这魔法反正你也学到了八成，威力不弱，已经可以用于战斗。”
　　秋玄机口中答应着，看着窗外出神，命运真是奇妙，自己来到这个世界，飞船毁坏，不得已停留下来，竟然开始伪装成魔法师？
　　然后遇到的道士，也伪装成魔法师，并且在传授自己魔法。
　　这些稀奇古怪的人，对阿斯拉都是那么信任。之前阿斯拉还看不出什么，可认识自己没多久，就阴神大成了。
　　阴神大成，就能在夜晚的时候出游，只要没有太阳真火照耀，这阴神可以飞天遁地，呼风唤雨，力量比拥有肉身的时候还大。
　　自己运气是好，还是不好呢？
　　不过学习了魔法之后，自己对法则的理解的确多了不少，这对修行是有好处的。可能这是阿斯拉研究魔法的真正用意吧。毕竟魔法在某种程度上，实用性不如道术。
　　行程相当枯燥，如果不是夏河想要急着回去，他肯定会在地下世界横穿而过。但是路上耽搁的时间太多了，再不回去，谁知道魔法学院会出什么问题。
　　拉斐尔发现自己失踪的话，不晓得是立刻回去了，还是在冰原闲逛？
　　自己带了一群人出来，直接被尼古拉梅勒丢去了极北之地，给校长大人送去了命运水滴。珍妮花研究过命运水滴之后，夏河觉得她暂时不会有什么危险。可是自己的危险一点都不小呢。
　　第十魔法学院，自己离开的太久，回去的时候，应该是学生进入假期了。
　　自己让学生进入冰原试炼，不知道那个尼古拉斯会不会遵从命令。
　　夏河急着回去，是因为九月的时候，学院会来一批新的学生，他打算控制在手中。这种正规学院的学生，挑选的时候都是非常仔细，品质优秀，自己那一班学生洗脑之后，每个都能拿出来，单独领军，作为核心法师。
　　至少控制一支千人队伍不成问题。
　　冰原上的地形不会太复杂，偶有丘陵，通常都会伴随着地下世界的入口。这些入口大小不一，有的只能供一两个人出入，有些大得能够快速进出成千上万的军队。这只是在夏河行进路线上看到的，其他的地方，出口还会有很多。
　　只不过冰原的地面上，环境比地下恶劣多了，而且上下落差最小的也有千米开外，除了比较适应寒冷天气的雪人，会在夏季出现，其余的种族，宁可在地下待着。
　　路途中夏河也碰到过雪人，懒得搭理，木马全速奔驰，拉着三个人一路向南。
　　夏河终于在八月中的时候，来到了伍兹要塞。
　　魔法定位还是挺准确的，这么远的距离，他都没有跑偏。要知道极北之地向南，差一个角度，就可能偏出上千里远。
　　夏河特别拜访了丁香郡王，这个擅长土系魔法的法师，看到夏河进阶史诗，也是暗自吃惊。他知道血法师是绝不肯随便进阶的，选择进阶，那就是他的修行已经圆满，没有什么纰漏之处。
　　至于夏河身边出现的秋玄机，他没觉得有什么奇怪的地方。
　　夏河用自己的军功，在这边又兑换了一些黑金。地下世界有煤矿，而且很多，但是短时间内无力开采。夏河又在这里收购粮食。斯诺维斯也没拒绝。伍兹要塞的粮食堆积的太多，根本吃不完，一些超过十年的陈粮，哪怕没有变质，也要拿去做别的，卖给夏河的话，收入算是他的。
　　夏河又清理了下身上的东西，换了点自己需要的资源，然后就租借了一条魔法飞艇，直接回了第十魔法学院。
　　秋玄机的身份容易解决，夏河直接给他安排了个讲师的职位。史诗法师，当教授都可以了，这些都不是问题。
　　让夏河欣慰的是，自己带出去的人，分手之后就再没损失。
　　夏河就找来拉斐尔，问道：“那个基德，后来怎样了？”
　　“校长大人，那个幻术师后来和我们分手，去了地下世界，我们因为您失踪，尼古拉梅勒阁下就让我们直接回来了。”
　　“是他的直接命令？”夏河仔细地问着，听到拉斐尔的肯定回答，就若有所思。
　　尼古拉梅勒是不想让学院的人接触地下世界？那把自己送去极北之地，是什么意思？

第452章 试炼
　　极北之地的事情，夏河没有和任何人说，主要是防备着尼古拉斯。夏河只说是误入地下世界，发现了精灵的分支血脉，打得天昏地暗，干掉了数以千计的黑暗精灵。
　　这事情无从查证，但是夏河手头有黑暗精灵的尸体。
　　拿出来实物，尼古拉斯不可能不相信。
　　学院现在是假期，冰原上冰天雪地，此时北地还是繁花似锦。
　　夏河问过尼古拉斯，他没回来，尼古拉斯并未具体安排试炼的事情。因为时间已经拖到了八月，九月进入冰原的话，哪怕只是在冰原南部，温度也是很低。九月还有一批新生要入学，高年级的学生，很多都是从南方来，学校要照顾新生，就没精力多派人手，陪着南方的学生去冰原。
　　虽然说魔法师不畏寒暑，可那是指普通的温度变化，真的零下二三十度，没有防护一样冻死。
　　要是出了什么恶劣天气，大魔法师才能在冰原上存活下来。
　　夏河对尼古拉斯的担忧也没说什么，看起来，这是稳妥之举。不过夏河既然让三女神联合，准备拿下地下世界，就不可能不在南面做点手段。
　　而亡灵作乱的格里芬神殿遗迹，也是相当重要。
　　自己已经和斯诺维斯说好了，在伍兹要塞下面，重新建立前进营地。地下世界的南面自己虽然没有进入，可大致差不多。尼古拉梅勒不让拉斐尔去，自己说什么也得去看看。
　　秋玄机被安排了一个低年级的新班，夏河看过学生的名录，这个班级还是小班，二十四人，和自己当初带的那个一样。
　　夏河要亲自教导这个小班，把它变成自己私人的力量。
　　所以夏河也不让秋玄机准备课程，他就是挂个名字，教导学生的事情，自己得亲自来。这样一来的话，就算九月开学，布置任务，自己也不可能亲自前往了。
　　梅迪尔丽就对夏河道：“大人，你不想这二十四个学生变成别人的，那我来替你教导呗。”
　　“你？”
　　“都是小孩子，按照课本上的东西传授，我还是行的。你到时候和秋玄机带队去格里芬神殿，路上顺便进入地下世界看看。”
　　看夏河不放心，梅迪尔丽道：“我这边还有五十个厄运铁骑，二十个神兵在，谁要是敢惹事，我就敢下手。”
　　“这个我信。”
　　“我虽然不愿意学习法术，不过随便学一两百个对付学生还是可以的。”
　　“我不想你浪费时间，让你教学生的话，不如……”
　　“大人，你还是想办法，把奥维利亚从帝都弄出来。”
　　“我已经让人在暴风角收集镜像石，她的事情，很快就会解决。既然你肯帮我教学生的话，那这个小班就给你负责。我和秋玄机很快就能回来。”
　　“大人，哪次你很快过？”
　　夏河无言以对，梅迪尔丽道：“大人你带十个神兵吧，厄运铁骑的战斗力很稳定，已经测试过，但是这些神兵，芙蕾雅制造的少，还缺数据。”
　　夏河一想也是，芙蕾雅就没怎么制造神兵，主要是考虑成本问题，不如制造神将的效率好，有限的神兵都是为了测试数据的。
　　如果不把神兵投入在战斗中，那何必造出来呢。
　　夏河回归，第十魔法学院和当初一样，没有什么亲信，可以信任的就是梅迪尔丽的秋玄机。拉斐尔教授？夏河都不知道尼古拉梅勒和他说了什么。反馈给自己的都是毫无意义的东西。
　　虽然是假期，夏河还是处理了一些公务，调整了开学之后试炼的时间。
　　然后就是再看新的名单，整个学院，学生规模扩张到了两千多人，分成高中低三个学年，高年级只有两个班，一个是二十四人的，一个有六十八人。中级班人数就略多，两百人分成五个办。
　　剩下一千八百人，全部是初级班。
　　夏河离开的一段时间，有些学生受不了北方的环境，对学院的师资力量也是不满，就申请回了他们原来的学院，宁可被扣学分也不留下。
　　不过皇室提供资金，第十魔法学院就在北地大肆招生，到处搜寻适合学习魔法的孩子。所以初级班就有了一千八百多人。
　　其中有两个班都是二十四人小班，算是在其中选择出来资质较好的。
　　夏河自己要了一个班，另外一个，也不许别人单独霸占着，由几个教授共同授课。夏河还微调了两个班的学生，把自己选好的都放在一个班里。
　　这是校长特权，别人也没办法。
　　想到皇帝陛下，夏河对学院的事情顿时觉得索然无味，自己还不如去罗德岛呢。名义上那里是自己真正的领地，所有老百姓，都是效忠于自己的。
　　天高皇帝远，皇帝再强大也离不开朱诺之城。
　　转眼开学，新的学生乱糟糟的，幸好尼古拉斯经验丰富，调配教授讲师，一件件事情处理得妥当。试炼的事情提上日程，夏河这次只要高年级的学院，九十二个学生，全部是二十级以上的魔法师。
　　这次试炼，不是以班级为单位，而是把学生打散了，十个学生组成一队，多余的两个是已经成就史诗，毕业后要留校当讲师的，现在直接列入领队名额。
　　学校离不开尼古拉斯，他要留下来。
　　夏河自己手头只有秋玄机，因为考虑到地下世界不是很安全，格里芬神殿也是如此，就没有中级班的学生，中级班大部分的学生都没有二十级，只是十到十五级。所以一共九个队伍，带队的需要九个教授或者副教授。
　　夏河让秋玄机去带另外一个队伍，他自己带一个，指定两个史诗境界的学生和自己一队。
　　秋玄机无所谓，他现在有身份，是第十魔法学院的讲师。
　　带队的是个史诗境界的教授，责任不用他担，他只要带好学生，负责平时扎营和警戒的事情，就连后勤都是另外一个人负责的。
　　夏河这边也就轻松不少，两个史诗境界的魔法师，还有十个负责他自己起居的神兵在身边，基本上不用干什么事情。这个队伍没有配备学院佣兵，别的队伍都会配备八到十个。
　　在北地到格里芬神殿之间，并不算太平，因为北地还没平定，亡灵，雪人，天知道地下世界的生灵会不会也跑出来。
　　“校长大人，营地已经搭建完毕，您要不要看看？”两个负责领队的学生进入夏河的帐篷，询问他的意见。
　　“不必了，我信得过你们。”夏河的帐篷里，通常会摆着炼金石板，无时无刻不在研究魔法纹路，挖掘这个世界的真相。
　　两个学生欲言又止，夏河笑了，道：“马尔克斯，伊莲，你们两个有什么话要和我说吗？”
　　这两个学生实际上都有三十多岁了，是别的学院过来的精英。
　　如果不是调过来的话，也会在他们的学院里直接转职，成为讲师。不过他们的出身都是小魔法学院，地位比第十魔法学院都不如。在第十魔法学院，算是镀金了。
　　“校长，这次试炼，我觉得同学们准备的不充分，心里都有些畏惧。您是不是给他们一点鼓励？”马尔克斯紧张地道。血法师的名头，在魔法师中流传甚广，这可不是什么乱起的外号。
　　死在这个家伙手下的生灵，那真是成千上万。
　　而且传说血法师翻脸无情，一旦动手，就是赶尽杀绝。
　　“准备充分，那就是去旅游了。”夏河的回答也是很绝。
　　“可是……”
　　“试炼，就是为了锻炼学生们的实践能力。如果和在实验室里一样，那还有出门的必要么？”
　　夏河看两个家伙不肯走，就道：“你们没看我定的规矩？这次拒绝试炼，也不会扣学分，甚至不会影响将来加入军队。我只是给大家一个机会，抓不住的人，那我也帮不上忙了。”
　　“校长大人，我们从南方来，没见过雪人，也没见过这么苦寒的天气。”
　　“这算什么苦寒，去了冰原才是真的冷。”
　　“那……雪人厉害吗？”伊莲厚着脸皮继续话题，她是想要知道一些情报，格里芬神殿，据说那边还很危险。
　　夏河想了想，道：“你们先坐下来，喝点东西。”
　　夏河给两个人拿了瓶酒，分了酒杯，自己也倒了一杯，然后才道：“危险肯定是有的，白烟城那边的事情，我估计上面也是压着呢。不过我选了远的路径，隔着几百里绕过去，不会有事，帝国也在派遣传奇，去镇压白烟城的麻烦。”
　　“那神殿遗迹呢？”
　　“神殿遗迹那边，应该是个陷阱，拖住帝国的传奇们。咱们去了也是走一步看一步的，如果传奇强者还在那边，有风险的话，我就会改道，去看看冰原上的地下世界再说。”
　　听说血法师没打算硬来，两个学生松了口气。
　　“刚说麻烦，就来了。”夏河的话吓了两个学生一跳。
　　“哦，是一队亡灵，我没想到过去这么久，还有游荡的亡灵。已经被抓回来了，你们两个也见识一下，这些东西。”

第453章 仙剑
　　果然没有几分钟的功夫，一个神兵就用绳子栓了一串亡灵，牵进了魔法帐篷。
　　“怎么，就这么几个？”夏河看了一眼神兵。这些神兵都是穿着淡金色的铠甲，浑身都包裹得严严实实，夏河不问，就绝不说话。
　　“回大人，他们负隅顽抗，下手就重了点，只留下这几个骷髅。”
　　夏河看了一眼，绳子上有着特殊的魔纹，就像是道门捆仙绳一样。四个骷髅被栓在一起，老老实实，眼窝里的魂火都不跳动了。
　　这四个骷髅，有一个银色的，其余三个黑沉沉的骨骼，看上去坚硬如铁，比普通的骷髅强大多了。
　　马尔克斯和伊莲真没见过亡灵，他们好奇地打量着四个骷髅，夏河道：“给你们研究研究，弄坏了也没关系。”
　　“以实战为主么？”马尔克斯问。
　　“嗯，这里没实验室，材料分析之类的东西，留几根骨头就行。”
　　两个学生立刻开始冲着一头黑色骷髅释放魔法，选择不同的位置，不同的法术，先从低级魔法开始，单一属性，复合属性，玩的不亦乐乎。
　　夏河继续在炼金石板上做他的卷轴，有钱有地位之后，低级材料在他手上颇多，也没必要节约，反正能分发出去，算成钱财。学习的过程有损耗是必然的，夏河的魔法这样强大，也和他时刻训练有关。
　　他的时间，都不会用在发呆上，有空闲就做愿意做的事情。
　　经典魔法，精通魔法，擅长魔法，通晓魔法。
　　经典魔法的数量可能不会增加了，但是以下的魔法都有可能增减。各种卷轴的研究，对于法则的体会都是有好处的。夏河成功率接近百分之百，所以最多不赚钱，断没有赔钱的道理。
　　两个学生已经是史诗境界，虽然不怎么稳定，可是低级魔法用起来控制精确，释放了两百多个魔法，才把那黑色骷髅拆成碎片。
　　“材料你们留着，魂火两份，一人一份。”夏河继续他的忙碌，同时对两个学生道。
　　“谢谢校长。”虽然都是史诗法师，夏河这边可是帝国侯爵，实力领主，还是学院的副校长，两个三十多岁的学生一点都不敢怠慢。
　　“这亡灵如何？”
　　“可能是异界来的缘故，魔法抗性不高，但是本身等级挺奇怪的，按理说骷髅不会成长到这种程度。”
　　“没错，我看过黄金骷髅，拥有智慧，可以和人类一样，指挥军队，布置计谋。宇宙广阔，无奇不有，今天让你们两个熟悉一下亡灵，不是让你们的脑子里把亡灵固化成一个概念，是要告诉你，要把亡灵当成我们自己一样的智慧生物看待。冥界广阔，强者如云，随随便便的轻视别人，要的是你们自己的命。”
　　两个学生还没升级为讲师，小地方出身的家伙，也没那么多傲气，都是乖乖听夏河的教诲。
　　“不过如果只是为了干掉他们，就没那么麻烦，我发明的闪光粉尘子弹，对亡灵的伤害巨大，现在我传授给你们做法，如果随身携带的子弹不足，你们都是史诗境界了，靠两只手也能造一些出来。或者你们自己不用，可你们以后当了讲师，也许要照顾你们的学生呢。”
　　马尔克斯和伊莲心中感激，夏河随手取了魔法纸，给两个人绘制魔法子弹的制造细节，这个东西，可以按照个人要求进行细微调整。
　　闪光粉尘的等级，也是可以调整的。
　　两个学生就在夏河的炼金石板上，做了实验，毁了一点材料之后，很快就制造出了合格的魔法子弹。专门针对亡灵而设计的。
　　夏河很满意，他身上带的这种子弹不多，如果以后需要，这就多了两个苦力。
　　这种技术，等级低的时候拿来卖钱，等级高了，直接拿来送人情。
　　这次出来，夏河用公款，为自己队伍都定制了魔法火枪，是在伍兹要塞那边拿的。然而他只拿了二十条，别人的队伍他就不管了。
　　魔法枪设计的时间不短了，各种属性日趋合理。
　　弹匣的子弹数量二十四发，火枪里面可以内置六发，一次能连射三十颗子弹。
　　枪管变长，控制能力增强，重量提升，可以加装矛头，用于近身搏杀。矛头的魔法纹路和火枪的枪身配合，突刺的时候，可以刺穿重甲。这可不是什么便宜货色，魔法师拿在手里，可以正面硬刚一波战士。
　　“远处还有一些亡灵，你们两个出去猎杀了吧，等级都不算高，不要用高级的子弹。”夏河吩咐着，两个学生这才出了他的魔法帐篷。
　　这就是死缠烂打型的，因为毕业后打算留校，特别要和夏河搞好关系。
　　夏河给了个子弹的炼制法子，就搞定了两个家伙，人和人之间相处，知道对方要什么就好办。学生要更进一层的关系，夏河就给他们。
　　至于忠诚？夏河从来没想过这个问题。
　　想要忠诚的人，得和培养叶琳娜等人一样，要花费大量的时间，投入大量的精力，还得给与他们未来。不过这两个家伙和自己走的这么近，估计以后会受牵连。
　　可怜的孩子……
　　夏河继续研究他的卷轴，他自己本身已经不太需要卷轴了，因为魔法塔罗牌的资源越来越多，他有时间的话，会炼制好所有主牌，效果比卷轴好多了。
　　再说他进阶之后，真气再度增加，慢慢会累积到一个可怕的程度，丹海中的六命元符能容纳的真气，已经超越了这个世界的传奇强者拥有的魔力。
　　夏夜研究卷轴，是给自己的学生，还有法师团用的。
　　没人打扰，夏河拿出了少女魔神给他的一根手指，实际上，这是一截蜘蛛的爪刃，锋利无匹。少女魔神让它保持人类手指的形态，指甲笔直的延伸出来，有三寸多长。
　　握住手指，感觉就像是一把微型的匕首。
　　这可是真神之躯，眼下力量削弱到了低谷，还相当于一件强大的传奇装备。
　　夏河都不敢让指甲碰到，那是他都会受到伤害的剧毒。如果指甲生在魔神身上，因为三女神契约的缘故，还没法伤害到自己。但是少女魔神把手指送给自己，这东西就是自己的了，不受契约的约束，可以轻易刺穿自己的魔法防护。
　　这毒素，如果没有药剂治疗，自己大概能支持五秒不死？
　　魔神倒是聪明，看上去是道歉，实际上是和自己结下因果。自己拿了她的魔神之躯，将来可得帮她个忙。
　　她流落在这个世界，眼光倒是很准，敢于这样下血本。
　　损失一根手指，没有几千年都恢复不了。
　　能拿来干什么呢？
　　直接炼器不是不行，不过除了自己，别人也不敢用。而自己真的不太缺这么件攻击装备，或者说没什么好的设计。
　　自己当务之急是进阶成为阳神道士，有了掌心雷，其他雷法都恢复了，半神之下一拍就死。
　　梅迪尔丽有了青丝剑，有了碎玉剑符，肯定不需要这东西了。
　　那就给史密斯吧，夏河想到这里，就将魔神的手指投入在了道火熔炉之中。史密斯原本是要来第十魔法学院的，估计芙蕾雅那边还用锻炼他的地方，就没有送过来。不过这剑器，史密斯不可能一直用下去，早晚是要收回的。
　　想到这里，夏河已经有了主意。
　　那魔神手指，在道火熔炉之中逐渐变形，变成一个弯弯的钩刃，前端就像是个微型的镰刀头，末尾是个环形。整体看上去，材质像是青色的骨质，环形略大，一圈圈的魔纹排列密集。
　　夏河把它定型之后，也没增加属性，先取出来，把那环形的结构套在手指上，前端的钩刃往回一缩，消失不见。
　　这是魔神指甲的天然属性，可以缩回，平时也不怕伤了自己。
　　现在如果不进行进一步的炼制，它就不是飞剑，而是爪刀，给刺客用的。
　　这东西，就叫蛛仙剑吧。
　　如果少女魔神肯转世投胎，投入自己门下的话，她想要成为妖仙很容易。夏河看到她的蜘蛛本体，这个家伙装软弱，可是个母蜘蛛。随身携带的卵，应该是以万为单位计算的。
　　想要制造兵员，谁都比不上她吧？
　　夏河看破不说，因为少女魔神没想到一个事情，就是夏河拥有六道神烬，等他阳神了，用六道神烬炼制一下这根手指。少女魔神哭都没地方哭去。
　　从此之后，落入夏河毂中。
　　少女魔神虽然强大，可是她几百万年的生命力，唯一的缺点，就是没见过道士。如果见过道士，她绝不敢就这样把手指交给夏河。
　　夏河修炼出六道神烬，本质上是太阴仙府历代道士修炼出来的东西，每一代都在精进，都是累积。这六道神烬之中，拥有的力量，就是九大道宫都异常的忌惮。
　　被它烧中，断无幸存的道理。
　　生死因果，都被夏河掌握在手中，一切都可以被六道神烬烧死，一切也都可以在六道神烬之中复活。只要他成就大罗。

第454章 并行
　　史密斯是夏河学生，夏河打算把他培养成剑修，不过史密斯本身是学不了六道神烬的。六道神烬必须是纯粹的道士才能学习，太阴仙府一般会传授给核心弟子。
　　剑修学不来六道神烬，否则夏河早就传授给梅迪尔丽了。
　　没有六道神烬，拿着这东西，也是危险，魔神想要控制送出去的神躯，总有着她自己独特的办法。
　　然而三女神的契约，至少百年内都不会消失，夏河五年之内，差不多就恢复阳神力量了，到时候六道神烬炼制这蛛仙剑，就是少女魔神倒霉的那天。
　　蛛仙剑定型之后，夏河干脆直接套在手指上，也不取下来了。
　　史密斯短时间内也用不上它，夏河暂时当作防身的利器。这东西的效果，暂时和掌心雷一样，三尺之内弹出去，戳一下，传奇都要挂掉。
　　夏河的力量，短时间内也催发不了几次魔神的指甲，不过雷法恢复之前，这也是不错的玩意。
　　夏河搞完这一切，都已经是后半夜了，两个学生回来，给夏河汇报战绩。周围方圆十里内的游荡亡灵，都被他们两个解决了。
　　除了对付两个飞行亡灵之外，他们就没有使用魔法枪。
　　“感觉如何？”夏河笑着询问，实际上他通过小鬼，早就看过两个人的战斗了。
　　“有些惊险，听说校长大人当初在伍兹要塞，面对数以百万计的亡灵大军，不知道那是什么样的场面，真是……”
　　“让人神往。”伊莲接道。
　　“噩梦一样的场面呗，我的精神力和魔力，在史诗之中都是绝无仅有的，可是面对那些亡灵，都感觉力不从心。要不是要塞的资源丰厚，又有传奇强者坐镇，估计亡灵已经拿下要塞。就算如此，后来还是因为援军到达，才算是解除了危机。”
　　看两个人有些不太相信的样子，夏河笑道：“亡灵的数量，可不止几百万。随便一个方阵都是几万人，把伍兹要塞包围得结结实实。主力都是在十几里外，贴着城墙进攻的亡灵都是炮灰，就是这些炮灰里面，大部分也比今天你们杀死的亡灵要强。”
　　夏河看着他们的表情，道：“难道帝国没公布这些？”
　　“没有啊，只是说伍兹要塞受到亡灵骚扰……”伊莲的脸上，还带着一丝的不信。
　　“呵呵，冥界之神，耍了个花样，在格里芬神殿那边，开辟空间同道，攻打伍兹要塞，都是障眼法。实际上在白烟城那边搞献祭、降临这种把戏。你们知道了，就别往外说，免得对你们不利。”
　　夏河不懂为什么隐瞒伍兹要塞的事情，不过既然皇帝这么干了，他还是提醒下两个学生，免得惹祸。
　　看两个学生还是一副不想走的样子，夏河忽然明白，这两个人可能是崇拜自己……
　　虽然这么想太自恋，可是魔法师之间，产生崇拜的情绪，是很容易理解的。
　　“好吧，我也没打算休息，你们有什么想要问的？”夏河干脆稳稳当当坐好，在炼金石板后面，石板上铺着魔法纸，他在上面绘制图案，一笔一笔，也不连贯。
　　“校长大人，您在画什么？”席地而坐的伊莲看不懂魔法纸上的图案。
　　“木马的一部分图纸，我在改进中。”
　　“大人，您的木马我们见过，很便宜，用来拉车是真好，比用魔兽划算多了。不过要是当坐骑的话，恐怕投入太大吧？”
　　“几百里范围内的小型战斗，用飞艇不划算，也容易被击落。木马可以作为骑马步兵的坐骑使用，我设计的是防护和负重部分。木马的结构，没法拿来当作冲击骑兵的坐骑，可是现在大家都有魔法火枪的话，可以当作远程骑兵的坐骑。”
　　两个学生听他这么一说，觉得增加负重和防御的话，的确不会花太多钱。
　　木马他们都骑乘过，很平稳，但是需要自己操控，而现在带出来的驯鹿，都是训练良好的魔兽，等级虽然低，可是使用起来非常方便，会自己组织队形，轻松领会骑士的意图。
　　不过魔法师有诸多手段，让木马也变得聪明起来。
　　这东西就是设计麻烦，可是设计好了，大规模制造，也就没多少成本了。
　　一头好的魔兽坐骑，几百个金币都很平常，普通的驯鹿，也就是几个金币。而木马呢？估计不会超过一百个金币的东西，哪怕设计的十分豪华。
　　不知不觉，天色将明，夏河在外面巡弋的小鬼忽然发来警报。
　　夏河有些烦，这些亡灵，还有完没完了？
　　他没有连通小鬼，而是接驳上了羽蛇的视界，然后他看到，在秋草渐黄的大地上，一支军队在默默地行进，数量不可估计。羽蛇视界给的画面，夏河能看到大概一万多人的样子。
　　他们来自东部，方向似乎是黑岩城！
　　夏河营地选择的位置是一块巨石的背面，那支军队显然不会从营地经过。
　　黑岩城的话，夏河想了想，反正安吉丽娜公主不在，打就打吧。这支军队看起来相当精锐，行动之间没有什么杂音。所有人都在保持沉默，需要传达信息，就连普通士兵都是用手语。
　　“叫醒他们，保持安静。”夏河还是决定不能冒险，避开这支军队为好。
　　马尔克斯和伊莲赶紧去处理学生的事情，这个时候北地已经有些冷了，大家都有帐篷睡。学生们被叫起来，夏河这边魔法帐篷也收好了。
　　他对所有人道：“东面大概十几里的距离上，有支军队出现。能探查到的就有一万多人，没标志。我们得避开他们。所有人，给驯鹿吃一次高级饲料，戴上嘴套，然后我们就离开这里。”
　　学生们没什么经验，不过都是二十级往上的魔法师，做事情有条不紊。夏河命令下达之后，大家就去处理驯鹿。
　　魔兽不是很保险，如果不戴嘴套的话，万一叫起来，没准就会暴露踪迹。
　　夏河耐心地等待学生们收起营帐，算上十个神兵，整个队伍才二十三个人，规模很小。一共五十匹驯鹿，大部分都空着，还有些驮着辎重。
　　不是每个人都有大型空间装备，学生们是最穷的，像是这些二十级的魔法师，都有个五六立方米的空间，已经算是不错的身家。
　　然而他们携带的更多的，是一些生存物资。
　　“校长大人，就不通知后面的队伍了么？”马尔克斯壮着胆子问了一句。九个试炼队伍，夏河的队伍走在最前面探路。按理说，他是应该安排人手通知后面，路上发生了一些问题。
　　“让我的人去通知，学生继续前进。”夏河说着，叫过两个神兵来，把一封信留给神兵。这两个神兵，上了驯鹿，顺着来路悄然离去。
　　马尔克斯汗颜，自己还以为校长大人昏了头呢。
　　“所有人，跟着我，队伍的距离不要拉开超过一百米。”夏河下达命令，也不解释，就上了驯鹿，向着北方开始慢跑。
　　右侧的万人军团，如此精锐，哪怕没有后续的大部队，也是非常危险的存在。
　　这种规模的军队，搞不好都有传奇坐镇了。反正如果是帝国野战军团，肯定会配备传奇在里面。
　　夏河对比了下，这支军队的士兵，和帝国野战军团素质不相上下。
　　夏河只是去冰原上探查下虚实，没想过再加入战争，再说他手头就这么几个人，怎么可能对抗大军？如果是一万多亡灵，还没所谓，人类军团的战阵冲杀，他是见识过的，对施法者的冲击力量极大。
　　自己毕竟不是传奇，面对上千人的集体冲锋，只能放出安度西亚斯了。
　　因为力量一旦被对方压制，那下一刻就要见生死。
　　夏河不敢小看这个世界的人，反正在神周，道门之外的军队集结起来，杀伤力也挺可怕的。神周世界科技道法并行，帝国的科技战舰，一炮轰过来，阳神真人只能逃避，绝对是挡不住的。
　　有些炸弹的攻击范围，都是几十里大小，在区域内能造成死亡空间。
　　更别提归墟这种大杀器，仙人都能弄死。
　　皇帝要干翻整个世界，他的皇家军团也在外征战磨砺，估计也会有类似的手段吧。别说皇帝了，自己的骑士团，都有类似的能力。
　　夏河小心翼翼，让两头羽蛇接力传递消息，他的队伍，在这支军队的左面，二十里的距离上行走。他可以随时调整方向，保持着同步的速度。
　　大概在天亮的时候，右边的军队慢慢停下来。
　　原来，他们要扎营了！
　　黑夜行进，白天扎营？
　　夏河想要让羽蛇压低观察，但是就有些危险。他的羽蛇比不得芙蕾雅饲养的那些，无论是抗打击能力还是速度，都差了不少，也更容易被敌人发现。
　　不得已，夏河派遣了个小鬼过去，想要看看这支军队倒地是什么玩意组成的。
　　人类军队，都会选择白天行军，因为夜晚的视觉不好，气温也更冷。
　　羽蛇远远地看去，军队里的士兵虽然停留下来，可是没人卸下铠甲，甚至不解除面具。

第455章 断角
　　小鬼算是比较珍贵的资源，制造一张小鬼卷轴，消耗比养一头羽蛇要高多了。当然小鬼的战斗力也不是羽蛇能比的。
　　夏河现在正在恢复对道门符箓的制造，龙虎道宫的鬼神符，五方鬼神符还有天地鬼神符都是制造鬼神的符箓。
　　鬼神符就是制造小鬼的，五方鬼神制造五鬼，天地鬼神符制造的是近乎神祇的一种存在，那是阳神以上的强大道士才能制造出来的东西。
　　夏河现在用卷轴制造的小鬼，只有三十级，也没任何史诗属性。
　　如果是道门符箓的话，他现在的水准，能制造出相当于史诗境界的小鬼，这就是道士符箓的可怕之处。如果是魔法师的话，想要在进阶史诗之后制造出类似的东西，几乎是不太可能的。
　　想要用卷轴手段，制造出史诗境界的小鬼，夏河现在也是做不到。
　　用符箓手段，制造出契合这个世界的小鬼，却是可行的。
　　夏河放出小鬼去，接近神秘的军队，自己的队伍也停下来，等待情报。学生们都是有些紧张，他们虽然已经是二十级魔法师，夏河在心中的评估，比自己的那批学生差远了。
　　一是经验不足，二是战斗力的问题。
　　好在他给学生发了魔法火枪，能弥补不少的战力。
　　小鬼隐形，慢慢接近，这支军队扎营有些古怪，用战车围了个方阵，只有一千多人在里面，其余的士兵在外面布置营房。
　　小鬼绕过营房，爬上战车，蹲在车顶往里面看。
　　就看到那一千多人都笔直地站在地上，进入休息状态。小鬼的双眼里，符文凝聚，向远处扫了过去，那笔直站在地面的军队，铠甲里面，一无所有！
　　不是亡灵，也不是什么鬼魂，就是一千多具铠甲。
　　小鬼转身跳下车顶，来到营地边缘的一个岗哨，它偷偷地潜伏到了一个士兵背后，这个士兵身边也没同伴，正站在临时搭起的平台上，看着营地之外。
　　小鬼的手臂悄悄绕过他的脖子，用力一勒，士兵浑身抽动，试图摆脱，然而小鬼的力量，比大多数三十级的战士强得多。
　　只是几十秒的功夫，这个士兵就昏迷过去。
　　小鬼把这士兵往肩膀上一抗，跳下平台，在黎明的阳光中消失不见。
　　夏河看到小鬼扛着个士兵回来，先是一掌拍在这士兵的胸口，用真气封锁住他的心脏周围血脉，就算他醒来，也没法反抗。
　　然后在学生们的惊恐目光中，小鬼把这个士兵的面具脱下。
　　紫黑色的皮肤，塌陷的鼻梁！
　　小鬼挑起这个士兵的眼皮，大家看到那竖起的瞳孔。再扒开嘴唇，里面锋利的牙齿就和锉刀一样。
　　“恶魔类生物。”夏河语气也是有些沉重。
　　道门不怕什么深渊生物，那是因为任何一个道士的能力，都是克制深渊力量的。可是深渊并不弱，在每个宇宙都有不少。
　　夏河用手指了指东面，道：“在那边，有一万多个恶魔，组成军队。恶魔不可怕，但是据我所知，恶魔的军队通常没有这么有纪律。这是个普通的士兵，大概十五级，没有二十级的人类战士，不会是它的对手，至少这个家伙，能拼个同归于尽。”
　　夏河还有话没说，为什么自己每次出门，都碰到这种乱七八糟的事情。
　　就不能让自己好好的玩耍一回？去格里芬神殿，探索一下这个世界的秘密？
　　难道自己还在命运轨迹之中？今天出现在这里，是尼古拉梅勒的安排？
　　“校长，咱们怎么办啊？”马尔克斯彻底傻了。他是史诗法师不假，一万多恶魔？上去就是送菜啊。
　　“嗯，别的队伍要是碰上恶魔大军，估计会全灭吧。我会把手下都派出去，联络其他的队伍，让他们赶紧避让。至于咱们？似乎他们发现有士兵失踪了，正在派遣小队四下搜索。估计再有几分钟就过来了，我们先离开。”
　　恶魔派遣出二十人的小队，四下寻找丢失的士兵。
　　然而小鬼没留下什么痕迹，想要立刻过来是不可能的，两头羽蛇在高空飞着，监视恶魔的动静。
　　夏河不担心秋玄机的队伍，秋玄机是道士，对付恶魔还是有很多法子，他的境界也很高，打不过还能逃。
　　不过这次出来的是第十魔法学院的高年级学生，很多都会留校，要是损失干净了，以后谁还敢来啊。而且死的太多，他这个校长就有责任。夏河最不喜欢的就是背锅，再说保护人族，对抗恶魔，道士也会做出这样的选择，不关任何世界的事情。
　　夏河把神兵都排出去，联络后面的队伍，他自己带着学生们，和恶魔保持距离。有羽蛇在天上飞，恶魔虽然发现了人类踪迹，可是怎么都找不到夏河这些人的具体位置。
　　折腾到了中午，恶魔才放弃寻找，不过营地立刻加强了警戒。
　　夏河的小鬼当时避开恶魔军队里的强者，也没敢太过分的探查，现在夏河也不愿意尝试着接触。那一千多铠甲的空壳太古怪了，不像是恶魔的手段。
　　不如赶紧回暴风角，奥术帝国的北地，也是乱得不像样子。
　　亡灵出现也就罢了，现在又出现恶魔，不知道是那个深渊跑过来的。
　　问题是恶魔入侵，这么大的规模，传奇强者们怎么可能不知道？
　　这个世界的法则漏洞未免太大了一些，夏河越想就越觉得自己以前保守了。或者说奥术帝国这边，比自己想象的危险。
　　那个皇帝也不是什么好人，搞不好就把自己坑死。
　　史诗境界，对于这个世界来说也太弱小了，夏河有种无可奈何的感觉。
　　然而在马尔克斯和伊莲眼中，校长大人真是太神勇了，敢在恶魔大军附近转悠，指挥若定，没有任何担心的样子。他们当然也不清楚，夏河能飞，能遁地，想走就走，真的遇到生命危险，大不了把他们放弃。
　　所以，人家才会如此淡定。
　　如果是刚刚来到这个世界的时候，他肯定有多远就跑多远。
　　徽章的混沌壁垒空间里，夏河操控瓷偶，在解剖抓到的恶魔。这恶魔品种不太纯，不过对于恶魔这个种族来说，就没有什么纯种的存在。
　　道门打下过很多深渊，至今也没有完成所有恶魔的图谱绘制。
　　道士认为，恶魔是一种进化失败的生命体系，都从魔虫开始进化，然后什么样子都有，纯粹看周围环境。
　　这个被解剖的恶魔，有四根手指，六根脚趾，头上的角被人为锯断了。他们的体形和人类差不多，如果这个士兵是平均高度，甚至要更矮一些。
　　这个恶魔的心脏倒是很标准，乱七八糟，力量强大，恶魔都死掉了，心脏还在缓缓地跳动。这恶魔在少数位置生长了鳞片，没有尾巴。大脑容量不高，不过只是相对于人类而言，结构还是智慧生物的结构。
　　脑子里有晶体，本身带有魔纹结构，应该是先天的一些力量形成，等级也不高，能当作十级宝石来卖。
　　这就好，消息公布出去，大家就会争着来砍开恶魔的脑袋。
　　人类就是这样的生物，不怕敌人强大，就怕敌人不值钱。
　　不过这支军队，自己一开始没察觉是恶魔，他们身上的魔气可挺弱的。应该是锯断了双角的缘故。
　　这会削弱恶魔的力量，不过有角的话，怕是被这个世界的法则压制也挺严重的，又容易被发现。夏河顺便把恶魔的铠甲也分解掉，没发现什么亮点。至少对于神周世界来说，这件铠甲佣兵都不会穿，不过挺适合恶魔隐藏身份的。
　　“校长，这些恶魔气息隐匿的太好，要是不脱下铠甲来，面对面都不容易发现啊，如果在某个地方隐藏着这样一支大军，或者说是谁和恶魔签订了契约……”伊莲的思维很女性化，浮想联翩。
　　问题是，这可能是真的。
　　“我会写信给陛下，让他彻查所有军队，包括地方贵族的私军，这种事情，绝对不能容忍！”夏河大义凛然地道。
　　或者，皇帝现在正盼着有人这么干吧？
　　至少眼下，自己还是皇帝身边的红人，这种得罪人的提议，赶紧拿出来，还能从皇帝身上捞点好处。
　　“校长，那冰原咱们还去吗？”马尔克斯问。
　　“当然要去，我们汇合其他队伍，去伍兹要塞休整下，再去格里芬神殿。”
　　“校长，恶魔跑起来，两条腿比马还快呢。”伊莲忧心忡忡，真的被纠缠住的话，大家怎么可能是恶魔的对手？
　　“所以要去伍兹要塞啊，他们有义务帮助我们，去了之后借一批魔鹿，绝对跑的比恶魔快。”夏河微笑着回答。伊莲听了，总觉得哪里不对劲。可是夏河说的那么理所当然，逻辑上说得通。
　　“还有，你们别以为恶魔是深渊生物，就不怕火了。大部分恶魔是很容易被火烧死的。还有他们是异界来的生物，法术抗性下降不少。回头要是有机会的话，咱们再抓几个，给大家做试验。”

第456章 想法
　　夏河说的轻松，他带着队伍回转，和恶魔的军队脱离。
　　他的确担心后面的试炼队伍出事，这边探查到一点虚实之后，还是忍不住回头了。试炼的任务是他规定的，这些学生死了，也的确是他的责任。
　　夏河命令小鬼和羽蛇一直跟着恶魔军队，他自己带着队伍，加速南下，用了两天的时间，就把所有队伍都召集在一起。他的神兵送信及时，每个试炼队伍都向西避开恶魔军队，没有遇到危险。
　　学生，教师，学院佣兵，加上夏河的神兵，也才三百多人。
　　不过这三百多人的力量就很强大了，最差的也是二十级魔法师。如果遇到那万人的恶魔军团，也能正面硬刚。
　　不过夏河不会这么干，恶魔军队是不是主力都不清楚，还有一千多奇怪的铠甲。
　　情报送去帝都就好，一切有皇帝陛下决断。
　　夏河带着队伍，稍微靠近东面，一路接近恶魔军团的位置，不过才走出半日的路程，夏河就发现了第二支恶魔的军队。
　　这支军队也有近万人的规模，还是有一千多神秘的铠甲。
　　恶魔军队在北上，从两支军队的角度来看，这些军队可能是来自白烟城的。夏河就有些苦恼，难道帝国的传奇，没有压制住冥神？
　　可是冥神和深渊，又有什么关系。
　　恶魔可不怎么喜欢亡灵，双方见面，怕也是立刻就要动手。
　　北方的世界啊，让人看不懂，原本是很平静的地方，忽然就乱成了一团麻。
　　夏河汇集好了队伍，这一日扎营后，开始给学生们传授战斗经验。课本上的东西和实战还是有区别的。
　　按照学校平时教导的来，不会犯太大的错误，可是会丧失很多机会。
　　另外战场的情况，往往几个小错误叠加在一起，就会崩盘。
　　夏河讲课，学生们听着，然后就是实战练习，练习部分夏河不管，交给老师们，教授都懒得理会。
　　夏河独自一个出了营地，来到高大的岩石上，对着东面坐着。
　　秋玄机就跟了出来，来到夏河的身边。
　　“有事？”
　　“没有。”
　　“那坐吧。”
　　秋玄机就坐下来，道：“我们又有麻烦了？”
　　“帝国的麻烦，不是我们的，强大的恶魔，一向懒得隐藏身份，这次不同，恶魔的士兵被锯断双角，这些恶魔有大企图。”
　　“大人你不担心？”
　　“都在皇帝的控制之中，我来奥术帝国的时间不短了，所有事情，最后都是皇帝赢了，没有例外。”
　　秋玄机无语，不知道怎么反驳。
　　“我就是想要去格里芬神殿看看，如果没可能进去，就去地下世界走走。你说这个愿望不算什么对吧，结果就碰上了恶魔军队。”夏河的话，听起来像是抱怨。
　　“大人，您想要去，未必得让学生跟来啊。”
　　“这种活动，经费都是花学院的。”夏河理所当然地道。
　　秋玄机傻眼，按理说他该反驳的。
　　“其实呢，我是想要一点存在感，我这个校长，是强行安排下来的。帝都那边对我的非议肯定不少，我要是在这个位置上什么都不做，就很丢人了。本来丢人也没什么大不了的，可是我看到校长她在极北之地……我不想做个丢人的校长。”
　　“您是副校长。”秋玄机提醒。
　　“珍妮花校长要是不幸遇难的话，我就是正校长了。”夏河面色阴沉地道。
　　秋玄机没接话，他不清楚帝国内部的事情，只听出来夏河情绪不太好。
　　“你说，我这个校长当的有什么意思，那些教授讲师，有几个把我放在心上的？我只不过是临时管理学院，早晚要滚蛋的。虽然说我没想在这里扎根，可是人总有一点尊严对吧？”
　　“大人？”
　　“恶魔啊，亡灵啊，还有什么冥神雪人乱七八糟的东西，地下世界，这些在我面前展开了，我难道什么都不做，回暴风角去？血法师的名头，是我用命拼下来的，没人敢对这个词进行嘲笑。但是校长这个名头，呵呵……”
　　秋玄机不懂，夏河现在这心情，纯粹是因为珍妮花的缘故。
　　夏河觉得，皇帝分明是有能力派人去极北之地的，可他和其他帝国的皇帝没不同，都不肯损失自己的力量，结果这个世界，只有八个传奇前往镇压。
　　珍妮花主动前往，这让夏河有些伤。
　　他自己是不肯为这个世界做牺牲的，如果这个世界即将毁灭，他肯定会带上亲近的人离开，不做救世主。
　　然而如果是神周世界，他可舍不得，如果有人毁灭神周，他要与神周共存亡。
　　就是他痛恨的昆仑道宫的大罗金仙，也不会离开。
　　珍妮花，更像是一个道士，而其他的人类传奇，无可救药。
　　自己不能被这个世界转化，自己还是一个纯正的道士。
　　夏河心中有着愤怒，也有着不容亵渎的骄傲。
　　他要做个合格的校长，他要把第十魔法学院，变成自己的东西，谁也夺不走。他不要做珍妮花。
　　不过这是个挺坑人的事情，他得抓紧时间。
　　万一神周世界又来人了，他还没想好怎么对付呢。
　　“大人，如果和恶魔冲突了，我们该怎么办？”
　　“我们？”
　　“暴风角。”
　　“来多少，弄死多少，恶魔而已，我手头就有个，以后你有机会见识一下。”
　　“大人，恶魔不好对付。”
　　“唉，没有什么是好对付的，玄机。”
　　“可是大人你的语气……”
　　“哈哈哈哈！”夏河笑的声音很大，他对秋玄机道：“被你这么一说，我忽然想通了，等回去之后，我组建学院军队，名义就是打击恶魔，守护人类。反正我手头有经费，皇帝说他很有钱。”
　　秋玄机吓了一跳，道：“这样可以吗？”
　　“为什么不行？皇帝要是不给钱，我就把魔法塔拆了卖掉。对了，针对恶魔的符文应该可以改造成魔纹吧？”
　　“问题不大。”
　　“那你最近辛苦点，设计一些魔纹，用于近战和魔法子弹的。”
　　秋玄机哭笑不得，自己过来随便问问，也能揽上工作。不过他也知道，这么做对他好处不小，就算没工作，阿斯拉也会安排给他别的事情。道士想要融入这个世界，就不可能有什么休息的时间。
　　对他来说，这个世界是主世界，收获很大。
　　“学院佣兵的规模放大，反正学院那边空地很多，我们先一步收集粮食，帝国的粮仓大多都是满的，很多粮食来不及酿酒都烂了，上百年的存货都有。我就想不明白了，帝国为什么不……”
　　夏河说到这里不说了，因为一些空间，可以储存粮食，几万年都不会坏。
　　帝国不是没有，而是没让自己知道。
　　皇帝说他能维持百年战争，靠金币是不行的，肯定他有不少的存粮。奥术帝国可能有很多让夏河不满意的地方，对普通人不够尊重，生命也有些廉价，贵族虽然说不上肆无忌惮，也只是比其他大陆好些。
　　但是帝国不闹饥荒，很多魔法师的研究课题，不是制造武器，而是制造生活用品。储存粮食的大型仓库，都是魔法建筑。
　　帝国控制粮食价格做的最好，所以穷人也能活下去。
　　自己得联络下梅塔特林学院的校长，南面的粮库最多，还有很多贵族的私人粮库。贵族就喜欢囤积这玩意，而且是奥术帝国的传统。
　　不过有人收购的话，他们还是会卖的，清空粮仓，换上新鲜的，也是贵族谈论的话题之一。如果没人买的话，到时间了也会用来酿酒。
　　在绿森的时候，夏河就体会不到这种富足。
　　“大人，您打算建立多大规模的军队？”
　　“先建设一支千人的军队，上限不能超过一万，慢慢的选拔。反正杀恶魔的话，能挖出脑子里的宝石来，不会亏。就是装备不值钱。”夏河感叹。恶魔的铠甲不错，但是正因为技术很高明，就没有多少回收价值。
　　高明的技术，可以用普通的材料炼制高级的装备。
　　不像是半精灵，想要提升装备威力，就只能堆材料。所以大家都喜欢去干半精灵帝国，收益比较大。
　　恶魔要是脑子里没宝石的话，吸引力会下降太多。
　　夏河想到这里，心说应该开发点恶魔产品才是，提升恶魔本身的价值。像是亡灵，大家都不喜欢，因为亡灵的回收价值太少，打起来又吃力。
　　不过恶魔的身体材料，没法拿来配药，毕竟是混乱属性。
　　恶魔的血，倒是能给魔法师配置书写用的药水，不过也有些偏门。不过恶魔的头颅净化之后，倒是可以挂在客厅里，炫耀一下。
　　世界等级不同，思维方式也不一样，对于一些小型世界来说，遇到恶魔入侵，那是全部生灵都要统一战线，才能有希望抵抗得住的事情。
　　而夏河之中出身的人，没有考虑入侵深渊，完全是他自己的实力不行。
　　像是太阴仙府，只剩下两个人了，夏河的师傅还带他去破碎深渊试炼呢。如果是道宫发现恶魔，立刻会想办法定位恶魔来自哪个深渊，然后就派人杀过去。

第457章 恶魔
　　这次营地的布置，没有做什么防御设施，只是在恶魔军队的方向上布置了一些魔法陷阱，反正异界生物，对雷电类的抗性极低。
　　真的遇到突袭，夏河的死亡迷雾电链完全可以阻挡对方一段时间。
　　二十级的魔法师，加速类技能都掌握了几个，骑上驯鹿就能跑的飞快。
　　魔法师的观测，最近两天都不会有大风，所以帐篷都没有打太深的地钉。需要快速撤退的时候，直接收起来就能丢在驯鹿上。
　　学院佣兵还是布置了岗哨，虽然对于恶魔来说，这些岗哨意义不大。
　　学生们早早就休息了，夏河也不让他们临时训练。
　　他只是和秋玄机两个人，在魔法帐篷里继续工作，去设计新的魔纹。对于魔法师来说，这是个非常高深的课题，不过他和秋玄机都是道士，有太多异界的知识，要转化为这个世界的东西。
　　秋玄机也觉得有趣，他还特别炼制了一把伏魔剑，效果不太理想，随即又熔掉。
　　不知不觉，又是半夜时分。
　　夏河招呼秋玄机道：“我要去亲自探探虚实，你跟我去不？”
　　秋玄机虽然心中痒痒，还是道：“算了，我在这边照顾学生。”
　　“那好，我天亮前肯定回来，不会做太多冒险的事情。”
　　“大人，您的话很不靠谱……”
　　“谁和你说的，我这边放不下学生呢。”夏河说完，就把秋玄机一个人丢在魔法帐篷里，自己悄然出了营地，直奔恶魔军队驻扎的位置而去。
　　这支军队和之前遇到的不同，人数稍微少了点，没有夜晚行军。
　　夏河来到恶魔大军的营地外围，看到大车围出来的方阵里，有千余铠甲立着。不用说，这些奇怪的铠甲，里面空无一物，但是行军的时候又是自动行走。
　　夏河抵近观察，可以亲自放出神识去试探，比小鬼看到的清楚多了。他就躲在大车的后面，神识送入一具铠甲之中。
　　铠甲的表面花纹繁复，可基本都是装饰。当神识进入之后，夏河感觉自己坠入了一个黑暗的空间。空间之中，到处都是狂暴愤怒的力量，在这情绪之中，还纠缠着痛苦和绝望。
　　更多复杂的情绪，被隐藏得极深，铠甲之中的黑暗，就仿佛是所有负面情绪的集合体。
　　没有灵魂，没有肉体，这铠甲是真正的一个空壳。
　　铠甲的内壁，魔纹就是实实在在的力量，数十层层叠在一处，看样子是量产的东西。
　　不要以为量产的比手工的差，除非是仙人亲手制造，在神周世界，量产就意味着便宜和精致。这铠甲量产，成本就会很低。而这么多层次的魔纹，意味着它能爆发出的力量绝对不小。
　　夏河用神识去辨别那些魔纹，然后用龙虎道箓记忆下来。
　　他一个个铠甲扫描过去，也没引起注意。
　　这就是他亲自到来的原因，他的神识，分化得极为细微，不是超过他境界的人，根本就难以发现。
　　如果用小鬼这样探查，早就完蛋了。
　　夏河阴神大成之后，神识的动用能力也是增强，他用了五分钟，将第一具铠甲扫描完毕，魔纹复制清楚。然后就放开神识，十个十个的探查。
　　这次就是对比魔纹，速度极快，三十秒的时间，这十具铠甲就探索完毕，魔纹和第一具铠甲内的一模一样，没有半点偏差。
　　夏河很快就扫描完了所有铠甲，确定这些铠甲之间，没有任何不同。
　　那黑暗的空间，似乎是相通的。
　　至少给夏河的感觉如此，仿佛所有的铠甲空间，就是一幢大楼，这些铠甲就是楼房中的每个房间。
　　如果只是这一千多铠甲还没所谓，可是夏河之前见识过，别的恶魔军队里，还有这种铠甲的存在。
　　恶魔的数量，远比这种铠甲多，也就是说，这种铠甲还是比较高级的货色，对于恶魔大军来说，是核心的力量。
　　抢走几具铠甲容易，问题是夏河不想被发现，二十里外，还有学院的队伍呢。
　　可惜的是，铠甲的黑暗空间之中，那种绝望的情绪，他没法复制，也不知道是做什么用的。
　　夏河悄然离开，但是没有回营地，时间还多的是，他向北走去，脚下加速，大概在百余里的位置上，总算找到了个狭窄的道路。两边有丘陵隆起，虽然不怎么高，但是行军的话，谁也不会愿意翻越高地。
　　而且丘陵也有十几里的纵深，爬起来是很累的。
　　夏河就在这里开始布置真正的陷阱，埋设触发式卷轴，可以放出神兵来。
　　最关键的是，他在两侧丘陵上布置小鬼，一定要等那铠甲队伍经过的时候，才会触发这些陷阱。他布置的足够仔细，差不多两个多小时后，夏河才回转营地。
　　回到营地，秋玄机很是吃惊。
　　“大人，你这么快就回来了？”
　　“我不是说了么，我不会惹事情。”夏河也是莫名其妙，难道自己的名声很奇怪的吗？
　　秋玄机赶紧住嘴，夏河道：“搞了点情报，不知道有什么用，我得抓紧时间，你休息下，明天可能会有战斗。”
　　恶魔虽然比人类强壮，可是行军速度没什么出色的地方，没有必要的话，他们也会每天扎营休息，上午走一百里，下午尽量走两百里。因为带着大量辎重，不同于轻装前进。
　　人类是靠坐骑和车辆，恶魔的步兵，匀速跑起来也不慢。
　　夏河估计，对方不会在中午的时候到达自己布置陷阱的位置，等中午吃完饭简单休息之后，再经过那狭窄地段，对方肯定不会慢慢的磨蹭。
　　反正那个地方也不适合埋伏军队，恶魔们会快速通过。
　　夏河抓紧时间，还有几个小时天亮，他在自己的徽章中凑了点金属，开始炼制铠甲。他是按照恶魔军队中那种铠甲的形制炼制的，内层的魔纹都是一模一样。
　　因为铠甲的等级不算高，连二十级都没有，材料也普通，夏河很快就把铠甲弄了出来，只是铠甲中的黑暗空间他没法仿制。铠甲立在地上，秋玄机恰好醒来，他看着这具狰狞的铠甲，心中就是一突。
　　“大人！”
　　“你认识？”
　　“看过点资料，这个图案……”秋玄机指着铠甲胸口上的一个暗金色图形。
　　“这个像是徽章。”
　　“没错，我的世界，有强大的道士曾经去过一个地方，那地方是被恶魔掌控的，非常强大，不过还可以交流，他在那边生活了一段时间。”
　　“可以交流？”
　　“是啊，我门中的那位前辈也是感觉不可思议，混乱的恶魔，竟然可以很有秩序的在一个世界里生活，看上去，就和人类一样。”
　　“那个世界，有坐标吗？”
　　“有，距离这里怕是异常的遥远，肯定是有空间通道才能过来。大人，这些恶魔是有组织的，也未必在那一个世界里生存，怕是入侵过很多世界了。”
　　“你的世界，为什么不去攻打这个恶魔占领的世界？”夏河奇怪地问。
　　“我们自己的世界都还没统一，一些前辈也只是出去逛逛，不可能去征服别的世界啊。”
　　夏河不信，不过应该是碰到的世界都是硬茬子，所以秋玄机的世界才如此和平。
　　“你还知道什么？”
　　“我门中的那位前辈，已经是地仙，可是在那恶魔占据的世界里，也不是无敌的，很多强大的恶魔，都比我门中的前辈要厉害。这恶魔的军团，就算没有那么强大的恶魔，传奇等级的肯定会有。”
　　“这铠甲呢？”
　　“我就不知道了，前辈当初带回来的情报，有一少部分算是绝密，我的身份还不可能全部得知。”
　　夏河就把铠甲收起来，他制造这个，也是将来想要丢过去，鱼目混珠一下。
　　看看会有什么反应，如果这些魔纹碰到同样的装备，会发生共鸣，那就会出现黑暗空间。
　　类似的事情，他也不是没遇到过。
　　秋玄机的情报，也没吓到夏河，毕竟再强大的恶魔，如果不能进入这个世界也是对自己没威胁。
　　自己连道宫都甩掉了，还怕什么恶魔不成？
　　“不过这种恶魔，也是畏惧雷电法术的，但是他们对光系的法术不怎么怕，火系抗性也算不错。当然这个世界对于他们来说，法则压制会很厉害。”
　　“我知道了，你手头有什么雷法么？”
　　夏河还不是阳神，实际上能用的雷法威力都不足，消耗也大，他就没有专门去学习。雷法威力不足的话，和其他魔法没区别，消耗又大，就是鸡肋。
　　“也没什么好用的，雷电系列法术，消耗都不小，一般是遇到拼命的情况下，才会拿出来用。因为这东西克制很多生灵，就是神龙都畏惧雷霆呢。”
　　夏河心想，自己还算有电系的阿斯拉弹珠，木系的献祭神雷。
　　有这么两个魔法，遇到强大的恶魔，自己还是有一战之力的，被恶魔近身的话，自己还有毁灭之矛。
　　“不过我自己有枚雷印，防身用的，一天只能用一次。”秋玄机不打算隐瞒。
　　“威力如何？”夏河不关心次数问题，如果不能杀敌，一天能用几万次也没意义。

第458章 雷印
　　秋玄机道：“是师傅给我的庚金神雷印，不是赝品，本身就是件道器。攻击距离有三丈远，一发下去，阳神道士都受不了，这个世界的传奇，怕是立刻被雷法劈死。”
　　“给我瞧瞧如何？”
　　秋玄机顿时面露难色，夏河笑道：“我有青木雷印的法子，可以和你的换。”
　　秋玄机更加为难了，道：“这道器不是我炼制的，我给大人你看不是问题，但是交换的话你就吃亏了。”
　　“我能看穿雷印秘密，你放心，也坏不了你的东西。”
　　秋玄机就取了一枚道门雷印出来，交给夏河，这雷印春金色，夏河拿在手中，感觉锋锐之意都要刺破自己的手掌了。
　　夏河也不想用神识去研究，直接收入龙虎道箓之中，让龙虎道箓来记载。
　　然后他就和秋玄机口述青木雷印的使用方法，制造方法，秋玄机听在耳中，心痒难耐。
　　夏河看他的样子，就笑道：“你不是有玉矿的使用权么，等你实力够了，就选高级的玉石，打造一枚。”
　　青木雷印，用玉石不是最好的材料，最好是用先天神木。
　　不过玉石也不错，至少制造个道器是可以的。
　　“那可要不少的玉石。”秋玄机有些紧张，怕是夏河在试探他。
　　“一枚雷印而已，我连经典魔法都传授给你了。”
　　秋玄机惭愧，阿斯拉是他半个老师呢，这种关系原本就是以防万一的，但是他学到的东西实实在在，不能抹杀。
　　夏河没想到自己有这种收获，庚金神雷的杀伤力非常之大，就是变化没有青木神雷多。青木神雷变化万千，修行到了深处，几乎能用各种变量去克制所有属性的敌人。而庚金神雷，就是纯粹的杀伤雷法。
　　有多纯粹？就像是一把刀笔直的捅入心脏。
　　夏河不在意法术的传播，虽然说这在神周都是禁忌。但是道宫最珍贵的，还是修行的法子，呼吸法，搬运周天，开辟神府，开辟丹海，开辟灵魂之海。
　　其余的法术再珍贵，那都是细枝末节。
　　说起法术的繁复，诡异，三千旁门都比魔法师要丰富，然而旁门左道最弱的地方，就是最基础的东西。
　　九大道宫才不屑相互交换这些玩意，各自有各自的长处，反正都是无所谓的。
　　修行到极致，青木神雷也不会不如庚金神雷。
　　但是现阶段，夏河非常清楚，在成仙之前，庚金神雷的威力是他所需要的。
　　而且庚金神雷比青木神雷简单，能够变化成魔法。
　　自己的献祭神雷就是木系魔法，然而还是和青木神雷勉强有一点点关系，不是转化过来的玩意，只是很低级的模仿。
　　但是庚金神雷，夏河能变化成纯粹的魔法，威力巨大。
　　想到这里，夏河先把庚金雷印还给秋玄机，天色已经亮了，他走出魔法帐篷，放出一头羽蛇，把自己从庚金雷印之中得到的东西，复制在一枚玉石之中，在外面加了个毁灭的道印。
　　然后这枚玉石让一头羽蛇吞在腹内，夏河把羽蛇放飞，让它去找芙蕾雅。
　　羽蛇如果不去招惹别人的话，是非常安全的送信工具，这东西被芙蕾雅培养之后，血脉都进化了，飞行高度能和飞艇一样，忍饥挨饿的本事，就是一些会冬眠的动物都比不上。夏河这种羽蛇，就是攻击力偏低，但是抗打击能力不错。
　　就是被魔法枪轰上两下，还是能继续飞行。
　　资料送过去，让芙蕾雅研究出个雷系魔法，自己的经典魔法就补全了。
　　以前没有雷系的，那是夏河的道术之中，只有个青木神雷能入眼，但是繁复程度太可怕了，夏河自己都要阳神境界才能学习，和掌心雷不相上下。
　　夏河向下下达命令，早晨的时候，起火做饭，要吃的好，中午可能会简单的对付一下，甚至有可能没的吃。
　　魔法师一点都不娇贵，学院佣兵更不会抱怨。
　　魔法师加餐，吃的都是高级食物，用魔法药剂调配出来的。吃上一顿，其实几天不吃饭都没什么。因为是公款，夏河也不心疼，就给学生们吃顿好的。
　　别说是人，要打仗的话，临敌之前，坐骑都会吃的不错，更何况珍贵的法师。
　　秋玄机和夏河都没什么兴趣，魔法师的食材，对于道士来说还是相对粗糙。强大的道门，专门有田地，种植一些高级的食材。种田的都是道士，用着法术调节风雨，日照，所有庄稼的选种都可能是几十万年的经验。
　　一餐一茶，道士都吸收天地精华，来到这个世界，夏河觉得自己饮食水平急剧下降，否则也不会研究酿酒了。酿酒可以加入很多药剂，有现成的配方。
　　学生们看着远处校长的身影，大多数都是仰慕的，当初各处招募小学院的学生转校过来，很多人听说血法师的名头，也是肯来的因素之一。
　　夏河亲自带领学生去试炼，这对学生来说，是个让他们激动的事情。
　　遇到恶魔军队，也是个很激动的事情。
　　学生就是这么一种奇怪的生物，明明转学来北方很辛苦，明明遇到恶魔很可怕，然而他们觉得很浪漫。
　　哪天他们不做学生了，也许会觉得这种想法很傻。
　　远处校长大人的魔法长袍猎猎飞扬，血色刺目。夏河习惯了被很多人看着，他没有什么感觉，随手放出一道金光，那金光在三尺外炸开，声音微弱。
　　然而很多学生的心灵如受重击，沉闷的雷音在他们心底响起。
　　夏河摇摇头，庚金神雷，哪是那么容易学的？自己这水准，消耗比青木神雷还大，威力比青木神雷还小。
　　夏河是能使用青木神雷的，然而威力不足，消耗真气又比较疯狂，所以他才不用，宁可用献祭神雷。真需要雷法的时候，就只能倚仗青帝指环里储存的雷法。
　　原本以为庚金神雷更容易，自己境界还是太低了。
　　秋玄机大吃一惊，阿斯拉才看了一次庚金神雷印，就能释放出雷法了！这也太可怕了吧？据师傅说，这东西，要阳神境界才能使用。阿斯拉虽然用的似是而非，但是核心力量，的确是雷霆之力。
　　看一遍就会，这简直是修道天才！
　　夏河心中盘算着，自己释放的不好，也是因为这雷法来历问题，是别的世界的，而这个世界是本宇宙的主世界，压制雷法之中的一些法则。
　　哪怕自己有着阳神经验，也不可能很快协调好，还是等芙蕾雅研究完了，自己再去修行吧，否则事倍功半，浪费宝贵的时间。
　　恶魔的军队已经出发，夏河没有催促学生，晚一会儿也没关系。
　　大概半个小时之后，试炼队伍才从营地中转出来，跟在夏河后面，向着北面进发。夏河特别加快速度，往前追赶，果然在中午时分就追上了恶魔的军队。
　　夏河估算着方向，恶魔肯定是冲着冰原方向走的，但是路上要经过黑山城？
　　哎呀。
　　安吉丽娜，你坐拥大军，还有传奇强者帮忙，我还是不帮你了吧。
　　夏河心中想着，让学生们继续向前，直奔丘陵地带而去。因为恶魔中午要吃东西，夏河就趁着恶魔休息，从丘陵上翻越过去。恶魔有大车，夏河这边没有，都是驯鹿，最擅长攀爬。
　　夏河带着学生翻过去之后，估计恶魔那边也快继续前进了，他就自己一个人，回到了丘陵，就在狭窄的道路旁，居高临下地看着。
　　一万多恶魔，浩浩荡荡，来到这条窄路。
　　因为整个北地都是大型平原，丘陵很少，这条路最窄的地方也有接近三十米宽，大部分都是上百米宽，然而在军事上，这里依然叫做狭窄地形。
　　恶魔大军之中，有几个恶魔凌空飞起，看着远处丘陵，然后下去商议，没用多久，上千人的队伍就集结起来，走入这条窄路。
　　夏河没理会，就放这些恶魔过去，恶魔分批进入，很快就全部走了进来。
　　夏河让小鬼控制陷阱，等那一千多铠甲军队走到陷阱区域的时候，忽然之间，地面上就出现了巨大的裂缝，毫无预兆。从裂缝里喷射出浓郁的死亡迷雾。
　　那裂缝向着四下蔓延，迷雾很快就将这一千多铠甲军队全部包裹进去。
　　夏河在这里留了二十个卷轴，下了血本，迷雾之中电链闪烁，小鬼冲了进去，开始挨个猎杀铠甲士兵。
　　小鬼锋利的指甲刺入铠甲之中，猛地一抽，从铠甲内喷射出黑色的雾气，遇到死亡迷雾，就发出吱吱的声音。电链闪烁，很多铠甲士兵还没被攻击，就已经倒地不起。
　　夏河喜出望外，他计算得清楚，大概十发电链，就能击倒一个铠甲。也就是说，这些铠甲的抗性很低啊。因为死亡迷雾电链，电链的杀伤力很弱，只能让职业者产生麻痹的效果。
　　这还是电系属性的特殊之处，离杀人还远着呢。
　　挺奇怪的，按理说，这铠甲制造的如此神秘，复杂，应该很强大才对，为什么会被电链击溃？

第459章 铠甲
　　夏河正这样想着，忽然一具铠甲猛然转身，望向逼近的小鬼。这铠甲原本漆黑如夜的双眼部位，亮起刺目的红光。
　　这红光充满了混乱的气息，宛如一个强大的恶魔降临。
　　夏河心中有一点危险的感觉，却不致命，可他从来都是谨慎小心的人，于是毫不犹豫的放出了阿斯拉弹珠。
　　两百多颗晶莹剔透的弹珠在死亡迷雾中悬浮，其中二十几颗环绕那个变异的铠甲，滋啦一声，消失不见。
　　粗大的电流连接起来，全部落在那铠甲之上。
　　铠甲的空壳内，爆发出凄厉的哀嚎声。
　　夏河笑了，这些玩意，声音都是那么的相似，哀嚎起来一个比一个难听。
　　滋滋……
　　阿斯拉弹珠一个个的消失，夏河趁着还没闹大，把周围还没有变异的铠甲清理一空。电流打进去，瞬间就破坏了很多基础的魔纹，让这些铠甲萎靡在地。
　　夏河发现，击溃这些铠甲，比对付恶魔难多了。
　　那种危险的感觉，无时无刻不在萦绕着周围。
　　自己身为道士，却没有道兵在身边，自己面对这么多古怪的东西，可不太合适。
　　夏河想了想，忽然对着一具铠甲点了点手指。
　　鬼神之附！
　　这魔法的道术属性太强大，他很少动用，进阶之后，才抹除了不少道术的痕迹。那铠甲被鬼神之附命中，双眼之中冒出金光来，铠甲缝隙发出咔嚓咔嚓的摩擦声。
　　夏河布置的卷轴，到了这个时候，消耗的也差不多了。用卷轴释放魔法，可比不得他亲自施法，维持的时间短了不少。
　　夏河原本还能释放一次阿斯拉弹珠，阴神大成之后，他可以极限施法，哪怕是这个世界的法则也压制不住他，只要付出数倍的魔力消耗为代价，多点精神力损失，就能在冷却期内连续施法。
　　施法的次数越多，消耗叠加的就越可怕。
　　对于他来说，这种消耗完全可以支持，只不过释放几次阿斯拉弹珠，哪怕干掉全部的铠甲，意义也是不大。恶魔的军队，不知道还有多少，这些铠甲的数量他也不清楚。
　　不如先研究一下，所以他释放了个奇怪的魔法，给了这铠甲暂时的生命，化为鬼神一样的存在。
　　很多鬼神的寿命特别的短，严格来说，也没有完整的灵魂，比如夏河造的小鬼。
　　这铠甲化为鬼神之后，夏河立刻感应到鬼神的绝望，那铠甲就是囚笼，让它承受无比的痛苦。想要结束这种痛苦，就要不停地厮杀，用别人的绝望，来取代自己的绝望。
　　夏河吓了一跳，这鬼神虽然不如道门鬼神根基深厚，可也不至于一下就混乱了。
　　当机立断，夏河激发胸前黄泉遁地符，消失不见。
　　他走了几十秒的功夫，就有一头强大的恶魔飞来，落在夏河隐身之处，鼻子用力地抽动着。
　　夏河是飞来的，走的时候遁地，这恶魔嗅了一会儿，没发现夏河去处。
　　这个时候，周围才出现了一群恶魔，一个个的身上，都有着史诗气息。这群恶魔的数量超过了三十个，一万多人的军队之中，有三十多个史诗？恐怕还不止于此！
　　夏河遁走，连小鬼都没留下，天空中的羽蛇飞在千米高度，这些史诗恶魔也难以发现。羽蛇的身上带着云气，和周围的环境混合在一起，如果不是特别放出精神力观察的话，它们总会藏的很好。
　　这些恶魔倒是狡猾，只派了一个来探查，夏河要是轻敌，就会被那三十几个恶魔困住，至于后面有没有传奇恶魔？夏河估计是有的。
　　羽蛇看不到，夏河通过那鬼神化的铠甲，看到丘陵的坡地上这一幕，心中庆幸。想要干掉这么多的史诗恶魔，不太容易。被纠缠住的话，安度西亚斯就得放出来，那之后的探险就没什么保障了。
　　哪怕现在他阴神大成，安度西亚斯也不可能随时召唤。
　　夏河可以准确地判断，现在召唤安度西亚斯，维持半个小时都不是问题，但是想要再度召唤的话，要五天半的时间。如果成就阳神，那就可以随时召唤，不是阳神就不行，有着诸多限制。
　　夏河发现自己的修行速度变慢了，但是根基越来越扎实，仿佛不是在这个世界，而是回到了神周。
　　这里面有两个关键因素，一个是太阴仙府雏形完备了，另外就是他制造了路西法，路西法又改造了个小世界。
　　这两处都是增加他根基的东西，就好比是修行的地基，被扩张得极大。
　　地基越大，能达到的高度就越高。
　　大罗金仙，都是以完整的强大世界为根基的。
　　夏河原本最近一两年就能进阶传奇，也就是恢复到阳神境界，因为根基扩张，所以还要晚上几年，他却不后悔。
　　传奇，仅仅是开始，这不是他糊弄梅迪尔丽的话。
　　夏河离开地下之后，就展开了魔法飞翼，在高空飞着，观察地面。恶魔们损失了四百多具铠甲，又伤了几个史诗境界的恶魔，才把夏河制造的那个鬼神干掉。
　　夏河收获不小，那些铠甲，原本就是给一些东西降临用的。
　　恶魔的技术不错，对于夏河来说，是旁门左道，然而在战场上有奇效。这些铠甲原本战斗力就不弱，一旦有什么降临进来之后，那一千多铠甲，怕是各个堪比史诗境界的恶魔。
　　一千多史诗？就是传奇都有可能陨落在这里。
　　不对，史诗如果飞不起来，肯定就完了。这些铠甲之中降临的东西，根本就不畏惧死亡，是要拖着敌人一起下地狱的。
　　夏河回想起那种黑暗中的感觉，有些毛骨悚然。
　　史诗境界他不怕，但是一千多求死般战斗的史诗，随便一个都能爆发出堪比传奇的攻击力。
　　这样的力量，进攻伍兹要塞都能拿下来吧？
　　这种事情，让帝国去担忧，夏河担心的是自己原本想要和这些恶魔对抗，获取名声，保护北地的百姓。
　　然而靠学院的力量，怕是杯水车薪。
　　九大学院的传奇多，还能对付恶魔军队，自己的学院，只有一个珍妮花校长，还困在了极北之地。
　　恶魔继续前行，夏河也加速，先通过了丘陵地带，远远的就让秋玄机带人离开，免得和恶魔的军队撞在一处。这次夏河让队伍距离恶魔更远一些，维持在百里开外的距离。
　　他是不想参与了，只是把情报写好，让学院佣兵挑选了一队人，送去黑岩城。
　　队伍也加速前进，前往冰原。
　　一路上再没什么乱七八糟的事情，夏河到达伍兹要塞之后，看到要塞下面，前进营地已经建设好了。
　　不过这次前进营地没有贴着要塞建设，而是在要塞外大概五里的距离上。
　　要塞高大，站在城头，用炼金望远镜就能直接俯瞰营地内的一切。
　　夏河到来，没多久就有要塞内的人派人，请夏河过去。
　　丁香郡王还在要塞里，夏河上了要塞，就被直接带到郡王面前。
　　斯诺维斯有些愁容，他看到夏河就道：“我听说，有恶魔军团出现，你亲眼所见么？”
　　“谁和你说的？”
　　“我姐姐回黑山城了，她传讯给我。”
　　“当然是我亲眼所见。”
　　斯诺维斯道：“要塞现在只有三个传奇，你说能守住么？”
　　“恶魔，不会上冰原的吧？我不知道恶魔的军队有多少，就看到两支，一支一万多规模，那些古怪铠甲的事情，你也知道了吧？”夏河说到这里，干脆取出他仿制的那一套，道：“我模仿恶魔的技术，也造了一套，你看看。”
　　斯诺维斯摇头，道：“图案不熟悉，皇家的资料库里是没有的。”
　　“这东西，要是有什么玩意降临在里面，能爆发出史诗境界的力量。而且是那种不怕死，甚至是一心求死的史诗。”夏河道。
　　“你看到多少？”
　　“一比十，如果有一万恶魔的话，就有一千这种铠甲。”
　　“一心气死的史诗？”
　　“嗯，殿下，你尝试放开一点防御，体会下铠甲内的感觉。”夏河说着，就模拟出了那铠甲中绝望的气息，笼罩向了斯诺维斯。
　　斯诺维斯犹豫了下，还是放开了一点防御。
　　血法师要杀他的话，召唤恶魔就行，要塞内的传奇来不及救援。不过阿斯拉会被传奇击杀，他应该没这么蠢。
　　转眼之间，狂躁而又绝望的情绪，就笼罩住了斯诺维斯。
　　他的双手颤抖，土黄色的光晕已经凝结，夏河飞速收手。斯诺维斯的面部肌肉剧烈地颤抖着，强忍着收回了他的魔法。
　　“殿下真是好定力。”夏河笑着赞誉一声。
　　斯诺维斯浑身是冷汗，方才的感觉真是糟糕，他能忍住不出手，还是因为阿斯拉释放的气息太强大，他有些畏惧。
　　“铠甲内的感觉，大概就是这样的，比殿下感受到的还要强几倍吧。所以降临的生物会异常狂暴，又被铠甲约束，只能攻击指定的目标。”
　　“这样的话……他们能不能飞？”
　　“恶魔吗，肯定有会飞行的品种，那些铠甲也许会飞，这是很麻烦的事情。”

第460章 材料
　　斯诺维斯愁苦之色更甚，他对夏河道：“阿斯拉，我得请求帝都支援，然而真不知道能来几个传奇。”
　　“如果珍妮花大人在的话，还真不必担心他们，可惜……”
　　夏河试探了一句，珍妮花是传奇中的顶尖强者，一个打五个不是问题。如果她在的话，的确有奇效。
　　斯诺维斯道：“可是校长大人在极北之地，镇压祸患，根本抽不出身啊。”
　　夏河没在他身上感受到什么特别的情绪波动，显然他的反应是很真实的，也就是说，极北之地的弯弯绕，他这个郡王也不清楚。
　　是啊，斯诺维斯只是普通的史诗，还没接触到那么高层的东西。
　　“求助吧，那些铠甲的问题，帝国应该容易解决，不过恶魔军团是怎么进入这个世界的，很奇怪，按理说……”
　　斯诺维斯苦笑道：“白烟城的事情还没解决，哪怕有了奇怪的空间波动，帝国也没太多的能力去镇压。”
　　“何至于如此？”
　　“因为……有人等着看陛下的笑话。”
　　夏河凛然，道：“九大魔法学院之中……全都不支持陛下？”
　　“绿森大陆异动，奈瑟魔法学院在控制西部，半精灵帝国那边，战斗还在继续，梅塔特林还在继续投入。其他六大的话，虽然也能调动，然而帝国并非只有北部出了问题。”
　　夏河皱眉，道：“总不至于拿不出传奇强者吧？”
　　“我这边节制三个传奇，难道还少吗？”斯诺维斯有些无语。
　　夏河想了想，的确，三个传奇在一个要塞，不是少，而是数量太多了。
　　“殿下，恶魔未必就会来，你这里毕竟冰天雪地的，恶魔不喜欢这种环境。要是出来闹事的是冰霜巨人，您才该担心吧。”
　　“行了阿斯拉！”斯诺维斯面带杀气道：“你说话能不能吉利些，万一你去格里芬神殿那边，真的引出冰霜巨人，我这边就惨了。”
　　“你有要塞炮，冰霜巨人还真不是麻烦。这次我过来，除了和你要些物资之外，就是我有专门针对恶魔的一点魔纹，虽然说皇室不缺这个，但是我想你这边想要获得类似的东西，还得一些时间和手续，我先给你留下，能直接用于魔法火枪的。扩大开来，就是魔法炮也用得上。”
　　夏河你你你的说个不停，斯诺维斯也没介意，血法师是侯爵了，他的郡王虽然级别压制不少，但是对方也不必卑躬屈膝。
　　侯爵已经是帝国的上层，有资格参与国事。
　　“你要什么，我记得关于黑金的部分，我已经付清给你了，上次你路过，又拿了不少东西。”
　　“殿下！”夏河很严肃地道：“如果没有这些破事儿，我才不会和你开口，我现在带着的是帝国魔法学院的学子，去格里芬神殿试炼。正常所需，我都从学院资金里拿出来了，但是安全为上，不是吗？”
　　斯诺维斯无奈，他和夏河是并肩战斗过的，夏河说的这样大义凛然，他也不好拒绝。
　　“你说要什么吧，斯诺维斯决定出点血。反正这种事情上报，也能从帝都那边报销。阿斯拉说的很有道理，他带着学生冒险，路上遇到这种麻烦，有备无患的好。这些学生都是二十级往上的魔法师，对于帝国来说，就是年轻的中坚力量。”
　　夏河道：“殿下何必说的这么痛苦，我拿出私人的魔纹来，献给帝国，这算是什么？”
　　“好了好了，是我不对，你自己去库房里取了就是。”斯诺维斯苦笑，阿斯拉给的魔纹和情报，都是非常重要的东西，自己真不该计较。
　　“主要是武装九十二个学生，我还会借用炼金工厂，在这里制造一批魔法子弹。上次拿的火枪还给你，我自己额外制造一批。”
　　“火枪不好？”斯诺维斯皱眉问。
　　“不是，你的火枪适合军队，我需要给魔法师用的。另外我的学院佣兵也需要一些，也不需要这种加长的火枪。”
　　“这样的火枪，威力很大。”
　　“殿下，战场上的距离，对于战士来说，超过三百米就没意义了，他们瞄准艰难的很。如果命中靠幸运的话，这幸运值也不会太高，魔发子弹不便宜，我们不如将战斗距离控制在三百米内。”
　　斯诺维斯不理解夏河的思路，不过也不去干涉，就答应下来。
　　他写了手令，让夏河自己去仓库取物资，去炼金工厂借用工具厂房，他得了夏河的情报和魔纹，也要召集手下，赶紧处理这个事情。
　　虽然说恶魔和他可能关系不大，不过他是扎在冰原上的钉子，任何想要在北地闹事的人，都会想到有他的存在，都会寝食难安。要塞火力威猛，的确很难攻打，可是阿斯拉说的那些恶魔，绝对不是什么假情报。
　　夏河就派人去把前进营地里的人，都叫到要塞，他带了秋玄机，前往仓库，拿着斯诺维斯的命令，看守仓库的人都要哭了。
　　这个侯爵大人，为什么每次都能自己来拿东西？
　　听说郡王大人喜欢男人，他不会是郡王的男朋友吧？
　　秋玄机进了仓库，也是吃惊不小，阿斯拉看起来权力挺大的啊，这种地方也是能进的？要塞仓库啊！
　　这仓库里，可能没有奇珍异宝，但是有高级材料，数量庞大。
　　他跟着夏河往里面走，就听夏河对他道：“我给你的单子，你都看过了吧？”
　　“嗯。”
　　“你自己选你应该拿的，然后咱们去炼金工厂，制造成武器。看到想要的东西也可以拿，注意数量，然后记得和我说一声。”
　　“是。”秋玄机答应着，就自己去找需要的材料。
　　夏河心中已经有了腹稿，很快就选齐了自己要的东西。不过在想要出来的时候，他看到一截类似化石的东西，堆积在不可识别的物品之中。
　　这不知道是哪个世界太初时代的雷击木，雷霆属性很古老，原始，价值不小。
　　这个东西，可融入青帝指环之中，提升指环的品质，因为材料数量很大，大概还能制造四五个指环。只有这个时期的雷击木有类似的价值，这东西难得，夏河就收了起来，反正不可识别物品的话，是传奇检查过的，拿了也无所谓，对于这个世界来回所不值钱。
　　夏河索性又搜索了下，除了一块能拿来炼制飞剑的羽化金之外，也没什么道门需要的东西。
　　太初神木，被雷霆击毁，形成化石，鬼知道它怎么成为战利品丢在这里的。
　　羽化金是剑修能用得上的，可惜份量太少。
　　秋玄机也来到垃圾堆一样的不可识别物品堆放处，他看到一截骨头，就捡了起来收起。夏河问：“这就是一截亡灵骨，有什么用？”
　　“做枪管，我单独给自己造一支魔法火枪。”
　　“属性呢？”
　　“诅咒系的，大人您不要用，算了我也算是白说……”秋玄机忽然想到，阿斯拉肯定出身道门，知道诅咒的东西不要乱用。
　　“那你还用？”
　　“给黄巾力士用，反噬不到我的身上，瓷偶应该不行。”
　　夏河点头，瓷偶的确不行，但是黄巾力士可以？自己怎么不知道。不过他没要过对方的黄巾力士符，因为夏河自己就有。现在想想，黄巾力士符可能是秋玄机的秘密，自己也不好索要。
　　一旦要了，自己的身份就变了。
　　两个人走出来，和看守仓库的官员打了招呼，夏河道：“回头我……”
　　“不用不用，我们自己清点就行。”那人看着夏河，满脸笑意。他是郡王的人，觉得夏河和郡王关系亲密，当然要好好照顾。
　　这要塞里的物资，郡王都同意让他拿了，侯爵贪污点又算得了什么。
　　“还是给你写个单子吧，我现在忙，以后给你。”
　　“是是是。”
　　夏河在古怪的目光中离开，心中有些发毛的感觉，他不明白，为什么一个看库房的要对自己如此的善意，眼神又怪怪的。
　　“你去把人都叫来，去炼金工厂。”
　　“学生们有用么？”
　　“让他们造子弹，反正我都拿了材料了，让魔法师亲自动手，比那些学徒造的要好许多，这东西的主要成本，还是魔法师的手艺。”
　　秋玄机一想，也是这个道理，二十级的大魔法师造子弹，当然会更贵。但是这些学生是给他们自己造，怎么可能收钱。
　　夏河自己进了炼金工厂，依然是先找管理的官员，要了一个厂房，腾出来给他的人使用。他自己坐下来，铺开图纸，心中想的不是怎么给学生们武装，而是今后自己队伍的发展。
　　这个世界，乱七八糟的敌人太多了，得有通用装备才好对付。
　　所有异界来者，除了秋玄机这样的道士之外，就是传奇，对雷电的抗性都比较低。也就是说，自己的通用武器，得从这方面着手。
　　雷法肯定不行，因为对装备的材料要求太高，损坏率高，消耗大。
　　电系攻击就不同了，在这个世界，也不算是太冷门的东西。
　　电浆子弹？
　　夏河摩挲着自己的下巴，发现不知道什么时候，有了胡须。

第461章 武器补给
　　虽然说通用武器的事情，应该交给芙蕾雅去处理，不过夏河自己也得出力，毕竟他对这个世界的法则感悟也很深，要给芙蕾雅建议。
　　电系的子弹，夏河是不会把图纸传出去的，这东西别人能设计他管不着，但是他的方案，在神州世界也是成熟的，虽然不是主流，可是却是重要的知识储备。
　　有些东西能传授，有些不行。
　　夏河迟疑许久，还是没有真的绘制电系的子弹图纸，交给芙蕾雅吧，这东西的设计最麻烦的地方在于，让魔纹无法被研究。这涉及到保密的手段，芙蕾雅特别擅长。夏河自己可没时间搞那么多谜题。
　　夏河现在的问题是，就算有现成的东西，他也不敢用，因为他不想龙虎道宫以后来的道士，到了这个世界，就发现已经到处都是道宫的痕迹。那他立刻就会暴露，这可不是什么好事情。
　　和道宫交涉的事情，至少是自己成就地仙才行，在这之前，他可没力量对付龙虎道宫来的人，更没资格谈判。
　　地仙，天仙，真仙，金仙，大罗。
　　地仙虽然是最下一层的仙人，然而只要在这个世界站稳脚跟，后来者就很难超越。除非道宫派遣金仙过来，那样的话，又会造成毁灭大战，最后道宫也什么都得不到。如果夏河成就地仙，肯分大量的好处给龙虎道宫，道宫对这种事情也能忍下来。
　　只要其他八个道宫没好处，都好商量。
　　这个宇宙很广阔，能容纳的大罗数量，肯定不止一个，也许和神周世界所在的宇宙一样，能容纳十几个大罗。
　　以龙虎道宫的力量，最终会在这个宇宙之中占据极大的份额，又能把其他的八个道宫排斥在外，这可比和自己硬来要好。
　　自己再怎么发展，也不可能控制这个宇宙。
　　夏河没收魔法纸，而是在魔法纸上迅速的绘制了一个魔法火枪的结构图。
　　这是魔法师用的火枪，和之前的帝国设计不同，只有两尺多长，模仿了命运之枪的炼制手法，内部能压制五十五枚子弹。这是夏河优化的结果，如果里面的压缩空间太大，那就会提升成本。
　　弹匣也重新设计过，对于魔法师来说，魔法子弹的用处，可能是弥补自身攻击属性的不足，所以弹匣和弹仓内的子弹都是可以调节的，魔法师根据属性，能把不同的子弹按照需求压入弹膛。
　　这样一来，弹匣的容量也降低了，只有十二发子弹。
　　夏河不在乎，如果需要攻击数量，再带一支魔法火枪就行了。对于魔法师来说，它就非常完美。
　　秋玄机回来，看到这张近乎完成的图纸，有些窒息。
　　“这是核心构件？”
　　“是的，核心构件，外面可以加装很多东西，附加属性的。这里只是最核心的结构而已，因为单纯，所以看上去有些可怕。”
　　“是很可怕，这东西要是附加多一些的属性，能伤害到阳神真人。”
　　“是传奇。”夏河不以为然地道。神周帝国的科技，连仙人都能伤害，阳神真人算什么。
　　阳神真人能避上万度的火焰，但是上亿度呢？
　　物质聚变，对于神周帝国来说都不是什么太高深的科技。
　　所以这把枪，放在神周帝国，还是不入流。
　　因为相同力量的枪械类武器，在神周帝国，可没这么昂贵。这一支魔法枪的制造成本，有上千金币了。想要发挥更多的属性威力，就得在外面加装套件。每一种都很值钱。
　　夏河叹息道：“我这枪械……和半精灵帝国的东西差不多，为了属性，只能提升原材料的等级，这不适合战场用。”
　　“成本总会慢慢降低的。”
　　“哪有那么多时间。”夏河笑道：“再说现在我也没钱制造这玩意，留到以后再说吧。给学生们的枪械，都是一百多金币的成本，已经非常好了。”
　　马尔克斯和伊莲也都来了，听着夏河这么说，也没觉得有什么不妥。
　　他们对魔法枪不是很感兴趣，因为便宜了，不如他们自己的力量强大，太贵了，还不如卷轴的属性多样，能针对不同的环境。
　　在他们看来，这东西就是给战士弥补攻击距离不足的。
　　而且的确有效，有了这东西，二十级以下的法师，在战场上的生存能力就降低了太多。
　　当然，魔法师有他们自己的优势，被人瞄准就会警觉，魔法师用魔法火枪，攻击距离也比战士远得多。一个战士和魔法师用火枪对轰的话，死的肯定是战士。
　　战场的不同在于，可以一百个战士一起攻击一个魔法师。
　　马尔克斯道：“校长，这东西以后会越来越多，职业者战士可能每人一杆，咱们应该研究魔法师专用的铠甲才是。”
　　“内衬秘银甲，腰带上恒定两个专门防御的魔法就行，你让魔法师扛着重甲？施法都被干扰了。”夏河笑道。
　　“校长，我看神术师好多穿重甲的。”伊莲提问。
　　“嗯，书上虽然没提，不过很多资料里都有，神术师的力量，来自神灵，虽然也是施法者，和我们调动元素力量是完全不同的。他们如果使用元素类的神术，那也是在命令元素，当然，有些魔法师也这么施法，不过是特殊情况。”
　　“校长，秘银甲很贵的吧？”马尔克斯问。
　　“仿造而已，强度达到秘银甲的程度，又不影响魔法师施法，这个也不难。秘银甲的好处是能用到很高的级别，这种仿制的货，对传奇毫无意义。可是传奇的时候，谁又在乎这种火枪呢？”
　　夏河一边教育学生，一边取出准备好的图纸，让两个学生和秋玄机去制造。
　　其余的学生数量庞大，可都是二十级往上的，夏河就让他们制造特殊的子弹。正如他之前所说，这些子弹之所以昂贵，是因为要经过魔法大师的手，成本就不可能降低下来。
　　现在夏河以校长的身份让他们干活儿，又是给他们自己造武器，成本就忽略了。
　　夏河也没办法，他总是遇到数量庞大的敌人。
　　亡灵，半精灵，还有地下的类人生物，这次又是恶魔，成千上万都算是少的。靠自己的魔力战斗，这些学生很快就会累死。
　　恶魔的生命力还很强，就算是心脏中了魔法子弹，都未必立刻会死。
　　魔法子弹虽然不便宜，可总比卷轴廉价。
　　对于道门来说，帝国的科技存在也相当有价值，比如进攻异界的时候，帝国的科技大军，一样可以摧枯拉朽。
　　学会们忙碌着，除了魔法子弹，还要制造一些简单构件。夏河这边，他按照自己的图纸，在制造一杆魔法火枪。
　　他有命运之枪，问题是命运之枪是传奇装备，虽然也有史诗等级的攻击，但是损耗摆在那里。这样等级的武器，修补一次都是上千金币，还不能有大的破损，保养也不便宜。
　　夏河还是觉得，命运之枪拿来射传奇就好，平时不要用了。
　　夏河在这里停留了半个月的时间，眼看九月了，才带着学生离开。因为恶魔一直都没有出现，冰原上应该是安全了。
　　根据情报，恶魔大军也没进攻黑山城，而是向着东面去了。
　　也就是说，很可能恶魔大军的目标，是进入北地的贵族联军。北地贵族那些叛乱者，或者召唤了某个世界的恶魔。
　　夏河还真的就给每个学生配置了高仿的秘银战甲，腰带和魔法袍都换了，考虑到斯诺维斯的心情，夏河这次没要坐骑，还是骑着驯鹿离开的。
　　才离开要塞一日的功夫，就下起了大雪。
　　枯草转眼被掩埋，迎面的风硬得和刀一样，驯鹿都瑟缩着不想挪动脚步。夏河也没办法，这天气，放开魔法力量，也不是不能走路，可那不是有病么？
　　垒土为墙，这么多魔法师，建设营地太简单。
　　夏河布置的任务，学生们半个小时就搞定，风从上方吹过，虽然有雪花飘下来，营地里还是显得暖和多了。
　　南方的学子们，前两天还觉得北地的气候没什么可怕的。这次被暴风雪阻路，终于制造自然的力量，不是他们想象的那么简单。
　　这样的风雪，就算外面立了魔法柱，也起不了多大作用。
　　夏河干脆派了小鬼在外面境界，让学院佣兵和学生轮值，安排一些岗哨。
　　这风雪一起，要么就高速行军，脱离暴风雪范畴，要么就等他过去。夏河也没想到这个季节就开始大雪了，扎营纯属无奈。
　　夏河就命令营地中央，起了篝火，让学生们乐和乐和。
　　学生们都还年轻，听了这话都是放松下来，开始准备。夏河和秋玄机两个，不声不响地走入风雪之中，绕着营地，向四外探查。
　　两个人展开魔法飞翼，在暴风雪中飞行，秋玄机跟在夏河后面，绕着营地飞了许久，方圆十几里范围内都查看过了，夏河才降落下去。
　　“大人，你这是何苦呢？”
　　“当首领的人，本来就是该这样。将来咱们成就传奇，还不是得给那些小家伙们保护。”夏河无所谓地道。

第462章 团结
　　秋玄机不太明白，在他的门派里，低级的道士，就是给高级道士服务的。这种辛苦的差事，在他的世界，就会派遣百十个学生，饶着营地，检查每一寸土地。
　　夏河和他并肩而行，笑道：“他们只是我借助的力量，或许我想要当这个校长长久点。他们也不是我的学生，所以就如此了。要是我亲自培养的学生，我才会让他们去执行类似的任务。”
　　秋玄机道：“我的门派，也是会让弟子做艰苦的事情。”
　　“学院里有一个班，我是打算这么培养的。玄机，不是自己的学生，我哪可能有那么多的精力管教。我现在人手根本就不够用的……”
　　“大人，被困在这里也不是个事儿啊。”
　　这里距离要塞还很近，没有地下的断层，不存在地下世界，冰原荒芜，这个气候，什么魔兽都藏起来了，想要打猎都没个目标。
　　“无所谓了，每天喝点小酒，弄点烧烤，给学生们讲讲课，免得他们看我都有些害怕的样子。”
　　“大人，我不明白，他们为什么怕你。”秋玄机疑惑。
　　“因为我杀过很多人。”
　　“几十个？”
　　“几十个的话，他们会怕我？主要是我什么人都敢杀。皇帝派去暴风角的官僚，都被我弄死了两批，因为我不喜欢他们上下其手。我的地盘我做主。”
　　“怪不得……”
　　“我的绰号，叫做血法师，学生们都是听过我之前战绩的。他们又怕我，又因为我的名声而来。世界就是这么奇妙吧。”
　　“大人，我觉得，你的杀性不应该这么重啊？”
　　“没办法，首先我一开始就很有钱，力量又不足，就总有些人惦记着。”
　　秋玄机立刻理解了，道士是不太推崇杀戮的，除非敌人不是人类，或者说敌人不开眼，来找道士的麻烦。
　　“回去吧，应该不会有危险了，这种天气，无论是亡灵还是恶魔，都不太好行军。地下世界的那些也一样。”夏河招呼秋玄机回了营地。
　　营地中央篝火已经点起来了，周围的土墙修的很高，又埋设了魔法柱，风不会压下来，但是雪还在落。
　　夏河回来，学生们都站了起来，马尔克斯有些不好意思。
　　夏河示意大家坐下，营地最中间的篝火，实际上是个地炉，下面埋着煤炭，可以一层层缓慢的燃烧，是非常简单的魔法技术。这个东西，让营地内的温度比外面高了很多，周围是一圈燃烧的木炭，上面有金属架子。
　　已经有学生在上面布置冷肉，涂刷佐料。
　　学院佣兵想要帮忙，可是学生们嫌他们不会掌握火候，让他们坐等。
　　人可不少，夏河想了想，走到正中间，站在火焰之上。学生们不由自主地看着校长大人，不知道他要搞什么鬼。
　　“方才我去外面转了转，还算安全，不过风雪不知道什么时候能停，如果要在这里待两三天的话，我会在这里讲课，不能浪费大家的时间。”
　　马尔克斯带头鼓掌，夏河挥挥手，让大家安静下来，他继续道：“我记得刚刚到学院的时候，那天学院的老师教授们，开了一场酒会欢迎我。大家可能不太相信，我当时年轻不懂事，脑子一热，就说要建设一座魔法塔。”
　　下面有女学生在轻笑，夏河说话还是挺有趣的。
　　“这魔法塔，大家都晓得，可不是几十万金币的事情，第十魔法学院那个时候资金不足，我这么一说，那些人都疯了，要用我的名字命名路、大楼，甚至要给我开个魔法分院。”
　　夏河这么一说，气氛就有些热闹了。
　　伊莲问：“校长，那后来呢？”
　　“后来他们参与叛乱，死的差不多了。”夏河这话，真是神转折。
　　夏河环视四周，看着尴尬的学生们，道：“结果呢，学院的学生都受到牵连，我自己一个班二十四个学生，我只好不让他们回来，去我的领地发展。如果他们回来了，就必须接受调查，有没有问题，以后的日子都不好过。”
　　学生们更尴尬了，校长大人说这些干嘛，难道自己要被连累了。
　　“我是想和大家说，很多人冲着我的名头来的，这没关系。”夏河说到这里，目光落到带队的老师和教授身上。
　　“我会像是对待自己的学生一样，对待你们。但是……如果我有事情，你们也会受到连累。”
　　学生们不懂，老师和教授们就很难受了。
　　阿斯拉说这话的意思是，以后他要是叛乱了，这里有一位算一位，都会被一锅端。皇帝才不管你参与没参与呢。
　　阿斯拉还有个意思，以后出事情的话，要是跟着他混，他能安排你去暴风角。
　　听说阿斯拉在那里筹备学院的事情，而且很是豪华，这个家伙非常有钱，一直都很有钱，多的让人嫉妒。
　　就知道试炼没好事，他把大家弄出来，就是为了坐实校长的位子。
　　要是不肯加入他的阵营……
　　想想血法师的名头，这些教授和讲师们，一个个都是头痛无比。
　　“学院嘛，一损俱损，一荣俱荣。我去过梅塔特林，也去过朱诺，感觉他们就是一个国家。外面的力量根本就无法干扰。如果之前，第十魔法学院的人，不受北地贵族的影响，那怎么会有今天的下场呢？”
　　夏河话锋一转，说了心中想要说的话。
　　就有几个教授立刻附和夏河，着实说了几句肉麻的话。夏河也不介意，这些教授的等级不低，然而没有从九大转过来的。
　　很多小地方的学院啊，眼皮子浅，没见过利益。
　　“以后大家同心协力，建设学院，吹捧是没有意义的，做点实在的事情。当初我被吹捧的还不够多吗？就差把第十魔法学院改成阿斯拉学院了。”夏河一点都不给几个教授面子。
　　然而几个教授却松了口气，学院内部团结，这是不怕的，就怕把学院的利益，绑架在他的家族之上。
　　夏河批评教授，学生们又感觉到了他的威严，气氛冷了回去。
　　夏河道：“这里挺热的，你们谁给我个位置？”
　　“校长？您到这边来。”伊莲胆大，招呼夏河过去，夏河就一个幻影闪烁，来到伊莲旁边，伊莲让一个同学赶紧换地方，那学生吐了吐舌头起身。别的人注意的不是这个，而是炉火上方，还站着一个校长大人的幻影。
　　那幻影开口道：“东西还没烤好，趁着这点时间，给大家展示一下，该怎样操控火元素。”
　　伊莲惊奇，看着身边的夏河，夏河笑道：“一心两用，对于魔法师来说，不算是什么太难的事情吧？”
　　“可是，那个幻影！”
　　“战斗力比我还是弱的，能释放的魔法也不多，存在的时间也不长。”
　　“这个魔法，我好想学！”
　　“这是我的经典魔法。”夏河道。
　　伊莲顿时有些失望，她是有老师的，阿斯拉这个奇异的魔法，恐怕只能传授给他自己的学生了。自己这样的，不可能获得经典魔法的传授。
　　“你去和你的老师说一声，如果他愿意让你追随我的话，我可以传授给你这个魔法。”夏河随口道。
　　伊莲有些黯然，自己的老师，怕是不会松口。
　　好不容易，学生成就史诗了，送给别人当弟子？
　　夏河看到她的表情，也无能为力，自己的经典魔法，是不可能轻易传授的，除非把自己当老师，哪怕没名分，也得认可这个关系。
　　他也感叹剑王的决断，梅迪尔丽那么好的一个学生，就送给自己了。
　　这才是真正的老师，如果有个大罗剑仙，想要收梅迪尔丽的话，自己绝对不会做任何阻拦。
　　“伊莲，你想学这个魔法，是有什么特殊的地方吗？”
　　火炉上，幻影在演讲，夏河在下面和伊莲小声说着话，两不耽误。
　　“我有个魔法，施法密度总是不够，没法达到质变的程度，如果有这个魔法的话，直接就可以达成了。”
　　“是什么魔法？”
　　“空间震荡，能破坏很多种魔法，可是我震荡的规模不足，只能对付史诗以下的技能。”
　　夏河一听就没了兴趣，因为这个魔法，远不如雷法效率高，消耗还不小。
　　“你可以用镜像石制造镜像，效果会更好，打造件装备吧。”
　　“校长大人，镜像石很贵的……”
　　“你都是史诗法师了，还怕以后没钱？”夏河笑道：“你要是没有，我借给你好了。”
　　“这怎么可以？”伊莲虽然心中感激，可不太敢要。
　　“你打算留下来任教，对吧？”
　　“是，我是史诗境界，直接就能做讲师，不用当助教。要是修行稳定，很快就能提升副教授。”
　　“你在学校，我还怕你跑了不成？你要是觉得不妥，就抵押点什么在我这里，你身上总不会没有值钱的材料吧。”
　　“校长，我有……”马尔克斯在旁边插话。
　　“你这么直接啊，伊莲她接受吗？”夏河看马尔克斯比自己年纪还大，然而一副愣头青的样子。估计是学院派的人物，读书读傻了。

第463章 吉加斯
　　伊莲白了一眼马尔克斯，道：“我自己想办法，镜像石……”
　　“我有合适的镜像石，收你成本价。不过传奇之后就用不上了。”夏河对伊莲道。他是收集了一些镜像石，好的都是留着自用，成批收购的话，总有一些，品质不是上乘。不过能给史诗境界用的，也不算次品了。
　　最差的镜像石，连魔法大师都不想用，只能给二十级以下的法师使用。
　　夏河手头镜像石不少，他一直都有收购计划，很多材料放在暴风角仓库里，慢慢累积财富。很多时候，这些东西不是拿来卖钱的，就像是今天。
　　伊莲心中更加感激，道：“校长，我手上有些琉璃冰，要不您算上钱，拿去吧。”
　　“也好。”夏河没客气，琉璃冰是好材料，主要是没有大规模出产的可能，是伴生的矿石，没有固定的产区，获得纯粹靠运气。
　　这东西，因为大部分的应用都有替代品，所以不算是贵重，但是有些偏门的用法非他不可，夏河是知道一些的。
　　伊莲就取了个盒子出来，是封魔盒，夏河看了眼大小，知道这琉璃冰数量还不算太少，也取了一个封魔箱出来，交给伊莲。
　　伊莲打开看了一眼，果然，都是高级的镜像石，她应该可以炼制一件专门配合她空间震荡这个魔法的装备，还能剩下一些。这多出的部分，是怕她炼制出问题，材料不够，就算是材料富裕，留下来将来修补装备也好。
　　夏河道：“琉璃冰，我现在就有个用法，可以制造个魔法附件，加装在魔法火枪上，射出去的子弹，会有一定几率的冻结效果，伤害挺大的。”
　　马尔克斯示好无果，也不气馁，他笑嘻嘻地对伊莲道：“反正你有什么需要，下次我也可以帮忙。”
　　“我自己能想办法。”伊莲脸上写得明明白白，都是郁闷。
　　“你没钱，我又不是不知道。”
　　夏河心说，你是怎么成就史诗的？要知道奥术帝国的学院众多，可史诗也不是大白菜。尤其是这种小学院，可能连个传奇都没有。或者说历史上曾经有过传奇，现在只能是史诗坐镇。
　　史诗，意味着智慧。
　　大魔法师这种东西，只要有资源就能堆上去，虽然价格昂贵，可毕竟关卡不是死的东西。但是史诗这一个等级，你多少钱都堆不起来。
　　“你是觉得，我会穷一辈子？”伊莲脸色就真的很难看，有些想要发脾气，可是校长在她身边，她也不想给夏河留下什么太糟糕的印象。
　　“怎么可能？”夏河笑道：“我有事情请你帮我做，你会赚到钱的。”
　　“真的么！”伊莲和马尔克斯两个都是一副惊喜的表情，夏河心说，这马尔克斯是真的脑子有问题。
　　“嗯，我的产业现在越来越多，想要请人帮忙。我总不能花钱请外人，再说请你们还便宜些。”夏河笑眯眯地道。
　　“便宜我也做啊。”马尔克斯道：“给校长做事是应该的，能听到校长讲解魔法都是赚大了！”
　　夏河没想到，马尔克斯在这边关注伊莲，耳朵里还听着自己幻影开始讲解魔法。
　　成就史诗，镜像存在的时间就长了，如果不去战斗，几个小时都不是问题。不过想要爆发出和夏河一样的战斗力，依然是一两分钟的事情。
　　夏河道：“虽然我也是史诗……不过你说的没错，能听我讲解魔法，是你们的福气。很多传奇，对魔法的理解，都未必有我深刻。而且，我不在意别人学到的多，不在乎别人成长的快，因为迟早有一天，我会站在魔法的巅峰之上。”
　　夏河说这话的时候，周围侧耳倾听的人，没有一个觉得他在吹牛。
　　就是队伍中的教授，老牌的史诗强者，也觉得理所当然。夏河的幻影，在讲解比较浅显的燃烧术，深入浅出，每一句话，都是明明白白，似乎没有听不懂的地方。然而实际上，不管什么等级的魔法师，都能听到他们想要听的内容。
　　至于夏河有工作要给学生，这也正常，很多学院的管理层，都是有这种福利的。
　　学会的价格相对便宜，出点小错也可以容忍，双方合作的关系轻松一些。
　　学生们都在听幻影讲解，烤肉的事情，就交给了学院佣兵。
　　夏河也没让幻影一直讲下去，半个小时的时间，他就驱散了幻影。篝火熊熊，夏河让学生们自己玩，他的周围，教授和讲师们都汇集了过来。
　　有个须发皆白的教授，对夏河道：“校长，我有个外甥在朱诺学院读书，能不能把他调过来？”
　　夏河道：“朱诺学院？这是最好的学院了，过来干嘛。这边的师资力量你也是知道的，让他在那边待着，当个学徒也好。”
　　“那怎么一样，他在那边过的也不太顺心，毕业后没可能留校，还得出去另谋生路呢。”
　　“挂着朱诺学院的牌子，出去工作，也能比别人多赚两三倍。”
　　“大人，他想要投军，谁都知道，世界要不太平了。”
　　“不是每个人都适合军中的，不过你想要让他过来的话，就过来吧。不适合也没关系，我会有炼金工厂。”夏河的确是缺乏人手，他也不怕有人背叛之类的事情。
　　等他成就阳神真人，想要背叛的人，付出的代价就不是一般的大。
　　六道神烬能烧死人，也能让人一直半死不活的。
　　地下世界的炼金工厂，的确需要人手。自己的暴风角才是核心，不能让外人进入。如果不和皇帝闹翻的话，罗德岛那边也得建设下。
　　教授欢喜，夏河道：“行了，这种事情，不必现在拿出来说。咱们出来试炼，遇到风雪无法行路，就当是放假了吧。我这一年到头，很难有休息的时间。”
　　大家面面相觑，不知道夏河什么意思。
　　“大家开心一点，做个游戏吧。这样，我绘制个基础魔纹，你们一人在上面添加一点东西，看最后能变成什么样子。毁了整体魔纹的人，今天休息之后，负责在外面站岗。”
　　众人大笑，夏河缓和了气氛，取了魔法纸，就真的铺开来，在上面绘制了个大体是四方型的魔纹。
　　大家嘻嘻哈哈，都取了魔法笔，在上面添加新的东西。
　　这种玩意，是个老游戏，按照规矩，是要画超过四轮的。这东西，每个人都想要弄自己擅长的魔纹，又不能和别人的冲突。难点就在这里。人越多，这个游戏就越不好玩。
　　才玩了一轮，夏河忽然放出魔法塔罗牌，第九序列主牌悬浮在背后，他的手中，同时拿出了命运之枪。
　　天空之中，出现了一个传奇强者，在风中飞行，忽然就停留在营地上方。
　　夏河不是很怕，除了安度西亚斯，现在他还有一张质量不错的黄金神域卷轴。传奇强者的界域力量，能被卷轴污染，天上的那个要是真的不开眼的话，自己未必需要放出安度西亚斯，就能给他个教训。
　　这种行为，总之是不友好的。不过通常传奇的面子太大，没人干有异议。
　　“哼，胆子不小。”天空之中，声音如雷。
　　夏河举起命运之枪，冷笑了一下，懒得回答。反正你要是再废话，我就看看你能不能敌得过命运水滴。
　　别看夏河是道士，面对命运魔法，也是会心惊胆颤的。
　　那传奇强者也没真的动手，他觉得不值得，地面没有传奇，都是普通的职业者。他要是怒急杀人，对他可没什么好处。
　　夏河感应那传奇强者向北飞去，哼了一声，冲天飞起。
　　那传奇强者发现夏河飞了起来，就在空中一转身，看到夏河远远用一杆魔法火枪指着他，心中忽然生出惊惧的感觉。
　　仿佛对方只要扣动魔法扳机，他的脑袋就会立刻碎成烂西瓜。
　　“原来是你？”那传奇强者，这才看清楚夏河的样子。
　　“阁下是？”
　　“阿斯拉，你用魔法枪指着我，什么意思！”那人十分不快，但是杀意消除。
　　夏河感应得到，就收了魔法枪，道：“下面都是我的学生，不得不谨慎。”
　　“我是吉加斯，来自奈瑟学院。”
　　“天空之王！”夏河听了这名字，觉得自己有些狂妄了，如果是传说中的这个人的话，自己放出安度西亚斯，也未必能赢。
　　“你倒是博闻强记。”
　　“九大学院的传奇强者，只要是有名字的，我都记在心里。阁下，不如下去坐一坐。”
　　“为什么？”
　　“想要请教点东西，关于我的校长。”
　　吉加斯皱眉，道：“那还是不要下去说了，就在这里吧。”
　　夏河一听这个意思，就是珍妮花的事情，他不想当众谈。
　　“那我不问别的了，怎么能把珍妮花大人弄回来？”夏河直接问核心的问题。
　　“我要是有办法的话，我自己就过去了，她……只能看运气了。”
　　吉加斯的话，让夏河心中一凉。他还以为，有了命运轨迹的话，珍妮花就能顺着轨迹，回到帝国这边。

第464章 风神之章
　　看到夏河失落的表情，吉加斯就道：“你别把事情想的简单，珍妮花去了极北之地，她连自己的半位面都回不去了，怎么可能回到帝国这边。传奇和自己半位面的联系，是最为紧密的。与其想着她回来，还不如让她活下去。”
　　“为什么帝国不派遣更多的传奇过去？”
　　“谁肯去？”吉加斯对这件事情，还是知道点内幕的。
　　“阁下，您去冰原北方，这是？”
　　“地下世界，有精灵出现，我去看看消息。毕竟整个帝国，我飞的最快。”
　　“多谢阁下指点。”夏河空中微微躬身行礼，背后的翅膀张开，颜色漆黑，在风雪之中稳稳地定在原地。
　　吉加斯看了夏河这个样子，心中赞赏。虽然是借助装备飞行，可是阿斯拉对于风元素的理解绝对深刻，否则早就被吹得不见踪影了。
　　“我和珍妮花算是朋友，可是我也不能陪她去送死，我也有很多事情要做，很多人要照顾，如果我死了，或者回不来了，很多人的人生，就要从此改变。阿斯拉，这不是正义邪恶的问题，这种选择，不是我能做主的。”
　　“所以她是活该？”夏河心中有一股怒气。
　　“这是她的选择，我反对，但是我尊重。”吉加斯心中暗想，珍妮花应该是看上了阿斯拉的资质，给了他帮助。这阿斯拉的确是很不错……
　　夏河听吉加斯这么说，感觉有些道士的味道。
　　果然，成就传奇，生命就再也不同了，看事情，也不是凡人的态度。在道门也是如此，阳神真人，和凡人无关。
　　“你的翅膀不怎么样，不过终究是你的。”吉加斯忽然说了这么一句，然后抛出两枚金属符文来。
　　夏河伸手接住，吉加斯道：“可以重新造一对翅膀，这是我传奇之前用的。”
　　夏河神识略微探查，这两个金属符文一模一样，很多传奇等级的装备，都没法造得这样神奇。符文内部结构很复杂，也超过了大多数传奇装备，里面描绘的是风元素的秘密，法则层面上的东西太多了，夏河一时之间也看不过来。
　　“阁下……”夏河感觉这对符文太烫，不知道应不应该收下。
　　只要他认真研究符文，他对风元素的理解，就会急速提升。这里面的法则秘密也很多，比他的命运之枪都要值钱。
　　“你用了一对翅膀，还激发了一个风元素魔法，并且佩戴了一个符文。你对风元素的理解，已经很不错了。可惜你不是我的学生……这对符文送给你，你可以传授给你的一个学生，不能向外扩散。感谢的话不必说了，你能有心帮珍妮花，就是个不错的孩子。”
　　吉加斯说完，也不管夏河是什么反应，身体化为狂风，在暴风雪之中逆向飞行，转眼之间就消失不见。
　　夏河哭笑不得，自己十分无礼地上来追人，结果吉加斯送了自己一份大礼。
　　这东西虽然说是他传奇之前用的，可是真正的意义是学习价值，夏河自己完全可以根据这对符文，打造一对传奇等级的。
　　似乎，自己见过的一些强大传奇，对自己的态度都还算友好？
　　夏河感觉不太对劲，自己又不是人见人爱的，为什么？
　　也许，这些人能看出一些端倪。
　　自己虽然也曾经达到过阳神境界，可是类似珍妮花或者尼古拉梅勒，甚至是方才的吉加斯，等级都接近了半神。
　　那是自己没有达到过的境界，境界这种东西，差的多了，就会有不可思议的东西产生，是低境界的人难以理解的。
　　自己现在修行飞快，根基扎实，那是因为曾经站在传奇的高度。
　　不过，被看破了也没什么，他们最多以为自己是别的世界来的人，不会想到是另外一个宇宙。自己之所以敢包庇秋玄机，就是这个道理。
　　另外一个世界的入侵，没那么可怕。
　　本世界已经有入侵其他世界的经验了，至少九大学院都有，绿森那边的魔法塔，应该也干过。圣雷帝国不必说了，那边的皇室根本不想着消灭半兽人，因为半兽人太穷了。
　　当然，穷不是唯一的原因，圣雷帝国肯定还有别的目标。如果不是这样，圣雷帝国的皇帝，就该先打下半兽人帝国，把半兽人灭了，然后集中整个大陆的力量，图谋绿森或者冰枫。
　　夏河在空中捏紧两块符文，深深地叹了口气。
　　自己想要无所畏惧，路还是很长呢。
　　夏河回来，所有人都已经变得紧张，不过看到夏河瞬间收起翅膀，轻松落在地上，手中也没了武器，身上那层魔法光晕也散掉了，大部分人都安心下来。
　　“是个路过的传奇，帝国的人，没事了。这里是冰原，已经不是帝国范畴，所以我这么小心。”
　　夏河这个时候心中才在想，关于地下世界的事情。
　　帝国已经知道，地下世界出了精灵，还派遣了个传奇过去查探，这说明精灵不只出现在地下世界的北方孤岛，应该是其他位置上也有了。
　　黑暗精灵，真是糟糕的事情，帝国要是打算介入的话，那自己想要控制地下世界就难了。好在自己的野心，还没那么大，把地下世界交给三个女神，自己要劳动力和矿产就好。
　　“是哪位大人？”一个教授开口询问。
　　夏河冷冷看了一眼，道：“我邀请他下来，他不肯。”
　　那教授自知失言，传奇不肯下来，是因为他们没资格见，也不想让他们知道行踪。
　　“好了，我看看……这是什么东西？”夏河看着魔法纸上，一个完成的复杂魔纹，感觉很是怪异，而且很傻的感觉。
　　最终，这个魔纹，变成了净化术。
　　如此复杂的净化术，可能是魔法世界独此一份吧？自己开始是个水系的魔纹而已，他们添加来添加去，所有魔纹嫁接在一起，也不冲突，也不矛盾，合情合理，最后是个净化术。
　　通常这种游戏，每个绘制魔纹的人，都会给下一个魔法师添加难度，至于下一轮到自己的时候要怎么办，没有人想过。反正敢玩的人都是自信的法师，相信轮不到自己，其他人就崩溃了。
　　就算轮到自己，也能挺过去。
　　夏河面前的净化术魔纹，毫无这个迹象，每个人都尽量让下个人容易着手，绘制的魔纹都是中正平和，不容易和别的魔纹起冲突。又保证了有连接点，有核心纹路，有外围纹路，每个人绘制的局部，都很合格。
　　“你们……倒是很团结啊。”夏河笑了起来，道：“这么团结，全都去外面巡逻吧。”
　　“啊？”
　　“你们两个也是，谁让你们参与游戏了，都没输，就是都没赢的意思，一个都跑不了！”夏河对伊莲道。
　　“我没参与。”秋玄机道。
　　“那你也去，谁让你不参与的？”夏河挥手，赶走了所有的老师，只留下学生，继续在篝火边上。他自己转身回了魔法帐篷。
　　夏河取了吉加斯给他的两块金属符文，仔细研究起来。
　　这一对金属符文，就像是道门的长方形玉印一样，只不过上下没有区别，没有装饰，就像是被切割出来的一块黑铁。
　　夏河双手各自握住一枚，就感觉风元素在身边是如此的清晰，可以随意调动。
　　这一刻，他就像是风属性的神灵一般。
　　这是统御之力，夏河出身道门，对类似的东西不陌生。这本应该是掌握法则之后才有的力量，然而这两枚金属符文，让一个法师在成就传奇之前，就能体会得到风元素的法则。
　　问题是这东西，根本不是魔法师应该有的，夏河偏偏认识里面的核心。
　　这是昆仑道宫的东西，当初太阴仙府和昆仑道宫开战，干掉过不少昆仑道宫的道士，也没得到这个完整的符文核心。
　　风神之章，昆仑道宫的秘传之一。
　　这就尴尬了啊，吉加斯手上怎么会有昆仑道宫的东西，这个世界，不是龙虎道宫发现的么？
　　如果昆仑道宫知道这个世界，肯定不会让龙虎道宫先拔头筹。
　　为了世界的优先权，开战都不是不可能的事情。九大道宫，都得遵守规矩，保持平衡。
　　如果说是昆仑道宫隐瞒着别人，偷偷派遣道士进来，也不应该啊。
　　因为这吉加斯成名的时间可不短了，远在自己来这个世界之前，他就有这一对风神之章。而这个世界，这个宇宙，是龙虎道宫近些年才发现的。
　　为了优先，龙虎道宫准备还不充分，就把夏河这一批人派了过来。
　　如果是有个昆仑道宫的人，不小心流落在这个世界上，帮助了很早以前的吉加斯……
　　也不应该，有能力跳跃进这个宇宙的道士，不是道宫派遣，靠自身的力量，可能已经是地仙之上的存在了，应该还活着。然而自己看过不少的书，没听说过有类似的存在出现。
　　没有任何痕迹，那么强大的道士，不可能什么都留不下。
　　难道这个昆仑的探险者，被龙虎道宫干掉了？所以龙虎道宫才知道了这个世界？
　　夏河的脑子里，冒出了个似是而非的想法。

第465章 太阴甲
　　这个想法荒诞而又可怕，九大道宫之间，从未发生过这样的事情。
　　夏河虽然恨昆仑道宫，然而也不想规矩被打破，那意味着他和龙虎道宫没有任何回旋余地。
　　为了这个世界，龙虎道宫连昆仑道宫的人都敢杀。
　　这个可能不是没有，所以让夏河发愁。如果这个世界对龙虎道宫的重要性超过了九大道宫的和平，那就没的可说了。
　　这一对风神之章，放在手里，比山岳还要沉重。
　　然而这东西终究是有价值的，夏河没舍得毁掉，直接用龙虎道箓记录下来里面复杂的纹路，准备创造更加高级的风裳符。
　　至于这一对风神之章，夏河直接镶嵌进了自己的魔法飞翼之中。
　　这一下，魔法飞翼的等级就有些不足了，催动风神之章的话，可能让这对飞翼直接解体。夏河造这东西的时候，就没怎么想过会用很久。
　　趁着没人，夏河干脆把魔法飞翼取下来，丢进道火熔炉，用神识力量操控着，往里面添加材料，萃出渣滓。既然有了风神之章，那以后他的飞行就不是问题了，在成就阳神之前，他可能是这个世界飞的最好的生灵。
　　夏河如今富有，身上准备的材料齐全，只是数量不多。
　　夏河提炼了一会儿，就觉得无趣，把精炼过的魔法飞翼取出来，单独拿下一对风神之章。魔法飞翼略微提升了点品质。
　　烂泥扶不上墙啊……
　　夏河干脆取了两片绝品玉石，用道火熔炼，把两块风神之章包裹进去。然后他顺便制造了一件贴身软甲，将玉石封在软甲后背的位置上，在魔法袍内穿好。然后他激发风神之章，就有一对翅膀在他身后凝结，看上去，就像是羽蛇的翅膀一样。
　　风元素形成的翅膀，轻轻挥动，他就在魔法帐篷内狂舞起来。
　　帐篷内的空间不算太小，然而对于一个人形飞行生物来说，就太狭窄了。夏河的速度还没达到音速，可是撕裂空气的声音，已经相当的可怕。整个帐篷内，充满了空气轰鸣的震荡。
　　夏河立刻将真气输入提升了几倍，激发了风神之章的更多属性，这声音立刻降低下来，越来越小。
　　不在意消耗的话，风神之章能让他无声飞行。
　　吉加斯号称天空之王，飞行能力在帝国数一数二。看来都是钻研风神之章得来的力量！
　　夏河收了翅膀，落在地上，又把软甲脱下来，重新丢进道火熔炉里炼制。
　　只是半成品，风神之章和玉石结合，里面的道纹还不成熟，所以消耗如此之大。就是夏河拥有六命元符，阴神大成的境界，也只能维持两个多小时。他要是用风骑术飞行的话，飞上半个月都不是问题。
　　要知道操控风神之章，他能飞去上万米的高空，在激烈的气流之中飞行自如。那样的状态，消耗还会增加，夏河怎么可能接受。
　　再说这软甲材质不错，但是没炼制任何阵法在上面，就太可惜了。
　　夏河加入玉髓，要炼制个太阴镜的阵法在里面，加强防御力。对于他来说可能是聊胜于无的东西，不过这带着风神之章的软甲，以后他要传给弟子，也不是自己用的，所以防御属性还是非常重要。
　　老师们被他赶走，秋玄机也不再，夏河趁着这个晚上的空闲，总算把风神之章搞定，用绝品的玉石包裹之后，外层附加了一些道纹和魔纹，彻底看不出是什么，和软甲也融合得非常不错。
　　第二日上，风雪小了点，夏河立刻命令拔营出发。
　　队伍艰难的向北又走了一百多里，风雪又大了起来，夏河也是无奈，今年的气候怎么就这么怪异……
　　不过也挺合理的，北地出了这么多事情，很多空间通道开启，引发气候变化也是正常的。不过北地越来越冷的话，会不适合耕种，人族受不了就要南迁，可不是什么好事情。
　　希望这种变化，只是暂时的吧。
　　再次扎营，依然在周围布置高墙，秋玄机带着几个教授出去探查周围情况。冰原上的地势，比北地还要平摊，丘陵极少。如果不是暴风雪的缘故，用炼金望远镜就能检查周围环境。
　　夏河飞在空中，一对漆黑色的翅膀展开，无声无息，不管风多么的狂暴，他在风中悠然自得，慢慢地滑翔。
　　这感觉，已经有了点他从前阳神境界的时候飞行的味道。
　　纯天然，无污染。
　　夏河闲着没事，手指上一点火星亮起，突然闪烁了一下，消失不见。那火星在数百米外忽然出现，膨胀起来，化为一条火蛇，生着短小的翅膀。火蛇在风中身体一扭一弹，绕了个巨大的弧线，飞在夏河的背后。
　　夏河的背后，一轮明月亮起来，火蛇撞在上面，发出轰然一声，炸开，碎掉。
　　那明月上面荡漾起微弱的涟漪，然后收回夏河的软甲之中。
　　这是单纯防守属性的太阴镜阵法，夏河自己的太阴镜还在温养，这个太阴镜阵法和太阴镜本身天差地别，但是防御能力还是一流的。夏河都没催动软甲里的阵法，它就自动出现，抵挡住了火蛇一击。
　　夏河还挺满意的，因为这个阵法主动催发，消耗真气，被动催发，消耗黑金。
　　方才就是被动催发，消耗的黑金很少。
　　这软甲，就叫太阴甲好了，里面的阵法还能不断地细化，扩张。纯粹防御加飞行的东西，对于弱小的学生来说，是非常好的装备，就是自己现在都用得上。
　　夏河想了想，在自己的背后加了个相位冰霜龙盾，然后一狠心，释放了一个无尽影箭。影箭在他的魔法袍里不断叠加，一分为二，二分为四……
　　当力量达到最初的十六倍时，影箭一个急促的转弯，轰在了他背后浮现出的明月之上。
　　明月无声无息的碎掉，夏河背后的空间都发生了震荡，然而无尽影箭也消失了，并没有打在相位冰霜龙盾上。
　　夏河立刻检查软甲内的阵法，黑金消耗了一点，这次可比上次损失的多，不过阵法本身一点损伤都没有，甚至不需要做维护。
　　还是太阴镜的防御可靠，如果自己的太阴镜最终完成，传奇魔法也没法将其攻破。
　　太阴镜最优秀的属性是，能防御一切法术攻击，没有弱项，水火风雷，一视同仁。就是电系魔法，也无法穿透太阴镜的防御。
　　至于软甲，只能在背后和相对偏后的侧面提供防御，和太阴镜没法比。
　　然而等级低的施法者，被人从背后偷袭，死亡的可能很大，软甲的价值就在这里。
　　夏河在天上飞行，周围布置了羽蛇，探查的范围比地面上的人远得多。感觉没危险了，他就落回地面，收了羽蛇。
　　几头羽蛇在他袖子里探出头来，发出轻微的鸣叫。
　　这是天气不好，它们辛苦，在和夏河撒娇。夏河就取了几粒丹药，分别给羽蛇吞了。羽蛇欢天喜地，钻回它们的空间之中。
　　夏河感叹，混沌壁垒空间里，人类进去就是要死，除非是高级点的职业者。但是羽蛇就能在里面存活，还活的挺好。
　　普通职业者想要在混沌壁垒空间里生活，随身装备肯定做不到，所以他才要制造飞行战舰。
　　大型战舰上，用足了材料，制造出的混沌壁垒空间，就和地精当初设计的一样。能让职业者在里面短时间停留，不影响生命状态。
　　这东西，原本是为了储存大型的构装生命的。
　　人类比构装脆弱，哪怕是夏河，也不能和构装比。他现在进入星空，就很危险，构装生命就无所谓。
　　如果太阴镜完成了，自己就能在太阴镜中遨游星空，进入星界是没问题了。
　　夏河心中盘算着未来规划，前面秋玄机已经带着人回来了。他迎面就对夏河道：“大人，这见鬼的天气，我们的试炼任务可能毁了。”
　　夏河就把他召进自己的魔法帐篷，道：“因为这个任务，本质上是我自己的。如果真的是学校任务，再狂暴的风雪，他们也得继续向前。只不过任务内容会变成暴风角中的生存。”
　　“大人叫我来，什么事情？”
　　夏河就把自己那套魔法飞翼取了，给秋玄机，道：“你那个给我，这是我提升了品质的装备。”
　　秋玄机也没多想，就换下魔法飞翼，把自己那个给了夏河。
　　夏河道：“就是有些发愁，唉……”
　　“那天那个传奇？”秋玄机很是敏锐，不愧是天赋出众的道士。
　　“是啊，让我联想到了很多不好的事情。这个世界，终究是强者的，我们哪怕有着军队，有着土地……”
　　“大人您已经是强者了，换作是我，都不敢去追那个传奇。”
　　“还不够强，秋玄机，你想变得更强吗？”
　　“如果是长生所需，当然希望更强，没有力量，怎么保护得住我们的修行成果？”
　　夏河心说，我就算不为了长生，为了师傅，也得变强，不过都是一样的。大罗金仙不死不灭，除非所有宇宙都消亡了，否则大罗永恒存在。当然，要小心相同等级的力量。

第466章 同盟
　　“我有敌人，比你师门还强大的敌人。当然，他们还不知道我在的地方。”夏河透露了一点消息给秋玄机。
　　秋玄机道：“那他们会知道这里么？”
　　“可能几百年，几千年，可没什么分别，给我千年时间，我也发展不出那么庞大的势力。”
　　“大人，你需要朋友。”
　　夏河一笑，道：“到了那个层次，就没朋友了。”
　　“什么层次？”
　　“大罗。”
　　秋玄机悚然而惊，他的世界，连金仙都没有，阿斯拉的敌人，却是大罗。
　　“通常情况下，资源充足，天赋足够，有人保护，成就金仙，也不会少于万年的时间，成就大罗，要看气运。我除非成就金仙，否则难以对抗他们。”
　　“他们……肯定会来？”
　　“不肯定，但是他们不来，我也会去找他们，我只是担心，安定的日子不多了。”
　　夏河说到这里，就想起师傅，他总算明白师傅的感觉了。孤身一人，没有朋友，敌人是一个庞然大物，根本就无法撼动。
　　而自己当初只是个小小的阳神真人，师傅连地仙都不是，只是九品人仙。
　　师傅比自己还要悲伤，因为自己加入太阴仙府的时候，这门派就只有师傅一个人。而师傅的少年时代，门中还有不少兄弟姐妹。然后他们一个个都死在了昆仑道士的围剿之下。
　　哪怕太阴镜能隐匿行迹，可只要你的人出现在其他人的视线之中，就会被探查，就会暴露。
　　神周帝国，也得配合道宫的行动。
　　真正的天罗地网，无处藏身。
　　自己现在还算是不错，这个世界里，没有道宫的势力。自己还有时间发展，还有机会成长。
　　“大人，那我们干脆就转变试炼的内容，让这些家伙在暴风雪中学着生存。”
　　“秋玄机，你的第一个试炼任务是什么？”夏河忽然问。
　　秋玄机愣了一下，道：“是在一个洞天里，诛杀妖魔，我的同门一共五人，目标的力量，是我们的两倍左右。”
　　“环境如何？”
　　秋玄机道：“似乎不错，挺适合人类活动的一个洞天。”
　　“那就是了，你们有师门照应，妖魔的等级虽然高，可也有限，就是让你们习惯下血腥杀戮而已，没有这正的风险。这风雪里，可是会有风险的。”
　　“不是没发现什么吗？”
　　“难说呢。”
　　夏河心说，自从自己得了命运之枪，被带去极北之地，事情似乎就不可控了。现在连风神之章都出现了，谁知道还会出现什么乱七八糟的东西。
　　对了，少女魔神的世界，被机械生命攻占，机械生命，也出现在这个世界。
　　这个宇宙，就像是个大奶酪，里面有很多孔。
　　不知道什么时候，就会钻出一条蛆来。
　　“大人，我能做什么？”秋玄机总算绕了回来，想起说这些都没有什么卵用。
　　夏河道：“学院的事情呢，你在这里镀金一下就好，主要是有了身份。规划一下你的未来吧。我觉得你还是别回你的世界，就在这边发展。”
　　秋玄机想了想，他百八十年内需要怎么修行都在心里，的确不需要回去。
　　再说想要回去，也得花很多钱才能修好飞船，他自己的力量，也未必足够。要是能成就阳神的话，修飞船就容易多了。
　　“大人，百年之内我是不会走的，再说飞船肯定修不好……”
　　“不，我是说，就算能走，也留下来，我才好安排你做更重要的事情。你就没想过，我和你的门派之间，以后也许可以联合，形成盟友关系？”
　　秋玄机有些不太想说话的意思，夏河道：“我可以保证你地仙之前的修行资源，你别看我现在只是阴神大成，实际上我的门派，也是出过不少金仙的。”
　　夏河话说开了，秋玄机真的有些恐惧。
　　阿斯拉的门派，出过不少金仙？
　　是啊，这样的门派，最可怕的敌人才可能是大罗，否则敌人早就被灭了。
　　自己的门派，可没出过金仙。
　　“我的门派资源，主要是修行上的东西，我和你说，我手上就有不少修行资料，不是我自己门派的东西，也不怕传授给别人。只要你能付出足够的代价。这样一来的话，我也不会泄露门派秘密，你也能得到想要的东西。”
　　夏河说这话是有底气的，因为太阴仙府也吞并过不少门派，最终才成型。
　　修行的资料他并不缺，他缺少的是师傅指点。
　　只靠资料的话，修行速度会慢上不少，他再天才，也难免碰到壁障，走些弯路。他只能保证最终方向的正确，可不能保证走直线。
　　秋玄机就道：“我师傅那边是没问题的，可是门派的事情，师傅也不能做主。联盟的事情，得看你的力量如何，你力量强大，我的门派甘愿做附庸，你的力量弱小，谈何联盟？除非是双方力量不分上下，联盟才有意义。”
　　“不，玄机，你得明白一个道理，你的门派，缺少的就是我这种资源。如果有了，才能成长起来，而我眼下缺少的只是力量。如果我对这个世界无所谓，遇到麻烦，就带着资源逃走，去别的宇宙，早晚能熬出头来。”
　　秋玄机沉默，阿斯拉说的非常正确，只要有修行的法子，道士的寿命是很长的。只要成就地仙，后面可以慢点熬。
　　可是自己的门派，修行资源丰富，却没有更好的典籍。
　　否则也不至于漫长的岁月里，没有一个人成就金仙的。
　　“你的门派弱小，我也不打算吞并，而是会加以培养，成为最可靠的盟友，你知道这是为什么吗？”
　　秋玄机摇头，他真的不理解，自己的世界，就是自家天启门一家独大。任何门派想要崛起，都会被天启门打击。
　　夏河道：“因为宇宙太大，宇宙之外，还有别的宇宙。我们关起门来，一家独大，最终的结果是缺乏进取心，最终堕落。很多世界的仙人，都有天人五衰之劫，无一例外都是一家独大的世界。”
　　“还有这种事情！”秋玄机真的是吃惊。
　　“魔门道修，就没天人五衰，他们自身内部的争斗就足够血腥激烈，谁都不会生出懈怠之心。不过他们的劫数更加可怕，还要面临正道的追杀。这种事情，我怎么会骗你，你这资质，成仙不是问题，将来发现我说假话，我不是平白多了个强大的敌人？”
　　“我要是活不到那天，也是枉然啊。”秋玄机叹气。
　　夏河失笑，道：“修道之人，勇猛精进，说的是心态。你这样可不行，赶紧忘记这个想法。”
　　秋玄机拍了拍额头，道：“受教了。”
　　“那你答应不答应？”
　　“这件事情，我应承下来，可以在这个世界给你做事，如果我不成仙，就一直帮你。”
　　“你要是成仙，我们就是盟友。”夏河接道。
　　“一言为定。”秋玄机做了个手诀，夏河大笑，也做了个相同的手诀。
　　这个时候，外面就有学生求见，夏河和秋玄机坐下，进来的是马尔克斯。夏河就问：“你不是应该去站岗的么？”
　　“没轮到我，我还不算是老师，只是学生代表。”
　　“你是史诗，就多担点责任。”
　　“是。”
　　“找我什么事？”
　　“学生们觉得在营地里这样待着，不符合试炼的要求，所以想要校长批准，让他们在营地附近百里范围内探查。”
　　秋玄机佩服，夏河根本不用提要求，学生们自己就忍不住了。
　　夏河道：“这个不是很好，因为我们距离要塞还很近，还没接触到地下世界的范围，出去探索的话，地面也没有魔兽在，有些无聊。”
　　马尔克斯道：“校长大人，我们都是南方人，没见识过这么可怕的风雪，就是对抗风雪的话，也算是一种锻炼。”
　　“既然如此，你就拟出个章程，不能出去闲逛。”夏河语气温和地道。
　　“是，我这就去办。”马尔克斯欢喜。
　　看他走了，夏河对秋玄机道：“入夜的时候，你尝试阴神出游，四下看看。你有保护阴神的法子么？”
　　“在这个世界有，我也想要尝试下。”秋玄机跃跃欲试。
　　夏河因为成就过阳神，所以对这个没多少兴趣，阳神可以白日出游，不怕太阳真火照射。相比之下，阴神的顾忌就很多了。
　　在力量薄弱的世界，阴神会显得无比强大，可是在这个地方，一个传奇就能看到阴神的行迹，也能释放出毁灭阴神的力量。
　　好在只要不飞起来，阴神贴地而行，遇到麻烦就钻入大地的话，一般也没什么问题。这个世界的传奇比不得阳神道士。阳神道士能上天入地，还有很多隔空攻击阴神的法子。
　　夏河把魔法帐篷让给秋玄机，阴神出游的话，肉身的确需要保护，可他在旁边的话，估计秋玄机也感觉怪怪的。
　　夏河出来，在营地中走动，查看学生们的布置情况。
　　不一会儿，马尔克斯就跑了过来，把他写的试炼章程给夏河来看。

第467章 开拔
　　夏河看了马尔克斯拟定的章程，也没什么亮眼的地方。不过这么玩的话，学生会吃不少苦头，不遇到传奇的话，生命危险是没有的。
　　夏河就批示可行，反正他现在要提升太阴甲，要指点秋玄机修行，还得做自己手头军队的规划，忙的很。
　　现在能帮夏河做规划的，只有芙蕾雅一个，厄运女神主要是发展力量，免得暴风角被某个传奇端了老巢。
　　夏河批准之后，学会们就各自去找领队，九个队伍之中，夏河这个是马尔克斯负责的，夏河不想带队，他要在营地里，把太阴甲处理好。太阴甲和他的血色壁垒（魔法袍）相互之间还有些冲突，血色壁垒会削弱太阴甲的功能。
　　夏河的血色壁垒，是自然成长起来的，最开始也没多优秀，后来浸染了他自己的鲜血，他就一时兴起，将其培养成成长性装备。
　　夏河会在阳神境界之后，逐渐恢复道士的技能，力量上会超出普通传奇很多。
　　他也不清楚，到时候是不是还需要伪装自己，不过有备无患吧。
　　秋玄机也有要负责的队伍，所以营地里很快就剩下零星的佣兵，学生们兴致勃勃去探险了。
　　夏河摇头，自己的人生，就是没法和这些孩子比。
　　这次建设营地，没有那么多的保护措施，风雪落下，很快就堆积起来，地上厚厚的一层。夏河回到魔法帐篷里，整理自己的装备。
　　龙虎道箓是最重要的，然后就是混沌壁垒徽章。这两个空间属性强大，随着等级提升，足够夏河自己用的。
　　手上三个指环，太阴指环，青帝指环和无相印。
　　脖子上挂这黄泉遁地符和厄运命符，腰间藏着五蕴神火葫芦。
　　太阴镜转移去了灵魂之海，魔法塔罗牌在腰带里。
　　还有命运之枪，就在袖子里单独的空间放着，随时拿出来。夏河感觉自己武装到了牙齿，忍不住磨了磨牙。
　　夏河在魔法帐篷里调整装备，小鬼在四周巡视，他看到学生们一队队的离开营地，在雪中艰难地行走，魔法的力量只是保护住身体。
　　真是自虐行为啊，本来可以用魔法的力量，把自己包裹得严严实实，偏要学战士顶风冒雪，深一脚浅一脚的。不过也好，魔法师锻炼身体，能让自身魔力的厚度上限增加，也不是没好处。
　　但凡有点理想，想要进阶传奇的魔法师，都会做这种事情。
　　当然，能进阶传奇的法师，也是百里挑一。
　　这批学生，素质真是不错，就是没能进好的院校，所以等级普通。夏河看了一会儿就觉得无聊，因为学生们的境界太低，对他来说，也没什么好学习的。
　　他取了魔法纸出来，要完善自己之前的设想。忽然天空之中，一股强大的力量掠过，随后又是十几道力量追了上去。
　　夏河吃惊，所有的气息，都是传奇境界。
　　这个世界的传奇开始不值钱了？
　　这次夏河可没敢追，一共十三个传奇，自己不成阳神的话，上去就能被虐成渣。
　　吉加斯去了更北的地方，现在又多了这么多的传奇，他们，应该是去格里芬神殿遗迹的吧？
　　那个地方古怪，夏河之所以要回去看看，是因为制造混沌壁垒空间的木材，都是从那里砍伐的。这个遗迹肯定有很多秘密。
　　不过一群传奇去争夺的话，他就没法介入了。
　　真是悲剧啊，如果是一两个传奇，还是有办法对付的，这么多就只能放弃。
　　上次珍妮花伐掉森林，为了速度，只是切了地面部分，树根都留在遗迹里，那也是一笔巨大的财富。
　　要知道巨大的古木在地下部分，更加值钱。
　　虽然珍妮花把木材都给了他，可是制造飞行战舰，消耗真的很大。木材早晚有用完的一天，除非夏河找到活着的森林。
　　凡是这种迟早耗尽的东西，在道宫体系里，从来都不用在标准装备上。
　　天道循环，生生不息，这才是道门追求的。
　　如此多的传奇，刺激到了夏河，夏河心中就想，自己怎样在现阶段，拥有对抗传奇的力量。靠安度西亚斯肯定不行，半小时真男人，干不掉敌人，死的就是自己。命运之枪？命中靠幸运的话，也不是道士的风格。
　　无相印里面的东西，只能让自己的技能威力达到最大化，上限依然是史诗。
　　五蕴神火葫芦倒是能伤害到传奇，可是不致命，稍微厉害点的传奇，最多像是得了场大病。除非是鲁莽到了极点，被五蕴神火伤害到灵魂。
　　正经的途径，就是赶紧把太阴镜搞定，然后雷法搞定。
　　一攻一防，力量都是自己的。
　　问题是庚金神雷这东西，修行起来也是够慢的。
　　想来想去，还是道术靠谱，这也提醒了夏河，他学魔法，是为了和这个世界接轨，而不是变成这个世界的魔法师。
　　因为迟早有一天，这个世界得和他接轨，才能存在下去。
　　想通了之后，夏河心情就轻松下来，不过是十几个传奇，在他的感觉里，没有一个超过吉加斯的，也不如校长珍妮花。
　　更别提梅塔特林的院长，朱诺学院的院长这些强大的存在。
　　单打独斗，靠安度西亚斯就能拍死他们。
　　天空之中飞过的传奇，没有折返，对于他们来说，地面上的营地毫无关注价值。营地里是纯粹的人类，又不是异族。
　　很多时候，你看不到强大的存在，是因为强大的存在根本不会和你有交集。
　　夏河继续在魔法纸上绘制他的装备，学生们逐渐远离营地，在暴风雪中搜索。他们在找一切有生命的存在，哪怕是一只蚂蚁也好。
　　就这样，在营地了过了两天，暴风角小下来的时候，忽然在南面的地面上，来了一支军队，夏河的羽蛇远远看到旗帜，却是丁香郡王的部下。
　　夏河奇怪，他不老老实实整顿要塞，派军队出来干什么？
　　夏河就让学院佣兵去迎接，统领这支军队的将领他也认识，就是丁香郡王身边的一个史诗法师，叫做哥特。
　　这个法师年纪很大，应该是那种没可能进阶传奇的，但是力量在史诗之中很高，经验丰富，适合统帅军队。
　　军队有三千人，规模不小，看上去也是精兵。
　　夏河就把哥特接到自己营地这边，让他在旁边扎营。哥特那边人手丰富，用不到他指挥，他就在夏河这边和夏河说话。
　　夏河问：“殿下怎么派人北上了？他没和我说有什么事情。”
　　哥特无奈道：“我也不知道为什么，前后派了三批人手了，说是要去地下世界那边，开辟贸易通道。这条路一年才有两三个月好走，今年还出现了暴风雪，有什么生意这么着急。”
　　夏河道：“去做生意，用得着出动上万军队？肯定是发生什么了。”
　　哥特摇头，道：“我是不清楚，殿下让我在规定时间内，到达地下世界南端的入口位置待命，所以这种见鬼的天气，我也得赶路。你们就好了，还能休息。”
　　“殿下没有派传奇出来？”
　　“这我不知道，要塞三个传奇，应该可以动用一个吧。”
　　夏河闻不到什么，就道：“要不咱们结伴而行，我也想要去地下世界看看。”
　　哥特就有些为难，夏河道：“我是第十魔法学院校长，说到权力，肯定对于帝国来说，比你大得多。所以我要跟着你，你也没法拒绝。放心，就算有事情也不会是你的责任。”
　　哥特苦笑，阿斯拉做了校长之后，地位的确不一样了。
　　哪怕是副校长，在帝国之中的价值，还在侯爵之上。
　　他是皇帝提拔的，自己也算是皇室的人，双方的确是同一个战线。
　　哥特就答应下来，夏河道：“我的队伍跟着你，除了斥候的事情不做之外……”
　　“这个没关系。”哥特心想，你要做斥候，我也不敢答应啊。
　　夏河原本以为自己要费一番口舌，没想到校长的名头这么好用，他忽然意识到，这个身份不便宜。第十魔法学院，毕竟是二级的学院。
　　夏河就发射了魔法信号，把所有学生都召唤回来。
　　学生们意犹未尽，因为他们搜索之下，真的在这冰天雪地里，看到了不少神奇的生物。夏河召唤他们回来，让大家休息，明天跟着哥特的军队上路。
　　学生们就都跑回营房里，去绘制生物图谱。
　　帝国有这个世界的生物图录大全，如果能增添新的品种，这是有学院积分可拿的。大家手头都存了活体样本，当然最后都是会变成标本的。一旦被确定，又是有价值的，还可能增加积分。
　　这就和中奖一样，运气好的话，一次就能获得大笔的积分收入。
　　不过能跟军队同行，学生们也是很兴奋，听说要去地下世界，地下世界还有各种奇怪的生物，身为魔法师，他们怎么可能淡定？
　　夏河都不知道这些家伙是不是不知死活了，地下世界的确奇异瑰丽，可也充满杀机啊。
　　这就是年轻人吧？自己体会不来的感觉，仿佛生命之中，错过了什么一样。

第468章 闲聊
　　队伍上路，风雪没那么大了，然而只是和最糟糕的日子比。
　　别说是学院佣兵，就是魔法师们，也都在脸上缠了围巾，只露出眼睛。对于法师的身体来说，零下十度还无所谓，二十几度就会觉得较冷，过了零下三十度，就会和普通人一样，希望取暖。
　　暴风雪中的温度，大概是在零下四十度左右，远远超过了往年。
　　这种温度，魔法师也会被冻伤，除非用魔法来保护自己。
　　然而试炼过程，节约魔力是个重要的指标，谁都不想自己的评分下降。大家都把自己裹得严严实实的。
　　谁也不曾放个魔法出来，免得丢人。
　　夏河和秋玄机都不觉得，道士的真气运行，自然就保护身体，这样的温度只是让他们感觉寒冷，却没有可能造成伤害。
　　哥特的行军还算严谨，核心一支千人队伍配备了五十个魔法师。然后让一千人在后面行军，前方八百人，两百人组成十个小队在前面探路。
　　实际上前后两支队伍还分出人手，负责左右的监视。
　　夏河的队伍人可不少，虽然学生只有九十二个，但是九个队伍配了二十多个老师和教授，外加两百多学院佣兵，实力强大的很。
　　光是那九十个大魔法师等级的学生，就足以抵得上一支几千人的军队了。
　　哥特就让夏河的队伍，跟着中军前行。
　　他的队伍各自都有指挥者，他只是统帅，不必事事亲为，所以就和夏河并肩而行。他特别给夏河准备了魔鹿。
　　这支队伍，基本上全都骑着魔鹿，非常奢华，但是备用坐骑还是驯鹿。
　　中军的士兵，其中有三百人全副武装，穿着高级的附魔战甲。这三百人就是整个军队的精锐，装备是最好的。
　　其余的人，身上穿着绵甲，金属甲胄都是在车上存着。准备战斗的时候才会穿上。就是魔鹿也不例外，覆盖性的甲胄都没穿戴。
　　因为士兵体力要保持，普通的附魔铠甲，重量也不轻。
　　核心精锐那种，给所有人穿着也不现实。
　　夏河不禁怀念神周帝国的科技装备了，科技装备的特点是便宜，可以批量制造。可是那要有强大的工业体系才行，相比之下，这个世界的炼金工厂，对于神周来说还是手工作坊的等级。
　　“哥特，郡王殿下手中的力量本来就不多，派出一万人来，要塞的事情怎么办？”
　　夏河知道，丁香郡王有意再重启至少两个要塞。之前不懂，现在看看北地如此热闹，他就明白了。
　　“帝国一直给要塞补充兵员，在北地招募被打散的士兵。”
　　原来是这样，夏河知道，在北地贵族的叛乱之中，很多士兵身不由己，被打散之后，生怕被帝国追究，连家都不敢回。
　　帝国免去他们罪过，重新招募回来，是现成的力量，比另外培训容易多了。
　　“伍兹要塞那边，现在有多少人？”
　　“大概二十多万吧，不算郡王之前带过去的自己的士兵。这些基本上都会放去另外两个重启的要塞。”
　　“地下世界的情报……”
　　“这个我就不清楚了，我的权限在郡王那边，还没您高呢。”哥特推得干干净净。他这么说就是摆明了不告诉夏河。因为他的身份不高，但是却是丁香郡王的亲信，很多事情，这种随身幕僚一样的人，肯定会知晓。
　　夏河也没生气，如果自己手下的人，随便把情报泄露出去，他也会砍人的。
　　他问一句，就是确定一下，丁香郡王的情报，有没有关于地下世界的。
　　现在看来，丁香郡王不傻，肯定已经布局，获得了不少的信息。
　　自己想要的话，哥特也没权限告知，只能回要塞当面去问。
　　“之前，我感应到十几个传奇向北去了，是去神殿的吧。”
　　哥特尴尬，道：“是，不过这是帝都的行为，和要塞无关，我也只是听说，有一个传奇叛逃……”
　　“叛逃？传奇只要不攻击帝国，就谈不上叛，又怎么会逃？哥特，你这话说的我不爱听。”夏河当面说了不好听的话，哥特还真不敢还嘴。
　　“逃的人是谁。”夏河这次用的是命令的语气，哥特心中不快，然而他忽然感觉自己身上一道杀意降临，他不知道是什么地方说错了话，得罪了血法师，心中就有些惊恐。
　　血法师击杀过传奇，对付他和杀鸡一样。
　　“回大人，是东海学院的院长。”
　　“东海学院……”
　　“是个三级学院，虽然年代比较久远，然而一直都没发展起来，只靠着一个院长坐镇，可惜。”
　　“你肯定不知道事情经过了？”
　　“传奇的事情，怎么会对我们这种人说。”哥特说话的语气，就有些冲。他招谁惹谁了？
　　夏河在坐骑上缓缓点头，道：“追他的人，是皇室的皇家法师团吧。”
　　“是。”
　　夏河心说，这也真是奢华到了极致，十二个传奇，去追杀一个传奇。他倒是有些佩服那个东海学院的院长了，自己进阶传奇之后，都未必打得过这十二个家伙。
　　不过自己是有帮手的，进阶传奇之后，皇家法师团也不可能这样轻松地追杀自己。
　　皇帝要干嘛，要控制帝国的所有学院？
　　可是这些小学院又顶什么用，加起来也比不得下议院那六个一级魔法学院。可能连一个都比不过。
　　自己现在代理校长之职，不会也是皇帝布局的一环吧？
　　“侯爵大人，您还有什么想知道的？”
　　“东海学院的那个院长，会去哪里？”
　　“格里芬神殿遗迹，那边有空间通道，能去往另外的世界。他的半位面，早就被锁定了，不敢回去。”
　　夏河道：“那就是不关我们的事了？这次去地下世界，会不会有传奇等级的敌人呢？”
　　哥特哭笑不得，原来阿斯拉关心的是这个。
　　“应该没有吧，地下世界……”哥特住嘴不说，他不想说太多话，方才是被夏河的杀气刺激了一下，有些畏惧。
　　“你说没有就没有吧。”夏河一副不以为然的样子，不过他觉得，地下世界的确没有多少传奇强者。
　　至少孤岛那边没有，否则矮人也不会投靠自己。
　　帝国就算打算入侵地下世界，也不会动用太多传奇，出动传奇，是防备地下世界有什么传奇生物存在。
　　所以呢，一时半刻，帝国是没法打穿地下世界的，自己的地下城和矮人的大地之城都算安全。
　　如果帝国入侵成功，占领大半地下世界的时候，自己完全可以以实力领主的名义开疆拓土，把孤岛当成自己开辟的领地，对外公开。
　　和现在的区别只是公开不公开的问题，不存在合法性的问题。
　　谁也没说过，不许自己进攻地下世界对吧。
　　不过这样的话，皇帝就会对自己不放心了，或者他一开始就没放心过，否则不会把奥维利亚叫去帝都。朱诺三世那样的强者，怎么会做无意义的事情？
　　夏河不再提这些事情，继续和哥特闲聊。
　　夏河询问这些士兵的装备问题，因为不是秘密，哥特就对夏河解释道：“郡王的兵，编制和帝国是不一样的。皇族大多如此，他们手下的军队千奇百怪，什么配置都有，现在我带的士兵，在郡王这边算是不错的，可也不是核心队伍。”
　　“这个我知道，核心队伍肯定在要塞那边，要塞对他很重要。”
　　“是啊，除了半精灵帝国那边，要塞可能是帝国最重要的东西了。”哥特不经意间，说出了个夏河都不知道的东西。
　　夏河装作很平淡的样子，道：“帝国原来在冰原上有多少要塞？”
　　“冰霜巨人最强大的时候，应该有上百个要塞吧。冰霜巨人灭亡之后，这东西太费钱，就一个个的荒废掉了。”
　　夏河心说，这一百多个要塞，肯定不是针对冰霜巨人的，估计冰原和极北之地，还有自己不知道的秘密。
　　地下世界，帝国肯定也不会一直一无所知。
　　不过皇室的资料里，这些东西都是语焉不详的。哥特说的，和资料记载差别不大。郡王要重启要塞，肯定是皇帝的授意了，他自己根本没那么多钱，也没那么多的人。
　　可是地下世界的力量，根本不足以对帝国造成威胁，矮人虽然是好的工匠，却不是好的战士。相比之下，还是半精灵帝国更难对付。
　　格里芬神殿，空间通道，传奇叛逃……
　　夏河觉得自己根本抓不住重点，不过也没关系，只要和丁香郡王搞好关系，自己早晚都能得到真实的情报。
　　哥特不知不觉中，就和夏河说了好多，他甚至没有察觉到，自身情绪起伏的有些不太正常。
　　前方一道火光冲天而起，在空中化为一个符号。
　　哥特眉头一皱，对夏河道：“侯爵大人，前面出现敌人，没法躲避。”
　　“什么敌人？”
　　“这天气，魔法信号传递不了太多消息，听我命令，所有人，披甲，准备战斗！”
　　突然之间，这哥特气势就是一变，神态之中有着冷漠，也有着兴奋，两种矛盾的情绪交织在一起，看上去诡异莫测。

第469章 正面战斗
　　哥特的命令传达下去，整个队伍很快就停了下来，几个巨大的帐篷支起来，魔法师飞速地用魔法固定在地面上，前后竖起高大的冰墙。
　　这些动作，三分钟内全部完成，并且士兵已经从大车上卸下成套的铠甲，都是用棉布包裹，送入帐篷里。
　　没有着甲的士兵有次序地进入帐篷，穿戴整齐，走出来之后，自动去指挥官的后面列队。
　　军队的三百精锐向前列阵，防止敌人突袭。
　　五分钟后，就有斥候归来，向哥特汇报。
　　“大人，不好了，前面出现了大量军队，至少有一万人以上！”
　　哥特皱眉，冷冷地道：“你在说什么！”
　　那斥候惊魂未定，听了哥特训斥，冷汗直流，赶紧道：“不是人类军队，身材都是两米半以上的，铠甲像是身上长出来的。他们冲着我们来的！”
　　“你确定冲着我们来的？”
　　“我们损失了两个小队，在左右两翼都有敌人。”
　　“上限是多少？”
　　“能探查到的就超过一万，后面不知道还有没有，我们绕不过去。”
　　“敌人力量如何？”哥特看他惊恐，说话都有些不太利索，只能自己一点点的问，他心中也是有些急躁。
　　“我的小队损失了六个人，他们断后，魔法火枪能伤了他们，可是没法一下杀死。”
　　“是巨魔。”夏河已经从羽蛇的视界里看到地面的敌人，已经接近到了八里的位置上，果然是冲着哥特的军队来的，数量不是一万，而是超过了三万。
　　在狂风暴雪之中，这些巨魔行走的速度不算慢，用不了多久，就能撞在一起。
　　巨魔是恶魔的一种，在深渊之中不算是什么强大的种族，不过是很好的炮灰士兵，种群数量庞大。巨魔皮糙肉厚，天生长着坚硬的厚重的甲壳，不畏寒暑。巨魔就是有些蠢，诞生不了太强大的存在。
　　“侯爵大人……”
　　“放心，领头的我来负责，只有三万多，不过我不能动用太高的力量，防备后面还有恶魔军团。这支军团里面，没有太可怕的存在，这里也不是深渊，咱们正面吃掉他就行。”
　　“我……”
　　“你带领这三百精锐做预备队，向西撤离，腾出战场，其余的人你交给放心的魔法师指挥，我的人负责那个双头魔。他们在七里多远的地方，现在布置吧。”
　　“好。”哥特立刻叫过一个中年法师，和他叮嘱了一番，然后他就带着三百精锐向西南的方向撤离。他只带走了十个战斗法师，留了四十个。他的军队编制三千，但是魔法师都不在编制里，战斗法师就五十个，辅助法师多达百人。
　　辅助法师又不是没攻击力，只不过他们更擅长辅助战士。
　　战场上，他们可以制造平摊的地面，给骑士冲锋。可以制造友善的环境，可以削弱敌人的力量，辅助法师的作用，一点都不小。
　　夏河这边，干脆把队伍往东面拉，放在侧翼。
　　他让魔法师在前，学院佣兵在后，所有史诗法师都放在身边。他的魔鹿给了秋玄机，自己放出邪恶独角兽来。
　　这样一来，他的身影在法师之中显得格外高大。
　　虽然学生们有些不太懂，为什么要魔法师在前，正常不是士兵在前面，法师在后面丢魔法的么？
　　可是校长大人在队伍的最前方，身后是几个史诗法师，他们就没敢开口询问。
　　辅助法师们，在正前方的地面上，开始制造裂缝，这裂缝是纵向的，深达数米。裂缝之间依然是平坦的冰雪地面。这样的地势，让敌人只能笔直的冲锋，没法转向。在阵地两侧，树立起了一道道冰墙。
　　在这样的天气下，冰墙根本不会解体，而会越来越硬。
　　负责指挥的魔法师在两翼各自布置了两百人，他们和夏河的人一样，都准备好魔法火枪，静静等待敌人的出现。
　　后面还有一些法师在布置车载弩炮，这个数量不多，只有十具，是防止敌人有魔像一类的东西冲锋的。布置好之后，迅速调整角度，固定，只等待敌人进入战场。
　　风雪之中，一个个朦胧的身影出现，人类军队里，指挥官的声音发抖，大声喊着：“准备！攻击！”
　　敌人实际上已经接近在了两百米的范围，因为视线太差，哪怕是职业者也没法看的那么远。
　　攻击命令下达，也不是所有人都开枪。
　　风雪之中，零零散散百十个巨魔而已，夏河这边根本就没动。丁香郡王的军队，有五百战士同时开火。百余巨魔，瞬间倒下去一半。很显然，巨魔并没有见识过魔法火枪的威力，被攻击之后，后面的巨魔立刻加速扑了上来。
　　这个时候，夏河才下达了攻击的命令。
　　算上夏河的队伍，至少一千八百人同时展开了攻击，两百多米，对于职业者来说已经很近，就连战士们也能够稳定瞄准。
　　轰鸣声在阵地上响起，夏河叹息。
　　如果是成熟的军队，绝对不会这样正面硬冲，双方肯定是出动强大的装备或者强者先相互冲击一番，这些步兵尾随前进。
　　这样正面硬冲，三万多恶魔，也消耗不了太长的时间。
　　夏河放心了，看来这个深渊的生物还很落后，像是神周帝国早就没有这种打仗的方式了，都是飞舰配合地面战车推进。步兵是保护战车的，哪还会这种无脑冲锋。
　　巨魔身材高大，前排的巨魔要中接近十枪才会倒下，宛如活动的盾牌。
　　只是半分钟的时间，前方的巨魔就接近在了百米的距离内。
　　“法师团，准备！攻击！”
　　丁香郡王的法师们，也举起魔法火枪，夏河这边的学生，也听到夏河的命令，举起他们的特制火枪来。
　　砰砰……砰！
　　针对恶魔制造的魔法子弹，轰击在巨魔身上，一枪就是一个比拳头还大的窟窿。巨魔翻滚着倒地哀嚎。魔法子弹进入恶魔的身体，就分成了六片，里面针对恶魔的毒素释放出来，将痛苦程度提升了百倍。
　　就算没命中要害，这些恶魔也失去了战斗力，会慢慢地死去。
　　夏河这边可是有上百魔法师，两轮攻击就将恶魔的攻势阻挡住了，战线又向后推了五十多米。
　　魔法师的火枪，攻击频率也是一秒一发，然而效率高了十倍。
　　夏河冷冷地看着远方，他自己没参与攻击，手中却提着命运之枪。这支恶魔军团三万多人，算不上多大规模，在深渊，超过十万的军团比比皆是。而且这支军团虽然主要是巨魔，可也算精锐化了，没有更低等级的恶魔。
　　十万规模的军团，还有几十万炮灰存在，那才是难打。
　　然而这样的打法，要富庶的帝国才能承担。奥术帝国累积的财富太多，制造魔法子弹根本不在乎消耗。如果是夏河出身的神周世界，这种东西更是便宜的要死，几个铜板的价格就能造一枚。
　　丁香郡王的士兵士气大振，这些巨魔，来到这个世界，哪怕力量被压制，正面肉搏的话，这些士兵也没什么底气。
　　一个打两三个还行，七八个呢？
　　人类的精锐都是职业者，有战气的力量，实际上不比这些巨魔差。可是恶魔军队的数量十倍于人类，这是个让人很绝望的数字。
　　幸亏法师多，还开发了魔法火枪。
　　士兵们心中庆幸，手中的魔法火枪攻击频率稳定在一秒半以内。
　　这念头还没持续多久，风势忽然大了起来，在风雪之中，一排手持巨盾的恶魔冲了出来，魔法子弹轰击在上面，大部分都卡在盾牌里。偶尔有穿透盾牌的，也没法再穿透恶魔的铠甲。
　　这些恶魔向前推进了百余米，丁香郡王的法师团这才集体释放了火球术。
　　暴雪之中，火球忽明忽暗，在空中飞行了一段，猛然向下坠落，在盾牌后面爆炸。
　　气浪将恶魔的尸体吹飞起来，巨大的金属盾牌在空中盘旋着，冒着青烟。
　　夏河叹气，丁香郡王的军队里，法师比例已经很高了。
　　“学院法师，准备……”夏河挥挥手，学生们都紧张地开始准备火球术。通常法师在战场上，都愿意使用这个魔法，相互容易配合，没有冲突，集群攻击威力会扩张很多。
　　冰冻术就没法叠加魔法威力，其他的辅助魔法也是类似。
　　比如两个裂地术，还会相互影响。
　　火球术，几乎可以无脑叠加，如果经过训练，火球间隔掌握的好，威力更是成倍提升。恶魔逼近，夏河看到后排的恶魔手中拿出一根绳索，末端一个皮兜。
　　恶魔投石索？
　　夏河不管距离问题，反正这么近了。他的声音传遍全场：攻击！
　　所有学院来的法师，包括老师们，同时将火球丢了出去，冲上来的数百恶魔，瞬间就在火海之中被烧得面目全非。
　　爆炸声震耳欲聋，士兵们面色巨变。
　　这就是魔法的力量，让人恐惧，让人敬畏！
　　学院的一百多人，一个火球齐射，就将靠近的恶魔清理干净。丁香郡王的法师团看在眼里，也是心头一颤。

第470章 伏魔金光
　　皇族的法师，基本上没有学院出身，他们都是皇族培养起来的。丁香郡王的手下也是如此。他们一向有些自高自大，有着优越感。
　　可是夏河的学生一个魔法火球齐射，就让他们感觉到了学院的可怕。
　　第十魔法学院，在二级学院里也是靠后的，现在的学生，更是从一些不知名的魔法学院里转学过来的。可是他们一点都不比皇家战斗法师差。
　　攻击之后，夏河就有些后悔，幸好恶魔的指挥者没有放弃进攻，后面的大军陆续压了上来，可是不再采取密集阵形。
　　恶魔们间隔十米左右，迈开双腿，狂奔起来。
　　对付魔法师，这几乎是最好的办法了。异界恶魔的抗性略弱，又不能和人类战士一样形成阵法，对抗魔法。
　　夏河松了口气，他怕的是恶魔们分散开来，也不进攻，就盯着这边的人类军队。保持着距离，牵制着魔法师们，然后等等多的恶魔前来。
　　道门入侵深渊的时候，就碰到过很多会指挥的恶魔。
　　这是个奇怪的事情，因为恶魔的属性是混乱的，按理说就该胡打一气。可是深渊之中很多恶魔充满了智慧。
　　哥特耐心等待着，他作为预备队，是要在最危机的时刻出手。
　　有阿斯拉的学院法师，看样子他暂时不用干什么了。
　　天空之中，羽蛇盘旋，看着地面。风雪之中，大概两千多恶魔的前锋在冲击着人类军队的阵地，很多恶魔被射伤之后，滚落在大地的裂缝之中，再也没爬上来。
　　加上前面的损失，前锋军大概是两千八百多头恶魔。
　　不知道他们消耗干净之后，后面的恶魔军团，会做什么样的选择。夏河不太担心，因为这支军队里面，大部分是巨魔，和之前遇到的恶魔军团不一样，也没有那种神秘的铠甲军队。
　　后面的巨魔发现无法靠近，干脆在三百多米之外，就开始挥动恶魔投石索。这东西攻击距离可挺远的，然而恶魔的视觉也被风雪阻隔，现在没法瞄准，干脆打算覆盖式攻击，能砸中几个也好。
　　近千的恶魔挥舞投石索，夏河也是头痛，恶魔投石索的皮兜上，魔纹密布，里面装的可不是石弹，看上去更像是个粘乎乎的肉球。
　　如果不是暴风雪阻碍了视线，他们在三百五十米的距离上，就会开始投掷。
　　这比大魔法师的攻击距离都远，通常大魔法师的战斗距离是一百到两百米，超过这个距离，魔法威力下降，消耗增加，准头也没那么好了。因为距离一远，魔法的攻击过程变长，敌人就有了闪避的可能。
　　不是所有的战斗法师都会精通操控，超远距离施法，怎样锁定敌人，大魔法师能做好的不超过一成。
　　如果没有这场雪，魔法师们会使用火球抛射技术，向下覆盖敌人。
　　然而巨魔站的比较散，能覆盖几个不好说，巨魔的投石索，也不那么好防御。那就不得不用大量的高级魔法子弹。
　　夏河心说，幸亏提前制造了一批枪械，杀伤力足够大。
　　丁香郡王的人，还不知道远方的恶魔在干什么，夏河这边已经连续下达了命令。
　　秋玄机第一个领到了任务，他面色猛然变得潮红起来，身上青光爆射。
　　虚假界域，青莲世界！
　　青光在他脚下向前蔓延，转眼之间，空中的风雪不见了，五百米范围内，就连狂风都吹不起来。
　　重力术，密集蛛网，空气盾！
　　各种魔法倾泻而出，第一批飞来的肉球，被全都挡在百米开外，坠落在地上。
　　攻击！
　　这个时候，丁香郡王的军队也同时开火了。
　　在远处，恶魔们已经暴露在视线之中，正在准备第二次发动投石索的攻击。
　　“超频攻击！”夏河下达命令。
　　魔法火枪，一秒攻击一次，不过在需要的时候，可以连射，至少可以射六次。不特别命令的话，就是一秒三发，修补起来也没那么昂贵。
　　范围内的恶魔，在魔法火枪的覆盖下成片的倒下。
　　夏河注意到，青光覆盖的范围，恶魔的动作缓慢，身上的铠甲都仿佛被削弱了。普通士兵的子弹，也能一打一个窟窿。
　　这哪是什么虚假界域，纯粹是装装样子。
　　道门手段，伏魔金光。秋玄机还没修行那么高深，只是青色而已。夏河知道秋玄机坚持不了多久，所以让手下人拼了命的攻击。
　　反正魔法火枪不算什么，修补费用总比抚恤金便宜。
　　在恶魔的脚下，一道道影箭跳跃起来，夏河暗中出手，将没有被干倒下的恶魔一一点杀。这些恶魔可不弱，竟然都有十几级。如果夏河还是二十级的大魔法师，就不太好杀。
　　三十级史诗的话，无尽影箭分裂之后，也不重新汇集在一起增加什么杀伤力，反而分化成更多。
　　恶魔们无声的倒地，十几秒后，风雪重新降临。
　　秋玄机的脸色白了一下，就恢复过来。
　　“感觉怎么样？”夏河问他。
　　“休息几分钟就好。”
　　“那你先歇着，你们听我命令，流星火雨，覆盖记忆方位！”
　　学院法师立刻准备魔法，天空之中，一道道火线撕裂风雪，落在远处的地面上，幸存的恶魔被点燃，然而他们的声音，再也没人能听到，都被暴风送走，吹上高空。
　　夏河也有些紧张，通过羽蛇看着地面，前锋的恶魔死的差不多了，活下来的也是个个带伤，没法再战。秋玄机的伏魔金光加上魔法子弹的杀伤，对于恶魔来说是非常致命的。
　　“士兵，更换枪管。”夏河冷静地道。
　　十几秒的三连射，让学院佣兵的枪管多少都有些损伤，再用就不够准头。好在在要塞仓库里，他弄了不少的枪管带着。相比整条魔法枪，枪管还不是最贵的部分。
　　燃烧术……
　　夏河向前释放了一道魔法，落在地面上的那些肉球全部燃烧起来。夏河才不管这东西有没有问题，先清理了再说。
　　就这样小心翼翼的，果然恶魔的统帅没有太在意，开始组织下一轮的进攻。
　　对方没有传奇，夏河如果愿意的话，一个冲锋就能打垮他们。
　　让他不安的是那些铠甲，既然这支队伍里没有，夏河就有了将对手全歼的打算。靠自己的人做不到，但是有丁香郡王三千军队，这事情就变得简单了。
　　哥特看到阿斯拉侯爵解决了第一波恶魔攻击，自己这边没有伤亡，只是魔法物品消耗的多了点，大部分魔法子弹的攻击，都没打在要害上，还有一小部分落空了。
　　他忽然有了信心，学院那边可是有一百多魔法师啊，全部在二十级以上，怎么可能输？
　　这见鬼的天气，他是因为没法逃，才硬着头皮列阵。
　　反正面对恶魔，投降的下场还不如死了。
　　别说对方是恶魔，就算是人族，他也不敢背叛帝国啊。身为皇家法师，他深知皇室的恐怖。
　　他只是个史诗法师而已，宁可以身殉职了。
　　恶魔开始重新组织进攻，夏河检查了下徽章中的卷轴。大部分卷轴都是实验产物，只有少量精品，他会当成奖励发放下去。实验性的卷轴，有些有价值保留下来研究，有些毫无价值，是失败的产品，用掉了也不心疼。
　　这些卷轴，大部分是没什么保存价值的，拿去卖钱都不能回本，还不如用掉。
　　夏河现在很少准备卷轴在身上了，成为史诗之后，真气已经不是问题，神识力量也是暴涨。他的装备又足够多，魔法数量庞大，可以不用考虑冷却期的问题。
　　而且他还有二十四张神火飞鸦符，可不是卷轴，是真正的道门符箓。
　　要是搞不定恶魔军队，大不了放出神火飞鸦来。恶魔对火焰的抗性，主要是针对地火。面对太阳真火，还没什么生物有太好的办法抵抗。
　　“我没事了。”秋玄机忽然开口。
　　“还能再来吗？”夏河问他。
　　“不想了，范围太大，如果控制在五十米还好说，否则就要虚弱一段时间。”秋玄机老老实实的回答。道士都不喜欢把安全寄托在别人身上，虚弱一段时间，对于道士来说，是很难接受的事情。
　　除非身边有自己的神祇保护，或者同门。
　　“说的也是，真打起来，我也未必能保护你。五十米你也不用，如果需要近身肉搏的时候，放出三十米就好。”
　　“是。”
　　夏河又取了十几个卷轴，丢给秋玄机道：“我现在不怎么用这些东西，你拿着防身。”
　　秋玄机检查了一遍，很是无语，这些卷轴等级都在三十级，然而属性对不起他们的材料。他是能看懂魔纹的，知道这是试验失败的产物。
　　不过拿在手里，好过没有，怎么说威力都不会太小。
　　“大人，那金光……”
　　“以后再说。”夏河笑着道。他不需要伏魔金光，如果想学，太阴仙府的典籍里就有这种法子。太阴仙府主要修行的是六道神烬，太阳真火，太阴真火等强大的攻击法术。
　　尤其是太阴真火，最为诡异。

第471章 降魔
　　六道神烬不用说，是太阴仙府最珍贵的秘传，夏河师傅都没真正成仙，以人仙之姿，就干掉了一个相当于金仙的神祇。
　　这是太阴仙府的根基命脉所在，只要夏河成就大罗，历代修炼六道神烬的道士都会复活。太阴仙府会迅速扩张，在夏河的庇护下成为一个强大到极致的门派。
　　太阴仙府最致命的是，从古到今，都没有一个人修成过大罗金仙。
　　然后是太阳真火，这个很多门派都有修行，不算特色，但是太阳真火刚烈霸道，杀伤属性接近雷法。几乎任何生命，都不可能不畏惧这种火焰。
　　至于太阴真火，也是太阴仙府独有的秘法。
　　你可能感觉不到太阴真火的温度，但是它却能焚烧一切，杀人无形。
　　只不过这三样，阳神之前只是打个根基，在阳神境界的时候才能开始使用。
　　伏魔金光对于夏河来说，价值远不如庚金神雷。
　　恶魔重新组织攻击，也没什么新意，丁香郡王的士兵，继续用魔法火枪组织防御阵线，不管恶魔怎样冲击，魔法配合火枪，死死地顶住恶魔的进攻，恶魔最近的时候，也只攻击到人类阵地前三十米的位置上。
　　第二轮的攻击，有一千八百多个恶魔丢下尸体。
　　夏河心说，这就差不多了，三万多恶魔，损失了十分之一，要是主将还没发现问题的话，这些恶魔的智商，也就不足以对人类造成威胁。
　　恶魔攻势停止，人类士兵这才来得及抖下身上的雪。
　　两具人类士兵的尸体被拖在一旁，铠甲卸去，露出已经恶魔化的面孔。
　　魔法师们很无奈，放出魔法火焰，尸体迅速燃烧，一道道气流裹着尸体。被魔法火焰焚烧，彻底成灰，去除魔气。
　　同时被焚烧的，还有被恶魔投掷过来的肉球。
　　这东西果然能够污染人类，而且魔化的特别迅速，还好只有两个士兵被肉球砸中，处理的不够及时。其余被肉球汁液溅在身上的人，有辅助法师迅速加以净化，根本就不会魔化。
　　如果队伍里魔法师太少的话，一轮恶魔投石索攻击之后，军队就会崩溃了。
　　夏河的声音，在阵地上散开，他对所有人道：“恶魔在组织强攻，准备了五千兵力。这次有别的品种的恶魔，天上的我来对付，只有十几个，不用管。地面上的，就靠大家努力了。”
　　夏河说着，身后出现了一对黑色的翅膀，展开十几米宽，无声无息地飞了起来。
　　夏河懒得管地面的战斗，他看得出来，这恶魔军团，想要战胜人类军队，除非是有更加强大的存在，靠着常规力量，三千多条魔法火枪，是无法逾越的障碍。
　　整个恶魔军团里，最强大的是负责指挥的双头恶魔，接近传奇的力量。
　　然后就是一群会飞行的恶魔，数量不到一百只。
　　飞行恶魔要是往下丢肉球的话，还真挺麻烦。夏河飞起之后，直奔冲向郡王士兵阵地的恶魔。
　　飞行恶魔身材矮小，肉翅紫色，扭曲，生着鳞片、疙瘩，还有稀疏的羽毛。
　　再看他们不对称的面孔，仿佛是辐射区域的病态生物一样，夏河看了都觉得有些恶心。
　　夏河的翅膀闪动，猛然激发出装备的力量，一下就来到那飞行恶魔之中。
　　和普通魔法师的闪烁不同，这个魔法，只是在高空时候用的，在地形复杂的地方使用，可不保证安全性，很可能撞在巨石上，然后粉身碎骨。
　　这不是风神之章的力量，是夏河自己布置的魔纹力量。配合风神之章的属性，让他一下在空中闪烁出了近千米远。
　　雷云风暴电链！
　　夏河准备的魔法瞬发而出，雷云稀薄，电链却狂闪而下，近百恶魔全部被电链命中。夏河的翅膀边缘，附着的虚空之羽激射而出。
　　被电链破防的恶魔，在数以百计的虚空之羽激射下，鲜血狂喷，向着地面坠落。
　　蝶舞，铄金龙卷……
　　不知道多少金属薄片在周围飞舞，宛如蝴蝶。随即龙卷形成，裹着这些金属蝴蝶，疯狂旋转，将着落下去的恶魔全部卷了进来，金属蝴蝶的速度太快，恶魔的身躯被切割出一道道巨大的伤口。
　　“还不死！”夏河也是吃惊，这些恶魔个个身负重伤，可还没一个死掉的。
　　哪怕被电链命中，他们还在用双臂护住头颅，没有一枚虚空之羽和金属蝴蝶能够伤到他们的脑子。
　　夏河用手指了指半空中的龙卷，龙卷猛然向内收缩，近百恶魔体积不小，顿时纠缠在一起，相互碰撞，那金属蝴蝶切割的力量更大了。
　　夏河向前，手中多了一个魂瓶，当作施法材料，在龙卷的底部向上一托。
　　献祭神雷！
　　雷光在龙卷内亮起，真正的杀伤，却是恐怖的震荡之力。仿佛宇宙初开，天地震旦。这一记木系魔法，本身带着雷霆属性，近百恶魔再没什么抵抗的能力，转眼灰灰。
　　夏河咬牙，这样杀死的恶魔，灵魂都没什么回收价值了。
　　真正的魂飞魄散，死得不能再死。
　　和恶魔的战争，夏河一点都不魔绳，他进入过破碎深渊，那里面的恶魔质量，比眼前的还好。在破碎深渊之中，他的道门力量被压制，而在这个世界，被压制的是恶魔们。
　　驱散！
　　夏河选择性的驱散了蝶舞，然后对着龙卷内又释放了一个魔法。
　　鬼神之附！
　　这个魔法，曾经在诡异的铠甲上生效，面对恶魔的尸体，难度降低了何止十倍。
　　这个魔法放出去之后，近百的恶魔尸体之中，立刻就有八个被赋予了鬼神之力，身上的伤口飞速修复，从龙卷之中摆脱出来，来到夏河面前，向夏河躬下身体。
　　几秒之后，又有十一个恶魔尸体被赋予了鬼神之力，其余残破的尸体毫无反应。一共十九具恶魔尸体发生了奇妙的变化，他们原本畸形的身体拔高，膨胀，外形开始变得有序。
　　恶魔天生的一些甲壳状装甲，产生了金属的色泽，并且向周围延伸，很快将恶魔的身体覆盖完全，头顶上的角向前弯曲，延伸，变成金色。
　　恶魔的翅膀也变大，展开十多米的宽度，在狂风之中轻轻舞动，看上去也没什么吃力的感觉。
　　鬼神之附，直接制造了十九个三十级的史诗生物！
　　这十九个史诗鬼神，至少有一个小时的寿命。
　　夏河仔细思量自己的灵魂魔法，阿斯拉镇魂曲不用说了，大范围的镇压手段，如果没有伏魔金光的话，夏河肯定自己释放阿斯拉镇魂曲，恶魔一样会受到压制。
　　真魂乐章，能封印灵魂，更多属性还没开发出来。
　　然后就是鬼神之附，能用现成的材料制造鬼神，凭空诞生生命。
　　最后是灵魂赋予，这个魔法，本身是制造妖魔用的，或者说妖族。灵魂赋予诞生的妖魔，等级不会太高，但是寿命相对就很长了，可能会有数年的生命，力量也会飞速提升。
　　但是灵魂赋予是个单体魔法，只能针对一个目标实施。
　　芙蕾雅给自己弄的这几个灵魂魔法，看起来还挺全面的。有了这十九个史诗鬼神的话……
　　夏河望着脚下的恶魔军团，笑了起来。
　　芙蕾雅啊，是生怕自己离开她之后，自己孤立无援。她设计的魔法，实用性强，威力巨大，有时候宁可显得不像是魔法，也不会委曲求全，降低属性。
　　鬼神之附这个魔法……
　　夏河用手指了指地面，十九个史诗鬼神翅膀一拢，附身就冲了下去。还在疯狂旋转的龙卷，被夏河甩了个剧毒术，化为漫天血肉，洒了下去。
　　恶魔军团顿时大乱，夏河同时放出了一个火山爆破卷轴，丢在地面上。
　　数以百计的微小火山隆起，喷射火焰，威力还算不错，估计伤不到史诗，可是对普通士兵的杀伤还是挺厉害的。
　　地面上，双头恶魔的一个头颅抬头看天，天上的夏河十分嚣张，丢了卷轴之后，又用螺旋奥术飞弹清理地面受伤的恶魔。
　　双头恶魔握紧了手中的棍棒，他的棍棒四米多长，疙疙瘩瘩，纯金属结构。
　　不杀了那个人类，自己就没可能获得胜利，因为对方会飞行。
　　双头恶魔目光阴冷，完全看不出是个混乱生物，更像是守序阵营的魔鬼。他忽然发出急促的呼啸声，恶魔大军开始向他靠拢，不再尝试攻击丁香郡王的军队。
　　而双头恶魔，手持棍棒，扑向从天而降的十九个鬼神。
　　那十九个鬼神可不是夏河自己，论力量的话，远不如这个恶魔统帅。
　　有意思。
　　夏河看到这一幕，知道对方要撤退了，这个时候，如果发动攻击的话，自己也要损失不少人手。当然，靠自己的话，也能把对方搞得生不如死，可是何必呢，丁香郡王的事情，犯不上自己去拼命。
　　斯诺维斯那边，肯定有不少事情没告诉自己。
　　双头恶魔棍棒砸下，一个鬼神刚刚落地，本能地伸手去抓，就听到噗的一声，这鬼神就被双头恶魔砸成了肉酱。

第472章 采玉
　　夏河看到双头恶魔的力量，也没立刻飞走，而是在天上看着。那双头恶魔追逐史诗鬼神，一棒子就是一个，史诗鬼神翅膀挥舞，在地面上加速，只是一分钟的时间，就被这双头恶魔一个个追上，杀得干干净净。
　　夏河冷然，自己制造的史诗鬼神，还是属性不好，材质也不好。
　　能力纯靠肉搏，或者继承死者生前的能力。
　　可是自己制造的秩序生物，利用混乱的恶魔尸体，属性相克，就没有什么类法术能力，靠肉搏的话，的确没法和那双头恶魔对抗。
　　不过也说明了，那双头恶魔是真的强悍。
　　想要干掉他，自己至少得出动第一序列主牌，用自己加上镜像的力量才行。
　　夏河思前想后，还是没有给这个双头恶魔来上一枪。
　　命运之枪，应该能杀死他，不过夏河对恶魔产生了兴趣。也许将来有机会的话，抓个活的？
　　留着他也好，丁香郡王的人，偷偷摸摸的，什么事情都瞒着自己。不给他们点压力的话，也吐不出什么有用的东西。
　　那双头恶魔，一边追杀鬼神，一边看着天上的夏河。
　　夏河向他笑笑。
　　刷的变色。
　　那是什么鬼东西！
　　双头恶魔原本以为夏河不敢到地面决战，他的飞行能力不是很好，也就没上天追杀。可是命运之枪出来之后，他感觉到死亡降临的恐惧。那是生命本能的直觉。
　　那个人类很嚣张，但是没有攻击，而是意味深长地看了自己一眼。
　　仿佛自己是他的囊中之物，随时可以拿捏在掌心。
　　他感觉愤怒，可是没胆子真的上天去和夏河决斗。现在不止是飞行能力的问题，对方手中，有传奇武器，看样子还能激发出所有力量。
　　为什么不杀自己？是了，人族内部矛盾据说很多？
　　双头恶魔脑子里飞快地想着，处理完鬼神之后，地面上已经死伤狼藉，又有几百个恶魔被人类魔法师杀伤，看着让他心烦意乱。
　　损失了三千多士兵，还有些是飞行精锐，最可气的人类的军队才死了两个，消灭计划肯定是行不通了。
　　双头恶魔正想着，天空之中，夏河伸手一指，一道白光降临，双头恶魔根本没机会躲避，头顶上浮现出一层黑色的能量。白光发出咔嚓的声音，狠狠地打中了他的额头。
　　双头恶魔右侧的头颅上，额头渗出一点血来。
　　夏河瞬发了个元素惩戒，自然奈何不得最强的史诗，双头恶魔虽然惊讶对方的魔法攻击力，更怕的是对方魔法的针对性。
　　他看着天空之中，还不肯离去的夏河，咬牙切齿地道：“撤退。”
　　地下世界，地下城。
　　芙蕾雅收回五鬼，她的徽章空间之中，已经收集全了绝品的玉石。这样庞大的玉矿没有发现仙玉，不过这也正常。那玉髓所在的位置，怕是要亿万年时间，才能诞生出仙玉来。
　　仙玉这种东西，数量不是少，而是很多。
　　神周帝国，已经研究出人工制造仙玉的法子，虽然成本高，但是产量不受限制。道士们经过严格计算，人工制造仙玉，消耗的能源，还少过自然形成的仙玉。
　　但是仙玉之下的玉石，要是人工制造，成本就高过自然形成的玉石矿脉。
　　而玉石矿脉，每个星球都有，道士只要掌握了星辰，根本无需人工制造。
　　高级玉石她是采不完的，至少靠五鬼不行，但是绝品玉石的数量，相对较少，芙蕾雅直接让五鬼走遍整个矿脉，将对个人修行最重要的部分开采完毕。
　　普通玉石和高级玉石，那是战略资源。
　　至于低级玉石，也是制造白玉京的重要材料。
　　整个地下城，已经完工，核心一座道门传送阵，披着魔法传送阵的外衣，也没人能探查出问题。传送阵上方，就是一口金黄色的大钟，是保护传送阵的存在。任何不经过同意就走传送阵的，会被这口钟直接杀死。
　　经过允许，进入传送阵的人，也会因为这口钟而没法辨别坐标。
　　三女神的力量，都已经入驻孤岛南端，两面夹击之下，孤岛迟早落入夏河的手里。芙蕾雅这边，抓紧了时间要处理玉矿。
　　整个地下城，原本只是要驻扎三千军队，现在人员已经提升到了四万多人。
　　这些人基本上都在建设外城，因为芙蕾雅发现，这地下城是足够安全了，可是没法对外输出，哪怕在南面开凿了出口，可还是容易被人堵住出口。
　　所以她开辟出口之后，在外面又兴建了外城，外城有道路环绕封闭的内城。在北面也设置了一个地下要塞，主要是保护玉矿的。虽然这个世界的人不知道玉石的用途，可如果以后夏河大规模开采玉石，肯定会被人发现，那个时候，会有更多的人开采这种东西，试图提高价格卖给夏河。
　　至于敌人，肯定会干扰夏河开采玉矿。
　　这个地下要塞，也是有备无患的意思。
　　大量的粮食被运送到地下城，地下城的内城储存的粮食不多，主要是供自己人食用，能维持个两三年的消耗就好。粮食仓库在外城，以后要常年购入，提供给大地之城的矮人们。
　　大地之城那边，建设的进展也是飞速，各种军事工事都搞的差不多了。
　　很多矮人来了外城这边，开始建造炼金工厂之类的东西。夏河不可能养着矮人们，地下有太多的金属矿，宝石矿，这些都是人类想要的东西。
　　暴风角付出的是粮食，美酒，肉食等等，矮人的要求不算太高，黄金他们也喜欢，不过这个地下世界的矮人，不知道为什么，更喜欢白银。
　　这对夏河是好事，因为本世界的白银不值钱，和黄金差不多是一比五十的兑换。在神周，这两种贵重金属的兑换大概是一比十。
　　这个世界白银产量多，要不是金属属性稳定，还有魔法师需要的话，可能还会更便宜一些。
　　这边工厂建立起来，夏河就有了源源不断的收入，单是孤岛这边，矮人们就能创造大量的财富。有了人类军队的加入，大地之城迅速扩张，周围的矮人部落不得不投靠过来。
　　因为有黑暗精灵不断出现，芙蕾雅有意不封锁黑暗精灵的空间通道，所以矮人已经疯狂。
　　芙蕾雅派遣神将，组织反击，又故意让黑暗精灵在地下蔓延。
　　黑暗精灵太过残忍，投降的矮人也没什么好下场，又有三女神出现，收拢各个部落的生灵，只要是智慧生命，三女神都要。
　　孤岛的中央，现在是黑暗精灵，周围是三女神和芙蕾雅的力量。
　　这样快速的收服矮人，芙蕾雅还担心人心不稳，所以没急着消灭黑暗精灵。她需要黑暗精灵做一次大破坏，让所有矮人都牢记这个教训。
　　如果夏河，可能还会采取快刀斩乱麻的方法，但是芙蕾雅是神。
　　本质上，她根本不关心这些生灵的死活，她只在乎道君的计划。
　　地下城的力量，在日夜开采玉矿，芙蕾雅已经标注好了矿脉地图，然后招募更多的矮人加入，优先开采高级玉石。
　　这些玉石，被送回暴风角，带回粮食。
　　传送阵运转起来，花费也是不小，还好改成道门阵法之后，玉石也可以拿来当作能源。暴风角没玉石矿，怎么都难发展起来。
　　另外一个原因，让芙蕾雅不用空运和海运来转送玉石，是因为夏河给了她小世界的皮囊，夏河自己就留了一个在身边，其余的都交给了芙蕾雅。
　　小世界的皮囊，经过她简单炼制之后，拿来运输物资，走传送阵，消耗就小了太多。如果用普通的空间装备来运转物资，消耗就太可怕了。
　　没有这些小世界的皮囊，转运粮食和玉矿，得不偿失。
　　眼见各种高级玉石源源不断地送去暴风角，芙蕾雅心里乐开了花。
　　暴风角那边才是老巢，这里只是赚钱的地方。暴风角的地精遗迹，经过探测，价值越来越大。那个遗迹大的惊人，可以在地下种植粮食，自给自足。遗迹里还有很多秘密没有探查，至少还有个地精留下来的神器。
　　遗迹背后，最大的可能是一个世界，要是打穿了，占领那个世界的话，暴风角就会成为一个最重要的地方。
　　这就和道宫建立的地点一样，背后肯定有至少三个世界通道，有源源不断的物资提供给主世界。
　　夏河要在暴风角建立道宫，就是看中了这点。
　　当然，现在有了玉石，一切就更加完美。
　　芙蕾雅在自己的房间里，周围的空间，浮动着一个个立体的画面，她已经计算出最经济的战争力量，该怎样配置，同时要保证道君的军队，在这个世界可以达到巅峰状态。
　　浮空飞舰，高速战车，构装铁骑，道士，道兵，法师团队……
　　当然，所有资源的收集，最终都是为了建造白玉京。如果夏河不采取敌对姿态的话，龙虎道宫是绝对不会进攻一个拥有白玉京的势力。
　　白玉京，就是星际战舰，相比之下，浮空城就是小孩子的玩具。

第473章 战舰（一）
　　当初太阴仙府因为没有打造出一个白玉京来，昆仑道宫才敢肆无忌惮地追杀。
　　否则对方拼着两败俱伤，出动白玉京，摧毁你几个星球，杀伤你手下的百姓，你就没法承受这种损失。
　　然而白玉京的建造，除了资源之外，还需要时间，在神周所在的宇宙，已经没有什么地方，能给你时间建造白玉京了。
　　可能你才开始准备，就已经被人发现。
　　太多大罗金仙，整个宇宙都没有隐匿之所。
　　但是这个宇宙不同，主世界的力量，都没有一个金仙的存在。
　　芙蕾雅收了五鬼之后，发现也没什么事情好做了，夏河走的时间不算长，这里就已经走入正轨。
　　最重要的除了地下城之外，孤岛位置的地下河道都被占据，绘制水文，已经确定了地下航道。至少在孤岛位置，地下水流丰富，有两条河道能够跑十几米的船。她派小鬼去地眼下面看了，真是深不见底，小鬼死在两千多米下的位置，还是没走到尽头。
　　芙蕾雅估计，就是传奇也不能从下面逆向走上来。
　　这是天地自然的伟力，可能只有仙人才能出入地眼了。
　　因为三女神既然都来了，这边就不存在力量不足的问题，芙蕾雅就召集五神将过来。
　　“苏旗，你继续留守地下城，还负责大地之城那边，管理地下世界和暴风角的贸易。苏烈，苏日，你们回暴风角那边去，现在厄运女神在这边的时候比较多。苏照……你回罗德岛，开始给大人招募孩童，在那边先办个学校。苏血，你带史密斯去第十魔法学院，听大人调遣。”
　　五神将纷纷答应着，芙蕾雅把他们遣散，又叫来棉布杰克。
　　杰克现在是史诗法师，进步很大，负责管理的时间长了，也锻炼出了不少能力。
　　芙蕾雅对杰克道：“我派你去做点事情，你去一趟梅塔特林。”
　　“是什么事情呢？”棉布杰克不紧不慢地道。他看上去成熟许多。
　　“梅塔特林家族要什么有什么，按理说我们也没资格和他们做生意，不过，地下城这边的特产，对魔法师来说还是挺有意思的。我这里有一批东西，你以大人的名义带过去，和他们换几件东西。”
　　芙蕾雅说着，就给了他一个清单，杰克接了清单，拿了芙蕾雅给的他东西，也领命去了。
　　芙蕾雅自己着急回暴风角去，现在资源充足，那边的工厂，应该开始建造浮空战舰了。大型的造不好，可是配合地面战车作战的小型飞舰已经必须拿到日程上来。
　　夏河的势力建立的时间太短，没什么底蕴。现在又把摊子铺的太大，芙蕾雅不得不考虑战斗力的问题了。
　　靠着战车，想要攻击普通城市还好，但是别说要塞，就是黑山城那种，靠战车都攻打不下来。帝国也是很多年没发动战争了，随着世界越来越乱，帝国的城市，也会变得难以攻打。
　　芙蕾雅悄然回了暴风角，只有地精遗迹下面的炼金工厂才安全，不会被窥视。
　　她自己的力量，在那里也敢全部释放出来。
　　暴风角，地精遗迹工厂，一个金属平台上，悬浮着一个战舰投影，长度六十米。对于这个世界来说，这样大小的战舰，只能是小型的。中型都是一百米出头。
　　芙蕾雅走到金属台前，手掌在上面一按，就有一个凹槽弹起，她取了上面的一块宝石。战舰投影顿时消失不见。
　　“大人！”立刻有工匠跑过来。
　　“所有人，注意了，之前计划取消，要重新来过。”
　　“芙蕾雅大人！”夏河的学生们都已经回来，叶琳娜第一个大声叫了起来。
　　“这是命令。”芙蕾雅说着，取了一块新的宝石，嵌入凹槽。宝石沉降下去，一个全新的战舰投影出现在金属平台上。
　　这个战舰投影内外两层，内层很小，只有二十多米，外层倒是有六十米。
　　“这战舰是机密，核心魔法阵，由我亲自炼制，辅助魔法阵你们二十四个来，包括外挂装备。比较辛苦，大家一起努力。”芙蕾雅对夏河的学生们道。
　　夏河的学生，这才开始关注崭新的战舰图纸。
　　战舰核心那二十多米，根本没有标注任何魔纹，外层也是简单的结构，看样子，芙蕾雅是打算全部保密。
　　果然，她开始让工匠离开，只留下二十四个学生。
　　“米拉，召唤一下奥斯汀，他也得过来帮忙。”
　　“唉。”米拉答应着，给自己加持了加速术，风骑，一路飞着跑出去。芙蕾雅看她这个样子，也是笑了。
　　夏河的学生，从魔法师一个个转化为道士，虽然不够纯粹，但是也有希望成仙呢。至少阳神不是问题吧。
　　不多时，奥斯汀先一步来到炼金工厂。
　　芙蕾雅看着这个家伙，如今奥斯汀也有了个身体，只不过是构装。他很难有什么真正的肉身，就是道门的技术也没法帮他。
　　不过奥斯汀很奇妙，如果他修炼道门的一些东西，倒是可以让灵魂成型，转世投胎。这些道门都做的熟了。
　　但是芙蕾雅才不会和他说这种事情，奥斯汀这个家伙，神神叨叨的，一副地精的坏脾气。要不是性格软弱可欺，随时能拿过来折腾一下，芙蕾雅都想要弄死他了。
　　但是奥斯汀的强大计算能力，却是非常重要的，如果让奥斯汀当战舰的指挥者，他能指挥一个大型舰队。
　　“奥斯汀，有个重要的任务给你。”
　　奥斯汀苦着脸，看着芙蕾雅丢过来的图纸，道：“又是辛苦活儿。”
　　“你可以不干，不过你看过了图纸，就不能离开这里了。”
　　“这是什么话！”奥斯汀大怒。
　　“这是好话，你想听不好的吗？”
　　奥斯汀顿时蔫了，芙蕾雅是什么人，简直是横行霸道的混账。整个暴风角，哪有人敢违逆她的意思。
　　自己要是不听话，立刻会被她拆了。
　　然后把自己关在魔法塔里，一步都不许离开。别说是这灵魂，就是念头离开魔法塔，她都能用电给自己上刑一个月。
　　看他气馁，芙蕾雅也不一味强迫，她对奥斯汀道：“你这构装身体，有什么好玩的，这战舰制造出来，有个位置，专门给你们塔灵一样存在的东西。到时候，你可以跟随战舰去任何地方。”
　　“真的！可是……魔法塔怎么办啊。”奥斯汀虽然兴奋，可他对魔法塔也有了感情，不太舍得离开太久。
　　芙蕾雅道：“以后呢，你想要往来战舰和魔法塔，比我们容易的多，所以我才会制造这种战舰出来。你先干活儿，我慢慢和你说。”
　　芙蕾雅也不是骗奥斯汀，她设计的战舰，和道门的有些类似，让奥斯汀这种存在操控战舰核心，一旦里面的人类操控者失误，就会有战舰的舰灵接手操控。
　　“芙蕾雅大人，您可不能骗我，我已经很可怜了……”
　　“好了好了，我知道你可怜，但是你不开始干活儿的话，我会让你更可怜。”芙蕾雅耐心有限。
　　夏河的学生们偷笑，奥斯汀也不敢哭诉了，他乖乖地接过图纸，开始指挥炼金工厂里的傀儡，从最基础的材料提纯开始，进行战舰的炼制。
　　芙蕾雅在暴风角开始忙碌，准备打造夏河的核心军队，夏河这边，恶魔军团退却，他也飞回自己的阵地。
　　哥特这边松了口气，没用上预备队是好事，因为用上了预备队，就算是获胜，自身的损失也是不小。虽然消灭恶魔人人有责，可他才三千多人，面对三万多恶魔，要不是有学院法师帮忙，怕是要全灭了。
　　夏河道：“恶魔退走，我们有两个选择，一个是加快行军速度，去和郡王的其他部队汇合，一是继续在这里扎营，反正恶魔不会再回来，等风雪过去再说。”
　　“我得抓紧时间，和他们汇合。我们遇到了恶魔军团，他们又怎么可能没危险。侯爵大人，您要是不方便的话……”
　　夏河笑得意味深长，不过还是没戳破对方想法。
　　哥特是想自己能跟去，毕竟九十个大魔法师，还有不少史诗的讲师教授，两百多学院佣兵可能不如自己的士兵，但是都能熟练使用魔法枪，在远距离战斗的时候，大家都是一样的。
　　“哥特，我也是陛下臣子，郡王和我关系又不错，你们遇到麻烦，我不知道也就罢了，可是发生在眼前，怎么可能不管？只是这一路战斗，消耗也是不小……”
　　哥特想要骂娘，阿斯拉侯爵，出了名的会算计。
　　不就是一些魔法子弹么，对了，你们还丢了些卷轴。看你们丢卷轴的样子，是纯得不能再纯的土豪了。那种史诗卷轴，自己拿在手中都得想好久才舍得用。你就当垃圾一样甩了出去，还没干掉多少恶魔。
　　不过这地任务不是和恶魔决战，哥特宁可花钱了，也不希望士兵伤亡。
　　哥特拍着胸脯，保证夏河的一切损失，他都会负责弥补。反正要塞里好多物资，说起来也不算是郡王的，斯诺维斯只是有分配权。

第474章 战舰（二）
　　暴风角，炼金工厂。
　　芙蕾雅自己亲自打造战舰核心，一个长度足有二十四米的卵形舱室。这个卵显得有些长，像是蚂蚁一类昆虫的产物。
　　这个核心，里面有一个供人类沉睡的空间，能容纳三十个人。
　　其余的位置，给的是舰灵和构装生命。
　　当然，最终形态，这些位置都是给神兵和鬼神的。
　　实际上提供给人类的舱室，也没什么活动空间，整个战舰，这二十米长的核心，是个逃生舱而已。需要的时候，这里能塞下一百多人，全部要进入睡眠状态。逃生舱可以进行传送，这也是神周帝国的标准配置。
　　然后这个核心，就是整条战舰的主要动力输出部分。
　　浮空战舰在神周不是什么太高级的东西，技术上没难度，就是成本没可能太低。因为要保证安全，神周的士兵，比这个世界的值钱多了。每一个都是经过长期培养，至少专精十几样的技能。
　　整条战舰八十多米，抛去外壳之后，这核心舱室的传送能力增强何止百倍。
　　很多时候，体积大上一点，都要额外消耗很多的能源。
　　说是给奥斯汀玩玩，芙蕾雅可没那么弱智，造个大玩具满足变态的地精。核心舱室靠前方的位置，是给鬼神或者神将用的。芙蕾雅当然不会容许别人篡夺她的力量，就是厄运女神都不行。
　　她的设计就是如此，无论鬼神还是神将，她都能控制。
　　战舰的核心，在逃生舱室的下方，就是动力源，一个完整的道门阵法，以玉石为能源。只不过这个阵法，炼制在特殊的木材之上，就是制造混沌壁垒空间的材料。整个战舰的核心都是这样。
　　然后外层缠绕了一层层的魔丝，作为缓冲层，能量散发层，外面才是金属外壳。金属外壳上都是魔纹，可以在任何一个点上接驳外围的魔法阵。而这条战舰的外层空间，相对宽敞，攻击武器一应俱全。
　　而且外围有一套独立的动力系统，外加一些小型和微型的魔力熔炉。
　　这样的战舰，造价不菲，不过防御惊人，就是传奇，也别想在短时间内轰开它的双层防御机制。
　　芙蕾雅也有些无奈，夏河和她说了顾虑，就是怕道宫有道士前来，看到道门战舰。所以核心可以制造道门的东西，外壳必须是魔法师的。
　　否则这战舰有二十四米就够了，外壳纯粹是多余的玩意。
　　芙蕾雅自己造核心，让夏河的学生们造外壳，说什么也要在最快的时间内打造出一条合格的战舰来。不管用在哪里，这是夏河军队的底气。
　　战车什么的都容易，砸钱就行，可是这战舰，是真正需要高级的道门技术。
　　魔法师想要让战舰飞起来，难的很。
　　那要烧很多的钱，所以奥术帝国现在还在用魔法飞艇，没别的原因，便宜啊。
　　芙蕾雅在封闭的工作室里，一个人，驾驶舱已经完成，三百六十度全视角。一个半躺的椅子，几乎可以包裹住身体。一切操作，都可以用神识力量完成。扶手下面当然隐藏了手动操作的装置。
　　不过到了那一步，战舰能用的功能也不多了，可能只剩下一个选择，那就是自爆。
　　这战舰的核心涉及到了太阴仙府的机密，内部防御阵法，是采用了太阴镜的阵法。在这条战舰上投入的玉石数量不少，就不说玉石，二十几米长的木材，这也算是奢华的投入了，这东西要是炼制小型的混沌壁垒空间，能炼制很多个。
　　这战舰自爆的话，威力可能相当于人仙自爆。
　　核心区域，就没什么生命能活下来。这个范围，差不多有百里大小。
　　可见战舰本身投入的材料有多珍贵，价格也不可能降低下来。
　　芙蕾雅的身体之中，神力向着材料内部蔓延，开拓空间，布置阵法，加入巨大的玉石材料，和木材镶嵌在一起，然后进行空间融合。仿佛这些玉材是从木头里长出来的一样。
　　唯一遗憾的是，核心舱室外面缠绕的魔丝，需要不断地炼制，提升品级。大概还要几个月的时间才能合格。这几个月，等于每天都在烧钱。神周世界有专门养殖的天蚕，数量庞大，这种材料并不算贵。
　　而这些魔丝纯粹是硬生生炼制出来的仿生材料，才能让金属外壳的每个点上都能传输力量。
　　这条战舰的核心，就像是一个道士，真气运行全身。
　　战舰核心就在密室一样的工作室里漂浮着，芙蕾雅的手中，多了一团黑乎乎的丝线。这是夏河交给她的，来自少女魔神。
　　可是这东西想要分析出来属性容易，复制就难了。
　　现在急着制造浮空战舰，只能用魔丝凑合着。
　　这东西，对于魔神来说，也不是无穷无尽的取用，就算是，那个可怕的家伙，也绝对不会给自己。魔神不是奶牛，你要是去要求的话，估计会翻脸吧。
　　然而已经不错了，至少这战舰的自保能力够强。
　　如果传奇强者的远程攻击无效，想要近距离杀伤的话，那就得面对战舰释放的雷法。这是神周帝国战舰自保的杀手锏。
　　不管你多强大的存在，面对雷法都要如履薄冰。
　　芙蕾雅一点点的完善着战舰阵法，手中的蜘蛛魔神细丝一点点地分解，解析，数据记录在龙虎道箓里。
　　这东西看上去只是一根坚韧的丝线，然而是芙蕾雅见过的最复杂的生物体结构。
　　芙蕾雅估计，如果那魔神用这细丝缠绕自己，自己是跑不掉的。
　　不过分析过之后，就不是问题了。道门别的不敢说，技术研究一向都是最强大的。芙蕾雅这种道门神灵种子培养出来的神，是战争辅助之用，基因里就遗传了一切所需。只要她等级提升，自然会开启很多能力。
　　否则厄运女神也不可能帮夏河开启神府，创造了新的太阴仙府。
　　想要快速制造这种材料，最好的办法，是把少女魔神抓起来，解剖。想想就是很刺激的事情，可惜只能想想而已。
　　芙蕾雅就算有这个本事，也不能坏夏河的事情。神灵契约都定下了，这么干就是害了厄运女神苏太真。
　　芙蕾雅干脆伸出左手，张开掌心，天帝武装发动，一个虚无的兽头出现，张开大口，一口吞下了蛛丝。
　　就让天帝武装去分析吧，自己未必就要完整复制她的能力。
　　自己要的是足够好的属性，能传递法术能力的材料，还有足够好的防护和缓冲。这种蛛丝，用斧头都砍不断，冲入能量的话，就是最好的防御材料。
　　很多道士的道袍，就是类似的材料制造的。
　　夏河的试炼队伍没法继续按照计划进行，他重新颁布命令，要去地下世界看看。学生们的任务包括两种，一种是协助郡王的军队，对抗异族，这个肯定是有奖赏的，不止学校会给积分，郡王和帝都那边，都有额外的奖励。
　　帝国一向如此，魔法学院的学生辅助军队，是被鼓励的。
　　只不过这种收获再大，也有风险，很多学院派的法师，只喜欢做钻研，不喜欢上战场的，对这个任务就毫无感觉。
　　另外一个任务就简单了，是去地下世界收集生物样本。
　　在帝国，这种任务肯定不止是去找动植物，还包括异族。比如洞穴人什么的，黑暗精灵也算。被抓回来的下场肯定不怎么好。
　　然而在这种异族相杀的世界里，学生们对这种事情也不抵触。
　　抵触的人，也不可能来了。
　　哥特对夏河也是有些感激的，要不是侯爵大人，他这三千多人都跑不了，天气太恶劣了，魔鹿的奔跑速度受到影响，而恶魔在风雪之中，似乎不知疲倦。
　　夏河颁布命令之后，和哥特商量了一下，哥特就让他打扫战场，毕竟最后那个双头恶魔，是被夏河吓跑的。
　　学生们带的东西比较充分，收集战利品的时候，也在采集样本。
　　战场绘图，魔法数据分析，等等都算是学生的作业。
　　一切都要记录下来，而且要用最短的时间，要全面，没有疏漏，耗时太长也得扣分。
　　夏河看学生们忙碌着，他收起邪恶独角兽，秋玄机就从魔鹿上要下来。夏河摆摆手道：“给你骑着，我回头骑乘木马。”
　　邪恶独角兽消耗不小，夏河不是矫情，反正骑什么他都能跟上队伍。
　　“大人，那个双头恶魔，为什么不留下他？”
　　“我怕后面还有强大的恶魔，再来几个，郡王的军队就要损失惨重了，我们还能飞走，他们怎么办？”
　　两个人的声音极小，但是肯定能让远处的哥特听到。
　　“还会有恶魔吗？”
　　“当然会，之前我碰到两批邪门的恶魔，我都不想招惹。”
　　“帝国真是……太多麻烦了。”秋玄机不知道怎么感叹好。他其实根本没有感触，只能随口一说。
　　“我看，北部要成为战争区域了，冥神那边的事情还没解决，又出现了恶魔。”
　　“大人，这次地下世界去探索，怕是也不太平了。”
　　“下次扎营的时候，我会……算了，到时候再说吧。”夏河故意这样，留了半句话。那边哥特也就不偷听了，夏河放出他的木马，开始给木马加装魔法挂件。

第475章 学生
　　夏河这对话也是必须，因为这次的战斗，会有战报放给丁香郡王，夏河有击杀双头恶魔的能力，但是他没做，总要有个理由。
　　这么做是免得被人弹劾，虽然夏河现在不在乎什么下议院了。
　　风雪还是很大，但是队伍依然要北上。虽然说恶魔军团没什么可能折返，但是哥特不敢冒险，最好是尽快汇合郡王的部队。
　　夏河的学生，装备普遍好过哥特的人，主要是在要塞那边换装了，夏河之前并没有想到会起暴风雪，但是防寒的棉服里衬，外罩的裘皮，反正有郡王提供，斯诺维斯既然舍得，夏河就拿了。
　　夏河取了自己的木马出来，骑上去，依然跟着哥特的中军，向着北方前行。
　　学生们经历了战斗，觉得北方果然比南方世界生猛，上来就是和几万恶魔大战。
　　刺激过后，大家都是后怕，夏河顺理成章，在学生们之中树立了威信。实际上就是老师们都对他相当敬畏，夏河飞入风雪的姿态，就像是个传奇。
　　这见鬼的天气，夏河也不喜欢，因为羽蛇的侦查效果，变得不如小鬼。
　　而小鬼就算是用卷轴制造，价格也比羽蛇贵了很多。
　　羽蛇的视界不好，只能往下看，向远处观察被限制了距离，小鬼反而能看清楚更多东西，可是小鬼没有那么广的视界。
　　夏河就让小鬼跟着哥特的斥候，上次战斗，正面冲突没死几个，死的最多的就是斥候了。
　　然而行军不可能不派遣斥候，否则大队人马一头撞入敌人的陷阱，哭都没地方哭去。
　　队伍的行进速度不慢，驯鹿都有些吃力的姿态了。夏河和秋玄机两个轻松的很，还有空用传音的方式闲聊。
　　“大人，他么给钱还挺痛快的，皇室很有钱吧。”
　　“岂止有钱，不过钱不是乱花的，给钱痛快，是怕下次我不帮忙了。另外你想想，这次战斗，要不是咱们顶住了，恶魔冲上来，他们就得用车载弩炮对吧，那么多的恶魔，弩炮怕是要拼了命的发射，最终会毁了的。一门弩炮多少钱？我们不可能见死不救，不过拼下去，预备队冲锋，骑兵冲锋，就算死人不多，魔鹿也会损伤不少，一头魔鹿多少钱？”
　　“那他们不多带点卷轴？”
　　“我的卷轴，储存的久，普通卷轴储存几年的时间，他们是常备军团，出任务的时候才会安排一些高级的史诗卷轴，平时带的都没太强大的。”
　　“大人，那我们跟着他们，不就成了保镖？”
　　“所以他得痛快给钱啊。”
　　“这又何必，和他们纠缠在一起。”
　　“哥特这样紧张他的军队损失，肯定是有任务比较重要，否则消灭恶魔对他来说就是重大战功了。你不想知道他去地下世界要干什么？”
　　“不想知道……”
　　夏河大笑，秋玄机总算是年轻人，没那么死气沉沉的。
　　“大人，我就是觉得，和他们在这里搞这些事情，是在浪费时间。”秋玄机这才说出心中所想，道士的时间宝贵，给人当保镖，能赚几个钱？
　　“如果是发展我的力量，自然有手下帮我去做。如果是修行的话，在哪里不能修行呢？和他们行军，晚上也会休息的，不耽误你打坐搬运真气。而且你还能看到不少奇怪的生物，算是开开眼界。”
　　“唉……”秋玄机还是不太习惯，和军队一起同行。
　　夏河没所谓，道宫的道士，除了在帝国那边要做事情，学习人情世故之外，还要随军出征，锻炼战场能力。战争道士更是侧重于此。
　　就算不是夏河，而是别的道士落入这个世界，也能发展起来，只不过速度会略慢一些。
　　夏河的进境也不算快，主要是切断了和道宫的联系，芙蕾雅还出了点问题，神灵基因内的东西，觉醒的速度慢了，成长也被他限制住了。
　　“这个给你。”夏河说着，取了个手镯出来，这可不是龙虎道箓，而是一个混沌壁垒空间，空间不大，但是能容纳魔兽。
　　“羽蛇？”秋玄机看到里面的东西，有点开心。
　　“既然送你了，你以后得自己喂养，四头羽蛇，不能繁殖，你小心着用，它们不适合拿来战斗，主要是侦查用的。天生魔纹在身上，你可以和它们共享视界。”
　　“要是损失了怎么办？”
　　“去和芙蕾雅买。”夏河没好气地道，自己又不能一直供给他消耗。
　　“可是我手头，没有钱……”
　　“卖东西，你有什么，芙蕾雅都会收购，看在我的面子上。”
　　“可是我跟大人的时间也不短了，难道不应该发钱的么？”
　　“你吃我的用我的，还从我这里拿了装备，这些都不是钱么？你这家伙！”
　　“也就是说……”
　　“没错，跟着我，暂时你是没钱可拿的，因为你从我这里得到的东西太多太，我不想你欠我什么。”夏河正色道。
　　秋玄机叹气，这样怎么可能不千什么，自己学了好多魔法，按照这个世界的规矩，阿斯拉又不是自己什么人，算成钱的话，够自己白干一百年的。
　　不管是学生还是老师，现在都开始觉得辛苦了。冷风如刀，隔着围巾，都让面皮生疼。好多学生不得已，释放魔力，给围巾加了点温度。然后围巾外面，就出现了一层厚厚的霜，迅速变硬。
　　很快，围巾就变得不透气，呼吸都艰难起来。
　　夏河暗笑，自己发下去的东西，本来是防结霜的。谁让他们加温。真正防止脸部太冷的法子，是给帽子加点温度，顺便隔一层空气在脸皮上。
　　走了半日，队伍不得不停下来，士兵的体力消耗较多，要是继续下去，就很难投入战斗。还有就是拉车的驯鹿不行了，军队里不少车子，虽然冰原上没有什么地势起伏，道路平摊，可是大雪一来，前进就变得艰难。
　　别看驯鹿是魔兽，大部分魔兽的耐力，还不如人类战士。
　　队伍停下来休息，哥特就来找夏河。
　　“侯爵大人，您那种傀儡马，还有么？”
　　“你说木马啊。”夏河用笑容回答哥特。
　　“我可以买。”
　　“车子的速度限制了行军，对吧？”
　　“是。”
　　“我空间装备够大，帮你一下，车上空下来的位置，可以把士兵的铠甲分摊开来，这样速度就更快了。”
　　“还是，买木马吧，我出双倍价钱。”
　　“哥特，你这是觉得很贪财，还是觉得我穷得要靠卖装备度日了？”夏河的脸色，立刻就冷了下来。
　　哥特心寒，赶紧道：“侯爵大人，不是那个意思，这车上的东西，比较危险，会爆炸的。大型空间装备，在里面炸了东西，损失不小。”
　　“你们胆子不小啊，魔法火枪的发射药剂都带了这么多，真炸了，大家都是尸骨无存吧？”夏河淡淡地道。
　　哥特汗下，这是新型药剂，威力太大，原本要带到地下世界，武装郡王在那边布置的力量。那边已经有了炼金工厂，但是却缺乏制造发射药剂的材料。
　　“侯爵大人，我可不敢坑您，这东西就算是炸，也有个时间限制，封魔箱的作用还是在的。”
　　“好吧，给你二十具木马，坏了也没地方再买，除非回我领地那边。”
　　“多谢侯爵大人！”哥特一副欢喜相，夏河心中冷笑，只是药剂的话，哥特不可能这样拒绝。
　　这药剂，夏河是没打算拿来，芙蕾雅那边有的是配方。
　　“侯爵大人，这个钱……”
　　夏河心说，地下世界我都打算独占了，你们还往那边跑。钱都是小事情了，怎么才能让你们甘心退出，才是大问题。
　　他格里芬神殿遗迹都不去了，也要跟着哥特，还不是担心皇室。
　　要是皇室动了念头，要征服地下世界的话，自己就难了。
　　所以夏河该没消灭那些恶魔，让皇室头痛去吧。夏河原本以为冥神出现，皇室就没心情再去地下世界折腾。南方半精灵帝国已经够让人烦恼的了。
　　现在看来，朱诺三世是打算全面开战，一个地方都不放过。
　　“钱的事情不急，一起算。”
　　两个人正说着话，后面忽然传来警报，夏河皱了皱眉，对哥特道：“我的人，让他们别拦截，难道看不懂徽章！”
　　苏氏侯爵家族的徽章，就挂在史密斯的胸口，看着前方出现拦路的人，少年淳朴的脸上带着微笑，心中却在计算着，怎么才能将这十个人的小队一剑击杀。
　　如果上二十级的话，就好办了。
　　不过这个世界的级数，也就是那么回事儿，芙蕾雅大人指点过自己，告诉自己，这个世界的等级划分，并不代表力量。
　　自己应该算是道士，唯有修出阴神来，才能开始掌控剑器。
　　现在的力量再强大，如果按照这个世界的法子继续下去，是无论如何都没法成为真正掌控命运的人的。
　　“我是侯爵的学生，从要塞过来。”史密斯耐心地说着，他的身边，就是神将苏血。
　　史密斯很尊敬芙蕾雅，但是他不想姓苏，他希望有一天，可以姓夏。

第476章 阻拦
　　远处传来几声哨子响，拦路的十个士兵这才对史密斯道：“原来是阿斯拉大人的学生，您请。”
　　史密斯微笑，点头致意，然后招呼苏血，催动魔鹿，向前一冲。
　　他的速度极快，一眨眼的功夫，就从那十个士兵的身边飞驰而过。
　　十个士兵看着这面带憨厚的少年闪过，心头不由自主的都是一疼，仿佛被什么东西刺中了。
　　风雪扑面，少年的身影很快就消失不见，十个士兵却在原地发抖。
　　史密斯年少，但是心思细腻，又是剑修，眼里容不得沙子。
　　对方拦截自己，是为了展示兵威。
　　就算老师的官职再大，他们也要用体制来压。
　　剑修怎么会受这种闲气，但是史密斯并不冲动，只是剑意送入对方心中，这十个士兵哪里抵挡得住。
　　拦住自己不是问题，可是自己胸口的徽章，是师傅缩赐。
　　史密斯嘴角带着笑容，胯下魔鹿催发到了极致，蹄声在暴雪之中依然响彻如雷。
　　一路来到中军扎营的位置，史密斯远远地跳下魔鹿，冲着夏河飞奔而去。
　　“老师！”史密斯大叫着。
　　夏河笑了起来，自己跟这个孩子没共处过多久，可他这个亲热，完全发自内心。
　　看起来自己的苦心没白费，是个懂事的孩子。
　　史密斯要拜下，被夏河一把拉了起来。
　　“让我瞧瞧，长高了不少，看来暴风角的伙食不错。”夏河上下捏了捏史密斯的筋骨，小孩发育的好，药膳跟上的及时，还把他的资质提升了不少。
　　“老师，我十九级了。”史密斯得意地道。
　　夏河用力在他头顶一拍，周围的人吃惊地看到，在夏河笑骂声中，少年剑士转眼之间，就冲破关卡，提升到了二十级。
　　史密斯感觉自己灵魂震荡，灵魂之海中，一个模模糊糊的念头迅速成型，壮大，仿佛是婴儿诞生一般，几个呼吸，就化为少年。
　　阴神！
　　夏河心说，芙蕾雅压制的好，让他见到自己，才突破阴神境界。根基没有浮虚，比当初梅迪尔丽投奔自己的时候还要好。
　　梅迪尔丽要不是跟了自己，恐怕路也走歪了，一辈子都没法成为这个世界的传奇。
　　“大人。”苏血在旁边躬身行礼。
　　“你过来了，很好。”夏河看着苏血，这个神将外表高大健壮，其余都普普通通，脸上覆盖着面具，看不出有什么气势。
　　然而这五个神将，芙蕾雅的投入可不小，成长性极高。
　　搞的她现在都不打算制造更多神将了，培养这五个的花费就不小。
　　只是暂时休息，没有建设营房，周围隆起冰墙，围拢了大车，魔法师帮忙又隆起土灶，燃烧了煤火，热上水和食物。夏河这边只有两辆车，但是单独建设了冰墙，郡王的人要了二十个木马，就没来骚扰。
　　夏河这边，围了几个火堆坐了，他就问史密斯：“你学了剑典没有？”
　　“学了，一字不落。”
　　“那很好，跟着我可以学习下面的东西了。方才，你释放剑意伤人了？”
　　“是，他们拦着我，分明看到了徽章还不肯放行。”
　　“做的好。”夏河没指点史密斯具体如何，每个剑修都有不同的处理方法，要是梅迪尔丽，估计会出手杀人了。
　　“我还是怕给老师惹麻烦，唉……”
　　“无所谓，你能克制自己，是你剑术上的道路和梅迪尔丽不一样，不要刻意改变它。”
　　夏河说完，回头看了一眼苏血，问：“你怎么也过来了？”
　　“回大人，芙蕾雅大人让我先跟着您。”
　　“她呢？”
　　“带着两个将军回暴风角了，说有重要的事情要做。”
　　“我知道了，你自己带了什么没有？”
　　“十二道金牌，能召唤十二个将领。”苏血回答。夏河自然听得明白。苏血现在是传奇之下最强的史诗，可能只比隆那种魔法师差些。他召唤的是小神将，原本芙蕾雅打算制造的，就是这种小神将。
　　可是她的五个神将，都成了元帅级别的。
　　每一面金牌，就是一个相当于夏河这种等级的史诗。至于苏血他们，是按照指挥者的思路设计的，智慧强大，可以单独领兵作战。苏血有十二面金牌，每个小神将至少能统兵三千。
　　实际上让神将们亲自去战斗，太浪费了，他们是最好的指挥者。
　　不过道门的指挥者，通常都很强大，最开始是为了避免被人刺杀。后来就成为传统，自身孱弱的指挥者，在道门之中是不存在的。
　　夏河没想到自己的神将已经到了这个级别，放出去就是三万多精兵的统帅了。
　　跟着自己去探险，有些不是很合适。
　　不过还是跟着吧，十二个小神将，战斗力不错，关键时刻能救人一命。
　　“老师……”
　　“你还没长大，剑器不能定型，先凑合着用。”夏河知道史密斯要说什么，梅迪尔丽有好的剑器，他肯定是眼馋了。
　　史密斯脸红，道：“我就是觉得我的剑太轻了。”
　　夏河也是愣了下，道：“轻了多少？”
　　“再重二点四五二四倍就好了。”史密斯说了个很精确的数字。
　　夏河一伸手，史密斯腰间的长剑就落在了他的手中，他掂量了一下，这剑自己用着都略微沉手。
　　“你先等等，剑可以用重的，但不是越大越好。再过两个月，我给你合适的剑器。”
　　“是。”史密斯眉开眼笑。
　　炭火喷起老高，有学生把热了的汤端过来，夏河接了，递给史密斯。史密斯用最吹了吹，就咕咚咕咚地喝了下去。
　　学生看的眼睛发直，这汤虽然不是滚烫的，可也很热。
　　史密斯摸了摸嘴吧，把空碗交给他，说了声谢谢。
　　夏河心说，自己总算有了个有礼貌的学生。梅迪尔丽要么就是冷漠，要么就是太尖锐。不说话的时候，别人以为她是冰山，说话的时候，就变成了刀山。
　　归根结底，她是看不上很多人，就表现了出来。
　　不表现的时候，也是不想给自己惹麻烦而已。
　　“好了，咱们的事情不说了，史密斯，这次我带学生出来，是做试炼任务的。试炼任务改成进入地下世界探索。不过……”
　　夏河看了眼周围，自己休息的地方，没有郡王的人，都隔着很远。
　　“郡王很多事情瞒着学院，这就奇怪了，所以呢……这次任务，谁能找到郡王的秘密，我单独发给奖励。”
　　周围都是教授和讲师，听了夏河的话，就有些兴奋。
　　谁都知道阿斯拉的东西好，经常是独此一份的。他可能是帝国近十年来，最优秀的年轻法师，也是最富有的一个。
　　别说什么太珍贵的东西，就是他那种空间徽章，都是让人羡慕的玩意。
　　“老师，我也要做任务么？”
　　“你不用，我们主要的责任是保护学生，在他们真正遇到危险的时候。”
　　“我明白了。”史密斯也不争，他和夏河之间的关系，不需要做什么任务。这种师生关系，在帝国是一损俱损，一荣俱荣的。
　　“校长，要是打探消息的时候，遇到危险怎么办？”一个教授忍不住问。他得为学生的安全负责。这种刺探情报的任务，遇到危险的几率比去侦查恶魔还高。
　　“当然是以学院的利益为重了，整个帝国不都是这样吗？”
　　夏河这大帽子，真是异常沉重，说的有理有据。
　　教授和讲师都明白了夏河的意思，要是有人威胁学生的安全，就弄死他们。主要是他们出身小地方，第十魔法学院现在的地位又不高。如果是九大学院的老师，绝对不会问这种问题。
　　夏河也没办法，他的威信还是不够高。所以下面的人才会问这种话。
　　“校长，哥特求见。”那边有负责岗哨的学生过来对夏河道。
　　“你们怎么这样无礼，快请他过来！”夏河大声训斥，脸上却带着笑意。谁让他们拦着自己的学生，现在遭报应了吧。
　　哥特也不见尴尬，从从容容地来到夏河面前，给夏河行了个礼。
　　“坐吧，你找我什么事？”
　　“侯爵大人，我打算在接下来的日子里，急行军。不知道……”
　　“急行军有什么问题？”夏河一副不解的样子。
　　“我是怕学生们跟不上。”哥特道。
　　夏河心说，你们尽管跑，跟不上算我输。大车在风雪中的速度是一定的，不可能再快。这么说是想要知道，自己是不是一定要跟着郡王的军队。
　　夏河就笑道：“要不，我们就分开？”
　　“我不是这个意思！”哥特急道：“我是担心影响了学生们的战斗力。”
　　“我第一次听说，急行军能影响魔法师的战斗力。”夏河看着他，哥特面不改色。
　　“急行军，是从早到晚，吃饭都要在坐骑上，这冰天雪地的，学生们还年轻……”
　　“要不，我们打个赌，看谁先到地下世界，也不要赌太多，五百万金币如何？我想郡王殿下，也不缺这点钱。”
　　哥特吐血，五百万金币还不算多？
　　要是五百金币，他就赌了。五百万的话，卖掉他还行。

第477章 厄运之枪
　　夏河的话把哥特堵住了，人家不会掉队，还敢赌五百万金币。他也不是真的想要赶走学院的师生，试探之后，哥特就道：“既然侯爵大人想要一起走……”
　　“我不想一起走，我觉得你是误会了什么，你还欠我好多钱，我就这么走了，你不认账怎么办？”
　　哥特一惊，然后就看到夏河的双眼之中，带着杀气，看着他。
　　“侯爵大人，我没那个意思！”哥特吓的不轻，血法师贪财好斗，谁都知道。自己欠下他不少钱，这就要分开行动，惹得他不高兴了，什么事情都有可能发生。
　　“按理说，你的队伍，遇到那支恶魔军团的时候，就该覆灭了，恰好，我手上有一些恶魔的尸体，足以证明发生过一场大战。”
　　“侯爵！”哥特赶紧打断夏河的话，道：“钱的事情，我手头的确是没那么多，字据我立刻就写给你。”
　　“字据？呵呵，不如用药剂做抵押。”
　　哥特都要哭了，药剂是他的任务之一，也非常重要，不能有什么闪失。
　　不过夏河又道：“不过我和郡王的关系，也不会太为难你，既然立字据的话，顺便写得清清楚楚，你雇佣我们学院法师，保护你去地下世界，这钱我绝对不会少要，你得有心理准备。”
　　“是是是。”哥特哪还敢争执。
　　这是冰原，根本没法和要塞联络，这里的人死干净了，也没人给他做主。
　　夏河直接取了个契约卷轴出来，道：“那就都写上吧，免得我过段时间又忘了。我这个人就是记性不太好，没办法。”
　　丁香郡王夏河还会顾忌，他手下的人，夏河半点尊重的意思都没有。
　　尤其哥特这种，用完自己之后就想甩开的，他没弄死对方，还是因为想要和郡王殿下虚与委蛇。
　　不清楚皇室要在地下世界干什么，他总是不安心。
　　哥特签好了之后，夏河道：“现在你要自己走，就自己去地下世界好了，反正这个已经到手，你不喜欢我的保护，我也无所谓。”
　　夏河抛弃契约卷轴，在手里掂了掂道。
　　格特郁闷，自己钱都花了，怎么可能让他走？这事情让郡王知道，自己也得担着责任。
　　“侯爵，您和郡王的关系，怎么可能见死不救。我这点军队，想要对抗大批恶魔是不可能的。一路上还请您多担待。”
　　“那还急行军吗？”
　　“不必了，中午照常休息，吃饭，但是速度得提升两倍，可以么？”
　　“两倍三倍都好，对了，我要炼制点对付恶魔的弹药，你那药剂能不能给我一箱呢？”
　　哥特就面露难色，夏河道：“我也不说花钱买，制造出来的成品，会分给你手下的魔法师一些。我也是试验，但是属性肯定会比平时用的好。”
　　“这样可以，我一会儿就让人送过来一箱。”哥特立刻就答应了下来。
　　如果是阿斯拉做实验，又给自己的法师分配一部分，也没什么。反正任务物品是有损耗指标的，这个连指标都不必用。
　　阿斯拉研制的子弹，可以拿去研究下，对郡王的炼金工厂也有用。
　　夏河顺便讹了一箱发射药剂，反正不要白不要，上次进攻恶魔，他消耗的魔法子弹不少。虽然都从学校的账目里走。问题现在他是实际上的校长。按照夏河的算法，学校的钱，就是我的钱。
　　而且他分析下药剂的成份，差不多就能仿制出类似的。一模一样不可能，但是属性接近是没问题的。
　　道士除了做科学研究的时候，从来不喜欢复制一模一样的东西。
　　发射药剂，夏河又不是没有更好的选择，只不过不想拿出来，免得以后有神周世界的道士过来，发现神周的发射药剂秘方在这边都泛滥了。
　　那自己想要隐藏都做不到。
　　哥特丢了脸面，也不好意思再和夏河一起行动，等队伍出发的时候，夏河的人跟在中军后面，没有并行。
　　夏河手里拿着他亲手炼制的魔法子弹，觉得好是无趣。
　　在神周世界这东西便宜的要死，自然有科技工人去造，道士怎么可能浪费时间弄这个玩意。不过这个世界没科学家，魔法师算是科学家的一种，然而对于法师来说，更重要的事情是修炼魔法。
　　所以自己想要属性好点的子弹，都得亲自完成。
　　自己的领地里，以后必须培养一些科学家了。很多人不适合修行，那是身体的原因，但是智慧一点都不低。这种人才让他们去种地肯定是浪费了，还不如花钱培养起来，能节约多少道士的人力成本啊。
　　这子弹上面，增添了点魔纹，不过真正的杀伤，还在药剂对弹头金属核心部位异化之后的力量，可以让弹头金属在敌人体内炸开。
　　哪怕恶魔生命力再顽强，这一炸内脏也就全都烂了。
　　夏河取了自己的魔法火枪出来，这火枪等级就比命运之枪差多了，连传奇等级都不可能有。只是相当于三十五级的史诗装备。
　　然而夏河亲自研制的这火枪，核心可不是他自己设计，而是让厄运女神设计出来的厄运之枪。
　　这枪等级不高，却是成长型装备，只要舍得投入就好。
　　枪上还有镶嵌位置，将来夏河用不到厄运命符的话，也能镶嵌上去。
　　到时候两把传奇火枪在手，他不扮演魔法师也行，干脆当个地精火枪手，也能干翻一票传奇。
　　夏河把子弹一枚一枚填充在厄运之枪的弹仓里，一直压了五十六颗。
　　厄运之枪的属性，面对传奇可能无效，但是对传奇之下的敌人，的确是一场降临的厄运。
　　夏河好奇，把厄运之枪对准了他自己的眉心，然后他就感觉脊背发冷。
　　仿佛只要按下触发的扳机，就是太阴甲都不会触发。
　　这枪的效果，可挺阴险啊，没有传奇装备护身，怕是很多东西都不会发生作用，会直接被这一枪打得稀烂。
　　夏河挪开枪口，这种感觉才算消失。
　　不过这东西就算进阶传奇，也没法辨识敌我，厄运可是不认人的。没有这样的偏执属性，它的杀伤力也会有所降低。
　　厄运之枪的弹匣，只能容纳十枚子弹，夏河也不想扩充。这东西拿来杀小兵是不可能的，一场战争里，能用得上它的时候不会太多，千米范围内，大多数的目标都不值得动用厄运之枪。
　　夏河现在才觉得，自己有点指挥者的味道了，之前就像是个打手，什么都得自己上场解决。
　　现在有了厄运命符，黄泉遁地符，太阴甲，生存能力足够高了，或者说逃跑的本事强大了。然后进攻的话，有两把强大的火枪，也不需要释放什么法术，就能解决大多数的敌人。
　　指挥者原本就应该如此，自己就不应该上战场。
　　等到将来，芙蕾雅和厄运女神成长起来，五神将成长起来，自己能调动更多的鬼神之后，哪还需要亲自动手。
　　夏河看到史密斯在看着自己，就道：“要不要给你也打造一把？”
　　“我不喜欢火枪。”史密斯摇头。
　　“梅迪尔丽会用火枪，会用大枪，她可是你师姐。”
　　史密斯想了想，道：“我不喜欢它，威力太小了，要是有威力巨大的，我还想尝试下。”
　　夏河笑了，道：“你要威力大的，大到什么程度？”
　　“能一枪轰死巨龙的。”
　　“那要传奇装备了，你驾驭不了。不过就算是传奇装备，也要看巨龙是什么等级的。传奇巨龙可没那么容易轰死。如果你喜欢大威力的魔法火枪，我可以给你制造一件。”
　　“不想老师太麻烦。”史密斯道。
　　“挺麻烦的，不过至少你进入史诗境界，才能用得上。”
　　史密斯不太想夏河折腾，就没说话，不过夏河自己的脑子里，迅速出现了一张图纸。这图纸原本是太阴仙府的，可是一直都没有面世。因为太阴仙府设计出它之后，剑修已经损失的差不多了。
　　吃完饭之后，队伍迅速启程，继续北上。这次速度增加了两倍多，所有人都感觉有些吃力了。
　　而且这一走，就是走到了晚上九点多的样子，才安营扎寨。
　　夏河这边，营地也开始独立，靠着郡王的大营，布置了防御圈。夏河没去管学生们，让秋玄机负责，他自己在魔法帐篷里，按照记忆绘制图纸。
　　剑修用的巨型甲胄，是从一个小世界中的机甲得来的灵感。
　　这东西造出来后，也不算太夸张，大概六米多高，剑修才能驾驭，可以在星空之中战斗。这东西最低的使用级别，是阴神大成，也就是七品道士。
　　这种剑甲的设计目的，是需要在星空之中，一剑砍爆一条微型战舰。
　　星空战舰，微型的也有几十米大小，是近卫武器，火力凶悍。在这个世界简直是不可想象的东西。
　　如果不是这个世界有着诸神，有着强大的魔法师，龙虎道宫早就用舰队把整个世界打下来了。现在是怕这些神灵和强大到极点的法师同归于尽，毁了这个世界。所以才派战争道士潜入，玩釜底抽薪的把戏，毁了这里的帝国，毁了这里的信徒再说。

第478章 强者的善良
　　之所以恢复图纸，是因为这个东西，从来没有在人前出现过，思路也是科技设计的思路。同时夏河也需要一员猛将，史密斯是非常好的选择。
　　他比别人可靠，可以让他掌握这种机密的装备。
　　“老师，这就是我的剑？”史密斯看着图纸激发之后，浮现出来的装甲。
　　“是啊，如果在宇宙星空之中，它释放出来的剑光，能有十几里长。”
　　“宇宙星空！老师，你去过星空？”
　　“嗯，我去过的地方不多，深渊去的最多，星空只去过几次，深海去的比较多，然后就是地狱，魔界。”
　　“什么时候，我也能去这种地方呢？”
　　“传奇之后吧，现在去还是太危险了，老师当年曾经进阶过传奇，不过因为一些原因，把境界压了下来。”
　　“那您岂不是最年轻的传奇了！”史密斯吃惊，他在暴风角学的可不止是剑术，什么学识都会接触。
　　“怎么可能，比我年轻的传奇多着呢，就是这个世界进阶传奇艰难，要熬到四十级。像是你，十八岁之前肯定能达到史诗境界，传奇的话，二十五岁之前吧。”
　　“那么快啊，我会不会控制不了自己的力量？”史密斯的声音还是童稚的，问的问题却很高级。
　　“巨龙一生下来，就有远远超过其他种族的力量，他们从来不问会不会控制得住。所以，史密斯，你得接受一个事实。你自己，你的师姐，我，都是远远超过别人的存在，就应该比他们强大。”
　　“我还以为自己有问题，学了剑术之后，就觉得自己的进步太快，他们那些慢吞吞修行的人，是不是有什么秘密没被我知道，我是不是出了错。或者，我和他们不一样，我天生就是这样的人。”史密斯一口气说出曾经的担忧。
　　“你要学习的东西，是怎么和弱者相处。有时候，你得照顾他们，有时候，你得压迫他们，一切都应该以自己为主，你不是为了他们活着的。你看，我就非常照顾自己在学院的那些学生，可我不会为了他们去拼命。”
　　“可是老师，您说的枪在哪里？”
　　“还没设计呢，这么大的装甲，火枪的大小，差不多和火炮一样了吧。”
　　“那威力是会不小。”史密斯顿时有了期待。
　　能拿在手上的魔法火炮，轰一下肯定很爽。
　　“去穿上飞翼，飞上五百米的高度练剑去。”夏河不想和他废话，史密斯还得狠狠操练才行。他虽然是天才，可是没有梅迪尔丽那样痴迷。
　　“是。”史密斯笑嘻嘻地给夏河行了个礼，退出魔法帐篷。
　　出了帐篷，史密斯的面色就沉静下来，他拔出腰间的长剑，一纵身，背后张开魔法飞翼，笔直冲向高空。
　　他要努力，不能一直白吃饭不干活儿。
　　看老师的意思，这次他还是跟着长见识的，不需要动手。
　　嗤！
　　长剑之上，剑气迸射，撕裂空气的时候，有种金属的味道。
　　喝！
　　史密斯口吐真气，剑上力量爆发，这一下剑光在前方分出一条虚无之线，他的身体顺着这条剑光撕裂的通道，高速飞行，瞬息就是五十多米。
　　史密斯的身形显露，在空中悬停，叹了口气。
　　还是有些近了，才五十米远。
　　这样的剑光分合之术，敌人几乎无法避开，只能硬碰硬。史诗法师能有两三百米的攻击距离，完全可以在安全距离外就逃掉。
　　有些史诗法师，在千米距离都能攻击，只不过手段较少，威胁也小。
　　可是自己在千米开外，真的没什么办法。
　　不行，坚决不用那些火枪！
　　史密斯咬咬牙，继续他的剑术修行。空中风雪依旧，他的剑气炸开，宛如雷音。地面上，巡逻的士兵抬起头，却什么都看不到，虽然只有五百米的高度，然而视线之中几乎都是雪片在舞。
　　看的久了，人就会发晕。
　　夏河听到天空中的史密斯在折腾，摇了摇头，在图纸上继续补充魔法火枪的部分。这个他要做成外挂，不打算成为一体结构。
　　如果史密斯成就传奇了，那一剑的攻击距离足够远，魔法火炮也比不了。
　　史密斯到来，夏河才觉得日子变得有意思了，培养学生，总比陪着军队打仗要好。军队打仗有什么意思，都是小孩子过家家。一条星舰就能全灭，道士自然觉得无趣。
　　“进来。”夏河耳朵一动，外面秋玄机就走进了帐篷。
　　“大人，这个是！”看到夏河慢慢收起的图纸，秋玄机眼睛一花，上面的东西真是复杂而又美丽啊！
　　“保密的。”夏河笑着道。他故意让秋玄机看到一点，又看不全，这算是利诱了。
　　“那就算了。”
　　“找我什么事？”
　　“大人，你不是说，新研制了魔法子弹？”
　　“觉得太贵，不舍得给别人用了。”夏河理直气壮地道。
　　秋玄机无语，夏河笑道：“正好我的魔法火枪适合这种子弹，能射杀史诗呢。所以给别人纯粹是浪费。”
　　“这还有点道理，不过大人，多少发下去几颗，免得他们抱怨。”
　　“玄机，我这个校长，是不怕抱怨的。”
　　“你还真是直接啊。”
　　“你不知道吧，这校长的位置，挺扎手的，所以做一天就要捞一天。”
　　秋玄机彻底服气，大人这种性格，真的是无人能敌啊。
　　“说吧，什么事儿。”夏河才不信秋玄机是来要子弹的。
　　“让学生们去探听消息，如果死人了怎么办？”
　　“你觉得我做的不对？”
　　“不，我是觉得，学生无辜。本来不关他们的事情。”
　　“玄机，这些学生毕业之后，能干什么？去种地？这个世界眼看就要乱成一团，我们自己都没有多少时间。让他们先学点有用的东西吧。否则将来他们投军，也都是送命的货。大魔法师又如何？那恶魔军团一个冲击，没有我的话，都要死。”
　　“大人，我是说，给他们点保命的东西，毕竟是为我们做事的。”
　　“你很同情他们？”夏河皱着眉问。
　　秋玄机摇头，道：“魔法师很难长生，早死晚死不重要，重要的是他们为什么而死。同情这东西，在道门之中，只针对自己人，他们不算是自己人。可是我们也该有自己的坚持。”
　　“那你觉得，给他们什么好呢？”
　　“卷轴，或者是逃跑的，或者是防御的。”
　　“钱从哪里出？”
　　“让他们给我们工作，用薪水抵扣。”
　　“为什么不是我们出，这点钱对我来说，不算什么。”
　　秋玄机苦笑，道：“以后要面对这种事情多着呢，每个都管的话，我们就不必做事了。我是觉得，学生们都很崇拜你，这些学生，有些以后可以为我们做事。”
　　夏河心说，就算招募他们，也是外围，自己核心圈子，肯定都是要从小孩培养起来的，不会直接用成年人。
　　“玄机，我方才和史密斯说过，做人，要有强者的姿态。”
　　“强者的姿态？”
　　“强者的眼光，是往上看的，下面的按照规矩来走就好。”
　　“如果规矩不对呢？”
　　“对和错，怎么分别？”
　　秋玄机不知道怎样回答，他的世界，还没有太复杂的伦理研究。
　　“强者制定规则，要保证下面尽量的公平。公平的本意，是减少摩擦，让人力资源能够充分发挥，避免内耗，而不是要保护某个群体。如果灭掉一个群体，能让整个世界变得更好，那肯定有人愿意去做。”
　　秋玄机皱眉，道：“听起来，很是冷酷。”
　　夏河笑道：“不，这一点都不冷酷。你知道吗，这个世界原来有很多种族的，今天只剩下不到十个，你以为他们是自愿灭绝的？”
　　“可是，内部也要这样处理么？”
　　“当然不是，直接杀戮是不行的，最好的法子，是资源控制。比如我们征服了雪人之后，雪人只是浪费粮食，什么工作都不会，我们就会限制他们的活动范围，不给他们提供太多的土地。他们没有土地，就没有粮食。”
　　“饿死他们？”
　　“怎么可能，我们会免费提供一部分粮食给他们。恰好够他们生存。”
　　“这样做，有什么意义呢？”
　　“以后，你就会懂得意义了。”夏河没有回答这个问题。对他来说，这个问题好简单。因为谁也不喜欢白吃饭的家伙，如果族群之中，有这么一种人，只吃饭，不干活儿，还成天抱怨，那族群内的其他人，就会排斥他们。
　　排斥的久了，就会变成厌恶，憎恨。
　　作为掌控世界的人，这个时候有两种选择，一种是放任周围的人，去吃掉这个种族。一种是强行保护下来，进行观察，直到失望的那天。
　　杀人的从来都不是刽子手，而是宣判者。
　　强者的善良，是最有局限性的，而讽刺的是，这种局限性，往往是为了大局去考虑，才会产生的后果。
　　就好像是一群学生，夏河只会把资源倾斜给资质好，而且愿意努力的。
　　如果你很蠢，或者不够努力，那就很抱歉了。如果你两者兼有，就会被彻底抛弃。

第479章 袭击
　　秋玄机的世界，其实也相当残酷，不过天启门太强大，他不需要做这种事情。
　　夏河也不多说，实际上在神周世界，一些低级的种族也不会被灭绝。到了最后那一步，道宫会把这个族群最后的人送去一个小世界发展。
　　道宫占据了太多小世界，修炼资源开采的差不多之后，就会安排一些种族去生活。这些种族不许拥有历史，要崇拜道门神灵，重新发展。
　　进入小世界之后，道宫就不会做更多干涉了，最多是一些道门神灵根据需要，获取一些信仰之力，并且回馈给小世界的生灵以力量，保护他们不被灭族。
　　如果连信仰之力都没法提供的话，那也不配称之为智慧生命了。
　　每个世界都是那么残酷，道宫还算好的，大多数种族，都在最开始的时候，就被灭绝了，甚至没机会发展出文明。
　　秋玄机有着疑惑，不过他能确定，阿斯拉肯定是别的世界强大道门的人了。
　　阿斯拉自己说什么，他都会存疑，道士要反复求证。阿斯拉对文明的态度，对弱者的态度，和他的宗门区别不大。只不过更加现实。
　　史密斯练剑，只练习了一个多小时，就回到了营地。
　　他的真气消耗过半，虽然还能练习一段时间，不过剑修从来都不会让自己的真气耗尽。尤其是史密斯，他的剑术威力强大，但是消耗也有些太高。因为他的进度太快了，掌握了一些高级的剑术，一些不是他这个境界的东西。
　　夏河打开他的关卡，他修成阴神之后，能用的剑术就更多了。
　　回到魔法帐篷，夏河看他脸色不是很好，就道：“是不是觉得很难突破？”
　　“是，剑气雷音，怎么都修炼不成。剑光分化就容易多了。”
　　“不用急，你师姐修成的时间也不长，这是剑修安身立命的根本。要是这么容易的话，那世界上每个人都能学剑了。”
　　“不是每个学剑的人都会？”
　　“当然，你在暴风角学的都是什么啊。剑气雷音，唯有剑术宗师才能掌握。什么是宗师？就是可以独自开门立派的人。拿去一些小世界，都是无敌的存在。”
　　“这么厉害！”
　　“你看那些神灵高高在上，中了一道雷音剑气的话，也要元气大伤。”
　　“那我要是学成了，岂不是可以屠神！”
　　“想的美，神灵也是分等级的，最弱的神灵，我就可以弄死。最强大的神灵，站在任何一个宇宙，都是巅峰的存在。”
　　史密斯吐了吐舌头，憨厚一笑。
　　夏河却知道，这个小家伙聪明着呢，谁要是觉得他蠢萌蠢萌的，估计死都不知道怎么死的。
　　“这个给你。”夏河说着，取出一把乌黑的剑器。
　　史密斯接在手中，果然沉重异常，可这东西，看起来不是金属的，也不知道是什么材料，握在掌心，有些温暖的感觉。
　　史密斯还没成年，这剑在他手里，就显得很长。
　　他挥舞了两下，相当满意，真气送入其中很是流畅，也没什么额外的阵法。
　　“这剑的优点，就是结实，你可以拿来劈刺传奇装备，也保证不会损坏。不过真正战斗的话，这剑并不算有什么优势，你还是要培养你自己的剑器。”
　　史密斯道：“老师，那就不用了，我从今天开始，就培养它。”
　　夏河笑笑，这是投缘了。这剑器的材料肯定是最好的，原本以后打算回收，涌来做别的装备。不过史密斯既然喜欢的话，就让他折腾去吧。
　　这是标准的剑修用剑，用朴素取代华丽，还原武器的本来面目。
　　“那我就传授你炼剑的口诀，你可以把他收入丹海之中，如果修成灵剑，还能收入灵魂之海。”
　　魔法帐篷内再没外人，只有师徒两个，夏河把口诀一字字传入史密斯的灵魂之海。史密斯的神色千变万化，道门输入口诀的法子，不像是佛门的灌顶。这需要灵魂有一定的强度才能承受得起。
　　夏河等到史密斯阴神之后，才给他传授这秘密的口诀。
　　夏河心中有些欢喜，自己虽然没找到传授自己道统的徒弟，不过这两个学生，也算是核心弟子了。夏河希望，这两个人可以成就真仙。
　　剑修成仙就很难了，成就金仙的凤毛麟角，在神周，从来都没有剑修成就大罗。
　　夏河没那么高的期待，能有真仙境界的剑修，就足以让一群金仙胆战心惊了。要是有了金仙剑修，基本上战斗力可以当作大罗金仙来对待。
　　反正在门派的庇护之下，都是长生不死，对于剑修来说，能成仙就好。
　　这一夜过去，早晨所有人都是吃的热了的肉饼，加上菜汤。原本南方的学生还不喜欢这种东西，可是如此酷寒，吃了油滋滋的肉饼之后，内心就觉得很是安定。
　　收拾好了之后，学院法师们比郡王的军队还要提前，整理好的队形，等待出发。
　　哥特那边就有些羞臊的感觉，昨天还说怕学院的学生跟不上急行军，现在整装待发了，人家已经提前准备好了行装。看样子，自己的队伍，还得有半个小时才能出发。
　　苏血就去找哥特，他的脸上覆盖着面具，声音低沉，带着磁性。
　　“哥特先生，我家大人说了，他已经准备好出发，如果你们在五分钟之内没法开拔的话，那他就要先行一步。”
　　哥特赶紧道歉，他现在也不想昨天的事情了，只是说行军艰苦，他的人手太多，还有货物要安排，所以才会慢上一些。
　　苏血没说什么，转身回了夏河这边。
　　“怎么样？”夏河就问苏血。
　　“有些弱，我应该可以在一分钟内解决掉他。郡王的兵，不过如此。”
　　“全歼这些人，你需要多少士兵？”
　　“十个构装骑士，十个战斗法师，五百精兵。”
　　“只需要十个么？”
　　“如果是大人的标准，十个都嫌多了，他们又不是什么强大的军队。”苏血理所应当的回答。
　　夏河思索起来，因为他准备把骑士团扩张到三千人，法师团的话，不需要那么多，有三百人就行。
　　“大人，战斗法师还是多多益善。这魔法火枪普及了的话，法师的火枪比士兵的要厉害许多，以后的远程攻击，还是要看法师团。”
　　“坐骑麻烦，唉。”
　　“有了孤岛，芙蕾雅大人说，坐骑的事情，她可以解决了。”
　　夏河一想，就明白了芙蕾雅的意思。用道门手段，制造生命构装，的确是可以降低成本，提高产量。
　　“你你说，我需要多少骑士，多少法师？”
　　“三千之数，的确是足够了。五十个构装骑士和战斗法师，就是一个军团的核心力量。我们可以组建六十个野战军团。每个军团五个大营，能单独作战。恰好每个大营可以分配十个构装骑士，十个战斗法师。”
　　他这么一说，夏河又觉得少了。
　　苏血道：“在我看来，至少是强大的史诗，才算得上战斗法师。三十级以下的就不要凑数，都当辅助法师来用。辅助法师可以多些，其中比较强的，可以编成小型的法师营，需要的时候，就可以分配去任务部队。”
　　夏河心说，芙蕾雅还是不甘心一直隐藏着，这不是构装骑士，这分明是宇宙装士官。
　　成长起来，就是征战星河的人形兵器。
　　如果这种人不能长生，道门会将其转入神道。弱小的道门，神道生灵也会逐渐的死亡。但是九大道宫不同，这种神道生灵，并不会灵魂弱化，还可以转世为人。
　　这样循环往复，一灵不昧，也相当于另外一种永生。
　　可是自己现在的财富，根本就维持不了这么多的构装骑士。自己需要人口，需要高素质的人口，才能从里面选拔出足够多的合格人才。
　　看起来，是要经营罗德岛了。
　　夏河没有真的甩开哥特自己走，毕竟前面有可能还会出现恶魔。帮忙是一回事，把自己搭进去是另外一回事。
　　生意是别人的，你忙前忙后，也没你的分红。
　　风雪小了一些，郡王军队抓紧时间，总算十五分钟后出发了。这次的行军速度，比昨天又快了一些，然而走出百余里后，前方的斥候忽然失去了消息。
　　哥特郁闷不已，可是这次，阿斯拉侯爵也没传来什么情报。
　　夏河这次根本就不理会了，自己做了那么多，还被猜忌。虽然猜忌自己是应该的，可你怎么也得有些技巧吧？
　　哥特的做法，就是太直接了，所以夏河这次没帮他警戒，没有派遣小鬼跟着斥候。
　　没想到就这么一个疏忽，前面就出事了。
　　夏河得到消息，赶紧放出羽蛇还有小鬼，可是向前搜索十余里，也没看到任何东西。几队斥候消失得无影无踪。
　　夏河只能判断，不是恶魔所为，因为他的羽蛇，对恶魔的气息已经记住了。
　　恶魔再强大，也不擅长隐藏自身的魔气。
　　哥特无奈，又派出三队斥候，并且为斥候准备了防御卷轴。夏河就让小鬼悄悄地跟在斥候身边，他也想知道，是谁袭击的军队。
　　哥特的斥候并不弱，每个队伍里，都有一个十五级以上的职业者。

第480章 老熟人
　　哥特的队伍，速度略微放慢下来，斥候在前方的距离也不敢太远。
　　夏河通过羽蛇，很快就看到在风雪之中，飞来了十几头魔兽，身上覆盖着白色的毛发，巨大的翅膀张开三十多米，飞行的时候无声无息。
　　羽蛇吓得就往后跑，那十几头魔兽压根就没理会羽蛇。
　　羽蛇本身太小了，一米多长的样子，身材还很纤细。这东西学会了芙蕾雅的隐匿气息技术，看上去连五级都没有，毫无存在感。
　　三十多米的翼展，这魔兽比狮鹫可怕多了。
　　看上去，像是一种龙，然而夏河知道它们不是龙，身上没有半点龙威，连混血都不算。
　　一个念头的功夫，十几头魔兽就扑向了地面。
　　幸好空中的羽蛇逃跑，还发出了尖利的叫声，地面的斥候有了准备，立刻有会用卷轴的，把卷轴扯开，身上的铠甲也激发了魔纹。
　　“逃！”
　　被攻击的斥候队伍，专门有负责返回传递情报的，三个斥候扯开加速卷轴，转身就逃。
　　一个队伍才十个人而已，面对十几头巨大的魔兽，他们又不是什么强大的法师，只是十级出头的战士。
　　夏河无奈，这事情，他不能闭着眼睛不管。
　　这十几头魔兽，都是二十级开外的，有两头可能是史诗。屠杀地面的低级士兵，不要太简单。除非士兵在城堡里，有着要塞炮巨弩之类的武器。
　　斥候放出魔法警报，不需要夏河体形，整个队伍立刻进入警戒状态。
　　夏河对苏血道：“你照顾下他，我去去就来。”
　　夏河说着，激发风神之章，一下就跃起在半空，飞如风雪之中消失不见。
　　才飞出五里多远，周围的天空就已经彻底黑了下来。
　　异度空间？
　　这是传奇出现了？
　　夏河双枪在手，面色冷漠。
　　“血法师，想要抓住你，还真的不容易啊。”虚无缥缈的声音传来，夏河瞬间锁定了目标位置，却没开枪。因为释放这个异度空间的人，不是他。
　　夏河的第九序列塔罗牌已经藏在身后，敌人是传奇也没什么大不了的。
　　因为现在他感觉还是可以召唤路西法，两个传奇生物都对付不了的人，就算他不飞上来，也是逃不掉的。
　　夏河如此镇定，那声音反而激动起来。
　　“阿斯拉，你想过没想过，会有今天？”
　　“鬼眼？”
　　“没错，是我。”
　　“你不是死了么？”
　　“你死我都不会死，我活着，就是要看到你死无葬身之地。这一次，我看你还能怎么逃！”
　　夏河随手扯开一张卷轴，强烈的光芒绽放开来，这一瞬间，就是太阳亮起都没这么刺目。这光芒没有温度，反而冷得和冰一样。
　　这个异度空间，方圆不足一里，夏河的卷轴展开之后，里面再没什么东西能够遁形。夏河看到在他面前不远处，一个怪物凌空站立，用仇恨的目光死死盯着他。
　　这怪物应该就是鬼眼法师了，他现在的脸上，皮肤就和碳化纤维一样，一双眼睛浑浊的很，像是血污里掺了煤灰。他身上穿着一件法师袍，光鲜明亮，镶嵌了不知道多少宝石。然而露出的胸膛上，开着个口子，从骨骼缺失的位置看进去，一颗紫红色的心脏缓慢地跳动着。
　　这鬼眼法师，不知道为什么，变得不人不鬼的。
　　夏河笑道：“我还以为你已经传奇了呢。法则之子混成你这样，也是可怜。”
　　鬼眼法师脸皮抽动，上面的皮肤炸开一团灰粉。
　　“血法师，我不和你逞口舌之厉，你就在这里慢慢等死吧。”鬼眼法师说着，转身要走，然而他一头撞在空间壁障上，整个人被弹了回来。
　　“瞬移不错，距离也够远。”夏河看着惊慌失措的鬼眼法师，好整以暇地道。
　　空间光明依旧，没有任何地方存在阴影，这卷轴，是夏河手头最好的黄金神域卷轴，可以污染敌人的界域力量。
　　“你看，以你为坐标，发动界域力量，困我在异度空间里，然后你随时可以走掉。这个计策不错，只是可惜，这界域被污染之后，那个传奇受伤也是不轻，你说……”夏河说到这里，忽然扣动扳机。
　　厄运之枪轰鸣一声，一颗子弹准确地轰在鬼眼法师的胸口上。
　　鬼眼法师的胸前，出现一个三尺多高的假山石，子弹碰撞在上面，双双粉碎。
　　夏河点点头，这颗子弹竟然没炸开，威力都送入假山石之中。
　　鬼眼法师心疼的要死，一件史诗装备，竟然被魔法火枪一枪毁了。
　　夏河看了一眼厄运之枪，自己全力一击的话，要三十秒才能攻击第二次。不过看鬼眼法师那表情，被毁掉的假山石，肯定比魔法子弹贵多了。就是自己维护费用加上去，也比不得对方的损失。
　　如果用命运之枪，这一枪下去，鬼眼法师已经死了。
　　然而夏河得留着命运之枪的致命一击，黄金神域污染了对方的界域，困住自己的传奇又不把自己放出去，为了什么。
　　要知道这黄金神域，可是一直持续作用着。对方就好像抱着一团火，为什么不把自己丢出去？
　　鬼眼法师身影闪烁，扑向夏河，夏河的翅膀轻轻挥动，鬼眼法师手掌上一团紫色的火焰从他身边掠过。
　　夏河笑道：“你是魔法师，干嘛用战士的法子和我战斗？”
　　那火焰的确很厉害，只不过还没法和厄运之枪比。鬼眼法师的攻击，都没有引发太阴甲的防御。
　　不过夏河也察觉到了，那紫色的火焰威力奇大，真的烧中自己，自己也要掉了半条命。很多技能，是无视守护魔法的，自动触发的东西，基本上都是针对比自己弱小的存在，才会百分之百起作用。
　　不是说触发式魔法没意义，而是魔法师不能倚仗他的触发属性。
　　很多魔法师被刺杀，就是因为没这种触发式魔法的守护，通常情况下，刺客等级未必多高，会悄无声息的靠近你就足够了。
　　夏河立起相位冰霜龙盾，层层透明的龙鳞结构，漂浮在他的身边。这个只要他感应到危险，就会自动挪移过去防御。实际上没有龙盾的位置，本身也是有防御力的，夏河身体周围，就有个卵形的透明护罩，这才是龙盾的完整结构。
　　能让人肉眼看到的，是最强大的部分。
　　只要不是超过龙盾极限的攻击，碰到防御结构之后，最坚固的龙盾部位就会瞬移过去，有着自己的能量轨道。除了光系魔法之外，就是电系魔法都来得及阻挡。
　　然而光系魔法一向是杀伤力稍弱，都未必能穿透龙盾的其他部位。
　　鬼眼法师看得清楚，血法师身体周围，各种能量交叉，相互之间竟然没有干扰。那一对翅膀分明是能量组成，就是在一个卵形护罩外轻轻挥舞着。
　　而血法师手中的魔法火枪，还在汇集能量，准备下一次的攻击。
　　那东西，对自己会造成致命的威胁。本来自己的生命呈现出数值状态，要生命数值清空才会死。可是那一枪轰来，他感觉自己已经死过一次了。
　　“主神，我选择回归！”鬼眼法师在心中狂喊起来。
　　这次他信心满满，可以将对方杀死，借用对方皮囊，变化成对方的样子，夺取对方的一切，没想到，传奇强者的力量，都没法限制血法师。
　　他还说自己是什么法则之子？他知道自己身份！
　　主神界面里，从来都是有求必应的主神，这次沉默了。鬼眼法师更加惊恐，他看到血法师又用那杆魔法火枪对准了自己。
　　鬼眼法师毫不犹豫，抛出了一个蛋壳。
　　魔法子弹轰在蛋壳上，蛋壳粉碎，这次金色的魔法子弹去势稍缓，还是射向了他的心脏。鬼眼法师狂吼一声，身影消失不见。又是瞬移。
　　轰！
　　子弹炸开，就在鬼眼法师的背后，这子弹不知道怎么，也跟着他瞬移了。只是没法再瞄准他的心脏。速度被那蛋壳降低之后，让鬼眼法师逃过一劫。
　　夏河笑道：“鬼眼，我看你还有多少防御的装备。”
　　“主神，主神！”鬼眼法师不理会夏河，他计算出来，对方的武器，三十秒就能攻击一次，这太可怕了。
　　至于子弹炸开的伤势，对他来说还无所谓，只掉了百分之三的血而已。
　　主神依然没有回应，鬼眼法师面色狰狞，他虽然有着分身培养在别处，可他感觉不是很放心。对方的魔法火枪，仿佛连自己的分身都能杀死。
　　他这错觉，来自夏河的阳神道纹，上面缠绕着一点点的六道神烬。
　　六道神烬的确是这属性，要是夏河用六道神烬杀了鬼眼法师，别说是他的分身，就是他以前留下的毛发指甲，都会化为灰烬，不复存在。你想克隆一个鬼眼出来，都没可能。
　　“血法师，你不要逼我！”鬼眼喊得撕心裂肺。
　　夏河依然轻描淡写地笑着道：“我什么时候逼你了？这个异度空间，又不是我造出来的。难不成我伸着脖子让你杀？唉，又快可以开枪了，我有六十六颗子弹。鬼眼，你有多少史诗装备？”

第481章 禁锢灵魂
　　鬼眼法师面目狰狞，从袖子里飞出九个白色的骷髅头，他咬破舌尖，一口血喷在九个骷髅头上，那九个骷髅头顿时殷红斑斑。
　　幻影闪烁！
　　夏河几乎同时启动了他的魔法，只不过这次，阴神大成后的幻影闪烁，直接将幻影闪烁到了鬼眼法师背后。
　　那幻影的手指上，隐约三个指环都在，魔纹也相差无几。
　　毁灭之矛！
　　闪电长矛想前就是一戳，实际上也没有挥臂的动作，是真正的快如闪电。
　　噗……
　　一个血色骷髅头迎了上来，将闪电长矛吞噬。幻影的手中，出现了九个大小不一的星球模型，高速旋转着。其他八个血色骷髅，仿佛受了吸引，血法师突然就失去了对骷髅头的控制。
　　九颗微缩的星球，和九个血色骷髅头撞在一处，无声地炸开。
　　鬼眼法师被强大的冲击波吹得向着夏河飞去，夏河和那幻影手腕上的龙虎道箓之间，一道白色电光炸开。
　　虚室白电，龙虎雷音。
　　鬼眼法师惊恐莫名，这两道法术下来，他上千万的血量瞬间减少了百分之八十以上。
　　就是传奇法术，也没这么强大的伤害。
　　九个血色骷髅被炎爆星辰一炸，竟然没有粉碎，只是个个都布满了裂纹。夏河总算明白为什么放出骷髅的时候，鬼眼法师面目狰狞了。这东西怕是他最宝贵的装备，毁灭之矛加炎爆星辰，都没能炸碎一个。
　　阴神大成之后，这炎爆星辰的威力提升太多，夏河几乎可以当传奇魔法来使用。
　　九个血色骷髅头向着夏河的幻影扑了过去，夏河的幻影也没有血肉，一切都是模拟出来的，被九个骷髅头扑在身上，夏河的幻影立刻释放了一个奥术魔法。
　　岁月星霜！
　　九个血色骷髅上的裂纹，瞬间发出崩毁的声音，咔嚓咔咔……
　　生机掠夺！
　　连续两个魔法，血色骷髅头再也坚持不住，发出轰鸣之声，一个个的崩碎。
　　幻影一个加速术，来到鬼眼法师背后，释放了真魂乐章。
　　鬼眼法师的灵魂，就简简单单被抽取出来，缠绕在一卷乐谱之中。夏河放出五蕴神火葫芦，喝了一声：收！
　　那真魂乐章就裹着鬼眼法师的灵魂，飞入葫芦里，被镇压起来。
　　“血法师，我还会来找你的，你以为……啊！”
　　鬼眼法师的灵魂惨叫起来，可不是被五蕴神火烧的，真魂乐章之中，有诡异的音乐响起，在这声音笼罩之下，鬼眼法师的灵魂痛不欲生。
　　夏河拍了拍葫芦，笑道：“你慢慢在里面熬着，我是不会立刻杀你的，等我传奇之后再处理你。我知道你们法则之子，肯定有分身在，你这本体要是死了，分身还能成长起来。”
　　鬼眼法师惊骇，可是他被困在五蕴神火葫芦里，依然联络不到主神。
　　夏河四下打量这个异度空间，过了一会儿，他才开口道：“是哪位强大的存在，困住了我，还请放我出去。”
　　没有人回答他的话，夏河冷笑道：“那就怪不得我了。”
　　夏河说话间，身体向下一坠，双脚已经踩在异度空间的边缘。原本这异度空间的边缘奇妙，只要触碰，就会被传送回空间的中央位置，否则怎么能困住人。
　　但是夏河没被传送回空间中央，他弯下腰，把手掌就按了上去，一道青色雷光炸开，空间之外，传来一声凄厉的怒吼。
　　“你敢！”
　　夏河双枪举起，四下搜寻，可是那强大的存在，已经遁走出上百里远。
　　夏河如果阴神出窍，还能追上，不过对方是传奇，本身具有一些相当于阳神的力量，能看到他的阴神，能伤害到阴神根本。
　　夏河才不会那么鲁莽，他看着周围，这里竟然是星空了。
　　他的幻影还在，自己在相位冰霜龙盾的保护之中，太阴甲都没发动，应该是很安全的状态。夏河向脚下望去，估算了一下，自己被拉出大气层，这里距离脚下的世界可能有四五百里的高度。
　　相位冰霜龙盾飞速的消耗着力量，因为这里的太阳真火威力大得多了。
　　夏河可没急着回去，好不容易上来，要是靠他自己的力量，不知道要消耗多少资源，才能进入星空。
　　太阴镜从灵魂之海飞出，悬浮于夏河脑后，直径九丈。星空之中的太阳真火，开始向着太阴镜汇集。太阴镜要把太阳真火炼化，才能形成太阴真火。如果是在世界内部，想要吸收太阳真火，速度很慢。
　　在太阴仙府，也是靠着强大的阳神真人进入九天罡气之外，采集真火。
　　夏河真气充足，在星空之中能撑得住，索性趁机提升太阴镜。对于夏河来说，什么塔罗牌，什么太阴指环，血色壁垒，五蕴神火，这些都是外物。
　　唯有太阴镜，是他根本。
　　夏河又取了一块空白的玉符，这玉符绝品玉石炼制，芙蕾雅一共也只炼制了三块。给了夏河两块，她自己留了一块。
　　夏河把空白玉符里面留下自己的念头，然后丢入太阴镜里，一起炼制，这玉符之中，迅速的孕育出一头三足金乌的虚影。
　　这就是太阴仙府比较著名的武器，神火飞鸦符。
　　说是神火飞鸦，最终都要进化成三足金乌。
　　夏河在星空之中，足足停留了两个半小时的时间，都不管地面的战斗了。他感觉到自己的身体在星空高速漂移，一直和地面呈现出垂直的状态，就像是同步卫星。
　　星空之中异常危险，各种杀人的射线防不胜防，还有陨石，小行星之类的，撞上就是粉身碎骨。
　　夏河为了炼制太阴镜，也是拼了。
　　同时身上的装备，在星空之中，经过各种射线洗练，也是有不小的提升，补充了各种短板。
　　感觉太阳真火收集的差不多了，夏河取出神火飞鸦符，收了太阴镜，向着地面俯冲下去。
　　有了风神之章，夏河也不担心自己摔死。
　　两个多小时的时间，不知道战斗怎样了。反正那个暗算自己的传奇逃了，地面上有苏血在的话，至少学院法师们不会有事。
　　风神之章加持，夏河下坠的速度，远比自然落体要快，当他穿过大气层的时候，身体周围，相位冰霜龙盾都开始汽化，最外层甚至燃烧起来。
　　夏河就像是一颗流星，坠落大地。风神之章催发，在他身后一对翅膀张开，夏河迅速找到苏血的位置，略微调整方向，横跨了不过两百里。地面上，数十个人类士兵手持魔法火枪，正在攻击一头坠地的魔兽。
　　雪地上献血泼洒，宛如画卷。
　　到处都是巨大魔兽的尸体，人类士兵看上去没有死亡，不过营地那边，有不少伤者。夏河看那魔兽翅膀被魔法撕裂，在雪地上扑腾，手中顺势握了一根长矛，猛然投掷下去。
　　长矛也燃烧起来，夏河借着这力量，在空中微微停顿，又向下坠落。只是这次，他的翅膀张开，用了空气阻力，速度慢得多了。
　　那长矛在空中划过一道火光，整个从那头魔兽的脑袋穿了过去，扎进大地，消失不见。
　　“大人！”秋玄机一直担心着，夏河离开之后，就没了踪影，然后郡王的军队就和魔兽干上了。魔兽虽然强大，还有两头是史诗等级的。架不住人类的火枪犀利，法师众多。
　　秋玄机都没选择帮忙，那十几头巨大的魔兽，最终都被杀死。
　　不过也不奇怪，它们自己扑下来，到了魔法射程，法师们当然不会给魔兽机会，直接撕裂魔兽的翅膀，剩下的就归士兵处理了。
　　苏血担心也不会说，他知道夏河肯定没死，因为夏河一死，他也差不多会自动毁灭。这是芙蕾雅的设定。至于史密斯，他相信苏血，和老师之间有着感应。夏河专门和他说过。
　　夏河猛然悬停在自己阵地的上方，学院法师没投入战斗，不过也紧张戒备着。
　　看到夏河出现，大家都松了口气。
　　要知道，这些魔兽被围剿，前后花费了将近三个小时，郡王的军队消耗很大。魔法师们也都很紧张，因为夏河消失的时间太久，不知道遇到了什么强大的敌人。血法师的名头，谁都知道不是假的，战斗力生猛异常。
　　要是血法师都顶不住，他们将要面对的敌人就太可怕了。
　　“遇到个传奇，没和我照面，他就跑了，困我在异度空间里。”夏河这话，是说给学院的讲师和教授们的。他说的平淡，众人听着惊心动魄。
　　“不过我记住了他的声音，下次遇到他，他就没那么幸运了。”
　　众人大汗，校长果然不愧血法师的名头，竟然记一个传奇强者的仇。传奇之间都很少生死敌对，除非是不同种族。
　　“我看过了，周围没有敌人，你们帮助郡王的人扎营，布置岗哨，救助伤员。天也快黑了，休整一晚再出发，我去看看哥特。”夏河吩咐着，就离开了自己的阵地。哥特没在指挥，应该是受伤了，正在修养。
　　“老师，我跟你去。”史密斯在后面大叫。
　　“那就来吧，玄机你也过来。”夏河在前面慢慢的走着，等史密斯和秋玄机跟上。

第482章 卖药
　　“老师，你真吓跑了一个传奇？”史密斯追上来，问夏河。
　　“我有六十级的炎魔可以召唤，又有传奇武器在手，吓跑一个传奇有什么奇怪的。”
　　史密斯羡慕，夏河道：“你不是不喜欢外物么？”
　　“能吓跑传奇的外物，就不是外物了啊。”
　　“你还是好好练剑，学学你师姐。”夏河才不会把魔法塔罗牌给他，这塔罗牌还没造完，等制造完毕，夏河对这个世界的法则，就差不多理解透了。
　　就是梅迪尔丽，夏河也只是给了分光镜，那是怕梅迪尔丽单独面对危机，没有应对的法子。分光镜是用来逃跑的。
　　“嘿嘿。”史密斯干笑着，老师就是嘴硬。自己要努力了，早日成为史诗……不，是成就阴神，然后就能用老师设计的那把剑了。
　　夏河带着两人，来到哥特的营帐外，外面有二十个精锐战士站岗，看到夏河，躬身行礼。
　　“侯爵，我家大人休息了。”
　　“我看看他的伤。”夏河淡淡地道。
　　“请侯爵进来。”营帐内，哥特赶紧出声，免得手下士兵阻拦血法师。血法师一去两个多小时，谁知道发生了什么，要是脾气正糟糕着，士兵可是白吃亏。
　　夏河进了营帐，看到哥特躺在一张椅子上，周围站着四个法师。
　　“怎么，受伤了？”夏河看着哥特，哥特脸色不是很好，魔力空虚。
　　“干掉两头史诗魔兽，值得了，收获不小。”哥特声音沙哑，掩饰不住他内心的喜悦。
　　“你倒是好，我撞到了一个传奇，背影都没看到，让他走掉了。”
　　“传奇……”
　　你听听这声音，耳熟不？夏河说着，立刻模拟出那传奇强者临走时愤怒的一个词汇：你敢！
　　“没印象，侯爵，我是一直跟着郡王的，就算这传奇是皇室派来的，我也不可能都认识。”哥特赶紧撇清。
　　夏河听出他没撒谎，不过正如哥特所说，如果是皇室法师参与其中，哥特也不可能认识每个传奇。但那是郡王这边的嫌疑，他可以排除。
　　“我也没怀疑过皇室法师，上次追东海学院的院长，就去了十二个传奇，哪还有那么多传奇做这种事情。不过我记住了他的声音，那他早晚会落在我手里。”
　　哥特不知道怎么接话，夏河又道：“你们四个听着，今天这个声音的事情，谁也不许泄露出去，否则……呵呵。”
　　“是，侯爵大人！”四个魔法师低下头，不敢反驳。
　　“我看看你的伤。”夏河说着，就走到跟前，把手放在哥特的手腕上。哥特也没挣扎，就让夏河探查了一下。
　　“用了禁忌魔法，伤害不大，就是养着要的时间较长，会耽误行军。我这里有药剂，主要是修补身体的，你服用下去，大概明天早晨，就能正常行动。”
　　夏河说着，取了个瓶子出来，倒出一颗绿色药丸，塞在哥特嘴里，让他咽下。
　　这药丸，是用天地鬼神丹调配的，夏河近来已经不会再受那么严重的伤害，天地鬼神丹他留了四颗，准备以后给需要的学生。剩下的全部当作原材料，炼制成白骨生肌丹。
　　这药效当然比天地鬼神丹差远了，不可能立刻修复身体。而且需要加入的新药材也不少，夏河收集了许久才凑齐属性。
　　他一口气炼制了很多，都带在身上，就是准备这个时候拿出来。
　　治伤永远是拉近感情的最好办法，哥特吞下药去，立刻感觉体内的痛苦停止下来，而不是减轻。他是史诗法师，对身体结构了解透彻，能够自我观察。
　　这一查看，他惊喜万分，体内的伤果然飞速修复着。也许不等早上就能彻底好起来。至于魔力的损失，精神力的伤害，也被修补，效果就没那么明显。普通药物，已经对自己这样强悍的身体无效。
　　血法师这枚药丸，可值钱了。
　　“钱就算了。”看到哥特的表情，夏河赶紧拦着他说话，道：“这事儿就算我个军功，你是为任务受伤的。”
　　“那也得多谢侯爵，这药可不便宜。”
　　“这药我虽然还有，但是实话和你说，原材料已经绝迹了。我想再造也不可能，以后也许会研究出替代品，但是不知道要多少年后，我们自己能否看到都不清楚。”夏河随口胡扯。
　　白骨生肌丸，对传奇以上的人就没用了。珍贵的确珍贵，不过在神周，普通药店就有的卖，价格高而已。
　　夏河这话是实话，哥特听得出来，他就有些遗憾，原本想要高价买点的。
　　这样快速恢复伤势的东西，对于战争来说，太过重要。
　　自己动用禁忌魔法，大概半个月才能恢复，现在一个晚上就伤势痊愈，意味着军方有了它，能调动的力量会大大增加。
　　“哥特，你们查出什么了没有？”
　　哥特摇头，道：“这魔兽我是第一次见，但是应该不是天然生成，而是被魔法师设计出来的，不能生产后代，寿命也不见得有多长。”
　　夏河一想就明白了，鬼眼法师是法则之子，这种东西，肯定是那道门都没查出来历的神灵制造的。鬼眼法师找到自己，动用了一个传奇，付出的代价不小，他要干什么？
　　夏河皱着眉头，很快就想通了。
　　如果仅仅为了杀死自己，鬼眼法师出动分身就行。他本体前来，所图甚大。应该是想要夺取自己这一具肉身吧。
　　三千旁门，夺舎的法子数不胜数。对于道士来说，这种技术太常规了，所以也不存在思维上的盲点。
　　幸亏自己今非昔比，还有一张不错的黄金神域卷轴。否则没准真的中招了。
　　那暗算自己的传奇，被黄金神域污染了界域，没有个三五年都好不起来。可惜在法则之子身上，审问不出什么有用的消息。道门也不是没抓到过法则之子，所以夏河根本不想浪费时间。
　　不知道林奇怎么样了，这么久，龙之岛应该打的差不多了。
　　“侯爵大人，我们这次带的伤药不多……”哥特让法师把椅子的后背往前抬抬，他感觉好多了，大着胆子向夏河要求了下。
　　“如果是治疗肉体伤害的，我有药剂，战气和精神损耗的没办法。”
　　“就是要治疗肉体伤害的！”哥特大喜。
　　夏河点头，道：“是药粉，泡热水冲开了，内服外敷都能用。让你们的人扎营吧，营帐弄的密不透风最好，在地下埋通道或者干脆设火炉。这药性要暖和一点，效果才好。”
　　夏河说着，就取了一大包行军散，交给一个魔法师。
　　行军散不是什么贵重的东西，药方也是多样化，主要治疗肉身伤害的。对灵魂的损伤没帮助，这东西神周帝国的正规军都不用。
　　“哥特，我这个药剂，对帝国用处很大，但是我不能给药方，我可以出售给你们，价格的话，肯定会让军方满意。”夏河立刻推销行军散。这东西对外伤内伤瘀伤什么都好。
　　“疗效如何？”
　　“相当于……中级治疗药剂的效果，价格大概是这种魔法药剂的五分之一，如果大批量购买，并且提前支付定金的话，可以降低到八分之一。”夏河给了个比较良心的价格。
　　“断肢的伤，能治疗？”
　　“三个小时内，肢体没损坏，只是砍断的话，可以接上。如果断处是重击砸烂的话，就需要有治疗魔法辅助，要是伤口坏死就没办法了，那是神术范畴，代价你也很清楚。”
　　“这东西，限制产量么？”
　　“肯定会限制的，不过我可以优先供应给皇室。和你说，要是造的太快了，成本上升，我就没有一点利润了，为了这种药剂，我还得投入不少魔法师。”
　　夏河卖力地推销药物，因为这药物的成本真的很低，是目前为止，他能拿出的利润最大的东西。而且不在意别人研究。因为别人就算研究了成分，也不可能比自己制造的更加便宜。
　　他甚至不需要调整价格，就可以一直保持价格优势。
　　技术上有着太多层次的代差，这个世界关于药剂的东西，远不如神周先进。
　　至于这东西会不会卖给敌人？敌人愿意买的话，夏河就愿意卖。如果有可能的话，他准备打造一个战神，战神不需要死亡，只要胜利就足够了。士兵不死，战神就会有更多的信仰之力。
　　夏河需要很多资金，用来流动。
　　最开始他赚钱的法子是抢劫，可是如今他是帝国侯爵，这么干就不妥了。和抢劫一样赚钱的，就只剩下卖药了。
　　“侯爵，这药剂，你为什么卖的如此便宜，完全可以提价啊。中级治疗药剂，就是帝国的炼金工厂，也没法大量制造。你哪怕价格相同，也有人会买。”哥特说出了心中疑惑。
　　“帝国要四处开战，这种药剂要是贵了的话，私人根本买不起。我是希望帝国有更多的人在战争之中活下来，赚钱的话，我有的是法子。”夏河自我吹嘘道。

第483章 勾结
　　夏河当然想要多赚钱，不过他很清楚，帝国的魔法能力还是非常强大的。中级治疗药剂的成本，只有售价的五分之一，如果大规模制造的话，能把成本控制在八分之一左右，狠狠心十分之一都不是不可能。
　　他就直接把药价压低在八分之一上，让帝国没有去增产的意向。
　　反正直接买的价钱，比自己造还便宜。
　　自己的配方，已经和道宫的不同，行军散是好多世界都有的玩意。
　　哪怕是传奇法师过来查，最多是查不出来历，依然会觉得它是魔法药剂。
　　夏河又问了一下军队损失的状况，核心精锐的五百人尤其是其中两百铁骑，根本就没损伤，但是有大概四百多士兵伤的比较重。死亡人数不多，六十六个，加上之前损失的两个就是六十八个。
　　因为干掉了很多恶魔，又干掉了十多个巨型魔兽，这么多伤员，也没有降低军队的士气。最降低士气的原因，不是你自己损失多少，而是你拿敌人无可奈何。
　　很多军队被打得十不存一，却成了精兵，那是因为战果彪悍。
　　如果敌人一个没死，这种军队不等减员一半，就已经崩溃了。
　　夏河的药发放下去，十个小时，差不多就能把伤员都治疗的差不多了，没可能立刻投入战斗，但是行军已经不是问题。
　　安抚了郡王的人，夏河才回了自己营地。
　　他就问秋玄机和史密斯：“你们觉得，郡王的这些人，会不会有什么大的图谋，我们加入进去，有没有可能很危险？”
　　秋玄机道：“危险也在承受范围之内，如果大人自己有主意的话，怎么做都是可以的。”
　　史密斯道：“那个家伙，满嘴谎话，老师你不能信他。他们瞒着咱们太多的事情。至于图谋，我是小孩子，看不出来，只知道他不是个好东西。”
　　夏河点点头，秋玄机是道士，问结果不问过程，他自己定位很准，不是幕僚。
　　而史密斯的确是个小孩子，不懂权谋，但是他有直觉，看的更准。
　　哥特看上去没问题，但是问题太大了。
　　他给郡王办的事情，绝对很重要，重要到不适合自己同行。但是因为路途危险，不得不让自己粘着。必要的时候，这个家伙会把自己甩开，用任何手段都不会觉得有什么不好意思的。
　　一个残忍的法师，忠诚于丁香郡王。
　　“好了，这次的事情，是我有些考虑不周，不过我打算开始大规模卖药，从丁香郡王这里开始，也很不错。地下世界如果能一起进去的话，咱们就不插手他们的事情，按部就班，让学生整理下地下世界的资料，这个郡王是不会管的。”
　　“如果斯诺维斯他有所图谋呢？”
　　夏河笑道：“他在要塞里，我当然没法子，咱们在外面，他也没办法。”
　　“大人的事儿，真是麻烦。”史密斯皱眉。
　　“你也早晚会成大人的。”夏河摸了摸他的头。史密斯很憋屈，不想让夏河摸，可又不想躲开，对夏河不敬。
　　第二日上午，大概十一点的时候，队伍才整装待发。
　　风雪小了，对职业士兵来说，已经没了多少威胁。郡王那边抓紧时间，提前整理好行装。夏河依然跟着中军的后面，这样做其实挺过分的。
　　他一个突击，就能把哥特的中军干掉。
　　然而夏河就是这种行为，不管对方爽还是不爽。哥特也无可奈何，总不能真的赶走阿斯拉侯爵，对方救了他的军队，给了那么多药物，还私人给了他一颗珍贵的治疗药丸。
　　算了，反正血法师霸道，又不是一天两天了。
　　哥特竟然在心中默默接受了夏河的人设，其实夏河自己也没什么好办法，他在暴风角之初，真的是没朋友，只能用强硬的姿态对一切想要觊觎他的人。他的心里优势是，大不了老子不干了，在走之前，也尽量多弄死你们一些人，让你们记得我。
　　夏河最看重的还是宣扬名声，在乱世来临的时候，有名声和没名声完全是两个状态。你的名声大，一些渴望建功立业的人，就会投奔你。你要是籍籍无名，别人会把你当成肉鸡来宰杀。
　　夏河的计策，已经见了成效，好多人面对他的时候，首先想到的是，没有绝对必要的话，就不要和血法师来硬的。
　　而夏河的很多做法，看似霸道，还是给任何对手留了余地。
　　走到今天，夏河已经可以不必看很多人的脸色，他是侯爵，有一批不错的人手，有自己的根据地。皇帝暂时还很照顾他，给了他一个二级魔法学院校长的身份。
　　要知道这个身份比侯爵都重要，可以让夏河做很多事情。
　　比如现在，暴风角那边在奥术帝国挑选小孩进入夏河的学院，就容易多了。因为夏河自身第十魔法学院校长的身份，让他自己开设私人院校变得合理合法。
　　在帝国选拔人才，也都没有人敢阻挠。
　　地精遗迹里面的道门学府，已经开始有学生入驻。这些可不是培养半吊子法师的地方，而是开始培养道士的所在。
　　虽然士兵的伤没有好得彻底，军队还是在急行军。
　　风雪小了，是个好事情，连续两日，队伍都在飞快的移动，也没再遇到麻烦。
　　朱诺之城，皇宫，高塔。
　　朱诺三世面前，跪着一个传奇法师，这法师看上去有些苍老，脸色疲惫，他深蓝色的魔法袍上，一层层涟漪起伏不休，那是他界域的缩影。
　　“看起来，你受伤了。”朱诺三世的声音，就像是一杯白开水，没味道，寡淡。
　　“陛下，侯爵勾结神灵的事情，我可以确定，我这伤，就是神术造成的。”
　　朱诺三世叹了口气，道：“阿斯拉他勾结神灵，你勾结的又是谁呢？”
　　传奇法师低下头，道：“我是找了个异界入侵者，他似乎和阿斯拉有仇。”
　　“没错，他和阿斯拉有仇，投靠了南部海域的血腥玛丽，他还制造过小魔灾。我想要知道，他许给了你什么好处？”
　　“长生不死。”传奇法师一点也没在意朱诺三世的质问。
　　“是啊，你的寿命快到尽头了，传奇法师也不是不死的。所以，这种诱惑是无法拒绝的。”
　　“我依然忠于陛下。”
　　“长生不死，我也可以赐予你，为什么你要找外人？”
　　传奇法师抬起头，左右看看，在大殿之中，端坐着很多傀儡。他们都会长生不死，永远服侍他们的皇帝。
　　“明白了，你要自由，对吧。”
　　“是。”传奇法师寿命将尽，所以也不太怕朱诺三世了。反正都是要死，谁还能阻止他魂飞魄散不成。
　　“阿斯拉的神术，是怎样的？”朱诺三世没有继续责问下去，不咸不淡地问了另外一个问题。
　　“我的界域力量被污染，我都不知道原因。这种力量，似乎无孔不入，我根本就没法抵抗。”
　　“我让你去看看他，你就带回这个消息给我，真是没用。”
　　“陛下，我是没有用。”传奇法师坦然道。
　　“你年轻的时候，可没这么倔强。”
　　“那时候先帝还活着。”
　　“我不如父亲，这个我是承认的。”
　　“我不是这个意思，我是说……”
　　“你是说，反正你快死了，我拿你没办法。反正你快死了，找个异界入侵的神灵，求个不死，也不算是什么过错。你们这些先帝的老臣啊，都是一个样子，表面上对我恭恭敬敬，心里面各有打算。”朱诺三世说着，伸出手来，隔空一抓。
　　那传奇法师身上的蓝色魔法袍，波纹尽数消失。他脸上的颜色，反而好了很多。
　　传奇法师有些震惊，他界域之中受到的污染，全部被皇帝陛下瞬间清除。
　　朱诺三世的掌心，一团黄金色的光芒滚动着，就像是燃烧的太阳。
　　皇帝陛下若有所思，许久才道：“阿斯拉侯爵勾结神灵的事情，就不要提了。是暴风角的那个，他用的神术卷轴，可以理解。”
　　“陛下！”
　　“你勾结的人，也是异界神灵啊，我都没责罚你。”
　　传奇法师无话可说，皇帝的喜怒，他根本就看不出来。朱诺三世不是先帝，和他们这些老臣之间，毫无感情。
　　“阿斯拉的事情以后你不用管了，你去找那个异界法师的分身，搞清楚背后是什么神灵。”
　　“是。”传奇法师无话可说，只能答应着，接受命令。
　　“去吧，以后没事的话，不要再来这里，我怕忍不住把你变成他们。”朱诺三世的声音变得飘渺，那传奇法师身体一抖，灵魂内部都变得寒冷一片。
　　看着传奇法师离开，朱诺三世才长长的叹了口气。
　　什么时候，事情开始变成这样的？自己身边，再没有什么可以相信的人。也不能这么说，那些被自己培养起来的法师，还是很忠诚的。可他们也没什么想法，只会执行自己的命令，从某种意义上说，也是傀儡。
　　自己的确不如父亲，至少他的身边，有很多活生生的人，付出的是真正的忠诚。

第484章 硬来
　　夏河跟随军队，前进了一千多里，来到一座山脚下。
　　这山高有千米开外，雄壮挺拔，顶端三分之一全是岩石，光溜溜的没有积雪。下面三分之二才堆积冰雪，远远望去，就有一种说不出的坚硬感觉。
　　哥特走到这里，就看到远处山脚下有着营地，郡王的旗帜在风中飞扬。
　　他不敢掉以轻心，还是派人过去联络，确定是同伴才肯向前。
　　要是随便靠近，对方伪装成郡王人马，那就是送死了。
　　夏河远远看着营地规模，差不多有一万人的样子，加上这边三千，就超过一万两千人了。这种规模的军队，通常会有传奇力量。
　　当然，传奇力量不是传奇本人，也许是传奇装备，或者是大型武器。
　　比如黄金魔像钻石魔像之类的东西，真的激发起来，就和神周世界的战车一样。在战场之上，横着推一遍，再竖着推一遍，敌人就崩溃了。
　　斯诺维斯的军队，摆放在地下世界的外面，看上去不是很友好的意思。
　　双方军队很快汇合，夏河作为第十魔法学院的院长，郡王手下的核心法师，也不敢对他无礼。夏河被请到中军大帐。
　　“侯爵大人，您请这边来坐。”有魔法师带着夏河和史密斯两个，给他安排了最靠近中央的位子。这是客座，单独设立。
　　正中间，坐着五个魔法师，其中一个就是哥特，他在最边上。
　　为首的一人，看上去很年轻，不过双眼之中的沧桑感，让夏河感觉这是个四五十岁的家伙，因为成就史诗比较早，显得年轻。
　　而且这个家伙，应该很快就要进阶传奇了。
　　这样重要的人物，自己之前都没见过，肯定是斯诺维斯手下最能倚仗的大将。
　　“侯爵，我是科莱昂·米。”那法师自我介绍。
　　“阿斯拉·夏。”夏河听到对方的姓氏，也是简单的一个音节，估计出身也是很有背景的。
　　科莱昂·米看上去身材不高，比夏河还矮了一些，也不怎么健壮，但是皮肤相当的年轻，指甲都带着润泽的感觉，头顶上长发乌黑，挽了发髻。奥术帝国的男子打扮，和神周帝国还是很相似。
　　“侯爵，您的大名我们都知道。”科莱昂相当的谦虚，神态平和，也不显得谄媚。他很干脆，就展开了一副魔法地图，浮现起三维图像。
　　“我方便在这里吗？”夏河打断对方。
　　科莱昂也不生气，微笑着道：“您是第十魔法学院的校长。”
　　“副校长。”
　　科莱昂道：“实际上，我们能请到您过来，也是运气。这次进入地下世界，出了点状况，对方不许我们大军进入，封锁了入口。而另外一个适合军队进入的入口，距离这里还有七八百里的距离，估计也不会许我们这样进入。”
　　夏河就没接话，这种事情，他有什么好说的，难道主动帮忙？
　　“我们的准备，可能有些不太充分，但是我们有移动的炼金作坊，这段时间都在补充武器，如果校长大人身上有着资源，不妨卖给我们，想要进入地下世界，看来得用强硬的手段了。”
　　夏河心说，地下世界，我是打算让三女神瓜分的。不过三女神想要打下整个地下世界，天晓得要多久，可能自己在地上都成功了，她们还没什么起色。至于科莱昂的要求，如果自己不满足的话，怕是不能一起下去了。
　　想到这里，夏河就道：“那就按照战时的协定，我提供物资，以后双份还给我才行。”
　　夏河狮子大开口，但是这是有先例的。
　　他以贵族身份支援皇室，不要钱，但是要成倍的物资返还。
　　很多贵族并不在乎这点钱，但是物资却必须满足。科莱昂听夏河这么说，犹豫了一下之后，就答应下来。夏河手头的确是有着物资，但是不多，不过对于一支一万多人的军队来说，算是不错的补充了。
　　尤其是药剂方面，夏河这边的数量不少，然后就是制造魔法火枪的金属木材，魔法药剂等等。
　　科莱昂要的也不可能太多，他主要是为了让火力充分些，可以支撑到帝国的援军到来，在这段时间里，他得在地下世界，建立一个前进基地。
　　一万多人族军队，建设个前进基地是容易守住的。地下世界开阔地带很少，就算敌人有大量兵力，也没法全部投入，这就是和地面战争的区别。
　　在地下世界，几百人的小规模战斗最为常见。
　　正因为如此，科莱昂希望火力充分些，减少士兵的损失。
　　科莱昂道：“侯爵大人，既然哥特已经到了，我们明天就发动进攻，争取三天内建设好前进基地。到时候，大人的学生可以在基地周围探索，我也会派遣士兵跟随。每个试炼队伍，我分配一百个士兵，四个魔法师，如何？”
　　“那就多谢了。”夏河没什么意见。自己不去探索，科莱昂也要这么干，说起来，也不算是保护。所以科莱昂用了跟随这个词。夏河的试炼队伍，有两个老师加十个学生组成，外加十个学院佣兵。
　　这至少是十二个大魔法师的配置，如果有教授分配进去，还有史诗法师在。
　　这个配置加上一百个郡王精锐，除非遇到传奇，否则是不会有太多风险的。
　　“您客气了。”科莱昂和夏河致意之后，就开始分配任务。上面坐的五个人，包括哥特，都是强大的史诗法师。他们也是这支一万多人军团的首领。科莱昂是最高指挥者，其余四个人，每个负责指挥两千人。
　　夏河就听着科莱昂布置，科莱昂也没有太激进的动作，他是要集中优势火力，用小型魔法炮加上魔法火枪，强硬轰开圣山之门。也就是这个地下世界的入口。
　　圣山之门，大概驻扎了三千多兵力，但是之前的情报显示，这里原本不算是个要塞，只是个部落的驻地。这个部落如今已经被合并，圣山之门成了最南面一座地下城市的防御点。
　　夏河也了解到，之前帝国贵族派来的商队出事了，逃回去的人不多。
　　所以郡王才会派遣军队过来，一开始只是负责谈判的，但是对方的人一直不许人类进入地下，不许见俘虏，谈判就崩了。
　　不过郡王的人，是不在乎俘虏死活的，俘虏都是从南方到北地的贵族手下的商人。想要用地方贵族的商人威胁郡王，那些地下世界的生灵算是瞎了眼。
　　科莱昂准备强攻，已经在这里制造了不少魔法子弹和药剂，外加一些魔法师需要使用的卷轴。
　　夏河前后听着布置，觉得没什么问题，逃回来的商队佣兵，还有一些魔法师，带回的情报表明，地下世界的军队建设，远不如帝国。对方的军人，团体配合能力很是普通，单打独斗，也不是人类军队的对手。
　　人族经过这么多年的发展，职业者成为正规军的标准，想要单打独斗就能战胜人类士兵的军队也没多少。就是和恶魔战斗，穿戴整齐的人族也不是很怕，只要兵力相当，就能获胜。
　　进攻的主力是四个钢铁魔像，两辆弩炮战车，十头史诗召唤生物。
　　钢铁魔像是主要的力量，在魔像的掩护下，魔法师可以进入射程内攻击敌人。然后就是重甲火枪兵，这个不需要个人战斗能力，可以在两百米外发射魔法子弹就好。
　　钢铁魔像的等级很高，有三十五级的水准，夏河听了，就知道这次攻击没什么问题。除非对方有传奇强者坐镇。
　　这也是夏河被请来的原因，只要夏河跟着进入，准备好召唤炎魔，不管是否召唤过，都有他一份军功。
　　下面坐着的，都是低级军官，差不多一个小时的时间，任务才算布置完成，这些低级军官都出去了，各自召集手下，布置明天的任务。
　　科莱昂道：“侯爵大人，您看，我的布置有什么问题没有？”
　　夏河摇头道：“我不适合参与作战计划。”
　　科莱昂道：“我是希望获得大人您的帮助，如果您有什么可以拿出来的东西，都是算作军功的，而且是从帝国军功体系里面直接支付。”
　　夏河笑道：“你有十个史诗等级的召唤生物，足以碾压地下世界的敌人了。”
　　“还是小心为上，力量在手，多多益善。”
　　夏河道：“那这样，如果有必要的话，我会释放出一头火鸦，三十级史诗生物，但是攻击力，肯定比你们召唤的那些高，维持的时间也长。”
　　科莱昂再次道谢，夏河就要回去，科莱昂道：“大人，就在这里一起吃过饭再走吧。”
　　“不了，我回去之后，也要准备点卷轴，时间宝贵。你要对地下世界硬来，是我没想到的呢……”
　　科莱昂就没拦着夏河，他亲自站起，送夏河离开营帐，目送他离开之后，才转身折返。
　　“哥特，你怎么把他带过来了！”科莱昂的面色变得很是难看。
　　哥特无奈地道：“他是侯爵，他是二级学院的校长，你让我怎么办？再说当时碰上恶魔军团，我怕再有麻烦，所以只能让他跟着。”

第485章 盗采
　　科莱昂面色阴沉，道：“郡王的意思，是要占据这个出口，至少要有方圆五百里的范围内，不许再有别的势力。你们可要明白，这下面的矿产，足以让很多大贵族疯狂。”
　　大家都打了个哆嗦，说到疯狂，有谁比血法师还疯狂的？
　　哥特就道：“事情也许没那么麻烦，当初血法师是要去格里芬神殿遗迹的，只因为出了恶魔军团的事情，才要转道和我一起。格里芬神殿任务，也是有几个月的事情了，不是临时决定，针对我们。”
　　哥特想了想，又道：“当时是他发现了恶魔军团，他的试炼队伍，也是他自己收拢在一起，原本都是分散开行动。”
　　科莱昂道：“就算如此，我们也得小心着，你要想想，他能召唤传奇炎魔，肆无忌惮。我们进入地下，环境逼仄，要是被他一股脑杀了，郡王也不知道是他干的。”
　　“他敢，还有那么多学生呢。”
　　“为了那个矿，就算是全死了又如何？”
　　众人胆寒，是啊，这边虽然能召唤一个传奇生物作为底牌，可是时间不长，也没血法师召唤的那个厉害。而且血法师历次战斗，很少有召唤传奇生物的，他召唤的火鸦才是最可怕的东西。
　　那火鸦几乎没什么烧不死，三十级史诗，相当于随时在释放史诗等级的火焰攻击。和血法师战斗的话，他还有大量的经典魔法。
　　经典魔法多，意味着精通魔法更多，还有擅长魔法，通晓魔法。
　　血法师的精神力又有多么强大，可想而知。在座的都是史诗境界，可是谁也做不到血法师的十分之一。所以他们才懂得对手的厉害。
　　内行骗不了内行，同行相轻这种事情，在魔法师中是不存在的。
　　对于血法师，他们只有敬畏。
　　“那怎么办，也不能不让他去啊。”一个魔法师无奈地道。血法师敢动他们，他们可不敢动血法师，这会给郡王招来灾祸。再说他们也可能动不起。
　　人家随时召唤传奇生物，这是个无解的问题。
　　“谁说不让他去了，你们啊……”科莱昂一副恨铁不成钢的样子，道：“等打下前进基地，我请他帮忙防御，多花点钱的事情。他要是在基地老实待着，别人怎么可能查探出秘密的矿脉。他的学生都是有任务的，任务完了就要滚蛋，糊弄他一个月的时间，大家辛苦点，平时奉承点。”
　　“怎么奉承？”
　　“你傻啊，大家都是魔法师，当然是向他请教问题，交流魔法了。大家有什么好的魔法，向他请教。血法师能修炼到这种程度，对魔法的热爱，比我们可深得多，遇到这样的事情，他肯定是求之不得，哪还有心思到处闲逛。”
　　众人顿时觉得颇有道理，大家不过是牺牲身上的一点秘密，能帮助郡王完成任务的话，这又算得了什么。
　　夏河听到这里，就让小鬼从地下遁走。
　　营帐里史诗法师太多，夏河就让小鬼一直藏在地下偷听。果然听到了有用的情报。夏河不知道地下世界是什么矿脉，他自己估计也在郡王法师的监视之中，所以这小鬼离开之后，直接从地下潜行，往大地深处走去。
　　小鬼下潜千余米的深度，就崩溃了。
　　夏河吃惊，这地下有什么力量，形成了一个隔绝层。这小鬼是卷轴释放出来的，等级不行，可是也有三十级，相当于一个会地行术的五品道士。
　　夏河左右看看，没有继续动手，等他回到自己的魔法帐篷，这才取出一张黄色符箓，往地上一丢。这就是他最新的鬼神符，能制造一个七品鬼神。
　　纸符落地，化为一个低级鬼神，比之前的小鬼面目还要狰狞几分，但是神色之间有了更高的智慧，对着夏河恭恭敬敬，口称上仙。
　　夏河冷然道：“去地下看看，有什么矿脉，回来报于我知。”
　　“是。”那鬼神往地下一扑，就消失不见。
　　龙虎道宫的鬼神们，天生就能遁地，每个门派，都有自己的长处，符箓就是龙虎道宫的长处。像是夏河的太阴仙府，就有太阴镜，神火飞鸦，掌心雷，和六道神烬。
　　尤其是掌心雷，和其他门派的掌心雷绝不相同，威力大得惊人不说，恢复速度也是极快，近战威猛。
　　这鬼神相当于史诗，虽然是一次性的，可也能存在超过十天的时间。
　　这可比以前夏河制造的小鬼要厉害多了，夏河之前支配小鬼进入地下，直接崩溃。这个鬼神潜入之后，深入大地十余里，就看到了那写魔法师口中所说的矿脉。
　　夏河看了之后，都是叹为观止。
　　这是一条魔力原石的矿脉，储量异常丰富，估计这条矿脉，就够帝国发动对整个世界的战争了。
　　而且这个矿藏里面，还伴生了夏河特别需要的东西——金玉木石。
　　金玉木石制造阳神真人以上境界所需装备，属性位列前十。在一些特殊领域，甚至可以排在前三。恰好太阴仙府最需要这个东西，完善太阴镜，能节约夏河很多时间。这就是运气，直接撞上门来。
　　主要是这金玉木石伴生的多，还特别集中，夏河也不需要明抢，偷偷拿走就是了。
　　夏河把鬼神召唤回来，取了龙虎丹砂。
　　龙虎丹砂装在小巧的玉盒里，夏河用手指抹了一点，指尖顿时燃烧起红色火焰。他立刻把这火焰当作墨水，在鬼神胸口书写了个空间符文。
　　“去收集金玉木石，不要被人发现。”夏河叮嘱一声，那鬼神就去了。
　　在神周世界，龙虎道宫的这种手段，被人深恶痛绝。在一些没有明确划分势力的星辰上，龙虎道宫偷偷派遣强大的鬼神，在鬼神体内开辟空间，偷盗高级的材料，防不胜防。
　　夏河对史密斯道：“你出去守着，不管是谁都别让进来。”
　　“是。”史密斯看到老师驱使鬼神，心中也是痒痒，可是他要专心练剑，强行压制住了学习符箓的欲望，转身出了魔法帐篷。
　　夏河就在炼金石板上，放了符纸，继续绘制鬼神符。
　　如果不是金玉木石太过珍贵，他才不会浪费龙虎丹砂，虽然他还有更好的丹砂，然而那都是以后才用得上的，现阶段，他拥有的最好的朱砂，就是这种，产自龙虎道宫，品质在九大道宫里都是拔尖的。
　　夏河一口气绘制了四个鬼神符，精力都有些难以为继了。他休息了一会儿，才把鬼神符全部激发，然后又写了四个符箓在鬼神的胸口，命令鬼神前去盗采金玉木石。
　　看着玉盒里的龙虎丹砂浅了一层，夏河也是心痛。
　　这道宫的东西就是好，自己一直以来都舍不得用。如今果然是派上了大用场。五鬼还在芙蕾雅那边，自己除非是亲自下去，否则也没别的好办法应对。
　　五个鬼神在矿脉之中行走，采集金玉木石，真的是老鼠进了米缸一样。
　　虽然说这矿脉无主，夏河可不觉得自己能抢得过皇室。所以他什么都没考虑，直接用这种手段。
　　只是一夜的功夫，夏河就采集到了数百立方米的金玉木石，这还是夏河要求鬼神尽量保持原石的完整，越大越好。因为他可能会炼制一些巨大化或者是高等级的装备，需要完整的金玉木石，拼接起来就差了好多。
　　如果用道火熔炼回去，属性也会有所降低。
　　鬼神存在的时间只有十天左右，夏河让他们一刻都不停歇，在地下游荡，寻找这珍贵的材料。
　　要知道，你炼制一枚戒指，看上去只有金币大小，需要的材料可能有几立方米。
　　金玉木石，是道门少有的几种难以用科技手段大量制造的玩意。用科技手段制造，价格很昂贵，产量又小。夏河在这个世界根本就造不出来。
　　夏河收获了第一批金玉木石，心情大好，他命令学生们收拾营地，让苏血负责率领，秋玄机辅助，自己前往郡王大营，见了科莱昂。
　　“侯爵大人，等需要我召唤史诗生物的时候，还请您同时出手。”科莱昂今日气势和之前完全不同，锋芒毕露，周围的法师都以他为尊。他对夏河虽然依旧恭敬，可是语气上变得淡淡的。
　　“没有问题。”夏河一口应承下来，今日他没法收集金玉木石，就让鬼神在整个矿脉里先踩点，探查好哪个位置上有夏河想要的东西。其实魔力原石也是夏河想要的，这东西就相当于道门玉石，能给魔法阵提供能源。
　　以后就算夏河不再制造魔法阵，这东西也是能卖出大价钱的。
　　所以科莱昂说，一旦被人知晓，这东西能让人疯狂。储量庞大的魔力原石，可比原煤珍贵多了。
　　四尊钢铁魔像被激发，走向那孤立的山峰，脚步声音隆隆滚过，魔像后面，还有不少傀儡，抬着几门小型的魔法炮。
　　山脚下，有巨大的冰洞，地下世界的入口，就在这里。钢铁魔像昂然而入，后面有二十个魔法师。入口的位置，已经没有任何人把守，向下百余米，就是一扇金属大门。

第486章 突入
　　钢铁魔像在两侧站立，青铜色的金属大门是滑动开启的，如今已经锁死。魔法师们默默地准备着，傀儡抬下小型魔法炮，他们就在通道里布置平台，把魔法炮安装上去。
　　这种滑动的金属门，相当的厚重，中间有夹层，是坚硬的实木。包裹的金属也超过了两厘米的厚度。
　　夹层里面的实木，肯定是布置了魔法阵，想要用刀斧劈砍，没可能打开大门。
　　科莱昂准备用魔法炮直接轰，简单粗暴。
　　科莱昂和夏河先一步下到通道里，看着那金属大门，夏河就道：“不做预先攻击么？”
　　“看上去，里面是混沌魔纹，预先攻击和魔法炮攻击没法相辅相成。反正是消耗力量，干脆就用小型魔法炮搞定，魔法师保存实力。”
　　夏河看了看地面，是坚硬的铁泥石，也算是魔法处理过的，裂地术什么的都不太好用。而且这里是地下通道，弄塌了的话，法师自己也要倒霉。
　　前方虽然宽敞，可也不能把魔法师都排在那里，真的有什么意外，很难撤退。
　　夏河道：“其实没那么难，这种没有反击的门户，硬来的确是最好的。不过让我先做点事情，你们准备着。”
　　“好。”科莱昂虽然有他自己的计划，还是痛快的答应下来。
　　夏河就放出了一个傀儡，这傀儡挺简陋的，显然是个不成熟的作品，还拆掉了很多外挂。看上去，没有任何战斗力。科莱昂看的莫名其妙，然后他就看到，阿斯拉侯爵取了件东西，交给傀儡。
　　傀儡抱着那武器，靠近金属大门，武器前端，弹出一截钻头，开始飞快地旋转。
　　魔法师们都很无语，这傀儡和那武器，都很平常，唯有钻头的品质出色，转眼之间，钻头就打穿了外层金属。
　　如果用刀斧劈砍，用魔法轰击，这些攻击，都能被均匀地分散。然而那诡异的钻头钻下去，金属外层直接被打出了个洞来。
　　夏河道：“你们看，有时候，换个思路，就会容易许多。”
　　他一边说着，一边指挥傀儡，换了个位置，继续用钻头打洞。也没用多久，金属大门上就出现了一圈孔洞。这个时候，就不需要夏河指点了。一头钢铁魔像走上前去，弯下腰，一圈轰了上去，就有一处金属外壳凹陷，那些连着的孔洞彻底被撕裂。
　　钢铁魔像伸手一掏，就把整个一圈金属撕扯下来。
　　魔法师们目瞪口呆，他们不懂得其中原理。夏河也不解释，正常道门类似的防御手段，会有反击，会有修复，会有所有应对法子。也真的就只能硬碰硬的方式，来解决问题。
　　傀儡继续用钻头破坏外层金属，然后钢铁魔像上去把被钻头初步切割的金属撕扯下来。
　　大门高有七八米，傀儡只是处理了下面的两米，不过也足够了。
　　夏河让钢铁魔像后退，释放了一个破碎火狱，直接燃烧在大门的下半截。这大门的金属蒙皮被破坏之后，对火焰的防御力就下降了一些。夏河的破碎火狱，以燃烧时间长著称，在战场上，可以阻挡敌人前行，形成天堑。
　　这大门内部的木材，厚度超过半米，是法术炼制过的，夏河这样猛烈的魔法火焰都没有将其点燃，但是里面的魔纹被削弱，夏河道：“你们观察着，差不多可以开炮攻击了。”
　　“我们先退出去，魔法火炮的余波，不是好受的。”科莱昂道。
　　夏河点头，魔法师们退出通道，只留下操控小型魔法火炮的人。另外钢铁魔像和傀儡也都撤退。魔法火炮可不会分辨敌我，只要在前面的，一起轰成渣滓。
　　通道也算宽敞，然而魔法火炮前方就没什么安全的地方，大家都撤退出去之后，一字排开的六门小型魔法火炮一起轰鸣起来。
　　负责攻击的魔法师，立起护盾，还是被掀飞了出来。
　　整个大门被一下轰没了半截，洞穴内炽热的温度，让人不敢靠近。
　　冰霜世界！
　　哥特一个史诗魔法丢了下去，温度迅速被降低下来，大家为了攻入进去，已经不惜损伤魔法炮本身了。
　　前排冲出去的就是四个钢铁魔像，然后是二十个战斗法师，随即就是两百重甲步兵加上核心法师团。后面才是跟着的三千多精锐士兵。
　　人类军队有序进入，四个钢铁魔像冲入地下，立刻就有数以百计的武器投掷过来。
　　有石弹，箭矢，铁锤，魔法……
　　魔像的身上，顿时伤痕密布。夏河远远看着，感觉很是无语，这算是什么攻击，只是打破了钢铁魔像的皮肤？那真的是皮肤，只是为了让钢铁魔像看上去比较漂亮，然后就没其他意义了。
　　二十个战斗法师迅速冲了进去，火球向着四面发射。重甲步兵紧随其后，进入之后就发现这是个小广场，正前方有一支军队，大概有近千人。钢铁魔像后面释放火球的魔法师根本就没遭到攻击。
　　重甲步兵手持火枪，向前猛扑，同时扣动扳机，两百条魔法火枪轰鸣着。
　　夏河看了一眼身边的科莱昂，道：“这就是你们的情报？”
　　科莱昂有些脸红，他也没想到，强硬的地下世界，封锁内外，可是军队弱到了这种程度，才一千多人，就想抵抗自己的大军。
　　按照帝国的军队精锐程度，一个人打对方的十个不是问题。
　　二十个魔法师的火球覆盖，直接打断了对方的攻击，两百条火枪开火之后，对面彻底傻掉了。重甲步兵都没冲锋，前排就撂倒了百余人。
　　夏河看到雪人，看到矮人，还看到了虫人！洞穴人！甚至有一些蝙蝠人。
　　这军队真是大杂烩，里面的矮人和洞穴人还算是强大的，蝙蝠人被一波火球烧的差不多了，在地上兹哇乱叫。
　　不过郡王军队可没掉以轻心，迅速推进，寻找战略位置。
　　进入大门之后是个小广场，前方就有四通八达的通道，但是正前方的通道最为宽敞，就是地下世界军队的背后。
　　两翼原本有着高台，但是上面竟然没有人驻守。
　　后面的人类士兵冲了进去，立刻左右各自分配了一百人，占据了制高点。
　　辅助法师释放加速术，各种护盾，落在士兵身上，人类士兵如狼似虎，脚下几乎是以冲锋的速度，从一千多敌人的身上碾压了过去。
　　夏河参与过不少战争，可是第一次，双方的实力差距如此之大。而且这次，对方也没什么后备手段。
　　扣押了人类商人的家伙，就是这种货色？
　　“抓俘虏，审问，继续推进。”科莱昂勉强镇定了一下，就发布命令。后面更多的人类军队涌入，士兵和辅助法师搭配着，向着周围的通道杀了进去。
　　然而让他们很失望的是，没有遇到像样的抵抗。
　　这些通道里，的确埋伏了一些敌人，可是这些敌人甚至没有甲胄，看上去连人类佣兵都不如。
　　夏河心说，自己这钱赚的真是容易，反正不管敌人怎样，自己都有着功劳。
　　不过说好了，敌人有很强大的史诗呢？为什么一个都没看到。
　　夏河也是奇怪，但是这个不归他操心，他现在就希望赶紧找到能够驻扎的地点，然后自己就在营地里待着，等鬼神在地下收集金玉木石。郡王的魔法师们，也希望拖住自己，不要到处溜达。
　　因为有着地图，军队优先推进两侧的洞穴，中部稍慢。这些洞穴相互连接，要是中路突进太快，有可能受到两侧夹击。
　　然而所有的谨慎，都变成了浪费时间，当军队推入到了地下城市的位置时，看到面积巨大的地下城市里，到处都是断壁残垣，仿佛刚刚经历了一场大战。
　　地下城龟缩的军队数量，不足两千，在魔法火枪的攻击下，迅速崩溃。
　　“侯爵大人。”科莱昂也是一副莫名其妙的样子。
　　夏河道：“应该是这里出了事故，他们已经没了谈判条件，所以赌了一把，封锁大门，期待我们能退走。”
　　科莱昂哭笑不得，道：“我有命在身，前面是深渊都得跳进去，怎么可能离开。”
　　夏河道：“这些地下生物，懂得什么，他们甚至没有统一起来。”
　　科莱昂这才恢复了一点思考能力，知道血法师说的没错。地下世界的文明落后，对待事务的看法，不可能和人类的帝国一样。
　　在地下世界，有时候放弃才是生存手段。但是人类帝国一旦有了计划，只会想方设法，将其完成。
　　夏河的人没经历什么战斗，他选择了地下城市靠北的位置，兴建营地。
　　他让手下的魔法师们，把原来的房子都推平，自己另行建造。他一副要在这里常年驻扎的模样，吓坏了科莱昂这些丁香郡王的法师。
　　科莱昂要忙着指挥所有人，哥特就被派了过来。
　　他看到夏河，有些直接地问：“侯爵大人，您这是准备在这里长期驻扎？”
　　“当然不是，学生的试炼任务完成，我就离开了。”
　　“可是……”
　　“你说我修建工事？这是任务的一部分，让学生熟练军旅，他们很多可能以后要加入军队，另外，我觉得这城市也不怎么安全。”

第487章 抢个地盘
　　哥特觉得像是吃了苍蝇一样恶心，血法师说的有理有据，这里也不是帝国的地盘。他是开拓领主，想要在哪儿扎根，帝国都没有法理反对。
　　实际上血法师建造了堡垒，这地方就是他私人的了，以后也没人能再和他抢。
　　这个位置也说不上是扼守要道，可是向北去的主要道路，被这个堡垒控制，在堡垒里设置两门魔法炮的话，等于是卡住了深入地下世界的咽喉。
　　地下世界的咽喉不多，这里是最适合帝国进入的地方。
　　夏河画的地盘很大，里面虽然有很多巨石，还有一些裂缝，然而这对于魔法师来说是无所谓的事情，巨石打掉就好，裂缝铺上钢板，再加一层木板，就能跑大车。夏河画出的营地范围，九成以上暂时都没法安插下人去。
　　剩下不到一成，才显得略小，可也能驻扎上千人。
　　也就是说，如果夏河再利用下裂缝，这里驻扎上万人都不是问题。
　　最恶心的还不是这驻地问题，而是一旦血法师扎根，那入口处，他就有了道路权限，郡王也不能封锁道路，否则就被视为向帝国贵族开战。
　　果然，就听夏河道：“哥特，你去和科莱昂说，我在这里要建设一处观察点，作为开拓领主，我会在这里驻扎一点人手。”
　　哥特无言以对，只能默默离开。
　　听了夏河的话，科莱昂深感忧虑。不过他也考虑了，侯爵最大的问题是人手不足，就算在这里驻扎了，也派不了几个人。
　　等侯爵发现矿脉的问题时，也得按照领地划分，来确定矿脉权限。
　　侯爵画的地盘不小，可是跟郡王的想要争取的地盘比起来，还是九牛一毛。大不了将来分给他一点好处。这事情，就只能上报给郡王了。
　　也许将来有一天，别的贵族前来谋夺矿脉的时候，还能跟血法师联手，这样还会吓退一批人。科莱昂不由自主地这么想，殊不知他已经被夏河的名声影响。
　　夏河命令大家建造一个营地，他选择的位置还不错，上下两层空间，下层的面积最大，是地下城市第一部分，上层挑高才不到十米，面积也较小。方圆七百多米，能做个大型仓库。
　　下层的位置不错，就是适合人类居住的地方少，有些裂缝深不可测，实际上还是有些危险的。下面肯定有连七八糟的生物盘踞着，不小心就会冒出来伤人。
　　下层的高度，最矮的位置也有上百米，空间非常广阔，而且还会起风，也就是说空气流动状况良好。但是夏河选择的驻地，有的地方就是大面积的岩石，上下堵死。想要改造这些岩石，也要花费不少的时间。
　　夏河就在外围布置防线，设立魔法禁区，多重警报。
　　这个位置，也不影响郡王去扩张地盘，守着大路，又比较容易防守，夏河下来之后直接选择的，根本没去别处看。郡王的五个魔法师首领，都没察觉有什么不妥。然而夏河却是精挑细选的位置，事先让鬼神查探了地形。
　　这个营地的上层空间虽然不大，但是有连接地面的小隧道，有些地方狭窄得一个人都过不去，但是也比较容易开拓。
　　从这里再往北四五里远，就横亘着一条裂缝，想要绕过裂缝，大概得在两侧迂回数百里的路程。
　　不过郡王的军队数量，占据现有的地盘就不小了，矿脉在这里也能进行开采。所以科莱昂就派人去裂缝，把上面数百米长的铁锁都拆除了。
　　裂缝真的是很宽，不过对于帝国魔法师来说，用魔法巨弩发射锁链，随时可以重新勾连南北。现有的十几条锁链上，原本也铺设着木板，不过看样子都被烧掉了。地下世界，应该是遭受过进攻。
　　科莱昂这些人也不知道，下面是什么东西作怪。
　　所以大家就死守两边通道，然后在裂缝边缘，布置兵力巡查。先扎稳脚跟再说，后续会有大量人手过来，开始进行矿脉采集。
　　夏河这边干脆发放图纸，让学生们去布置，他自己支开魔法帐篷，在帐篷里召见五个鬼神，帐篷里除了他，还有史密斯。
　　史密斯看到鬼神，也是相当惊奇。
　　夏河道：“史密斯，这是鬼神，寿命只有十天，但是力量强大，原本是用来战斗的，不过这个地下，有宝贝，所以我拿它们来盗采矿物。你虽然是剑修，也要给我记好了，不是任何事情，都要和别人死磕到底。能迂回处理的话最好。”
　　“老师，可是我看他们很怕你啊。”
　　“因为他们懂得怕我了，我才不会把事情做绝。所有手段，都是建立在实力的基础之上。以后你有了实力，一定要记住我说过的这些话。”
　　“是，我们的目的，是长生不死，所做的一切，都是为了这个目的。征服世界，是为了收集资源为自己所用。”
　　“芙蕾雅教给你的？”
　　“是。”
　　“你怕不怕她？”
　　“有些怕，我感觉她很疯狂，什么事情都做得出来。哪怕我是您的学生，她也敢把我杀掉。”
　　“你能有这种感觉，很不错。”夏河十分赞许地道：“人要懂得敬畏，芙蕾雅就是你值得敬畏的人。”
　　“哼，她要是对老师不利……”
　　“她会乖乖的听老师的话，就算有人用生命来威胁她，她也永远会忠于我。”
　　“为什么？”
　　“因为……她是神，属于我的神。”
　　史密斯真的吃惊，他沉默许久，来消化这个消息，最终他问：“老师，我们可以操控神灵？”
　　“当然可以，如果连神灵都操控不来，我们道士，怎么可能占据那么多的世界，那么多的资源。史密斯，你得记住，芙蕾雅只听命于我，不管你还是梅迪尔丽，她都不会听。但是，她是值得信任的，你有任何需要帮助的地方，都可以找她。”
　　“是。”
　　夏河收集了第二批金玉木石，又把鬼神遣走，然后开始问询史密斯的修行。
　　史密斯的学识倒是扎实，主要是修道着神魂稳固，智慧提升，不存在什么笨蛋。他原本就是个聪明的小孩，跟随芙蕾雅一段时间，气质也和以前大为不同。
　　道士是个奇妙的职业，看上去每一个都很相似，然而又每个都十分有个性。
　　史密斯现在有了道士的共性，愿意学习思考，懂得传承的意义，已经走上正轨。
　　说了一会儿修行的事情，夏河停下来，道：“玄机，进来吧。”
　　秋玄机在外面咳嗽一声，走入魔法帐篷，道：“大人，您这帐篷，太普通了，什么时候换个别的东西？”
　　夏河心说，道门随身的云障我又不敢造，暂时还没设计出满意的，试验了几个都还不如魔法帐篷方便，不过这话就不能和秋玄机说了。
　　夏河笑道：“现在不是各处要用钱的么，我也只能节约点。”
　　史密斯心说，老师这话真不实在，只是在我身上花的钱，就够打造传奇装备的了。
　　秋玄机道：“营地太大，边缘处也没法处处设置防线，魔法警报也不太够用。”
　　夏河道：“这个没关系，我会在这里一个月的时间，让学生出去做任务，寻找地下世界的生物，制造图谱标本。营地我会主见的改造成堡垒，这里以后就是咱们的领地一部分，谁也不许进。”
　　“这样合适吗？”秋玄机不懂里面的猫腻。
　　“为什么不合适？这里又不是谁的私人领地，也不属于帝国，我亲自下来战斗过了，大门我还帮忙打开的，凭什么没有我立足之地？”
　　秋玄机哑口无言，的确啊，作为帝国的开拓领主，夏河想要在外面扩展领地，是不需要向帝国报备的。只要插个旗子就行。
　　“我现在是没人手，否则我就会占据更多的地盘。”
　　“大人，那我们这一个月，都要做什么？”
　　“你去裂缝里瞧瞧，看看下面，能不能通往岩浆层。这里的裂缝都很深，我怕会有什么强大的存在在里面。这件魔法火枪借给你用，另外你现在有黄巾力士符么？”
　　“有两张。”
　　“你的黄巾力士符，也别太珍惜，我这边再给你最后两张神火飞鸦卷轴，两个鬼神卷轴，你去下面探险的时候，以保护自己为第一要务。另外这面镜子你带着，一路就用他记载看到的东西，不必特别记忆。”
　　夏河说着，给了秋玄机一面铜镜。
　　夏河安排秋玄机做最重要的事情，是看重他的实力，再说这个地方，他当作领地的话，也不想让别人探寻裂缝里的任何秘密。
　　鬼神在地下十几里的矿脉里疯狂盗采，有时候也会顺便搞点金色的魔力原石，这样的魔力原石，储存的能量已经能媲美高级玉石。不过数量很少，对于魔法师来说，大部分魔力原石的用途都差不多。
　　鬼神盗采金玉木石之后，会抹平痕迹，除非是强大一些的传奇，才能看出有问题。夏河也不指望自己的手段，可以瞒过太强大的存在。
　　但是他觉得，那么强大的传奇，不会去当矿工。

第488章 卡要
　　实际上，矿工之中，职业者的比例都不太高。这是帝国人力资源分配的一个问题，职业者的数量，终究是太少了，所以矿工这种工作，哪怕很危险，很需要力量，也会引入大量的普通人。
　　职业者主要是负责矿脉的安全工作，普通人负责采集，用的都是特殊的装备，速度虽然慢一些，但是成本极低。
　　这矿脉虽然庞大，可伴生的金玉木石也不可能太多，夏河估计，以鬼神的速度，五六天就能把大半的金玉木石采空，剩下的分布零散，体积较小，就不是一年半载能采干净的事情了。
　　转眼之间就是五天过去，郡王的魔法师们，果然是每天都过来请教问题，而且还不是无偿的，都会送一些礼物给夏河，价值不菲。
　　夏河暗笑，不过他都一一收下，给魔法师们讲解的时候，也是非常尽心尽力，总会说出魔法师们想不到的东西。这样以来，郡王的魔法师对他更加敬畏。甚至觉得这些钱花的真是太值了。
　　连科莱昂都觉得，血法师除了对敌人残忍之外，做人还是不错的。
　　他就是随便讲讲，自己的手下也不会有什么怨言。
　　五天时间，金玉木石已经看不到了，五个鬼神的收集速度太快，哪怕是金玉木石的储量比预计的多了三倍，还是很快就采完了。
　　鬼神还能存在五天左右，最多不过六天，夏河干脆让鬼神采集金色的魔力原石。反正这东西比黄金值钱多了，采回来不吃亏，收集了不上当。
　　第十一天的时候，夏河就不继续了，鬼神体内的空间已经崩溃，最多还能存在一个多小时，夏河就让五个鬼神去地下做一些弥补工作，把采空的位置制造一点崩塌效果，模仿大地的震动造成的灾难。
　　然后趁着鬼神没有消失的最后半个小时，夏河把五个鬼神派遣去了营地的上层空间，去开辟通往地面的道路。这种通道，本身狭小，接近地面的地方，又被冰雪堵塞，想要出入太多的人是做不到的。
　　反正都是废物利用，夏河无所谓，只要鬼神消失之前都没闲着，他就赚了。
　　这五个鬼神小时，夏河又制造了十个出来，只不过他没舍得用龙虎丹砂，只用了龙血墨水，制造出鬼神卷轴，这鬼神三十多级，没有史诗境界。每个鬼神的体内，空间也只有三立方米大小，存在的时间更是只有一天半。
　　问题是这东西的价格，也没便宜到五分之一。
　　夏河继续盗采金色魔力原石，鬼神来往频繁，也不见他，都把魔力原石堆积在上层空间里，等晚上休息的时候，夏河去取。
　　夏河都不想走了，鬼神虽然造价昂贵，可现在他盗采金色的魔力原石，每一立方米都是巨大的财富，比抢劫还爽。可惜他身上的龙血墨水，也只够他维持到这个月结束的。
　　还有就是夏河不想做的太过明显，以后他还要据理力争，他也出过力，也在这里有领地，矿脉他肯定要有份额的。现在把下面搞烂了，到时候人家就会觉得不正常，会探查因果。
　　学生们都是很开心，他们四下出动，做任务，在地下世界发现了不少新物种。帝国十分鼓励学生们这么做，哪怕是一棵以前没见过的草，没有任何价值，都会承认学生的发现。
　　上次巫毒森林的战争，就有很多人因为发现新物种，获得了不少的奖励。
　　不过夏河才不会就这么离开，他又多停留了一日，果然，科莱昂忍不住亲自过来，主动询问夏河的归期。
　　“侯爵大人，您的学生在这里已经有一个月的时间了，不知道什么时候离开？”
　　“你这是赶我走？”夏河皱眉道：“你进来的时候已经看到了，我在这里修建了侯爵府，打算建设领地。”
　　科莱昂笑道：“那也是以后的事情，现在有近百的学生在这里，学校也离不开您呢。”
　　夏河道：“你说这个还有道理，不过……”
　　“侯爵大人，您需要帮助？”
　　“那倒是不用，我这就派人，向学院求助，多送些学院佣兵过来。”
　　“这是为何？”
　　“路上不太平，你们不会去的话，我这支队伍人手太少，坐骑又是普通的驯鹿，万一再遇到恶魔军团，只靠我一个的话，学生怕是会有所损失。上次我独自面对传奇的时候，幸亏有你们军团在，否则我这校长都不用当了。”
　　他这话说的太实在了，科莱昂都不觉得有任何问题。
　　夏河又道：“据王派你们来，肯定是有什么重要的事情，我也不敢在你这里借兵，所以就多待上一个月的时间，也没什么大不了的。”
　　科莱昂咬牙道：“侯爵大人，您这就见外了，虽然我不能借兵给您，但是战车和魔鹿完全可以支援给大人，另外给大人两门小型魔法炮。”
　　“这怎么行，魔法炮使用，是有损耗的。”
　　“算是郡王殿下赞助学校的。”
　　看夏河脸色好冷，科莱昂立刻知道自己说错话了。第十魔法学院可不是皇室的，这是规矩。皇室不能对学院直接提供赞助，出钱可以，那是帝国应当承担的责任。学院只有倾向皇室的说法，但是绝不是皇室的附属。
　　你赞助一些三级一下的学校还行，一级二级三级学院，都不能用赞助的说法。
　　“侯爵大人，您看，我不会说话，这也不是郡王的意思，我只是想提供帮助。”
　　“那就以赞助我的名义吧，这个我可以接受。反正我是陛下亲信，整个帝国都知道，接受皇室一笔钱也没什么大不了的。”
　　科莱昂委屈啊，这样的话，夏河承的是皇帝人情，和郡王无关。
　　但是这种说法，才是大家能接受的。
　　“我给你个清单，你把清单上的东西准备好，你应该也有郡王家臣的印章，咱们走公文的行事，这样别人也说不出什么。下议院那边盯着我好紧，我有点怕。”
　　科莱昂苦笑，在御前会议上，血法师敢指着鼻子骂人，他怕个毛。
　　不过他把这个理解成血法师要面子，如今阿斯拉功成名就，已经是大贵族了，自然会不太喜欢听一些风言风语。
　　如果被人说阿斯拉侯爵讨好郡王，那就丢人了。
　　反正要送瘟神走，最近几天血法师都不怎么讲解魔法了，喜欢到处逛，这让他很是不安。他的学生也到处逛，万一发现什么蛛丝马迹，他来争夺权利的话，又怎么可能不给？
　　不给的话，血法师把消息泄露出去，用不了多久，全天下的贵族都会派人过来，想要分一杯羹。
　　而自己这些人，根本没胆子对血法师动手。
　　所以现在花多少钱都是值得的。
　　夏河就立刻写了清单，包括所有人的魔鹿，换乘用的魔鹿，四辆战车，两门小型魔法炮，钢铁魔像虽然没要，但是要了一批魔法火枪，外加一些发射药剂。尤其是发射药剂，还挺贵的。
　　科莱昂还不算心痛，夏河给他留下一大批的药剂，都是给他了一个好价钱，只相当于中级治疗药剂十分之一的价格。夏河只是明确告诉他，不能以高于中级治疗药剂八分之一的价格转手。
　　因为他手头暂时没太多这种药剂，如果郡王做的不地道，他暂时也没法投入药剂在市场，拉低价格。这是血法师所不喜欢的。
　　科莱昂才不会出售这种药剂，大不了内部消化，比正常售价还便宜两成，主要量还很大，郡王最近几年都不必再购入了。
　　夏河还把手头一些不要的卷轴都转手了，没有因为成本的高昂而要价，直接按照等级和效用算钱。
　　科莱昂更是相信，血法师真的没有留下来的意思，急着要走。
　　所以夏河索要黑金的时候，他就给了夏河一批魔力原石替代。最终，他还是给夏河准备了两百骑兵，让士兵帮助夏河平时扎营站岗什么的。多了两百人，等于多了两百条火枪，夏河也就接受了帮助。
　　这样队伍就增加到了五百多人，夏河也没留人在他的新领地，就让科莱昂帮忙照管，他封锁了临时的侯爵府，只是表示他的存在，以后会派人过来。
　　一切都说好了的时候，忽然有个学生跑进夏河的帐篷里，大声道：“校长，校长！我发现了一个矿脉！”
　　科莱昂眩晕，就听夏河道：“管他什么矿脉，咱们要回去了，矿脉的事情，郡王会处理，咱们这边有领地，到时候分一份就是。”
　　夏河说的理所当然，科莱昂都要哭了，早知道会被对方发现，自己何必付出那么多的代价送他离开？
　　科莱昂道：“侯爵大人，也不瞒您，这里有个魔力原石的大矿。郡王肯定不会亏待您，只要您别说出去，咱们能采多少是多少，先把财富转移了再说。您觉得呢？”
　　夏河皱眉道：“这样大的事情，你让我怎么走？”
　　“我有郡王留给我的印信，这件事情，我可以处理，利益分配的事情，也不会让您失望。但是你这学生……”
　　“就让他留下来，为郡王做事吧。”夏河立刻道。
　　那学生也是一脸尴尬，道：“我发现了个铁矿，没看到魔力原石。”

第489章 劝说
　　场面无比尴尬，学生还懵懵懂懂的，夏河又对科莱昂道：“这个学生，我保了，等事情瞒不住了，我再接他走。杀人灭口这种事，你别想要做，他是我学院的学生，你懂不懂？”
　　科莱昂也是为难，不过这个学生也就是个二十级的大魔法师，监控在这里，也逃不掉，保密应该还能做到。
　　血法师说不许杀人，那他就得考虑后果。
　　学生听夏河这么说，立刻明白自己知道了不该知道的事情，吓的不轻。
　　“你不要怕，如果你死了，这事情就没什么好谈的。”夏河安慰学生道。
　　“校长……”
　　“放心，郡王也不是嗜杀的人，对吧，科莱昂？”
　　科莱昂心说，郡王不是，可你是啊，我能怎么办。他左右思量，觉得反正已经这样了，只能寄希望于血法师别泄露消息。按理说应该不会，因为这里面利益太大。多隐瞒一天，血法师就能多一大笔财富。
　　夏河想了想，又道：“另外，就说我的商队，在地下世界被人截杀了，我很生气，因为暂时没有办法从暴风角调兵，就借了郡王的人手，帮我报复。这个事情不用文件记录，咱们口头说说就好，你觉得呢？”
　　科莱昂觉得不错，血法师的脾气，帝国都是知道的，这个借口太合理了。
　　别人的想法，就是血法师缺乏人手，想要在地下世界抓捕奴隶。整件事情天衣无缝。
　　血法师看起来挺理智的，把学生也留下来了，尽量保证消息不会泄露。
　　“那就多谢校长了。”科莱昂终于改变了称呼，不再叫夏河侯爵大人。
　　学生被带走，双方签订了开采协议。郡王能借给夏河的人手也是有限，夏河想要扩大开采面积，就得自己想办法。按照这个分配协议，夏河能采到郡王的百分之五都算是多的。
　　不过协议里写的也很清楚，夏河想要增加人手，可以从暴风角调人，也可以抓捕地下世界的人作为奴隶矿工。
　　夏河就把苏血留下来，代替他镇守临时的侯爵府，一切听他调遣。
　　夏河是真的不想在这里待下去，秋玄机在裂缝里弄到个玩意，他急着处理，现在只能封印着。
　　再说他的一些资源，还得转移给芙蕾雅，带在身上毫无意义。
　　只有芙蕾雅，能给他制造大量的装备，设计出不被道宫注意的玩意。
　　也不是说走就能走，郡王那边转移物资，给夏河的人配上魔鹿，还要分战车。魔法炮夏河还是要了一门，他也怕遇到大队的恶魔。苏血要留下来，整个队伍的实力就下降了不少。
　　郡王那边的魔法师们，只能忍了夏河，全力配合，还是多折腾了一天的时间，夏河的队伍才从地下世界撤出。
　　外面风雪都停了，学生们的兴致不是很高，因为有个学生失踪，据说是掉进了裂缝里。
　　原本应该是无损伤的试炼，结果少了个同伴。
　　马尔克斯和伊莲都有些自责，他们最近都没和同学一起行动，而是独自在外面做任务。
　　夏河也不劝说，一味的急行军，一直赶到要塞，他的心才算安定下来。
　　以前得到什么好处，立刻要冒出事情，这次他也怕有意外。
　　到了郡王地盘上，夏河还是上了要塞拜访。
　　斯诺维斯一个人悄悄地接见了夏河，在他的书房，夏河看到桌子上摆放着一块魔力原石。
　　“唉，这个东西，真是让人……难以清醒。阿斯拉侯爵，你看，它这么一小块，大概就值几百个金币，地下埋着那么多，我怎么可能不隐瞒下来。”
　　“殿下，你和手下有办法联络啊。”
　　“当然，否则我怎么控制局势。你运气好，我的人自己说漏了嘴。这件事情，侯爵觉得怎么处理最好？”
　　“当然是先瞒着，能瞒几年是几年。”
　　“如果有一天，瞒不住了呢？”
　　“殿下，咱们都是有半位面的人，对吧？在半位面修建魔法塔，制造魔像军团，制造构装军团，多弄点魔法炮，资源存储在半位面，谁敢说什么？反正到手的东西不会吐出去，那里是无主之地啊。”
　　“可是，我也不甘心让别人参与进去。”
　　“我都参与了，难道殿下要杀我灭口不成？”
　　“侯爵，你开什么玩笑，你可是能召唤传奇炎魔的人。”斯诺思维倒是不避讳，他的言下之意，夏河要是弱小，现在已经没命了。
　　夏河心说，过几年，我自己、两个道门神灵，五个神将，外加两个徒弟，都能传奇了，我特么的还怕谁啊。主要是自己这些传奇，不受本世界的意志影响，逼急了，是敢对传奇之下的普通人下杀手的。
　　“殿下，你要是真想霸占那里，就让利给我呗。我是开拓领主，我有这个权力去占据帝国之外的土地，包括各种矿脉，这个没问题吧？反正对外宣称，这地方是我的就行，殿下可以拿大头。”
　　“我拿多少合适？”斯诺维斯问。
　　“按理说，肯定要五五开。”夏河说完这话，斯诺维斯身上杀气陡盛。
　　夏河若无其事地道：“不过殿下要是用这个名义占据地盘，谁都知道是怎么回事，除了陛下那里你得有孝敬之外，还得找个学院做靠山，我的学院没那么大的能力，不知道殿下能联络到谁？”
　　“我和梅塔特林关系不错。”
　　“那就再分他们一份呗，他们白拿好处是不可能的。”
　　“也只有如此了。”斯诺维斯咬牙道。
　　“殿下别心疼，咱们这不是还能先期开采一段时间么，这就是赚的。等后面让陛下和梅塔特林背书的时候，还能再捞一段时间。这么长的时间，殿下会有多少收入应该是算得出来吧？”
　　斯诺维斯沉吟，夏河道：“不瞒你说，我之所以敢要五五分账，是因为我有办法快速开采。”
　　“你说什么！”
　　“魔力原石没法快速开采，那是怕引发灾难。然而我能制造出开采这东西的机械装置，虽然会多损失万分之五的原材料，可也好过给别人吧？”
　　“只是万分之五！”斯诺维斯兴奋起来，如果地方是他的，没人来打扰的话，这万分之五他说什么都不舍得损失。可是在地下世界就不一样了，如果别人为此发动战争，他可守不住。
　　“殿下，图纸我是不会出的，开采机械我来提供，收入四成归陛下所有，剩下六成咱们三家平分。殿下可能觉得我分的多了，可是殿下要想啊，消息泄露的那天，就是我在前面硬抗了。”
　　斯诺维斯一想，也是这个道理，他什么都不做，就能分开采量的两成。
　　“那就听你的吧，对了，要不咱们分利益的时候……”
　　“千万不要，我这机械，是正常开采速度的四五倍，这东西隐瞒不下来，你总不能把手下和奴隶都杀光灭口吧？殿下，一个人是不可能赚完所有钱的，再说，陛下那边，只会对魔力原石感兴趣，那里面的伴生矿肯定不少，伴生矿咱们两个分了就行。也是不小的利益。”
　　“甚好！”斯诺维斯总算转过弯来，他可不能和皇帝陛下撒谎，也不要去欺骗梅塔特林家族。
　　后果都不妙，还是阿斯拉想的周到。
　　夏河见他想通了，这才放下心。人千万不要被利益蒙蔽双眼，小心有钱没命花。
　　斯诺维斯犯傻不要紧，这次自己也参与进去，搞不好被连累了。
　　开采机械的事情，对于道门来说，不是什么难事。主要是防止魔力原石被激化，引发矿难。这个事情，魔法师们也没好办法解决。
　　至于利润分配的问题？夏河已经准备联络芙蕾雅了，让芙蕾雅制造鬼神，下去盗采。玉矿那边不存在魔力原石的问题，不怕爆炸，玉石也没那么坚硬，用什么法子都能开工。
　　和斯诺维斯谈妥了事情之后，夏河也不肯在这个地方停留，他告诉斯诺维斯，一个月后，就会有自己的人，送去开采机械，到时候连轴转就是了。眼下开始抓捕地下世界的奴隶，如果肯投靠过来的，就直接雇佣也行。
　　夏河干脆借了一个中型浮空飞艇，把学生全都装上去，一路飞回学院。
　　地下世界的事情，他会持续关注，斯诺维斯也不会为了这个事情，就和自己翻脸。消息泄露对他什么好处都没有。
　　回了学院，尼古拉斯就来找夏河，汇报学校的事情。
　　夏河耐着性子听完，一一做了批复，然后就回了宿舍。他的宿舍已经改造过不知道多少回了，隔绝内外，夏河依然放出魔法帐篷，再加一道保险，然后召唤梅迪尔丽也一起进来。
　　夏河从徽章里，抱出了一枚脸盆大小的卵。这卵是黑色的底子，上面有很少的白点。最奇怪的是，卵壳外面，长了稀疏的绒毛。
　　在卵壳顶端，贴着一张镇魂符，那是秋玄机的手笔。
　　秋玄机道：“我在裂缝下面，大概二十几里的深度发现的。巢穴里面没有发现魔兽，可是我感觉十分恐惧，就顺手拿了个蛋，跑了出来。”

第490章 烦心事儿
　　“你感觉恐惧？”梅迪尔丽知道秋玄机是道士，所以就感觉奇怪。
　　“当然恐惧，这个蛋当时十好几个，我贴上符箓，这才压制住里面凶暴的气息。我都怀疑这玩意来自魔界。”
　　“嗯，魔界的话，那里面还真是……没什么让人舒服的玩意。不用问他，我自己也揭开过符箓，只是一瞬间，还真是让人记忆深刻。”夏河对梅迪尔丽道。
　　“那我们探讨这玩意干嘛？”梅迪尔丽问。
　　“那个地下世界啊，要是连着魔界，或者连着更多乱七八糟的地方，可能北方就会成为巨大的战场。奥术帝国别说争夺这个世界，能守住自己的土地就不错了。我想要问问你们的意见，这东西，要不要送给皇帝？”
　　“大人，不能什么东西都送给皇帝吧。”梅迪尔丽听了夏河的话，感觉好熟悉。
　　“就是，我拼死才带回一个来。”
　　“也是啊，皇帝要是去探查裂缝，肯定会发现矿脉，先头这两年，咱们可是最赚钱的时候，问题是那地方不安全，万一有什么乱七八糟的东西跑上来，可是太麻烦了。地下世界到底发生了什么变故，我也没能知晓。”
　　史密斯是没说话，他也不懂，现在他的精力，都放在学习上。
　　“大人，就先拖着，等郡王想要把实情和皇帝说的时候，咱们再把这个卵送过去？”秋玄机对夏河道。
　　“不，这东西不送了，我还是自己拿来研究。”夏河也知道，问他们三个等于白问，只是想要听听别人有什么独特想法没有。
　　自己虽然不如芙蕾雅的研究能力，不过道宫手段总是见识过的。
　　镇魂符能镇压这枚卵的力量，这东西就算孵化出来，幼体也没多少危险。夏河就把三个人打发走，他一个人在魔法帐篷里，默默召唤路西法。
　　在夏河面前，空间轻微波动了一下，一个俊美的十二翼天使走了出来。
　　“道君大人。”路西法的实力激增，看样子已经不止是普通的传奇了，夏河也是吃惊，这个家伙成长的真快。不过自己也阴神大成，战斗力接近传奇，法则对路西法的限制就少了许多。
　　“起来。”看路西法拜下，姿态和道门神灵一样，夏河就知道，自己的道门力量还是影响了这个神圣生物。
　　“是。”路西法收拢羽翼，在夏河面前站起。
　　“认识这个东西么？”夏河指着炼金石板上的怪卵。
　　路西法摇头，道：“这个是邪恶生物，给我拿回去的话，恰好可以提高一下堕落天使的力量他，他太弱小了，我总是无法平衡小世界。”
　　“你有办法对付他？”
　　“神圣净化之后再让他变成堕落的力量，也没什么难的。”
　　“神圣生物，不都是讨厌邪恶生物的么？我看你……”
　　“我是受道君大人影响，如果没有邪恶存在，神圣也会消失不见。我也没必要那么敌视他们。纯粹神圣而光明的世界，也会迅速崩溃。虽然我不懂原理，可这就是事实。”
　　“我打算让你研究它，看看是什么东西。”
　　路西法道：“如您所愿。”
　　“小世界如何了？”
　　“还在扩张中，再有一两年的时间，道君大人就可以召唤六翼天使了，而且是成对召唤，有神圣，必有堕落。”
　　“那你的追求是什么？”
　　路西法沉思片刻，道：“我想要自由，永恒。但是我感觉，离开道君大人的话，我就会死。”
　　“没有自由，会怎样？”
　　“没有自由，我也会思考，我感觉自己最终会失去羽翼，不再是天使，可能会退化成平凡的生物吧。”
　　“你错了。”夏河微笑道：“你现在有这种感觉，是因为我还没那么大的权柄。当我拥有权柄的时候，就能册封你为正神，到时候，你不需要离开我，也会有你所谓的自由。”
　　“正神？”
　　“就是被世界所承认的神灵。每个世界，都有他独特的意志存在，不获得承认的话，你的神性，神力，甚至神位，都是假的。如果被世界所承认，在这个世界你就无所谓不能。”
　　“如果离开这个世界呢？”路西法听的神往。
　　“你可以追随我，征服整个宇宙，那在这个宇宙中，每个世界你都能拥有自由。”
　　“道君大人，自由，难道不是无拘无束的？”
　　“你觉得我自由吗？”
　　“道君大人，当然自由了。”
　　“可我也不能为所欲为啊，很多事情，我得采取妥协的手段。就是我所知道的最强存在，也会在适当的时候，进行妥协。”
　　路西法默默收起那枚卵，道：“我会替道君大人研究它，不过我不能轻易来这个世界，以后每个月只能召唤我一次了。但是大人可以随时过去，检查小世界的成长，我感觉，这对大人意义重大。”
　　“我会去的，现在太过忙碌，对了，既然你在这里，就帮我个忙，去一趟暴风角，给我送一封信，交在芙蕾雅手里。”
　　“是。”路西法接过夏河的一个徽章，里面有夏河对芙蕾雅的要求，主要是地下世界南端发生的变故，矿脉之类的问题，还有交给她一批金玉木石，金色的魔力原石。夏河自己不会留太多在身边。
　　夏河处理完最重要的事情，这才撤了魔法帐篷。
　　然而他又要开工了，学院的魔法塔，也不算建设完毕，但是总比炼金实验室好。夏河去了魔法塔，封闭了空间，开始了他的工作。
　　夏河要做的事情还不少，采矿机械不用他管，但是他自己的装备，就已经不能倚仗芙蕾雅了。芙蕾雅只负责给他打磨胚胎，最终完善升级，都得他亲自动手才行。以前他没太多能力，现在阴神大成，道火的力量强大了不知道多少倍。
　　史密斯的剑，他的随身营帐，还有一个新班级的学生，都要他来武装。
　　这二十四个新生，也和叶琳娜他们一样，以后就烙印上了夏河的标志，一损俱损一荣俱荣。
　　夏河做这些事情的时候，心中微微有些烦躁。
　　自己来的时间不短了，虽然发展的肯定比普通战争道士快了百倍，可还要做这种小事情，让他有些不耐烦。他最应该做的事情，就是多交往丁香郡王那样的人，谈笑间就做出让世界震惊的事情，或者暗中影响天下格局。
　　可惜自己不是传奇啊……
　　人手少，只好亲自培养，这比不得别的战争道士，站稳脚跟之后，就能向道宫求援了。那个时候，人手要多少有多少。
　　现在夏河警惕的是，这个世界漏洞太多，就连昆仑道宫的人都来过。
　　谁都说不好，道宫的后续部队会不会出发，根本不管这个世界如何了。
　　他也不能说没有人手，在地精遗迹，道宫已经开始招募道士了，从五六岁到十几岁的小孩都有。道宫自由手段分辨灵魂内的一切，不担心有什么人混进去。
　　但是夏河身边，现在急需可以在三五年内就派上用场的人。
　　与其做烦心事儿，不如让自己舒坦点。
　　夏河想起了一个道士的名言，这个道士后来离开了神周所在的宇宙，不想和九大道宫争什么了。据说这个人，让九大道宫无比头痛，杀不死，抓不住，化身万千。
　　云障之类的东西，夏河不想做，不过魔法师也有高级的空间房屋，夏河早就想好了怎么改头换面。
　　他得动用一点妖族的手段，来制造个草庐。
　　说是草庐，对于没什么文化的妖族来说，通常都会很奢华。因为道士对妖族喊打喊杀的，草庐还具有隐身能力，防御也不错。必要的时候，能很快收起来，随时跑路。这都是被道士们逼的，否则以妖族的性格，才发明不出这种东西。
　　当然，神周妖族发明出这个东西之后，也没多久，就被道士们彻底征服，这个技术手段，都被道宫学去了。
　　不过这东西流传甚广，不止神周世界有，整个宇宙都有流传。
　　然后随着道宫扩张，这种低级手段不是秘密，也被传播出去，去了其他宇宙。这个技术是最安全的，也不会引起疑心。再说没有阳神的力量，也看不懂草庐的结构。
　　草庐内，要有云床，本身可以沟通星界，吸收真空力量，给道士修行。然后就是空间分成内外几层，主要是为了保密，还有专门炼器炼丹的场所。夏河不擅长炼丹，但是也要准备个丹炉了，至少他的炼丹技术，比魔法师制造出的疗伤药剂要强太多。
　　夏河因为有可以制造混沌壁垒空间的木材，制造草庐就省了很多手段，不需要阳神境界，就能造出不错的来。
　　夏河也不指望这东西用到什么时候，反正浮空飞舰造好了，他立刻就弄个座驾。
　　威风又实用，战斗力爆表，住着也舒坦。
　　这么一想，夏河心情就好了许多。至少自己收集的财富很多，现在连浮空飞舰都造得起了。别人还骑驴呢，自己都可以飞入星空了，还有什么不满意的？

第491章 扩张
　　夏河放下烦心事，专门制造草庐，他当然不会追求奢华，只是追求实用。
　　草庐就是多层空间结构，核心位置就是住所，炼器室，仓库。草庐空间不小，仓库内都是一些生活物资，或者类似行军散一类的军用物资，数量不大，也就维持五百人消耗的空间。
　　夏河不是造不了更大的，只是太大了，平时的消耗也跟着提升，没什么意义。
　　因为这草庐的进入，是活人，施法者自身都会携带空间装备，混沌壁垒空间重叠的属性发挥作用，但是也有着消耗。
　　草庐自带两百卫兵，类似塔灵一样的存在，不过只能在草庐内活动，离不开草庐半步。本身也不是什么生命，看上去就像是构装体。
　　夏河不断地完善这东西，取代魔法帐篷，总得有实用性才行。如果只是奢华昂贵，对道士来说毫无意义。
　　等结构搭建成了，投入材料，送入道火熔炉内完善，已经是七天之后。
　　夏河第一次单独炼制大型装备，耗费的时间也不算太长。
　　他解开魔法塔的禁制，从里面走出来，就看到尼古拉斯在外面等候着。
　　夏河奇怪，道：“尼古拉斯，你守在这里做什么？”
　　“校长，帝都那边来人了，要见您。”
　　“我哪有时间。”
　　“是皇帝的密使。”
　　“说什么事儿了没有？”夏河漫不经心的问。
　　“说是明年的资金送来了，还有些话，要单独和校长您说。”尼古拉斯有些郁闷。原本他是皇帝布置在这里的棋子，现在看来，阿斯拉取得了皇帝的信任，暂时把自己抛在一旁了。
　　“那就让他来魔法塔吧，校长室那边太乱，再说我还不是正校长。”
　　“那好，您在哪一层？”
　　“六层上，让他直接上来，我不设禁制。”
　　尼古拉斯去了，夏河转身又上了魔法塔的六层。去年的资金，实际上也没花多少，大部分被他贪墨下来。也没办法，他又不是舍不得花钱，可是北地叛乱没搞定，招生的数量少，学院翻修的速度也慢。
　　皇帝不可能为钱的事情找自己麻烦，现在才十月，就把明年的资金送来，说明皇帝还是信任自己的。
　　夏河还在胡思乱想的时候，外面有人道：“侯爵，您这门关的可是挺严啊，我都推不开。”
　　夏河猛然警醒，赶紧开门，门口站着个熟人，却是皇帝身边的法师——隆。
　　“隆大人，你怎么传奇了！”夏河吃惊。
　　“实在是压不住了，没办法啊。”隆微笑着，找了个椅子坐下来，夏河就拉了把椅子，在隆对面坐了。
　　“阿斯拉，你现在了不起了。”隆上下打量夏河，夏河也在看这个家伙。传奇之后的隆，显得年轻了许多，身上一件纯黑色的魔法袍，没有任何多余的装饰。
　　相比之下，自己的魔法袍就太过华丽了。
　　不过也没什么，这不就是自己想要的吗？让人一眼就能记住。
　　“隆大人，你可别开我的玩笑，当年的恩情我都记着呢。”夏河谦逊地道。
　　“行了，不说废话，先给你钱。这是明年学院的资金，你自己转进空间装备，戒指得还我。”隆说着，就给了夏河一个空间戒指。
　　夏河扫了一眼里面，戒指内装的东西，可是不少，除了金币，还有能源，物资，一些魔法书籍，特殊的建筑材料。
　　皇帝这是打算支持第十魔法学院，赶紧成长起来。
　　“阿斯拉，你得给我写个扩建学院的计划，我带回去。”隆特别地对夏河叮嘱，这是皇帝的要求，夏河不能只拿钱不办事。
　　“陛下还有什么吩咐？”
　　“陛下说，你现在也有钱了，应该扩充军队了。龙之岛那边的战争，都是皇室出钱在打，这样很不好。给你一年的时间，自己扩充军队，我不管你怎么训练，怎么招募人手，反正一年之后，陛下会撤回八成的军队，只留两成辅助你。”
　　“一年啊……没别的了？”
　　隆看着夏河，笑道：“你还想有什么？”
　　“上议院，是不是该有我个位置了？”
　　“龙之岛稳定下来，能成为进攻绿森的重要力量，你就会在上议院有个位置，而且有说话的权力。”
　　“陛下，是准备发动进攻了啊。”
　　“还没那么快，半精灵帝国可没那么好打。等南方安定了，才会进军绿森。绿森那边情况不同，有很多神殿，是神灵关注的所在，那才是真正角逐天下的地方。”
　　夏河心中思索，是了，帝国进攻半精灵，是为了稳定后方，也是为了获取半精灵帝国的资源。不把老家搞定，是不会进攻绿森的。
　　自己的时间还算充足，也不用急着给皇帝卖命。
　　至于龙之岛？如果没有传奇插手的话，自己的确不需要那么多皇家的军队了。皇帝这是在表示宠信，换做别的贵族，皇室才不可能撤走人手，肯定要插手龙之岛事务的。
　　“我明白了，明年我会离开学院，一是回罗德岛待一段时间，二是要去暴风角，处理龙之岛的战役。这里我会交给……”
　　“尼古拉斯不行，这里交给我，我暂时不走了。”
　　“隆大人，那这资金的事情？”夏河顿时觉得不爽。
　　“钱都给你了，你做个计划给我，我按照计划办事，陛下满意就行。多出来的就是赏赐你的。但是学院这边的建设，你可不能太离谱。”
　　“是。”夏河当场就转移空间戒指里的资源和金币，把戒指还给隆。
　　“别的地方，我也待不惯，以后我就住在这里。”
　　夏河无奈，幸好他这几天，已经把该炼制的东西，都搞定了胚胎。剩下的直接在道火熔炉里处理就行。
　　夏河回了宿舍，又和秋玄机等人说了皇帝的意思。
　　秋玄机就比较欢喜，不过他对夏河道：“新班级的二十四个学生呢？”
　　夏河道：“我还是名义上的校长，当然带在身边教育，谁管得着？我打算回罗德岛一趟，在那边招募足够的人，去暴风角。虽然说我一直没回去，不过据说罗德岛现在还不错。好久没回去了，还怪想的。”
　　夏河一副思乡的表情，梅迪尔丽不知道如何吐槽老师。
　　她现在很清楚了，老师是别的世界来的人，罗德岛根本就是老师和皇帝编造的一个谎言。不过老师说的这么动情，她也不能反对是不是？
　　夏河现在是有钱了，一个魔力原石的矿，就足够让他扩充势力的。
　　丁香郡王发现矿脉之后，就把他最可信任的人都派去，不在乎得罪任何人，强行占据了矿脉，有什么以后再说。
　　可想而知，里面的利益有多大。
　　“不过，我得做个明年的学校发展计划，做好了之后，学校丢给隆，然后咱们就去罗德岛招募人手，带着人再回暴风角。”
　　“老师，你是不是忘记了什么？”史密斯问。
　　梅迪尔丽一巴掌拍在他头顶，喝道：“怎么和老师说话呢？”
　　史密斯一缩头，夏河门下虽然和气，可是规矩也很严厉。芙蕾雅给他讲的很清楚，他不敢反驳。
　　梅迪尔丽拍完史密斯，这才对夏河道：“老师，到底是什么事情忘记了？”
　　史密斯感觉自己好冤，只能瞪大眼睛看着夏河。
　　夏河没啥感觉，他对三个人道：“能被忘记的，都是不重要的事情。不过史密斯这么一说，我得回趟帝都。”
　　“大人？”
　　“我这就走，明天回来。”
　　“帝都，一天往返？”
　　“我自有办法。”夏河有了风神之章，如果不考虑战斗的话，飞行速度已经堪比传奇了。夏河说完，也不管两个学生一个帮手怎么想，将从宿舍楼里离开。隆还在魔法塔，他也不敢在这里直接飞走，干脆从地下离开。
　　这个是没法监视的，黄泉遁地符的速度也不慢，夏河先从地下离开魔法学院，距离魔法塔百里开外，才从地下钻出来，在低空又飞出一百多里，然后才冲天而起，速度猛然提升数倍。
　　趁着皇帝用自己还比较多，夏河得把奥维利亚撤走。
　　为了这个，他付出的代价可是不小，用道术手段，制造一个克隆体分身。
　　梅迪尔丽等人面面相觑，夏河走了一会儿，梅迪尔丽又拍了史密斯一巴掌，道：“都怪你，老师犯病了！”
　　“犯病？他有病？”秋玄机吃惊，他怎么没看出来。
　　“相思病，帝都有个人，他一直不放心呢。算了这个事情谁也不许泄露出去，要是泄露出去，我会叫上芙蕾雅，把这个人彻底从世界上抹除。你们两个懂不懂？”
　　秋玄机胆寒，道：“明白了，最高机密。”
　　史密斯干脆不说话了，他发现，梅迪尔丽现在很喜欢摆谱。他是最好的一个摆谱对象。
　　夏河到了帝都之外，也不敢太过靠近，在一座山后降落，然后开始施展变形术，变成了另外一个人类的形态，然后混入了帝都。也幸亏朱诺之城没有什么太多的检查，他变化成平民，隐藏了职业者的身份，缴纳银币就能进城。
　　在这里，他可不敢用什么黄泉遁地符，哪怕他是阳神真人，也会被发现。

第492章 回家
　　夏河潜入帝都，直接联络了马丁留下来的情报人员。这是暗线，和表面上的不同，他们的身份都很可靠，看不出和侯爵府有任何的关系。
　　夏河要把奥维利亚带走，这往大了说，也是杀头的罪过。
　　皇帝让她留下，夏河不肯，自然是有着别的心思。
　　侯爵府人手大概是一百多，奥维利亚帮忙处理属于上议院贵族的文书，夏河可是挂名在里面的，虽然不任职。
　　这乱七八糟的事情，看起来没用，奥维利亚学的可挺用心。
　　议院制度，对于组建帝国还是挺有用的，她猜阿斯拉肯定不会甘心做个小贵族，早晚要海外建国的。
　　正是夜晚，她躺在后园的长石条上，看着蓝色的月亮，心中有些难过。
　　被困在这里啊，皇帝肯定没起什么好心思，想要用自己控制阿斯拉？
　　可是自己在意阿斯拉，远没有阿斯拉在意自己多啊。
　　还以为跟着过来有什么好处，唉，阿斯拉，你害死我了。
　　她这么抱怨一句，忽然脑后生寒，想要喊，嘴巴已经被捂住了。
　　“是我。”夏河低声在她耳边道。
　　“你怎么来了！”奥维利亚忽然觉得自己的脸好热，不知道为什么，原本以为对阿斯拉感觉不深，现在他忽然出现在自己的身边，奥维利亚的心跳的特别厉害。
　　“来救你啊。”
　　“我们回去。”奥维利亚紧张地道，她抓着夏河的手，转身进了园子里的一座小楼。进了楼之后，直接进了里间密室。
　　夏河放出还不完善的草庐，隔绝内外，把奥维利亚拉进草庐里。
　　“这东西真好，你造的？”
　　奥维利亚看到草庐里精巧的建筑，忍不住问。
　　“你还真是……”夏河不知道说什么好了，女人为什么总会转移注意力呢？
　　不过奥维刘亚恢复的很快，她接着方才的话，道：“我每个月有四天要去上议院，虽然都是例行公事，然而不能离开。你说要救我走？”
　　“我缺个船长，所以得带你离开，不过暂时你不能以现在的身份做事了。”
　　“怎么离开，你准备好不回帝国了？”
　　“至于吗。”夏河从自己的徽章里，放出一个水晶棺，隔着水晶棺，奥维利亚看到另外一个自己，紧闭双眼，在水晶棺里沉睡。
　　这个克隆体可没穿衣服，但是奥维利亚反而不尴尬了。
　　她精神力送入水晶棺里，愕然道：“怎么可能？她是活的，但是没有灵魂！”
　　“那有什么奇怪的，植物也是活的，同样没有灵魂。”
　　“这个是植物？”
　　“植物人。”
　　“这个能伪装成我？”奥维利亚不信。
　　“我传授你一门法术，你可以把她变成活的，伪装成有灵魂的样子。她能拥有你的记忆，也不是分身，她甚至不知道你的存在。她和你唯一的联系就是，你死了的话，她也会同时死亡。”
　　“我不喜欢。”
　　“为什么？”
　　奥维利亚沉默片刻，道：“我只说我不喜欢，不过能离开朱诺之城的话，我也只好接受她的存在。”
　　夏河道：“我不是没法让你控制她，可是一旦有这个手段，就瞒不过那个人。让她自然发展好了，她会错以为自己就是奥维利亚。”
　　“那你呢？”奥维利亚下意识地问了句。
　　“我是为你过来的。”
　　奥维利亚用手抚摸着水晶棺，里面的人，和自己半分不差，阿斯拉是怎么复制出来的？上次疗伤，他都看到什么了。
　　“好啦，我和你走。”
　　“这么痛快？”
　　奥维利亚认真地看着夏河，道：“你来找我，也是冒了风险的。我要是拒绝了，你这次冒险，就太傻了。”
　　“傻也得来。”
　　“行了，我知道你心思，那就告诉我，怎么把她弄活。”奥维利亚雷厉风行。
　　夏河就在草庐里，给奥维利亚传授法术。奥维利亚因为修行的缘故，灵魂也是比较强大，释放这种半吊子道术也不是问题。
　　两个人折腾了半夜的光景，夏河看奥维利亚有些疲倦了，就道：“草庐先留给你用，等你离开之后再还给我。”
　　“你要走了？”
　　“嗯，要赶去要塞，免得被人发现我不见了。”
　　“唉……那我离开之后，怎么找你？”
　　“你回暴风角就是了，我们在那边见面，到时候，我给你准备一条大船，可以在海上随意行走，就是圣雷帝国的传奇战舰来了，也不用怕。”
　　“血腥玛丽呢？”
　　“她还没那么大的胆子，被财富女神伤了以后，她可要修养很多年。”
　　夏河今日看到奥维利亚一切安好，就恢复了往日从容。他又叮嘱了几句，悄然离开侯爵府。
　　一天的时间在帝都和学院来回，夏河也很辛苦。回了学院，他又把在帝都那边写好的次年计划书丢给秋玄机，让他送去给隆。
　　这边的事情，也就告一段落了，学院计划书上，有着明确标注的各种消耗，夏河都从自己的空间装备里拿出来，得放在学院，他要去罗德岛，招兵买马，然后回暴风角，暂时就没可能在学院里工作。
　　夏河也没立刻就走，还是给学生上了一些课程，把要准备的东西带好，才领着一个低级班的学生，这次没带学院佣兵，但是带了梅迪尔丽，一行人离开了学院，前往罗德岛。
　　罗德岛在奥术帝国东海岸，实际上是和大陆相连的。
　　潮水退去的时候，就有一条宽阔的道路，通往岛上。
　　这条路也有十几里长，就是滑溜溜的石头，凸凹不平，也没有人想过改造得适合通行。罗德岛很大，按理说就是个凸出东海的半岛。这样的半岛，理论上养活几千万人都不是问题，然而罗德岛一直贫瘠，大部分人靠打渔为生，人口数量几百万。
　　这个地方穷到没有贵族愿意来领封地，帝国在这里基本不怎么收税，还要搭钱救灾。
　　自从成了夏河封地之后，这里总算有了改变，帝国和夏河派来的人，在罗德岛东面修建了一座城市，选择的位置，也是罗德岛上比较罕见的一个平原。
　　这平原的面积，还不如朱诺之城所管辖的小平原，虽然东面有山，然而也不能彻底阻挡住台风。想要让这个平原适合耕种，还得在南面布置很多魔法屏障。说起来，这成本就远远高于种地所得。
　　其他的地方，耕地比较分散，土地也不那么肥沃，所以巨大的罗德岛，只养活了不到五百万人。
　　这可是有魔法师的世界，土地出产比普通世界高得多。
　　帝国的粮仓里，粮食多的吃不完，供给骑兵坐骑之余，还能拿来酿酒。普通贵族，稍微用点心思，也不至于让治下的子民挨饿。
　　然而罗德岛，就是还有挨饿的人。
　　生孩子太多，养不起的话，就只好迁移出去，所以罗德岛开发的历史几千年，人口一直维持在这个数字。
　　夏河这次带的人少，乘坐了一条浮空飞艇，也不想在路上有什么麻烦，直接走了直线到达目的地。
　　苏旗在罗德岛的侯爵府，他们神将和夏河之间的感应距离遥远，如果不是地下世界那种环境，无干扰的话，四五百里外就知道了。
　　夏河的浮空飞艇降落的时候，看到小广场上一队士兵肃穆站立，等待他的到来。
　　苏旗带的这一百士兵，看上去相当精锐，浑身上下都包裹在魔法甲胄里，胸口处是有夏河家族标志的徽章。
　　“大人！”苏旗迎上来，跳下魔化战马。
　　“不要多礼，这城里，人口很少啊。”夏河感觉奇怪，因为芙蕾雅不会花冤枉钱，这城市建造的不小，方圆在五里范围，但是几乎看不到什么人在活动。
　　浮空飞艇的上的人，都一一走了下来，苏旗领着大家，前往侯爵府。
　　夏河上了坐骑，苏旗在旁边陪着，对夏河道：“城市兴建，是芙蕾雅大人给的图纸，回头您可以查看，上面有详细标注。”
　　“嗯，罗德岛注册的子民有多少？”
　　“四百万出头吧，现在差不多还有五十几万，不肯接受管辖。”
　　“为什么？”
　　“都是沿海渔民，说没有受过贵族保护，不肯纳税呢。”
　　“芙蕾雅什么意思？”
　　“兴建港口，建设船厂，不肯受管辖的人，全部驱逐出罗德岛。肯接受管辖的，以后统一标准纳税，给他们提供好一些的渔船设备。另外就是征募武装渔民，派遣魔法师培训，以后海军要从这里面选人，打渔仅仅是不能让他们饿死罢了，收入不高，风险也不必战争小。”
　　夏河一想也是这个道理，普通渔船出海，就有可能回不来了。
　　海上除了风暴之外，还有强大的魔兽，遇到一头，小型军舰都有可能受不了。
　　“肯接受管辖的渔民，有多少？”
　　“不到十万，我去特别查看过，素质还可以，汇集在东面中部，附近有个城市，当地没贵族，是一个魔法师在管辖。我们来了以后，那个魔法师表示愿意投靠大人，所以就没发动战争。”
　　“魔法师？请他过来……”

第493章 规划
　　“大人，您还没给城市命名呢。”苏旗提醒夏河。
　　“命名？等我看过图纸之后再说。”
　　一行人就来到侯爵府，这侯爵府占地面积不小，但是建筑简陋，外面围了一圈墙，种了点树。这里有些像是暴风角的风格，石头房子，很粗糙，就一层。
　　好吧，夏河原本没打算在这里多待，他先让苏旗安排学生住下，第一次进自己家里的书房，书房也是空荡荡的，没什么书籍，只搁置了很多的文件。
　　地图铺开，夏河看到芙蕾雅设计的城市，根本就不是什么政治中心，干脆就是计划修个巨大的兵营。地面是堡垒群，地下是仓库，有着完善的工事。
　　“这是什么意思？”夏河指着图纸，问苏旗。
　　“芙蕾雅大人说，这里还能产粮，可以建造个练兵的城市，让士兵熟悉城市战斗的细节。罗德岛不比别的地方，粮食还是紧张的，开发小平原，就地补给，才能养活足够多的士兵。”
　　“也就是说，侯爵府根本不会设在这儿？”
　　“这个地方是皇帝定下来的，原本就是个村庄，有个荒废的小城堡。芙蕾雅大人的意思，是请侯爵去海边兴建一座城市，以渔业造船为生，新兵在这里训练好之后就送去海边，培养成海军。”
　　夏河点头，道：“位置已经选好了？”
　　“选好了，实际上已经开工，东部海岸也没什么合适的港口，得靠人工手段改造一下地貌。”
　　“这个太难了。”夏河皱眉。
　　“芙蕾雅大人她花钱在梅塔特林请了个传奇法师，把最难的一部分搞定了，后面只要用鬼神之类的就能继续。”
　　夏河不知道说什么好了，芙蕾雅还真能折腾，最让他感觉不可思议的是，她竟然可以雇佣一个传奇法师，还是梅塔特林家族的。
　　“侯爵府的官吏，都是帝国来的？”
　　“已经换的差不多了，基本上都是本地人提拔上来的。这边虽然贫瘠，还有一些魔法师和骑士，除了南部的几十万人，其余的都在侯爵府的系统之下。”
　　夏河想了想，道：“既然这样，比我想的要好多了，这里依然建设着，我现在有足够多的资金可以动用。主要处理这里的农田，这个小平原，能养活上百万的人口。看起来罗德岛还不错。”
　　“大人，罗德岛当然不错，在北部发现了海底原煤，估计有天然黑金在呢。就是现在的开采成本较高，帝国的贵族已经知道这个情报，可是还没人愿意过来投资。毕竟帝国原煤太多，价格高不起来。但是对于我们来说……”
　　“就是战略资源，领地上的东西，谁也别想动。”
　　“那么，侯爵大人，我们下一步，要做什么？”
　　“我是这样打算的，罗德岛既然也挺重要，那我就在东部海岸，修建一座太阳城，在暴风角修建一座蓝月城，建设大型传送阵。这样一来，我的两处领地就算是有了联系，也让大家可以安心发展。”
　　“大人，修建城市，花费太大了。”
　　“你忘记我们的收入了？”夏河摇头道：“既然有钱，就要都花出去。军队不能走传送阵，但是物资可以。暴风角南海那边的资源，和这边互换，嗯，我已经有了打算，让我独自待两天。”
　　夏河说着，连梅迪尔丽等人都赶了出去，自己一个人留在书房，取了魔法纸，开始绘制太阳城和蓝月城。
　　这两座城市，道门手段就不敢摆上来，只能隐藏着。
　　罗德岛的气候，现在已经是冬季，就是岛屿南端都很冷，北面开始下雪。这小平原的天气还好，东部和北部都有高山，冷空气被阻挡，还没到结冰的程度，所以这小平原比较适合耕种，冷的略晚。
　　夏河在书房里绘制图纸，墙上有整个罗德岛的地图，他一边思索，一边观察罗德岛的地理，越来越觉得这地方不错。
　　因为岛屿太大，周围的海域，只有靠近东部中间一段濒临深海，其他的地方，都是几十米深的大陆架。这大陆架向外延伸出六七百里，最深的地方也就是不足两百米而已。
　　海底资源开采起来，相对容易许多。
　　魔法师不会开采，那是根本就没想着开发水下的技术。那几十万不肯听从侯爵府统治的渔民？要是没有外人搞鬼才怪。
　　夏河根本不想讲什么道理，背后是谁，他会查出来，然后让他们放手。
　　不放手的话，就开战。
　　因为真正捣乱的，最多几千人，过万的话，就是有人裹挟。普通渔民哪敢对抗什么贵族。
　　自己只要有个舰队，封锁南部，在陆地上布置一支军队，防止敌人鼓动叛乱，事情就解决了。
　　几十万人呢，要吃吃喝喝，养家糊口。不能下海，不能交易的话，都要饿死。人那肯就这么赴死？要么起兵对抗，要么投降。
　　不管那个贵族开口，参与进来，就是自己的敌人。
　　这么做的话，太阳城那边的舰队，就要提上日程了。夏河知道，在暴风角，实际上已经造了不少的船，虽然都不合他新意，可是在这边够用了。芙蕾雅在亲自制造浮空战舰，然后再来一条巨型铁甲舰，就没什么人能在海上威胁自己。
　　至于陆地，有些难办，罗德岛多山，这个平原已经是最大的了，其余的地方，能聚集的人口都很少。
　　不过自己以后要兴建工厂，用点手段，让子民成为职业者，哪怕只是一级。
　　一级职业者，力量就是普通人的数倍，也不容易生病，头脑还会变得聪明些。很多世界，职业者才算是人，不能成为职业者，就会活得和奴隶一样。
　　四百多万人口，公国的规模啊！
　　第二日上，夏河就让梅迪尔丽给学生颁布任务，对整个罗德岛进行人口普查。主要是挑选合适的幼童或者少年，送去暴风角培养。
　　这个合适，并不单独指魔法师，可以成为战士的人也要。
　　这些事情，原本早就该做的，只是夏河并非这个世界的人，在罗德岛根本就一个人都不认识，也无从入手。现在羽翼逐渐多了起来，就有能力办事了。
　　整个罗德岛的地图上，有芙蕾雅的简单规划图。
　　这个小平原是心脏，主要是自己产粮，保证岛屿上的人不会被困死。西部连接大陆的地方，建设一座城市，在东部大型港口再修一座，其余的地方，也可以有些小的海港，主要看附近有没有适合居住的地点。
　　打渔什么的，以后会变成侯爵府的事情，有大型渔船，动用不了多少人手，就可以捕获大量的海产品。罗德岛的人，会慢慢的变成夏河的军力。
　　如今人口不多，但是如果侯爵府提供足够的粮食和工作，整个岛屿运转起来，人口就会很快膨胀。毕竟罗德岛的地理面积太大，能容纳的人口远不止这几百万。
　　芙蕾雅要把这里变成工厂，从此以后，罗德岛的农民和渔民数量，都会锐减。
　　只要给侯爵工作，根本不必去和老天争食。
　　神周世界的工厂经验，可以让夏河这里成为整个帝国最好的炼金工厂集中区。而且很多不是魔法师的人加入进来，只是负责开启机器，维护设备运转而已。
　　夏河就在罗德岛停留下来，学生们调查卷宗，然后各地去跑，寻找合适的孩童，招入夏河的学院。夏河这边，接见了那个魔法师，一个三十出头的女子。
　　这魔法师是二十五级的史诗，夏河很是惊讶。
　　“侯爵大人，我是歌莉娅。”女魔法师彬彬有礼地道。
　　歌莉娅穿着紫色魔法袍，面容有些风霜之色，五官还算精致，手上一个戒指，耳朵上一对耳环，就是她的三件装备。
　　“你是出身哪个学院？”夏河有些好奇。
　　“回大人，我也不算是出身学院，在东海魔法学院旁听过。因为没法提供学费，二十级后就只能自学，回了罗德岛。”
　　“你是罗德岛人？”
　　“是，我父亲活着的时候，有几条船。当年在海上救了个魔法师，作为报答，那魔法师给我启蒙，当时我已经十八岁了。”
　　“那你今年？”
　　“刚好三十五岁。”
　　“真是奇迹啊，十八岁开始接触魔法，三十五岁之前，就成为了史诗。你这天分真是可惜了。”
　　“也没什么可惜的，我能成为魔法师，已经是幸运。”
　　“知道我找你来，是为什么？”
　　歌莉娅苦笑道：“罗德岛是大人的领地，您让我过来，我不需要知道理由。”
　　“歌莉娅，是这样，不管你想要过怎样的生活，但是你是罗德岛本地人，还是个史诗法师，我不可能不过问。而且就算你不给我做事，你的身上，也会打上我的标签。”
　　“我懂。”
　　“所以还是给我做事吧，别的不敢保证，提供你进阶传奇的资源，我还是能做到的。”
　　“那我要付出什么？”
　　“忠诚。”
　　歌莉娅沉默，她也知道，在帝国，她不可能永远自由自在的。尤其是在血法师的领地上。

第494章 太阳城
　　夏河也不管歌莉娅怎么想的，继续道：“我要在海边建设港口，船厂，可能需要很多很多的工人。那个城市建设起来以后，你负责管理。”
　　“我？”歌莉娅吃惊。
　　“是的，我只负责给你提供保护。你是史诗法师，在帝国相当于一个中等贵族。管理一个城市的权力还是有的。”
　　“可是，为什么侯爵大人，不用你的亲信？”
　　“你是罗德岛出身的法师，本身就算是半个亲信。实际上你给我做事，别人都不敢诱惑你背叛。”
　　“大人，我出身卑微，不太明白。”
　　“魔法师的法则，帝国的规矩。你这样的人要是背叛，下场只有一个。”
　　“我懂了。”
　　“所以这样也挺好的，大家免得相互试探猜忌。我有钱有势，你缺乏继续修行下去的资本。”
　　“侯爵大人，我真的明白，实际上罗德岛的子民都懂得这个道理，只是您被封伯爵之后，就没回来过。”
　　“你说那几十万渔民啊，哪有那么多渔民，哼。”
　　歌莉娅不吭声，这事情她也不清楚。
　　“算了，先说你的事情，你现在二十五级？”
　　“是。”
　　“擅长什么魔法？”
　　“水火双系，其他的只能算是擅长。我会八个经典魔法，两个精通魔法，四十四个擅长魔法，两百零六个通晓魔法。”
　　“对于史诗法师来说，你就有些偏弱了，我探查下你的精神力。”夏河说着，也不管歌莉娅是否愿意，就把神识笼罩住了歌莉娅。
　　歌莉娅心中生寒，可是本能地不敢反抗。
　　夏河探查之后，点头道：“没想到，你十八岁开始学习魔法，根基还挺扎实，你的精神力，应该可以进阶传奇。”
　　“我也是不太明白，后面的路。”
　　“没关系，我想起来，我现在是侯爵了，可以册封你为男爵。以后你就是我的家族法师，我可以传授给你一些魔法，让你的短板全部补齐。”
　　歌莉娅也没什么好反对的，要是不加入血法师的家族，那她天分再好，这辈子也没可能传奇了。芙蕾雅的人过来之后，就找了她沟通。明确告诉过她，如果她不投靠血法师的话，帝国其他的贵族，也没几个敢接收她的。
　　如果不在乎血法师的人，一样也不会在乎她这个史诗。
　　夏河看过歌莉娅之后，也就放心了，这是个没家族根基的魔法师，出身低微，还是罗德岛的土著。她的出现本来就是个奇迹，然而帝国的高级魔法师太多，正如芙蕾雅所说，只有自己能够收容她。
　　平白得个不错的帮手，史诗法师的智慧已经开发出来，歌莉娅略加培养，就能当个不错的城主，将来还有可能进阶传奇。
　　这是天上掉下来的馅饼，夏河肯定不会不要。
　　太阳城的城主位置，原本的确是应该给亲信的。但是夏河人手就这么点，地下世界很重要，暴风角很重要，地精遗迹最重要。
　　相比之下，太阳城虽然重要，可也没到必须让芙蕾雅坐镇的地步。
　　至于秋玄机，夏河还是想要让他在身边，以后许多战斗，就指望秋玄机了。这个家伙等他熟悉了这个世界的法则，战斗力可不是现在这么点。
　　夏河已经厌倦了身先士卒，以后没有什么巅峰的史诗或者传奇，他不打算理会。
　　夏河做了决定之后，先是联络暴风角，把计划的图案传送过去，只是文字图像没声音的话，成本就低了很多。
　　芙蕾雅很快回应，她让夏河先在海边建设四座战塔，也不按照魔法塔的规格，直接采用道宫手段。四座战塔建设好之后，就在中央地带设立传送阵，好让她运转物资过来。
　　反正现在有魔力原石，传送阵的消耗，已经不是问题。
　　不过从罗德岛到暴风角之间，传送大型战舰是没可能的。除非大型战舰会自己空间跳跃，可那已经不是传奇装备能做到的事情了。
　　走海路，十万里的距离是有的，暴风角专门为夏河制造的大型铁甲舰，每个小时能跑接近两百里，是战舰之中速度最高的。十万里要走二十多天。
　　为了抄近路，穿越风暴地带没必要，夏河也等得起这二十多天。
　　随着战舰过来的还有大批现成的军用物资，夏河根本不必去别处购买。暴风角的炼金工厂已经可以高速运转，只要夏河需要，就能源源不断地生产武器装备。
　　芙蕾雅在暴风角那边招募的法师团，还有夏河之前的二十四个学生，也会过来，现在的计划是先建设太阳城，把罗德岛打造出个中心。
　　以后普通战舰，就在这边生产。
　　帝国要对外动武，哪怕是全面进攻半精灵帝国，都要制造不少战舰。
　　帝国制造战舰的水准不行，夏河这边的战舰肯定会有销路。就算没有，夏河自己也缺乏大量的船只。
　　夏河没去海边，他依然在小平原上待着，主要是为了指导这二十四个新学生。
　　他把人都带走了，就得负责到底。这种关系，别人也不会再要这些学生了，除非夏河完蛋。
　　十月中的时候，太阳城选址的地方，就已经热火朝天。
　　太阳城是按照帝国的大型城市规模建造的，算不上巨城，南北十里，东西六里而已。靠海一面，有着坚固的炮台。还有额外的城墙延伸进大海之中，在海上矗立高高的石塔。
　　这样的城墙有四道，就像是四条蛟龙探入大海。
　　城墙之间的港湾，停靠的是小型的战斗舰艇，真正的军事港口还要往北几里。在港口外的大海上，有传奇强者改变地貌，隆起的一座小岛。这里可是深水港，这小岛纯粹的石头结构，上面布置炮台。
　　太阳城内，主要是炼金工厂，制造精密部件，重要的东西。一些不太重要的部件，都在周围小镇里的工厂制造。
　　在城中起了四座高塔，高塔顶端有细细的射线延伸向天空，在中央汇合，化为一个光球。这光球没有那么刺目，甚至感觉不到温度，可是任何一个魔法师看了，都觉得异常危险。
　　这个东西，就是城市的守护力量，人造的一个太阳星。
　　光球随着时间的流逝变幻亮度，在夜晚的时候，比天上的蓝色月亮光线还弱，在白天的时候，看起来也不过是白昼出现的月亮。
　　然而这个东西，可以击杀传奇。
　　如果没有道宫的话，夏河肯定不会用一个魔法打造的太阳做标志，而是会用三足金乌。不过无所谓了，早晚有一天，太阴仙府会重现人间。
　　十一月的时候，一支大型舰队来到太阳城，停靠在军港那边。
　　旗舰长一百二十米，而另外一条主力战舰，足有两百八十米长。战舰携带了大量的物资，码头上，巨大的机械车辆装卸大型的封魔箱，从甲板上搬到陆地。
　　更多的人手涌入罗德岛，很快就把太阳城后续的一些建筑补充完整。
　　歌莉娅看到这里的变化，心中百感交集。自己努力了十几年的时间，家乡还是小镇，而侯爵大人呢，一个月的时间，就让这里天翻地覆了。
　　那么多魔法师，心甘情愿做苦力，强行用魔法的手段加快施工速度，提升建筑的等级。这太阳城，没有传奇的话，谁都打不下来。
　　在太阳城南面，大概五十多里的距离上，还有一个港口，在那里有一座新建的城市。这个城市就纯粹是商业城市，港口分两个用途，一个是停靠商船，一个就是为渔民提供大型的渔船。
　　渔民以后不会再自己养船，而是用租赁的方法，出海干活儿。
　　夏河真正的目的，是让这些人习惯驾驶大型船只，传授他们出海经验，以后不止要打渔，更多的工作，是猎杀魔兽。
　　夏河自己还要建立海军，用不了多久，北面的军港，就会有更多的舰队停泊。
　　在太阳城，芙蕾雅为夏河准备了三支舰队，一支休整，一支训练，一支战斗。这是一个国家海军的最基本雏形。夏河也养不起太多的舰队，不是钱的问题，而是没有更多合格的水手了。
　　以两百八十米战舰为战斗核心的舰队，小船也有八十米，采用双动力推进，虽然不复杂，可是操控手段，和原始的战舰不同，要经过很多训练，配合，磨合，才能让一支海军把它操控自如。
　　歌莉娅注意到的唯一问题是，太阳城和商业城，都只有不算太大的起飞点。显然不能容纳太多的浮空飞艇出入。可是一般大型城市，城内不让降落，在城外也会准备大型的起飞点。
　　不过她也是太忙，每天事情多得累死人，也就没去问夏河，这么做的原因。
　　夏河这个时候，正在铁甲战舰上，甲板下方，巨大的机库里，排了满满的飞行器。这飞行器可和浮空飞艇不一样，外观上看起来，就像是个巨大的箭头。锐角三角形的外观，前方有一个孔洞，后方两个，也是呈三角形排列。
　　“这东西有意思，不过看上去不怎么结实。”夏河对身边的芙蕾雅道。芙蕾雅抽空赶来，主要是有特别贵重的东西要交给夏河。
　　芙蕾雅笑道：“大人，帝国的浮空飞艇，也不怎么结实啊。”

第495章 飞行战舰
　　夏河一想，还真是这个道理，帝国的浮空飞艇，气囊被打爆就会摔下来。
　　芙蕾雅道：“这个东西的骨架是金属的，其余材料都是魔法师炼制的木头，经过处理很是轻盈，防御纯粹靠表面的魔法阵。你要考虑，它每个小时能飞接近三千里，是普通魔法飞艇的五倍速度，不是那么容易被瞄准的。”
　　“这么快，不会散架？”
　　“怎么可能，不过这东西的主要武器，就是一门小型魔法炮，三分钟才能攻击一次，对地距离不能高于一千两百米，有些魔法师的火枪的确可以打到它。所以它的防御是针对魔法火枪这个级别的，要是魔法炮，绝对防不住，但是魔法炮也不容易射中它。”
　　“防御靠运气？”
　　“大人，这个不需要魔法师驾驶啊，只要是五级的职业者，就能操控这东西飞行。除了小型魔法炮，它还能向地面投掷武器，只要计算好落地的地点，倒是不用悬停。”
　　“还真是原始啊。”夏河感叹，神周帝国的科技武器，哪个不比这个好。
　　“有什么办法，这东西我制造出来，主要是便宜，还能当作飞艇运输物资或者人力。这样的速度，造价才一万金币，大人你还追求什么啊。”
　　“才一万金币？”夏河不敢相信。这飞行器长十多米呢。
　　“是的，魔法炮另算，但是神箭的成本，就是一万金币出头，包括上面的所有魔法装置。”
　　这就神奇了，有些魔法飞艇的造价，都不止一万金币。
　　“大人，这个东西，高速飞行的时候，消耗很少，悬停下来进行攻击的时候，就比较烧钱了。”芙蕾雅道。
　　“有多烧钱？”夏河好奇，问了一句。
　　“按照魔力原石的市场价格，一个金币，能坚持三秒钟。正常高速飞行的话，一个金币能维持一分钟时间。”
　　“那还不贵啊，拿来运送重要货物都值了，好过用传送阵。”夏河敏锐地发现，所谓烧钱，也不算什么。
　　飞船的价值，在神周帝国已经被人类公认，重要性不言而喻。
　　这飞行器一个小时三千里，打击范围太大了，如果不用来当战斗舰船使用的话，还能运送兵员。魔法飞翼虽然每个职业者都可用，问题是飞行速度比飞艇还慢，消耗也未必就少了。
　　夏河心中连说不贵不贵，但是自己得抓紧时间，疯狂掠夺魔力原石矿了。
　　不过这东西，并不具备更高的价值，传奇强者一扫一片，就是史诗境界的魔法师，也能轻松的击落它，只要史诗法师能够靠近。
　　关键是它动用魔法炮的时候，得要悬停，这个时候自身就处于危险之中。
　　“大人，这东西要两个人驾驶，两个人操控武器，一个人做预备队。所以想要让它运转起来，人员配备也是关键，您说它不贵，我也觉得，可是想要让这五个人熟悉飞行战舰，就得训练，训练也是要花钱的。”
　　“幻境训练，可以降低不少实践的时间。”
　　“但是也不能少于两百小时，这五个人想要合格，就得花费十万金币。”
　　一个五人小队训练出来，要十万金币，也就是说，想要让十架这种小型的飞行战舰运作起来，训练费用就是一百万金币。夏河听了这个数字，也是头疼。因为这种东西少了的话，对他的军队意义不大，太多的话，这消耗谁也受不了。
　　“不过……”芙蕾雅话锋一转。
　　“不过什么？”
　　“我们不可能让普通的职业者去飞这种东西啊，这飞行战舰，就作为一种荣誉标志，我们自己家族独有的东西。只有最忠诚的魔法师和骑士，才有资格驾驶。”
　　不等她说完，夏河就明白了，如果是这样的话，倒也可以接受。
　　毕竟这个十万金币的花费，主要就是能源消耗，也就是魔力原石的消耗。问题是自己手头的魔力原石，数量庞大。除了和丁香郡王合作的这段时间之外，以后还可以大量盗采。
　　这东西一小块就能消耗许久，不是黑金能比的。
　　而且魔力原石，在自己的神周世界，可就没这么值钱了，因为各种核能源都已经普及，类似原石类资源，都是用在法术装备上，而不是这种飞行武器。
　　就算是大型浮空战舰，用到类似的玩意，也是当作补充而已，也就是备用动力。
　　“大人，我们真正的浮空战舰八十米长，不是这小东西能比的，用的还不是黑金么。这种小东西，将来不会用来攻击城市，而是随时随地袭击敌人的补给和援军。这个东西最大的用处，就是让大人的军队与众不同。”
　　夏河摇头，道：“我倒是觉得，我可以开发一些高空投掷的武器，让它的价值更大一些。”
　　芙蕾雅愣了一下，问：“为什么？”
　　夏河道：“因为我的家族标志，要名副其实。你啊，就是不肯多投入精力去设计这个武器，给我的话，我能把飞行消耗降低一半以上。”
　　芙蕾雅脸红，道：“大人，这不是事情太多么。”
　　“好了，把消耗降下来，我知道你怎么想的，反正魔力原石足够多，在这上面就节约时间，是不是？”
　　“是。”芙蕾雅不想撒谎。
　　夏河道：“三个舰队，我都打算配备这种小型的飞行战舰，正常需要多少？”
　　“大型铁甲舰装载这个还行，小的就算了，一个舰队最多两条这种铁甲舰，大概要不到五十，三个舰队就是一百五十吧。”
　　“你看，需要这么多，消耗不降低，怎么可以。”夏河摇着头道。
　　“可是，等咱们的浮空战舰造好了，这东西，又有什么用处？”
　　“浮空战舰，是对付传奇的，这东西是对付史诗的，传奇很少干预普通人的战争，大多数时候，战场之外的战斗都是平局收场，还要看战场之内的东西。”
　　“那潜水战舰呢？”
　　“那个真不急，水下世界最后开发都来得及，这个世界的海神陨落了。你可以造一条能潜入神海的，看看能不能找到海神遗迹。海族这么多年都没有任何消息，就算没灭绝，也应该所剩无几，甚至是文明退化。”
　　“好吧，可是万里传音符，似乎不太好用？”
　　“法则上的问题，是我疏忽，因为重要的事情，传递消息怕人发现。不重要的事情，又没必要动用万里传音符。”
　　“那以后咱们还用魔法阵？”
　　“一个引导符的事情，把通讯设计在混沌壁垒空间里，阵法能做的很大，在外面的阵法只负责联络传音的外层魔纹表述，挺简单的，是我脑子傻掉了。”
　　“大人也会傻掉。”芙蕾雅捂着嘴笑。
　　“怎么不会，感觉时间在压着我走，很多时候，你不在身边，我实在是……”
　　芙蕾雅笑得眼睛成了一条线，道：“我这就研制个东西，能随时和大人传递消息，甚至可以相互传送物品。”
　　“代价很大吧？”
　　“反正大人搞了很多魔力原石，对于大人来说，只是财富，不是修行所需。”
　　“有道理，那就做吧，顺便给苏太真，梅迪尔丽都制造一个。”
　　“别人呢？”
　　“史密斯还小，我会带在身边，用万里船音符就能找到他。嗯……奥斯汀给他一个。这个家伙现在什么等级？”
　　“史诗呗。”
　　“真是废物啊。”
　　“算了大人，他就留着吧，反正还挺忠诚的。”
　　“嗯，怎么说也是个合格的塔灵。”
　　“奥维利亚，不给她么？”
　　“唉……”夏河叹气，他的身份，一直不敢告诉奥维利亚，所以有些核心的东西，的确不能和她说，比如太阴仙府。
　　“我明白了。”芙蕾雅没表现得太得意，这种事情，她心里暗爽就行。
　　如果连奥维利亚，夏河都不打算给这装备，那就没阿比盖尔什么事儿了。
　　夏河趁着芙蕾雅在，赶紧布置了一些详细的事情，芙蕾雅虽然很靠谱，可毕竟不在一起的话，不知道夏河下一步要干什么。
　　夏河亲自研究了一下芙蕾雅的飞行战舰，飞行战舰不同于浮空战舰，浮空战舰最终是可以飞入星空的。而飞行战舰，只能在大气层里面飞行。
　　芙蕾雅这边，把五鬼派去了地下世界的南端，魔力原石矿脉。
　　五鬼的采集手段就狠多了，收集矿石快，体内空间巨大，而且智慧出众，可以用各种手段隐匿盗采的痕迹。
　　当地还有神将苏血坐镇，五鬼得到的魔力原石，会转移给苏血，苏血身上的徽章空间，比夏河的还大。芙蕾雅之所以懒得搞飞行战舰的魔法阵，就是因为魔力原石矿脉足够大，夏河以后也不愁没有能源。
　　反正舰队用的是黑金做动力，又不是都指望魔力原石。
　　夏河可不这么想，因为飞行战舰这个东西，早晚别人也会仿制，到时候魔力原石就会价格飙升了。现在看上去，消耗十万金币就能培养一个队伍，以后的话，怕是要七八十万才够。

第496章 低头发展
　　夏河的想法是，如果不把价格降低下来的话，没有多少人愿意弄太多的飞行战舰，自己想要出售专利的话，收入会少很多。
　　在帝国内部框架内，如果自己提供图纸，每条飞行战舰，自己都可以获得一部分利润在里面。
　　更多的人，会直接在自己这里购买，形成同盟关系。
　　出售武器，负责培养战斗小组，这个路子，在很多低级世界就有了。前提是你的武器足够好。财富消耗，也是评价一件武器的标准。
　　不过帝国这么多年，只用浮空飞艇，也是有意思。
　　也许是皇帝根本不需要新式武器吧，如果他的浮空城搞定，的确别的飞行装备就没意义了。
　　但是夏河觉得，皇帝陛下的浮空城，应该搞不定。
　　自从知道皇室不缺钱之后，夏河就有了这个直觉。浮空城的问题，不是钱的问题，而是技术问题。皇帝等级高，不等于技术好。就像是自己的等级不高，但是技术领先这个世界几十万年。
　　所以夏河还是不太敢让浮空战舰露面，因为里面的技术，是皇帝陛下急缺的。
　　这样以来，体形很小的飞行战舰，就会成为他队伍里的主力。而浮空战舰，基本上只能在海面上飘着，不敢飞起来，让皇帝陛下惦记。幸好浮空战舰本身的强度，可以潜入深海，不至于没有特殊用途。
　　转眼又是年底，学生们每日辛苦工作，被夏河带到这边的新生飞速成长，一个个都达到了十五级以上，比上一批学生的进步还快。不过叶琳娜等人，现在的成长也是惊人，差不多都可以给夏河单独做事了。
　　两批学生，四十八个忠诚的魔法师，夏河的班底迅速扩张。
　　而且最先掌握飞行战舰技术的，就是这四十八个学生，学生们都知道，这些训练要花费多少资金，心中都是相当自豪。
　　要不是跟着校长，那可能会有这样好的机会？
　　太阳城这边修的差不多了，芙蕾雅也暗中离开，不过北部军港，依然只有一个舰队而已。夏河也不急着对付那些造反的渔民，只是招募士兵在小平原训练，在东部沿海收购粮食，用船只运送回来。
　　血法师在大肆招募军队的事情，已经在帝国传开，不过没有引起什么波动。
　　血法师的力量主要集中在暴风角，而暴风角那边，正在和龙之岛开战，也许血法师是兵力不足，才在罗德岛搞动作。
　　这一日，夏河在战舰上检查，海上风平浪静，他看着远处海岸上的太阳城，也是心中感慨。自己来这个世界的时间并不长，就已经拥有了这么大的领地。哪怕是骗来的，也不容易啊。
　　太阳城南北十里，面对海岸这一侧的城墙暗红色，高高耸立。
　　罗德岛地理虽然偏北，可是这里是不冻港，太阳城面对着大海，高低错落的炮台让人心悸。固定在大地之上的魔法炮，威力可不一样。
　　天空之中，一道道黑影急闪而过，那是飞行战舰，虽然做了魔法处理，还是能隐约听到空气炸裂的声音。低空飞行的武器，向着海面丢下石柱，直径万口粗细，上面魔纹密布。
　　轰！
　　石柱准确地砸在一条舢板上，舢板上放着个用来测试的金属板。在石柱的爆炸声中，那金属板扭曲变形，先是被压入大海，然后猛地弹起在空中。
　　夏河这才满意，用魔法炮攻击威力虽然大，可是三分钟一次的攻击速度，能干什么？花费这么大的代价制造的战舰，如果只是这种攻击频率的话，还不如不造。
　　石柱本身是按照土属性雷法来改造的魔法装备，虽然雷属性微弱，可还是能轰破很多魔法阵的防御。后面的土元素炸裂，伤害也是极高的。
　　这里面最难的技术是瞄准，飞行战舰上，有类似龙虎道箓中的计算装置，可以辅助操控者，在高速飞行的时候投掷魔法物品，准确命中目标。
　　夏河试验过很多了，现在成功率已经超过九成，完全可以实战。
　　战舰上，数以百计的小傀儡挥动翅膀，冲上天去，有两架飞行战舰悬停，做出要用魔法炮攻击的姿态。这些小傀儡飞起的同时，战舰上早就等待的士兵，举起魔法火枪，同时开火。
　　那飞行战舰上，立刻冒出一道道电流，编织成网，所有的攻击，在电网的防御下都发生了严重偏移。这里面就有重力和磁力的力量，可不是靠着电流本身的杀伤力。电流的作用，只是破坏飞行傀儡和魔法子弹上的魔法属性。
　　“大人，模拟显示，我们的舰桥遭受魔法火炮攻击，受损严重。”有个魔法师向夏河汇报。
　　夏河点点头，要是没有针对性的防御，被这东西突袭一下的话，舰队就会损失惨重。不过这种铁甲舰真的撑起防御来，靠小型魔法火炮，是不可能重创舰桥的。
　　而且战舰上的反击手段，也有小型魔法火炮，那电网怕是没法抵挡。
　　海上的战斗，以后会变得异常激烈迅速，没有探测和防御手段的一方，在突袭之下，可能什么反击动作都没来得及发出，就已经全军覆没。
　　那魔法师是很早就投靠暴风角的，他喜笑颜开，对夏河道：“大人，这下，我们就有了底气了！”
　　“你是不是觉得，我们可以攻打诺丁山了？”夏河笑着问。
　　“大人，有了这么强大的武器，当然可以。”那魔法师自信地道。诺丁山伯爵，领地距离罗德岛不算远，也是他暗中鼓动渔民不听夏河的统治。表面上看，是他想要吸收罗德岛的人去他那边，实际上，应该是有人暗中操控。
　　“又不能拔掉所有敌人，有什么意思。传我的命令，向诺丁山伯爵宣战，以后日常的训练项目，就是用魔法石柱每天砸他的伯爵府。不必调动大军，什么时候他服软了的话，就让他来自己见我。”
　　那魔法师虽然有些失望，不过听侯爵的办法，似乎更有趣一些。
　　夏河心说，诺丁山伯爵才有一千军队，自己有什么可打的？这个伯爵，自己拍苏血过去，就直接灭了。东部人口少，相对贫瘠，贵族们的实力不强。这个诺丁山只要是正常一点，就不可能来惹自己。
　　诺丁山伯爵撑不下去的，他那几十万人口，盐场和矿场，自己都能炸得他一个金币都产不出来。
　　至于渔民那边，飞行战舰搞定之后，就可以彻底封锁了。
　　“另外，南部地区开始封锁，不许他们有任何物资流入。”
　　“是！”魔法师立刻去传令，给苏血和苏旗。他在甲板上昂首阔步，华丽的魔法袍上，夏家族的徽章魔纹清晰可辨。他也知道，侯爵大人有一大批亲信法师，然而既然赐予了他使用魔纹的权力，早晚有一天，他会拥有侯爵大人的徽章，成为核心法师。
　　他还年轻，没有任何背景，这是大人最喜欢的，所以这次点名过来的法师里，他排在第一批。
　　现在连飞行战舰，也开始轮到他来学习了！
　　夏河看着魔法师离开，又看看身边跟着的年轻人，心情愉悦。这就是良性循环开始了，很多人，以加入自己的家族为荣。
　　“你们去做事吧，从现在起，太阳城进入战备状态，小心不要被人偷袭了。”夏河说着，从战舰上一飞冲天，身影闪烁，投奔太阳城而去。
　　风神之章，真的是太好的装备了，就是夏河现在都有些离不开。
　　太阳城的使者，在诺丁山伯爵的领地边缘，递交了战书，都没有去见伯爵的面。然后这事情就像是没发生一样。大家该干什么还干什么。
　　夏河自己也不折腾，现在最重要的事情，还是在地下世界采矿。另外三女神现在已经统一了北部孤岛，发展的极快。
　　玉石源源不断地送往暴风角，厄运女神的等级又提高了，有了出入太阴仙府的能力，她负责把玉石送去太阴仙府，留在这个世界的数量并不多，太阴仙府需要的玉石可能十倍于这条矿脉的产量。
　　夏河已经着手白玉京的事情，白玉京，是星际战舰，可以毁灭星辰。
　　没有白玉京，根本就没可能和九大道宫平起平坐。大量的鬼神被制造出来，在地下世界寻找新的玉矿，夏河相信，别的玉矿可能高级玉石绝品玉石没这么多，但是作为建筑材料的玉石，肯定数量更加庞大。
　　塔罗牌逐渐完善起来，夏河发现，现在自己的力量提升，塔罗牌变得强大，然而羽翼也开始丰满，的确不太需要他亲自动手去冲锋陷阵了。
　　最大的收获，还是秋玄机。
　　秋玄机如今和这个世界契合的不错，战斗力直线上升。他对法则的掌控，已经达到了很高的高度，秋玄机亲自设计了魔法飞翼，把夏河给他的那一对，改造成了风雷之意，短距离的冲刺速度，可以媲美风神之章。
　　而这种东西，是可以复制的。
　　秋玄机妙手偶得的玩意，对于夏河的法师团来说，如果不考虑消耗，大家恨不得天天要用。

第497章 成长
　　风雷之翼除了速度之外，对于类法术攻击的防御也相对较好，不像是地精飞翼，或者普通的魔法飞翼，很容易被打下来。
　　风雷之翼发动的时候，周围会形成一个类似界域力量的东西。
　　不到传奇，法师的飞行状态都是相当脆弱的，通常完全靠身上触发式的魔法装置保命。这风雷之翼的属性，算是非常珍贵了。不过这东西，需要四个微型魔力熔炉，否则克制法术攻击的属性就没了。
　　而且魔法师的魔力耗尽，也能指望这四个东西安全降落。
　　否则这东西就不能高飞，价值肯定小了。
　　魔法师能飞，加上一杆好的魔法火枪，在千米高空向下射击，都有精度。这风雷双翼，对魔法师的吸引力还是很大的。可是一副的价格，就远远超过了飞行战舰。
　　这也注定了它只是富人的东西，穷点的魔法师，哪有可能装备。
　　夏河也不在乎它贵，反正真正能发挥风雷之翼作用的，还是史诗法师，普通的大魔法师用，多少是有些浪费了。
　　别人愿意浪费，他才不拦着，自己的学生们，都可以配备这东西。
　　类似的玩意，九大道宫都有，不过是类似风神之章的东西，更加珍贵。旁门左道装备不起，所以才会有腾云驾雾的法术，又慢又刺眼，看上去和妖怪出行一样。
　　这一日，夏河把史密斯叫到面前，道：“看着他们都能飞，你羡慕不？”
　　史密斯摇头，夏河问：“为什么？”
　　“苍蝇也会飞，我不羡慕苍蝇。”史密斯的回答，果然不愧为剑修。
　　这答案，比夏河预想的要好，夏河就取出了一个七米多高的铠甲，幸亏这书房的空间足够大，摆在空地上，也不显得压抑。
　　“这东西！”史密斯看了铠甲，就有一丝的亲切感，说不出什么原因。
　　“炼化了它，当它等比例缩小到两米半左右的时候，你就可以装备了。”
　　“请师傅为它命名。”史密斯用道门的语言道。
　　“就叫星辰剑甲吧，以后这东西，可以在星界使用，到时候你就会明白，它是为了你而生的。”
　　“是。”史密斯恭恭敬敬，将这巨大的铠甲收入他的徽章之中。
　　他想要炼化星辰剑甲，不是一两天能完成的事情，这是他第一件真正的装备。他和梅迪尔丽一样，都是剑修，装备都会很少。剑修并非不假外物，只是剑修对装备的要求，比任何一个门派的道士都高。
　　不合适的，绝不对付。
　　夏河没回暴风角去，虽然暴风角那边，蓝月城开始建设。但是蓝月城，原本就是地面的学院扩张开来，基础设施早就有框架了。
　　现在夏河在这里，开始封锁罗德岛，派遣飞行战舰切断一切叛乱者的补给，同时让飞行战舰，去袭击诺丁山伯爵的巢穴。管他是伯爵府，还是军营，或者是矿场。每天一次，也不多进行攻击。
　　每次出行，都有神将加上秋玄机陪伴，偶尔梅迪尔丽也会跟着出去转转。
　　小平原和太阳城之间是群山，现在正有一条道路在修建，这条路宽阔，有十几米，最狭窄的地方，就是实在避不过去的高大山脉，不得已要打出山洞。这样的路，就只剩下六米多宽。
　　沟通东西，是罗德岛既定的政策。因为山区里，实际上还是有不少矿藏的，就是储量不大，因为没路，就缺乏开采价值。运输什么的都很昂贵。罗德岛贫瘠，就是因为山多路少，气候也不算好。
　　东部虽然有海港，但是南部经常会刮风，吹到陆地上。
　　夏河让魔法师运转起来，把整个罗德岛打通，有普通人能够行走的道路，以后他会廉价出租木马拉动的车辆。这样巨大的一个岛屿，原本能容纳更多的人口。
　　芙蕾雅的意思是，太阳城和蓝月城这种城市，以后就是一个大型的城市生活圈。当一个个防御节点建设起来，城市规模超过一定程度之后，传奇强者也不敢在这里乱来。
　　而且城市之中遍布眼线，偷偷摸摸的事情也没什么人可以做了。
　　在神周世界，大型城市圈，都是这样。街头的一个雕塑，就可能是法术物品，地上的一个花纹，就是侦测节点。对城市怀有恶意的人，一分钟都难以熬过去。
　　夏河突然就在罗德岛铺开一个巨大的摊子，他自己都没想到。
　　这纯粹是因为在地下世界，发现了魔力原石，夏河自身有了底气。丁香郡王那边和自己配合的很好，现在自己又在暴兵，谁都不知道是要干什么，所以有点想法的人也在观望。
　　只有那个诺丁山伯爵，被派出来试探自己。
　　自己怎样的反应，落在别人眼中，都会有着奇妙的解读，然而自己恰好有了飞行战舰，拿诺丁山伯爵来试验武器，又不急着打垮他，只是逼迫他投降。这样做的话，又可以拖延不少时间。
　　等有人发现地下世界的秘密，至少是两年以后了。
　　两年的时间，自己盗采的魔力原石，都比正常产出的要多。恰好这个事情，丁香郡王和梅塔特林还有着合作，自己也可以用部分魔力原石，在梅塔特林那边换取资金。罗德岛的消耗，也就不算什么了。
　　“老师，他们都来了。”史密斯走入书房，给夏河汇报。
　　“让他们都进来。”夏河收起面前的资料，靠在椅子上。这太阳城的书房极大，在他的桌子前面，放了不少的椅子。不一会儿，太阳城这边的核心力量，就都走了进来。
　　没来的是两个神将，还有梅迪尔丽。
　　他们三个，现在整日负责飞行战舰，对诺丁山伯爵的骚扰。敌人有可能出动史诗强者，威胁飞行战舰的安全，所以得有护航的人在。
　　“歌莉娅，你先说说吧。”夏河让歌莉娅代管太阳城，她也知道自己是临时的，不过这可是个巨大的机会，以后她肯定会被重用。
　　“大人，诸位……现在太阳城的阵法，已经全部运转起来，上可以护着军港，下可以护着民用港，炮台辐射海面大概有三十多里的距离。现在我们订制了几门要塞炮，也会放在太阳城，到时候太阳城就会相当安全，下面的民用港口，才能开始放心运转。”
　　夏河点头，示意她继续。歌莉娅道：“现在的问题就是兵力不足，我们法师的比例可能比任何一个贵族都高，但是下面的军队，到现在为止，整个罗德岛才一万出头。其中可以信赖的野战军，只有大人培养的五百骑士。”
　　歌莉娅说到这里，停顿了下，道：“所以现在没法打出去，雇佣兵更不靠谱，我们还得给暴风角那边补充兵力。所以平原上的五面城，现在正在全力培养士兵，培养流程的话，请杰克给大家讲解。”
　　棉布杰克这次特地过来，就是为了训练军队的，暴风角那边已经不需要他做这个事情，魔法塔交给了奥斯汀。杰克过来练兵，当然是为了保证军队的忠诚度。他是最早跟随夏河的人，如今已经是核心班底。
　　杰克早就不是当初的小魔法师了，他十分沉稳地道：“和大家说明一下，我们并不缺乏军队，实际上在暴风角，大人拥有上万精锐。只不过我们现在要守护的利益太多，力量分散了，按理说，大人的力量，已经有了公爵的实力。”
　　房间内的人，听了都很开心。大家也知道，棉布杰克不算吹嘘。
　　“五面城那边，我已经聚拢了十多万人，不过要两三年才能出成果，训练的手段主要是让他们识字，成为职业者。另外北部海域，大人已经提供了大量的海下开矿装置，让这些人全部投入进去。矿工是最好的兵员，服从命令，训练有素。”
　　这里的人，很多都不知道北部海域的事情。
　　杰克就解释了一下，北部海域的大陆架上，有大量的原煤，深一些的地方，还有天然黑金。别的贵族没什么开采手段，所以都不会来和夏河购买矿脉，只能让它放在那里闲置着。
　　但是现在夏河就不一样了，他要练兵，所以在矿脉上投入的资金，实际上都是为了训练这些新手。按照原煤价格计算，这样开采，肯定不划算，可是按照训练士兵的成本来看，真是一举两得的事情。
　　“两年之后，我们就有超过十万合格的新兵，加上一年的轻度实战训练，就会成为精兵。北部海域的煤矿，可以源源不断地培养出新兵来。关于侯爵领的一些制度，我想大家已经看过了，唯有投军，才能成为领内的公民，拥有大量的福利和权力。”
　　杰克说的时间较长，夏河也不急，一个个的魔法师和其实，在他的书房里，把他们自己的任务都说了一遍。
　　大家对侯爵领的发展，都有了全面详细的认知。
　　夏河坐在书桌后，看着自己手下的这些人，心中也是欣慰。看起来一个简单的会议，让所有的人，都进一步的有了归属感。

第498章 法师团（一）
　　等大家都说完之后，夏河才道：“如果只是想做个侯爵，或者公爵，大公之类的贵族，我在罗德岛的一切，都毫无意义。说一件让大家放心的事情，我迟早有一天会独立建国，在我的国度，血统是毫无意义的事情，你想要什么，都可以靠你自身的努力去争取，你能留给后代的，只有财富，而不是权力。”
　　夏河的话，所有人都在认真听着。
　　“帝国上下议院的贵族制度，我会取消，我给大家的是一个相对公平的制度，公民勋爵制度。任何一个人成为公民之后，都可以开始累积功勋，获取帝国权力。详细的制度，我会编写成律法，这些律法，可以保证你们每一个人获得的功勋，都不会被别人夺取。”
　　夏河就在书房里，把模仿神周帝国的一套制度给大家详细解说了一下。
　　在座的魔法师，哪有几个出身高贵的，就算有几个贵族法师，也都是没世袭权力的男爵甚至勋爵。
　　神周世界的制度，已经相对公平，每个人都有机会。除了权力不能传给后代之外，其余的财富之类，都能作为遗产，被后代继承。不过神周帝国的遗产继承，是有规矩的，每个后人都有继承的权力，财富会被分化。
　　比如你自己累积了两百亿金币，有五个孩子，每个孩子，就只能拥有四十亿金币。
　　这样避免了财富被无限制集中，同时还鼓励人们将财富转化为功勋，虽然转化率很低，可是有不少的平衡点。你拥有多少财富，捐赠多少才划算，早就有过精密的计算结果。
　　夏河先把最近的发展公布出来，提升士气，然后又把未来的发展计划公布，稳定人心。他观察的十分入微，核心成员都满意这个制度。
　　这就好，也省下不少麻烦。
　　“龙之岛彻底打下来之后，我会支援林奇，继续进攻绿森大陆，那就是漫长的过程了。但是龙之岛，不属于任何人，是我们的。”夏河一字一句地到。罗德岛虽然是庞然大物，可是和龙之岛比，又小了。
　　两个都叫岛，龙之岛的面积，是罗德岛的十几倍，只不过不适合人居住的地方也很多而已。
　　“诺丁山伯爵的领地，我不会拿下来，他要是屈服了，我会让他投入在我的家族这边，成为附属贵族。要是不肯屈服，就慢慢的折腾他。我的计划是优先发展海军，我会沿着帝国大陆的东岸，向南进军，在沿海进攻半精灵帝国，拿半精灵练兵。”
　　夏河说到这里，忽然想起拦截自己的舰队，来自圣雷帝国的强者。
　　不知道圣雷帝国到底什么意思，是想要插手奥术帝国的事情？可是从海上走的话，暴风角那边没可能失守，整个暴风角现在都武装到了牙齿，构装骑士都集中在那边。要塞炮，魔法炮，飞行战舰。
　　就算是传奇强者出动，那边还有厄运女神的神殿坐镇。
　　厄运女神的信徒越来越多，要不是夏河还没成就阳神，她的力量早就突破成为真神了。
　　圣雷帝国要是战舰出动，最好的路线反而是要在绿森南端经过，路程依然不近。
　　难道东海之外，天堑之中有漏洞？
　　这个世界，依然是个星球，要论大小的话，恐怕和神周世界不相上下，绝对是个主世界的规模。但是东部的海域，根本无法通航，各种灾难般的天气对于传奇来说都是个死域。
　　圣雷帝国，不至于要先进攻绿森，然后再来奥术帝国吧？
　　绿森虽然没有统一，可诸神的神殿都在那边，进攻绿森可不容易。
　　夏河索性不去想这个突然飞来的片段，圣雷帝国上次想要给自己一些压力，出动了狮鹫骑士，然而对于自己来说，这个并不怎么厉害。狮鹫骑士的战斗力，肯定是不如自己的飞行战舰。
　　飞行战舰的自卫武器是闪电袭击，外加大口径的魔法火枪，飞行魔兽很难靠近。毕竟被电流电一下，什么东西都要往地面落。
　　自己现在是帝国侯爵，圣雷帝国也不可能专找自己的麻烦。
　　侯爵府的力量，在罗德岛开始运转，那数十万所谓的渔民，被封锁之后，开始还能靠积蓄支撑，到了第二年初，很多人就开始挨饿了。侯爵府封锁严密，天空之中有各种监视，真的是什么补给都没法从岛外获得。
　　一月中的时候，就开始有人陆续悄悄逃跑，被侯爵府这边的人抓获，直接打为罪人，送去修路，开矿。
　　夏河也看出来了，背后鼓动诺丁山伯爵的人，根本就是把伯爵当替死鬼，没有出面的意思。毕竟鼓动别的贵族领地的人叛乱，这可是死仇。诺丁山伯爵不知道收了什么好处，才做这种脑残的事情。
　　既然没后续手段，罗德岛的局面算是稳定了。
　　虽然力量都集中在太阳城和五面城，可现在有了飞行战舰，作战的半径大得惊人，等夏河有了浮空飞艇运送精兵的时候，整个罗德岛就算是牢不可破了。
　　浮空战舰运送精兵，成本也是有些高，不是做不到。
　　夏河在这里盘桓多日，身上的装备也差不多炼制完毕，算是进化了一波，手下的学生装备也顺手提升了下，二十四个新学生，成长的速度快，可是年纪还小，办不了公务。
　　叶琳娜这些学生，在暴风角的时候，除了学习法术，还要学习管理，现在已经可以独当一面，每个人指挥五百到一千人都不是问题了。
　　夏河心中安定，这边传送阵和暴风角的联络起来之后，消耗小了不少。
　　他有八个专门运送货物的皮囊，可以走传送阵，不增加什么消耗。这是世界内的传送，和星际传送不同，那个才是真正烧钱的玩意，得有神周帝国那样的技术，才能消耗得起。
　　徽章的图像和声音传递功能，总算是开发出来，不过最强大的徽章，只有几枚，可以从暴风角直接把声音传递到罗德岛。这个功能太实用，芙蕾雅设计的图纸，都能迅速转移过来，这边的炼金工厂没多少设计能力，尤其是新式武器，魔法师们都很茫然。
　　有了芙蕾雅提供的图纸，军舰和飞行装备，逐渐完善起来，各种原型机被拆掉，重新制造成可以大量装备的制式武器。
　　飞行战舰，做的改动主要是降低消耗，同时对外的版本提升成本。一万金币太便宜了，会导致浮空飞艇的价格雪崩。这可是皇室绝对不允许的。夏河要把成本提升到皇室能容忍的程度。
　　当然是指对外成本，主要是核心部件的保密化，让人无法仿制。对于神周来说这都不是问题，手段有的是。因为无法复制，这东西的售价就会高达八万金币以上。这是裸机的价格，不包括任何配套武器，探测手段。
　　铁甲舰就没什么了，帝国的魔法师们，实际上连潜水战舰都能制造出来，只不过成本太高，又没和其他大陆开战，用不上。
　　夏河感觉罗德岛这边，只剩下叛乱没解决了，其他的事情都已经走入正轨。
　　距离罗德岛两百多里的大海上，一条军舰抛锚等待，几支水下探险队伍已经散了出去，夏河训练的低级魔法师们，领取任务，探索周边海域，已经不是第一天了。
　　所有魔法师都组成队伍，穿上侯爵府射击的贴身皮衣，皮衣上都有着鲜明的魔纹。要不是这魔纹，冰冷的海水，足以冻死十级以下的法师。
　　一个八人组成的队伍，乘坐一条皮艇，在向北前行，在皮艇旁边，一头巨大的鲸鱼露出脊背，和魔法师们一起前行。这鲸鱼有二十几米长，利齿森然。可是它绕着皮艇的时候，也是小心翼翼的，怕弄翻了这东西。
　　这是近海最常见的猛兽，也算是魔兽的一种，繁齿鲸。
　　繁齿鲸体形庞大，最高等级能达到接近八十级，不过近海都是等级较低的存在。这种魔兽对人类无害，智商极高。因为它亲近人的属性，所以没有什么魔法师会伤害繁齿鲸。
　　如果遇到鲨鱼之类的猛兽，繁齿鲸甚至会和人类一起战斗。
　　对于渔民来说，繁齿鲸更是守护神。
　　八个魔法师，为首一人才十五岁，却是这个团队的队长。其余的魔法师就参差不齐了，年纪最大的一个，看上去都八十了，还不过是个大魔法师，刚刚二十级。
　　八个人都很轻松，刚刚水下探索过，正是休息的时间，皮艇上热了些吃的东西。为首的少年法师道：“辛苦大家了，这次出来，以我的名义，大家只能分点金币，实在是不好意思。”
　　老法师道：“哪里，这次咱们在海底下，发现沉船，东西值几千个金币，赚的大了呢。你又一个金币都不要，我们哪敢说占了便宜。”
　　一个中年法师道：“咱们得了沉船上的金币，不交给侯爵大人处理吗？”
　　“怎么会不交。”老法师笑道：“这些金币年代久远，有些研究价值，肯定要交给伯爵府的，但是伯爵府会返还同等重量的金币，这种三千到五千金币左右的探险所得，侯爵那边只收百分之五左右的税，比正常经商收的还少。”

第499章 法师团（二）
　　中年法师讪笑，道：“我这不是来的时间不长么。”
　　“侯爵眼睛里不揉沙子，你别拿这个当借口，小心惹祸。凡是和侯爵争利的人，下场都很凄惨。”老法师警告道。
　　“那五千金币以上的呢？”中年法师不甘心的问，他观察周围人的神态，其他七个人，对他都有些不耐烦了。
　　少年法师道：“规章制度都是写好的，你觉得不合理的话，可以写成帖子，上交给侯爵大人，我们每天都有类似他帖子提交。”
　　“可是我听说，大规模的探宝发现，是属于侯爵的，这合理吗？”中年法师疑惑道。
　　“哪里不合理了？”少年法师冷冷地道：“侯爵派出大型军舰来，送我们到这里，还提供了专业的魔法装备，否则大家有可能发现沉船？你知道大型军舰出来一趟，消耗的能源有多少？这是侯爵大人为了培养大家，投入的资金。”
　　“我们有付出劳动呀，凭什么……”
　　“就凭你什么都不是，人家是血法师。”老法师也不耐烦地道：“这次回去之后，我会把你的事情上报给侯爵大人，让他处理。你觉得侯爵府不好，就去别的地方发展吧。”
　　“这又何必呢，我就是为大家争取利益。”中年法师听了，十分生气地道。
　　“我们的利益，是侯爵给的，没加入侯爵府之前，我们是什么生活？你为大家争取利益？你也配！你动动嘴巴很容易，让你拿出这些装备来，你第一个不肯吧？马里奥，也不用等回去了，现在你就脱掉装备，给我滚！”
　　少年法师气的不行，指着那中年法师道。
　　“你有什么权力让我走，这皮艇又不是你的。”中年法师怒道。
　　“我怀疑你是敌人派来的奸细，既然你不肯走，那就别走了！”少年法师说着，手中扯开一个卷轴，那中年法师忽然发现，身上的魔力不受控制，整个人都变得软绵绵的，他那贴身皮衣上的魔纹，瞬间就将他禁锢。
　　少年法师取了一条鱼，直接塞在他的嘴里，也不许他说话。
　　“真是烦人，看起来，想要和侯爵做对的人不少，竟然派出魔法师当奸细。这个人回去之后，交给苏旗大人好好审问。”
　　那中年法师听在耳中，惊骇莫名，可是少年法师把他翻过去，面朝甲板。他使不得眼色，说不出话，只能听着其余七个魔法师相互交谈，都对他有可能是奸细的事情深感忧虑。
　　大家好不容易过上好日子了，有了前途，却有人想要破坏！
　　“要不，我们回去吧，至少先把他放到军舰上？”老魔法师问。
　　少年法师取出罗盘，对比精微海图，道：“还差一百多里没探索，算了，安全起见，把他送去船上禁锢起来，夺了他的魔力再说。”
　　“要我说，先废了他。”一个青年法师道。
　　少年法师皱眉，道：“他只有一半的可能是奸细，还有一半的可能，是人品太差。侯爵大人不喜欢下面的人动用私刑，除非百分之百有把握，否则我不允许把他弄到伤残的程度。”
　　他是队伍首领，其他的人听他这么说，也就没什么好讲的。
　　少年法师道：“我们法师团，最重要的一点是什么？”
　　“忠诚。”年老的法师道。他漂泊一生，忠诚对他来说，是十分珍贵的东西。
　　“也对，也不对。我们还有宣扬领主理念的责任，我们不仅要遵守侯爵大人的一些规章制度，还要理解他是怎样思考的。”
　　“这样，不是很累？”中年法师问。
　　少年法师道：“一点都不累，领主大人呢……他的很多理念，实际上非常非常的先进。你们要是学到了，对修行都有好处。很多东西，是在体现一些基础法则。”少年法师骄傲地道。
　　年轻的法师就很羡慕，少年法师真的是非常聪明，也很用功，天赋也好，否则也不可能成为队伍的首领。侯爵府，对法师团领队的要求，可不是一般的高。少年法师是正式领队，而不是临时队长。
　　所以他才有权限，控制这些魔法装备上的魔纹。
　　“我们回去，老杰克说的没错，安全还是最重要的。这个家伙，也许有着脱身的手段也说不定，送去战舰上的牢房里，就算他是传奇，也没可能掀起风浪。”
　　被控制的法师欲哭无泪，他不知道其他的人为什么就这样忠诚。
　　血法师给的钱也不算多，在所有贵族之中，恐怕是垫底的啊。
　　皮艇转向，向着西南方向行驶。为首的少年法师，从戒指里取出魔法袍，披在身上。其余的法师也照做，并且都在腰间挂了一杆短的魔法火枪。火枪的枪柄上，有着侯爵府的花纹标志，本身也是个复杂到极致的阵法，相当于配备了一个不需要拿在手里的魔法杖。
　　少年法师又取了枚针管药剂出来，他还是不太放心，给那个中年法师打了下去。中年法师的意识逐渐丧失，他最后一点的侥幸心里，也慢慢的沉睡过去。
　　老法师向那犹豫不定的繁齿鲸发出了一个古怪的声波，那繁齿鲸听懂了，用嘴巴拱了拱皮艇，推着皮艇向西南方向加速，推了大概十几分钟，才恋恋不舍的离去。
　　“真是奇妙的动物。”一个魔法师道。
　　正这样说着，年老的法师指着远处的海面，道：“那是什么！”
　　少年法师立刻取了炼金望远镜出来，在炼金望远镜里，他看到一条形态优美的白色帆船，正破开波浪，向着自己这个方向高速前行。
　　少年皱眉，自己这皮艇，可跑不过对方。那帆船体形庞大，上面有着魔法火炮，看不到任何旗帜徽章。
　　少年只是犹豫了几秒钟的时间，就取出了魔法警报，向天释放了出去。
　　巨大的魔法焰火炸开，同时还有沉闷的声音在海面蔓延。几十里外，观察到魔法警报的战舰，立刻忙碌起来。
　　不算宽阔的甲板上，一条飞行战舰垂直拔起，十几秒后就在尾部喷射出青色的火焰，高速向着魔法警报释放的方向飞了过去。
　　飞行战舰路过，少年法师的脸色好看了些，那飞行战舰逼近之后，在白色帆船上空盘旋，并且用扩音魔法发出声音。
　　“下面的船只注意，前方是阿斯拉侯爵领海，请停止靠近。”
　　白色帆船也没想过会有这种东西从天空接近，十几秒后，帆船上就立刻有十几道魔法向着天空飞去。飞行战舰为了传音，压低在两百米的高度，魔法攻击爆发之后，那飞行战舰立刻加速，转眼就脱离了攻击范围。
　　飞行战舰上，负责指挥的魔法师笑道：“这东西胆子不小，不过咱们现在不是全副武装的状态，就不和他计较。传音回海上战舰，咱们就在这附近监视着。”
　　飞行战舰和低级的科技飞行器不同，动力系统不需要经常检修，连续飞行时间纯粹看魔法师能坚持多久。作战半径极大。
　　海面战舰听到了飞行战舰的传音，立刻召集附近能动用的力量，同时传递消息给侯爵府。夏河很快就得到了消息，有一条武装帆船出现在东部海域，而且还用魔法攻击了飞行战舰。
　　夏河就下达了攻击命令，要求海上的舰队，摧毁这条武装帆船的动力系统，如果敌人反抗的话，也不要介意是否有杀伤。
　　飞行战舰不断地在两里开外盘旋，扫描，白色帆船的水下部分，很快就得到了结果。这条船有着独立的动力系统，看上去就算没有船帆，也能跨越大洋，在两个大陆之间行走。
　　加上帆船上有着魔法火炮，夏河才不管对方是为什么来的。
　　敢攻击自己的飞行战舰，那就先让你在海上漂着再说。
　　铁甲舰停止了一个魔法阵，开始随着洋流飘动，各种动力系统开启，八十多米的船身调转方向，迎着白色帆船加速。
　　双方距离，也就是五十多里的样子，这条铁甲舰每个小时两百里出头的速度，很快就能接近目标。船上的远程武器，魔法火炮需要预热，能降低损耗，节约成本，提高攻击威力。
　　前甲板上的三门火炮进入预热状态，魔法师在下面的舱室内，紧张地盯着数据。
　　后甲板上，数十个飞行傀儡被弹射出去，向着四面散开，在水面下，也有一百多条看上去和鱼一样的傀儡被丢下，在战舰附近数里的范围内增加侦查力。
　　实际上，战舰的魔法阵，一直在监视方圆二十里的范围，包括水下，不过在斩头状态，舰船的预警手段就全部展开，也不在意消耗。
　　毕竟一条船要是沉了，损失才是最大的。
　　海面上的皮艇，少年法师计算着时间，眼中有着兴奋。他对大家道：“我们有着水下的装备，现在不用急着回去了，侯爵府那边肯定有了反应，现在咱们就在附近等待，要是敌人有落水的，就抓几个俘虏回去。”
　　“这样……”老法师想了想，还是没反对，他看到周围的法师，都有些兴奋的表情。

第500章 日常
　　法师团的其余法师，都同意了少年法师的建议。大家又都去了魔法袍，随时准备跳入水中。
　　原本这个世界的海军，战舰交火都是在五里开始用魔法炮互射。五里之外不过是调整一下角度的试射。铁甲舰在距离那白色帆船十里开外的时候，就直接开火了。
　　魔法火炮发射出去的不是火枪的金属弹丸，而是一团恐怖的元素球。
　　在元素球后方，空间都变得不太稳定，这元素球的速度快得远远超过了金属弹丸，那白色帆船都来不及准备，就被一炮轰在了舰桥上。
　　白色帆船上，一层金色的魔法护罩亮起，迅速被炸开的元素球撕裂。
　　飞行战舰一个急停，绕到了白色帆船后面，冲着船尾就是一炮。
　　飞行战舰十几米长，魔法炮也是小型的，不过这蓄力一击，白色帆船的防御刚刚被撕裂，还没来得及激发其他的防御魔法，就被这一炮打烂了船尾。
　　水线下的螺旋桨和船舵，都被轰得粉碎。
　　飞行战舰赶紧加速，白色帆船上十几道魔法再度落空。
　　铁甲战舰上的人，这才放心，对方失去了动力，那剩下的事情就简单了。只要不断的用远程武器攻击就好。另外两门魔法炮延时发动，两枚较小的元素球落下去，白色帆船的桅杆附近，顿时成了废墟。
　　飞行战舰和铁甲舰上，都有类似塔灵一样的存在，只不过没有那么高级，最大的作用就是计算攻击效果。
　　第一击破了白色帆船的防御，飞行战舰已经悬停攻击，然后第二轮攻击到达，仿佛是一个配合娴熟的法师团。
　　夏河在书房里得到战报，就放下心来。
　　这次出击，暗中还有苏血跟着，这样都打不过敌人的话，那就只能自己亲自出动了。
　　铁甲战舰命令飞行战舰不再攻击，在四下巡逻，免得敌人还有什么援军。然后战舰继续向前，它召唤的两条护卫战舰也出现了，都是四十多米的长度，纯粹是近海防卫用的。
　　三条战舰逼近甲板建筑几乎全毁的白色帆船，这次也不劝降了，用魔法弩炮慢慢的轰击。白色帆船上的魔法火炮全部失去攻击能力，三条铁甲舰抵近五里之内射击，魔法弩炮抛射的全都是爆裂铁球。
　　爆裂铁球的价格就便宜太多了，发射了一百多个之后，那白色帆船上，就再也没有什么魔法光辉出现。
　　铁甲舰上的舰长这个时候才松了口气，对身边的人笑道：“现在，应该可以开始谈判了吧？”
　　指挥室内的法师们都笑了起来，毕竟大家之前都没有这样的经验，敌人也是有些神秘，谁的心里都没底。
　　大家也没想到，战斗是以这种方式结束的。
　　“等三分钟，他们不肯派人归来，就把他们击沉。”舰长也没想过要战利品。他对自己的战舰最为满意，敌人的如何，不在他考虑范围之内。
　　也许对方战舰上的魔法炮还可以，但是已经破损了，只剩下回收材料的价值。回收材料的话，击沉之后再捞起来也是一样的。
　　侯爵府，夏河看着摆在地中央的东西。这是一个黑色金属球体，直径有一米多的大小，在球体内部，神识探查，却是数以万计的卵，不知道是什么生物的。
　　“你说，那条船偷偷的把这东西沉入海底？”
　　“是一个法师团的法师，在水下偷偷潜行的时候看到的。”
　　夏河沉吟，这金属球体里面有着魔法机关，过一段时间之后，会自己打开。这些卵就在海水中孵化，天晓得会孵化出什么怪物来。
　　这是一种比较低级的进攻手段，但是很廉价，也有效。
　　“没抓到俘虏？”
　　“敌人殊死顽抗，不得已都打死了。”回话的魔法师也是无奈地道。他就是铁甲战舰上的军官，亲自参与了战斗。
　　“发现这东西的法师，带过来，你先下去吧。”
　　“是，侯爵大人。”那魔法师退出书房，松了口气。打一场糊涂仗，有可能受到责罚，什么情报都没得到就是失职。
　　夏河也不是全知全能，金属球体里面的卵，得有帝国最全的魔兽图录，对比下才知道是什么。如果帝国资料也没法查出来，他就只能靠自己分析了。
　　或者培养出一两头来，亲自观察，才会有答案。
　　自己才建好太阳城，就有人在近海骚扰，难道自己真的有那么多敌人？可是在帝国境内，是谁？谁和自己过不去？
　　夏河实在没办法获取答案，因为这根本就不合理。
　　下议院和自己的矛盾，不至于到这种程度，那白色帆船上，有好几个史诗法师。这样的损失，别说普通贵族，就是下议院那些大家族，也不愿意承受。
　　不多时，一个少年法师走入夏河的书房，给夏河见礼。
　　“我记得你，你叫史瑞克？”
　　“是，侯爵大人。”少年稍微有些激动，但是声音还算平稳。
　　“你做的很好，现在你是负责一个法师团么？”
　　“不到一个，只是八人团体。”
　　夏河看着史瑞克，这少年天资不错，可惜他已经亲自查探过，不太适合成为道士，这就很可惜了。
　　“史瑞克，我亲自查探过你的修行，必须和你说，你不太适合学习我的东西。但是你的资质又特别的好……”
　　少年法师有些激动，道：“大人，我愿意做任何事情！”
　　“你误会了，不至于的……我是说，你以后不必做地图测绘的工作了，你比较喜欢做什么，或者打算做什么？”夏河温和地道。
　　史瑞克有些失神，这是给自己机会！
　　夏河也不着急，等着少年法师说出他的理想。
　　“我想要做大人您的学生，虽然大人您说，我不适合学您的东西。”史瑞克咬了咬牙，还是说出了自己的愿望。错过这次，就不会再有机会了吧？
　　夏河沉默，少年法师的灵魂，稍微有些问题，修炼道术的进步速度会相当的慢。可是补充灵魂的药物，对于自己来说也是相当昂贵的。比如魂液，史瑞克不知道要服用多少，才能达到道士修行的标准。
　　而且，仅仅是达到标准而已，谈不上优秀。
　　夏河叹了口气，道：“你会和我别的学生不同，不过既然我答应你了，那你以后就做我的学会吧。不管你现在多优秀，回去和班尼他们一起训练，做任务。”
　　“是的，大……老师！”史瑞克兴奋不已。
　　“还早着呢，等你合格了的时候，再叫我不迟。”夏河淡淡地道。
　　他答应史瑞克，因为道门相信，人力可以胜天，史瑞克就算成不了什么好的道士，也能成为优秀的魔法师，或者成神也行。
　　道士之中，也有不成材的存在，自己的学生，未必要都是道士。
　　现在他的四十八个从魔法学院得来的学生，也未必各个能成就地仙。超过阳神就算是不错的水准了。
　　“我会努力的，大人！”
　　“你一定要努力，我收你为学生，是有些破格了。别让我失望。”
　　“是。”史瑞克满心欢喜。
　　夏河没让他立刻走，他给了史瑞克一枚徽章，让他去找班尼。班尼是夏河第二批学生里面的班长，地位就和叶琳娜一样。
　　夏河让史瑞克离开，又叫了苏旗过来，让他把不知名的生物卵拿去研究。最好是分出一点来传送给芙蕾雅。
　　大海的东面，三条战舰在白色帆船沉没的地方游弋，各种傀儡和潜水者都下去了，打捞战利品。攻打这条战舰，花费也是不小，战利品打捞是必须的。对于侯爵府来说，如果战争只是消耗资源，那就是得不偿失的事情。
　　这件事情，就有着侯爵府的核心法师团监督，因为水下的尸体里，有几个史诗法师，身上的东西可能会比较值钱。
　　这几个史诗法师，死的也是冤枉，被战舰上的战士，用魔法火枪攒射。筋疲力尽之后，他们一个个沉到了水下，死得无比憋屈。
　　铁甲舰的甲板上，梅迪尔丽坐在一把椅子上，看着远方。
　　这里比暴风角的海域平静多了，没那么狂躁的风，也没有变幻莫测的天气。不过太冷了，要不是自己的修行变化，成为了一个剑修，可能现在已经感觉有些不太舒服。
　　不知道，老师他去了哪里，是不是被血腥玛丽害了？
　　梅迪尔丽跟随夏河的时间长了，夏河给她传授的知识越来越丰富，梅迪尔丽的脑子可比以前好多了。现在她也会分出一些精力，去思考剑术之外的东西。
　　血腥玛丽把大部分的资源，都投入到了她私人的修行之中，对于她身边的人来说，那就是一个自私自利，冷血无情的人。
　　“大人，他们发现了史诗法师的尸体，在后面甲板上。”
　　梅迪尔丽懒洋洋的地道：“空间装备给我就好。”
　　“是。”
　　立刻有人去取，梅迪尔丽取出一把短剑，在手上抚摸着。身边的人，立刻感受到了一丝的寒意，直接在心底泛起。
　　梅迪尔丽也不是刻意为之，她只是忽然想起，自己身边都跟着魔法师，说好的大骑士长呢？她想到的是当初在暴风角，手持长枪，冲锋陷阵的感觉。
　　现在坐在船上，等着下面的人奉上战利品，还真不习惯。
　　可是以后，这怕是要成为日常了。

第501章 开府
　　梅迪尔丽的感慨也就到此为止了，几个史诗法师的空间装备还有看上去是史诗的物品都交上来以后，她就展开魔法飞翼，从海上直接离开。
　　下面的事情，原本就不该她去处理。这次是夏河想要保证东西到手，看看能否分析出对方来历。否则的话，这些会直接拿去鉴定，换算价值，存入库房，成为侯爵府的资源。
　　有些东西，没有收藏价值的话，会直接拿出去卖掉，弥补军费上的损失。
　　别说梅迪尔丽，现在就是史密斯，叶琳娜他们，都已经开始不太过问底层的事情了。别看他们还年轻，但是已经在处理相对高级的事务。
　　夏河倒是不拘一格，只要是人才他就敢用。
　　比如歌莉娅，直接让她代管太阳城。
　　在侯爵府里，这种代管的职位太多了，随着时间的流逝，他们只要不犯错误，基本上都会转正。
　　回到书房，梅迪尔丽就对夏河道：“老师，我们还在这里干什么呢？”
　　听到梅迪尔丽罕见的称呼，夏河奇怪道：“发生什么了？”
　　“在这里，也没什么事情好做，纯粹是浪费时间，我想回暴风角了。”
　　夏河道：“你要是空闲的话，就指点一下史密斯。”
　　“不是说两年后，我们才有足够的人手么？史密斯又和我学的不一样，我想回去训练骑士团。”
　　“梅迪尔丽，骑士团，终究是人间的力量。”
　　“那我就只能闭着眼睛修行了，管理这些魔法师的事情，我可做不来。”
　　夏河无奈，道：“骑士团有什么好管的，这种事情，交给别人来处理，你还是跟着我学剑吧。”
　　看梅迪尔丽不开心的样子，夏河只好道：“那你要做什么？我打算两年之内，对半精灵帝国用兵呢。”
　　“给我支军队，用我的方法训练。”
　　“用你的方法？”
　　“可以踏平一切的骑士团，哪怕没有魔法师的辅助。”
　　夏河心说，这不就是神兵神将么，自己虽然需要这样的军队，可是让梅迪尔丽浪费时间……
　　不，不算是浪费时间，看起来，铁血战场，也是她的修行。
　　想到这里，夏河就道：“不，你不太适合设计军队，我来给你设计军队组成，你来负责把它完成，一年的时间，如何？”
　　“好！”梅迪尔丽厌倦了无所事事，听到夏河的话，自然开心。
　　不在帝都，不去学院，夏河回到罗德岛，有了一种画地为王的感觉。白色帆船事件之后，再也没有类似的事情出现。那些法师身上的东西，也找不到线索。不过夏河被袭击的次数也不少了，找不到也无所谓。
　　只要知道，有人喜欢对他暗中下黑手就行了。
　　有制度在，夏河就算什么都不管，领地也能飞速发展。他坐镇太阳城，发展的不止是军事力量，因为联络了帝都，他从一些公共粮仓里购入的大批的粮食，用船运送到太阳城，然后再转运去五面城。
　　五面城，就是他练兵用的城市，现在冬季，周围的小平原上有些薄薄的积雪，要等四月份才能开始耕种。
　　不过粮仓制度建立之后，开始就有人汇集到了夏河建设的小镇。
　　罗德岛上还建设了很多学校，送孩子去学校是要花钱的，然而穷苦的罗德岛人，却都想办法把孩子送去。这个钱也不算多，咬紧牙关是能拿出来的。孩子会有前途，就算成为不了职业者，也会获得谋生的技能。
　　领主大人说了，以后没有经过这些学校培训的人，一概不得在他的工厂工作。
　　甚至，连种地都不行。
　　这个命令是有些霸道，然而罗德岛的百姓也不怎么抗拒，孩子送去学校，只教一次钱，可是几年的食宿都管了，留在家里，这样小的孩子，也不能帮助家里干多少的活儿。
　　据说侯爵开设的学校，伙食非常的好，那些食材吃了之后，能提升人的体质，让一些原本先天孱弱的人，也可以成为职业者。
　　罗德岛的人，自然趋之若鹜。
　　因为夏河是他们的领主，把孩子送到夏河手里，他们觉得也没什么分别之情。这就是传统的力量。给领主做事，大家心里没有抵触情绪。如果是外来者的话，做这种事情就难了。
　　你看夏河在暴风角，想要招募人手，不在罗德岛选人的话，在整个帝国，都没找到多少。
　　只有没有任何背景的，才可能去效忠于他。
　　皇帝给夏河一个名分，证明他是出身罗德岛的贵族，原本是个不起眼的事情。只是皇帝没想到，夏河有改善普通人体质的法子。如果从小孩子开始处理，甚至能让每个小孩子，都成为职业者。
　　在神周世界，相当于这个世界的职业者人数，数不胜数。分散在各个世界的军队，全部是相当于这个世界的职业者组成。
　　对于道宫来说，唯有修行者，才有资格加入战争。
　　普通人，中了点毒素，就会失去战斗力，一天不吃饭，战斗力下降一半。而职业者，那是堪比魔兽的存在。
　　侯爵府开始亮出爪牙，府内设置的官吏，已经脱离了帝国的规则。
　　陆军、海军和天军大臣，总理大臣，教育大臣等等。侯爵的家族徽章，也被设置了五个等级，核心人员才有。
　　青红黄白黑，五色递减。
　　不过青色徽章，只有夏河的两个学生，芙蕾雅三个拥有，其余的都是黑色徽章。这还是最早跟随夏河的一批人，才能获得的。
　　其余的人，想要获得带有夏家族花纹的徽章，那就不知道要立下多少功劳。
　　夏河自己设立了一个三千人的核心骑士团，让梅迪尔丽训练。这三千人的骑士团是单独的一支作战队伍，核心成员刚好三千，辅助的人手已经过万。
　　这个骑士团直接以梅迪尔丽的名字命名，就叫梅迪尔丽骑士团。这个骑士团甚至拥有一个小型舰队，七条战舰。也配备了一定数量的飞行战舰。
　　夏河没把手头最精锐的部队给她，而是选择了有培养价值的战士和法师。
　　梅迪尔丽日夜操练这个骑士团，再不管别的事情。夏河要对半精灵帝国用兵的话，必然需要一支精锐。梅迪尔丽的骑士团，不负责攻坚，只负责野战和支援。其中一条铁甲舰能在甲板上停放二十四条飞行战舰。
　　只要在沿海一摆，一个小时内，就能打击深入内陆三千里的范围。
　　夏河大部分时间都是在修行，各种规划，都是芙蕾雅完成的，只有他自己学生的东西，他才会插手。因为道士的东西，基本上都很有个性，相同的装备在不同的人手里用途也是不同。
　　太阳城左右，城墙开始绵延，多出了一百多里的长度。
　　和太阳城血红色的城墙不同，这些城墙颜色漆黑，材质就是原煤和黑金提炼过程中产生的渣滓。这些东西，根本不用花钱，帝国多的是，只要你肯运走的话，绝对不要你半个铜板。
　　这东西经过魔法炼制之后，属性非常的好，不过也没谁会用大量的魔法师干这个。尤其是拿来造城墙的话，需要的魔力太多。
　　但是夏河这边的魔法师都是有考核的，干这种活儿，可以获得侯爵府提供的一些修行方法。其实哪怕为了那点微不足道的功勋，魔法师们也愿意做这个苦力。因为侯爵府的规矩，大家都有些了解了。
　　做苦力看上去不划算，将来评定功勋的时候，这些都是基础背景。
　　这城墙坚固，魔防很高，上下护住了两处重要港口，后面有炮台，也有飞行战舰起飞的地点，还有浮空飞艇，各种炼金工厂为核心的小镇，然后就是道路穿越山区，进入五面城控制的平原。
　　五个神将，开始轮流驻守。
　　暴风角，地下世界，还有罗德岛。夏河就这样安安稳稳过了一年的时间，诺丁山伯爵终于屈服了。
　　伯爵一家人，偷偷从他的领地上逃了出来，直接来到太阳城。
　　夏河在他的府邸之中，接见了伯爵，谁也不知道两个人说了什么，不过夏河随即拿出了伯爵投诚的文件，诺丁山伯爵自愿成为阿斯拉侯爵的附庸。
　　从此之后，夏河的军队，可以在诺丁山伯爵的领地上自由出入。
　　诡异的是，这次帝都那边，议院毫无非议，就默认了夏河对诺丁山伯爵领地的吞并。诺丁山伯爵的领地，说起来还是很贫瘠的，耕地面积都远不如罗德岛。夏河虽然吞并了一个伯爵领，可是不怎么开心。
　　诺丁山伯爵又不富有，他还不知道背后的人是谁，糊里糊涂就给当了出头鸟。
　　最可气的是，夏河还得承诺保护他。这个家伙有一点精明，就是如果留在领地里，很可能被人暗杀掉。
　　就这么个废物，浪费了夏河不少的钱，用飞行战舰去轰炸他。如果不是为了练兵，这种吞并都是亏本的。
　　不过总算是方圆几百里的土地，夏河直接把诺丁山伯爵的几个儿子，都收入麾下。其中最小的一个还不到三岁，让诺丁山伯爵写下文书，确定继承权。这个婴儿，就直接给夏河留下来，交给夏河培养。

第502章 恩斯林
　　议院的人没跳出来，是怕被夏河当作敌人，来个当头一棒。
　　这一年的时间，夏河虽然没有对外扩张，可是攻打诺丁山伯爵这边，动用的飞行战舰，已经不是秘密。
　　皇帝并没有什么动静，但是贵族们都动心了。
　　现在皇室要战争，已经有些难以阻止的架势。既然不能阻止的话，就不如参与进去。现在谁都不想得罪夏河，夏河这边放出去的消息，飞行战舰的价格不算太贵，就是核心部件，得在夏河这边购买。
　　已经有人买到了，请传奇法师研究，都没法复制。
　　考虑到血法师的限制购买措施不算严重，估计是现在产量不足的原因，将来能够大批量生产。
　　整机购买，价格还便宜一些，不少家族都已经派人来了太阳城，想要在这里留下订单。
　　夏河的飞行战舰，八万金币底价，各种武器另外算钱。
　　小贵族当然难以承受，可是伯爵之上的大贵族，很多家族有着生意，累积财富众多。夏河又不是只要金币，其他物资拿来交换都是可以的。甚至可以拿粮食交换。虽然粮食不值钱，可是大贵族的家里都有粮库，堆积如山。
　　这是魔法师的世界，魔法师的帝国。储存粮食，原本不是太难的事情。
　　反而是夏河的战舰，没有人想买，不过夏河强买强卖，想要购买飞行战舰，至少要订购一条大型补给舰。
　　就算这么恶劣的行为，贵族们也没意见，反正大型补给舰的价格还行，以后进攻绿森的话，帝国肯定需要。
　　夏河肯大规模收购粮食，一个原因是罗德岛现在的存储还少，以后打仗的话，粮食是必须的储备。另外一个原因是，粮食可以用来直接炼制丹药。
　　太阴仙府和龙虎道宫的手段，他都有。
　　最常见的是百日丸，不是字面上的意思，这东西吃一颗，能有七日不饥。之所以叫百日丸，是修行者绝不肯连续百日吞服，会累积毒素，对修行不利，也会给身体造成负担，消化系统紊乱。
　　道宫进攻一些特殊世界的时候，会配发更加高级的丹药，吃一颗真的是几十日都有着战斗力。这消耗的粮食就多了。
　　反正道宫有着很多世界，有些星球，纯粹是给道宫提供高级食物的。整个世界都在种植，没有别的事情好做。
　　帝国恰好是个粮食储量惊人的国度，夏河趁机搞一些类似的丹药，以备不时之需。
　　职业者是可以吃这些东西的，普通人就不行，一些类似米饼的玩意，也得大量制造。现在夏河的军队，还不是全部的职业者。
　　地下世界那边，芙蕾雅还是发现了不少的玉石矿脉，制造白玉京都足够了。三女神的势力，也在地下世界蔓延，已经远远的超出孤岛范围。
　　夏河只要在罗德岛上多忍耐一天，实力就会飞速增长。
　　只不过，他得回暴风角去了，在这之前，还得回学院述职。回暴风角，是因为皇室在龙之岛要撤出一部分军队，得夏河自己补充上去。夏河这边制造的战舰数量也不少了，还得送去暴风角，参与龙之岛的战斗。
　　贵族们虽然下了订单，但是也是意向而已，数量都不算大，夏河也没那么高的产能。回去暴风角，也是为了让飞行战舰投入战斗，给大家看看效果。
　　这一年的时间里，夏河的炼金工厂，制造了两百多条大小战舰。还不包括强买强卖的补给舰。夏河自己带着梅迪尔丽，史密斯，乘坐一条飞行战舰，直接回了第十魔法学院，然后让这两百多条战舰，只配备最基本的人员，组成大型舰队，从罗德岛，一路开去暴风角。
　　夏河为此，召集了四个神将，还准备了一千厄运铁骑，几乎掏光了厄运神殿的骑士。
　　这支舰队没有传奇坐镇，是个硬伤，不过魔法炮数量之多，也是相当恐怖。
　　传奇战舰被这个舰队围攻，也会沉下去吧？
　　夏河约定好了，在奈瑟城的港口附近和舰队汇合，并且提前和奈瑟学院打了招呼，免得引起不必要的麻烦。
　　奈瑟学院的传奇数量，怕是和梅塔特林差不多。
　　梅迪尔丽骑士团暂时放在歌莉娅手下，驻守太阳城。歌莉娅怎么说也是个史诗，跟随夏河一年的时间，进步巨大，守成还不是问题。
　　夏河虽然带走了不少力量，可是这个太阳城的传送阵，是没法被传奇干扰的。除非神灵降临，否则它都能自由运转，夏河甚至可以通过临时搭建的魔法传送阵，从任何一个地点，传送回来。
　　再说梅迪尔丽骑士团的装备，也足够优秀，太阳城这么多的炮台，加上骑士团一万多辅助人手，不至于守不住一座城市。罗德岛其他的地方，丢了就暂时丢了。如果有人大举入侵，夏河还巴不得呢。
　　道宫留给他的时间不多，他渴望和别人开战。
　　有了魔力原石作为资本，他能雇佣得起这个世界任何一个佣兵团。人手，是绝对不会缺的。
　　这一日，夏河准备离开的时候，从天空之中，飞来一个人，直接降落在了他的侯爵府前。
　　夏河说了个请字，这个人的身影，就已经出现在了他的房间里。
　　夏河吃惊道：“您是……恩斯林阁下！”
　　恩斯林是梅塔特林学院的一个传奇法师，夏河是交往过的，这个人的等级超过了六十级，如果在这个世界战斗，可以轻松碾压七十级的安度西亚斯。
　　“校长大人让我过来的，你这里不错，可惜没有魔法塔。”
　　“我还以为，唉……这怎么好意思。”夏河给梅塔特林的校长写信，想要在自己离开的时候，帮忙照应下太阳城。他原本的意思是，随便派个梅塔特林的人来，看着梅塔特林家族的面子，也不会有谁过来进攻。
　　可是梅塔特林直接派遣了这么强大的一个魔法师，让他出乎意料。
　　恩斯林一副忠厚相貌，看上去只有三十岁，成为传奇的时间很早。他点点头，原本不太想和夏河说太多的话，但是校长的意思，他得一字不差的转达。
　　“阿斯拉，校长大人告诉你，他要预定一些飞行战舰的核心部件，他要最好的，价格你开，可以用物资代替。”
　　看夏河疑惑的样子，恩斯林道：“家族在异世界用兵，你这东西，我们研究过，在其他世界中，也不怎么受法则压制。你要有思想准备，很多人会购买它，去异世界战斗。校长的意思是，你直接卖核心部件就好，外面的装置，只要是有点规模的家族都能自己设计，你那个……”
　　夏河心说，我那个不是为了节约成本么。
　　要是比设计，谁比得过道宫？
　　不过他乖乖点头，道：“阁下，这事情我会让芙蕾雅过来和您交易。别人，也做不来主。她会开清单给您，肯定不会要金币了。梅塔特林需要多少核心部件？”
　　“先买两千套吧。”恩斯林道。
　　两千套就是一万个，夏河都有些眩晕了，梅塔特林到底在多少个世界战斗啊，这手笔真是强大，恐怕已经不输于皇室了。
　　夏河思考了下就明白了，他对恩斯林道：“阁下，这件事情，我得说清楚，就算是芙蕾雅给您提供了交易清单，或者说，我直接把所需要的材料现在写给您，也是没法制造飞行战舰核心部件的，里面最重要的部分，材料很难得。而且仿制的话，需要投入数以亿计的金币，最终制造成本，也未必有直接在我这里买便宜。”
　　恩斯林想了下，明白了，道：“那就定五千套吧，三年之内能交付么？”
　　夏河心说，这是天上掉金币了，不过他还是犹犹豫豫。
　　恩斯林笑道：“价格都任你开了，你还这副姿态？”
　　“怕开高了，您心里不痛快。”
　　恩斯林道：“那我也直说了，梅塔特林打算投资你，你尽管开，别太离谱就行。最后你心里有数，不管将来发生什么，你得保证，不和梅塔特林家族为敌。”
　　“就这样？”
　　“当然，我们才投入多少钱，就想让你臣服，那我们也太看轻血法师了。”
　　夏河苦笑，道：“我哪有那么大的潜力，不过既然您愿意照顾我，我在这里私人保证，不与梅塔特林家族为敌。说实话，除非之前那些想要弄死我的人是您派来的，否则我想不出为什么要和您的家族对抗。”
　　“有朝一日，你要是成长到皇室那样，就难免有矛盾了。”
　　夏河心中凛然，这是给自己透了点话锋。皇室和三个学院之间，未必就是传说中的那样亲密无间。
　　夏河正思索着，传送阵那边传来消息，尼采男爵过来了。
　　尼采男爵不是法师，但是如今也是一个强大的史诗了，这得益于夏河给他的投资。尼采男爵的家族后代，也有几个投入夏河门下，学习魔法。
　　这是彻底投靠的小贵族，而且素质很高。
　　不过夏河没时间去和尼采交流，只能继续在这里应付恩斯林。

第503章 结盟
　　恩斯林和夏河签订了一系列的购买合同，投资他的事情，就没写在文书里，对于梅塔特林来说，这种投资很多，夏河这里算是投入相对较大的一个而已。
　　之所以投入大，是飞行战舰的核心部件，能给梅塔特林带来收益。
　　进攻异界是相当血腥暴力的，回报也高。
　　夏河的核心部件，里面的确有着这个世界的魔法师无法合成的物质，科技水准也远远超过传奇法师的研究范畴。所以梅塔特林心甘情愿的购买，可不是为了夏河，而是在考虑，夏河背后，到底有什么样的力量。
　　梅塔特林不想探寻太可怕的力量，可是要有所准备。
　　飞行战舰对于梅塔特林来说，只是合格的工具，可以用它迅速的解决战斗，入侵更多的世界，累积巨额财富而已。
　　梅塔特林不是没有类似的装备，然而做过对比之后，还是觉得夏河这种成本可以接受。除非是毁灭式的战争，夏河提供的动力核心，真的是太耐用了。为了保密，核心不可拆卸，一个糟糕的后果就是，这玩意的耐久高的离谱。
　　修补起来，反而价格便宜。
　　夏河也是无奈之举，这东西里面，多少有道宫的痕迹，他宁可损失一些后期的维修收入，也要保证里面的玩意暂时不会暴露。
　　遇到风神之章的时候，夏河就重新开始小心翼翼起来。
　　这个世界，连昆仑道宫的人都来过，还有什么人是没可能进入的呢？
　　恩斯林留在了夏河的侯爵府，他不会对普通人出手，但是如果有传奇来干涉太阳城的事情，他就会站出来。他的真实等级高达六十九级，面对半神，都不至于毫无还手之力。
　　夏河这下彻底放心了，他来到太阳城的办公厅，尼采男爵已经等候许久了。
　　“大人，您已经是侯爵了！”尼采看到夏河，心中说不出的滋味。
　　“爵位这种东西，也就是现在有用，对了，你知道过来要做什么的么？”
　　“学习骑士团的东西，培养家族力量。”
　　“没错，我给你近距离学习的机会，你的家族，也要有一支不少于两百人规模的骑士团，资金上我支持你。可惜你不是魔法师，不过也没关系了，我都没想到你进步这么快，这辈子混个传奇不是问题。”
　　“还不是大人提拔。”尼采男爵姿态极低。
　　“谁让当年在巫毒森林，有着情分呢。等我发达的时候再来投靠，自然和当初不同。”夏河说着，交给了尼采一个徽章，纯黑色。
　　“你家族需要的资源，我放在里面了，学习的事情你去找歌莉娅，她会帮你安排的。你如果需要人手帮忙，也可以和她说一声。”
　　“大人，我想要……”
　　“别去龙之岛，水太深，你在这里忍耐一年的时间，培养家族骑士，然后就跟随我的大部队，去进攻半精灵帝国。”
　　“要开战了吗？”
　　“半精灵帝国，是块肥肉，不抢的话，咱们汤都喝不到。”夏河心中想的，还是半精灵帝国的那些灵魂。用人类的灵魂提炼魂液，夏河是做不出来的。虽然道门有着各种规矩，也不是不可以做。
　　当然，更加珍贵的是，半精灵帝国也有不少传奇，他们的灵魂价值，和传奇强者面对的其他世界，都比半精灵帝国本身值钱。
　　夏河现在手头的异界坐标，都不是什么好地方，比如破碎深渊。
　　里面强横的生物遍地都是，打下来也没啥意思，因为破碎深渊是个将要毁灭的世界。想要让世界永恒，最好是在世界还没有达到巅峰的状态下，开始维护这个世界的法则，补充缺失。
　　神周世界，道宫出现的早，做的早，所以现在全面发展起来，宇宙的寿命延长，道士们有足够的时间，追求永恒。
　　破碎深渊就不行了，世界本身，已经不可避免的走向灭亡。
　　哪怕是大罗金仙，也没法阻止这个过程。
　　皇帝让夏河独自解决龙之岛的战斗，夏河才不会那么乖乖听话。只要龙之岛的战局维持在胶着状态就行。
　　他派去的军舰，就是为了练兵的。
　　夏河不急着占地盘，他要的是更多的婴儿，少年，加入他的道宫。所有的战争，都是为了收集修行资源。当他的手中有数量庞大的阳神真人的时候，自身成仙已经不是问题。
　　但是夏河不能表现出来，他在种田。所以他得对外用兵，请梅塔特林坐镇，是为了表现他的不安，他对太阳城的重视。
　　这一切都是没办法的，谁让皇帝陛下，那么喜欢偷偷摸摸的看人家的一切。
　　反而是公主和郡王两个，真是值得交往的家伙。可能安吉丽娜公主的花花肠子多了一点，可是内心还是将就规则的。朱诺三世，根本就是一个魔神般的存在。
　　这样强大的男人，夏河真的希望他快点死了。
　　因为夏河感觉，自己就算是成了阳神，在朱诺三世面前，还是九成要死。有一成的希望和对方同归于尽。如果朱诺三世没有理智，被自己近身的话。
　　六道神烬，连仙人都能烧死。
　　唯有大罗金仙，不死不灭，不怎么害怕这东西。夏河都不知道，太阴仙府是怎么研究出六道神烬这种玩意的。
　　在仙道盛行的世界，六道神烬也绝对是不科学的东西。
　　夏河回到第十魔法学院，看到学院的气象一新。学会的数量激增，校舍也翻修了不少。不过自己曾经待过的小剧场，还有宿舍，都没进行改动。隆竟然还照顾了自己的心情。
　　夏河也没客气，签署完了自己该签署的文件之后，又拿了皇帝陛下送过来的发展资金，毫不客气地进行了分配。
　　他又选了二十四个学生，租用了魔法飞艇，直接送去暴风角。
　　这种恶劣的行为，隆视而不见。
　　帝国不差这二十四个孩子，反正阿斯拉当了院长，只等珍妮花死掉，这第十魔法学院，就被帝国彻底收回了。
　　最可恨的莫过于此，皇帝想要收回学院，还得用尽手段。
　　那些贵族，都是可杀的！
　　夏河无心于学院的事情，他把二十四个新学生送走之后，绕路去了一趟黑岩城和伍兹要塞。有了飞行战舰，这种事情变得简单了。
　　在黑岩城，夏河和安吉丽娜公主长谈了整夜，也不知道做了什么鬼祟的交易，然后他就又去了要塞，丁香郡王如今真的是不同往日了。
　　整个要塞的魔法阵都运转起来，士兵满员，一个个看上去都精锐异常。
　　他的法师团数量在膨胀，很多人夏河根本就从来都没见过。
　　进了书房，斯诺维斯大笑着站起来，拥抱了夏河。
　　“侯爵，我幸亏听了你的，没有私吞这些，不过我提前联络了陛下和梅塔特林家族，暗中把这个收益固定下来。你不会怪我没和你商量吧？”
　　“当然不会，已经有了一年的纯收益，还能奢求什么。”夏河微笑着回答。
　　他原本想要给斯诺维斯和皇帝之间制造点矛盾，没想到这个家伙醒悟的早。主动和皇帝说，和被发现了分利润，那是不同的结果。皇帝眼里不揉沙子，哪怕他根本不需要这些魔力原石，也不会允许自己的侄子太过分了。
　　这是忠诚与否的问题，和钱无关。
　　“侯爵，现在我在冰原上，有了三座要塞，士兵也足够的多了，你说我们在哪里还是用兵呢？”
　　夏河赶紧摆手道：“殿下，这事情，你千万不能扔下公主单干。”
　　“为什么？”斯诺维斯皱眉。
　　“如果陛下退位，皇室之中，谁最有可能继位？”
　　“当然是公主，虽然帝国并无女帝先例，可是也没法律说不许公主登基。”
　　“那公主和贵族，谁和你更亲近？”
　　“肯定是姐姐了，虽然……她对我是真的不错。”
　　“不成同盟的话，你们在皇室之中，就没有足够的力量说话，皇室内部，可是还有一些实力郡王，对吧？”
　　“没错，先帝也还封了其他的王。难道？”
　　“等到有那么一天，就晚了。你这就派人去，联络安吉丽娜公主，我们三个结成盟友，共同进退。帝国若是有变的话，我海外还有领地，不至于出现生死危机。”
　　“侯爵，你听说了什么！”斯诺维斯吃惊。
　　“没听说什么，只不过，陛下的事情，我看到了一些，你没看到。他在做很危险的事情。咱们谁都劝阻不来，陛下是要做大事的人，他站的太高，我们的想法，在他眼中都是非常幼稚的。”夏河蛊惑道。
　　“可是，皇室成员之间的结盟，会被视为……”
　　“你们都和我结盟就是了，我是纽带，在中间做事，谁也说不出什么来。其他皇室的成员，难道不是这么干的？”
　　斯诺维斯汗下，直到夏河点出这个问题，他才重新回头去看，自己还是幼稚了。
　　“公主殿下那边，我们多开采一些，让她出钱出力出人，我们分她一份。她是陛下的女儿，陛下也不会有什么意见。”

第504章 战舰
　　夏河说着这话，看着斯诺维斯的表情。
　　斯诺维斯十分犹豫，道：“我们这么干，陛下真的不会多想？”
　　夏河笑道：“你也说了，皇帝如果传皇位的话，最有可能的就是公主了，他怎么会多想？”
　　“那好，事情就依你。”斯诺维斯没有半点不舍，反正加个姐姐进来，矿脉也开采不完。这东西迟早有一天，会引爆战争。
　　夏河这是在做好人呢，如果兄妹两个因此关系更进一步，那要感谢他。如果两个人将来闹掰了，至少公主也要感谢他。
　　搞这么一出，皇帝没想法才是怪事。斯诺维斯之前的努力，夏河可不想让他能够达成心愿。在皇帝心里扎一根刺再说，哪怕再细小，也有发生作用的一天。
　　虽然有些对不起斯诺维斯，不过正如他的判断，皇帝陛下，对斯诺维斯，不会比对他好多少。皇帝唯一的亲人，可能就是安吉丽娜公主了。
　　夏河不动声色地劝说了斯诺维斯，总算完成了任务。
　　他这才开始向斯诺维斯推销飞行战舰，斯诺维斯看到夏河的东西，一眼就想买了，听说可以用魔力原石驱动，通用版本造价才八万金币，他激动的不行。
　　魔力原石他有的是，八万金币的飞行器，比浮空飞艇威力大多了。
　　虽然运载能力差了一些，可是他的手下，有很多强大的魔法师，重新设计外挂就好。核心动力，这是可以叠加的，制造出大型的飞行装备，一次运送几百个人不是问题，并不逊色于浮空飞艇。
　　斯诺维斯不缺钱，也不缺原石，夏河恰好是最缺钱。
　　他最近一年花钱如流水，要不是卖了些东西，根本顶不住。梅塔特林那边，夏河也不打算要钱，而会要一些资源。所以他向斯诺维斯和安吉丽娜推销飞行战舰，因为这两个家伙，就是金币多。
　　论资源的话，他们两个捆在一起，都不如梅塔特林的一点零头。
　　夏河可以在梅塔特林那边拿到自己任何想要的物资，在郡王和公主这里就不行，不是他们两个不舍得，有些东西他们真的是没有。
　　夏河在公主那边，已经得到了大笔资金，现在又在丁香郡王的手上，拿了大量订单。至于交货，只有梅塔特林那边需要定制的才难。公主和郡王要的，都是普通版本较多，因为性能已经足够用了。
　　梅塔特林要去异界征战，要求自然不同。
　　夏河这一年来，制造的核心构件数量庞大，他也不愁卖不出去。就算卖不出去，皇帝也会全部买走，免得夏河怕赔本，卖给外国人。
　　夏河可是有海外领地的，哪怕把东西卖给圣雷帝国，奥术帝国的皇帝也不开心。
　　所以夏河大胆地制造这些飞行战舰的动力核心，不怕砸在手里。
　　斯诺维斯和安吉丽娜两个，比不得梅塔特林，梅塔特林如果不计较成本的话，能制造出飞行战舰来，属性也不会比夏河的弱。但是郡王和公主不行，他们两个可能有钱有势，也有很多人愿意追随，但是底蕴就太差了。
　　对于飞行战舰，这两个人势在必得。他们不会追求梅塔特林那种极致属性，也不需要夏河另行设计，只要基础版本就好。重要的是数量要多。
　　夏河这一路推销，合纵连横，促成三家的联盟，又卖了足够多的飞行战舰，这一年来几乎被掏空的家底，又丰满起来。
　　再继续这样扩张下去，夏河也没办法维持了。
　　夏河离开要塞之后，没有去地下世界，地下世界那边，有神将坐镇，东西盗采之后，可以直接和芙蕾雅联络。夏河自己是尽量不碰，他更关注玉石方面的进展。地下世界的玉石储量丰富，不过最好的矿还是一开始在北部孤岛发现的第一个矿脉。
　　再往后，都没能碰到玉髓，也没多少绝品的矿石。
　　夏河的飞行战舰，从要塞向西，一路飞到了奈瑟城，就被奈瑟学院的人拦截下来。夏河在奈瑟学院停留到了二月，自家舰队在奈瑟城港口附近出现的时候，他才从奈瑟学院离开。
　　夏河登上旗舰之后，就把自己关在船舱里，一路平平安安，回到了暴风角。
　　沿途之上，没有出现任何的意外，当初露头的圣雷帝国舰队，仿佛忘记了夏河这个人的存在。
　　舰队到达暴风角，夏河第一个登上陆地，远远的，他就看到了蓝月城。
　　太阳城是沿海修建的，但是蓝月城不是。蓝月城距离岸边还有几里路程，宛如冰晶的城墙高达五十多米，虽然远远比不上要塞，可是敌人不是巨人的话，这绝对是一座雄城了。
　　墙体像是淡蓝色的冰晶，远远看去，呈现出一条优美的弧线。
　　这个弧线如果延伸出去，就是一个巨大的圆，城墙有着角度，这角度延伸的话，也能在空中汇合，整个蓝月城，就像是半个球体。如果激发魔法阵的话，这半个球体就会完整浮现。
　　这就是芙蕾雅说的，整体的城市防御方案。
　　很普通，至少在神周是这样的。
　　如果没有类似的防御，星舰在空中一个简单的攻击，就能给城市造成巨大伤亡。
　　从码头上来，一条笔直的大道，直通蓝月城。道路两边，左右各自有着不同的市场。再往两边，左手是一个巨大的金色圆环，那边是财富女神的神殿。虽然财富女神同意放弃暴风角，但是这座神殿还是给她留下了。
　　右手边，隐约有着黑色的巨大倒十字，印在大地之上。那是厄运女神的神殿区域，夏河意外地看到，在厄运神殿周围，出现了森林。
　　这可是暴风角，什么高大树木，都不会在海边生存。
　　夏河略微探查，发现原来是许多的树妖，不知道芙蕾雅怎么运来的。这些树妖，分明都已经皈依了厄运女神。
　　神殿范围缩小了，力量加强了，两座神殿，成为了护卫蓝月城的存在。
　　对于这种结果，夏河还是很满意的。
　　北部越过财富神殿，有向大海延伸的山体，现在改造了一下，建设了炮台，加上南部的几个炮台，算是把港口保护住了。
　　当然只靠炮台是没用的，不过这里有夏河最多的舰队，敌人想要靠近也难。
　　蓝月城外，还有一座暴风城，那里还有一座魔法塔。这个城市就有些尴尬，不知道拿来干嘛好。
　　侯爵府在蓝月城里，暴风城的魔法塔，看上去是在监视财富神殿一样。
　　不过暴风城修的很是坚固，拆掉了也是可惜，干脆直接当作驻军的地方，所有商业活动，都放在码头后面。反正暴风角折腾了这么久，已经没了商业活动。
　　夏河带着梅迪尔丽和史密斯，直接进了地精遗迹，遗迹之下，如今彻底的改变了模样。虽然也是地下世界，然而头顶上可以看到日月星辰运行，脚下大地生机盎然。一座座建筑连绵起伏，看上去仿佛回到了神周世界的道宫一样。
　　这里，已经是道门的标准修起来的学府，也是专门培养道士的地方。
　　如今地下世界，除了有限的几个人之外，只能进不能出。
　　芙蕾雅迎接出来，把夏河带到了一处殿堂之中，这殿堂内部空间拓展，悬浮着一条青色的木质战舰。这战舰华丽优雅，长度一百二十米，上面看不到任何外挂的武器，上方雕梁画栋，像是游船。
　　“定型了？”夏河看着这条浮空战舰，心中是说不出的滋味。
　　只是一百二十米大小的东西，远不如神周那些动辄一公里往上的战舰。这种战舰，都是在星空之中战斗用的。在神周，一百二十米的东西，在星空里，只能算是小家伙。
　　“定型了，飞行的时候，会释放出祥云，神兵可以在祥云之中站立，向着地面进行攻击，不过这东西暂时咱们用不上了……唉。”芙蕾雅十分遗憾地道。这东西道门痕迹怎么都掩饰不住。
　　夏河的担忧，她也清楚了，也就是说，这条战舰除非不飞行，一旦飞行的话，那落在道宫人的眼里，就没有任何秘密可言。
　　它只有当作普通船只的时候，才不会被道宫察觉异样。
　　“属性如何？”
　　“能飞入星空战斗，攻击距离上百里。可以对抗传奇战舰，自身的防御能力也足够好，真的遇到危险的时候，它也可以潜入大海，也可以跳跃去别的空间。”
　　“需要脱壳吗？”夏河知道，这条战舰的核心，还有一个大型逃生舱呢。
　　“已经一体化了，这是旗舰，战斗用的浮空战舰，我只能另行设计了。”
　　夏河明白了，这东西进行空间跳跃的话，可以跳跃进太阴仙府。也许还可以设置别的坐标，比如自己拥有的半位面，路西法制造的小世界。
　　“很好，它就叫芙蕾雅号。”
　　“大人，难道不该是阿斯拉号？”芙蕾雅很是奇怪，不懂为什么要以自己的名字命名。
　　“这条船，太漂亮了。”夏河微笑着回答。
　　芙蕾雅瘪了瘪嘴，道：“等我制造一条主力星空舰，以大人的名字命名，外形一定要凶狠残酷一些。”
　　夏河大笑，道：“这就对了，血法师的战舰，怎么可以这样秀气。”

第505章 恢复道术
　　夏河这么做，还有个原因，他的名声凶残，但是外面传言，他也很好色。以芙蕾雅的名字命名旗舰，还这样奢华的外壳，会让人觉得，这条船就是用来享受的，而不是用来战斗的。
　　芙蕾雅也只是说笑，现在她加上厄运女神，也制造不出一条星空战舰来。
　　不是钱和材料的问题，而是级别不够。
　　芙蕾雅道：“这条旗舰算是造好了，大人需要一支主力舰队，来维护暴风角的存在。圣雷帝国有一条传奇战舰，我们这支舰队的力量，要能够抗衡传奇战舰。”
　　“传奇战舰，也不是单独行动的。”夏河提醒芙蕾雅。
　　芙蕾雅道：“我知道，咱们现在也没可能击沉那条战舰，只是让圣雷帝国的传奇舰队不敢靠近就行。现在唯一的问题是，大人，我们的目标在哪里？”
　　夏河道：“当然是半精灵帝国。龙之岛的事情，咱们不着急。”
　　“那进攻半精灵帝国，谁当主帅？不会大人亲自前往吧？”
　　“当然不行，我还得负责赚钱。”夏河苦笑道。
　　和梅塔特林之间的交易，和丁香郡王与公主的交易，夏河都不能假手于人，必须亲力亲为。这些资金不到手的话，他拿什么买粮食买材料，养活手下这么多人。
　　芙蕾雅抱怨道：“暴风角这边，现在谁都靠不住，只能我留下来。我还想着和大人一起呢，看样子，你还要回太阳城。”
　　她说的没错，地精遗迹这边的学院，交给谁都不行。
　　除非苏太真回来，可是厄运女神现在在地下世界的孤岛，不可能离开，那边还有大量的玉矿要她来处理。厄运神殿这边都只能交给她的教皇。
　　奥斯汀现在力量长起来了，可惜人还是不靠谱的很。
　　一个神器诞生出来的玩意，竟然还和地精一样的猥琐。秋玄机干脆被夏河送去太阳城那边了，暂时不可能让他接触这些。棉布杰克的话，他自己不是道士，走的是纯魔法师的路线。
　　夏河的第一批学生，等级还不足，没法控制局面。
　　所以芙蕾雅根本就离不开暴风角，想到这个她就无比的郁闷。
　　“大人，你不是还有……”
　　夏河摇头，神灵种子，他已经只剩下两颗，最近用掉的都当作材料，有些后悔。这东西里面蕴含的信息太丰富了，堪比仙器。
　　早知道的话，夏河一个都不滥用。
　　“芙蕾雅，你想办法，制造一些能在星空运行的陨石，我们的通信，还是太烂了。”
　　“想要隐秘的话，成本很高。”
　　“无所谓了，等打仗的时候，我们通信困难，就知道这东西多重要了。”
　　“好吧，那我就开始准备。”
　　“我们的力量还是很弱，我不打算深入内陆作战，所以舰队的事情，你还得抓紧时间训练，让他们快点成长起来。你就在暴风角，苏太真在地下世界，我在罗德岛。战争的事情，交给别人处理就好。”
　　“那我有什么人手？”
　　“我又新带来二十四个学生，现在就一共七十二个，你一起培养着。要是有折损的话，就补齐。码头这边的事情，交给奥斯汀的可以的，他在暴风城有魔法塔，力量应该是可以了。你专心处理蓝月城，还有舰队，在龙之岛作战，磨练他们。”
　　“是。”
　　“再有三年，我就是传奇。到时候，你就可以跟着我到处跑了。”夏河安慰芙蕾雅。
　　夏河成为传奇，意味着他这边的传奇数量暴增，五个神将，芙蕾雅和厄运女神。再看梅迪尔丽的修行速度，也是差不多的。
　　而夏河的学生里面，肯定会出现不少的史诗。
　　加上装备加成，太阳城和蓝月城的防御，已经不太艰难。当然，三年后，夏河预计这个世界会开始乱得不成样子。
　　芙蕾雅知道不能抱怨太多，道君对她已经够容忍的了。
　　她想了想，道：“那这三年，我就隐忍着，把大人换回来的资源，转化为咱们的力量。”
　　“五个神将不是很够用，我给你的材料，也是神灵种子分解后的，你尝试着制造一批合用的指挥者，以后好分类在星空战舰上。”
　　“造多少？”
　　“不能比苏烈他们差太多，你自己算着吧。”
　　“那肯定不足一百个。”
　　“够了，征服整个世界，不可能只靠他们。”
　　“好吧，我可能还会消耗不少玉石。”
　　“别影响仙府建设就行。我这次回来，主要是和你商量最近几年的事情。奥维利亚可能回来，但是不能让别人知道，你得准备着，给她个隐藏的身份，就让她指挥一支舰队。”
　　“阿比盖尔呢？大人你不能把她丢下不管吧？”
　　“我会让她去太阳城，跟着梅迪尔丽，进攻半精灵帝国。”
　　两个人细细的说着，梅迪尔丽和史密斯也都在旁边倾听，史密斯心中震惊，老师的目的，竟然是征服星空，不只是这个世界。
　　夏河和芙蕾雅分配了任务之后，就来到了芙蕾雅给他建造的宫殿之中。
　　大殿空荡荡的，木质的地面没有任何缝隙，只有着精美的花纹。看上去这大殿四面通透，实际上谁也看不到里面在做什么。
　　夏河独自坐在大殿的中央，沟通深空，丹海之中，六命元符飞速旋转着，吞吐真气。那真气在六命元符的压制下，越来越凝聚，原本真气如液的状态，在夏河吸引深空力量修行，瞬间突破境界之后，他的丹海之中，真气明亮，凝聚如汞。
　　八品道士，一蹴而就。
　　现在夏河进阶，可不敢随便找个地方了，每一次进阶，他都要沟通深空力量。
　　真气如汞，是为了向真气凝练成罡方面发展。到了八品，法术的威力发生了天翻地覆的变化。只是针对道术，夏河现在也没想过，怎么让这样的真气来催动魔法。他还得把真气稀释掉，当作魔力来用，才能正常释放出魔法。
　　下一步，他得思考魔法上的进步了。
　　如果只能做到这种程度，那他的魔法威力没有多少提升，只不过相当于魔力提升了几十倍，用都用不完的感觉。
　　灵魂之海外，那阳神道纹四下蔓延，穿过身体，缠绕经脉。
　　到了这一步，夏河施法已经和阳神真人区别不大，可以肆意妄为，不会损伤经脉了。不过他的法术威力，和阳神相比，那是天上地下。
　　道门阳神的法术，比魔法师中的传奇还是强了太多。
　　根基更深不说，技巧上道术也远比魔法成熟，这不是两个世界的问题，而是很多宇宙的问题。道术是相对成熟的体系，而魔法还有很高的提升空间。
　　夏河的阴神，飞速地计算着，他的所有法术，都在灵魂之中浮现，一个个的在灵魂之海内成型散去，反反复复。
　　就这样枯坐七日，夏河忽然发出一声长啸，身形冲天而起。
　　轰！
　　大殿房顶，被他撞得瞬间崩塌，夏河身后一轮明月亮起，整个人沐浴在清辉之中。学院之中的所有人，在这一刻，被他的太阴清光笼罩，心中生出一种说不出的感觉。那是对大道的向往。
　　“大人！”梅迪尔丽转眼来到夏河面前，看来她彻底掌握了分光镜的用法。
　　“没事，就是差点没压制住境界，要是现在进阶传奇就糟糕了。”夏河摆了摆手，收回那一轮明月，落了下去。
　　“为什么要压制境界呢？”梅迪尔丽不太理解，老师的境界应该相当稳固了。
　　“魔法，我不甘心只当个冒牌魔法师。魔法之中很多东西，对我的修行也有帮助呢。我得把魔法的根基也拓展开来，然后再进阶传奇。”
　　梅迪尔丽懂了，她自己的剑渊，每天都在加深。除非剑渊不再扩张，否则的话，她不会进行下一步的进阶。
　　剑渊扩张，就得同时强化灵魂。没有强大的剑渊，灵魂也很难提升。这是剑修的修行之路，相当艰苦。
　　梅迪尔丽庆幸自己遇到了夏河，否则的话，她成就传奇不是问题，可是传奇之后的路，怕是无比坚信。最多，她就是一个能和普通传奇法师对抗的剑士而已，遇到更加强大的传奇，依然不是对手。
　　而且这个世界只有法系职业，生命才会延长的很多，能有上千岁。
　　“梅迪尔丽，刺我一剑。”
　　“是。”梅迪尔丽这次没问为什么，指尖亮起一道剑光，闪电般地刺向夏河眉心。这一剑真的命中，传奇也要陨落。剑光之中，隐约有着雷音轰鸣。
　　夏河面前，一个小小的月轮亮起，就像是在一张白纸上剪下来的，清濛濛的光辉，不是这个世界的月亮所有。
　　剑光没入月轮之中，几乎在同时，从月轮内射出一道相同的剑光，直扑梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽指尖微颤，反射回来的剑光瞬息消散，雷音终止。
　　剑解！
　　两个人都是吃惊，梅迪尔丽吃惊的是，老师用法术挡住了自己带着雷音的一剑。这一剑可是近身发出的，威力巨大，仅次于她近身释放的青丝剑。雷音破法，她找过很多人实验过，不管什么防御法术，这一剑下去，都要刺穿。

第506章 疑惑
　　夏河吃惊的是，梅迪尔丽自己悟出了剑解。
　　梅迪尔丽会剑解，可是夏河自己都不知道这东西怎么修行，他只知道，有些剑修能用剑术破解法术。
　　自己返回的那道剑光，几乎和梅迪尔丽释放出来的一模一样。
　　而梅迪尔丽轻松将其破掉，现在能威胁到她的法术，也只有传奇等级以上的了。
　　真是天才，看起来，史密斯还是不如她了。
　　“老师，您方才那个是什么！”梅迪尔丽有些不安地问。
　　“别担心，是太阴镜，我原本最擅长的法术。这个法术要有强大的装备支撑着才行。单凭法术是挡不住你这道剑光的。”
　　梅迪尔丽松了口气，她还以为自己的剑术有问题呢。
　　“我擅长的法术，有太阴镜，掌心雷，神火飞鸦和六道神烬。如今只恢复了太阴镜，下次可能是神火飞鸦，进阶阳神，才能动用掌心雷和六道神烬。这些……”
　　夏河想到了他自己的师傅，要是不能成为大罗金仙，是没法让师傅复活的。
　　“老师！”史密斯姗姗来迟，他听到这里霹雳一声，也吓了一跳，还以为有人侵入地下世界呢。他的手中拎着一把大剑，气势汹汹。
　　“没事了，叫人来修大殿。”夏河摆摆手，对远处出现的几个道士说道。
　　如今夏河手下，也有道士了，虽然都只有一品而已。这座大殿是夏河专门修行的地方，真正的住所不再此处。
　　隔着两个院落，有单独的小楼，周围种着花树，清香弥漫。
　　夏河回到住所，对两个徒弟道：“我现在在这个世界的话，算是三十五级的史诗了，下次进阶，就是三十九级。我可能要花费一些时间在魔法上，有段时间不能指点你们，有什么问题现在就问。”
　　梅迪尔丽和史密斯听了，也没废话，抓紧时间，把修行上一些想不通的东西，都统统倒出来。
　　夏河一一解答，给两个人指出方向。
　　这样的传授，又进行了七日，夏河就把小楼留给他们两个，自己去了学府之中一处单独的道观。
　　这个道观里住的，是夏河的七十二个学生。
　　第一批学生，也就是叶琳娜那些人，不只是在这里修行，还要去给学院里的学生上课。道观本身，就和单独给夏河修建的大殿一样，也是为了修行而建，前后十几进的房子，有着各种各样的设施。
　　夏河来到最后的一个庭院里，招呼所有的学生过来，他就坐在院子中央，开始传道授业。
　　在他的身后，太阴镜悬浮起来，清光笼罩住整个院子。
　　这一幕，就和当年太阴仙府的道人授课是一样的，夏河也没想到，自己这么早就能开始进行计划了。
　　还要感谢龙虎道宫，给自己弄了不少的启动资金呢。
　　夏河在这里讲课，外面可是什么都听不到，最小的一批学生，底子很薄，听了三十多个小时就坚持不住了，只能退出院子。到了第七日上，只剩下叶琳娜等十几个学生。
　　夏河收起太阴镜，看着还在院子里的学生，道：“我会在这里停留三个月的时间，五月初就离开。我希望你们都能留下来，给学院内的学生讲课。不过有谁想要上战场的话，也可以跟我去太阳城。”
　　叶琳娜就很想去，可是她忍着没说，这里的事情更重要。
　　其余的学生，也都闭着嘴巴，夏河看了，心中十分满意。
　　“我走之后，史密斯也会住进来，他学的是我的剑术，以后你们可以相互切磋，共同进步。”夏河说着，取出个匣子，打开，放在面前，道：“这里面，是七十二枚玉印，封存了我留给你们的法术。”
　　夏河安排着离开的事情，学生们一一答应着。
　　芙蕾雅并不常在，夏河回到他的大殿时，屋顶已经修好了，他就在大殿之中，又闭关了三个月的时间，五月的时候，这才带着梅迪尔丽，悄然离开了暴风角。
　　夏河来的时候，带着庞大的舰队，归去的时候，连一条飞行战舰都没带。他和梅迪尔丽两个，展开飞翼，在高空飞行。
　　梅迪尔丽现在也放弃了那一对长剑，在她的身后，诡异的气息流动着，仿佛剑渊投影出来，带着她在高空飞行。夏河就是一对翅膀，风神之章也没显现，两个人的速度，却和飞行战舰没什么区别。
　　梅迪尔丽的进步太大，原本剑修不擅长长途飞行，可是她不知道怎么领悟的，将剑渊的力量激发出来，不仅速度惊人，持续力也不次于夏河。
　　这样高速飞行，两个人却没有发出音爆之声，仿佛他们就是在高空之上闲庭信步，还能轻松的交谈。
　　“梅迪尔丽，分光镜你就给了史密斯，对你的影响大不大？”夏河随口问着。
　　“对我来说已经没用了，我有青丝剑和这个就好。”梅迪尔丽说着，抚摸了一下手上的一枚玉环。这玉环纯黑色，仿佛所有光线都被吸收进去，看了让人心悸。
　　“你喜欢就好。”夏河道。这玉环是他指导梅迪尔丽炼制的，剑修虽然不假外物，可是有合适他们的装备，还是会带在身上。
　　这枚玉环，就是梅迪尔丽自己研制的东西。有了玉环，她才能加强剑渊投影，动用她自己研究出来的神秘力量。
　　玉环本身，是类似太阴镜一样的东西，用处当然不会这样单一。
　　“哈。”梅迪尔丽短促地笑了一声，她身后的剑渊投影扭曲了一下，她自己的速度陡然增加，忽然就出现在前方千余米远的地方，就像是法师的闪烁。
　　果然比分光镜好多了，这可是实打实的剑修力量。
　　夏河也是一个闪烁，追上梅迪尔丽，道：“消耗怎样？”
　　“当然没多大了，否则我还会带着分光镜的，老师您要进攻半精灵帝国，我指挥骑士团的话，敌人是有可能对我斩首的。没有保命的能力可不行。”
　　“骑士团那边，装备都更新好了，芙蕾雅最近在做这个事情。”
　　“那就好，回去之后，我还得再训练他们一段时间。”
　　“早着呢，最快也要明年，我才会对半精灵帝国动手。咱们积攒的实力不够，现在去纯粹是浪费时间。”
　　“这还不够？”
　　“当然不够，半精灵帝国，可有不少的强者。你是打算让咱们两个的力量，代替军队？那咱们哪还有时间修行。”
　　“老师，我很奇怪，咱们为什么不乘坐飞行战舰回去。虽然说……咱们飞的不比战舰慢。”
　　“你才问啊，我是因为有些事情没搞清楚。上次从暴风角回冰枫大陆，遇到圣雷帝国的人。他们干嘛要和我说那些没有用的话？现在我觉得啊，他们不是专门为了等我的。”
　　“下面有古怪？”
　　“肯定是，我当时也是事情太多，现在专心修行了几个月，才察觉出问题来。我在帝国里面，虽然有了点名声，也不至于被圣雷帝国关注。现在他们肯定很后悔，对我的路过多此一举。”
　　“那……快到了吧？”
　　“就在下面，咱们下去。”夏河说着，笔直的俯冲向了大海。梅迪尔丽身后剑渊投影扭曲，方向也是瞬间改变，紧紧追随者夏河的身影。
　　两个人同时开启视界，用精神交流。
　　夏河冲入大海的时候，身影化为一条人鱼，这是他的经典魔法。原来他不知道芙蕾雅为什么要让他学这个，道士有水遁术。现在想想，水遁的时候，很多法术都施展不了，而化为人鱼，他的法术可以任意施展。
　　梅迪尔丽投入大海之后，剑渊投影就把她裹住了，这样的状态，真气消耗略多一成，不过是真正的战斗状态。
　　梅迪尔丽根本就不畏惧什么水压，剑渊投影之中，她感觉自己和在陆地上没有区别。
　　夏河记忆清晰，准确地找到了当年圣雷帝国舰队所在的位置。
　　一路下潜，大概有四里多深的时候，就看到了海底。
　　夏河就放出小鬼来，现在他财大气粗了，制造的小鬼，也分出种类，适合水下的和适合大地内潜行的都要分开，属性会更好一些。
　　只是找了不到半个小时，小鬼就发现了目标。夏河招呼梅迪尔丽，道：“小心隐藏气息，别惊动了人。”
　　梅迪尔丽答应一声，跟着夏河向北游去，游出二十多里，在大海的底部，一座灰突突的城堡显出身影。
　　“遗迹，看风格，十万年以上都有了。正常的话，在水下一千年，这城堡就坍塌的差不多了，现在看上去还完整，怕是有什么力量在维护着。”
　　夏河远远地躲在一块石头后面，跟梅迪尔丽说着。
　　在城堡外，有一条战舰慢慢地巡弋着，可以从窗口看到射出的灯光。这里距离海面有两千多米，普通的潜水战舰，最多潜到三四百米而已。
　　“大人，要进去么？”
　　“算了，咱们躲远点，弄个坐标。在这里，我放出安度西亚斯的话，力量也有些不足了。”
　　“就这么走了？”梅迪尔丽看着远处的城堡，有些不甘心地道。

第507章 全民计划
　　夏河道：“这个遗迹，没准后面通往某个小世界，咱们进去了，也没什么好处可拿。除非带着大军，去征服。城堡本身有什么好东西的话，早就被圣雷帝国搞定，哪会留给咱们。”
　　梅迪尔丽这才作罢，她听夏河这么一说，也怕打草惊蛇。
　　反正留下坐标的话，城堡又不会逃掉。
　　夏河悄然潜入海底之下，动用了黄泉遁地符。因为怕惊动别人，他只是浅浅地进入地下，直接丢下了一个坐标。
　　这不用临时打造，坐标是他身上常备的东西，只要激活就行。
　　把坐标藏在海底地下的岩石之中，基本上不存在被发现的可能，夏河做好之后，就招呼梅迪尔丽，两个人偷偷溜走。
　　那潜水战舰，也没发现两个人的踪迹。
　　夏河没感应到城堡里有传奇的力量，但是这种环境，他想要悄悄进入，也不太可能，对方必然是布置了足够严密的监察手段。
　　想要潜入，普通鬼神都做不到，得芙蕾雅手下的五鬼。
　　夏河不坐船，不用飞行战舰，直接用飞的方式来这边，就是没打算直接暴力进入。在水下战斗，他的魔法虽然不受影响，可是传奇炎魔的力量被压制，这是最大的问题。
　　现在路西法还不是什么时候都能召唤的，召唤六翼天使的话，还算不上是传奇。
　　六翼天使在天空中的战斗，力量超强，在水下的话……
　　夏河忽然发现，自己在水下战斗有短板。
　　两个人悄然离开，上了海面之后，附近无人，这才冲天飞起，直奔奥术帝国而去。
　　“大人，方才那个地方，在绿森和冰枫之间啊，圣雷帝国插进来，靠的是他们有强大的舰队。要是大陆之间的战争爆发，大家都拼命造船的话，圣雷帝国想要安安稳稳的搞这个地方，就难了。”
　　“是啊，所以比较麻烦，我们现在就算把舰队都调过来，也会引起传奇强者的注意。你想啊，我一个侯爵，主动和圣雷帝国冲突，谁都知道后面会有利益。如果为了一个世界通道的话，传奇强者也会插手进来的。”
　　“等我们传奇了，就把这个地方打下来？”
　　“看看价值吧。”夏河也不确定，这个海底的废弃城堡，到底是什么玩意。因为城堡风格太过古老，他看过皇家的图书馆资料，也找不到什么可以对比出来的痕迹。
　　夏河和梅迪尔丽两个人，没有直接回太阳城，而是走了北部，先去看望了安吉丽娜和斯诺维斯，交付了一些飞行战舰的动力核心，收了大笔的现金，然后又绕回第十魔法学院，在学院停留了两日，把停留在学院的一条飞行战舰开走，回了太阳城。
　　太阳城南面的商业港口，如今的小镇扩张了不少，侯爵府不得不在这里设立了办事处，接待很多贵族派来的使者。
　　不过没有皇帝的人，朱诺三世，显然看不上飞行战舰。他自己多花点钱，也能造出来。皇帝的物资充裕，根本就不在乎消耗，他是绝对不肯让自己的飞行舰队受到夏河牵制的。
　　当然，如果夏河敢把一条飞行战舰卖到一万金币，估计就会被抓去帝都了。
　　夏河依然什么都收，不过北部海域的煤矿储量太大，他就不收原煤和黑金。但是大贵族们，也对能源控制的比较敏感，宁可给夏河粮食，也不太可能提供黑金。夏河过去的一年多时间里，造了太多的飞行战舰动力核心，现在开始往外卖，太阳城的物资就越来越充裕。
　　芙蕾雅给夏河设计的军队，也正式定型了。各种军用器械，在炼金工厂里大量的制造出来。
　　夏河在技术上的优势，这个时候就体现出来了。
　　他的军队，结构和别人不同，后勤和别人不一样，武器不一样。然而让夏河最开心的，不是这些，而是芙蕾雅定制的全民职业者计划，已经算是成功了。
　　至少在五面城那边训练的士兵，这一年多后，全部成为了职业者。
　　还有大量的幼童，少年，也都在训练之中。
　　这可不是免费的，每个成为了职业者的子民，都欠下夏河成千上万的金币。这些金币都以无息贷款的形式，记在账面上。以后这些人立下功劳，做出贡献，再慢慢的还。
　　然而罗德岛的人，已经对夏河的统治五体投地，每个人都不在乎欠账。
　　反正领主大人的法律，如果死了，又没遗产给后代的话，这账就直接消了，不会给后代带来负担。
　　而成为职业者的好处就太多了，首先精力充沛，寿命延长，生病都很少，就算得了疾病，也比较容易恢复。
　　再就是生存能力加强了，罗德岛可不是什么好地方，南部多风，北部冬季寒冷，一年到头适合种地的时间不多。
　　夏河的宣传，是帝国很快就要爆发战争了，大规模的战争，整个世界都要卷入进去。在这种宣传之下，谁不想要成为职业者。
　　普通人在一个魔法攻击的波及下，就可能死掉，职业者的话，不是被直接命中，活下来的几率很大。
　　这个计划成功，意味着夏河以后的子民，都会成为职业者。这就和神周帝国差不多了，虽然科技上的代差没法弥补。可是个人身体素质增加，两代过去之后，智慧也会随之增加，培养人才变得容易。
　　这是滚雪球一样的效应，再说又不是白培养，这些人欠着大笔的钱，真的战死了，连抚恤金都省下来了。
　　这就是先投入和后投入的区别，夏河愿意先投入。
　　虽然说，大部分人，一生都没法超过五级这个最小的坎。这也是帝国为什么不愿意大规模培养职业者的原因。花的钱太多，最后你得到了一个两三级的职业者，收获太小。
　　现在太阳城这边，夏河手下主要的人就是歌莉娅，棉布杰克，秋玄机，梅迪尔丽，神将苏旗，尼采男爵，另外第一批的一百个神兵，也放在这里五十个，其余的都在地下世界那边。
　　马丁也留在了太阳城，夏河让他培训斥候，这个刺客现在的水准提高的很多。
　　然后就是双剑士贾尼，和他一起的学院佣兵，只有他没选择留在梅塔特林。其他的人还是舍不得背后的大靠山。虽然没什么发展前景，可也好过跟着血法师。在这些学院佣兵的心里，血法师只是流星般崛起的一个法师贵族而已。
　　然而贾尼尽管一直都觉得没受重视，还是兢兢业业的做着微小的工作。
　　夏河考察的差不多了，这才把他调到了太阳城，开始给他军队，让他做和尼采男爵一样的事情。
　　其余陆续投奔夏河的人，这两年也是有一些，不过夏河最放心的还是他的学生，没背景，心思单纯，都放在暴风角，其余的人就放在罗德岛。
　　这一日，棉布杰克过来和夏河说法师团建设的事情。
　　两个人就是闲聊，夏河一遍说话，一边看着面前的魔法幻阵，里面在传送即时的图像，是五面城那边一支军队正在训练。
　　这支军队编制五百人，包括法师，没有后勤，全靠军队自持。
　　训练的地点有些泥泞，正好是傍晚，几支五人小队在外围巡逻，因为随时都会有五面城派来的对抗者测试他们。
　　要是能发现对抗者，保证营地安全，多少也会有些功劳。
　　大家都欠领主大人很多钱，平时的训练如果成绩好，也可以代替金币，能还一点是一点。
　　夏河在五面城训练的士兵，几乎彻底摆脱了魔兽，全部坐骑都是木马和构装战偶。木马的通过性远远强于战车，这五百人的队伍里，只有五辆战车。其中一辆上面，搭载了魔法炮，其余的只有一门怪异的火炮，看上去像是放大的魔法火枪。
　　然而魔法火炮和魔法火枪的工作原理，根本就没相同的地方。
　　带有魔法火炮的战车在营地中央，其余四辆各自守着一方。战车上除了火炮，运送的就是扎营用的物资，战车上的炮口向外，周围立起了营墙。这营地墙壁有一定的防御属性，站在后面，士兵可以从容的使用魔法火枪攻击。
　　木马被安排在战车后面，排成队列，其余的地方，就是营房。
　　周围没有太多可利用的物资，魔法师就用魔法，把地面上的泥泞清空，整个营地相当干燥。
　　棉布杰克也被画面吸引，道：“大人，这战车的造价如何？”
　　“还算便宜，能上高坡，防御力也不错。能运载的物资不多，士兵的食物都是随身自带的。”
　　“构装骑士好少，等级也不高。”
　　“有五个就不错了，这五百人的军队，核心精锐也就是五十个人。战场上，实际也用不了太多。”夏河看着士兵扎营，五个构装骑士和五个战斗法师都很警惕。他们周围还有四十个精锐的战士，这五十个人，就是一支五百人战斗单位的核心力量。
　　构装骑士和战斗法师，骑乘的都是最低配的苍白独角兽。
　　然而已经够用了，剩下的四十个精锐战士，骑乘的不过是加了很多外挂的木马。夏河的军队，彻底放弃了魔兽当坐骑。

第508章 败家烧钱
　　夏河看着这些士兵，没有给他们增加任务难度的打算。
　　看着他们的动作，就知道已经合格了。这样的五百人单位，在五面城已经培训出了数百个。
　　骑乘木马的士兵，也不是没有冲击力，不过这些都算是骑马步兵，真正战斗的时候，下了木马冲锋才是常态。
　　木马是运送士兵的工具，不加装外挂，内部增设微型魔力熔炉，就没法当作骑兵的坐骑。
　　每个士兵三杆魔法火枪，一件短兵器。
　　第一杆魔法火枪，就和短矛一样，前端也是个锋利的矛头，后面可以加装一截枪杆，全长就可以超过三米。这杆魔法火枪只能发射四枚魔法子弹，全部是压制在内部弹仓里的，本身就是一件近战兵器。
　　第二杆魔法火枪，就是比较常见的，一米多长，十发弹仓，四十发的弹匣。最后是一杆短魔法火枪，二十发弹匣，可以挂在身上。
　　近战兵器，是短剑，每一把都是附魔装备，增加的是破甲属性。
　　这样的军队，远程投掷火力超强，近战用短魔法火枪接战，没了子弹才会用长矛来战斗。
　　魔法师的火枪就没这么多，只有一杆特制的，不到一米，威力比长的火枪还要大，可以充分发挥魔法师远程锁定的能力。
　　但是每个魔法师，都配备了卷轴，每个卷轴都能召唤出一个元素生物辅助战斗。
　　夏河原本是要给魔法师配备傀儡助手的，可是成本比卷轴还高。
　　除非他的科技能力接近神周帝国了，否则这个想法，只能在梅迪尔丽骑士团里实施。在这种大规模的军团里，还是要面对现实。
　　普通士兵的营房已经建好，士兵们正在相互帮助，脱去装甲。
　　最底层士兵的装甲，都是复合材料制造，防弹和抗魔法属性为主，比较沉重，但是有微型魔力熔炉调节，穿在职业者身上，不算是多重的负担。
　　木马内的魔力熔炉，一一熄火，只保留了五十个，处于低温状态，随时可以投入战斗。
　　营地外，巡逻队伍减少到四支，只有二十个人，不过还有二十个小型的飞行器在营地周围盘旋，这些飞行器，长一米多点，翅膀固定，有螺旋桨，相当古老的飞行装备，速度也不快，上面恒定了一个法师之眼阵法。
　　在营地中央的战车里，两个魔法师负责沟通这些飞行器。
　　五百人的营地，已经做得非常不错，可以说是防御缜密，没有多少漏洞。核心战车的另外一个作用，就是能够抵消史诗强者的虚假界域，免得士兵被虚假界域压制，彻底失去战斗力。
　　战车旁边的一个营房里，正在给士兵做晚饭，随身携带的干粮和丹药，那是在战局紧张，后勤彻底没有的时候才用的。
　　夏河通过战车上的阵法，可以在远程监视，看到这支队伍的一切举措，心中满意。
　　“杰克，咱们有了这样的队伍，以后想要安身立命，就不用看别人脸色了。”
　　“感觉五百人的单位，还是太少了。”
　　“因为训练的时间短，他们的等级还低。你看梅迪尔丽骑士团，就比这个可怕多了，就是传奇都不愿意去碰。等以后我们发展起来，这样五百人的单位，还会配给三千人的协助作战单位，各种乱七八糟的麻烦事，都交给协助单位去做，这五百人，只负责野战中的攻坚。”
　　“协助单位？”
　　“就是投降我们的军队啊，我可不会培养他们，协助战斗的意思，就是干苦力。”夏河理所当然地道。道宫入侵任何世界，都要有大量的仆从军。
　　神周帝国发动一场战役，一般最多也就五万人的规模，其余的作战单位，可能多达百万，少的也有二三十万。那五万人，全部都是神周的公民兵，战斗力爆表。
　　夏河的思路是一样的，他要的东西，和这个世界的其他贵族不同，他要的只有修行资源。
　　罗德岛，只要能给他提供二十万士兵就行，反正以后军队慢慢扩张，会越来越多。这二十万士兵，加上仆从军，在半精灵帝国身上啃下块肉来是很轻松的。
　　半精灵帝国，也不过是几百万军队。还要应付帝国的野战军团和贵族军团。
　　“大人，法师团就是这样了，梅迪尔丽她说没问题。”棉布杰克又把话题扯回来。他负责的是罗德岛整个军队的法师团，不过梅迪尔丽骑士团里的法师，他也得管。具体战斗轮不到他指挥，但是棉布杰克得管建设。
　　“三千主力，一万八千辅助兵，梅迪尔丽这是要吃穷我啊。”夏河看过了报告，也是苦笑。
　　梅迪尔丽的骑士团，她自己统帅的部分六百人。其余两千四百人，都是两百人一个作战单位。这里面的战斗法师比例很高。她的六百人核心，就有一百战斗法师，可能是整个太阳城，最好的法师团了。
　　其余十二个两百人的单位，法师比例也高达十比一。
　　要不是夏河搞了很多统一装备，定价够高，法师都欠着钱在他这里，他早就入不敷出了。
　　如果只是这三百多魔法师也就算了，她的辅助兵团，一万八千人，也有大量的魔法师，主要是操控战舰，战车，飞行装备等等。
　　“是啊，我的计划里，大部分装备投入，都给了梅迪尔丽。”棉布杰克也是苦笑着道。
　　“看数据，她训练的强度也很大啊，这黑金的消耗，魔法火枪的损耗，还有对抗训练！她没弄死人就不错了。”夏河继续吐槽。
　　“现在我身边的法师，装备都没她那些骑士团法师好。”棉布杰克诉苦。
　　夏河看看幻象里，那五百扎营的士兵，对比下梅迪尔丽骑士团的装备，发现自己的学生，花钱还真是大手大脚。
　　骑士团的欠账也很高，可能是夏河手下所有军队里，欠债最多的。
　　如果他不考虑士气的话，现在开始不发工资，都能维持几十年的时间。骑士团的人，只靠薪水，根本就还不起债务。
　　“好了杰克，下个月起，这边的密室就修建好了，有大型幻象空间，她的训练成本会低下来。你那边需要物资的话，再和芙蕾雅要。”
　　杰克心说，芙蕾雅哪是那么好说话的。
　　人家给自己的物资，其实是足够的，就是梅迪尔丽不知道节制。但是这话就不能对夏河说了，他负责法师团，要是没能力协调的话，也就不配坐这个位置。
　　“对了，法师甲的难题解决了，先从底层法师开始装备吧。现在魔法火枪横行，在战场上要是不穿戴法师甲的话，大魔法师都不怎么安全了。你去通知炼金工厂，微型魔力熔炉，继续制造。”
　　“是。”杰克答应着，也是欢喜，法师甲的技术问题，熬了一年多的时间，总算是通过。这个东西原本就有，但是提出标准，是棉布杰克第一个。
　　面对战场上的魔法火枪，还有魔力弩炮之类的攻击，魔法师的生存状况越来越差。而魔法师的培养，比士兵难多了，每个损失都是让人难以承受的。
　　法师甲的作用，就是根据骑士的动力装甲思路，给施法者提供的保护装备。
　　“嗯，我在考虑建设魔网，让魔法师在魔网范围内，可以简易施法。这就需要魔网战车，战斗半径至少要控制在五里范围。”夏河对棉布杰克道。
　　棉布杰克不知道说什么好，魔网？这个概念，他是知道的。可是提供阵地魔网的战车，是个吃金币的大户。为什么要研制这个东西啊，意义并不大。魔法师离开魔网的话，战斗力会原形毕露。
　　“以后我们的军队里，战斗法师是战斗法师，只靠自己就能完成任务。其余的法师，一概是魔网法师。在魔网的范围内，才能发挥他们的作用。”
　　棉布杰克忽然一惊，这样的话，领主提供的魔网，实际上就限制了法师们的自由。离开魔网，他们什么都不是。
　　“杰克，你要明白，最开始这个魔网的范围很小，可是我们有飞行战舰啊，配合飞行战舰，魔网的控制范围，可能会有上百里。这样的话，就完全可以支撑起一场大型战役。”
　　夏河给杰克描绘美好的未来，在夏河心中，这魔网本身也是能升级的。自己提供什么魔法，魔网法师就能利用什么魔法。
　　有朝一日，魔法师只要精神力足够强大，就能释放传奇魔法，在自己的魔网之中。
　　那个时候，自己就是魔法之神。
　　绿森和奥术帝国，不是有一大批魔法师，想要造神么？
　　自己先抢了他们的神职，看看是谁先能完成布置。
　　皇帝不允许魔法之神的出现，自己可不一样。魔法之神可以诞生，只要被自己控制就可以了。不过夏河不允许所有法师都被魔法之神控制，他需要自由法师，需要道士，不可能让一个神灵，操控所有施法者。
　　“杰克，这个事情，你做不来，得让暴风角的人去完成，你把项目提出就行，我通过，让他们在一年之内，必须给我拿出来一个能够实施的网络来。”
　　“好吧，大人，如果您真的需要。”
　　“我当然需要，你可能不明白，这里面有多大的利益。”夏河的心思，忽然飞到了很远。他想起在道宫之中看到过的资料。

第509章 开战？
　　魔法之神和法师之间，根本就不存在公平交易，魔法师在魔网之中获得法术，获得力量，付出的是一部分灵魂的代价。
　　道宫也会布置法术网络，不过有很多的法术神灵，各司一职，每个获得的好处都不算大。因为这种神灵，要是权柄集中起来，就会变得特别的强。
　　在这个世界，魔法师有些像道士，身体素质极好，拿起战锤来冲锋陷阵，也能打个七进七出。然而在有魔网的世界，魔法师只要拥有智慧，用极少的魔力，就能从魔网之中调动法术。
　　这样的法师，根本不会追求什么身体素质，他们的瓶颈，全在魔网上。
　　离开魔网，这些法师就成了单纯的理论学家。
　　在神周世界，虽然也有类似魔网的存在，可是无论帝国还是道宫，都强制全民健身，并不存在手无缚鸡之力的施法者。
　　夏河现在顾不得了，想要大量制造职业者容易，制造魔法师？
　　学习魔法，对于人类的要求，还是很高的，哪怕在神周世界，施法者的比例也不算太高。这里面还有学习成本的问题。另外，在神周世界，成就阴神之前，施法者对战士没有什么优势。
　　不过在太阳城，夏河不想布置魔网，这里只需要真正的战斗法师。
　　对于夏河来说，魔网布置的难度，在于能源。黑金本身是不行的，持续力不足。不过有了魔力原石，一辆大型战车，就能作为战场核心，布置魔网了。距离魔网中心越近，魔力的消耗就越少，在战场边缘，魔力的消耗就大。
　　当然想要降低消耗，还可以给法师装备装甲，配备微型魔力熔炉。
　　这个世界的魔法，在多元宇宙里，也算是中上的。能制造出微型魔力熔炉的世界不多。
　　夏河想到这里，在龙虎道箓中传音给梅迪尔丽：“你去一趟极北之地，就在遇到秋玄机的地方，尽量多采伐些那种特殊的树木出来。”
　　“是，可是老师，它们有什么用？”梅迪尔丽听了命令，就准备动身，不过她还是多问了一句。
　　“材料有些特殊，制造魔网的设备需要，它是替代品，如果用帝国这边收购的材料会很贵。反正那里大把，我们……”夏河没说完，他觉得极北之地那边，应该还有更多秘密。
　　算了，就算有，他也不想再去，随着他的力量增加，等级提升，去了之后，回来的可能会越来越低。
　　梅迪尔丽就没再多问，她自己根本用不上魔网。
　　夏河安排了这件事情之后，又和棉布杰克道：“杰克，你的未来，有什么打算？”
　　“未来？”杰克不太明白夏河的意思。
　　“成为传奇之后，你还会继续给我做事吗？”
　　“会啊，世界太大，我一个人走下去，也很没方向感。在大人这里做事，好像每天都有做不完的东西。”
　　“那不是很累？”
　　棉布杰克面色沉静，道：“可是我喜欢这种朴实的感觉，可能很多人想要自由，去星空之中探索未来。我不喜欢，我喜欢每天都有自己要去做的工作，这就是我未来的道路。”
　　“你能想明白就好，每个传奇，都有独一无二的界域。这界域的形成，和传奇法师自己的追求有关。你已经史诗了，那接下来，就该想想自己未来要什么，不仅仅要具体，还得有一些飘渺的想法。”
　　“飘渺的想法？”
　　“比如我，我想要创造个世界。”
　　“像是神那样？”
　　“当然不是，世界不是神创造的，神和人一样，都是从世界中诞生的生灵。”
　　棉布杰克道：“我想要创造个法师团，和大人比起来，就太……”
　　“不，你的想法，很厉害啊。也许有一天，你的界域之中，会有无数的法师追随你。你一个命令下达，界域之中就是铺天盖地的魔法。或者这些法师，会为你创造，为你计算，奉你为神。”
　　棉布杰克一笑，自己什么时候才能有那样的能力？也许还没达到那种程度，就已经老死了吧。
　　不过听起来，让人感觉挺兴奋的。
　　“大人，法师团的事情，就是这样了，您还有别的什么建议吗？”
　　“嗯，魔网的事情，也急不得。还有，让法师自己去选择，做一个战斗法师，还是魔网法师，哪怕有的人资质不够，也不要强求。”
　　“那样，不是很费钱？”
　　“过不了五级，能花什么钱，真以为我们有用不完的金币？这件事情你要一直盯着，每个魔法师的档案，要准备三份，自己留一份，给我一份，然后交给暴风角，让奥斯汀处理一份。”
　　法师团的事情，骑士团的事情，都差不多搞定，夏河让棉布杰克去做事，自己又联络芙蕾雅。芙蕾雅现在跑去了地下世界，正在亲自盗采魔力原石。夏河和她说起了在海底看到的城堡，芙蕾雅一副不关心的样子，让夏河有了真正的强大舰队再说。
　　夏河也就作罢了，虽然他很惦记着，希望能去占领一个低级世界。
　　不过在半精灵帝国，应该也有这样的世界通道。
　　夏河现在手头的半位面坐标已经不少了，一个微型的，两个大中型的，还有珍妮花的半位面。另外就是太阴仙府，还有路西法的小世界。
　　说起来，地精遗迹后面，应该还连接着一个世界。
　　这些都没开发，就是因为他的实力不足。
　　征服小世界的意义，在于会有很多兵员，无数的仆从军。
　　比如皇室明面上的实力，就是十二个野战军团加皇家军团，还可以算上皇室成员自己的部队。可是真正的实力，要包括被皇室征服的小世界，里面会有不知道多少亿人口，能够源源不断地提供士兵。
　　罗德岛这五百万人口算什么，全民皆兵，也就提供二十万而已。
　　再多搞的话，制度都要崩溃了。
　　不知不觉中，夏河来到这个世界已经四年了，比他预想的要快，他的境界眼看接近九品道士，恢复到一阶的话，肯定用不了十年光景。
　　学院那边他没再截留学生，帝都那边，似乎把他给忘记了。
　　皇帝的军队撤回八成，还留了一些在龙之岛，夏河这边的舰队在龙之岛战斗，已经稳定住了局势。整个龙之岛，现在只有北部的两个城市还没打下来。夏河的舰队也没进攻，绿森大陆那边也没见投入力量。
　　又是九月，开学的日子，夏河乘坐飞行战舰，来到学院，给师生们讲话。
　　珍妮花失去消息，夏河这校长已经是唯一的了。
　　学校里他已经不再留自己的人，不过已经有不少的讲师和教授，对他都是言听计从了。
　　隆也懒得管这些事情，反正一切都在皇帝的掌握之中。
　　开学仪式才结束，魔法塔那边，就传来了帝都的消息。皇帝陛下，要在奈瑟城人工建造深水港，扩大港口，建设舰队。然后还要在奈瑟城南面八百多里远的地方，设置第二个军用港口，这是准备要向绿森用兵？
　　不过现在皇帝还没下达召集令，夏河也是一头雾水，就只能来找隆问个清楚。
　　隆住在魔法塔里，夏河到来，隆也知道他来问什么，就对夏河道：“阿斯拉，这两年，你卖了不少的战舰，发财了吧？”
　　“哪里，还不够我花销的呢。”
　　“你问陛下要建设舰队的事情吧？也没什么，陛下要对半精灵帝国全面开战，要从海路上，封锁外界对半精灵的支援。”
　　“有人支援半精灵帝国？”
　　“会有的，到时候，陛下要在海上击沉一切往来的船只。”
　　“这可不太容易。”夏河皱眉。
　　“所以，到时候就要你们这些贵族也出动，你这样的侯爵，至少提供一个舰队。伯爵的话，有条战舰就行。伯爵之下，大家凑一条船，也算是功劳。帝国这么多的贵族，封锁海路还是可以做到的。他们买了你的飞行战舰，总不会是拿着观赏的吧？”
　　“击沉战舰还好说，商船的话，会引起众怒吧？”夏河疑惑。
　　“怕什么众怒呢？难道绿森的诸神，敢来冰枫大陆不成？”
　　“那就没问题，我可以出动一支舰队，十二条战舰。”夏河痛快地答应，反正这种事情，战利品全归贵族所有。一般的小型舰队，也就是七条船，甚至还有五条船的。夏河一口气拿出十二条战舰来，是因为他自己造的多。
　　“陛下说啊，有些贵族会哭穷，会说没有战舰。”
　　“穷的话，就别当贵族，去要饭好了。没战舰的话，我可以卖给他们。反正龙之岛那边的战斗，也打的差不多了。”夏河十分痛快地道。
　　“你有多少条战舰能拿出来卖？”
　　“两百条是可以的，再多的话，就维持不住我在暴风角的局面了。”夏河随口说了个数字。实际上过去的一年多里，暴风角的舰队，在和龙之岛那边的战争中，不断地调整数据，新式战舰已经造出来了，这些旧战舰，夏河早就想打包卖掉。
　　宁可赔钱也不养着，现在如果分开来卖，还能多卖些钱。

第510章 九品
　　“你的舰队，状态还好吧？”隆担心夏河拿破烂糊弄事，皇帝自己也在制造战舰，不过肯定没办法造的那么快那么多，如果夏河提供一批的话，能节约不少时间。
　　“非常好，拿出来就能打仗，不过价格可不会便宜，上面各种远程武器，很多都是我改造过的，属性比平常卖的要好很多。”
　　“那不是问题，实际上，皇室会给贵族提供战舰补贴，你的价格别离谱就好。”
　　夏河疑惑，给补贴？贵族为皇室战斗，不是分内之事么？
　　隆看着夏河的表情，笑道：“海上战争，是长时间的事情，贵族要派遣军队，要自己提供补给，可不是陆地那么简单。花费会大不少。所以在舰队的购买上，皇室会提供四成的补贴，贵族们也不能太吃亏了，是吧。”
　　夏河心说，舰队我可以卖，但是补给品不行。自己的军队补给，肯定比皇室的军团还好。
　　“陛下打算什么时候，开始全面战争？”夏河问道。
　　“一年半吧，先逐步增加对半精灵帝国的压力，封锁海路。一年半以后，要保证海上切断冰枫和其他大陆的联络。最坏的可能，是惹了绿森的一些帝国，会发动对我们的攻击，西部沿海那边，也有面临战争的可能。”
　　夏河心说，半年后我就能恢复到九品境界，正面硬刚低级传奇都没压力。
　　那就没所谓了，反正准备的时间还多着呢。
　　隆对夏河道：“你不知道，绿森那边，最近一年以来，受了你的刺激，也在研发飞行战舰，他们差不多也在制造了，不过一条的成本，超过了二十万金币。”
　　“属性会略好一些。”夏河道。
　　“外挂而已，动力核心，我们也得到了样本，还不如你提供的。不过他们设计的也是巧妙，可以通过增加消耗临时提升飞行属性。这样就能追平你设计的飞行战舰，平时慢一点没关系，反而消耗更少。”
　　夏河道：“这东西，再快了的话，对使用者的要求就高了。我也不是不能让它再快，可是试验了很多次，还是这个速度最为稳妥。”
　　“就不能再快了？”隆还是不甘心。
　　“外面的舰体改造下形态，应该可以吧，不过我设计的形态不受环境影响。修改的话，就很难说。”
　　“好吧，陛下那边，皇家舰队有自己的飞行战舰，不会购买你的。但是贵族那边有和你买的，尽量满足他们。”
　　“这个，不在补贴范围之内吧？”
　　“这个就没有了。”
　　夏河心说，应该是飞行战舰比较便宜，才八万金币。海上漂泊的战舰反而较贵，成本都是在百万金币以上。
　　这回，自己又能获得一笔回笼的资金了。
　　夏河拿钱拿得心安理得，他的战舰肯定比皇帝卖给贵族们的要好。这一年多的战争，他的舰队已经把龙之岛那边的彻底打残了。龙之岛的战舰虽然不成体系，可是自动林奇发动攻击以来，龙之岛那边汇集的船只怕是有数千条。
　　夏河的舰队，绝对是身经百战了。
　　对于夏河来说，舰队卖掉就卖掉了，最值钱的，是他这段时间培养出的水军。
　　夏河又和隆交谈了一会儿，确定了在奈瑟城这边交易战舰，确定了付款方式，夏河就回了自己的宿舍。他这次什么人都没带来，一个人住。
　　隆等夏河走了之后，就开口道：“一号塔灵，阿斯拉法师的等级是多少？”
　　“隆大人，阿斯拉法师的等级是三十五级。”
　　“三十五级？为什么我感觉他能威胁到我？不是那个传奇炎魔的压力。”
　　“阿斯拉法师身上，至少有两件传奇装备，有命运属性。还有个葫芦很厉害，大人要是被那葫芦伤了，估计会死。”塔灵诚实地道。
　　“看样子，有些失控啊。”隆皱着眉头。在他的指尖，一个殷红色的小镰刀旋转着，就像是在舞蹈。他感觉自己的死亡转身，都未必杀得了阿斯拉。
　　一号塔灵沉默不语，隆道：“他要是来做什么，你就监视着，一切都汇报给我听。对了，不要让他察觉出来。”
　　“是。”
　　隆还是有些烦躁不安，不过阿斯拉的事情，又不是皇室的重点。他的疑惑只能暂时压下去。
　　侯爵成长的太快，有些不和道理。可是这并非没有先例，至少皇帝陛下本人，成长的速度更加惊人。
　　夏河回到宿舍，也是浑身都不舒服。方才在魔法塔里，他感觉自己被人窥视，从里到外看了个遍。不过他现在浑身经脉都被阳神道纹保护着，力量基本不会外泄，想要给人看什么状态，那就是什么样子，传奇也看不出他的根底。
　　以后可不要随便进那座魔法塔，自己连塔灵都没控制过，进去了相当危险。
　　可恨皇帝把隆派了过来，自己想要在第十魔法学院扎根，也就难了。投入多少，都可能血本无归。皇帝是只想要给自己一个名头啊。
　　夏河也不甘心，他思前想后，总算找了个名头，立刻起草文件。
　　他要组建学院军，让学生直接组成军队，前往半精灵帝国作战。他以校长的名义发动这个，加入的学生，都会成为他的属下。这在历史上是有先例的，学院生组建军队，去支持皇帝。
　　不管结果如何，夏河组建这个东西，就在每个学生身上，都打下他的烙印。
　　反正让他挂个校长的名字，夏河还不知道将来要背什么锅。皇帝给的锅，他不能不背，所以他在这边捞什么，都没心理压力。
　　甚至他在北地招募法师，招募士兵，只要检查没问题的，一概送去罗德岛。
　　皇帝给发展学院的钱，他也贪墨了一半。
　　夏河写了一份文件之后，随手又撕了，这事情不能他起头。想了一会儿，夏河就干脆和尼古拉斯说了一声，连夜赶回了太阳城。
　　恩斯林听到夏河的建议，大笑，道：“好，这事情，我会和梅塔特林学院去说，应该没问题了。其他学院，自然可以一一效仿。”
　　夏河脸上一红，道：“我只是二级学院，还不是正校长，提这个实在是太过分了，只好请您和梅塔特林学院说说。”
　　“理解，理解，你做的也没错，太过出头没好处。这事情，九大学院是会做，不过按理说会晚一些，但是梅塔特林靠近半精灵帝国，提前说出来的话，也是正常。下个月吧，你看如何？”
　　“我哪敢评判。”夏河汗颜。
　　梅塔特林是庞然大物，想要碾压他，那是分分钟的事儿。
　　“你不必如此谨慎，和梅塔特林做朋友，重要的是开心。宇宙那么大，谁也不能独占了，就算你占据了这个宇宙，还有别的宇宙在。面对无穷无尽的世界，阿斯拉，你是怎么想的呢？”
　　“一个人，的确很难独霸所有，不过这样美好的世界，就算是和别人瓜分，也要找志同道合的人。”
　　“说的好，希望你能和梅塔特林志同道合。”恩斯林微笑着道。
　　“也许有时间的话，我应该去一趟梅塔特林了。”夏河沉稳地回答。
　　“梅塔特林随时欢迎你去拜访，阿斯拉阁下。”
　　夏河不想出风头了，又到了第二年二月，太阳城下了一场大雪，夏河从传送阵中走出来，就感觉到了一股冷意。
　　他刚刚在暴风角，地精遗迹的大殿里晋升为九品道士，如今身体内细小的经脉都被阳神道纹包裹，灵魂也强大了不知道多少倍。那阳神道纹也开始深入灵魂，形成了独特的道韵。
　　这阴神之中，阳神的力量已经超过一成，现在夏河的阴神就算白日出游，也不会被太阳真火焚化。
　　只不过他不是真阳神，在大气层内还好，去了星空，依然要被烧死。
　　九品道士，真气如罡，品质纯粹，直接释放出来，不用任何法术，就能切金断玉。他已经无限接近阳神，按照这个世界的说法，都有三十九级了。
　　不过这就是一个坎了，需要强化的东西太多，主要是灵魂方面。他重修之后，重新成长起来的，只不过是原来的一缕灵魂。这相当于他的资质被抹平了，原本的阳神后来彻底毁掉，回馈给他一丝本源，才让他的修道资质恢复到了原来的六成。
　　后来灵魂之海外面出现阳神道纹，日夜滋润他的灵魂，这才让夏河的资质超越原来，其中苦楚，也只有他自己知道。阴神外面有一丝六道神烬，这是非常可怕的事情。哪怕是他自己修炼出来的，也可能把他烧得干干净净。
　　成为九品道士，灵魂晋升，这丝六道神烬，已经勉强可用了。
　　夏河抚摸了一下腰间的五蕴神火葫芦，这次葫芦的提升也比较多，只是可惜里面的东西被炼化掉了，给芙蕾雅拿去，炼制成了器灵。不过没办法，五蕴神火葫芦，原本不是囚禁神灵用的，五蕴神火日夜煎熬，什么东西都受不了。
　　这葫芦也要纯粹，将来还可以培养成仙器，虽然不算堂堂正正的东西，杀伤力还很可观。
　　将来太阴仙府，也要一批镇压气运的宝物，这五蕴神火葫芦，占了个先机，最早获得培养，气运和仙府相连，会诞生出原本没有的妙用。

第511章 原石
　　夏河这几年不折腾，帝国之内关于他的传说就少了许多，不过他已经名声很高，不需要再拼命了。
　　闭关修行是必须的，现在夏河不敢进攻半精灵帝国，要等明年，就是因为他的军队里没有传奇强者坐镇。哪怕把半精灵的城市推平，也可能被一个传奇半精灵搞得一无所获，损兵折将。
　　就算集合军队的力量，杀了传奇，自身损失也是难以承受的。
　　现在投靠夏河的法师里，有一些史诗，是能强行提升到传奇境界的，他们原本根本就没希望。但是夏河自己不是传奇，也不敢这么干。压制不住手下的话，发生什么都有可能。
　　传奇不止是力量的提升，心态也有变化。
　　强行提升到传奇境界的人，心态会很不稳定。夏河得自己晋升阳神真人之后，能在传奇心里留下暗示，让这样的人老老实实，才可能做这种事情。
　　夏河回到太阳城的侯爵府，召唤过来心腹之人。
　　苏血和苏旗都在太阳城，太阳城主持日常实物的是歌莉娅，然而整个侯爵府，得包括暴风角，罗德岛，地下世界，那是芙蕾雅在管。她是神灵，精力有的是，思维也可以分化出很多念头，同时处理大量的实物。
　　负责沟通的就是棉布杰克，他还负责整个罗德岛的发展。
　　梅迪尔丽果然不管别的事情了，她专心训练她的骑士团。如今梅迪尔丽骑士团，还是三千精锐，一万八千人的辅兵。不过舰船增加到了九条，也增加了一些战车。辅兵里面的魔法师数量增加了，因为魔网初见成效，一些出身罗德岛，比较靠得住的新晋职业者，成为了辅助法师。
　　他们根本不在乎未来发展，他们原本只是平民，从来都没想过，可以掌握魔法这种神奇的力量。
　　现在领主大人给了他们机会，给了他们财富，最主要的是给了他们的孩子以希望。
　　像是尼采男爵这样投靠夏河的小贵族，如今已经有近百个了。不过尼采男爵算是在里面条件最好的。一个是家里面就有钱，家族的人丁兴旺。他有一个儿子和一个侄子都送去了暴风角，成为了道士。
　　所以尼采男爵如今在太阳城，地位也是不低了。
　　太阳城骑士团，就是他在管理。这个骑士团有五百人，也算是股强大的力量。除了太阳城骑士团，太阳城本身的军团，依然是尼采男爵负责。这个军团人数是一万两千人，都是从五面城那边选拔出来的精兵。
　　尼采男爵心满意足，他家族里还有十几个孩子，全都送给夏河培养。
　　虽然夏河和他说过，只有两个会有大出息。可是能有两个，就已经是万幸了。他知道领主所谓出息的标准，那绝对是万里挑一。
　　夏河就对大家道：“下半年，大概十月的时候，我会尝试着进攻半精灵帝国的东部沿海，当然不是以我个人的名义。到时候，可能会联合一些贵族。初期我就投入一个小型舰队，七条船，外加一千陆军。”
　　夏河这边，一千陆军，会有五千辅助兵跟着，都是一比五的比例。他说一千，实际上会有六千人的投入。
　　“然后呢，我需要个观察团，跟随军队前往，但是不加入战斗。”
　　“哪怕有损失？”棉布杰克想要确定一下。
　　“是的，哪怕有损失，只要敌人没有出动传奇力量，观察团就只负责评估。这次我们出动的人不多，也不是最精锐的部分，但是全都合格了。平常的演练，数据大家也都看过，是很让人满意，然而，没有真正的实战，谁也不知道他们到底怎样。”
　　夏河布置接下来的任务，负责观察的人，都没在座，法师方面，夏河让他后来单独收的学生史瑞克负责，战士方面就是双剑士贾尼。这两个人进步算是大的，领一百多个人，乘坐浮空飞艇，在高空监视一切战斗细节。
　　浮空飞艇的优点，就是悬浮的时候，消耗相当的小。而飞行战舰，恰好相反。
　　夏河自己制造了一些浮空飞艇，这种能乘坐一百多人的，实际上还配备了武器，傀儡，补给，能在空中自持。
　　它比帝国的中型飞艇要小一些，防护力差不多。上面主要是多了些监测用的魔法装备，在七八千米的高度上，就能通过接近地面的飞行器进行观察。飞艇也能进行联络，可以和舰队的旗舰直接沟通，呼叫支援。
　　其实在夏河的飞行战舰卖出去之前，帝国的魔法飞艇，飞的比很多魔兽都快，已经能够长途奔袭了。
　　这东西消耗小，维修容易，以后也不会被彻底淘汰。
　　“接下来大家就辛苦些，把这一年任务详细计划下，要全部完成。我明年才回暴风角，今年会一直在这边。有什么解决不了的问题，直接找我来就好。”
　　众人答应着，外面有史瑞克请见。
　　夏河就让他进来，这个少年法师，脸上已经有了许多的沉稳，他进入房间之后，先给大家行礼，然后才道：“领主大人，我的小法师团，在东部海域两千多里外，发现了魔力原石矿。”
　　夏河一喜，这东西他修行用不上，可却是战略资源，很长一段时间里，他的军队都要依靠这玩意战斗。没有魔力原石，他可供应不起那么多的骑士。
　　现在夏河有两个核心骑士团，一个就是梅迪尔丽骑士团，另外一个在暴风角，就是阿斯拉骑士团。阿斯拉骑士团比较年轻，几乎都是少年郎，人数也只有五百，还包括一百个法师骑士。
　　梅迪尔丽骑士团就是三千人，规模较大，骑乘的也都是苍白独角兽。堕落独角兽成本太高，夏河后来就没打算再造，不管改进之后，大概有一千两百，除了装备阿斯拉骑士团之外，基本都封存了。
　　但是苍白独角兽的数量就多了，对魔力原石需求较大。
　　“你说说具体情况。”夏河冷静地道。
　　“是。我一直派遣法师，在东部海域向外探索，上个月，发现了一些群岛，面积都非常小，不具备占领的价值。法师们就在岛屿附近探索，想要看看有什么海中魔兽盘踞，结果在海底，发现了一条矿脉。这个矿脉在群岛东部，向着深海延伸下去，因为地势的原因，我们没能探索到尽头。”
　　“地势原因？”
　　“群岛东面，向东十几里，就非常的深，可能超过一万米，我们的人没法潜入那么远，可是魔力原石矿脉虽然断层，但是向下探查，在一千多米的深度，还有矿石的存在。”
　　夏河吃惊，这样的话，矿脉的厚度简直惊人。
　　“纯度如何？”
　　“不太均匀，大部分的矿石品质并不好，但是有些地方的品质特别的高。那么厚的矿脉，就算优质矿石不足百分之一，也是巨大的财富。”
　　夏河沉吟，距离罗德岛两千多里外的群岛？那边的气候，可是挺恐怖的。
　　“这件事情，不能泄露出去。”
　　“我已经约束他们了，不如把小法师团送去暴风角，现在消息还没有传播。”史瑞克沉稳地道。
　　“一共多少个人？”
　　“二十四个，算上我。”史瑞克道。
　　“又多了十个？”
　　“我都精挑细选过的，还有一条船，但是船上的水手，都不知道我们去干什么。”
　　“一月的时候，那边还好，可是下个月，怕就是不行了。这件事情我亲自处理，这二十三个人，也不用送去暴风角，重点培养吧。梅迪尔丽，到时候我会要用你的舰队。”
　　“我用过去吗？”
　　“不用，让苏血过去负责就行，我从暴风角再调集矿工过来。”夏河没说他要让神兵负责采矿的事情，海下的矿脉，让人类去采集，就相当麻烦。神兵，鬼神，这些天生就能在水中行走的玩意，配上空间，就可以大量的采集了。
　　魔力原石的采集，比原煤要难，东部海域也比北部海域危险，太阳城的矿工，根本干不了这样的活儿。
　　风险，这里面的风险很大，东部海域，一直是相当神秘的，除了每年十二月到三月相对平静，其余的时间气候恶劣，比暴风角那边都糟糕。不过夏河只派神兵过去，加上鬼神，应该不会引起什么人的注意。
　　自己手头原本就有大量的魔力原石，皇帝那边都不会起什么疑心。
　　这个矿脉，要死死抓在手里。
　　夏河因为担心魔力原石的供应会被切断，所以还让芙蕾雅去冒险盗采。现在有了自己的矿脉，他的心就安定多了。
　　战车和战舰上的魔网中心，都是消耗魔力原石的。苍白独角兽，还有一些大型的构装战偶，都要原石。反而是法师常用的魔像，用黑金也能应付。
　　会议匆忙结束，史瑞克去召集他的小法师团，来见夏河。
　　夏河在书房里，和包括史瑞克的二十四个年轻法师，长谈了两个小时。没有法师想要财富，这二十四个人，都选择了继续追随夏河。而夏河需要付出的，是修行上的资源，包括魂液的供给。
　　夏河保证，让他们每个人，都能成为传奇法师。

第512章 远征
　　夏河的保证，不是强行提升他们的境界，而是要让他们成为合格的传奇。
　　年轻的法师们，被夏河展露的力量折服，选择了信任领主大人。虽然说矿脉没他们的份儿，可是他们也清楚，靠他们自己，根本就什么都捞不到，还会引来杀身之祸。
　　史瑞克的心很大，他选择自己的小法师团，除了资质方面的要求之外，还得是血法师的脑残粉。他希望打造一支绝对忠诚于领主的法师团，现在看来，他做到了。因为夏河许诺，如果他们愿意要原石的话，夏河会给一笔非常大的数目。
　　这次的事情出了，夏河也不可能让这些法师失望，他干脆成立了近卫法师团，就以这二十四个年轻法师为骨干，以后再慢慢增加。史瑞克就是法师团的团长，夏河也顺手写了个计划书，这二十四个法师的将来，开始被他规划。
　　夏河开始重新审视自己的力量，他现在依然有两百多条船。旧的战舰，都卖给了帝国贵族，新的战舰，外观上没有太多的变化，只是核心重新制造。
　　船很多，但是真正的精锐舰队，只有四支。
　　梅迪尔丽骑士团的舰队，九条船。芙蕾雅的私人舰队，十二条船。暴风角的奥丁舰队，这个比较庞大，有二十四条船。然后是以夏河的名字命名的阿斯拉舰队，这个是十四条船。
　　这四支舰队的每个水手，都算得上是精锐战士，待遇也是最好，装备都是一等的。这两年里，舰队的人手不断相互调换，精华部分，都集中在这四个舰队里。
　　因为龙之岛的战斗基本上结束了，林奇的步兵逼近北方最后的两个城市，也不进攻，外围舰队封锁海域，只等对方投降。有帝国资源支持，首先熬不住的肯定是那两个城市。
　　没有实战的话，士兵的进步速度只能是缓慢增长。
　　四个精锐舰队的力量，都是在战争之中选出来的，战场最能看出一个人的品质。最终帝国的海军，敌人还是圣雷帝国。绿森那边的军舰品质，现在都未必比得上奥术帝国的。
　　皇帝也要在明年二月，彻底封锁半精灵帝国的海路，现在已经有很多舰队前往，夏河自己也出了一支，一共十二条船，还有不少的飞行战舰。
　　夏河现在的力量依然是不够用的，很多资源，都投入在了太阴仙府里。厄运女神那边，已经开始在太阴仙府建造白玉京。当然，以夏河的实力，最多就是打个地基。想要让白玉京变成在宇宙中横冲直撞的星级要塞，毁灭者，夏河哪怕是成仙了都做不到。
　　普通仙人是没这个能力的，至少是金仙。
　　梅迪尔丽舰队和阿斯拉舰队，都在太阳城这边，一共二十三条船，加上其余的小型舰队在这里训练，整个罗德岛，就有近百条战舰了。
　　太阳城这边抓紧训练，一切都是照常，临时的人事变动，似乎也和对半精灵帝国作战有关。送史瑞克探寻东部海域的战舰，被分配在一个舰队里，调去了暴风角。这也是正常的例行交换，然而这条战舰上的水手，再也不会回太阳城了。
　　夏河毕竟也怕消息泄露，神兵都在往这边调集，苏旗承担起了开采任务。夏河制造了不少鬼神符箓，交给苏旗。这事情，他是不能过去的，帝国贵族之中，有人一直在针对他。
　　夏河干脆稳坐太阳城，要用半年的时间，尽量的帮助手下提升实力。
　　秋玄机，也在闭关，要炼制他的装备。
　　一直拖到九月份的时候，帝国忽然有了紧张的气氛，夏河这边是知道消息的，帝国舰队在半精灵帝国海域，和绿森大陆的军舰起了冲突。因为早就有皇帝的命令，奥术帝国的贵族战舰，一口气击沉了绿森九条船。
　　夏河知道，这就是全面战争爆发的节点，绿森绝对不会就这么算了。
　　九条战舰，已经能够组织一支舰队了。
　　自己之前卖掉的，都算是比较强大的铁甲舰，海战之中，还是有不少辅助战舰，尤其近海战斗，十几米的小船，都有可能对大船造成威胁。帝国在西部两个大型港口那边拼命造船，其中半数都是小型战舰，这就是要做长期打算。
　　夏河这边，前往半精灵帝国的舰队也出发了，七条船的小型舰队，带了六千士兵前往。史瑞克亲自领着视察的团队，双剑士贾尼配合。舰队贴着海岸南下，一路直扑半精灵帝国东部的一个沿海城市——红海城。
　　红海城不算是什么重要军镇，这里最多的，还是半精灵的渔民。从红海城出发，不需要开出太远，就能在每年的九十月份拦截到鱼群。
　　最近两年，半精灵帝国也在疯狂发展海军，这边因为有大量的水手，才逐渐变得重要起来。半精灵帝国还在红海城增设了一个军港，修建了炮台。
　　红海城现在大概有一万多半精灵军队，还有大量受训的新兵。
　　夏河这边派遣的六千人里，只有一千算是精锐。不过有舰队配合，攻击红海城还是有些希望的。七条战舰里，有一条对陆攻击的炮舰。
　　现在侯爵府，不是夏河一个人的事情了，太多人的利益捆绑在罗德岛。很多投靠夏河的人，也都觉得帝国要对外发动战争。靠他们自己，永远没有出头之日。血法师这种新晋贵族，才会接受他们。
　　你想要给别人卖命，也得看看有没有资格。
　　除了夏河的这七条船，夏河还联络了十几个地方贵族，一起出兵攻打红海城。这十几个贵族里，只有一个实力强大，其余的人，都只能出一两条船。不过凑在一起，也是浩浩荡荡的，安全性大大增加。
　　和夏河联合的大贵族，是位于帝国东部中央的梅里芬家族，爵位也是侯爵。梅里芬家族属于是下议院的新贵族，夏河当时只是邀请了一下，没想到梅里芬家族立刻就同意了，还派了一支舰队过来，和夏河的士兵一起受训。
　　得知夏河是打算用半精灵帝国练兵，梅里芬家族就凑了一万人，其中有三千多算是家族中的精锐，也送到了罗德岛训练。
　　主要是训练军队之间的相互配合，因为帝国好久不打仗了，各个贵族的军队，口令可能都有很大区别。
　　夏河也没拒绝，罗德岛也没多少秘密，除了远海发现的矿脉。
　　所以这次远征，不止是夏河的六千人，大小贵族加在一起，差不多就有三万多了。夏河不得不额外多派了两个从暴风角调过来的魔法师，主持舰队事务。
　　乱糟糟一团的话，也没法打仗。
　　舰队出发之后，在夏河的书房里，一个魔法阵就一直开启着。这个魔法阵，就是通讯用的了。每一个获得夏河徽章的人，徽章本身就能监视战场。夏河可以单方面涌来观察。
　　还有就是舰队上方，跟随远征的魔法飞艇，低空飞行的飞行器，都能给夏河提供消息。
　　在这个世界的大气层之外，已经有不少人造的陨石在飞行，可以作为信号的中转站。当然，没有这些，也不耽误夏河偷窥。只不过有了这些人造陨石，偷窥的成本降低了很多。
　　房间里除了夏河，又多了两个人，一个是史密斯，从暴风角回来，以后可以跟着夏河了。他的剑器被炼化，虽然他还没达到史诗境界，这也算是给了夏河一个惊喜。另外一个人，就是阿比盖尔。
　　阿比盖尔看上去，和原来没什么不同，看着夏河的样子，还是有些迷醉的神色。
　　不过她更多的心思，还是放在了发展上，神殿那边需要她，地下世界，财富女神获得的太多，她几乎有了接近传奇的实力。
　　神灵的信徒，就是这样容易升级。
　　“阿斯拉，你的徽章，怎么就不给我一个，怕我泄露你的秘密？”阿比盖尔看着远征舰队传回来的图像，十分羡慕。
　　“是啊，我和你说，你在这里看到的，你的女神也能看到。我要是送徽章给你，她立刻会懂得里面的秘密。”
　　“哼。”
　　“行了，我单独给你制造一个，咱们两个可以通讯的，总可以吧？”
　　“这还差不多，阿比盖尔脸色稍缓。”
　　史密斯莫名其妙，不知道这个漂亮女人和老师是什么关系，老师为什么会和一个神灵的信徒勾搭在一起？
　　“阿比盖尔，请你过来，是让你帮我指点下史密斯。”
　　阿比盖尔莫名其妙，道：“他是剑士，我怎么指点他？”
　　“传授他怎么针对施法者进行战斗，你肯定最为擅长。”
　　阿比盖尔一副苦相，道：“让他学会了，对付我吗？”
　　“你又不是纯粹的施法者，让你穿了重甲，同等级的骑士都不是你的对手吧？”
　　阿比盖尔冷笑道：“对付骑士，还用得着穿重甲？”
　　“那不就是了？”
　　“我有什么好处。”阿比盖尔板着脸问。
　　“没有，一个铜板的好处都没有，帮不帮？”夏河的样子，史密斯都觉得有些欠揍了。求人办事，还有这个态度？

第513章 价格？
　　就在史密斯觉得阿比盖尔会翻脸的时候，阿比盖尔眉开眼笑，给了夏河一个拥抱。
　　“那下次，我让你办事的时候，你也没好处可拿了。”
　　“如果不是女神的事情，当然了。”夏河无所谓的态度。
　　“好了，以后闲着的人，都过我这里来，看看怎么行军打仗。关门修行是不行的，以后咱们的事情多着呢。”夏河指着魔法阵上的幻象道。
　　近百条战舰，浩浩荡荡，向着南方驶去。
　　不管是哪个贵族的船，都是在夏河这边做了保养，又统一补给之后，才从太阳城这边出发的。
　　梅里芬家族的船非常好，其中有两条还是在夏河手里买的，但是那些小的贵族，有些船只的动力非常的糟糕，夏河不得不给做一些修改，加装外挂防御。尤其是甲板，要是被人用普通石炮砸烂了，那就成笑话了。
　　梅里芬家族的船在最前面，夏河的舰队断后。
　　两家的船上，魔法炮都比较准，射程也更远，能照顾到两翼。
　　前后的船只，定时向着海里释放专门的音波，驱赶海中魔兽。魔兽也有着智慧，发现这样庞大的舰队，很少有愿意招惹的。
　　敢冒头的，都是脾气暴躁的货色，不过舰队近海行驶，也没太可怕的家伙。
　　夏河的舰队，速度能在两百里之上，可是为了整个舰队不脱节，就只好保持在一百二十里的速度。那些小贵族的战舰，能开到一百二十里已经不错了，不怕魔法阵损耗的话，也能开到一百八十里。
　　不过那就是极限了，武器的代差，不是拼命就能弥补的。
　　帝国战舰，之前的最低标准就是巡航一百二，战斗姿态要超过一百五。极限状态，就是两百里的时速。夏河把巡航速度变成两百里，其实对海战的帮助也没想的那么大，因为大家都装备魔法飞艇，飞行战舰，这个速度不是战舰能比的。
　　一百二的时速已经不慢了，原始的帆船速度才二三十里，陆地上的战马，奔跑速度也追不上战舰。
　　所有战舰都加固了龙骨，用魔法艘段。舰船的前方，有着金属撞角，当然不是为了和敌人碰撞的，海中有些大型魔兽，躲不开的时候，可以一头撞上去。
　　阿比盖尔在房间里，夏河让她来，是让她给自己讲解神术。
　　史密斯也是开了眼了，老师竟然能让一个神灵的信徒，给他讲解神灵的秘密？不过他不太懂，因为阿比盖尔明白，这种事情不告诉阿斯拉，阿斯拉也迟早会知道。现在给阿斯拉传授知识，也会有些回报。
　　再说这是女神允许的，什么能说什么不能说，早就给她定下来框框。
　　海上的舰队前方，忽然有些骚乱，夏河皱眉，把声音放出来，就听到负责监察的魔法师喊道：“有巨弩鱼，巨弩鱼！”
　　巨弩鱼没多大，一米多长的样子，在海里算是小家伙。
　　这种鱼的身体，一半以上就是一根尖锐的刺，生长在嘴巴前方。刺的两侧锋利无比，呈现锯齿的形状。遇到猎物，这种鱼会成千上万的扑上去，把自己的嘴巴插在猎物身体里，然后拼命扭动身体，撕裂出更大的伤口。
　　在魔法落后的世界，巨弩鱼的嘴巴，就是非常好的武器材料。
　　在这个世界，因为捕猎巨弩鱼的代价较高，所以没有什么人闲的没事儿去找它们的麻烦。军队的巨型弩箭，或者枪头，完全可以用金属材料附魔，还能反复修理。而巨弩鱼的嘴巴做武器，要是损坏了，修补的意义不大。
　　“你慌什么，舰队全都是铁甲舰，驱赶就是了。”旁边的一个魔法师呵斥道。
　　法师组的组长，这个时候已经把情报汇报到舰队的指挥官手里。指挥官那边，立刻下达了预防的命令。
　　其实也没多难，如果是木船的话，还有些危险。巨弩鱼不会攻击金属船只，唯一的麻烦是这东西能掠海短途飞行，怕扑上甲板伤了水手。
　　舰队也不想消灭这些玩意，干脆就让水手暂时下了甲板，甲板上只留没有血肉的金属傀儡。巨弩鱼是靠眼睛观察猎物的，你待在弩炮的罩子里，都不会被巨弩鱼攻击，巨弩鱼对血腥气息也不是太敏感，不会发疯。
　　夏河看到舰队应对没问题，就继续和阿比盖尔说神术的事情。
　　巨弩鱼成千上万，掠过海面，大部分还是在水下，海面上的巨弩鱼落下去，水中的飞出来，场面颇为壮观。差不多一个多小时之后，鱼群被远远地抛在舰队后面。只剩下一些倒霉蛋，因为飞过战舰的时候，嘴巴插在一些甲板建筑上。
　　警报过去，大小战舰上的人，都回到岗位上，一些魔法师带着士兵，去捕捉卡住的巨弩鱼。这东西凶猛，得先杀死才能拔下来，否则会伤人。巨弩鱼是要充公的，在谁船上算谁的东西。
　　别看这鱼一条能卖一个金币以上，可是损伤船只修补的钱都不少。
　　魔法师们会把鱼换成金币，上交给家族，自己留下巨弩鱼，切割材料。虽然说这东西不如附魔的金属，可也有趣，制造魔法装备的话，价值还能提升一点。
　　魔法师也是千奇百怪，这个世界的魔法师，有些信奉自然的力量，就会觉得巨弩鱼身上的材料，好过附魔金属，带有自然属性，可以让每件装备都有独特的个性。
　　对于道士来说，这还是有点道理的，不过那也是有闲暇的道士，当作是研究了。真正处于战争中的道门，都会选择通用装备，能大量制造，随时补充的玩意。你的装备具有独一无二的属性，固然比通用装备看上去高大上一些，然而一旦损失掉了，就没法补充。
　　夏河的船在最后面，不过也挂了近百条巨弩鱼。
　　魔法师们出来，用冰系魔法先冻一下，然后再用短剑插入巨弩鱼的脑后。阿比盖尔看了魔法师们猎杀，就不满道：“你说你把我留在这里干嘛，去海上玩玩多好，上次出来，我就什么都没玩到。”
　　“有什么好玩的，出去就是做苦力呢，你看。”
　　阿比盖尔再看夏河舰队上的法师们，一个个拿着瓶子罐子，用快速干燥的胶质材料修补巨弩鱼造成的损伤。一个个用魔法加速修补过程，果然都是苦力。
　　而且巨弩鱼的分解，还得靠魔法师，让战士去弄，价值少一半还多。
　　阿比盖尔看了，果然接下来的事情相当枯燥，夏河舰队的魔法预警都开着，法师们三班倒的监视。士兵们大部分都在船舱里睡觉，不过有四分之一，会轮流出来训练。甲板上的战斗，船舱内小空间的战斗，一直都在训练。
　　不过这次的目的不是训练，强度就没那么大，还要留着精力，应对红海城的半精灵军队呢。
　　夏河派去的六千士兵，分散在七条船上，运兵船本身也是携带物资的船只，上面有一半，三千人，其余的都分散在别的战舰上。正常情况，是要全部放在运兵船的，不过夏河的这支舰队，没有传奇坐镇，也不太敢把人都放在一起。
　　冰枫大陆南北距离相当的大，从阿斯拉的罗德岛，到达半精灵帝国的直线距离，就已经超过万里。舰队也会停下来调整，每天走三千里，要走四天，才能到达红海城。
　　夏河也不可能整天盯着，他开着魔法阵，让史密斯这个最闲着的人看守。
　　第二日上，恩斯林忽然来找夏河。
　　“阿斯拉，有件事情请教。”
　　“恩斯林阁下，您太客气了。”
　　“我看你新的战舰上，有件新的武器，是干什么的？”
　　“就为这个？”夏河奇怪，那武器他也是实验性的，有没有用还不知道，反正去半精灵帝国，又没打算一举将其拿下。他才派了一千精锐。
　　“就是这个。”
　　“没多大用处，就是担心敌人有强大的飞行战舰，用来对空攻击的。只能发射一次，发射之后，要花费时间填装魔法弹丸。这个东西一次发射上万发的弹丸，属性各不相同，肯定有一种是能打破敌人防御的。”夏河当然没说实话，这些魔法弹丸，有一丁点剑丸的属性，对物理防御的效果极好。
　　不过没这属性，它依然是一件疯狂的武器。
　　“攻击距离多远？”
　　“十二里以内吧，敌人飞的太高，肯定是打不到了。”
　　“就这样？我看那个东西，下面有庞大的魔法阵支持，小点的船都装不上。”
　　“消耗是大了点，主要是为了追求速度，这弹丸的速度，比魔法炮还高很多。十二里以内瞬息即至。”
　　“超过十二里呢？”
　　“魔法属性衰退的太快，杀伤力真的就开始成倍递减。”
　　“我懂了，这图纸能卖给我么？”
　　夏河就奇怪了，这也不是什么高级武器，他是打算试验下属性，以后看看，能不能在进攻低级的世界时候用下。在这个主世界，靠着这件武器，他也干不出什么名堂来。
　　“恩斯林阁下，不是我不肯卖，我都不知道它值多少钱。”夏河苦笑道。

第514章 海战（一）
　　恩斯林沉吟了一下，道：“这么说，这个东西的技术难度，并不算高？”
　　“不高不低，制造的话，挺耗费时间的，至少要魔法大师起，才能有资格参与制造。图纸虽然复杂，但是没涉及太高深的东西，有一些关于界域的表述。梅塔特林拿了图纸，就能立刻开工，我就是不明白，它能有什么用。”
　　“也没什么，就是梅塔特林占据了一个世界，所有生物都会飞。我们去那里主要是为了采矿，要面对大量的飞行生物，有些很是狂暴，攻击速度惊人。”
　　“保护矿工啊，那这东西的确有用，巨龙都能射下来，只要力量足够大。我也不说要钱了，以后我能在梅塔特林收购那些飞行生物的骨骼就好。”
　　“可以，那边的东西杀不绝的，梅塔特林也没打算灭种。对了，羽毛你不要？属性也是不错的，我们梅塔特林都内部处理了。你想要的话，可以分给你一些。”
　　“我要看样本了，羽毛的话……我也需要一点。”夏河话锋一转。
　　他要飞行生物的骨骼，是为了磨制骨粉，拿来炼制一些风属性的飞行装备，给单个的魔法师用。大型的飞行战舰，也许要一些飞行生物的骨粉当原料，更加轻盈，属性也会更好一些。
　　在神周没这种事情，都直接收购，有大量饲养出来供肉食者消费的飞行生物。
　　至于金属弹丸发射器，夏河真的不好意思要钱，图纸给梅塔特林也没什么。梅塔特林派了个传奇过来帮忙，不也没收钱么。
　　“嗯，对了，阿斯拉，我看你眼看就要进阶传奇？”恩斯林突然问了这么一句。
　　夏河笑道：“我曾经达到过传奇境界，灵魂受了点伤，不得不把等级放弃，从头再来。这么久，我实际上都是一直在治疗灵魂上的伤。”
　　“这都可以！”
　　“当然可以，只不过代价太大了，唉。”
　　“你进阶传奇的时间，还真早啊。”
　　“我的学生，会比我还早。进阶传奇不是什么难的事情，只要资质足够好就行。帝国这么多的人才，如果肯用心去培养，传奇的数量会比现在多很多。”
　　恩斯林没话好说了，因为夏河说的对。
　　就是梅塔特林，也不能把资源公平分配，有些人因为没有钱，资质都被糟蹋了。这在他看来，根本就是个无解的难题。现在听夏河这么一说，他忽然有些羡慕。阿斯拉的家族人丁快绝种了，没有庞大的血脉体系，他想要培养谁就培养谁，一个人说了算。
　　夏河就把图纸调出来，直接给了恩斯林。恩斯林还真就没给钱夏河，他也联络梅塔特林，让梅塔特林运送一批生物骨骼过来。
　　飞行魔兽的骨骼，梅塔特林也有需求，但是不大，在那个世界，梅塔特林设置了飞行生物的墓地，直接把尸体都丢弃过去，自然腐烂，培育一种可怕的菌类。每年梅塔特林都要把剩下的白骨运出墓地，填埋在深坑里。
　　这种大坑，要多少有多少。
　　只有高级的骨骼，才会被单独拿出来，送回梅塔特林。
　　恩斯林把话传回去，家族那边就做了决定，给血法师一个优惠的价格，每一百份骨骼里，要有一份优质的。
　　这都是正常生意往来，梅塔特林对他们投资的人，都很大方。
　　夏河要的物资，也不算离奇，这一份优质骨骼，就是梅塔特林的善意。
　　恩斯林也自己看了图纸，就对夏河道：“这东西，给梅塔特林生产的话，肯定比你自己制造还便宜，如果你用的不多，以后就在梅塔特林买吧。”
　　“可以，这东西还让我浪费很多人手，我原本大魔法师数量就不多。”
　　夏河和恩斯林交流的很愉快，等恩斯林走了，他这才皱起眉头。梅塔特林，应该不会在意自己的出身，以这个世界的法则漏洞来看，梅塔特林自己手中，估计就有不少外来者。
　　自己都弄到了个秋玄机，梅塔特林那样的庞然大物，什么没见过。
　　唉，自己就算进阶传奇，依然渺小啊！
　　夏河在这边叹息，恩斯林回到他的住所，也是深思起来。修补灵魂的药剂？这个他是信的，因为夏河和安吉丽娜公主之间的交易，在梅塔特林那边不是秘密。而血法师的灵魂强度，梅塔特林也有过对照，正常情况下，根本不会增长这么快。
　　所以他判断，血法师说的是真的，原本血法师就是一个年轻的传奇法师，后来灵魂受损，才跌落境界。
　　至于血法师的态度，也不是问题，梅塔特林比血法师进阶速度快的也不是没有。
　　可是，血法师的财富累积速度，真是惊人啊，运气也好的离谱。
　　竟然和丁香郡王，瓜分一条矿脉。还是这血法师出的主意，让利给皇帝，再找梅塔特林当个外部靠山。
　　魔力原石啊，就算是梅塔特林家族，也不会不动心。
　　有些东西，再多都不够。
　　“老师，舰队那边打起来了！”史密斯兴冲冲来找夏河，夏河就回了书房，去看魔法阵传递回来的画面。
　　只见从高空俯瞰，距离远征舰队只有百余里的位置上，出现了二十多条大型战舰，看风格肯定是半精灵帝国的了。
　　夏河就皱了眉头，远征舰队怎么回事？
　　所有飞行战舰，都没有出动进行攻击，哪怕是试探性的攻击。虽然说飞行战舰的武器不适合攻击水面舰艇，可是只要有胆子低飞，试验一下不是问题。
　　夏河调整画面，去看自己的那七条战舰。
　　七条战舰之中，有两条上面停靠了十二架飞行战舰，一条运兵船上停靠了二十架。其余的战舰上面，只摆放了两架。在运兵舰船上，还有仓库，里面还有四架。
　　所有飞行战舰，连启动的迹象都没有。
　　夏河意识到，不是舰队的指挥者脑子有问题，这是飞行战舰出问题了！
　　不过自己这边的魔法阵没有收到求救的信号，应该是可以解决。果然，前面的战舰已经在调整射击的时候，夏河舰队这边，飞行战舰花费了不到五分钟的时间，总算启动。
　　一分钟不到，一份文件从战舰那边传送过来。
　　夏河立刻去看，上面详细写了飞行战舰出现的数据问题。夏河暗暗松了口气，原来是元素不平衡的原因，让飞行战舰的启动速度变慢。额外加装平衡阵法，就能解决的问题，或者不求平衡，更换一些材料更容易。
　　夏河购买飞行魔兽骨骼，原本就有这个打算。
　　这是小缺点，飞行战舰上，都有完善的魔法阵，如果起飞不安全的话，会提示操控者，就像是塔灵一样的存在，一共三个。
　　这个缺点，购买了战舰的大贵族，都有办法自行解决。就算不处理，也不过是在某些环境下起飞速度慢。和魔法飞艇闭起来，算不上是大的问题。
　　魔法飞艇的起飞，也是要预热的，环境不好的话，预热的时间也很长。
　　不过夏河也是吓的不轻，自己卖出去那么多动力核心，要是真的有大问题，退货就能让自己破产。
　　梅里芬家族的战舰，在最前面，战舰上的魔法炮预热，没有在最远的距离内攻击，而是等到双方的距离接近到了不足十里的时候，才开始了真正的打击。
　　元素球，魔力金属弹丸，还有一种魔法巨弩上射出的古怪东西，在空中呼啸着飞了出去。魔法巨弩射的东西，就像是一只被拍扁的飞鼠，上面魔纹发出滋滋啦啦的电流声。
　　夏河也是开了眼界，这个世界上的魔法师，也算是科学家了，研究出的武器还真是千奇百怪。
　　那魔法巨弩射出的东西，速度没有元素球快，然而在空中不断的调整方向，最终一发就打在了一条半精灵战舰上，轰击的位置，恰好是上面的一门重炮。
　　那重炮连同底座，被这古怪武器掀起，在甲板上翻滚着，一路砸死了七个水手。
　　元素球，被战舰外面一层光膜拦住，炸开。魔力金属弹丸在很远的地方，就被半精灵的神射手攒射了下来。
　　轰轰！
　　梅里芬家族的战舰上，一种粗大的短炮开始轰鸣。从短粗的炮管里，射出黑黝黝的球体，在空中炸开，化为一张漂浮的魔网。
　　厉害啊！
　　夏河心说，这梅里芬家族的魔法师，思路真好。相比之下，无论是自己还是半精灵的战舰，防御方式，消耗都有些过大了。
　　从半精灵帝国的战舰上射来的元素球，轨迹被计算得清楚，至少五张魔网拦截一个元素球，所有的魔法炮攻击，都被空中漂浮的魔网拦截住了，元素球都没爆炸，和魔网一起在高处湮灭。
　　不过夏河不打算给自己的战舰更换这种防御武器，因为太浪费空间，那大炮短粗，占据的位置，相当于一门正常的魔法炮了。有这个空间，夏河宁可多放两门攻击性的魔法炮。
　　自己的防御魔法阵虽然花钱，可是全能防御，不止是针对元素球的。
　　这个能力在海上还没什么，等进入星空的话，这种防御阵法的优势才体现出来。它不会放过任何一颗细小的陨石。

第515章 海战（二）
　　夏河这边的远征舰队，还算是冷静，集中火力攻击，对方的舰队发现敌人的火力凶猛，几轮接触之后，不等接近到五里，就调转船头逃向南面。
　　天空之中，监视战场的小型飞行器，一直在传递战场画面。
　　夏河看对方的战舰受创轻重不同，可是都没失去动力。
　　防御不错？
　　速度也挺快，不知道是不是陷阱。自己的舰队，除了自己的战舰之外，其余的船只都交给了梅里芬家族的人指挥。
　　夏河迟疑了一下，没有通过魔法阵下达命令。
　　他观察了一会儿，发现梅里芬家族的人，连飞行战舰都没调动，就是让舰队保持匀速，在后面跟着。这倒是老成的做法，一点都不激进。不过既然有飞行战舰这种武器，为什么不用？
　　正这么想着，忽然间，就看到半精灵帝国的两条大型战舰，船尾的动力部分，忽然就发生了剧烈的爆炸，整个船尾都被掀起，高高的离开水面，然后重重地摔了回去。
　　夏河忍不住笑，水下的爆炸傀儡，这是梅里芬家族释放的东西，自己的舰队没有这种武器，都是用魔法炮来攻击。因为这种武器相对原始，容易被人发现之后，中途强行引爆。
　　自己倒是忘记了，半精灵帝国，海战能力也不出色，他们的武器，比帝国的落后。制造一点这种武器，成本也不高，效果比魔法炮还好。不过用了之后，半精灵帝国只要看过战报，就会针对性的制造防御武器，很难再奏效了。
　　也不是什么重要的事情，夏河就没放在心上。
　　再看追在后面的梅里芬家族战舰，释放了更多的爆炸傀儡，将半精灵帝国的战舰一一打坏动力装置。半精灵帝国的战舰还真的很结实，这么强大的爆炸力，也只是破坏了外置的推进装置，每条船都没漏水。
　　不过没了动力，这些船就没法逃了。
　　二十三条半精灵帝国的战舰，在海面上漂浮着，梅里芬家族的指挥者也不靠太近，停留在对方两里的范围内，然后开始用弩炮攻击。
　　这些魔法弩炮的攻击距离，能够达到五里，那是理论，两里才是最好的攻击距离。
　　魔法弩炮能发射的东西很多，半精灵帝国的战舰，甲板已经被清理的差不多了，现在是单方面攻击，梅里芬家族的战舰，就先射了一轮火弹。
　　不管对方是不是诱饵，都已经注定了被歼灭。
　　夏河舰队上的飞行战舰，已经起飞，向着远方飞去，四下巡查。很多半精灵从船上跳下来，想要游到帝国舰队这边，上船搏杀一下。
　　十几条略小的战舰，就向前，在两翼张开，贵族的士兵们举起魔法火枪，冲着水面上游来的半精灵开火。
　　夏河叹气，他看到那些贵族的士兵，脸上嬉笑着，仿佛这是一场简单的狩猎。
　　不过还好，自己的士兵，都忠于职守，脸上神色也是平静的很。他们根本算不上是夏河最精锐的部队，正因为还有问题，才放出来磨练，寻找更好的方法培养他们。只是一次遭遇战而已，就看出了各家军队之间的区别。
　　梅里芬家族的私兵，根本不参与这种射杀，他们有着自己的骄傲，这种零碎的事情没有必要，就不会亲自动手。
　　豪门贵族的精锐，只对着有利益的事情发动力量。
　　如果没有那些小贵族的战舰帮忙，他们也会这么干，但是有了小贵族的士兵，去射杀水面的半精灵。这些梅里芬家族的士兵，就显得无比的高傲。
　　帝国承平日久，虽然各个贵族都没忘记尚武之风，还养着兵，养着魔法师。可是没有多少培养士兵的经验。
　　这些兵，或许忠诚度可以。可放在夏河这边，一个都不合格。
　　夏河响起了帝国的军事操典，厚厚的上百本，又有几个人知道，每个字的含义？小贵族这样的力量，永远没有上升的可能了吧。大贵族把持着帝国，拥有征伐异界的能力，他们的军队，对上这些小贵族的，以一当十不是问题。
　　警报声又响了起来，夏河放大战场声音，就听到有人在喊：“人鱼！人鱼！”
　　“是鱼人，蠢货。”夏河的舰队最冷静，没人喊，但是有几个负责沟通舰队的魔法师很不耐烦，传音魔法阵里，听到其他战舰上语无伦次的声音，这些魔法师恨不得关掉阵法。
　　水下的一些监视装备，接连被损坏，舰队也有备案，虽然有些小贵族的战舰上，士兵慌张，还是按照程序，将一颗颗魔法弹投入水中。
　　这些魔法弹，沉下去不同的深度就开始爆炸，整个海面上，都开始波涛汹涌起来。之前面对巨弩鱼，因为是普通魔兽，还不用理会。鱼人可是智慧生命，虽然大家都没见过，只在书本中看过图案，可也不敢掉以轻心。
　　夏河的船上，也备了不少，这就相当于深水炸弹，可以阻止海下的力量接近。夏河自己就有潜水战舰，还能潜的非常之深。圣雷帝国的战舰，都能潜入两三千米之下。
　　随着数百颗魔法弹在水下炸开，海面上漂浮起了一层鱼人的尸体。
　　如果鱼人强大的话，也不会被人类搞的销声匿迹。这个世界根本没有复仇的戏码，很多物种，就算没死绝，也失去了和人类争霸的可能。比如北部冰原的雪人。文明等级的差异，让他们越来越没有生存空间，活的就像是魔兽。
　　鱼人来的突然，不过应该是被半精灵豢养的，就像是人类拿雪人当奴隶。
　　这些鱼人手中，还有着锋利的武器，可惜根本无法登舰，就被炸得七窍流血。在海下面，就算没有在爆炸中心，强大的音波震荡，也足以杀死这些鱼人了。
　　当年人类和鱼人之间的战争，是有传奇以上的存在参与的，人类上天入海，把鱼人的海中文明抹杀，干掉的不止的那些鱼人法师，还毁灭了他们的文明传承。现在浮在海面的尸体，全部都是鱼人战士，没有一个施法者。
　　当然，当年的战争，还有神灵参与了进去。
　　所以各个大陆之间，海洋智慧生命被清理的差不多了，很多海底神殿，被禁咒摧毁，被强大的神术抹去。
　　现在的鱼人，连做炮灰的资格都没有。
　　这也是道宫为什么尽量扩张的原因，不提高自身的力量，以后就算不被灭族，也要成为鱼人这样的存在。
　　在多元宇宙里，哪有什么见鬼的和平。
　　神周帝国，曾经进入过一个宇宙，帝国能探测到的星系，都被一种星空虫族征服。所有生命都是被星空虫族豢养的牲口，拿来吃肉的。
　　包括那个宇宙的人类。
　　当然，神周帝国摧毁了那个星空虫族的文明，星空虫族也被拿来豢养。因为他们的甲壳质量真好，虫族可以靠着他们的甲壳，在宇宙之中飞行。巨型虫族还能直接进行空间跳跃。
　　这样的甲壳，对于帝国来说，是多么好的天然装备啊。
　　就这样，占据了上百个巨型星系的虫族，被神周帝国的舰队剿灭。帝国拼着自身损失惨重，也要把虫族文明抹杀。
　　真正的目的，并非是为了资源。
　　神周已经有足够的资源让人类生存，可是这样的种族不剿灭，让他们成长起来的话，迟早有一天，神周自己，也会变成废墟。没有人会怀念曾经的帝国，没有人会知道人类的祖先们，曾经历经了怎样的磨难。
　　这些想法，只是在灵魂之中一闪而过。
　　二十三条半精灵的战舰，都在燃烧着，魔法火焰无法熄灭，甲板上的金属物体也开始变形。
　　数十个半精灵飞了起来，扑向人类战舰。他们身上没有翅膀，纯粹是靠自身的能力在飞。没有传奇，只是史诗境界的施法者，飞行的距离不会太远，飞行之中也难以施法。
　　魔法弩炮，填装了巨大的箭矢，向着空中攒射，同时还有士兵们，用魔法火枪远程轰击。
　　一个个半精灵史诗，就这样被射了下来，他们准备的法术，又能抵挡几次？
　　有些小贵族的战舰上，那些士兵和魔法师都开始嬉笑起来。
　　“什么半精灵帝国，就这水准？”
　　“我还以为多厉害。”
　　“半精灵的史诗啊，让我也射一下先！”
　　“看来这次努力一下，也可以抓个半精灵回去当佣人了。”
　　“得了吧，她们人高马大的，有什么好。”
　　“你才是不懂，她们成天爬树，腰腿有力的很呢。一看就是没长大的毛头小子。”
　　哈哈哈……
　　夏河听不下去了，这些货，还想要抓半精灵回去暖床？
　　人类和半精灵之间的仇恨，已经是不死不休的局面，抓回去，半夜小心吃了你。
　　而且这些人在干什么？魔法火枪虽然能射一千多米，可也不要在这么远的距离开枪啊。大多数魔法子弹都落空了，只有一些魔法师的攻击命中了目标。几十个史诗半精灵，大部分是被魔法弩炮射死的。还有少数，是被魔法师用精确射击打成了筛子。

第516章 下雪
　　不堪大用，夏河心中评价着那些士兵。现在赢的轻松，还是靠梅里芬家族的法师给力，魔法弩炮都能射的那么准，覆盖的范围极小。
　　真要是让史诗施法者扑上甲板，那些士兵能活下来几个？
　　整场战斗，都没有持续半个小时，半精灵的一支舰队，就这么灰飞烟灭。大部分飞行战舰，都回落了，远处数百里外，都没看到敌人出现。
　　半精灵的拦截舰队，估计也是没有任何情报，就派出来，在海上巡弋，想要找到夏河的远征舰队决战。
　　然而远征舰队近百条船，船上的魔法炮数量也是碾压半精灵舰队。
　　半精灵舰队连魔法防御网络都没有，被爆炸傀儡毁了推进装置，成了浮在海上的棺材。这些爆炸傀儡，想要对付圣雷帝国的战舰，估计是做不到的了。
　　夏河回想在海底看到的那条圣雷帝国战舰，觉得那战舰的水准，不次于自己制造的船只。关键还是成本啊，如果成本翻上几倍……
　　远征舰队小心翼翼地靠近还在燃烧的半精灵战舰，法师团带着战士登上去。
　　果然在船舱里，还有着负隅顽抗的家伙。
　　然而这里又不是地下世界，封闭的空间没退路，魔法师世界将火球丢进去，一直丢到腻歪为止，确定里面不可能有活人了，这才丢了几个冰雪类的法术降温，然后来个空气清洁术，让里面适合活人活动，最后才派遣重甲士兵进去清理尸体。
　　这些流程，还是夏河的军队培训的他们。
　　夏河的人，乘坐小艇，一部分人登上了梅里芬家族的战舰，另外一部分，和梅里芬家族的人，一起去打捞那些史诗施法者的尸体。
　　施法者身上才会有财富，这些都是两家说好的，战场上消灭了的，都得平分，其余的战利品，还会有小家族的一份。这种就没有，他们没资格获取。
　　因为夏河的命令，并没有让他们急着打下红海城，一路上可以停留，收集战利品。二十多条半精灵战舰虽然被烧坏了上层甲板，可是下面的船体总有回收价值。
　　这些都是有分配份额的，小贵族出动一次军队，也是伤筋动骨，不分点好处，哪还有什么战斗欲望。
　　夏河让舰队带这么多在他眼里是废物的人，主要是为了观察情绪方面的问题。神周世界，虽然也有研究仆从军的心理学，可夏河不是全才，没在这方面投入太多，都是书本上的玩意。
　　人心，原本也是最难猜测的东西。
　　夏河估计，自已以后参加的战争，仆从军的数量，肯定是自家军队的数倍，甚至十几倍那么多。
　　仆从军并非一无是处，至少死了不用心疼。
　　只是一次战斗，夏河就发现不少东西。仆从军对战利品的渴望很高，但是并不追求质量。也就是说，差不多少，就能满足他们。仆从军，也更注重娱乐，士兵的清苦程度，远不如自己的军队。
　　仆从军的个人战斗力，和自己的人相差不大，有些甚至比自己的新兵战斗力高很多。但是他们的纪律成问题。如果单打独斗，玩擂台，自己的那一千精锐，都未必是这些士兵的对手。
　　毕竟成为职业者的时间很短，训练时间也短。
　　可是集群作战，相同数量，就只能被自己的士兵碾压了。夏河觉得，自己的一千人，可以无损干掉这些小贵族的一千人。
　　虽然在书本上看到过，现实里做个对比，夏河了解的就更深刻了。
　　夏河也没打算以后指挥军队亲自上场，可他必须会，否则下面的人怎么打仗他都不懂，肯定是会被欺骗的。
　　信任和放任不同，他必须对自己手下的士兵负责。
　　也许，应该提高下这些仆从军的战斗力？
　　在罗德岛，仆从军受训的时间太短，只能让他们熟记一些章程，真的生死关头，夏河不觉得仆从军能顶住压力。
　　正思索着，徽章的传音阵法有消息，夏河立刻开启，就听到芙蕾雅的声音传来。
　　“大人，有人盯上地下矿脉了，估计魔力原石的事情，瞒不住了。斯诺维斯抓住了一些间谍。”
　　“怎么处理的？”
　　“全部直接处死了。”
　　“没事，还能挺半年多吧，地下世界虽然是无主之地，可我和郡王占据的区域，已经划定了，别人想要过去强行占据就没道理。他们最多在我们控制不来的区域，从远处地下接近矿脉，在边缘采矿。”
　　“那我要不要加大盗采的数量？”
　　“当然要加大，反正最后是一笔糊涂账，谁能采到算是谁的。”
　　“好吧，那你没什么要嘱咐的？”
　　“没有，你注意安全就好。”
　　“我会的，我在这边的时间也不会太多，暴风角那边的学生，要处理的事情才多呢。还有学院后面，小型密室都被改造了，已经可以用来修行。大型密室的话，我还不太敢改造，但是有些已经可以进入了。”
　　“等等吧，等我们传奇，就好办多了。”
　　“是。”芙蕾雅答应一声，就切断了通讯。
　　夏河也不意外，矿脉这种事情，总会留下蛛丝马迹，隐瞒了这么久，已经是大赚特赚了。等帝国贵族知道有这么一个无主之地，谁都能去分一杯羹的时候，半年都算是快的。
　　反正五鬼会盗采最好的矿石，差点的都懒得动手。
　　现在夏河在东部海域，也有海下的矿脉，就算那边的收入少了，也不至于影响他的发展。而且事情闹起来之后，还有的扯皮呢。
　　皇帝和梅塔特林家族，都会站出来说话，等贵族们搞定分歧，那都是什么时候的事情了？
　　皇帝和梅塔特林不能只拿好处，不担责任。
　　“老师，园子里的花开了。”史密斯忽然兴冲冲的跑过来。
　　夏河笑道：“你也不是小孩子了，干嘛这样激动。”
　　“我怎么不是小孩子。”史密斯瘪了瘪嘴，道：“老师经常说，不能装作成熟的样子，很白痴呢。”
　　夏河失效，道：“那就去看看。”
　　今年罗德岛早早就下了雪，太阳城这边下雪原本很晚，不过昨天夜里忽然就下了一夜。夏河的园子里，种了不少的梅花。这些梅花都是改良过的魔植，原本应该是春季开的，但是这种是在深秋才开。
　　夏河培养这种魔植材料中的金属性，吸收庚金气息。
　　夏河的侯爵府，没有侍女，道士通常不太喜欢。夏河如今制造了一些傀儡，栩栩如生，打理着侯爵府内宅。
　　大雪覆盖，沿着矮墙一带种植的魔植，大多数都枯寂了，只有几树梅花，在雪中傲然盛放。梅花红白相间，走到很近了，也没什么香气。史密斯凑上去，用鼻子嗅了嗅，笑道：“这魔植好古怪，靠近半尺内才有浓香。”
　　“花期也不长，明天就谢了。”
　　“这是为什么呢？”史密斯好奇。
　　“本来就是试验品，我需要它们的材料。”
　　“这么点材料，能干什么？”
　　“给你做个剑囊。”
　　“剑囊？我才不要那东西呢……不过老师给我的，我一定苦苦学习！”史密斯看夏河脸色不好，赶紧改口。
　　“你懂什么，以后你总不能出去，都穿着一大套铠甲，脸都不露出来。老师是道士，也讲究风度的。以后你也跟着我穿长袍，负剑囊，看上去很是洒脱自在才行。再说了，你知道你师姐为什么炼制青丝剑么？”
　　“为了帅气？”
　　“嗯。”
　　史密斯苦着脸，不敢说不信。不过师姐是很帅气，剑术也厉害。
　　“剑囊可以养剑，你不喜欢剑丸，那就用剑囊养着一支长剑，对付低级点的敌人，一个念头召唤出来长剑凝聚的剑气，百步杀人，就和法师一样。”
　　“哪有亲自用手去砍来的爽利。”史密斯嘟囔道。
　　“你知道吗？作为剑修，最怕的是被别人针对。知道你弱点的人，一定要将其杀死。平时你表现出施法者一样的远程能力，敌人就会想方设法靠近你的身边，和你近战。”
　　“我懂了，师姐她的近战肯定也更厉害。”
　　“那倒不是，你想知道她擅长什么，就自己去问。”
　　史密斯吐了吐舌头，他是有些怕梅迪尔丽的，虽然梅迪尔丽对他还会温和一些。
　　“史密斯，你的境界还是太低了，随着战争越来越多，我们侯爵府，注定会光彩夺目，你是我的学生，有人就会针对你。”
　　“我知道，我最弱嘛，肯定好下手。”
　　“不，他们会更想杀梅迪尔丽。我只是作为老师，担心你的安全。”
　　史密斯神色顿时变得凝重，跟夏河道歉。
　　“唉，这场雪，真是太早了。”夏河忽然莫名其妙的道。
　　“老师，雪早不早，有什么关系？”
　　“想起个人。”
　　史密斯就没问，夏河想起的，是他自己的师傅。当年，也是好大的一场雪，自己在街头遇到他。他问自己，想不想修道。
　　一片桃红色的梅瓣飘落，夏河伸手，拈在指尖，轻轻弹了出去。史密斯瞪大双眼，他感应到梅瓣上瞬息释放出的锋锐气息，仿佛那是一柄绝世名剑。

第517章 琐事
　　“看到没有，这就是所谓的自然属性，能够被无限放大。我用特殊的魔植，来给你制造装备，是希望你能更加明白，你是剑修，不是什么剑士。”夏河手指上弹出的花瓣化为一点殷红，向着高空飞去。
　　侯爵府有防御体系，不过是从外向内的，内部向外可以任意攻击。
　　这花瓣发出尖锐的声音，仿佛金属激烈摩擦，速度达到极致。
　　史密斯如今已经是超过二十级的剑修，阴神初成，神识感知的距离极远，这花瓣一飞就是两里开外，比大部分巨弩射的都远许多。
　　夏河握起拳头，在史密斯面前迅速做了个张开的动作，史密斯感应到那花瓣在高空猛然炸开，锋锐的剑意在方圆数米内肆虐。
　　“剑修，最根本的还是一点金属性的力量，锋锐，坚硬，肃杀。就仿佛秋冬之交，万物凋零。我剑术可能不行，但是对剑意的理解，大多数剑修都远不如我。都用剑的话，你师姐现在也不是我的对手。”
　　“是她不够厉害？”
　　“是她的剑意还没培养圆满，她还没长大呢。”
　　“那我也没长大啊。”史密斯苦着脸道：“不知道还要长多久呢。”
　　史密斯一边嘟囔着，一边伸出手来，接住了一枚梅瓣，学着夏河的样子，拈在指尖弹了出去。
　　剑意三尺，悠然而逝。
　　“老师！”史密斯抓着头发，都要暴走了。他的梅瓣在指尖就粉碎了，剑意延伸出去三尺整。老师的梅瓣在接近三里的高度爆开的，这差距，让他郁闷。
　　“至少，你做到了意在气先。如果你手中是一把好剑，释放出去剑气伤人，你的剑意就相当于是传奇领域，先一步将敌人压制，甚至将敌人杀死。除了领域力量，别的东西是防不住你的剑意的。”
　　“这么厉害吗。”史密斯挥舞手指，回忆方才的感觉。
　　夏河笑道：“行了，你已经有过一次经验，在我的引导下，释放出了一次每秒的剑意攻击。以后你照着这个感觉修行，寻找属于你自己的剑意。剑修的大门已经向你打开了，你也跨出去第一步了，后面的远没现在艰难。”
　　“老师，你是说，我是天才？”
　　“勉强是个天才吧。”
　　“老师，你说的太勉强了。”史密斯退后几步，园子外面，阿比盖尔的声音响起来。
　　“喂喂，我要进去干嘛不让！”
　　“侯爵大人在赏花，您不能进去打扰。”外面的卫兵笑嘻嘻地回答。
　　“要死了，阿斯拉！你给我出来！你带的好兵！”
　　“行了，让阿比盖尔进来。”夏河忍住笑道。
　　“不去了，你自己玩吧。”阿比盖尔生气，转身就走。夏河身影消失在史密斯的视线里，下一刻，出现在阿比盖尔面前。
　　“你又不是小孩子，生什么气。卫兵职责所在，必须走个程序。”
　　“就是你教坏的！”阿比盖尔今天的脾气不小。
　　“我看你是在这里待的太闷了，要不，你也去红海城玩玩吧。”夏河微笑道。
　　“不去，我就赖着。”
　　“咋能这么说，被人听去会笑你的。”
　　“我不怕丢脸。”
　　“我怕，行了吧。你在这里赖的时间也不短了，我和你说，半精灵帝国那边，还是有些古怪的，你就去帮帮忙，别在太阳城白吃饭。”
　　“有古怪？”
　　“进去说。”夏河把阿比盖尔拉进自己的园子，道：“半精灵帝国呢，用一支二十三条船的舰队，拦截了一次我们的远征军。全军覆没。”
　　“这有什么古怪的？”
　　“半精灵帝国，没有后手，这二十三条船，可不便宜，换算成金币，我都肉疼。半精灵帝国的体制，这些钱，都是最上面的人损失掉的。”
　　“误判了力量吧？”
　　“帝国在半精灵帝国的西南方海域，拦截船只，现在已经形成包围网，战斗不知道打了多少次了，他们不会不知道奥术帝国的实力。如果说是为了示弱，没必要用这么大的代价，我派去的也不是主力，就算被吃掉，对我来说，也不算伤筋动骨。”
　　“阿斯拉，原来你已经这么有钱了，上次还和我哭穷来着！”
　　“阿比盖尔，你的关注点很奇特啊！”
　　“一点都不奇特，我是财富女神的区域主教，不关心钱的问题，关心什么？”
　　“我懂了，我的领地，没有让你传教，你为这个生气？”
　　“才不是。”阿比盖尔郁闷地道。
　　“口是心非啊，不过，这种事情没的商量了。你应该懂得我的底线。”
　　“行了，你现在厉害了，用不着女神了，所以就这么说。”
　　“是啊，如果我还不厉害的话，女神当然可以操控我的领地，让我为她服务，这不是很正常的吗？”
　　夏河的回答，让阿比盖尔无话可说。
　　她总不能说，你就应该让女神压着。这种话，神职人员说出来，会很伤和气，后果不妙。
　　“地下世界的人口足够了，还没奥术帝国插手，女神在那边，神力应该可以提升上到高级甚至是主神级别。”
　　阿比盖尔气焰全无，阿斯拉什么都懂，仿佛他就是一个专业的神职人员。
　　夏河也不继续说这个话题了，他对阿比盖尔道：“将来，我们还有合作的可能，现在你就去红海城瞧瞧。”
　　“我就这么去？”
　　“那你打算怎么去？”
　　“一条小型飞艇，十几个帮忙的人，我还要有能单独逃跑用的工具。魔法卷轴什么的我也会用，给我准备一些。没用掉的话就还给你，用掉了你自己承受损失。我要一头苍白独角兽，其余的人给我准备木马，最好的。”
　　“你又不是去打仗。”
　　“谁知道会不会打起来，对了，你还得给我准备一枚徽章，等级无所谓，别让你的人和那卫兵一样对我，我得有明明白白的身份。”
　　“好吧，给你个顾问徽章。”
　　“一听就不怎么样。”
　　“很好的，很实用，能和我在这个大陆上随时声音或者文字交流。”
　　“随时？”
　　“我忙的时候，不可能理会你的，我现在的身份……”
　　“我知道了，侯爵大人！”阿比盖尔哼哼唧唧，心里却很高兴，她要了一大批东西，有些可以还给阿斯拉，有些不会给。比如自己的苍白独角兽和顾问徽章。
　　“你去了之后呢，仔细观察下红海城，还有那些半精灵，看看到底什么地方，让我有不安的感觉。如果已经得到答案，不需要你去探索细节，直接告诉我，安全的回来就好。”
　　“我知道了，还是你心疼我。”
　　夏河无语，赶紧打发阿比盖尔离开，徽章他早就准备好了，因为他以后不可能再用财富之书，他的秘密越来越多，对女神也会越来越疏远。
　　顾问徽章，没法指挥夏河的人，但是可以保证阿比盖尔不被侯爵府的人伤害。这是确认身份用的。
　　至于人手，夏河自己这边重要的人，都不可能跟阿比盖尔过去，否则夏河就不让阿比盖尔去了。考虑到阿比盖尔担心安全问题，夏河给阿比盖尔派了五个厄运铁骑，五个神兵。
　　阿比盖尔虽然察觉出来这些东西不对劲，不过也没说什么。
　　她乘坐魔法飞艇离开，还不知道夏河可以通过她的徽章，看到她观察的一切。
　　梅迪尔丽回来的很快，她带回了夏河需要的材料。夏河就安排炼金工厂，开始改造船只。所有改进的图纸，他是一级一级的发放下去的。这些炼金工厂里的魔法师们已经培养的差不多了，也能开始完成一些高深的任务。
　　现在除了动力部分，夏河已经不再需要亲自去做这种低级的工作。
　　不过安稳的日子没多久，十月的时候，就收到第十魔法学院的信，要夏河前往述职。
　　夏河心中觉得不对，这个日子不是述职的时候。可是他身为校长，没理由不去。如果皇帝想要折腾他的话，会让他直接去帝都，他也没法不去。
　　不过太阳城这边，需要人手，夏河就没带身边的重要人回去，只是领了五十个梅迪尔丽骑士团的人，没有带法师，也没乘坐浮空飞艇，就骑着构装战偶，一路向西。
　　罗德岛和大陆之间，有一部分在退潮的时候会露出水面，形成天然的通道。
　　在这个部分，罗德岛修建了一座防御性的城市，驻扎了一万多人，其中三千是常驻的，其余的在这边训练。这边的城主，就是很早投靠了夏河的一个法师，从暴风角时代就跟着夏河了，当初这法师只有八级，如今已经飙升到了三十级，不过距离史诗还有一线之差，不知道什么时候，才能迈过这个坎。
　　这法师叫做鲁西，他自己都没想到，有朝一日，会成为一城之主。
　　大梁城就是他自己的地盘了，每日操练士兵，修炼魔法，他过的好充实。夏河到来，鲁西相当兴奋，抓着夏河絮絮叨叨，说他在这里做的事情。
　　夏河就笑道：“我看你是被关在这里闲的，要是想上战场的话，以后有的是机会。不过你得先进阶史诗，否则在战场上，生存能力堪忧啊。”

第518章 噩耗
　　鲁西讪笑道：“我这资质，要不是大人提携，哪可能有今天啊，大人提携我，还不是看在我在暴风角足够拼命。”
　　“你懂得这个道理就好，你愿意拼命，我就愿意给你更多的东西。不过最重要的是你明白，我们侯爵府要的是什么。”
　　“大人，我没那么聪明，大人要我做什么，我就做什么。”鲁西果然是出身低微，说话也是有他鲜明的特色。
　　夏河不喜欢这样的人，不过鲁西的忠诚度是足够的，他原本是出身海盗，现在把整个家都搬去了太阳城。
　　“我要你做什么，你就做什么？”夏河看着鲁西，认真地问。
　　“当然，大人不可能让我直接去死，最多给我个可能会死的任务。”鲁西也认真地道：“这样的任务，必然有他的价值。我把老婆孩子都送去太阳城了，我要是死了，孩子也会被大人关照，没什么不放心的。”
　　夏河笑了笑，道：“对岸是谁的领地？”
　　“哲苏公爵。他的领地可大呢，比咱们罗德岛还大，不过靠海这边，就有座小城，平时也没什么交流。”
　　“我要你去挑衅一下，看看哲苏什么反应。”
　　“是，达到什么标准呢？”
　　“不要碰他们的平民，要是他们的军队或者附属贵族比较激动的话，不要怕弄死人。”夏河淡淡地道。
　　“那我知道了，要多久？”
　　“慢慢来，不着急，理由必须有，反正是制造摩擦。”
　　“是。”
　　鲁西不问别的，只问具体操作到什么程度，夏河很满意。哲苏公爵，是下议院中的重要人物。但是他的领地巨大，并不算富裕。
　　夏河忽然想要撩拨他一下，却是想起自己碰到一堆针对自己的事情，尤其是白帆船的事件，透着古怪。看起来自己的名声还不够可怕，以前都是被动反击，现在主动出击一下试试，看看下议院什么反应。
　　要是哲苏公爵很强势的话，那就来一次战争。
　　虽然说自己还没有达到传奇境界，可是干掉一两个传奇的能力，已经有了。
　　皇帝肯把罗德岛给自己，未必是因为罗德岛穷困，只要有人愿意投资开发，以帝国的技术，罗德岛这里还是能发展起来的。因为地域大，人口多，只要有技术，建造炼金工厂就行。
　　再说北部海域的水下原煤，也是一大笔财富。
　　别人懒得挖，自己不懒啊。
　　也许皇帝就是让自己将来和哲苏公爵对抗的，至于为什么，皇帝才知道。夏河快恢复阳神境界了，直觉敏锐，发现一点思路，就会想到很多很多。
　　道士的思维，和魔法师不同，有时候不需要证据，就可以去试验下。
　　夏河在大梁城待了不到一日的功夫，又补充了五十个士兵，乘船过了海峡，踏上哲苏公爵的领地。海边相当荒芜，这里的气候比罗德岛要好些，可是全是山地，石头，还没矿脉。
　　而且靠着罗德岛这边，没什么渔场。
　　夏河带人，直接去了对面的城市，这个城市本身，也是军镇，设立的时间不算长，也是为了监视罗德岛用的。
　　不过对外宣称，这里只是个渔港小镇。
　　夏河来了之后，直接入城，守城的卫兵因为职责所在，知道对岸的徽章，看夏河身上的徽章，他有些发呆，血法师来了？
　　夏河带了一百个人，全副武装，按理说他该拦下来。
　　可是他怎么敢？血法师这人，是先杀人再解决问题的。
　　夏河进城之后，就知道这里没什么战斗力量，有些失望。看来哲苏公爵，真的只是派人在这边隔岸看看，没有太多举动。
　　城里有商铺，主要是卖吃的，很多驻扎在这里的军队，放假的时候，都会改善下伙食。还有些娱乐的场所，不足为外人道。
　　这里的东西没一点可取，夏河原本想要进来租借个魔法飞艇，因为新带上的五十个士兵，骑乘的还是木马，自己不加速，他们还能勉强跟上，要是加速的话，木马根本就是拖后腿的。
　　夏河失望，从城镇中笔直的穿过去，在另外一个城门离开。
　　哲苏公爵的士兵，都是莫名其妙，也松了口气。
　　对岸的血法师，就这样从城镇里穿过，旁若无人，可是谁都起不来质问的念头。
　　夏河摇头，这就是一座空城啊，士兵要是没有决死的勇气，比平民强不了多少。
　　就有士兵忍不住道：“大人，方才我看那镇子里的人，看您都很畏惧。”
　　“你是说，他们都不像是兵，对吧？”夏河看了一眼身边的士兵，这个士兵高达二十级的战士，梅迪尔丽培养出来的。关键是他很年轻，只有二十岁。擅长剑术，枪术，拥有十几个战士技能。
　　“是啊，大人，他们连一个人都没勇气站出来。”
　　“如果是你，会有勇气吗？”
　　“当然有，身为战士，要明白职责，做不到的话，赶紧脱下铠甲，回家种地。”那战士十分骄傲地道。
　　“无所谓的伤亡，是没价值的。”夏河试探道。
　　“骑士长曾经说过，我们做的任何一件事情，都有价值。维护大人的利益，也是价值之一。没有大人在，我们这些战士再强大，也不可能在一起，对敌人形成威慑。我们只会是一个个单独的个体。”
　　“战歌……你学了？”
　　“是啊，只要喊出您的名字，我们就会拥有勇气。”
　　夏河心中叹息，他不是很喜欢这样，把战歌传授给别人还好，自己的精锐核心，不需要这样洗脑。
　　不过他听那士兵又道：“骑士长说，这个技能，主要是给外人用的，我们自己用的时候，是在生死关头。都要死了的话，为大人奉献一切，也没什么不对的。”
　　“你真是年轻啊，你们听我说，战争的目的，是为了胜利。所以我希望你们都能活着下战场。在战场上拼命，那是因为谁肯拼命谁就容易活下来。在战场之外，你们为我做事的方式，不是去送死。我需要你们在战场上，为我谋得一次又一次的胜利。”
　　士兵们早就被梅迪尔丽收拾得服服帖帖，对夏河也是崇拜得很。
　　夏河说的话，自然就是金科玉律。
　　夏河感觉无趣，不过这些年轻人，可没后来那五十个士兵那么拘谨。对夏河有绝对的尊重，路上习惯也好，看夏河沉思，就绝不打扰。夏河无聊的时候，才会有士兵搭讪说话。
　　夏河一路上记载山川地理，修正帝国发放给他的地图。十月下的时候，才到达了第十魔法学院。原本要雇佣条飞艇的计划，他也放弃了。
　　来到学院，安排自己的士兵住在宿舍里，反正他的人都撤走了，一幢大楼空着，也没人敢占用。
　　第十魔法学院，没有夏河打理，他每次过来，都是写一份报告，转手一部分金钱。开始还挑选学生，后来的学生，再没有以前那种出身干净，素质极好的，而是鱼龙混杂，夏河就放弃了在这里挑选。
　　反正芙蕾雅在全国各地搞的小孩也是不少了，太阴仙府已经有了足够的小道士。
　　这次回来，夏河先睡了一觉，然后才去了校长室。
　　魔法塔说什么都不去了，那里感觉太古怪。有种说不出来的阴森。隆这个人，夏河之前对他印象还很好，不知道为什么，最近每次相见，夏河心中都感觉有些刺痛。不是恐惧，只是他道士最本能的东西浮现出来。
　　隆对他的态度，和以前不一样了。
　　第一个来见夏河的，是尼古拉斯。尼古拉斯和几年前一样的年轻，气息沉稳，看不出有多大变化。
　　“尼古拉斯，学院忽然请我回来，有什么事情，我正响应陛下号召，派遣舰队进攻红海城。要是小事，何必请我过来！”夏河开口就是责问，反正他是这个学校级别最高的人，尼古拉斯就算是皇帝心腹又如何，魔法塔里还有更高的一个呢。
　　尼古拉斯的反应奇怪，他沉默了许久，才对夏河道：“我听到消息，校长大人她……陨落了。”
　　“校长……你放屁！”夏河怒道：“校长大人的力量接近半神，怎么可能陨落！是谁传出这样的谣言来，我要起兵将其灭族！”
　　尼古拉斯微惊，夏河放出的凶戾之气，真是不虚，这一刻他感觉自己就像是一头魔兽，被强大的远古巨龙压在身下，一动也不敢动。
　　可他毕竟是史诗法师，还没吓死，他只能勉强道：“大人，这事情做不得假，谁也不敢传播谣言，否则陛下就第一个饶不了他。”
　　夏河双眼放出红光，盯着尼古拉斯，口中微微喘着气。
　　尼古拉斯汗下，也只能硬着头皮继续道：“珍妮花大人她要是去世了，我不得不请你回来。按照法理，你就是下一任的校长。可是我不敢那么传讯，只好请你回来述职。”
　　“这事儿……都有谁知道？”夏河收拾心情，知道珍妮花的死，怪谁也怪不到尼古拉斯身上。
　　“只有陛下和上议院的寥寥几人，另外就是几个魔法学院的校长。”

第519章 豪夺
　　夏河探查自己龙虎道箓中的命运之枪，这东西，被珍妮花处理过。上面有珍妮花独特的气息。
　　夏河没有用什么道术，只是本能去感应，发现珍妮花的命运，已经是死相了。
　　在道士的经验里，这种死相，几乎是无解的，也就是说，珍妮花就算现在还没死，也摆脱不了死亡的命运。
　　“尼古拉斯，校长对你怎么样？”
　　“没的说，我能有今天，也是校长她的指点。”尼古拉斯并不讳言这个。珍妮花对他是真的不错，哪怕知道他是皇帝的亲信。
　　“校长她有什么亲信的人，留下什么东西没有？”夏河主动出击。
　　“校长这人，不懂得营私，可能也就是和你关系较近。”
　　“尼古拉斯，你可不要骗我，校长的东西，有可能是学校的公产。”夏河脸色冷了下来，而且放出了一丝界域力量，清冷的光辉，布满了整个办公室。这光辉渗入尼古拉斯的身体，让他感觉像是冬眠之中被惊醒的蛇。
　　“阿斯拉，不要为难他，到我这里来。”远处的魔法塔里，隆的声音降临。
　　尼古拉斯惊魂未定，夏河这边已经收起了他的力量，换上了温和的笑脸。
　　“尼古拉斯，不要介意，我就是试试，你对陛下的忠诚度如何。这些年，多谢你帮忙管理学校，我才有时间修行，达到今天这个境界。”夏河说完，整个人都已经消失不见，尼古拉斯痴痴呆呆地看着空荡荡的办公室，他都不知道血法师是怎么走的。
　　夏河说的话，他根本就没听进去，一个阴影被夏河埋藏在他的心底，挥之不去。
　　魔法塔里，隆看着四下打量的夏河，这是魔法塔的顶层，周围有四座元素池，沟通着元素位面，在这里，隆的力量被提升到了极致。
　　“干嘛吓唬尼古拉斯，阿斯拉，你的力量，有些控制不住呢。”隆有些不满地道。
　　“珍妮花死了，我就是校长了，对吧？”夏河问。
　　“没错。”
　　“那塔灵，就归我管了，也没问题吧？”
　　隆迟疑了一下，道：“那是陛下的意思，当然没问题。”
　　夏河道：“所有塔灵，出来吧。”
　　没有人回应，隆皱眉道：“所有塔灵，出来。”
　　他话音才落，六个塔灵不知道从什么地方冒出来，站在夏河面前。
　　夏河拍了拍腰间的葫芦，嗖的一声，六个塔灵消失不见，隆怒道：“阿斯拉，你干什么！”
　　夏河笑道：“既然我是校长，我让他们出来，他们一个都不听话，当然是将其销毁了，否则以后学院遇到麻烦，我命令他们战斗，他们也像是今天这样，学校岂不是毁于一旦？隆大人，你能接受不听命令的塔灵吗？”
　　隆指着夏河道：“你这是要夺权！”
　　“要不，你去和陛下说，另请高明？”夏河无所谓地道。
　　“怎么，翅膀硬了，想要试试我的力量？”隆的手上，一个深红色的细小镰刀浮现出来，这是他最强大的魔法，死亡转身。
　　夏河看着他，道：“你想要杀我的话，怎么和陛下交待？”
　　“再换一个就是了，没有谁是不能取代的。”
　　“没有谁是不能取代的，说的好！”夏河的葫芦里，六个紫色的塔灵飞了出来，在地上一扑，消失不见。
　　夏河从容地取出两条魔法枪，指着隆，道：“不知道你要是死了，陛下会不会心疼呢？”
　　隆没有想到血法师会这么针对他，手上的镰刀，可不敢真的放出去。
　　杀一个学院的院长？在帝国还没有这样的先例，他是死定了。就是东海学院那个家伙，陛下也只是命令抓回来，否则还能让他逃掉？
　　隆收了魔法，道：“陛下当然会心疼，不过，你图个什么？”
　　“我还想问你图个什么呢，我现在是校长，你占据着我的魔法塔，就是为了让我这个校长当的名不正言不顺？陛下是这个意思？”
　　隆愣了一下，道：“外人又不知道。”
　　夏河笑了，道：“原来，是你自己的意思。我就说，陛下格局，不可能这么小。行了，这里的事情，还要你帮忙处理，但是魔法塔顶层以后你就不要来了，住在下面就好。”
　　隆的眉头，紧紧的拧在一起。
　　夏河道：“现在塔灵已经被我改造了，不会再听你的命令，所以……”
　　“有意思。”隆看着夏河年轻的脸，气息平稳下来。
　　“本来就挺有意思的事情，我都不知道，为什么要我来做这个校长。所以呢，该拿的，我一点都不会少拿。明年起，招收学生，我要分走一半送去暴风角。我的学院呢，也需要优秀的学生。”
　　夏河那边，道士的比例不算太高，可也不低了，送去的学生，两成以上都成了道士。还有七成多，进入他的魔法学院。
　　夏河还不满足，想要更多优质的学生。
　　“随你怎么搞，如果你不需要我了，我就回帝都去。”
　　“别，陛下让你在这边做事，你走了可别说是我赶你的，我就是要这个魔法塔。另外，帝都那边的委任也快下来了吧？”
　　“年底吧，没那么快。”
　　“叛乱还没解决？”
　　“在商谈呢，北地贵族愿意投降，愿意放弃北地的矿山，粮仓。不过爵位他们要保留，代价是帮助陛下，去进攻绿森。”
　　“领地呢？”
　　“缩小许多，帝国会委派官员管理北地，他们只能保留一些庄园。”
　　“打了好几年，就是这个结果？”
　　“因为南方的贵族，不希望陛下赶尽杀绝，否则这战争早就打完了。”
　　“陛下还真是有耐心，要是我……”
　　“你只是侯爵，用不着想那么多。”
　　“我用魔法火枪指着你，你不生气？”夏河聊天也是神转折。
　　隆笑了笑，道：“如果我感觉不到生命受到威胁，当然会生气，那证明你只是个无能的废物，也敢来威胁我。可是你的那两杆火枪，让我这个传奇法师，都有一种心悸的感觉。那就不是侮辱，你有和我平等谈话的资格。”
　　夏河心说，这不就是犯贱？
　　不过自己以后还得凶恶一些，这嘴脸就不能太好看了。已经决定要骚扰哲苏公爵领地，这边又强势夺取魔法塔，自己凶恶之名，必须广为传播才好。
　　好好先生，在乱世之中，可是第一个被考虑处理的对象。
　　自己实力浅薄，只有个罗德岛，背后没有小世界做支撑。长期战争的话，兵员就很不足了，死不起人。太阴仙府那边，要百年光阴，才能兴盛起来。
　　可那个时候，自己没准都成为人仙了。
　　成为真正的仙人很难，可是太阴仙府也是仅次于道宫的力量，修行的是正法，地仙之前的修行，只要资质够好，都不会出什么偏差。
　　人仙的力量，虽然还远不如地仙，可是面对神灵都有了底气。
　　“这魔法塔，我不会住了，到时候你别怪我坏你名声，就说你贪图利益，把我赶出去的。”隆说完，一个闪烁消失不见。
　　夏河还有话想要说，可是不知道隆去了哪里。
　　名声？自己要的就是这样的名声。
　　夏河让塔灵开放魔法塔的所有权限，然后放出自己的五蕴神火葫芦，将神火送入魔法塔的每个角落。谁知道隆有没有什么手段在里面，如果有，那就怪不得自己了。
　　夏河用五蕴神火把魔法塔整个清洗一遍，确定没有问题之后，这才收了葫芦，下了魔法塔。在魔法塔一层是大厅，夏河传音，让学院里所有的人，只要还能活动的，来魔法塔汇报。
　　他这校长，一直在当甩手掌柜的，如今发出这个信号，也没人敢不听。
　　很多教授看到魔法塔那边发出血红色的光辉，心中都是惊讶，不知道学院发生了什么事情。
　　最先到达的，当然是夏河的士兵，夏河就让他们站在身后。
　　等所有人都到来，夏河也不请大家坐，直接开口道：“我听到消息，说珍妮花校长陨落了。皇室的委任，年底就能下来。”
　　众人傻傻地看着夏河，这事情，总不能说恭喜。
　　“校长离开之前，也没做什么交待，我现在给大家个任务，就是把整个学院，所有角落都给我检查一遍，看看校长大人，留下什么东西没有。”
　　大家更是无言以对，原来血法师是想要珍妮花留下的财富？
　　夏河心中还是挺难过的，他知道，珍妮花是留下了不少财富，就在这个学院里，大致的位置，他也清楚。然而那是掩人耳目的，真正的财富，还是在她的半位面。那个半位面，改了新的坐标，只有他知道。
　　就是皇帝，都没办法得到珍妮花留下的东西。
　　自己的名声的确会不怎么好，至少侵吞前任校长遗物的名声，是跑不掉了。不过无所谓，这个帝国，这个世界，自己迟早给他打个粉碎。
　　如果没有珍妮花的死相，夏河还不至于如此，魔法塔就让隆占据着，又能怎样？
　　可是珍妮花死了，那他就不肯再担着虚名。
　　珍妮花的死，绝不会是个简单的事情。

第520章 遗言
　　珍妮花的半位面，会成为很多人想要的东西，皇帝也会想要。毕竟在珍妮花的半位面里，有制造混沌壁垒空间的材料。
　　自己有坐标，可是从来都没去过，也不打算去。
　　等自己的实力，不怕传奇强者围杀的时候再说。
　　珍妮花的半位面，夏河从来都没想过获得，他原本以为，珍妮花的力量，不可能被人杀死。
　　突然之间听说珍妮花死了，夏河很难过。
　　珍妮花是魔法师，然而她的行为像是道士，为了她的道，殒身不恤。
　　夏河把任务安排下去，又留下来三个一直和他有联络的教授。
　　这三个人都是史诗，但是年纪略大，已经没希望晋升传奇。一级魔法学院，是不会用他们当教授的，二级魔法学院通常也不会，但是夏河的这个学院，原本就是人手不足，想要凑合格的教授也不容易。
　　夏河随手放出三张椅子，摆在面前，道：“米尼，克劳恩德，马修斯，你们都坐吧。”
　　“是，校长。”这三个史诗法师，恭恭敬敬。
　　“这两年，辛苦你们了。”夏河道。
　　“这是我们自己的选择。”马修斯是三个人之中最强的一个，他代替其他两个人道。
　　“学生转移的事情，做的不错，你们现在可以跟我回太阳城，或者去暴风角。也可以留下来。”
　　三个史诗法师相互看了一眼，还是马修斯道：“校长，我们的实力，没可能达到传奇，去了的话，用处也不怎么大，就留下来吧。”
　　夏河笑了笑，道：“那就留下来，不过你们的几个孩子，都很有出息。过个五六年，差不多就能为我做事了。现在都在忙着修行的事情。”
　　三个老法师欣喜，他们无法成就传奇，寿命就有限，所以把心思都放在后代身上。夏河在他们的孩子里，选了一些去暴风角。这也是他们愿意卖命的原因。这三个人，要是强行提升到传奇，也不是不能。
　　不过那是以后的事情，夏河现在可不许愿。
　　“大家都知道，你们三个是我的人，所以也不用避讳什么，这几件东西，你们留着防身。”夏河说着，每个人送了两张卷轴，一个徽章。
　　三个人欣喜，那徽章，就是夏河家族独有的东西，他们算不得夏河家族的人，给的是类似顾问徽章一样的玩意。
　　这徽章本身有个防御魔法，还可以储存另外一个攻击魔法，然后就是有着自己的空间属性。最重要的是上面的火鸦图案，有了这个徽章，以后他们也不至于没人要。夏河承认了他们的努力。
　　至于另外两张卷轴，就是能够长期储存在徽章里的神火飞鸦卷轴。
　　这个东西，威力巨大，谁都知道。
　　而且有火抗的人，可以在飞呀的后背上停留，防御住这个火属性伤害，就等于能飞行了。史诗法师自己也会飞，但是飞行的时候，难以释放法术。乘坐神火飞鸦，可以肆意的往地面丢法术，这个卷轴的价值，就显得很大了。
　　然后夏河又取出三颗金色的珠子，交给三个法师。
　　三个法师的脸色，都有些尴尬，他们感觉得到里面的神力属性。
　　“算是一个黄金神域吧，叫什么都行。这个能破坏传奇法师的界域力量，让你们有机会在传奇法师的面前逃走。用了这个，再用神火飞鸦，足够你们逃到魔法塔。”
　　“大人，您还是少和神灵往来吧。”米尼忍不住道。
　　“本来我是无所谓的，你们也不懂里面的关键。不过财富女神，我已经把她从暴风角赶走了。”
　　“赶走？”三个人一脸惊奇。
　　“虽然付出了些代价，可是她不走的话，我就翻脸了。”
　　米尼都不知道怎么说好了，大人还不是传奇，竟然敢对神灵这样。奥术帝国的法师不尊敬神灵，可那是远隔万里开外啊，去了绿森，也未必干刚正面。
　　但是血法师就敢，真是神奇的事情。
　　“学院这边，应该是安全的，不过我是以防万一。你们几个，这东西用了，以后就没法再奥术帝国的混了，只能跟着我，再也别回奥术帝国。”
　　“大人，我们明白。”
　　“不过，也没什么大不了的。”马修斯笑道。
　　“是啊，活下来才是最重要的。”夏河道。
　　这三个人，擅长的是教学，让他们去牺牲，根本就毫无意义。
　　“行了，你们这几天留在魔法塔里，我给你们准备了几本书，修行几天，课程让被人带一下。”
　　“是。”三个史诗法师答应着，就留在了魔法塔。
　　夏河自己出了魔法塔，去了小剧场，这里依然荒芜，他让别人不要动这里，要保持原样。现在是冬季，小剧场里又积满了雪。夏河往雪里一跳，黄泉遁地符发动，迅速潜入地下数百米深度。
　　在地下，有个狭小的石室，桌椅整齐，桌子上摆放了一封信，旁边一个木盒。
　　夏河没先去看信，先打开木盒，里面是一个正方形的魔法物品。夏河握在手里，神识感应，发现外层像是石头的正方形物品，里面是精密到了极致的金属机械。而且这金属机械，表达的是魔法文字。
　　珍妮花的修行秘密，都在里面了，好复杂的东西！
　　夏河不意外，这个地方是珍妮花告诉他的，如果珍妮花死了，就让他来看看。夏河握着那精密的魔法机械，有点想要哭的感觉。
　　他迅速收起这东西，然后才拆开信来看。
　　阿斯拉，真是遗憾，没能有时间和你多交流魔法。你是来自其他世界的人吧？我想这个很多人都心中有数。不过他们肯定不知道，你不止是其他世界的人，你可能来自其他宇宙呢。
　　夏河手一抖，自己竟然被校长看穿了。
　　你知道吗，我看穿你之后，就做了一件事情，偷了你的一滴血液。别人都做不到的事情，被我做到了，我是不是很强大！
　　夏河看到这里，仿佛看到珍妮花在大笑，浑身的肥肉乱抖，一副得意的样子。
　　你啊，平时连一根头发都不掉，就是怕别人针对你吧。是的，魔法的世界太过神奇，很多古怪的诅咒，只要用你的头发，指甲或者血液，就能完成。放心，你的那滴血液，被我彻底的销毁了。
　　让我惊奇的是，销毁你的一滴血，我付出了巨大的努力，才让它彻底消失在世界上，永远不会被别人再发现。
　　让我欣慰的是，你是纯粹的人类，不是什么古怪生物变化来的。
　　阿斯拉，我别无所求，只希望你不是来毁灭这个世界的。
　　我这个人，不算是什么好人，去其他的世界战斗，也曾经杀过无辜。我也没想过，有一天，我会为守护这个世界牺牲。
　　可我不能不做，这是我老师希望我去做的，我欠他的。
　　夏河看到这里，心头一酸，就掉下泪来。
　　不是他和珍妮花多么的亲近，只是珍妮花的话，让他想起了自己的老师。
　　阿斯拉，我不求你为这个世界献身，在你力所能及的情况下，保护这个世界不被毁灭吧。作为回赠，我修行的秘密，都在旁边的盒子里。这封信，本身也是一个卷轴，当你用掉这个卷轴之后，你会暂时拥有和我一样强大的力量。
　　这力量，有多强呢？让我想想。
　　我去过一个深渊，用手撕了个恶魔君王，他在我手里哀嚎，就和一个纸人一样，被扯得零零碎碎的。同时被扯碎的，还有他那可怜的灵魂。
　　当然，拥有这样的力量，并非没有代价，在这力量从你身体里消失之前，你会和我一样的可爱。
　　夏河茫然，和珍妮花一样可爱？
　　忽然之间，他想明白了，是和她一样肥胖吧。
　　为了这种力量，珍妮花付出了外表的代价，哪怕她是强大的传奇法师，也没法改变她的身体。其实这种付出，在一些极端的世界里，根本不算什么，但是在这个世界上，根本就没必要了。
　　这个世界的法则很高，获得力量，没必要走极端。
　　你会逐渐恢复正常，身体里的力量会消失，能存留多少，全看你自己的身体素质。你应该对这份馈赠感觉满意吧，这原本是属于我自己的，独一无二。
　　“我很满意，珍妮花。”夏河揉了揉眼睛，继续看下去。
　　我对皇帝很失望，可我对他无可奈何，阿斯拉，你不要针对他，除非你有足够强大的力量。他也不是这个世界的人，他甚至算不上是纯粹的人类。当我知道这个的时候，皇帝已经控制了朱诺之城，在那个城市里，没有人是他的对手，神也不行。
　　慢慢积蓄你的力量吧，不要着急，对于魔法师来说，生命是个很漫长的过程。
　　不要担心你的秘密，这封信，你发现没有，别人是看不懂的。只有你能看到里面的东西，只有你能释放其中的力量。
　　我真是个伟大的魔法师，唉……
　　“你的确挺伟大的。”夏河自言自语，翻到了下一页。
　　“没什么好说的了，这一页是第十魔法学院的完整地图，后面一页是朱诺之城的图纸，最后一页我还没想好画什么，你留着当卷轴材料吧。”

第521章 发飙
　　夏河往下翻，下一页果然是朱诺之城的图纸，层次分明，所有魔法建筑的细节，都用魔法纹路标注得详详细细。
　　这东西的价值，在于设计意图，现在的朱诺之城，怕是早就和这个图纸上的不一样了。然而夏河发现，这封信四页魔法纸，每一张魔法纸，都是相当于一个传奇卷轴。
　　第一页他知道，就是变成胖子，拥有巨大无比的力量。
　　第二页和第三页里是什么，他就不清楚了，夏河把第四页拿上来。
　　略微发黄的魔法纸上，绘了个女人。
　　夏河身边，漂亮女人太多了，可是和这个比起来，夏河不太相信，芙蕾雅她们竟然比不过一张画。这画上的女子，穿着魔法长裙，神态活泼，像是对什么都很有兴趣，仿佛那些刚毕业的学生，对世界充满向往。
　　她的五官，就是世界上最精致的搭配，头发随随便便挽着，手上抓了本书，但是垂在身体旁边没看，像是在等什么人。
　　夏河愣了一下，忽然意识到，她就是珍妮花。
　　这是珍妮花没有修炼那种强大魔法之前的样子，修炼了之后，她就从一个倾城美女，变成了邪恶魔兽。
　　这两个形象重叠在一起，夏河心中烦闷，长长的叹了口气。
　　夏河把四张魔法纸珍重地收起来，看了看周围，再没什么可以收取的东西。这是留给他的馈赠，一个传承，四个卷轴。
　　这卷轴对夏河的帮助太大了，因为使用了第一个卷轴，就可以让他临时获得珍妮花的力量。珍妮花的力量，可以随意把一个恶魔君王撕扯成碎片，连灵魂都一起扯碎掉。
　　而拥有这种巨大力量的珍妮花，并没有失去施法能力。她相当于一个接近八十级半神的战士，和一个接近八十级半神法师的合体。
　　可惜，这么强大又有什么用，还是陨落了。
　　夏河催动黄泉遁地符，从地下离开。外面的世界，下起了大雪。夏河在雪中随意的走着，没有目的，没有方向。
　　第十魔法学院，是修建在坠落的浮空城上，浮空城的大部分地方都荒芜着，一部分围起来，就是学院，还有一部分，是普通百姓生活的，他们依附于学院生存，这两年的数量增加了不少。
　　夏河出了学院，在外面的街道上走着，前面一条街笔直，虽然下着大雪，还挺热闹。街道上方，有着烟，向上飘起，飞了很高，才被风吹散。那是饭店在起火，这边的居民，也没多少地好种，大部分要靠给学院服务生存。
　　在奥术帝国，这种人有个名称，叫做学院领民。
　　学院领民，通常学院需要的时候，可以强行征召。但是他们平时不用纳税。被征召了有风险，但是不纳税的话，平时的日子，会好过不一些。
　　大雪的天，前面有个肉汤店，几十个学院佣兵窝在里面，喝着肉汤驱寒。夏河从门前路过，丝毫也不引人注意，别人仿佛看不到他的存在。
　　忽然之间，前面的一条胡同里，传来哭喊声。
　　夏河皱了皱眉，他已经听清楚了里面发生的事情。
　　“求求你们，我不要回去，不要！”
　　“哼，你家时代为伯爵做事，就这么跑了，话都不留一句，还真以为家法是摆设呢？只怕你们以为，伯爵这次死定了，所以如此无情。”
　　“伯爵参与叛乱，帝国大军，可不会对我们留情，他跑的时候，想过我们吗！”
　　说话的人声音悲愤，夏河了然。
　　当初帝国的平叛军团，在北地三省征伐，很多北地贵族，都逃了，留下领地和子民。这些人怕被牵连，也只好逃了。
　　学院这边，有不少类似的人口入住，学院也没理会，只要他们去登记，就可以自己找地方住下来。
　　夏河一个闪烁，来到胡同里，一闪木门被打碎，小院子内，有个中年男子，握着短刀，挡住去路，十几个甲兵逼迫在面前，随时就要动手了。
　　“哪个伯爵的人，在我这里闹事。”夏河声音冷淡，在那些甲兵耳中，却宛如炸雷一样。
　　“校长大人，救救我！”那中年男子忽然跪下来，抱着他的刀。
　　“你有登记过么？”
　　“我有！去年年初我就登记了，还给学院做了四次任务。”那中年男子飞速地说着。
　　听到中年男子叫夏河校长，十几个甲兵有些慌张。
　　这个就是血法师？好年轻的样子……
　　“你们听到没有，他已经在我这里登记了，就是我的学院领民。”
　　“血法师，你……”
　　夏河指尖一道金光，那说话的甲兵头颅炸裂，夏河冷然道：“这名号，也是你能叫的？”
　　他的目光扫视其余甲兵，最后落在为首一人身上，这人也就是十五级左右的一个战士，被夏河看了一眼，浑身都不自在。夏河分明什么气息都没放出来，就是随随便便的看了一下。
　　“大人，他是我家伯爵治下的……”
　　“现在是我的了，回去告诉你家伯爵，到我地盘上来抓人，就要承担后果。要么送十万金币去我的太阳城，给我道歉，三个月内办到。要么，我上门去取他狗命。你们这种叛徒，也敢如此嚣张，真是不知死活。”
　　夏河说着，挥了挥袖子，十几个甲兵，连同尸体，都飞出了院墙。
　　院墙之外，传来接二连三的惨叫声，夏河把每个人的手臂都打碎了一条。
　　那中年人跪在地上，有些麻木，夏河也不和他说话，就离开了这个院子。
　　皇帝宽恕了叛军，让他们还有爵位，但是当初很多人都逃了，让这些贵族手中无人，治下的领民数量锐减。所以才有方才那一幕。
　　在夏河心里，这些人还真的是不知死活，敢跑到自己的地盘上抓人。
　　不行，这事情绝不能忍，正好自己没理由发火。
　　夏河匆忙回了学校，把尼古拉斯叫到自己的办公室，尼古拉斯还没从他的阴影里走出来，看到夏河，竟然有些畏缩。
　　“尼古拉斯，方才我在外面，碰到个事情。”
　　“校长大人，是谁惹你生气了？”尼古拉斯看出夏河心情不好。
　　夏河道：“天晓得是哪个蠢货，被陛下赦免了，竟然不知悔改，跑到咱们的地盘上，抓学院领民，说是他们地头上逃走的。就算是，现在也是我的人了。”
　　尼古拉斯无语，不过这事情怪不得血法师生气，因为哪怕是对方占理，都得先和学院打过招呼之后，才能去抓人。
　　这么干，就是没把学院放在心上，更不担心血法师的报复。
　　“我是这么打算的，让人统计一下，谁来过我们这里抓人。抓的人，全部送回来不说，每个人赔偿我十万金币。要是人死了，就是一百万。没的商量。”
　　尼古拉斯面露难色，道：“这件事情，皇室不好插手，咱们没有太强大熬到力量制约他们。虽然说占理，可是这标准定的也挺高的。”
　　“我就是让他们给不起，这么穷的人，还学别人耍横？”
　　尼古拉斯不知道说什么好，夏河道：“按理说，咱们不可能收留贵族领民，可是他们来的时候，这些贵族都是叛乱者，赦免也是后来的事情。所以我绝对不会有半点的退让。”
　　“他们要是不给呢？”尼古拉斯试探着问。
　　“你知道东岸的诺丁山伯爵吧？他在我领地上闹事，我就把他的领地炸了个稀巴烂，让他去太阳城给我看门，他的儿子被我抓去暴风角当人质。一切都照这个办理吧，我也懒得去分辨谁有钱谁没钱。”
　　“好吧，我去做。”
　　“你和陛下说一声，这些乱臣贼子，得想办法治治。否则的话，我这样的贵族，看了会很不舒服。造反都没惩罚，以后谁还会忠于陛下！”
　　尼古拉斯心说，还不是你想要捞钱？
　　不过血法师说的有道理啊，皇帝为了安抚这些人，就没赶尽杀绝。可是自己看了都不舒服。更别提血法师这种爵位靠着开疆拓土得来的人。
　　人家为帝国开疆，获得爵位，你造反还能保留爵位？
　　尼古拉斯是皇帝的亲信，虽然知道夏河这么做的目的，可是觉得很解气。
　　夏河还真不是为了钱，对方把手伸到学院，他不能忍。他为了独霸学院，都把隆赶出了魔法塔，还在乎得罪这些贵族不成。这些人直接派兵抓人，那是没把自己放在眼里。
　　面子是相互给的，对方不给的话，就别怪自己打脸上门。
　　“对了，我打算请个副校长过来，从梅塔特林，或者奈瑟和朱诺学院，哪个都行，但是我要传奇法师。”
　　尼古拉斯面露难色，这三大学院的传奇，没谁肯来吧？
　　“然后我打算扩大炼金实验室，附带个工厂，主要是黑金提炼，远程武器的消耗材料，修复魔液的制造等。另外就是组建学院佣兵，现在的规模小，连浮空城范围都保护不住，让那些贵族的士兵乱来。”
　　“校长，这些都是要钱的……”
　　“把那些贵族赔礼道歉的钱收上来，不就可以了吗？”
　　尼古拉斯有些发呆，血法师真的打算去要钱？
　　夏河笑容有些狰狞，他看着尼古拉斯道：“他们不给钱试试？反正我罗德岛新兵不少，需要训练。”

第522章 准备
　　“大人，您说的需要训练，是什么意思？”尼古拉斯不了解军事，他被培养出来做的事情，和战争无关。他的格局也不算太大，做的都是阴暗的事情。
　　夏河道：“飞行战舰每次训练，飞起来烧的就是金币，不炸点什么，我总是觉得浪费。诺丁山伯爵投降的早，我那边还有几批士兵没好好训练呢。”
　　尼古拉斯汗下，阿斯拉这是要练兵？
　　“反正呢，这些费用，最后我还会在他们身上找回来。现在才十月，我等明年一月动手。有可能提前，完全看他们态度。”
　　“好吧，我去做这件事情，不过我觉得，还是不要造成死亡的好。”
　　“死干净了，我和谁收钱？”夏河笑道。
　　尼古拉斯不打算再劝了，反正血法师要对付的，都是曾经背叛过陛下的人。
　　夏河夺了魔法塔，也不愿意真的就仔细经营，但是样子还要做的。扩张炼金实验室，请传奇法师来坐镇当副校长，培养学院佣兵，然后让学生组织军队，皇帝需要的时候就直接投入战场。
　　夏河现在不需要自己做事，只要下达命令，就有很多人去办。这种感觉相当不错，也是一个领主该有的状态。
　　然而夏河也不轻松，三处重要的领地，他都得考虑周全。
　　要组建成规模的学院佣兵，武器装备不能少。夏河也不真的打算发兵去攻打北地贵族的领地，进攻方式，和对付诺丁山伯爵是一样的。直接让飞行战舰去炸。
　　飞行战舰经过这两年的优化，制造成本实际上已经不足五千金币，夏河还是卖八万金币，只买成套的动力核心，他也不降价，爱买不买。
　　这东西养护成本不算高，消耗高的地方，还是能源。无论是用黑金还是魔力原石，或者别的什么宝石，都降低不了太多的成本。
　　飞行战舰想要加强防护，那就往上加钱，和夏河初衷就有些悖逆了。这个原本就是低级版本，他最终要制造的，是可以飞入星空的战舰。部署在星空的话，随时可以进入大气层攻击，驾驶者可以在里面沉眠，以夏河手头的技术，睡半年的话，对驾驶者没有什么健康方面的影响。
　　夏河打算调一批飞行战舰，到魔法学院，补充在学院佣兵的武器装备里。
　　同时还需要各种魔法火枪，木马，战车，另外就是魔法飞艇。运送物资，还是魔法飞艇便宜，装的东西也多。
　　夏河在魔法塔里，给飞行战舰做最后的优化，以后要是再进阶的话，就只能是星空战舰等级了。大气层内飞行的战舰，这样也就足够了。
　　战舰依然是锐角的箭头形状，扁平化设计，五个动力核心，也呈箭头状态分布。夏河的设计，两侧各自毁掉一个动力核心，依然能够飞行。最极端的状态，只要保留前面的核心，这东西就能安全降落。
　　战舰长十四米出头，舰体上下都用魔纹绘制了神火飞鸦的图案。
　　在战舰前方的两侧，新增加了对地精确攻击的武器。两门发射实弹的魔法炮，不再用元素球进行攻击。
　　元素球的杀伤力大，对任何目标的破防性能都好，缺点就是发射速度太慢。要预热不说，射完之后还要休息。飞行战舰的空间小，对魔法炮的要求就变得很高。
　　更改过的魔法炮，发射实弹，成本锐减，但是炮弹的成本直线上升。想要达到元素球的杀伤效果，使用成本翻了几倍。不过这种实弹可以在空中转向，有魔法追踪装置，不需要悬停就能释放，攻击频率也快的很。
　　这样就节约了为了攻击而悬停的状态下消耗的钱，算起来也不亏。
　　如果是星空战舰，空间足够大的话，还是用元素球攻击的效果更好，也更便宜。夏河为自己的飞行战舰，更改结构，添加魔纹，飞行的时候，会用风元素魔法，在战舰外形成更优化的动力结构。
　　然后就是增加对地攻击的一件武器，就是大型卷轴序列发射器。
　　所谓大型，也是和魔法师自用的相比，实物也就是一米直径，用的是帝国最成熟价格最低廉的结构，能储存四个大型卷轴。
　　这个就是对地攻击的主要武器了，一次性发射出去，形成一个连环魔法。
　　然后就是战舰上方，也有个卷轴序列发射器，这个就是自卫用的了，如果敌人也有飞行装备靠近，就用这个序列发射器攻击。
　　这个序列发射器，是一次性的，成本低廉。
　　因为如果是传奇强者进攻，这飞行战舰肯定逃不掉，不是传奇的话，一次性的也足够了。
　　船舱可以容纳六个人，不过通常情况下，只有五个人就足够了，极限情况，一个人就能飞。五个人里，两个负责轮流驾驶，两个负责武器发射，一个休息，随时可以替补。
　　夏河自家的飞行战舰里，还有一个微型魔网，可以为魔网法师提供法术支援。
　　夏河的计划，以后这种飞行装置，是不可能让战斗法师去开的。战斗法师的价值高，修行不容易，而魔网法师，只要素质差不多的，就可以培养出来。
　　魔网法师，不是说无法成为传奇，而是晋升传奇，需要的资源太大，没有谁愿意出这笔钱。
　　花费上百倍的代价培养个传奇，还是离不开魔网的传奇，那不是傻么。
　　夏河把自己的计划图纸立刻发送给芙蕾雅，芙蕾雅那边，直接交给太阴仙府的道士们做最后的处理。夏河是不管细节的，那很花费时间。
　　夏河随即又优化了魔法枪，魔法子弹，这些就丢给自己学院的魔法师们处理。
　　夏河要在第十魔法学院这边开设炼金工厂，生产的东西里，就有魔法子弹。现在魔法子弹都是全金属制造，他要用双层结构的材料制造魔法子弹。核心是用原煤渣子炼制的材料，外层覆盖一层薄薄的魔法金属。
　　这种魔法子弹的核心，可以制造非常复杂的魔法阵，成本也低，适合大批量制造。现在的魔发子弹，夏河用着也是心疼，每次训练之后，都得到处收集废弃的子弹，回收重新炼制。
　　而且新式的魔法子弹，只有发射出去的时候，核心魔法阵启动，才会有超过原来金属子弹的重量。存储状态，重量轻了太多，士兵也能多携带一些。
　　而且训练的时候，你能往回找，战场上，射出去就是射出去了。
　　夏河把任务发出去之后，就把自己的一百个士兵叫来。和他们说了要组建大型佣兵团，让他们成为骨干。
　　夏河给了为首的士兵一个现成框架，让他去筹措，然后他又给太阳城发消息，让太阳城那边，先借调一些魔法师过来，帮助完成学院佣兵团的建设。
　　学院佣兵里面，飞行战舰的使用者，夏河是不会让外人来的，肯定是自己太阳城的军队过来。他的目的，也是训练。反正平时训练也要花钱，这次的事情也要花钱，二合一，节约成本。
　　夏河这边动作很大，学生们以测绘浮空城的名义，掘地三尺地找，还真给找到了一处隐秘的地点。那是一座废弃的地下炼金工厂，东西早就搬空了，珍妮花在那边留下了一些金币，装备，各种书籍，数量还挺庞大的。
　　夏河直接登记注册，搬回了学院的校长室。
　　这事情就交给了尼古拉斯，夏河不管这个，他忙着选地址，建工厂，太阳城那边源源不断地来人。学院佣兵团，很快就搭好了架子。
　　年底的时候，帝都那边确认了，把夏河转正，成为了的士魔法学院名副其实的校长。不过副校长的事情，一时半会儿还搞不定。夏河估计，是皇帝知道了自己要折腾，不想让三大学院的传奇搅合在自己这里。
　　否则的话，就相当于为自己背书。
　　皇帝都赦免了那些家伙，夏河的折腾，必须是和皇帝无关的。夏河没想到朱诺三世，竟然还要脸！
　　北地贵族，没有搭理夏河的，信都送过去了，大家装作事情没发生过。
　　夏河相当开心，要是他们服软了，自己怎么好真的发兵去打？
　　学院佣兵肯定还不堪用，但是夏河从太阳城那边，直接调过来五千多人，临时充当学院佣兵。一百二十架飞行战舰也到位了，这边的炼金工厂，日夜生产夏河需要的魔法弹药。
　　红海城那边，战事进行的还算顺利，城市已经被远征军打下来了。不过半精灵帝国也纠集了大量军队，逼近红海城。
　　夏河这边没增兵，想要靠那点人手守住红海城也不容易。
　　现在远征军还有九十多条战舰，在海上排列好了，用舰炮对着大陆，还能支援红海城的战斗。但是夏河也不清楚，半精灵帝国，会不会出动传奇。
　　梅里芬家族就有传奇，但是没有跟随前往，梅里芬家族用的是史诗法师，带上了禁咒卷轴。
　　夏河一切都准备妥当之后，就拿了情报资料出来看。
　　几乎所有北地贵族，都来自己这边抓过逃民，最多的一家是拉莫提家族，身份是侯爵，抓了一百多个人回去。这按照自己的开价，可就是上千万金币啊。
　　也难怪他们不会回应，因为这钱给了，就要伤筋动骨。

第523章 出征
　　夏河心说，就是要你给不起，否则我拿什么立威。
　　反复打断伸出来的爪子，还是有人把自己不当回事，这就可恶了。不过自己不急着让他们服气，就不要从莫提家族动手。这个莫提家族，仅次于北地的三个公爵，真的把他弄垮了，其余的人也就望风而降，会拿钱出来消灾。
　　自己已经不缺钱，缺的是人头。
　　墨菲子爵？就是他了。
　　夏河在名单上找到个倒霉蛋，墨菲是魔法师出身，北地子爵，还挺有钱的，领地上有铁矿和煤矿。虽然叛乱之后，会被帝国收缴，然而按照帝国矿产的规则，还是当地贵族开发，帝国坐地收钱而已。
　　所以夏河不爽，这些人损失还不够大。
　　这些人，指的是当初不支持珍妮花的北地贵族。
　　墨菲子爵如今已经回到他当初的领地，他的城堡就有三座，都是守着矿脉的。因为有钱，他的士兵数量，也超过他的爵位应该有的数字。
　　这个侯爵，有兵三千。
　　三个城堡，各自有五百士兵，子爵身边，还有一千，另外五百，驻扎在子爵自家的城市里。
　　夏河取了地图，看了下墨菲子爵的三个城堡，相距还比较远，两个煤矿，一个铁矿。其中铁矿算是更加重要的矿脉，因为帝国原煤的价格没有那么贵。这东西，在绿森的价格就高出数倍。
　　在帝国的一些荒野里，很多盗贼集团，就是偷偷采矿，把这些原煤用小船运去绿森大陆出售。靠抢劫的话，盗贼团早就被剿灭干净了。奥术帝国的贵族，可都是有自家实力的。
　　不过北地贵族这姿态，没把自己放在眼里，没准有什么靠山？
　　夏河不敢掉以轻心，决定先拿墨菲子爵试试。
　　这一次，他要亲自过去瞧瞧，夏河现在有着底气，连传奇都不怎么畏惧。
　　墨菲子爵的领地，距离第十魔法学院也不算远，才一千一百多里。学院佣兵的话，夏河也不放心，干脆就调集了五百自己的兵，然后又带了五百学院佣兵，让他们负责观战就好。
　　飞行战舰，如今在学院这边有九十条，主要是借用学院的资源保养。这东西到处都是，也不用保密。不过飞行战舰一小时就能飞三千里，没必要跟着队伍。如果夏河需要的话，召唤一声，二十分钟后就能到达战场。
　　夏河就命令十条飞行战舰做备战，随时出发，法师团全天候等待自己命令。
　　夏河自己带了一千人，同时招呼秋玄机，让他过来管理下学院，然后就带着人出发了。这冰天雪地的。夏河的一千人，没有带辅助兵，就这么上了路。
　　北地多平原，夏河名义上的学院佣兵，带了二十辆战车，一路上也不着急，慢慢北上。
　　木头制造的机械鸟在前方飞行，配合地面斥候探路。后面就是战车，上面搭载的是法师们。战斗法师和士兵同行，战车上都是魔网法师。
　　夏河这次动用的力量可不少，五百士兵里，有一百来自梅迪尔丽骑士团，八十个构装骑士，二十个战斗法师。其余四百士兵里，就只有十个战斗法师，但是多了四十个魔网法师。
　　魔网法师，离开魔网环境，就只能丢卷轴了，而且释放卷轴的数量也是有限。不过对比学院佣兵，这四百人依然是精锐。
　　学院佣兵这次骑乘的还是驯鹿，虽然不如木马属性，可是还算便宜，北地养殖的极多。二十辆战车之外，还有十辆运输车，有可以做饭的厨房，有可以运送伤兵的流动医院，还有一些扎营用的耗材。
　　队伍以每小时四十里的速度前进，夏河身边，就带了十个学生，都是三个教授给他挑选的，等级是二十级以上，已经达到了毕业的标准。这十个学生，毕业之后，基本上也会投入夏河的侯爵府里。
　　夏河自己骑乘的只是一匹木马，他这个境界，堕落独角兽的作用已经不大。而且堕落独角兽的速度太快，这么慢慢的挪，也是浪费。
　　身边跟着夏河的学生，十分羡慕地看着前面骑乘苍白独角兽的骑士和法师。
　　“校长，以后我们也会有这样的装备吗？”一个学生大胆地问。
　　“不会。”
　　“啊？为什么！”
　　“这些都是花钱买的，你没钱的话，就没有喽。”
　　学生们都笑了，是啊，校长大人的领地里，据说这些东西，都可以赊账来买。因为没有利息，很多人愿意花这样的钱。
　　“其实是因为产量太少，以后也不太可能多造。苍白独角兽本身就是构装战偶，是独立的作战力量。你的等级不足，骑乘上去也意义不大。就是前面的战斗法师们，也很难说能发挥出苍白独角兽的力量。”
　　“校长，我们一千人，去打墨菲子爵的三千人呢，是不是有些太……”
　　“狂妄？”
　　“不是，校长经常说做事要谨慎。”
　　“我已经够谨慎的了，如果墨菲子爵没有帮手的话，我的士兵可以彻底的碾压他们。别忘记，我还有飞行战舰呢。北地贵族因为叛乱的缘故，我没有卖给他们任何的装备，别人要是转手倒卖，也不允许。”
　　“大人，前方发现敌人。”有人过来禀报。
　　夏河立刻审视视界，就看到二十多里外，出现了一支军队。这支军队也没遮掩，纯粹是亡灵组成，品种单一，都是穿着黑色盔甲的骑士。在骑士之中，有十几个尸巫。
　　夏河笑了，北地贵族实力没怎么受损么，竟然控制了一些亡灵。
　　亡灵的数量，大概有七百出头，不过真是精锐，平均等级都是在十级往上，有两成超过了二十级。其中领头的尸巫，绝对是史诗境界。
　　然而有什么用呢？夏河摇头，道：“让飞艇准备，在对方冲锋距离内魔法炮攻击。”
　　“是。”传令兵去了。
　　夏河这次还带了条飞艇，虽然是运输用的，可是还是装备了一门小型魔法炮。因为不是战斗飞艇，这魔法炮也是三分钟攻击一次的频率，战斗爆发的话，就只能攻击一次意思下。
　　但是杀伤力可是全威力状态，是标准的元素球攻击。
　　这种亡灵军团，规模不大，没有足够高级的强者，夏河一个人就能搞定。不过他养军队干嘛的？
　　夏河又直接联络学院那边，让飞行战舰现在就出动，扩大搜寻范围。
　　他不觉得敌人只有这七百多亡灵，虽然说这七百多亡灵，论力量，也能打下一座城堡了。可自己以往的战绩摆在那里，谁会用这七百多亡灵试图歼灭自己的千人部队？这是脑子有问题吧。
　　二十里的距离，如果不是加速行军，大概要走半个小时。坐骑不可能按照冲锋的速度赶路，哪怕是魔化战马也不要这样。除非是必须在指定时间到达地点，否则帝国的行军规定，一个小时，不能超过六十里，正常就是四十里。
　　夏河的军队，大部分是骑马步兵，就按照四十里的速度赶路。
　　这里距离学院才一百多里，夏河算是刚出门，就撞上了亡灵军队。肯定是有人在学院那边设置了眼线，自己可以让学院佣兵团内部没有奸细，但是人家在大门外面看着你调动军队，你根本就防不住。
　　夏河也不算是很担心，自己带的一千人里，有一百构装骑士和法师，战斗力是足够的。这一百人，相当于神周帝国的公民兵。和神周帝国爆发战争的敌人都清楚，最糟糕的敌人，就是这些公民兵了。
　　他们战斗意志出众，战斗力爆表，聪明，勇敢，正义，热血，狡猾，残忍……
　　每个公民兵，都是一个出色的人类，拥有极为复杂的品质，并且对帝国无比忠诚。
　　因为公民兵，是帝国的基石，是帝国全力保障的对象。拥有最好的训练，最好的装备体系，最完善的福利体系。
　　在帝国控制的诸多世界中，帝国公民就是贵族，去任何一个小世界，都有和他们功勋相对应的权力。这里甚至包括不同世界的执法权。
　　一百梅迪尔丽骑士团的骑士，就可以剿灭那些亡灵。
　　双方迅速接近，夏河并非绝不帮忙，他制造了一个忧郁的瓷偶，这相当于三十九级的战士，存在的时间，也比以前长多了。夏河要是不撤销魔法，或者它不被击溃，至少可以存在三天以上的时间。
　　这样的魔法，接近了传奇水准。
　　瓷偶的外观，就是穿了铠甲的夏河，不过带着面具，只能看出身高相同。瓷偶的左手是小盾，右手是战锤。已经有了基本的自主作战能力，魔法核心复杂的很，但是依然没有生命力，更别提灵魂。
　　当然，夏河有灵魂赋予魔法，可以让这个瓷偶的战斗力更出色。
　　然而这个魔法，得传奇之后，才是真正有用处的东西，现在这瓷偶，是可以替代的魔法造物。
　　天空之中，魔法飞艇压低在五百米高度，尸巫的法术攻击，不会有这么远。
　　十里，八里，五里……
　　战车上负责监视的魔法师，不断地报出亡灵军队的位置，越来越近。

第524章 技术碾压
　　当距离拉近到了一里，也就是五百米的时候，天空之中，那魔法飞艇下方，忽然闪烁起了一道亮光，巨大的元素球以最快的姿态坠落。
　　元素光芒在亡灵军队里炸开，上百的亡灵被炸飞出去，元素球落地的地方，只有一个史诗尸巫存活了下来，周围十几个亡灵，包括其他的尸巫，都被这一击炸死。
　　战车上的魔法弩炮，呼啸着释放出一枚枚魔法弹丸，夏河点点头，以后的野战，可能攻击会发生在更远的距离上。但是现在么，既然敌人没有远程手段，可以放近了再打。
　　在地上翻滚的亡灵黑骑士爬起来，魂火都有些散乱。
　　受伤但是尸巫愤怒地咆哮着，命令手下的士兵发动攻击，敌人只有五百米远，一个长程冲锋就能到达的位置。
　　魔法弹丸，就像是某种鱼的卵，又细又长，在空中呈现出一个大角度的抛物线，在头顶坠落，炸开。尖锐的金属碎片带着浓郁的元素属性，四下乱飞。
　　亡灵疯狂了，也不管这些攻击，还没受伤的，全部都催动坐骑，向着远处的人类军队冲杀上去。
　　“攻击。”
　　负责指挥的一个军官，冷静地下达命令。包括学院佣兵在内的战士，两翼张开，对着迎面而来的亡灵，开始发射魔法子弹。
　　新式的子弹，飞行的时候高速旋转着，上面魔纹闪烁，看起来比实际的体积大了好多。
　　砰！
　　一枚魔法子弹，轰在一个黑骑士的头盔上，半截嵌入进去。强大的冲击力，让那黑骑士在坐骑上往后栽倒。
　　轰！
　　魔法子弹炸开，那黑骑士再也稳不住身形，在骷髅战马上滚了下去。
　　轰！轰！
　　爆炸声不绝于耳，很多攻击，都落在骷髅战马上。魔法子弹的攻击密度太高，前排的黑骑士，瞬间都被打飞，骷髅战马也是前肢折断，在地上向前翻滚。
　　“攻击尸巫！”指挥官继续下达命令，那尸巫在准备亡灵魔法，他的攻击距离比较悲催，大概只有两百米。在以往，这种攻击距离已经足够远了。然而现在的帝国军队，魔法火枪是标配，法师能打出上千米远，战士五百米可攻击，三百米精确射击，一百米内，就是神射手了。
　　所有的法师，都举起了他们的特殊魔法火枪，看上去不长，上面的魔纹密布，枪管上闪烁着元素的光辉。
　　轰！
　　火枪仿佛是同时释放了攻击，巨大的魔法子弹瞬间覆盖了尸巫周围的所有空间。史诗尸巫的身体表面，灰色气体被爆炸撕扯得粉碎。至少五颗弹丸轰在他身上。什么虚假界域，都被这一轮齐射毁了。
　　这一轮攻击，原本就是给史诗境界的敌人准备的。
　　否则的话，夏河根本不必把亡灵放的这么近，才发动攻击。再远的话，靠这些火枪可干不掉史诗亡灵。
　　那亡灵尸巫尖叫着，双手扬起，指甲疯狂生长，宛如利刃。
　　这是干嘛，要变身？
　　夏河看了感觉好奇怪，魔法师们，已经开始了下一轮的攻击。那尸巫身体周围的灰色气体才凝聚一点，又别扯开。他的虚假界域，竟然敌不过小小的魔法子弹。
　　才七百多亡灵，被飞艇的魔法炮炸死了四十多个，炸伤一百多个。魔法弩炮炸伤的数量更多，实际上仅有的百余黑骑士精锐没受伤，但是在第一轮冲锋里，已经倒下了五十几个。
　　这些蠢货，终究是没有经历过科技世界的战争。
　　在科技世界，强大如构装骑士，也不会集结成密集队形冲锋的。科技武器最擅长的就是范围攻击。你队形越是密集，杀伤效果越是理想。
　　尸巫的指甲生长出来，疯狂地撕扯自己的身体。
　　尸巫的身体，破布一样被扯开，夏河看到黑漆漆的一个洞穴，心说不好！
　　这是什么手段？在尸巫体内藏了个传奇？
　　不管是什么，都不能让你出来。
　　夏河举起命运之枪，都不用瞄准，就轰了过去。一颗魔法子弹，纯金色，轰在黑色的洞穴上。
　　命运的力量，彻底激发，这一枪的威力，远比当初大得多，因为夏河已经是九品道士，能够激发出这传奇武器的部分威力。
　　黑洞无声地扩张开来，一个闪烁的功夫，半径扩张到了百米大小，然后猛烈地收缩回去，消失不见。在黑洞消失前，夏河看到了一只冰冷的眼睛。
　　他松了口气，不过是魔鬼之流，也不是太强大，没有达到真神等级。
　　这风格，可不是奥术帝国的。
　　黑洞曾经覆盖过的地方，所有亡灵都消失不见，包括史诗尸巫的尸体。这就不太好了，夏河攻击一次，传奇枪械也有所损耗，需要数百金币的修复魔液进行维护。反而是魔法子弹根本没什么不同，纯粹是传奇武器，赋予它神奇的力量。
　　这一下史诗尸巫的尸体都没了，等于战利品泡汤。
　　夏河只能安慰自己，修复魔液自己制造的话，还没那么昂贵。
　　同时他也庆幸，这个诡异的黑洞半径只有一百米大小，那尸巫距离自己的阵地，已经接近到了三百米的距离上。或者黑洞的直径原本没有这么点，被自己的命运之枪攻击，改变了爆裂属性也说不定。
　　夏河心中有些后怕，那黑洞蕴含的是空间力量，他自己能顶住，有太阴镜在。可是队伍里的其他人，一个都跑不了。
　　幸亏自己没考虑节约的问题，要是用厄运之枪，黑洞里的东西一样会被封印，或者杀死，可是这个洞爆开就没准有多大了。这里可有自己的一百个梅迪尔丽骑士，价值巨大，他们的坐骑都不便宜呢。
　　夏河表面镇定自若，收起命运之枪，看了看周围的学生，道：“果然敌人有着陷阱，就是不知道有没有援军，你看，现在亡灵死的差不多了，还剩下三百多个，大多数都负伤，行动不便，没了坐骑。”
　　学生们去看那些亡灵，果然形状凄惨，有些连腿都断掉了。一条腿往前蹦的亡灵，看起来就不那么凶恶，让人想笑。
　　“原本，可以让骑士们冲杀，不过没必要，敌人是亡灵，就用魔法子弹，送他们去地狱吧。”
　　夏河一本正经，云淡风轻，学生们心中只有敬佩。
　　魔法火枪的声音，变得稀稀落落。士兵们开始精准射击，亡灵受伤之后，行动变得很慢，完全没必要覆盖攻击了。夏河不是不想锻炼下士兵，只不过没意义。天空之中，飞来了十二条飞行战舰，向着前方低空掠过。
　　地面上，学院佣兵欢呼起来。
　　黑骑士还是挺能抗的，不过当他们靠近到一百米距离时，火球成排落了下去，将最后的亡灵淹没。
　　“校长，这战斗也太简单了！”一个学生忍不住道。
　　“简单么？你没想过，是什么支撑起的这种战斗？是我们的文明。亡灵空有强大的力量，然而没发展出魔法文明，他们愚昧落后，只知道提着刀冲锋。我们有复杂的魔法炮，有炼金工厂，大量的人族组成紧密的团体，批量制造魔法火枪。每一颗魔法子弹，对于这些亡灵来说，都是精密的魔法造物，买都买不起。”
　　学生们被夏河说得一愣一愣的，夏河又道：“现在我们学院生产的魔法子弹，成本已经非常的低了，导致卷轴的价格都下跌了。如果有一天，炼金工厂里可以量产卷轴，你们觉得卷轴会多便宜？”
　　“量产卷轴，怎么可能！”
　　“为什么不能？”夏河道：“卷轴本身，也就是魔法的一种表述方式。只要是有规律，有法则可以解释的东西，都能量产。本质上，魔法子弹也是卷轴的一种。里面加了重力术，锋锐术，震荡术等等魔纹。”
　　“那以后，这些战士岂不是不用锻炼武技了？”
　　“当然不是，既然这些子弹是魔法造物，就可能被禁魔领域影响。类似的法术一旦发生作用，就只能靠士兵肉搏了。”
　　学生们没反驳，禁魔领域，不意味着这些魔法子弹彻底失效，但是杀伤力大大降低，很容易被盔甲防住。所以说要依靠肉搏，也没什么不对。
　　“当然，禁魔领域这种东西，维持的时间不会太长，而且也要依靠大型的魔法阵辅助，非常复杂，通常是城市才能提供。或者是魔法塔。野战的话，没谁能制造出大范围的禁魔领域。而攻城的话，直接用纯粹的魔法炮轰击就是了。禁魔领域，不能分解元素球。”
　　学生们都是大魔法师，自然知道夏河说的是什么意思。
　　就算是他们，面对禁魔领域，也不至于释放不出魔法来。只不过远程魔法被削弱，自身的力量还在。
　　“我正在研制魔抗傀儡，等研制成功后，就可以带着上战场了，每个士兵配备一两个，就不用携带辅助兵种。木马本身有强大魔抗，不会被破坏，那是因为木马要做的事情太简单，而傀儡不同，要做非常精密的工作。”

第525章 掠夺计划
　　夏河嘴里面说着，心中想的却是关于魔网法师的问题。禁魔领域，对魔网法师的影响才是真正的大。
　　作为魔法师个体，战斗法师们不太在乎禁魔领域，因为自身的力量是不会被禁止掉的，身体周围一定区域，魔法还会有效。加上战斗法师的肉搏能力都还不错，禁魔领域又是个消耗较大的技术，所以战斗法师会很正确地看待这东西。
　　可是魔网法师，被禁魔领域影响，主要是魔网被影响。
　　魔网法师，必须魔网足够强大啊……
　　夏河知道，现在自己飞行战舰和普通战车上的魔网装置，还对付不了禁魔领域。飞行战舰还好，很难被禁魔领域影响到，战车就不好说了。
　　自己的魔网法师计划，又不是什么秘密，搞不好就有人针对自己。
　　不过魔网法师对自己来说，更像是苦力，战场上的作用，远不如在炼金工厂。带魔网法师上战场，可以做装备维护的工作，在人手短缺的时候，才会让魔网法师去当战斗主力，这种情况应该罕见。
　　夏河想清楚了之后，就没那么担心了。
　　毕竟自己的主力，是四个舰队和几个核心骑士团。现在又多了个近卫法师团，也都是纯粹的战斗法师。自身资质出众的人，怎可能去当魔网法师。
　　正常魔法师都知道两者区别，魔网法师可以快速获得力量。而真正的魔法师，可以获得更健康的身体，长久的生命。
　　史诗法师就能活三百岁以上，而魔网法师就算达到史诗境界，也未必能活到一百岁，怕是要六七十岁就衰老而死。
　　这连职业者中的战士都不如了，史诗战士，活一百多岁也是轻松的。
　　更何况自己真正的力量，是正在培养的道士们。
　　道士的培养速度是很快的，比魔法师要快，战斗力前期就比较强。不能成为道士的，才会留在地面上的魔法学院。比这个还差点的，就在太阳城了。然而就是太阳城的法师们，资质也说不上差。
　　魔网法师的存在，是让魔法师从炼金工厂里解脱出来。
　　这是神周世界的人力资源处理方式，做苦力的，永远是资质差的人。
　　打扫战场，夏河根本不会参与，黑骑士身上的材料，也算是值点钱，这些都归学院佣兵团处理。不过亡灵材料，在帝国的售价一直都不高。
　　这个世界的职业者数量多，也比较强大，魔法师施法的能力很猛，释放法术的数量也多，亡灵法师一直都受到打压，也没翻身的可能。所以每次出现大量亡灵的时候，都会被军队镇压下去。
　　亡灵魔法，就算没有式微，也永远不是主流。
　　飞行战舰没有发现什么异样，学院佣兵离开战场之后，向前又走了百余里，才扎营休息。提前休息，是夏河让佣兵团的军官，还得给佣兵讲解战斗。另外就是整理战利品，统计损耗，修补武器。
　　魔法火枪威力是不小，不过哪怕夏河经过改进，每次战斗之后，最好还是用修复魔液进行处理一下，否则里面的魔法阵，会逐渐弱化，威力越来越低。
　　夏河不急着进军，就是要慢慢给北地贵族施加压力。
　　出发前，他已经公布了进攻目标，墨菲子爵。如果他愿意的话，一千一百多里的距离，用魔法飞艇，当天就能到达。
　　然而夏河让军队一天最多走三百里，熬上四天才到，就是一步步逼近的姿态，看看谁来给墨菲子爵撑腰。如果没有人出来的话，墨菲子爵就死定了，夏河绝对不会高高举起后，轻轻放下。
　　这一巴掌，要把北地贵族打的很疼。
　　夜晚，夏河在营帐里绘制图纸，这是他最近干的最多的事情。最多明年六月，他就能恢复到阳神境界。成了阳神，他也不在乎这个世界的法则压制，但是再对普通人动手，也有了许多顾忌。
　　不过他手下的人，强者越来越多，等明年的六月，很多学生都能进阶史诗了。
　　夏河现在体会出瓷偶的力量，有什么样的意义。
　　比如普通传奇，制造个魔法造物杀人，和他自己杀人是没区别的。然而忧郁的瓷偶不同，用瓷偶杀人，和夏河自己毫无关系。再说夏河召唤传奇生物，也不受影响。道士在这个世界的优势，非常明显。
　　当然，这么干的话，会被传奇强者们围杀的，如果没必要的话，夏河可不会这么激进。
　　瓷偶的意义，就在于此。
　　夏河依然可以参与到战斗中去，只要制造个完美的瓷偶，卡在三十九级上，可以使用他一切不超过传奇等级的法术。
　　忧郁的瓷偶，灵魂赋予，真是完美的杰作。
　　而且传奇之后，夏河能制造的瓷偶可不是一两个，其中特殊的属性，夏河还得慢慢研究一下。
　　夏河要是依靠传奇的力量去屠杀普通人，就算不受反噬，也会被这个世界的强者针对。夏河当然不会那么蠢，所以他还要花费之间，武装自己的羽翼。
　　四个舰队，大量的骑士团，法师团，帮他收集道宫消耗的资源。
　　道宫那边，也需要很多资源，比如道士的饮食，全部是用粮食精炼的，在神周，那是可以批量生产的东西，规模庞大，价格很实际。比如用万斤粮食，能制造一两阳神真人需要的米饭，放在道术低下的世界，不知道要值多少钱。
　　然而在神周，价格不过是五倍的粮食市价而已。
　　要是制造成药丸，会更便宜一些。
　　而低级的修道世界，想要获得类似的米，就得在灵气充沛的地方，种植特别高级的仙植。这样的地方，用不了百年，就会荒废，灵气被吸干。没有高级技术的道士们，就只好去寻找下一个灵气充沛之地。
　　九大道宫已经不需要如此，夏河的太阴仙府也不需要。
　　夏河只需要大量的普通农民，种植一些质量高的作物，不需要什么山川地脉，天地灵气。只要种植的基数足够庞大，只要有很多小世界的人，为道士提供作物。
　　夏河疯狂收集粮食，大部分都送去道宫那边，制造道士需要的食物了。
　　等级低的道士，对食物的需求不算太高，夏河这个级别，普通饮食只是满足口腹之欲，夏河自己都得亲手调配一些丹药，否则修行速度就会降低下来。
　　每个道士，都是粮食消耗的大户。
　　所以道宫对丹药的需求，是原则性的，不是可有可无。夏河已经有了自己的良田，就在地精遗迹下面，直接抽取真空力量，代替太阳，种植高能量的食物。然而地精遗迹的种植面积还是有限，等道士越来越多，就不够吃的了。
　　夏河这次发动战争，有个很直接的目的，就是抢劫对方的粮仓。
　　那种真正的粮仓，不是给老百姓用的，而是贵族们的战略储备粮食。奥术帝国的国策，就是疯狂储备，因为从第一代的皇帝开始，奥术帝国就图谋整个世界。帝国需要整个国家，近十亿的人口，可以在战争之中全部不需要种地，也能坚持上百年。
　　这是个疯狂的计划，夏河知道之后，也为皇室的想法叹服。
　　北地是粮仓，这么多年，基本不向帝国纳税，贵族们累积的财富还是很高的。夏河要掠夺他们，抢劫，永远是最快累积财富的手段。
　　绿森大陆的人呢，嘲笑帝国魔法师是农夫，然而他们迟早有一天，为自己的短视送命。
　　因为在神周世界，道士们也是农夫。
　　人活着不是为了吃东西，但是吃东西，就是为了活着。
　　墨菲子爵的财富丰厚，领地庞大，三座城堡，也是巨大的粮仓。
　　整整一夜，夏河都在等待，然而预计的进攻没有到来。这并非对方退缩了，夏河明白，真正的危险，比自己预计的要高。
　　对方用一支亡灵军队试探，并且安排了个巨大的陷阱，如果那尸巫燃烧灵魂之火召唤来的东西放出来，就算杀不死自己，也会耗掉自己的底牌。
　　也许，那东西能克制安度西亚斯？
　　天亮起来的时候，夏河给梅迪尔丽发了消息：梅迪尔丽，看起来，得大动干戈了，准备把，进行下个计划。
　　梅迪尔丽回了个符号，表示已经开始在办。
　　夏河忽然间，就斗志昂扬起来，如果对方屈服，或者慌乱，那都容易对付。现在对方沉稳隐忍，在准备下次的进攻，是自己来到这个世界以来，面临的最大挑战。
　　佣兵和学生们，都还在兴奋之中，校长大人谈笑间，就摧毁了敌人的一次强大进攻。北地贵族，不过如此。据说大人还能召唤强大的传奇炎魔，这也是学院佣兵最根本的底气。
　　接下来的两天里，夏河加速了行军速度，第三天晚上，就在目标城堡外二十里处扎营了。
　　枫林白霜城堡，虽然只是子爵的产业，在北地还是有名的。城堡附近有子爵的矿产工厂，这里有最优质的原煤，可以轻松提炼黑金。
　　城堡建立在五十多米高的小丘上，面积不小，驻军五百。夏河的飞行战舰在上方飞过的时候，城堡内的魔法弩炮试图攻击。

第526章 夜袭
　　飞行战舰高速掠过，所有攻击全都落空了。想要用弩炮击中这样速度的战舰，几乎是没有可能的。
　　夏河远远看着飞行装置送回来的画面，对几个学生道：“这么漂亮的城堡，毁掉的话实在是可惜了。”
　　枫林白霜城堡，整体洁白如玉，装饰花纹有着北地的朴素，但是结构上，充满了艺术气息的设计。城堡面向东方设置正门，两侧城墙展开，上方宽阔，就像是白天鹅张开翅膀在飞翔。
　　“是啊，真是可惜！”学生们附和着。
　　“所有战舰，给我炸吧，打光储备的魔法卷轴和魔法弹丸。”夏河随即的命令，让学生们目瞪口呆。
　　夏河笑道：“再漂亮的城堡，也比不上我士兵的性命。”
　　士兵在后面扎营，还是分出了四百人，开着战车，逼近城堡。天空之中，魔法飞艇也在准备攻击。
　　枫林白霜城堡上的魔法弩炮，徒劳地反击着，只是一轮就全部哑火了。
　　隐藏在工事后面的炮台，被飞行战舰一个个打掉，唯一的一门魔法炮，被夏河的战车魔法弩炮集火，一轮之后，操控魔法炮的法师就被清理干净，然后魔法飞艇抵近射击，一炮就把城堡里的魔法炮毁掉。
　　那魔法炮就算送去炼金工厂，没有几个月也修复不了，或者说失去了修复价值。
　　只是两轮攻击，城堡的远程投射武器，就全被打掉了。
　　夏河命令士兵直接进攻，他自己干脆放出神火飞鸦卷轴，飞上城堡求战。天空中的攻击还在继续，不过都换成了小范围攻击，压制城堡内的反击。夏河的神火飞鸦扑下去，也没看到什么合格的目标。
　　这五百士兵，并没有能对他造成威胁的人。
　　战车推上，魔网法师制造冰桥，后面的士兵冲入城堡里，占据地面的设施。夏河神识扫过，有一百多士兵和魔法师，进入城堡地下，试图负隅顽抗。
　　夏河就派出鬼神，下去刺杀。
　　很快夏河就找到粮仓位置，枫林白霜城堡的粮仓在地下两百多米深度的位置，相当的庞大。虽然空着一半，可是夏河估计，自己的罗德岛，种上几年地，也比不得在这里收获的十分之一。
　　不过城堡里没有储藏金币的地方，库房里大概有着一万多金币，应该是给士兵花销的。子爵平时也不在这里，这里是秋季狩猎时他才会来的地方，现在冬季，大雪覆盖了大地，他应该在炉石城堡那边呢。
　　二十里外的营地，夏河可没取消。
　　打下城堡之后，要不要守着是个问题，夏河打算用这个城堡当作进攻基地，对付另外两个城堡，还有子爵的城市。
　　子爵的城市不小，不过北方城市都建造的大，人口未必多。子爵府所在的城市也就不到十万人，规模已经相当于南方四五十万人口的城市了。
　　清理干净城堡之后，夏河也没治疗重伤的士兵，全部补刀。轻伤的倒是得到了救治，然后丢到魔法飞艇上，送回学院当俘虏。魔法飞艇再回来的时候，带来了秋玄机。原本夏河让他在学院盯着，现在想想，也没谁敢进攻魔法学院。
　　正如皇帝给了这些叛乱贵族一条活路，是不想得罪所有的人。
　　如果谁进攻学院的话，那就是得罪所有的学院了。
　　帝国建立到现在，从没有贵族敢进攻魔法学院的。和学院法师有仇，也会等他离开学院之后才进行报复。
　　直接进攻学院，九个一级学院的怒火，会把一切都焚烧干净。
　　秋玄机来了之后，夏河让他在城堡里面带兵守着，自己去了二十里外的营地。营地有三十辆车，十二条飞行战舰随时候命。但是如果没有夏河坐镇的话，很容易被人偷袭，损失就大了。
　　城堡之中，秋玄机忙忙碌碌，先是把炮台重新休整建立，设置魔法柱，把炮台保护起来，免得被人空袭毁掉。然后才把从学院带来的魔法炮安装上。带来的魔法炮，射程就超过三十里了，能和二十里外的营地相互支援。
　　当然，没有谁会用魔法炮的极限射程去战斗，消耗大不说，元素球的飞行速度，也会影响命中几率。
　　想要提升速度，消耗又是翻着番的往上长。
　　所以魔法炮通常都是第一发的威力最大，速度最快，几乎没法来得及反应，元素球的攻击就到了。因为第一发可以预先储能，预热，做到在最佳状态发射。
　　相隔二十里，秋玄机随时和夏河保持通讯，他十分不安，用徽章对夏河道：“大人，我感觉不太对劲啊，天上的东西还在飞，但是监察不到任何敌人迹象。为什么……”
　　“为什么你感觉，这是个陷阱对吧？”
　　“没错，这就是个陷阱，让我们占据城堡，然后包围，毁灭。我的直觉就是这样，可是发现不了敌人。”
　　“说明，敌人里面有传奇。”
　　“传奇也分很多中，最糟糕的，我都不怎么怕。”
　　夏河走在营地外面，绕着营墙观察，一边走，一边回答道：“还是要尊重一下，哪怕是最糟糕的传奇，也有他们独特的能力。”
　　营地周围的积雪，也被清理出一里宽的空白地带，有魔网法师在，这种事情变得相当容易。魔网法师们，愿意做苦力，效率也比普通人强大太多。
　　更远处，有积雪的地方，魔网法师还布置了很多的魔法陷阱。
　　这些魔法陷阱不针对强者，只针对军队，如果敌人冲击营地的话，就得先经过一批魔法陷阱的洗礼。
　　夏河觉得营地建设的没什么问题，又在营地里挨个观察士兵状态，确定士兵没有被动什么手脚。
　　这种事情其实是很常见的，夏河的精锐，主要送去了城堡那边，这里留下一百太阳城士兵外加四十个魔网法师，然后就是学院佣兵的五百人了。
　　魔网法师，大部分最终要布置在战车里，学院的五百佣兵里，战斗法师只有十个，其余的算是辅助法师。
　　这个法师比例不算高，学院佣兵，一般也找不到太多好的魔法师。
　　因为学院佣兵团真的出动，会有学院自己的法师参战，普通的魔法师没多大用处。夏河检查一遍，确定没问题之后，就带着学院的十个学生，在营帐内讲课。
　　他不打算睡觉，学生们白天里都是在战车上休息，现在也都不累。
　　午夜时分，夏河忽然站起来，低声道：“有状况，备战！”
　　学生们听到这话，有些兴奋，夏河道：“你们守着战车，千万不要让人靠近战车半步。”
　　“校长，要是战车上的人战死了呢？”
　　“你们上。”
　　“是。”学生们面面相觑，不知道校长为什么这么紧张。
　　夏河发现了五里外接近的敌人，要知道营地的警戒圈是三十里，他自己的神识覆盖也有十里，然而敌人接近到了五里范围内，才被他发现。
　　如果是一两个也还罢了，偏偏是大队人马。数量足有五百人上下！
　　屏蔽自己神识到了这种地步，肯定是传奇境界，毫无疑问。
　　夏河心中惊讶，别人要是知道他五里之外，就窥破传奇的屏蔽，怕是要气死。人比人得死，货比货得扔。
　　五里的距离，对于传奇来说，真是近在咫尺，夏河确定坐标，立刻联络秋玄机，让那边的魔法炮预热，务必在敌人接近到两里的距离时发动攻击。
　　有四条飞行战舰，还在城堡那边巡逻，营地这边战舰都歇着呢。
　　飞艇也在城堡那边，不必担心被击毁在地面。
　　夏河发布命令，所有战车上的魔法弩炮也都调整射击坐标，营地下的魔法阵预热，左右防护准备开启。
　　虽然这些防护，对于传奇魔法来说毫无意义，但是夏河可不这么想。
　　敌人最多是一个传奇，肯为贵族动手击杀自己而来，等级能高到哪里去？真正强大的传奇，也不至于五里外被自己发现。
　　想通了这点，夏河心中稍微安定。
　　就是不知道，有没有另外一个传奇，去进攻城堡。秋玄机的话，应该顶不住攻击。
　　夏河放出魔法塔罗牌，如今这塔罗牌完善的差不多了，威力也不可同日而语。塔罗牌的威力，还能叠加在无相印上。
　　如今无相印已经和那传奇装备融合，按理说再难叠加什么状态魔法。可是这塔罗牌，就是能将夏河的力量再度提升。
　　第一序列主牌和第九序列主牌，外加零号牌，都被夏河放出来，随时启动。
　　第一序列主牌，是他自己的镜像，第九序列主牌，是安度西亚斯，零号牌，是芙蕾雅的镜像。
　　战争道士，就是这么无解，面对技术等级低的世界，可以一骑当千。
　　夏河不施展法术，靠着两条腿，催动真气，走出营地，迎着敌人接近的方向走过去。他要自己给秋玄机当魔法炮的坐标，好让攻击变得更加精准。
　　传奇能够吸引魔法炮的火力，让魔法炮的攻击失去正确位置。
　　夏河心想：来吧，就让我看看，这个传奇法师，到底是不是安度西亚斯的对手！
　　安度西亚斯，如今他召唤之后，对身体已经没有多少压力，除非要长时间存留在这个世界上。更重要的是，这个传奇炎魔的召唤冷却时间，只和存在时间有关。召唤出来的时间越长，冷却时间越长，如果召唤出来，只停留几分钟的话，一日之内，就可以再次召唤。

第527章 原初之火
　　夏河迎着敌人走去，血色魔法长袍在白茫茫的大地上十分醒目。
　　他的速度看上去不快，然而双腿迈动一步，就跨越出数十米远。这是魔法，巨人步伐，还是夏河自己研究魔法的时候顺手创造的。
　　这样走动的时候，没有元素波动迹象，反而像是个血脉魔法一样。
　　当夏河出现在五百敌人面前的时候，为首的魔法师看到他，相当吃惊。
　　夏河看了一眼面前的五百敌人，也有些惊讶，道：“大家好，你们的传奇法师呢？”
　　“攻击！”对方没废话，那为首的魔法师大喝一声，就看到天空之中，一个混圆的巨大元素球落了下来。
　　夏河笑道：“时间刚刚好，可惜了。”
　　这元素球来的突然，魔法炮显然是经过改造，如果传奇法师面对面看着夏河，夏河有办法让他片刻失去感应，让这元素球来一下。虽然说魔法炮轰杀传奇法师，没多少可能，但是能伤到他也是好的。
　　现在那传奇法师竟然没露面，夏河就只能先剪除对方羽翼了。
　　元素球炸开，这五百精锐的反应也算是快，整个队伍上方，白茫茫一片，一个群体防御术展开。
　　裂地！
　　夏河用手一指，面前的大地顿时出现一道道裂缝，这些裂缝杀伤力是没多大，可是形成秩序，深处裂缝之间的法师们，施法顿时无法同步，整个防御崩坏。元素球的力量向下倾泻。
　　百余法师，直接被轰死八十多个，只剩下不到三十。
　　大部分魔法师，都是被元素反噬杀的。
　　这就是魔法炮蓄力之后，提升攻击速度的可怕之处，原本法师们可以群体闪烁转移掉的。结果被夏河吸引片刻，元素球就到了。
　　法师们死伤惨重，队伍里的战士，反而只死掉一半，还活下来两百人。
　　元素球的攻击范围再大，也没法团灭五百人。
　　“传奇法师阁下，你再不出来，你的手下，可就要都死了。”夏河掌心，九个星辰般的球体缓慢旋转着。
　　这是他最擅长的火系魔法，炎爆星辰。
　　九品道士，表面上看起来是三十五级史诗法师，实际上，夏河的力量接近传奇，这个魔法，至少是三十九级的史诗魔法。
　　九个星辰已经彻底形成，就像是一个自然的星系，有大有小，属性不同，已经不再是纯粹的火系魔法，甚至也不是四系魔法。
　　这是个全系魔法，再进一步，这些星辰就会活灵活现，有的是纯粹气态，有些是金属，有些就像是主世界，上面有生灵幻灭。
　　当然，这个魔法的核心，是个宛如恒星的巨大火球。
　　“血法师名不虚传，竟然敢挑战我。”
　　话音落地，一个看上去只有十七八岁的法师出现在夏河面前。他也穿着一件鲜红的魔法长袍，身材修长，双手空空。他一头黑色的长发，在头顶挽起，梳了个发髻。夏河心中腹诽，这个世界的魔法师，什么造型都有，这个就像是道士了。
　　你们，不纯粹啊。
　　夏河什么都没说，九颗星辰绕过那年轻的传奇法师，传奇法师面色一冷。他的传奇界域，竟然没能让对方的魔法消散！
　　巨大的爆炸声响起，九颗星辰吸引着最后的二十几个魔法师靠近，然后炸开。
　　夏河微笑道：“怎么样，被我当着面，清理掉最后的手下，是不是很没面子？”
　　那年轻的法师面色如铁，生硬地道：“屠杀弱小，很有趣么？”
　　夏河摊手，道：“我对你来说，也是弱小，你还不是来杀我了？你现在还在评估，杀了我的话，会损伤多少寿命，或者被这个世界怎样的厌弃，对不对？”
　　“没错。”
　　夏河道：“不用想了，其实……”
　　在夏河身后，安度西亚斯闪现出来，在那法师左侧，是芙蕾雅的镜像，右侧是夏河自己的镜像。
　　“传奇装备！”那法师吃惊，夏河的魔法塔罗牌，竟然是传奇装备。从来没有人说过，这东西已经是传奇等级了。
　　这怎么可能，一个还没到达传奇水准的法师，制造出了传奇等级的武器。
　　传奇法师毛骨悚然，毫不犹豫地全力释放传奇界域，同时向着夏河，丢了一丝火苗活来。
　　“幻影闪烁！”夏河故意说出这个词来，这个词的发音是如此的密集，只有那传奇法师才听得懂。
　　虚室白电，龙虎雷音！
　　两个镜像，外加夏河和他自己的幻影，手上的龙虎道箓同时发光，汇集在那传奇法师身上。什么界域都没有意义。太阴指环，无视界域力量影响。而这雷法，更是撕裂界域的最佳武器。
　　那传奇法师感觉体内有什么东西崩塌了，夏河的全力一击，竟然重创了他。那一丝火苗落在夏河的幻影上，幻影从内到外喷出火焰来。
　　如果是夏河自己站在那里，这一下就死透了。
　　夏河还不是传奇，他的幻影，只能模拟出龙虎道箓的攻击，其他装备，都不会被幻影复制。
　　这的确是他最强大的远程攻击，两个镜像，幻影加上本体。
　　安度西亚斯从夏河头顶越过去，一拳砸下，那传奇法师的整个头，都被他砸进了胸腔里。
　　“弱鸡！”安度西亚斯十分不爽地扫了下尾巴，向前闪电般地一趟，剩下的残兵，被他的深渊烈焰吸引过来，惨叫着，在地上抽搐。
　　夏河的塔罗牌成为传奇装备，他的实力，如今已经可以全部发挥，超过了七十级。而夏河也没吝啬，传授给他了自己的拳法——守元锤。
　　守元锤是道士的武器技能，也可以是拳法，对力量爆发研究的最为透彻。
　　一拳下去，那传奇法师连反抗的力量都没有。
　　七十级往上的炎魔，欺负一个不到五十级，又受了重伤没法移动的法师。一击杀不死才是怪事。
　　夏河看着自己的幻影被烧毁，感应着其中痛楚，脸上可是平静如常。
　　“安度西亚，你去城堡，支援秋玄机。”
　　夏河一边说，一边收回两个镜像。这镜像可不是安度西亚斯，安度西亚斯是实体被夏河封印，镜像持续消耗的是夏河自己的力量。
　　这种爆发的确无敌，连传奇都被他重创。但是如此可怕的力量，消耗也是惊人的。
　　不过夏河的六命元符厉害，体内真气消耗大半，六命元符一吞一吐，就将真气恢复到了八成以上。最后的一成多真气，就不能这样暴力恢复。六命元符飞速地旋转着，安全地恢复夏河的真气。
　　真气如罡，品质和传奇的力量没什么差别，等真正修炼成罡气之后，夏河对待普通传奇就有了强大的优势。
　　这传奇十分自傲，可惜不知道夏河真实力量。
　　如果他采取偷袭的伎俩，至少能看到夏河的太阴镜。夏河现在只是被毁了个幻影而已，虽然幻影受到的伤害，他感同身受，但是并非是真实伤害。以夏河强大的阴神力量，根本不会受到实质损伤。
　　夏河收了地上的尸体，也不敢自傲，这一下冒险。安度西亚斯存在的时间也不可以太长，等他回归塔罗牌的话，得第二天才能召唤了。再来个传奇，就得动用一次性的底牌。
　　珍妮花的卷轴，临时获得珍妮花恐怖的力量。
　　安度西亚斯飞在高空，急匆匆冲向枫林白霜城堡。他彻底被夏河折服，知道逃离不了对方掌控。那夏河的任务他就必须完成。也不是没好处，他获得了守元锤的秘法，战斗力提升不知道多少。
　　安度西亚斯怀疑，自己可能成为有史以来，唯一一个拥有秩序属性的恶魔。
　　夏河没急着离开，幻影焚烧干净，他又体会了一下那一丝火焰的力量。果然传奇都没有弱者。这火焰里蕴含着如此复杂的属性，对比道宫和这个世界的知识，夏河意识到，那是原初之火。
　　燃烧属性太强大了，虽然比不上六道神烬那么诡异，可里面的霸道，也是一言难尽。
　　这东西，越是强大的人，中了之后就烧的就越厉害。
　　自己可能是第一个感受到它威力，还没被烧死的人。
　　就是不知道这法师身上，带没带着原初之火的传承，要是有的话，对自己的战斗力提升也是很有帮助的。
　　炎爆星辰这个魔法里，居中的恒星之火，加入这个属性，威力就更可怕了。
　　如果没有传承的话，自己慢慢也能计算出来，这东西在道宫里，也是高级的秘法，有道门自己的传承。可是并非龙虎道宫专长，夏河没阅读过细节，只是知道这火焰的厉害。
　　不过最厉害的，还是道宫的秘法啊。
　　白电汇集，雷音响彻，能撕扯开传奇的界域，这属性才是逆天。
　　夏河把战场打扫干净，幻影带来的痛楚感消散后，这才一飞冲天，直奔城堡。城堡上方，烈焰还在持续燃烧，安度西亚斯巨大的身影在火焰之中飞舞。
　　两个传奇，围绕着安度西亚斯拼命的攻击。
　　然而安度西亚斯的深渊烈焰，带着强烈的混乱属性，那两个传奇强者，一时半会儿竟然拿不下这头炎魔。

第528章 斩杀传奇
　　夏河可以和安度西亚斯进行心灵感应，只是他不想被炎魔混乱的属性影响自己修行。两个和安度西亚斯缠战的都是法师，虽然法师是远程杀手，可是安度西亚斯的周围到处都是深渊之火。
　　法术释放的太远，落入这深渊之火里，被削弱的太厉害。
　　安度西亚斯靠着他自身的属性，就逼得两个传奇法师和他近战。
　　夏河到达城堡下方，不声不响，取出两杆魔法火枪。
　　命运之枪，厄运之枪。
　　两颗暗金色的魔法子弹，无声无息地穿透深渊之火，几乎是在相同的时间，轰了在一个传奇法师的身上。
　　那法师眉头狠狠地拧在一起，转身就走，另外一个法师猝不及防，被安度西亚斯燃烧的尾巴扫中，就吐了口血，一个闪烁消失不见。
　　夏河收了两支魔法枪，让安度西亚斯回到塔罗牌里。
　　“大人！”看到夏河出现，秋玄机才松了口气，这种战斗，他可参与不进去。他有杀伤力强大的雷法，但是没法近得了那两个传奇法师的身。
　　在他这种境界，雷法还不能及远。
　　夏河心说运气，自己不知道有人进攻城堡，应该是敌人以为自己会在城堡里，所以派来两个传奇对付。然后让一个传奇带兵，去灭掉自己在城堡外二十里的大营。结果阴差阳错，自己干掉了城堡外的传奇法师，然后让安度西亚斯支援城堡。
　　如果是自己在城堡这边，外面的营地算是毁了，自己也杀不死这两个传奇法师，除非自己动用珍妮花的卷轴。
　　夏河是真不想用，这东西，就像是个纪念品一样。
　　而且这两个传奇，也没那么强大，还不值得动用珍妮花的卷轴。
　　惊走了两个传奇，夏河一点都不开心，他的塔罗牌损耗还是很大的，需要进行修补才能进行下一次的战斗。两张镜像牌，用了当前状态的最高输出，修补成本在五万金币左右，安度西亚斯的第九序列主牌，损耗倒是不大，一万多金币就搞定了。
　　这三张牌，继续用也不是不可以，甚至威力都不会下降。
　　但是下次的修补费用，后面怕是要添个零才行。
　　传奇装备，也不是谁都用得起的。当然，夏河自己斩杀了一个传奇，收获的战利品，肯定超过了传奇装备的损耗。
　　这三个传奇，夏河可以确定，不是这个世界的土著。
　　也很正常，本土的传奇，都有根底，谁会来杀自己这个魔法学院的院长呢？代价非常的高，整个帝国的所有学院，都会以干掉这种人为荣。
　　这个道理，就像是做坏事的都是外地人一样。
　　不是本地人不想做，兔子不吃窝边草么，代价很大，会混不下去的。
　　夏河没有立刻离开，他在城堡之中，检查了手头的战利品。被干掉的传奇法师身上，有两件空间装备，一件是手镯形态，金属材质，应该是七度金一类的合金。另外一件，是个扁平的匣子，看风格，有些像是道士的东西，上面鬼画符一样的花纹，夏河也看不懂，不知道是哪个世界的文字。
　　夏河用真气破解这东西，也是容易，只是半个小时，两个空间装备都打开了。
　　收获还是很大的，传奇法师的身家，用百万金币都不足以形容。两件空间装备都能回本，里面的东西全是赚的。
　　这家伙应该还挺富裕的，随身带着上百瓶的星空魔液。这种材料修复魔法装备，是可以修复传奇等级的。上百瓶的数量可是不少。然后就是有一颗火种，类似玉石一样的材质，半透明，里面藏着一丝火焰，夏河查探下属性，就是原初之火。
　　然后就是大量的魔法材料，一些乱七八糟的金币，有这个世界的，也有别的世界的。这些虽然值钱，可也没有法师手上的一枚戒指值钱。
　　魔法增幅器，可以对传奇魔法发生作用。
　　配合原初之火，这魔法师的杀伤力可是相当恐怖。然而夏河的灵魂，从本质上来说，并不弱小，这魔法师没能锁定夏河，是因为夏河的身体之中阳神道纹遍布，上面缠绕着六道神烬的力量。
　　有六道神烬的力量，除非双方差距太大，否则都是难以锁定的。
　　除了戒指，还有个项链，里面储存了个魔法，夏河也不知道是什么，估计也挺厉害的，还没等使用，就被夏河弄死了。这魔法师也是悲催。
　　空间装备里的其他收藏品，就是魔法书籍，还有法杖和魔法书之类的玩意，夏河现在都不怎么动用魔法书了，虽然他的魔法书也是十分强大。
　　这些就不是传奇装备，估计是传奇法师没有进阶之前的东西，也算精品。
　　魔法书还是值钱的，对于魔法师来说，知识才是最珍贵的东西。金币之所以也被魔法师看重，是因为有了金币，可以购买更多的知识。
　　单论魔法书的收获，夏河已经满意了。
　　不过传奇法师的灵魂崩解了，没能禁锢住，也就是说，夏河找不到传奇法师的半位面坐标。
　　空间装备里，也没什么传承物品。
　　估计是这个传奇法师，不觉得他会死，也没有想过收徒弟。
　　这样的法师不多，因为徒弟多了，人多势众，很多自己不方便做的事情，可以让徒弟去做。比如夏河自己，要是进阶阳神之后，就算出手，也只会针对传奇。对付普通人的话，有手下去干活儿就好。
　　这次收获大爆，不过传奇法师的财富，又和夏河需要的资源不一样，就是魔法书能补充进学院的图书馆里去。
　　当然是蓝月城的魔法学院，第十魔法学院这边，会有皇室赞助，书籍不缺。
　　原初之火算是珍贵的资源，夏河自己要留着，他不会修炼那魔法师的法术了，因为有了这一丝的原初之火，根据道宫记载，他自己可以拟化出更好的法术来。炎爆星辰也不需要改动太多，就能将原初之火的力量融入进去。
　　对于炎爆星辰来说，这个魔法不宜做太多改动。
　　这次战斗，夏河最满意的就是自身的魔法力量变得强大，当着一个接近五十级的传奇法师，杀了二十多个魔法师。
　　敌人的这股力量损失掉了，怕是要吐血三升吧？
　　夏河觉得换成自己，也要气炸了。
　　上百的战斗法师，四百精锐战士，一役全没。这相当于梅迪尔丽骑士团里三个完整的战斗序列消失。虽然这四百战士什么都没干就死光了，可是等级都超过二十级，只是装备还不如梅迪尔丽骑士团。
　　果然法师在战场死神，尤其是自己这种还没有达到传奇境界的史诗法师。
　　还好，两个逃走的传奇法师，没对普通人出手，否则自己也是死伤惨重。
　　夏河庆幸之后，就发出讯息，让二十里外的营地，向着枫林白霜城堡靠近。这城堡如果不是面对传奇法师，布置好防空之后，还是挺坚固的，自己狂轰乱炸之后，也没倒塌，大部分防御设施都还能用。
　　夏河巡视到炮台的时候，忽然背后一轮明月亮起，短剑当的一声，就刺在月轮上。
　　夏河吓了一跳，传奇刺客！
　　不可能吧，北地贵族，竟然调动了四个传奇来对付自己！
　　夏河几乎要立刻动用卷轴了，不过他也不知道卷轴能支撑多久，安度西亚斯至少明天才能继续召唤。夏河一咬牙，腰间葫芦里，放出五蕴神火，瞬间就把周围空间全部覆盖。
　　那刺客被火焰包围，感觉不到温度，可也吓的不轻。刺客黑衣外面，一层浑厚的黄光包裹住身体，生怕被那火焰渗透进去。
　　这一个缓冲，夏河就轰出了命运之枪。
　　魔法子弹打穿了那黄色光芒，恰好射进了那传奇刺客的心脏位置。心脏位置上，一个金属牌裂开，刺客倒着飞了出去，一点五蕴神火，随着这一枪渗透进去。刺客感觉五内俱焚，脚下一滑，冲出了五蕴神火包围的范畴。
　　夏河怕误伤，也不可能放出太多五蕴神火，被这刺客逃出去，心说可惜。
　　刺客屏蔽痛觉，感觉心脏上都被这魔法子弹撞出瘀伤。
　　砰！
　　一杆铁锤砸了过来，刺客挥手一挡，把铁锤推开，瓷偶的胳膊直接炸裂。刺客的力量，竟然比瓷偶的还大。
　　夏河冲出五蕴神火包裹的范围，一掌拍在刺客的后心上，然后闪烁着离开。
　　雷光炸响，刺客的心脏彻底麻木了，感觉全部消失，他茫然地看着在远处出现的年轻法师。
　　不是传奇，为什么可以杀了自己？
　　就算自己来到这个世界，力量受到压制，可是界域力量，对他全无用处！
　　夏河发动青木雷印，让刺客受伤的心脏再度遭受重击，这一下心脏就裂了，这是必死的伤势。夏河也不敢靠近，方才刺客短剑一下就让太阴镜有了损伤。
　　这是自己力量不足的原因，如果自己力量足够强大，这一下不仅挡得住传奇刺客的短剑，还能将这个技能复制下来，进行储存，随时发出去。
　　夏河看着传奇刺客，那刺客慢慢地坐在地上，用手抚着胸口，知道自己就要死了。因为传奇的生命力强大，他才没有立刻离开。

第529章 矿藏
　　夏河可没多少感慨，如果装备够强大，就是仙人也一下能打杀了。
　　所以道门称霸的世界，旁门左道对道门正宗都是不敢招惹。道门正宗的装备，通常都非常的逆天。左道强者可能个别能力远远超越，但是比有钱，比装备，那是根本比不过的。
　　之所以是正宗，那就是因为人家占据了最好的资源。
　　传奇刺客的力量，终于维持不了濒临崩溃的身体，他的口中猛然喷出血来，冲起十几米高，身子整个地抽搐起来。
　　夏河这才释放出真魂乐章，将这传奇刺客的灵魂强行拘禁，收入五蕴神火葫芦。强大的灵魂，可以在里面炼化成器灵之类的存在，这种传奇等级的，更是优质。收了灵魂再收肉身，传奇刺客身上，就一把短剑，外加一个空间皮囊。
　　夏河转身走入一间地下室，布置了魔法阵，防止再出现什么传奇刺客。然后他取了星空魔液出来，开始修复身上的装备。主要是太阴镜，承受了传奇刺客一剑，就有了微小的瑕疵。
　　这好比是绝世名剑，在一流剑客手里，用很久都不用打磨。而给一个村夫的话，砍几下就要崩了刃口。
　　夏河不是村夫，可他毕竟没恢复到阳神境界，面对传奇，没办法指挥太阴镜，只能靠装备自身的力量抵抗。
　　星空魔液可能不如玉液，但是修复传奇装备是足够了。
　　夏河不敢节约，用星空魔液把身上的东西都处理一遍，这才走出地下室。枫林白霜城堡，已经重归平静，远处的营地，也迁移过来。只在城堡外留了一百多人，距离几百米，设置了个小的营地。
　　这个营地，主要是为了停放战车，城堡建设的略高，战车出入麻烦。
　　北地贵族折损了两个传奇，夏河估计，对方不会再有什么动作了，这和他预想的不太一样。但是防患未然，他没有取消给梅迪尔丽的命令，依然让她带着人手去第十魔法学院。
　　传奇刺客留下的东西不多，有一些修复魔液，品质远不如星空魔液。皮囊里的玩意算是值钱，可夏河用不上。然后就是一柄短剑，传奇品质，上面自带攻击技能，否则夏河的太阴镜也不会有损伤。
　　仅仅是传奇自己的攻击力量，至少要六十级往上，才能损伤现阶段的太阴镜。
　　一夜之后，又是大雪的天气，夏河没有急着进攻下个目标，他派遣士兵，去附近的矿场，探查状态。
　　矿场没什么留守的力量，仅有几个卫兵，外加一些看守工具的矿工。
　　夏河的士兵去了，直接投降。
　　矿场有大型仓库，可是没有一颗黑金存在，全都是原煤，堆积如山。夏河听到汇报之后，就亲自去了矿场，从他的徽章里取出零件，拼凑了一个提炼装置出来。
　　这条矿脉的原煤品质优秀，有装置就能用来提炼黑金，夏河不想浪费时间。原本以为仓库会是空的，结果这里有现成的原煤，又不好运走，夏河决定就地解决。
　　战车被开到矿场，夏河交待魔网法师，在这里加速提炼黑金，然后留下了一队梅迪尔丽其实，让他们负责守卫。战斗法师就留了两个，主要负责报警。
　　矿场留守的人，夏河就没杀，直接拘禁起来，暂时养着，他也没人手送他们回学院去，丢在外面，怕是要冻饿而死。
　　处理完之后，夏河用了黄泉遁地符，到大地深处，去探查矿脉。
　　让夏河比较意外的是，这里的地下，越是深处，原煤品质就越出色。按照道宫理论的话，应该是在远古时期，这里的地质发生了突然变化，山崩地裂，翻江倒海。
　　神周世界，因为深空力量已经开发的很彻底，能源直接从宇宙之中得来，类似原煤一样的能源材料，都是制造成怀旧产品。
　　有人喜欢神奇的法术灯具，亘古长明，也有人喜欢原始的火焰，在乡村别墅里，围着灯火夜话。
　　而黑金本身，在神周世界的话，也算是不错的玩意，但是不可能被当作战略能源，最多是怀旧商品。怀旧商品，追求的就是情怀，提炼方法不见得多么合理，求的是高质量，有趣，而不是方便大规模制造。
　　所以呢，夏河也没什么好借鉴神周世界的技术。
　　但是黑金，的确可以进一步提高质量，甚至达到接近魔力原石的水准。至于其中的损耗，就不在考虑范围之内了。
　　魔力原石，能直接镶嵌在魔法阵上，通用性，携带性，还有持久性，都好过黑金太多。自己是不是考虑开发一种精炼的黑金呢？
　　北地的煤矿最多，三省的存储量，可能超过帝国其他所有行省的总和。
　　一些小型的原煤矿脉，贵族们都懒得开采。更别提地质条件不好的地方，矿脉太深，根本就不会有人去动。但是这些矿脉，都是有主人的，被贵族们瓜分。如今朱诺三世把北地矿脉全部收回，这是要干嘛？
　　夏河在梅塔特林，看过梅塔特林法师开发的深空力量，比较原始，但是已经开始的话，就会不断的改进。魔法师掌握的技术可能不先进，但是对知识的追求是一样的。这个世界的知识层面，算是中等偏上的。
　　再进一步，就是高级的世界了。
　　夏河不相信皇帝陛下没有空间能量的概念，深空蕴含的力量，取之不尽用之不竭。一旦掌握的话，这些原煤，立刻变得和神周世界一样，成为怀旧商品。就好像用惯了电灯的世界，蜡烛就是过生日的时候点几根，或者搞个什么烛光晚会之类的。
　　夏河从地下出来，依然想不清楚皇帝要干什么。
　　对北地的叛乱，他只是收回矿脉，还有一些种植区域。皇帝陛下缺粮食？肯定不缺，皇室拥有的小世界不会太少，有的是人给皇室种植。
　　看上去，皇帝是要在北地搞大动作。
　　虽然北地贵族没死太多，但是冰原上有了三个要塞，公主殿下，也占据了一些不错的军事城镇。
　　问题是，只有冰枫大陆的陆地，是连接极北之地的。其他两个大陆，都隔着大海。如果皇帝想要通过极北之地进攻其他大陆，就不太现实，因为一样要走海路。
　　难道是极北之地要有大变化？
　　极北之地那种地方，要是一直维持着温度状态，倒是一片沃土。
　　可是，异界来的强大存在改变了极北之地的气候，这种气候，难道可以持久？
　　就算是道宫，也干不出这种事情的吧。
　　不管了，皇室在北地布局，肯定不会让人知道他们的目的。自己研究出来了，也没什么好下场。还是该干什么干什么，墨菲子爵自己肯定是要弄死他的，子爵的东西肯定是要洗劫的。
　　想到这里，夏河回了城堡，派了五十个士兵回去，传自己的命令。
　　学院佣兵再增派三千人，一部分过来驻扎城堡，一部分去五十几里外的小镇，那边就是这个矿场的矿工驻地。先把矿工控制起来，以后占领的地方自己要驻军。留的人不用多，表达个态度就行，谁过来惹事，那就不客气了。
　　当然，这里现在名义上是皇帝的矿场，子爵只有开采的权力，利润得的不多，大部分要给皇帝的。
　　自己过来抢劫一下，也不敢抢太多，该给皇帝的，一份都不能少。
　　但是这里的库存，自己可不会给皇帝拿去。
　　夏河在枫林白霜城堡停留了几天，给对方准备的机会。他把城堡的防御体系重新布置了下，也没指望能干什么，然后就整理队伍出发了。
　　这次出发，他的军队数量，依然是千人多的规模，不过只保留了两百多太阳城的士兵，梅迪尔丽骑士团的士兵都不带了，其余的就是真正的学院佣兵。
　　梅迪尔丽骑士团的士兵还会增加，但是会驻扎在枫林白霜城堡这边，随时支援。更多的人手，放在第十魔法学院，用魔法飞艇运输也是很快的。
　　北地多矿，打一场战争还是值得的，夏河自己十分清楚，他的战争里面需要什么资源。比较便宜的钢铁，对他来说反而是非常重要的物资。
　　可是钢铁这种东西，流通规模不算大，和粮食不一样，他想要大规模购买的话，就很难了。除非消耗人情，去买梅塔特林家族的，可是又没必要。
　　地下世界的铁矿多，要慢慢开采。而北地贵族的家里面，就存着大量的钢铁。
　　夏河现在缺钢铁，自己军队的铠甲，好多都是战利品销毁重铸的。当然他也在购买钢铁，但是数量不大，都是从市场上一点点收集的。
　　道门的武装，也离不开这种宇宙里最常见的金属。
　　拿下子爵的铁矿，夏河至少能保证自己军队的装备，可以更新换代。合金配方他有的是，可是对铁的数量需求最大，反而是这便宜货，不好收集。这个世界没有大型市场，除了粮食之外，根本就没可能通过市场满足他这么大的需求。
　　为了这些东西，夏河也不得不进行一场战争。
　　地下世界，芙蕾雅的主要精力，都集中在玉矿上。白玉京的建造是必须的，最为急迫，早一天是一天。这种以万年为单位的建设，会吃掉更多的资源。

第530章 望风而降
　　夏河的队伍，在到达第二个目标之前，就遇到了阻拦。
　　敌人是一支人类军队，大概八百多人，配备了十辆战车，有微型魔法炮和魔法弩炮。
　　夏河的飞行战舰，直接过去把这些重型装备打掉，除了敌人的战车，还有随军携带的两个钢铁傀儡。
　　飞行战舰撤退的时候，地面上的敌人，已经只剩下五百多了。
　　北地贵族这两年的叛乱，错过了帝国贵族圈的换装时机，帝国也不可能提供新式装备给他们。这五百多士兵有些茫然，夏河的军队，已经在不足十里的距离外加快行军速度。
　　双方距离在两里的位置上时，学院佣兵的速度才降低下来，重新列队。
　　战车在后，有两百多士兵维护着。两翼各自有一百太阳城骑兵，前方两百重甲骑马步兵，后面就是五百火枪手。两百预备队。
　　队伍堂堂正正，迎面冲击上去，隔着五百多米的时候，火枪手就发动了攻击。
　　魔法弹丸呼啸而过，子爵的士兵，弓箭的最远射程才三百米，杀伤效果理想的还要在一百米内。魔法炮和弩炮已经被打掉了，这是一场单方面的屠杀。
　　夏河带着的学生，看到这一幕，都有些不忍了。
　　“校长，为什么不招降他们？”
　　“因为，还不到展现仁慈的时候。现在展现仁慈，会被敌人当成软弱。”
　　学生们不是很懂，可是也不能再说什么，既然校长大人有着决断，他们连执行者都不是，只是来学习的，还多嘴干嘛。
　　学院佣兵步步逼近，越近杀伤效果越强。
　　子爵的士兵，很快就崩溃了，转身而逃。重甲步兵的推进线就成了摆设，火枪兵没有追逐，两翼的骑兵在后面冲了过去。
　　这两百骑兵，算是太阳城训练很久的老兵了，在快速奔驰之中，也能在坐骑上面开枪瞄准。子爵的弓箭手，可没有高速逃跑的同时还能回身攻击的能力，就算有，这些骑兵也不在乎。
　　砰！砰……
　　夏河脸上，没有不忍之色。这种敌人，他是不会拿来炼制魂魄的，死了就重归自然，这个世界没有冥神，不存在什么灵魂转世的问题。死亡是终结，也是解脱。
　　对待灵魂，通常情况下，道士会采取宽恕的态度。
　　但是这种宽恕，也只针对自家的世界，还有人族。
　　这些士兵，运气不好，夏河现在需要立威。否则的话，大部分还是能活下来的。
　　只是武器的代差，短暂的野战，学院佣兵就全歼了敌人，虽然敌人的数量较少，可是装备不错，换做是以前的话，这场战斗，夏河这边的损失也不会小。
　　依然是老规矩，打扫战场，清点战利品。
　　最值钱的东西被打烂了，就是魔法炮和钢铁魔像。可是没办法，这东西留下来，会对夏河的军队造成生命威胁。
　　不过总算有着回收价值，夏河让魔网法师分解材料，自己收好。
　　然后他花费时间，把这几百个敌人都烧成灰，在荒野之中，设立了一个墓地。魔法师化泥为石，给立了空白的墓碑。那些骨灰之中，还加入了阵亡者的随身物品。但是夏河知道，不会有人来查看了。
　　学生们又不明白了，折腾这些干嘛？
　　夏河就认真地对学生们道：“这是对人族亡者的尊重，如果是半精灵，我会砍了他们的脑袋，垒在地上，让其他的人好好看看，和人族对抗是什么下场。”
　　学生这次懂了，对人族本身的尊重，他们就能理解。
　　因为帝国的教育，多少也参杂了一些类似的东西。
　　不过夏河没说，要是敌人是传奇之上的灵魂，那他就不客气了。传奇的灵魂除非是被重创，否则是有可能转世的。但是就算是阳神道士，转世也会有胎中之迷，更何况对这个没研究的魔法师了。
　　冷风凛冽，夏河就在战场不远处临时扎营，哪怕再短暂的战斗，对士兵都会有着影响，灵魂的压力。
　　而且现在的战斗方式，魔法火枪是需要保养的，最好每次战斗之后都进行一次。除非魔法火枪变便宜了，随用随丢。
　　问题是，落后的东西不等于便宜，这玩意还是大规模使用的，能节俭一下，夏河就不会浪费。他手下几十万人，每人都有一到三杆魔法火枪，主要是魔法师和一些超过二十级的强者，魔法火枪会多配一些。
　　等以后富裕了，夏河打算给每个士兵都至少两支，一长一短。
　　这里面涉及的东西太多，普通士兵，就只能用简陋一些的，因为他们没法在特殊环境里维护武器的正常使用，再贵的都不行。魔法师，就能获得多重属性的武器，超过二十级的职业者，也能保护住手中的魔法火枪，可以让它正常发射。
　　临时营地，防御简陋，不过战车环绕，防御属性还是可以的。
　　士兵维护武器，魔网法师分解战利品，很快就入夜了。夏河命令士兵做短暂的休息，然后就地起灶，让士兵吃一顿热的肉食。
　　第二座城堡也是不远了，这里就是墨菲子爵的铁矿所在地。
　　没等夏河发兵，就有一支十人的队伍来到夏河营地。
　　“侯爵大人，我是槐花城堡的首席骑士，我代表城堡，向您投降。”
　　在夏河的营帐里，前来营地的战士跪在夏河面前，把随身长剑举过头顶。
　　“骑士，你向我投降，那你对子爵的忠诚呢？”夏河看着这个年轻的骑士长，他也就三十岁出头，有接近史诗的力量。应该就是子爵身边最亲信的人了。一个子爵，能养得起这样的人才，也不容易。
　　“槐花城堡，不想被毁灭。我不是您的对手，我只能投降，但不是投诚。我是您的俘虏，如果您愿意让子爵用钱来赎回我，我不胜感激。”
　　夏河笑了，道：“哪有那么好的事情，你家子爵，欠下我不少的钱。这次我发兵来打，耗费的资金，也都要他来出才行。如果他不肯的话……你就会成为失去领主的骑士了。”
　　骑士长黯然，可是无可奈何。
　　子爵显然做错了，他对抗不了血法师，其他北地贵族的允诺，也是没有用的。
　　“不过能不打仗最好，既然你投降了，我也不为难槐花城堡的人，我会送你们去学院，好好的当俘虏。如果子爵不肯投降，不肯支付欠下我的金币，我也只能说声抱歉，但是你也不用别人支付赎金了，到时候你还不投诚，我会处决你。”
　　“多谢侯爵大人。”那骑士长把剑放下，默默地退出营帐。
　　自然有人去押解俘虏，夏河这边，派人去查探，果然槐花城堡已经不设防。夏河的人过去，就交接管理权限。
　　夏河又分出人来，押解俘虏去第十魔法学院。路过枫林白霜城堡的时候，又让城堡那边补充兵员过来。
　　夏河的魔法火枪战术，对士兵的数量是有要求的，少于一千人的话，战斗力就大打折扣。因为敌人是已经损耗了不少士兵的北地贵族，考虑到规模根本不会破万，都分散在各个城堡和城市里，否则夏河会带更多的人出来。
　　槐花城堡这边，铁矿距离的更近，夏河去转了一圈，和枫林白霜城堡一样，库房积存了大量的钢铁。夏河心满意足，又去看了下铁矿，储量大，品质好，开采容易。
　　这种子爵，为什么不弄死呢？
　　这个城堡，就是子爵领地的核心地带了，面积也比较大，矿场本身就是个小镇，有直接提炼钢铁的能力。不过钢铁不是原煤，没法继续提炼压缩，这些钢铁运回去也要花费不少精力。
　　用传送阵的话，代价就太大了。
　　传送阵可是要计算质量的，钢铁的价格，在原产地最便宜，后面的附加价格，全部来自运输成本。
　　恐怕没有人会用传送阵来传送钢铁，夏河也不可能这么奢侈。
　　只好先运回学院再说，学院没有魔法飞艇，不代表以后没有。大型飞艇运送物资还是便宜的，但是大型飞艇有的地方很少，夏河自己都没制造过。
　　只能靠中型魔法飞艇，外加一些魔法师，携带徽章，用徽章空间来运输了。
　　所有钢铁全部运去太阳城，如果用海船再送去暴风角也可以，反正要有训练，有舰队往来。
　　海船只要不沉，运送物资比什么都便宜。
　　夏河没急着继续进攻，在槐花城堡开始收集资源，然后让芙蕾雅派人过来，带上大型采矿傀儡的零件。他要在这里直接开采了。这个矿场的炼金设备是大型的，也比较先进，产量会很高。
　　如果没人拦着，夏河会一直在这里开采。
　　第二天，太阳城那边，就把神将苏血送了过来，负责这个矿场。第三天，一条魔法飞艇，带了五百构装骑士，直接落在槐花城堡。
　　带领骑士的，就是梅迪尔丽。
　　第五天上，铜牛城堡的骑士长，就带人过来投降了。至此，墨菲子爵的三个城堡全部沦陷。夏河不知道，子爵为什么还不派人过来。

第531章 血之复仇
　　夏河并不着急去进攻墨菲子爵的城市，子爵号称有一千五百人驻扎，实际上一个规模超过十万人的城市，至少要上万人才守得稳妥。
　　子爵大概还能有两千多的兵力，会退守内城的。
　　夏河等人过来，把铁矿彻底占据，这铁矿不像是原煤，有很多伴生矿石，各种金属，不过一些高级金属埋藏的比较深，夏河用了黄泉遁地符才发现。这就需要专业的机械钻下去。
　　夏河现在很多神兵都在东部海域，在海下开采魔力原石。
　　和斯诺维斯的开采计划，现在大部分时间是芙蕾雅去亲自盗采，效率最高，也不可能放弃。这个东西已经公开，不是秘密，早晚帝国的贵族们会蜂拥而上。
　　夏河索性不去加快开采速度，就让芙蕾雅专心的偷。
　　趁着大家的目光放在魔力原石上，夏河在这里挖铁矿，估计不会有什么人注意。毕竟铁矿石的价格，和魔力原石比起来，哪个贵族都懒得多看一眼。
　　北地贵族不知道夏河要什么，结果就让他一直在槐花城堡驻扎到了第二年的四月份，北地贵族才突然发现，血法师大规模的用车辆和飞艇运送钢材，送往太阳城。这是要长期霸占着墨菲子爵的资源了。
　　两个煤矿，一个铁矿，也是不小的财富。让血法师就这么一直占据着，北地贵族的脸也丢光了。
　　北地贵族虽然臣服了皇帝陛下，可里面是有些交易的。血法师这是纯粹打脸。
　　北地的四月，冰雪都没有消融，仅仅有了些回暖的迹象。夏河现在经营的三处城堡，都没有扩张太大的规模，但是全部修建了炮台，地下防御阵法，停放飞行战舰的起降区域。
　　夏河根本没自己经营这些，他的心思全在修行上。
　　眼看就要恢复到阳神境界，他有了和这个世界强者叫板的资本，个人实力不是为了去战斗。而是为了守护自己的一切。
　　你不够强大，别人就来吃你，听起来很原始，可是神周世界，这样的法则依然存在，只不过是用来对外的。并且时时刻刻提醒你，你拥有的一切，并非是天生就应该得到的。
　　夏河的势力已经膨胀起来，普通公爵都没有他这么多的人手。
　　然而以他为核心的伯爵府，如果他死了，会怎样？
　　芙蕾雅是肯定会死的，双方关系如此。那就再也没法维持这个团体，也就是说，大家必须保证夏河不死，否则一切都会烟消云散。
　　可是夏河并没有找到合适的弟子，传承他的六道神烬。
　　太阴仙府那边的小道士很多，可是适合这种秘法的，一个都没有。不能传承六道神烬的话，他一死，太阴仙府就彻底断绝根基。
　　太阴仙府如果不是撞上了九大道宫中最强大的昆仑道宫，根本不至于被灭了门户。太阴仙府也有强大的传承，还有就连九大道宫都侧目的战斗力。
　　然而，就是没人家根基深厚，人多势众。
　　忽然这一天，夏河收到芙蕾雅的信息——奥丁舰队，前往龙之岛，支援林奇。
　　夏河一下就放松了许多，他不知道奥维利亚算不算是他的情劫，不过要是死在帝都的话，对他的修行影响不小。他也没打算用斩劫的方式断掉这根情丝，撞上奥维利亚是命运的事情，他暂时没法摆脱命运，还不如顺其自然。
　　顺其自然，也不能让奥维利亚夭折了。
　　夏河安排克隆体伪装，他也没想到，奥维利亚这么沉得住气，熬到现在，才逃去了暴风角。至此，帝都那边的侯爵府，已经是个空壳了。虽然里面办事人员都很忠心耿耿。
　　既然奥维利亚已经没事了……
　　不行，奥维利亚就算做的天衣无缝，自己也不能立刻有所行动。还是再忍忍，否则皇帝陛下那么精明，没准能推算出什么。
　　这个时候，才是应该顺其自然的。
　　夏河原本打算奥维利亚脱困，就针对北地贵族来个大的行动，现在忽然不想做了，感觉身上有一层枷锁忽然褪去。
　　就像是上次成就阳神的感觉。
　　这么快，就要来了？根据夏河的经验，自己这次成就阳神，会比上次快十倍，上次这个感觉出现，之后不足一年，自己就成就了阳神。那是心灵上出现的进化，这次的感觉，更加丰富，也更有色彩。
　　可是城堡不是修行的场所，夏河不可能现在就累积阳神资源。
　　正当他不知道怎么处理的时候，有魔法师前来汇报情报。
　　“侯爵大人，北地贵族联合起来，组织了一支超过三万人的大军，要和我们开战呢。”
　　“哦？”夏河似乎有些漫不经心，道：“一共多少家？”
　　“十八家吧，最小也是伯爵级别的，伯爵之下的都没参与。”
　　“名义呢？”
　　“为墨菲子爵报仇。”
　　“报仇？”
　　“墨菲子爵，被刺杀在他的子爵府里了，有人指认是你杀的他。”
　　“一定是个小人物指认的吧？”
　　“嗯，是个非职业者，一个二等管家。”
　　“你担心吗？”夏河看着年轻的魔法师，这也是从南方跑来投靠他的，算不上野法师，以前也是给别的贵族做事，但是并非供养关系，能够脱身。
　　夏河身边的法师，除了他亲自培养的之外，大部分都是这种。
　　“不担心，我投靠大人，就等的是这种机会。”年轻的法师野心勃勃。他的资质算不上是一流，不过夏河这边，体系是分层次的。
　　第一等就是他的学生，还有那些道宫的道士。不过道士暂时都只能在太阴仙府里修行，也不会拿出来当战争兵器。夏河需要这些道士稳定成长，将来能撑起门面。
　　第二等，就是天赋出众，有希望晋升传奇的魔法师，这种法师的数量不多，待遇和夏河的学生差别不大。
　　第三等，就是眼前这种，资质也好，可是错过了修行的最佳时间，根基不行。多少都是有些瑕疵的，没有夏河，他们根本不可能进阶传奇了。这种魔法师，夏河会给与魂液作为奖励，这样他们没可能进阶到一百六十级，但是完全有可能突破八十级关卡。
　　第四等也要用魂液培养，但是资质又差一些，最多突破四十级。
　　第五等才是各个队伍里的战斗法师，他们只是工具，终生无望传奇，但是突破二十级关卡还是没问题的。
　　最后一等就是辅助法师了，和第五等区别不算太大。
　　魔网法师，不在夏河的法师体系之中。
　　夏河对年轻的魔法师道：“那么，你等到机会了，对他们十八家贵族宣战，名义就是……他们栽赃陷害，我没杀墨菲子爵。宣战等级么，就是最高等级，不死不休，什么时候他们的血脉死绝了，我才会罢手。”
　　年轻法师浑身都冷了，不过随即热血沸腾，道：“是，我这就让文书官去拟文件去！”
　　“慢着点，不要着急，这事情，还得通报议院呢，但是他们没理由驳回，除非我犯了什么错。帝国才不禁止这种事情呢。”夏河微笑着道。
　　夏河的宣战，在贵族之中，被称为血之复仇。
　　对方的血脉不断绝，这种复仇就不会停止下来。很少有贵族之间会发生这种事情，但是一旦发生，就有个规矩，外人不得插手。
　　谁插手，就连累全家。
　　这东西，有可能爆发成全面战争，国内大乱，不过如果夏河足够凶残，也没人愿意出来惹事。
　　夏河的文件传送去帝都的第二天，槐花城堡里，来了个客人。
　　传奇法师，隆。
　　“隆大人，不是为了那十八家贵族来说情的吧？”
　　隆面无表情，道：“他们也配。我就是问问原因，给我个合理的解释。陛下还需要北地贵族，去充当打手，进攻绿森。你要是把他们杀的心寒了，对陛下的计划不利。”
　　夏河道：“诺丁山伯爵，你知道吧？”
　　“知道。”
　　“我不知道这蠢货背后是谁，他挑动我领地的人叛乱，还安插了不少人手进去，有组织的汇集十几万人。这种无礼，我也没杀他，他的继承人我都没动。可是这十八家贵族啊……太把战争当儿戏了，说我杀了墨菲子爵，你觉得，这是不是在侮辱大家的智慧？”
　　“就为这个？”
　　“难道为了别的？如果陛下出面干预，我肯定会停下来，哪怕名誉受损。如果陛下没这个意思的话，这十八家贵族，我是杀定了。”
　　“那你就去杀吧，别怪我没提醒你，这领头的家伙，可是个货真价实的传奇法师，我都未必是对手。”
　　“传奇法师……我要是杀了他，他的半位面也归我了吧。”
　　隆有些微怒，这样不尊重传奇么？
　　不过他真动怒的时候，反而没表现出来，只是轻笑一声，道：“当然归你，这十八家贵族的领地，你也可以吃下去。不过他们的矿山，都已经归陛下所有了，你只有开采权，要上交大部分的。”
　　“我没那么贪心，能把战争损耗弥补回来，已经十分满意了。”
　　隆的脸色，到底还是变了。
　　血法师还真是狂妄自大啊，真不知道他是哪里来的勇气？血之复仇的话，血法师也不能借助别家的力量。
　　梅塔特林跟他关系再好，也不可能提供任何支援。
　　这场战争，要靠阿斯拉自己来完成。

第532章 蜘蛛（一）
　　夏河心中松了口气，皇帝不干涉这个事情的话，那就没什么问题了。北地贵族里的传奇强者不多，上次为了对付自己，动用了四个，折损两个，虽然都是异界的传奇，可损失也是惊人。
　　要知道，有些贵族之间的战争，打了上百年，都不会死一个传奇。
　　十八家贵族领地，真是不小啊，打下来之后呢？
　　夏河心中有了决断，自己暂时一个都不能要，这东西，得给皇帝。不知道为什么，皇帝对半精灵帝国的进攻都没那么急切，反而是在北地折腾。
　　他要北地的什么，夏河都不想让皇帝误会，他没心思插一脚。
　　他就是要些发展资源而已，他不需要当什么全世界的皇帝，他只要当道君，让道士这种职业，在本世界生根发芽。
　　让太阴仙府，成为所有人的唯一信仰。
　　在神周世界，九大道宫虽然掌握至高力量，可人间还是交给神周帝国来管理。帝国里面的道观，都只是常规力量，没有仙人，主要负责传道，挑选人才进入道宫。
　　夏河的太阴仙府，也要维持这种构架。
　　然而在奥术帝国，这种构架是没法完成的，奥术帝国的魔法师，不允许任何其他力量介入。这让夏河可以在初期累积资源，但是当他真正发展起来之后，就成了他的桎梏。
　　所以，奥术帝国必须毁灭。
　　真是个让人绝望的漫长过程啊，单单是那个皇帝，夏河就没法下手。也只能寄希望于整个世界将要爆发的战争，或许能给他机会。
　　要知道，夏河就算进阶阳神，也只是对八十级以下的传奇法师有威胁。
　　八十级就是半神，力量体系又提升了，这次提升的还比较可怕。
　　至于皇帝陛下，就更难揣测了，他到底是什么样的力量。
　　隆还真的只是过来确认一下，就离开了，用不了多久，议院就会公布这次贵族之间的冲突，正式承认血之复仇。
　　这样一来，就谁也不要参与进去，夏河等于是放弃了魔法学院院长的身份，正面刚这十八家贵族。
　　如果他不放弃，就算战败，对方也不敢杀他，只能是瓜分他的领地，羞辱他的尊严。别人可能觉得夏河有些傻，把自己置于绝地。可是夏河清楚，这十八家贵族，能动用异界资源，再送来几个传奇都是可能的。
　　既然异界传奇，不在乎其他魔法学院的反应，那夏河也等于没有什么护身符。
　　索性，撕破脸皮，让血法师这个名字，再响亮一点。
　　夏河开始下达一个又一个命令，先是从红海城调回舰队，这舰队已经换了几批的人了，和半精灵帝国打的有来有去。血之复仇启动，联盟暂时解体，其他家族不想被误会搀和在里面，可是又不敢和夏河真的决裂。
　　夏河撤走，他们就补充上人手继续战斗。
　　但是夏河留下了大量武器装备，又不收钱，他们就得把军功算给夏河一份，这算是公事，也不和血之复仇沾边。
　　夏河不敢调回半精灵帝国海域的舰队，那是给皇帝陛下用的，他干脆直接命令龙之岛的人撤退一半，过来北地，和北地贵族开战。
　　之前那些南方贵族，过来攻打北地贵族，都是不怎么尽心，不想赶尽杀绝，只想着捞好处，夏河可不管那么多，普通百姓他不打算对付，但是这些贵族，他并不会心软。
　　实际上，真的爆发全面战争，平民哪有什么活路。
　　问题是夏河不来，这个世界依然会乱成一锅粥。有皇帝陛下这样的野心家，这个世界又千疮百孔，怎么可能和平？
　　如果夏河再晚来几年，到达这个世界，可能一点和平的迹象都看不到了。
　　夏河只是运送了一些经验成熟的士兵回来，可没真的让暴风角空虚，他运送了不到五千人，还是用来补充太阳城的力量。
　　暴风角那边还算安全，但是太阳城就说不定，没准北地贵族，会对太阳城发动攻击。
　　出动传奇去毁伤是不可能的，他们自家也有城市，对方同态报复的话，谁也受不了。但是攻击军用设施和舰队，出动自家军队去攻打，则毫无问题。
　　奥术帝国的贵族再混蛋，也有点操守，不会去屠杀老百姓。
　　夏河现在以槐花城堡为核心，汇集军队，把学院佣兵送回去，全部换成自己的人手。槐花城堡靠着矿场小镇，夏河全面利用起来，大兴土木。
　　因为槐花城堡现在有着庞大的炼金工厂，还有巨大的地下魔法阵运转，很多魔力熔炉在工作，夏河直接在这个城堡旁边的小镇里，安装了一门要塞炮。
　　这东西他没图纸，是准备做这个的时候，就在伍兹要塞那边亲手绘制了一张。
　　夏河不担心传奇强者，安度西亚斯现在超过七十的等级，能够全部发挥力量。他自己还有传奇装备，还能借助珍妮花的卷轴。而且自身对传奇，也有了直接杀伤的能力。
　　至于军队力量，夏河有足够的法师团，梅迪尔丽骑士团出动了一千人，有六百是梅迪尔丽亲自率领的构装骑士。然后就是七千精锐士兵，有来自暴风角的，也有太阳城的。
　　这八千人，就是野战部队，除了这些，还有三千战兵，负责守护城堡。
　　另外还有五千士兵，来自罗德岛，没有实战过，但是平日也有高强度演习。现在放在这边，以防兵力不足。
　　槐花城堡的粮仓，夏河转移了不到一半，剩下的粮食，也足够军队开销了。
　　夏河暂时没打算进攻，他就坐在这里防守，反正血之复仇的消息都发出去了，十八家贵族有脸的话，就会过来攻打。自己何必费力的一个个去找呢。
　　最重要的是，现在夏河还在参悟更多的东西。
　　上次进阶阳神，他感觉累积已经足够深厚，去了龙虎道宫，又来到这个世界，他才明白，为什么道士都要出外交流。就连九大道宫之间的道士，都会有知识层面的往来。
　　这一次，他累积的比上次深厚得多。
　　而且他有了个别人没有的优势，那就是牺牲。
　　之前修成的阳神，牺牲掉了，如果不是太阴仙府的秘法，他现在只能算是分身而已。灵魂完整之后，夏河感受到了阳神的牺牲，感受到了旁人无法感受的东西。绝对秩序的自我毁灭，重生。
　　薪尽火传，道士的理念，可以从一个宇宙传播到另外一个，从毁灭之中重生。一个新生的宇宙，也会诞生出道士的大道。夏河不知道是什么力量维系了这神秘的东西。但是他清楚，在太阴仙府，就展现为六道神烬。
　　六道神烬是毁灭，也是新生。
　　修成大罗，他就能让所有祖师在六道神烬中重生。
　　阳神的自我牺牲，就像是六道神烬一样，充满了两面性。阳神消亡了，但是夏河圆满了。
　　这让夏河的大道底蕴，比原来深厚了百倍。
　　当年师傅时日无多，对他多少有些拔苗助长，很是无奈。如今重新来过，夏河体会到了其中辛酸。
　　自己也想有个徒弟，能把太阴仙府的道统传递下去。
　　自己还要开创很多，让太阴仙府更进一步，成为九大道宫一样的存在。
　　夏河闭关静思，忽然芙蕾雅传递消息过来。
　　“大人，要不要我帮忙？”
　　“你添什么乱，没有你坐镇的话，暴风角可不行。”
　　“我还不是经常跑出去。”
　　“这次用不上你，以后就用得多了。”
　　“大人，你要进阶阳神了？”芙蕾雅欢喜，夏河进阶阳神，她和厄运女神的力量，都会猛增。她们两个自身的战斗力还在其次。力量增加上去，她们能动用的资源也多，从神灵种子里面获得的遗传信息也会爆发式增长。
　　道宫怎么也没想到，六道神烬这玩意，弄抹除神灵种子里和道宫的关联，否则说什么也不会这么干。
　　正常情况，道宫制造的神灵，是绝对不会背叛的。
　　“是的，最多再有两三个月吧，还有点想法，我的太阴镜还不够完善。上次被个废物戳了一下，反而让我懂得了师傅说的，圆缺之道。很多时候，我们没法借助到太多深空力量，就像是月亮不总是圆的。”
　　“大人，这可不是说修行的时候。我又送去一批魔像给你，希望用得上。”
　　“魔像？我不记得让你造过这东西。”夏河对魔像有些排斥，因为从战斗力上来说，魔像不如构装战偶，也没便宜太多。
　　“大人，还记得那个女神么？”
　　夏河心说，当然记得，那个少女魔神很厉害，虽然现在等级不足了，本质可没什么改变。
　　“她给了我一张图纸，钢铁蜘蛛魔像，能烧原煤驱动的，又便宜又好用。”
　　“杀伤力如何？”
　　“大人一定记得她的手指，钢铁蜘蛛的前肢，非常的锋利，穿透性无与伦比，其他属性也是吓人。就是本体不太抗揍，遇到强大的魔法师，容易被打成铁疙瘩。”
　　夏河一听，也来了兴趣，道：“你送来了多少？”
　　“一万多个吧。”芙蕾雅回答。

第533章 蜘蛛（二）
　　夏河也被这个数字吓了一跳，钢铁魔像，如果没有法师去攻击的话，只靠职业战士，一百个也打不过一个魔像。
　　不知道这钢铁蜘蛛杀伤力如何，如果只用原煤驱动的话，夏河觉得不太看好。
　　可是想到这东西是少女魔神给的图纸，夏河又很期待。也许，就是以她自己为蓝本设计的魔法武器呢？
　　图纸传送过来，芙蕾雅又捎带了一句：“大人，我推算出了她的真名。不过现在她给自己改名为朱姬，是真名中的一个环节，似乎不太在意。”
　　“当盟友对待，现在别招惹她。”夏河想了一下，叮嘱芙蕾雅。
　　知道真名，如果双方敌对的话，的确是有些优势，可和小说里不同，知道魔神的真名，你也只是能有针对性的杀伤而已，不是说可以控制魔神。
　　夏河现在没必要给自己增加这种敌人，少女魔神没了根基，以后可以慢慢收服，只要她听话，帮她杀回老巢也不是不行。道门控制的神灵，不一定都是自己制造出来的。
　　“货差不多到了，大人你检查下，看看要不要改进，你那边有炼金工厂，现在有了图纸，应该没问题。贵族联军一两个月内不会动手，还有时间。”
　　夏河表示知道了，立刻命令人给自己最近的货物清单。
　　暴风角那边运来不少东西，太阳城的炼金工厂，技术上还是不如暴风角的。很多战舰核心零件，都还是从暴风角运来，在太阳城组装。
　　不过太阳城现在可以制造高级的盔甲了，就少了很多运输成本，可惜这种钢铁蜘蛛，肯定是不会放在太阳城生产的。
　　芙蕾雅一次运来上万，也是无奈之举。
　　夏河很快就得到了钢铁蜘蛛的样本，钢铁蜘蛛用类似封魔箱的皮囊装着，皮囊比人头大一圈，里面自成空间，不过是单一属性的空间装备，只能用来装载钢铁蜘蛛，这是为了控制成本。
　　类似的空间装备，成本都只是正常的几十分之一，甚至只有百分之一，全看技术。
　　缺点肯定是很多，比如会有超过正常空间装备的重量，携带也不是特别方便。这封魔皮囊，大概就有十几斤重。
　　夏河打开封魔皮囊，一头巨大的钢铁蜘蛛，就出现在他的房间里。
　　钢铁蜘蛛核心的身躯，直径也就是一米出头的样子，但是有夸张的八条节肢。蜘蛛的头很小，有口器，花纹也普通，看上去和正常蜘蛛没什么两样。但是最前方的一对前肢，末端就像是锋利的匕首，他看过魔神手指的原来形态，几乎是一模一样。
　　夏河不对比图纸，直接神识扫过，钢铁蜘蛛的内在核心，完完整整的呈现在他心中。
　　这个东西，竟然有九个魔力熔炉，不过品质上就那么回事儿，看起来是当成消耗品制造的。核心熔炉最大，可是从结构上来说，依然是微型魔力熔炉而已。魔力熔炉作为魔法师创造的动力系统，微型，小型，中型，大型，巨型这些递进关系，和体积大小没什么直接关系。
　　这个表述，本身是说魔力熔炉复杂程度的。
　　微型魔力熔炉，复杂程度最小，十分简陋，制造成微小的体积也相对容易。巨型魔力熔炉，想要造成指头大小就成问题了。
　　夏河脑子里闪过一个念头，如果用混沌壁垒空间，结合起来的话……
　　不过没必要，混沌壁垒空间，有更高级的能源体系，可以直接抽取深空力量。但是如果能分析混沌壁垒空间的原理，将其中的属性单独拿出来，倒是可以缩小魔力熔炉的体积。
　　钢铁蜘蛛身上，九个魔力熔炉，有八个非常的小，就是在钢铁蜘蛛的节肢里，是力量传输的中转站，也是增幅器。核心一个，在钢铁蜘蛛的身躯正中心，是整个钢铁蜘蛛的力量来源。
　　这个魔力熔炉周围，有一层胶质，比外壳还厚。在魔力熔炉前端，和口器之间，又有个魔法装置，也不太复杂，夏河看过图纸，知道这是喷吐蛛丝的装置。喷出去的东西，相当于魔法师的高级蛛网术。
　　蛛网术这个技能非常实用，因为战士如果不动用战气切割的话，不到传奇都没法扯断这玩意。用战气切割，那消耗就大了。
　　也就是说，蛛网术是一种有效的禁锢手段，也可以用来消磨敌人的力量。
　　战场上，哪有时间给你一点点切割，几十头蜘蛛喷吐蛛网，一拥而上……
　　夏河想想这画面，都觉得酸爽。
　　钢铁蜘蛛的结构，相对于构装战偶，那是特别的简陋，然而表面钢铁结构，遍布魔纹，防御力还是有的。夏河自己的话，肯定一个魔法一片毁伤效果，然而这东西面对的也不是高级魔法师，只是针对二十级以下的战场目标。
　　而且，钢铁蜘蛛对付施法者的效果，肯定就差了很多。
　　每个魔法师，都有对付蛛网术的手段，否则比战士还容易死。
　　看上去，钢铁蜘蛛是个很平庸的傀儡？
　　夏河用神识力量，激活了这个家伙，钢铁蜘蛛头顶的六颗眼珠微微亮了一下，又恢复了原本灰突突的颜色。这眼珠，是魔法玻璃，也是信息采集器。
　　夏河放了一面相位冰霜龙盾，在钢铁蜘蛛面前，下达了攻击龙盾的命令。
　　钢铁蜘蛛向后退了几步，猛然向前一个贴地冲刺，两支前足分了先后，劈在相位冰霜龙盾上。
　　夏河愕然看到，龙盾的鳞片结构，一层层被撕裂，只是瞬间，就彻底被蜘蛛的双足穿透。蜘蛛双座的末端，爆发出一道黯淡的光芒，一闪而没。
　　龙盾并没有解体，可是被穿透了！
　　被穿透了！
　　夏河虽然没有尽全力，可他相信，传奇之下的魔法，都没可能将自己的相位冰霜龙盾一击穿透。
　　钢铁蜘蛛一动不动，挂在相位冰霜龙盾上，夏河挥手，将龙盾驱散。
　　再看钢铁蜘蛛的前足，锋利的前足如今像是烧火棍一样，光秃秃的，没有任何锋利的感觉。方才那一击，就将这可怕的凶器摧毁。
　　夏河再扫视钢铁蜘蛛内部，魔力熔炉里的原料，已经消耗掉了八成以上，因为是非战斗状态，直接进入假死，等待夏河命令。
　　夏河打开蜘蛛后背，有机械分开胶质结构，魔力熔炉打开，里面镶嵌能源的位置上，纵横各有十个格子，有八十八个里面都变成灰突突的，剩下十二个格子里，还镶嵌着原煤结晶，黑色中带了一点银光。
　　原煤结晶，是比原煤高级一点的提炼物，是制造黑金过程中的一个环节。
　　原煤结晶，容纳的能量，比原煤高不了太多，但是价格是原煤的两倍以上，所以这东西很少直接拿来使用。
　　夏河回忆图纸上的说明，钢铁蜘蛛傀儡，用原煤驱动，能战斗一个小时，用原煤结晶驱动，就能战斗两个小时。
　　原煤处理之后，去掉渣滓，粉碎，压块，已经相对纯净，可以用在魔力熔炉里。夏河回忆图纸，就有些明白了，原煤结晶真正的意义不是持续战斗力。这钢铁蜘蛛，在战场上很难用满两个小时。
　　真正的意义，是原煤结晶能提供瞬间的输出。
　　比如方才，钢铁蜘蛛一下就穿透了自己的相位冰霜龙盾，换做原煤做燃料，就绝对不行了。
　　即使这样，钢铁蜘蛛的使用价格，也还真是低廉。
　　这东西全力一击，什么重装战甲，都是扛不住的。
　　如果用来杀戮普通士兵，更是砍瓜切菜。方才钢铁蜘蛛向前一冲的速度，只有强大的战士才能躲得开。再弱一些的就只能采取防御手段。
　　魔神朱姬，设计出来的玩意，还真是可怕，这一万个投入战场，比自己的战车还难以应付。
　　弱点当然明显，不过是针对性的装备，价格又比魔像便宜那么多。
　　夏河有些走神，在神周世界，很多低级战争，实际上已经交给了机器人。很多魔法世界，也都是魔像战争。当然，那一点都不经济，远不如机器人便宜。
　　不过关于魔法构装，自己可是有深刻想法的。
　　如果付诸现实的话，比钢铁蜘蛛的意义大得多。
　　在夏河看来，战斗法师，就不该披个袍子上战场。然而给魔法师设计构装铠甲，造价就太昂贵了，自己没法铺开来。
　　钢铁蜘蛛，给他提供了个思路。
　　夏河收回心神，不去想构装法师铠甲的问题，他让人送来原煤结晶，给这头钢铁蜘蛛更换能源。收回封魔皮囊里。
　　一套皮囊，加上钢铁蜘蛛，原煤结晶，造价才五百个金币。要知道，这里还有九个魔力熔炉呢。这价格简直太亲民了。
　　一个钢铁魔像，动辄上万金币。
　　那成本，至少能换二十个钢铁蜘蛛。
　　这东西，缓解了夏河的压力，他发动血之复仇，不能用校长的身份，也就不能以第十魔法学院为支点，一切补给运输，包括兵员调动，都得从太阳城那边来。太阳城距离这里就太远了。

第534章 元素界域
　　夏河在三个城堡部署的兵力，也就是一万五千人，其中一万两千人集中在槐花城堡。这是他选择的战场，在北地贵族联军的正面。对方要是绕开他，袭击两个小城堡的话，他就打击对方的后路。
　　一万两千人，面对十八家贵族联军，数量还是少了。
　　哪怕夏河的军队装备更好，人员素质更高，可是人数上还是吃亏。
　　这一万出头的钢铁蜘蛛，造价五百多万金币，可是夏河一点都不心疼。一场战争，投入五百万金币，真的不算什么。
　　如果对方是个小男爵，只有十几个骑士，没啥背景，丢几头钢铁蜘蛛过去就解决问题了。然而那样的话，成本可能都收不回。
　　现在不同，十八家贵族联军，本身就是个庞大的财富集团。
　　成本，是一定能收回来的，只要打赢。
　　钢铁蜘蛛是个意外，但是让夏河松了口气。大规模驻扎军队在这边，是没条件的。槐花城堡加固，加上小镇，一万多的兵力已经有些拥挤。
　　夏河现在的心思，在自己的修行上。
　　眼看要恢复到阳神境界，这个世界的魔法师身份，也会变成传奇。那他的界域是怎样的？
　　如果是道士，那很简单，太阴仙府，以太阴星为修炼根本，萃取太阳真火，路线明确。
　　夏河在房间之中，放出太阴清光，整个身体都被明月般的光辉笼罩。
　　这清光要是达到阳神境界，能覆盖百里，核心战斗区域也有数里之多。百里范围之内，不需要动用什么灵魂力量，就都在他的监视之下。
　　太阴仙府的道士，在戒备状态下，没有谁能偷袭得到，只能硬碰硬。
　　因为太阴清光里，蕴含的太阳真火也是无形无迹的，能焚烧一切。更加狠辣的是太阴真火，和太阳真火阴阳相济，杀人无形。
　　夏河体会着这清光的变化，比自己上次进阶之前，复杂了百倍。这复杂不等于不纯粹了，只是他对世界的理解更深刻了。
　　夏河想了想，将清光的颜色变淡，逐渐变得像个气泡一样。然后他放出魔法塔罗牌来，构筑元素力量，虚拟出来魔法的界域。
　　一个正四面体包围着他的身体，气泡就是个球体，恰好在正四面体的中央。
　　夏河体会界域构架，慢慢地，一张一张的收回魔法塔罗牌。最后一张牌收回的时候，这个近似透明的正四面体还在。
　　然而维持正四面体的，已经是他的道门力量。
　　这就没错了，以后他是道士，也是魔法师，双重身份没问题。这就是长时间压制境界，体会更多的好处。现在哪怕是这个世界最强大的神灵来了，看他的魔法，也不会觉得他和魔法师有什么不同。
　　这算是什么呢？就叫元素界域吧。
　　他的元素界域，更加复杂，不止有地水风火，还有更深刻的秩序。随着秩序的延伸，会有金属性，木属性之类的东西出现。这种构架不是层叠的，而是浑然一体，只表现出底层的四种元素。
　　随着元素界域成熟，塔罗牌会消失，但是塔罗牌的一切力量，都会融合在这个界域之中。
　　这也是夏河后来修改塔罗牌的原因，塔罗牌本身的材质再好，也不可能陪伴他太久的时间。道士，终究是要成仙的。
　　对于仙人来说，塔罗牌毫无意义。
　　夏河继续调整，逐渐的，代表太阴清光的那个气泡也彻底消失了，夏河就在室内悬浮，周围包裹着一个若有若无的正四面体。
　　夏河想了一下，这玩意，看上去不算酷炫，不太符合自己血法师的身份。
　　虽然说自己研究魔法，已经达到了超越的境界，无论是对法则的理解，还是魔法本身的威力，都超过了这个世界相同的魔法。
　　可是自己又不是个专注内涵的人，界域要是不够亮丽的话，怎么可以！
　　一个个鲜艳的魔法符号逐渐出现在夏河身体周围，在四面体内部漂浮，缓慢旋转。四面体的边角，也主见的变成了鲜红的颜色。然后这一切开始变得激烈起来，仿佛狂风突起，那些魔法符号，就像是坠落的花瓣，被吹在空中，环绕夏河狂舞。
　　悬河的血色魔法袍，在这些魔法符号之中，依然亮眼。
　　夏河走出房间，来到外面的院子里，院子里的积雪没有清理，他落在地面上，正四面体也开始翻滚起来，视大地为无物。
　　那些魔法符号，也不被大地阻碍，看上去，就像是从雪地里喷涌出无数鲜艳的魔符出来，然后又落入白茫茫的大地之中。
　　夏河的举动，惊动了周围的魔法师，他们想方设法，找个高的地方，去看侯爵大人的院落。
　　夏河施展的虚假界域，让魔法师们目瞪口呆，心驰神往。
　　纯粹的元素界域，随意的魔符组合，宛如鲜血的边界，看上去对魔法师的冲击力太大了。
　　这还没有达到传奇呢，侯爵大人的虚假界域在扩张，维持的时间也太可怕了！
　　有些魔法师看的久了，感觉一阵眩晕，竟然从高处掉了下去。
　　以这些魔法师的脑子，根本就没法接受如此庞大的信息量。没错，这个界域，甚至不需要攻击，就能让很多人迷失。夏河略微收敛了一下，虚假界域依然华丽，可是魔法符号不再表述法则，还没掉下去的魔法师才轻松了下来。
　　夏河心说，这不就是佛门的天地法相么。
　　只不过修行不同，自己这个界域直接纯粹，信息量庞大，也无从破解。
　　如果和传奇对拼，双方界域交错，看谁的根基更深厚罢了。力量比自己强大，如果对法则理解不透彻，也没法破坏自己的界域。
　　比见识，比眼光，比底蕴，这个界域，说的是真实，用法又蛮不讲理。
　　就好像两个人打架，夏河突然掏出个学位证书来，对对方说：咱们比比学问？
　　学问不行，这界域就有效，就无解。
　　在如此繁复的外壳之下，是夏河道门的身躯。是超越这个世界的灵魂。
　　器物为用，不能本末倒置。
　　夏河哈哈大笑，心灵更加轻松，他收了这虚假界域，道：“所有战斗法师，去领新到的钢铁蜘蛛，这次的战争，我们赢定了。”
　　赢定了，这是夏河的断言。
　　对方如果没有太多的传奇，只凭借常规力量，这十八家贵族，能汇集起超过十万的大军。可是他敢说，赢定了。那是因为他突破了这个世界的障碍，道法和魔法之间运转自如，修行上再也不必担心，被世界意志干扰。
　　道士，就怕没有道路。
　　魔法师被侯爵大人感染，信心倍增。士气这种事情，很难说的清楚。不过根本所在，还是领导者的能力问题。
　　血法师一直在创造奇迹，也是这些魔法师来投奔的原因。
　　他们在老家，根本没有出头之日。
　　夏河不断的累积，每日里就是研究修行问题，果然到了六月，北地的雪都化尽了，到处绿意盎然的时候，十八家贵族联军的大军就推了上来。
　　一共超过十万人的规模，虽然没有倾尽全力，可也说是精锐尽出。
　　夏河才不会坐守，对方是在墨菲子爵的城市里集结的，依托城市，有着强大的对空力量，估计还有传奇坐镇，飞行战舰去了，也可能被打下来。
　　但是对方离开城市，进入荒野，夏河立刻派遣飞行战舰前往。
　　战舰在八千多米的高度，投放土元素卷轴攻击，果然，传奇强者忍着没有攻击战舰，甚至都没出手，只是让军中的史诗法师防御。
　　夏河看清楚了，这个世界的法则，传奇法师攻击普通人的代价，应该是生命本质受到伤害，可能会折损寿命。
　　传奇法师的寿命，可不是魔网法师能比的。
　　哪怕干掉成千上万的魔网法师，传奇法师少一年寿命，他们都会觉得不值得。
　　双方距离不足五百里，联军推进的速度奇慢无比。
　　夏河的飞行战舰飞的太高，反正目标足够大，他不在乎卷轴消耗，凝结出土元素丢下去，带有重力压制能力，专门毁伤对方车辆或者杂兵。
　　十八家联军，终于知道飞行战舰的威力。虽然没干掉多少人，可是让魔法师们疲于奔命命。
　　不拦截攻击的话，死伤会很严重。拦截的话，又非常疲劳。
　　八千多米的高度，史诗法师飞上去，差不多也就没力量战斗了。传奇法师不肯参加这种战斗，他们都是为了防备血法师手中的传奇力量才来的。
　　如果他们介入，屠杀血法师的军队，那血法师也会用传奇力量，对付他们。
　　血法师的传奇力量，是手中炎魔，他自己又不是传奇，受到的反噬可以忽略不计。而十八家贵族联军中的传奇，年纪都很大了，十分在意自身寿命的损耗。
　　至于异界传奇，死了两个之后，就不太好调动了。
　　上次传奇法师和传奇刺客双双战死，让北地贵族吃惊不小。血法师手中的炎魔，未免太凶残了。
　　这一次的传奇，一共四个人，全部是针对炎魔而来。
　　上次逃走的两个传奇法师，情报给的很清楚，血法师的炎魔，等级超过七十级。

第535章 菜鸡
　　夏河也是精明，每次出动的飞行战舰，数量不会超过五条。如果一次出动太多，对方的传奇豁出去了，自己也是吃亏。
　　少量的飞行战舰，也注定没法给对方造成巨大杀伤。
　　这次敌人的魔法师数量不少，远距离的攻击，拦截起来更容易。所以夏河干脆出动的频率高一些，每次的攻击数量少点都没关系。
　　不过第三天上，一条飞行战舰被击落了。
　　五个魔网法师用魔法飞翼逃了回来，被击落的战舰，在联军的队伍里落下，爆炸，至少送了几百个人丧命。
　　联军处心积虑，想要弄一条飞行战舰当战利品研究，可是夏河自己的战舰，和外面卖的不同，有着自毁的装置，毁灭的还很彻底。基本上就是战舰携带的能源全部消耗掉，来这么一下。
　　双方都吃了个亏，夏河干脆每次只派两条飞行战舰，用魔法炮攻击。他的魔法炮发射的是卵型魔法弹丸，能够空中转向，锁定目标自主攻击。拦截起来，也是艰难。不过这种魔法炮不是面积杀伤，只针对大型目标。
　　而元素球炸开，对汇集在一起的军队，杀伤效果更明显。
　　夏河原来投掷卷轴，战舰就必然低速飞行，改用魔法炮之后，反而可以用最快的速度运转，安全性就提高了许多。
　　夏河倒也不是为了靠飞行战舰干什么，敌人有传奇法师，注定他没法把一百多条全部派上去。飞行战舰执行完任务之后，就会四下侦查。损失一条战舰的同日，飞行战舰就侦查到，敌人分出两支各自有接近三千人的军队，向着另外两个城堡赶去。
　　分兵？夏河看着魔法地图，觉得奇怪，对方是白痴么。
　　不到三千人，攻击有魔法炮的城堡，他们又没飞行战舰，想要打掉城堡里的魔法炮可不容易。
　　强行进攻的话，在魔法炮的攻击下，这两千多人到达城堡外，就要损失两成。
　　然后再攻打城堡？自己在城堡里也安排了一千多人，至少要五倍兵力，才能说攻打下来吧。自己的士兵可是人手一杆魔法火枪的。而联军虽然也在大肆购买，可是帝国的其他贵族哄抬物价，真正到手的好货也不多。
　　北地贵族看上这东西的时间较短，虽然也在仿制，质量可不如其他贵族出品的。
　　夏河就招呼梅迪尔丽和秋玄机过来，让两个人各自领五百构装骑士，各自截击。不要求将对方歼灭，至少要打掉他们一半的兵力。
　　夏河叮嘱两个人不要亲自出手，注意安全，除非敌人的史诗力量强大，否则就让构装骑士自己解决问题。养兵可不是为了护着他们，而是出力的。
　　夏河是真给对方面子，五百构装骑士，都能冲击上万人的军队了。然而他的任务要求是能打掉对方一半的人就行。他想知道，是对方太蠢，还是自己没看懂。分兵不到三千这种行为，面对小贵族还好说，自己可是血法师。
　　难道对方，不侦测自己的战斗力么？
　　怎么说自己的军队，也在红海城那边和半精灵打了很久，战绩不错的。
　　这些又不是秘密，只要花钱买一份帝国的报纸就行。
　　有时候，高估敌人也是要命的，会让资源分配出现问题，导致整个战局失衡。夏河第一次指挥战争，手握重兵，但是他的理论知识一点都不缺乏。道宫培养战争道士，除了机械的理论知识外，还有大量的历史知识。
　　历史上哪怕不知名的战争，只要具有教育意义，都会被道宫收集资料，哪怕是用时光回溯这种消耗巨大的法术，也在所不惜。
　　夏河是理论派，他知道，战争最简单的胜利方式，就是碾压对方。
　　在布局的时候，就汇集足够的力量，以优势兵力，将敌人一举击溃。战争从来都不是靠计谋的游戏，而是真实力量的比拼。
　　所有的学问，都在汇集力量上面。
　　对方的军队数量，十倍于自己，更有四个传奇在手，可是自己靠着城堡和城镇，有一门要塞炮，让敌人的大军必须分散布置，汇集在一起，自己肯定会用要塞炮轰击的。
　　要塞炮的威力，得传奇强者才能阻拦。
　　这一战虽然超过了十万人规模，在夏河眼中，还算不得大场面。真正的战争，是道宫那样的，以星舰为主力，横扫强敌。仙人诛杀敌人强者，其余的交给神周帝国。
　　而这场战争，十八家联军，虽然有一个公爵做盟主，可是谁又愿意顶在前面牺牲呢？
　　一盘散沙，夏河心中这样下了定义。
　　梅迪尔丽这边，夏河不是很关注，梅迪尔丽的修行速度很快，也许就在这一两个月内，就有可能进阶阳神剑修。这种进步速度，夏河之所以没让她压制，也实在是梅迪尔丽没什么好压制的了。
　　梅迪尔丽现在的能力，遇到传奇也能走掉，不至于被杀。
　　秋玄机也是修道天才，否则不会成为一个世界的第一门派核心弟子。修道这种事情是不讲感情的，你行就是行，不行就是不行。
　　夏河担心这天才陨落，就把邪恶独角兽给了他。
　　独角兽能释放一次电光攻击，传奇除非是预先感知，否则是躲不过的。电光的速度超过了生物反应的极限，只要命中传奇，这邪恶独角兽的力量，是可以让传奇暂时麻痹的。
　　给秋玄机一个机会，他就能飞走。
　　风雷双翼的速度相当快，快到这个世界的传奇强者，也没法追上他。别的魔法飞翼还有个加速过程，秋玄机的风雷双翼，直接能把速度提升到极致。
　　而且邪恶独角兽被芙蕾雅几次改造，本质上提升太多，自动防御的魔法阵，能感应史诗以上的攻击。以邪恶独角兽携带的强大能量，瞬间输出的本事，不比钢铁蜘蛛小，防御力应该可靠。
　　秋玄机不知道夏河在关注他，他带着五百构装骑士，一路追寻右翼的那两千多敌军，全速前进。夏河得了魔力原石之后，也不太在意构装战偶的消耗了，以前是没的用，既然连东海那边都发现了矿脉，他怎么会吝啬消耗。
　　五百构装骑士，以五十人为单位，分成十个小队，在雪地上疾驰。
　　秋玄机就在队伍中央，天空之中，有两头羽蛇侦测，更多的是靠秋玄机自己放出去的飞行傀儡。
　　只是半日的功夫，秋玄机就绕到了敌人的正前方。
　　然后他开启了徽章的指挥系统，搜索到两条飞行战舰在附近。秋玄机就下达了准备攻击的命令。
　　构装骑士，在大路上列阵，暂时休整，等待敌人到来。
　　敌军的距离，也不过是十里而已。
　　秋玄机心中也是忐忑，敌人没派遣斥候探路，就这么在路上疾行，仿佛是送死的节奏一样。难道他们有什么杀手锏？
　　大人让自己干掉一半就算完成任务，不知道会不会出什么意外。
　　构装骑士们也是有些压抑，不过都按照训练时候的规矩，构装战甲全部开启，苍白独角兽进入战斗状态。检查三杆魔法火枪，长矛合体的火枪放在封魔皮囊里，短枪挂在腿变，长枪拿在手上。
　　天空之中，忽然传来轰鸣声，前方的敌人，已经出现在视线里。
　　秋玄机沉声道：“压制法师团，目标确认，循环攻击。”
　　五百构装骑士，散乱着排开，冲着距离还有五百多米远的敌军开火。
　　贵族联军的法师团，竟然有六十多人，看到突然出现的构装骑士，敌军也是有些惊慌。这条路一边是低矮的土丘，另外一侧就是稀疏的树林，恰好有个缓慢的转弯，他们转过来的时候，就看到了构装骑士，可是已经停不下来了。
　　“冲锋，冲锋！”指挥官奋力地喊着。
　　砰！
　　第一枪射出去之后，魔法火枪的声音，就连成了一片。骑着驯鹿的魔法师，优先受到了招呼。
　　一百人的散射，直接放倒了二十多个魔法师。
　　秋玄机愕然，这些魔法师的水准，大概就是十级到二十级之间。贵族联军如此不堪么？帝国标准，二十级才能算是真正的战斗法师，十几级的话，还得做辅助。
　　活下来的魔法师吓得面色如土，不过还记得撑起魔法护盾。
　　砰砰……
　　魔法火枪依然招呼着这些法师，很快就有十几个法师被撕开护盾，打得血肉横飞。
　　天空之中，飞行战舰压了下来，四枚魔法弹丸呼啸着砸向地面。
　　虫卵形状的魔法弹丸，长度接近一米，直径有手臂粗细，表面布满魔纹，被投掷出去之后，末端的魔纹就激发了，形成尾翼，调整者方向，俯冲下去，对准了敌军的战车。
　　轰……
　　四枚魔法弹丸炸开，金属碎片以五倍以上音速乱飞，转眼之间就将周围的一切撕扯开来。地面上，绽放出了四朵血肉之花。
　　秋玄机都被这攻击打蒙了，敌军的骑马步兵，很多都随着战车前行。这四枚魔法弹丸，不仅毁了超过十辆战车，还杀伤了七百多敌人。
　　呼啸而过的战舰，在远方盘旋了一下，掉过头又飞回来，再次发射了四枚魔法弹丸。构装骑士还在忠诚地执行命令，用魔法火枪压制魔法师。
　　其实没必要了，法师也吓傻了，开始催动驯鹿要逃。

第536章 真相
　　不是说飞行战舰之前袭扰过他们么？为什么会这样？
　　他不知道，之前飞行战舰为了省钱，袭扰的时候，丢的可不是这种战斗魔法弹丸，而是更加原始的，早期魔法飞艇的空投武器。
　　对方有魔法师，对付这种攻击速度慢的投掷武器，还是有点法子。
　　而夏河制造的魔法弹丸，飞行速度太快，魔法师又被魔法火枪压制，眼睁睁看着军队被炸得七零八落，两波攻击过去之后，夏河的任务就完成了。
　　“战舰停止攻击！”秋玄机赶紧下达命令。
　　不是说好的么，这种弹丸攻击范围很小。不过看起来，是比元素球小了许多，如果是元素球覆盖的话……
　　不对，元素球的话，攻击核心会死光，但是外围的杀伤力会递减的厉害。而这种金属射流，对普通士兵的杀伤太大，范围超过了发射元素球的魔法炮。
　　如果是自己的话，应该可以一次对付四个，让这东西在空中解体。不过要是上百战舰往下发射这玩意的话，自己谁都护不住。
　　秋玄机迅速做着战场评估，同时命令构装骑士，以五十人为一个队伍，清理对方的残兵败将。
　　不是所有人都在逃，有一支骑士队伍，大概一百八十个人，迎着构装骑士冲了上来。前面五十个构装骑士里，还有五个战斗法师呢。不等敌人靠近，五个战斗法师就丢出了连环火球。
　　夏河也在监控战场，看到这一幕，脑子里还在想：这肯定是北地贵族，用来迷惑自己的计策，让自己以为他们都很弱小，一定是这样！
　　然而现实如此残酷，一百八十人的骑士团，迎面被五个魔法师的连环火球命中，加上魔法火枪扫射，直接被炸飞了三十几个，还有二十几个被火枪打死。
　　战果不算太大，因为这些骑士的铠甲还不错。
　　五百构装骑士，在泥泞的荒野之中分散开来，冲了上去。魔法火枪挨个点名，平均三枪就能射倒一个。骑士的长矛都没取出来，也没有什么反抗。魔法师逃散，被构装骑士在背后集火射杀。
　　荒野上，到处是四散奔逃的士兵，构装骑士连冲锋的念头都没有了。
　　平时大人让大家对抗训练，根本不是这个样子。
　　大家也去过红海城观摩战斗，但那是城市攻防战，和野战是不一样的。野战可以顶着远程攻击靠近肉搏，然而这支两千六百多人的队伍，配备了六十多个魔法师，二十几辆战车，被两波飞行战舰攻击打散。
　　没有斥候，没有飞行魔眼，没有飞行傀儡。
　　这支队伍，就像是送死来的。
　　“大人说了，不要俘虏！”一个骑士首领怒声道。荒野上，魔法火枪的声音，又密集起来。
　　骑士们警醒，这些是敌人，不能怜悯。大人还面对十万多个呢。
　　战斗很快就结束了，秋玄机收拾下心情，命令打扫战场。
　　打扫战场，一个是记录战功，再就是收集战利品，回收一些敏感的武器。不过魔法弹丸炸的彻底，也不用担心里面什么机密泄露，只是习惯性的看看，有没有没爆炸的残留。
　　最后还得给这些人收尸，全部用魔法火焰烧掉，掩埋，立碑。
　　这是夏河定下的规矩，如果战斗结束，可以就地休整，就要做这些事情。如果需要立刻离开，人手充足的话，也要留下很少一部分人，处理尸体。
　　一座座土碑立起，魔法师化泥为石。
　　敌人的士兵，如果比较正规，就会有名牌绶带之类表明身份的东西。土碑上简单地记录了名字，每一个，都留下落款。
　　夏氏侯爵府立。这行字的结尾，有个简单的鸟形图案，代表侯爵府徽章上的神火飞鸦。
　　两千多个石碑，如果不是用魔法去造，不知道会搞到什么时候。不过夏河坚持，下面的人就照做。潜移默化之中，大家形成了规矩，侯爵府特别的规矩。
　　行为认可，最终会变成文化认可。
　　其实打扫战场，也不是光浪费时间，可以回收的物资很多，魔法师就地分解敌人铠甲，获取高级一些的金属，总价值可不算低。还有就是各种武器装备，魔法师随身物品，这都是大头。
　　战车被炸的不成样子，上面的物资，也基本没法用了。
　　然而两千六百多套装备，六十多个魔法师的家当，这场战斗，获利还是丰厚的。秋玄机联络夏河，夏河就让他就地收集战利品，慢慢回去不用着急。
　　秋玄机现场收拢了五百多坐骑，都是驯鹿。
　　构装骑士枪法比其他士兵准得多，大部分坐骑都是被炸死的。还有一些惊慌逃走，在场的人也就懒得追了。
　　驯鹿不算贵，而且这是人类饲养的，通常还会自己走回来，寻找人类。
　　战利品倒是好收集，构装骑士，在夏河的力量序列之中，已经算是中等偏上的，每个人都有徽章，自成空间。重要的战利品收入空间里，其余的就让驯鹿驮着，秋玄机莫名其妙，带着队伍往回赶。
　　梅迪尔丽那边，结束的较慢，梅迪尔丽没有招呼飞行战舰攻击，就是让构装骑士当狙击手，在远程慢慢的射。
　　不过战斗也没什么悬念，左翼的敌人，实力还没秋玄机这边的好，装备也差了许多。魔法弹丸基本是一枪破防，只有不到十个魔法师。
　　真不知道贵族联军是怎么想的，分兵也就算了，还分出这么弱的来。
　　夏河实在不懂，贵族联军到底在用什么计谋，就联络芙蕾雅。芙蕾雅听了夏河的话，笑得不行，她对夏河道：“我的道君大人啊，这个事情的真相是……”
　　“是什么？”
　　“他们就是一群弱鸡啊！”
　　“啊？”
　　“帝国这么多年，看起来让北地自治，实际上是弱化他们，不给他们争斗的空间。帝国的各种义务，他们也不用尽，这些士兵在我看来，已经足够精锐了。换成是你，如果没有任何敌人，任何压力，平时能把自己的士兵训练成什么样子？”
　　“可是……”
　　“皇帝陛下，不给他们训练的机会啊。他们真正的精锐，也就是三个公爵手头的一些人，有可能去了异界征战，其余的都不过如此罢了。”
　　“这些贵族，在谋杀他们的士兵！”
　　夏河后悔了，他下达的是格杀勿论的命令。敌人这么弱鸡，就该留条活路。
　　“我的大人，你这么折腾，得到的是这个结果，是不是很失望？”
　　“不，还有四个家伙，值得认真对待。”
　　“要我去么？”
　　“不必，我自己应付得来。”
　　“嗯，情报显示，他们都是不到五十级的传奇法师。安度西亚斯加上你，的确可以应付。不过上次跑了两个呢。”
　　“不对啊，芙蕾雅，既然你知道对方这么弱，为什么还送来一万多钢铁蜘蛛？”
　　“大人，你要是用一万精兵，就干掉十八家联军的十几万人，让别人怎么想？总要示弱一下的吧？”
　　“我是要立威，干嘛示弱？”
　　“大人，可以弄死他们，就足够立威的标准了，怎么弄死是个学问。我再说个事情，南方贵族呢，都和魔法学院有联系，他们的士兵，会有机会去异界征战，每家都有真正的精锐，打北地贵族那些货色，一个对付五个不是问题，可是打十个就很有压力了。大人，你得让他们觉得……”
　　“我懂了。”夏河气闷，自己还以为对方藏着什么手段，闹了半天，就是又蠢又弱。怪不得皇帝放过了他们。
　　幸好自己没有纠集十万人马过来，否则就成了大家眼里的笑话，还怎么立威。
　　这一万多人，恰到好处。
　　南方贵族会觉得，自己倚仗装备之利，轻松拿下北地贵族，换做他们也行。只不过兵力上，可能需要超过三万人，甚至要到五万人才稳妥。这里面有个心理暗示，夏河现在精兵不足，只好靠傀儡战斗。
　　不过呢，四个传奇，是实打实的力量。
　　如果自己能干掉一个，那就会名扬四海。干掉两个的话，想要对付自己的人就要更加谨慎小心了，也很难再拉到盟友一起对付自己。
　　自己的表现是比较疯狂的，动不动就血之复仇，一下带着十几家。
　　就是不知道，那四个传奇，是不是真的敢对自己直接动手。哪怕自己主动开启的血之复仇，可自己终究是第十魔法学院的院长。
　　他们身为传奇，参与进来，借题发挥的人肯定会有。
　　自己要是战死了，想要名正言顺干掉他们的人，大有人在呢。至少梅塔特林家族，肯定会扑上来咬一口。
　　梅塔特林……
　　如果这次自己不依靠任何人，获得胜利，梅塔特林那边就会给自己更多的支援。如果自己死了，那就一切休提。
　　夏河想通了，就取出珍妮花给自己留下的四张信纸。
　　除了第一张之外，另外三张，蕴含着什么秘密？难道要自己动用了第一张，才会显现出来？
　　自己眼看要进阶了，进阶之后，这张卷轴，对自己来说意义就小了。
　　反而是现在……

第537章 碾压
　　“路西法。”夏河缓缓地吐出这个名字，他的房间里，忽然魔法符号漂浮起来，他直接用自己的虚假界域，封锁了一切。
　　飞行战舰出动的频率越来越高，联军相当烦恼，血法师一次出动两条飞行战舰，你要是继续行军不理会，就会造成伤亡。
　　传奇法师已经出手一次，弄掉了一条飞行战舰，然而什么都没捞到。
　　再让传奇法师出手，四个人谁也不肯了。
　　他们这次肯来，是为了击杀血法师的。联军无奈，不过血法师一死，对方的军队也就群龙无首了。
　　名义上由史诗法师动手，传奇加持力量，才弄掉一条战舰，自己却损兵折将，这让联军的士气不是很高。这么庞大的军队，每天消耗就不少，被拖在路上，真是不甘心呢。
　　所以联军冒险，干脆不理会天空中的东西，加速前进。
　　然而夏河这边立刻下达攻击命令，上千人的损失，让联军冷静下来。对方两条战舰，就造成了上千人的损失。
　　联军不得不把法师团分散开来，队伍放慢行进速度，防备来自天空的攻击。
　　两支偏师覆灭的消息传来，联军中的贵族，军心动摇。
　　不过总不能转身回去，这次调动四个传奇，是联军力量极限。
　　磕磕绊绊，近万人的前锋接近到了距离槐花城堡二十多里的距离上，按理说，就该安营扎寨，为后续的部队提供驻地。同时派遣情报人员，探查槐花城堡的战斗环境，甚至可以试探下虚实。
　　不过通常，在城堡外面，会有小镇或者村庄，就像是城堡的眼睛，会有几十个驻军之类的存在。
　　夏河根本就没安排，全看天空之中的监视。
　　这万人前锋扫荡了几个村庄，全无发现。夏河对这些村庄就是清理掉了子爵的士兵，根本都懒得管理，也没派人手驻扎。
　　夏河已经通过鬼神获得了情报，前锋不到一万一千人，有一千辅兵，负责管理战车之类的事情。这支队伍就相对精锐了，有十个史诗法师。军队之中，还有一千重装骑兵，穿的全部都是附魔铠甲。
　　贵族联军是担心，拳头不够硬，就会被血法师直接吃掉。
　　然而夏河的回应，是在这支前锋还没到达的时候，就派出了三千人去截击，务必不能让敌人扎营。
　　联军前锋走在路上，万人规模，前后拉了很长很长的队伍。
　　忽然下起了春雨，不过这些士兵也没什么怨言，只是跟着长官加快行军速度，要趁着天黑之前到达指定的地点。
　　苍老的法师坐在战车里，紧闭双眼。这场战争，他不觉得会有胜利者。
　　血法师狂妄，以一人之力，要对付整个北地的贵族。而干掉血法师，又有什么意义呢？最终，九大魔法学院，还有几十家二级学院的法师们，会想方设法，灭掉曾经对血法师出过手的人。
　　老法师甚至清楚，血法师一死，他们就会动手了。
　　找理由还不容易，哪怕没有理由呢。这世界，强者为尊。
　　如果九大学院动手的话，没有人任何人阻拦得住，九大学院那么多传奇强者，足以镇压一切反对意见。
　　“大人，斥候部队消失了。”有骑兵在窗外汇报。
　　“什么时候的事情？”有一个小时了。
　　“怎么才……”
　　老法师还没来得及抱怨，就听到空气中传来尖锐的爆炸声，那是音爆。
　　十枚魔法飞弹，轰在地面上，全部针对装备了微型魔法炮的战车，钢铁碎片四下飞射，血腥的气息弥漫开来，第二轮打击随即到了。
　　远处的敌人，已经冲了上来，魔法师在两翼也发现了敌人。
　　万人大军，前后有几里的长度，想要立刻转身撤退，几乎是不可能的事情。除非他们的技术达到了夏河这边的程度，每个士兵的头盔里面，都能听到长官的命令。
　　夏河这边战场指令非常完善，军官死掉了，命令会直接转给下一级，所有军官都死掉的话，还能分发给每个士兵，只不过命令不同，分发的速度会略慢。
　　联军这些士兵，都不是来自同一家的，受到猛烈突袭，一下就懵了。
　　十条飞行战舰，把携带的武器全部投掷了下去，才转身离开。联军前锋的重武器，被摧毁殆尽。几个被匆忙激活的钢铁魔像，从战车上滚下来，徒劳地扭动机关，可是双腿都已经被炸断。
　　一千重甲骑兵被重点照顾，十不存一，同时也连累了和他们一起行动大魔法师。
　　夏河的三千人在距离三里的时候，战车才开始攻击。
　　突进，突进，突进。
　　前面两百构装骑士搜索不到像样的敌人，直接冲向一个建制完整的法师团。
　　“阿斯拉！”构装骑士们疯狂地呼喊着，两百人中，只有魔法师没有跟着叫夏河在这个世界的名字。
　　构装骑士身上的铠甲魔纹亮起，连成一片，法师团覆盖下来的魔法，在空中就被驱散了。
　　构装骑士手中，暗金色的长矛擎起，向前端平。他们的背后，出现了一个空气盾一样的靠背。这是比高桥马鞍还稳定的结构，带有缓冲属性，构装骑士可以借用这个魔法的力量，稳定冲击。
　　暗金色的长矛前端，在矛尖后面，有四个孔，接近到了一百米的时候，才喷射出暗金色的光芒。
　　前方魔法师的护盾，直接被这攻击扯开。
　　法师团也崩溃了，转身就逃，然而苍白独角兽的独角上，又喷射出粗大的白色电流，轰在魔法师的后背上。
　　防御术，加速术，全部消散，魔法师们陷入麻痹状态。
　　麻痹的时间非常短暂，魔法师们从地上爬起来的时候，本能地又支起护盾，立起土墙，试图阻挡构装骑士的攻击。
　　苍白独角兽跃起，飞过土墙，暗金色长矛刺下。
　　元素盾，冰盾，气盾，都是无声分解。长矛冷酷地刺进魔法师的身体，法师的荣耀不再，两百构装骑士，几乎是用践踏的姿态，干掉了这个法师团。
　　废物。
　　构装骑士之中的魔法师，暗自腹诽。这种法师团，简直有辱法师的尊严。
　　身为战斗法师，他们也提着长矛，穿着魔法铠甲，骑着构装战偶。他们和骑士共进退，指引方向。
　　天空之中，一个边缘血红的正四面体飞压下来，足有五十多米大小。
　　这样的虚假界域，飞行能力，将史诗法师们震住了。
　　难道血法师进阶传奇了？不，这不是传奇威压，他们分得清楚。
　　夏河也不废话，在他面前，一个巨大的火球漂浮着，环绕火球，还有八颗大小不已的微型星球。
　　炎爆星辰！
　　夏河的手一指，炎爆星辰就落了下去。十个史诗法师聚集在一起，突然感受到了巨大的力量，将他们吸收过去。
　　核心的火球，直径膨胀到了十米大小，巨大的引力，却来自整个星系般的魔法。
　　重力术！
　　有魔法师赶紧把自己固定在地面上，他的身后，一个鬼神现身，锋锐的指甲在他的背后穿透过去，鬼神的爪子，狠狠地在他心脏上捏了下去。
　　五个实力较弱的法师被引力牵动，飞了起来，就像是那把个微型的星辰一样，环绕着火球旋转起来。他们体内的血液被引动，脑海之中一片空白。
　　地面上还活着的四个法师，惊恐地看到，他们的同伴，身上喷射出火焰，投入到了那核心的巨大火球里。
　　黑暗弥漫，四个史诗法师的心都冷到了极点。
　　他们的虚假界域，被黑暗侵蚀。
　　简直是传奇一样的碾压，黑暗之中，又一个魔法师倒下里，他的心脏被鬼神挖了出去。
　　永夜暴君！
　　夏河的魔法简单有效，阴影之城里，无尽影箭乱跳，永夜暴君凝结出来，无声无息地攥住了一个魔法师的腰。
　　夏河感觉，自己已经恢复了阳神境界一样，这些史诗法师，已经没有了还手之力。如果是当初没有成为传奇的隆，绝对不会如此。
　　皇家法师，的确是比这些人强大得多。
　　夏河回忆着自己和皇家法师们并肩作战的过往，判断出双方巨大的差距。之前，自己对法师团的培养，一直按照九大学院和皇家法师团的标准。
　　他就从来没有想过，这个世界上，还有很多法师，没有那么全面，那么坚韧，那么的无所畏惧。
　　夏河以一人之力，干掉了前锋的十个史诗魔法师，最后一个死掉的老法师，看上去表情很是安详，仿佛早就知道这个结局了。
　　他是坚持到最后的人，阴影中的永夜暴君也被他打散了。
　　夏河估算了下，如果自己不张开虚假界域的话，想要杀他，就没这么简单。老魔法师的防御属性超强，夏河估计，史诗境界的死亡转身都很难一击破防。甚至自己的相位冰霜龙盾，也没他的防御力强大。
　　但是他的防御是死的，双脚不能挪动，而相位冰霜龙盾，可以自由浮动，在任何一个方向上防御，并且在没有龙盾的位置，也有卵形的防御层，只是防御力稍弱一些而已。
　　一个魔法，总要有着取舍。
　　相位冰霜龙盾，在自动防御的魔法里是最强的，这就足够了。

第538章 挑衅
　　联军主力的前锋，还在八十多里外，等待前锋开辟营地。他们布置了防御圈，飞行战舰的攻击，已经没法再伤害到敌人主力，弄死几个小兵，还不值魔法弹丸的钱。
　　不过骚扰还在继续，四个传奇法师都在休息，不理会这种骚扰。
　　他们都不足五十级，要面对一头强大的炎魔，不得不谨慎小心。因为任何一个人单独出来，炎魔都可能迅速将他们杀死。
　　超过七十级，差距就有点大了。
　　夏河看敌人大军没压上来的动向，一边命令城堡里的军队再出来部分，收拾战场，重新组织主力，准备野战，另外一方面，就是让人打扫战场。
　　对方在八十里开外，一天都未必过得来。
　　尸体被迅速收集，辨识，立碑，焚烧，埋葬。
　　所有战利品直接送回城堡，一万多人的装备，这可是巨大的财富。夏河自己之所以存不下钱，还不是要武装太多的军队。
　　如果是正常情况下，他这种发展模式，根本无法长久。
　　可是，帝国要战争，那他就必须如此。
　　夏河感慨了下，不过这样的发展，对战争道士来说没所谓。道宫有各种局面的发展应对，也不用担心失去方向。
　　春雨绵绵，道路被炸得到处是深坑，两侧的荒野里，上万的石碑立起来，数以千计的士兵在忙碌着，场景看上去蒙上了一层灰色，无比压抑。
　　打扫战场，就忙碌了一夜，这个清晨，士兵吐出的气息都成了白色，温度下降了许多。
　　夏河回去睡了下，一早就回了战场。部队陆续后撤，地面上已经没有什么可回收的东西了。至少不值得这些精锐的队伍去打扫。
　　也许以后会有农夫，在这边翻检，找出点什么，卖几个铜板。运气好的，还能弄到一两个银币。
　　这样大的战场，绵延数里，加上追杀逃散的士兵，最远的逃出了二十余里，想要全部收拾，是不可能的。
　　不过夏河让士兵打扫战场，是个仪式，有着严格要求。
　　就比如这立碑，埋葬，留下名牌，徽章绶带之类的事情，哪怕再微小，他也要士兵去做。潜移默化，久而久之，这就是自己的军队风格。
　　永远不要让士兵变成野兽，哪怕能临时提高战斗力。
　　虎狼之兵听起来好听，然而有谁能凭借这种军队成就大事？残暴的人，崩溃起来也比较快。道宫的历史上，那些强大的军队，无一例外，都是有着牵挂，有着原则，有着希望的人组成的。
　　对同类，就要有着一点的底线。
　　同时，这样的尊重，也源于强大军队自身的骄傲。
　　夏河把第二次的战场，设置在距离槐花城堡十五里的距离上，在这个距离，要塞炮能够攻击得到。而且地势也没那么宽敞，敌人的十万大军，没可能绕路压上来。
　　敌军的距离，还有四十里不到，如果努力一下，中午时分就能到达。
　　夏河让士兵休整，在最前方布置防线，切断道路。
　　大量的魔法陷阱，蛛网，铁丝网都被布置在了前方，不过敌人会用战车上的弩炮清理道路，不可能拿人命来填。不过这些布置，有着专门的针对，最终会有两成以上保留下来。
　　夏河的军队，抓紧时间休息，士兵吃过早饭，就开始检查各自装备，上报问题。
　　等到接近中午的时候，敌人已经在十里开外了。这个距离就太近了一些，夏河的士兵又吃了一点热粥，少量的面食，外加一粒药丸。这药丸能保证士兵在接下来的整日战斗之中都不会饥饿，不管战斗的激烈程度如何。
　　然后士兵开始穿戴装备，最早完成的是战车兵，重甲步兵，火枪轻骑。
　　构装骑士们，从从容容，最后一个上了苍白独角兽。
　　夏河在正面布置了五千人，然后在战场前方的两翼，相隔数里，各自布置了一千人。这一千是纯粹机动兵力，根本就没配备战车。
　　夏河在这边精锐才八千人，这一下子就放出去七千，离城而战，看起来不明智。可他还有上万的钢铁蜘蛛。
　　联军十多万人，经过第一个战场的时候，气氛变得异常古怪。
　　有些人就心中退缩了，道路两边，是密密麻麻的墓碑。
　　这一万多前锋，是十八家贵族凑出来的，谁都有份。然而有些伯爵原本就只有三五千人，一下损失掉十分之一，当然心痛。而且前锋有十个史诗法师，这可不是什么弱小的力量。
　　贵族联军的首领，是个中年公爵，他的魔法袍上，有个雄鹰图案的徽章。
　　博坎家族，在北地是相当重要的角色。公爵自己也在魔法学院那边抓过逃民，但是数量极少。这次他主动出来，要对付血法师，是因为夏河死死抓住了第十魔法学院的控制权，连皇帝派来的人都被排挤了。
　　北地贵族，不能忍受。
　　只是没想到他挑起个头，不等别家响应，血法师就发动了血之复仇，把他逼上绝路。如果是别人，他只当是失心疯了，会不理会这种挑衅。但是血法师可是有过先例的，把诺丁山伯爵的领地都吞了。
　　诺丁山伯爵的继承人，被抓去了暴风角，自己身入太阳城，估计再也出不来了。
　　然后血法师还在墨菲子爵的领地上，大肆开采，这是看上了北地贵族的矿产。等他在这边开采的差不多了，产量达到巅峰，肯定要去攻击下个目标。不联合起来，难道还等他各个击破不成？
　　德拉诺夫·博坎，是个雄心勃勃的家伙，击杀血法师，引来反噬？
　　魔法学院那些人，真的会为一个皇帝宠臣动手？
　　如果每个院长都和血法师这样，那还要贵族干什么。
　　最好的办法，就是让血法师屈服，活捉他，让传奇法师用魔法将其改造。他就不信，还有弄不服的人。
　　一万前锋，一日丧尽，这让德拉诺夫公爵冷静了好多。
　　可是他的心冷静了一会儿，忽然热血沸腾，自己不杀了血法师，就再也没有以后了。这一万多墓碑，会成为所有贵族眼中的笑话。
　　想到这里，德拉诺夫公爵沉声道：“传我命令，进军槐花城堡。战车部队靠前，所有史诗法师注意防护战车，请四位阁下出手，如果血法师出现，我不要活的了。”
　　“是。”传令官下去布置，德拉诺夫把视线从车窗外收回来，努力让自己不去看那一万多个墓碑。
　　他心中清楚，自己只不过晚来了一日的功夫，对方还能从容的设立墓碑，证明之前的战斗，根本就没有太辛苦。对方应该是倾巢而出，直接吃掉了自己的前锋。真是胆大妄为，以为凭借飞行战舰，就可以无所顾忌！
　　“突进突进！”
　　“法师团，注意天空！”
　　“他们来了！”
　　前方两里远的位置上，已经可以看到阿斯拉侯爵的阵地前沿，天空之中，上百的飞行战舰压了过来，远远地就发动了攻击。
　　然而让联军有些害怕的是，在空中一个飞行的魔法师。
　　虚假界域展开，一个鲜红的正四面体，漂浮的魔符，在空中不断地翻滚。半边的血色长袍，被风雨吹着，在身后猎猎飞扬。
　　血法师竟然亲自上阵了！
　　当初伍兹要塞之战，就听说他亲自冲击亡灵军团，看到这一幕，法师团的人，都是有些动摇。
　　如果传奇法师们不敢出手怎么办？这种跨境接的击杀，引来公愤……
　　地面上，数以百计的魔法弹丸倾泻而下，大量的战车还没来得及攻击，就被摧毁。法师团的拦截，原本是按照十几条飞行战舰的标准来的。可是夏河把这边能调动的飞行战舰全部安排上来，根本就拦截不住！
　　天空之中，夏河的声音向着远方压了下来，竟然传播十余里，就连大军后方的人都能听见。
　　“听说，你们找了四个无胆匪类，来杀我，我就在这里等着。要是不敢动手的话，那就别怪我了……”
　　大军之中，四个传奇法师听到夏河的话，脸色都很难看。
　　对方竟然直接飞上天空挑衅，看起来，比自己飞的还好！
　　传奇法师的尊严，怎么都无法容忍这样的事情。他们根本没有选择，全部从战车上飞起，冲上天空。
　　四个人的界域力量展开，不过都覆盖数米而已。传奇之间的界域，会相互冲突，哪怕是同门出身，都没法解决这个问题。相互覆盖的界域，冲突能够压制在稳定范围都不容易，战斗的时候漏洞更大。
　　夏河远远的看了一眼，笑了，这四个传奇法师的界域力量，属性都相对单一，可是很齐全啊。
　　地水风火，一个不少。
　　情报没错，就是这四个人，拥有风属性界域力量的魔法师最弱，可是他的速度最快，战斗的时候，最难捕捉。
　　虽然不是什么强大的传奇，可也没想的那么弱。尤其是四个人全部飞起的时候，夏河就知道，靠安度西亚斯一个，是没法压制他们的。
　　夏河心中立刻就有了计划，他用手指了指对方，道：“不要走，等我来取你们性命！”

第539章 恢复
　　地面上强大一些的法师，都能看到高空中这一幕。血法师放出的虚假界域，正四面体疯狂旋转，化为一个血红的圆球。最为诡异的是，正四面体内部漂浮的魔法符号，依然柳絮般地飘动着，忽快忽慢，全无规律。
　　夏河的速度如此之快，地面上的法师都是变色，如果血法师这么冲过来，他们根本就躲不开，逃不掉。
　　只是速度，就已经输了。
　　身材矮胖的传奇法师，一拳打向夏河。他的拳头上，土黄色的光芒向外延伸，转眼间就有一间屋子大小，看上去混混沌沌。
　　这土黄色的光球，带着强大的引力，炎爆星辰在它的面前，就像是个小孩子一样。
　　夏河宛如流星，身影撞在那土黄色的光球上。
　　方圆数十里的人，都听到气泡破碎的声音。
　　啪！
　　穿着纯白色魔法袍的传奇巫师，看到面前的空间裂开一线，心说不好，向后一退就是数百米远。然而这道裂缝里，什么都没出现，在他的背后，安度西亚斯双臂舒展，向前伸出来，把风系传奇法师在怀里一搂。
　　不知道多少深渊烈焰，被压缩进了他的身体之中。
　　夏河脸色惨白，站在安度西亚斯头顶，瞬间就把传奇法师收入他的徽章之中，投入道火熔炉。
　　安度西亚斯这一波爆发，对夏河的压力太大，毕竟安度西亚斯是他塔罗牌控制，要是凭借炎魔本能战斗，也没法这样迅速秒杀一个传奇法师。
　　等级高，不代表一切。
　　周围的气息瞬间变得酷寒，一粒粒冰晶漂浮在周围。夏河不用想，就知道是那水系传奇法师动手了。
　　安度西亚斯还能存在多久？夏河不知道，他的虚假界域还在，安度西亚斯血红的双眼里异常暴躁的情绪稍微的消散了一点。
　　吼！
　　咆哮声传遍大地，烈焰飞腾之中，那传奇法师的冰冻世界被强行突破，安度西亚斯化为一个魔法符号，收回虚假界域，夏河狂笑着，已经飞在远方。
　　“三位，等我的炎魔恢复了，再来慢慢和你们玩。”
　　夏河这话说出来，三个传奇法师哪敢就放他走。正面突袭，血法师就靠炎魔干掉了一个同伴，要是偷袭的话，他们只要落单，就很难保证不被杀了。
　　三个人毫不犹豫地追了上去，血法师的虚假界域，收缩到了五米大小，在他的背后一对翅膀延伸出来，虚假界域连这翅膀都没法覆盖了。
　　血法师肯定付出了不小的代价，连炎魔都没法维持。
　　夏河一句话勾住了三个人，也不管地面的战场，就向着北方高速飞行。他也不敢飞的太快，怕后面的传奇法师跟不上。
　　夏河一出手，就干掉了唯一对他有威胁的风系魔法师。
　　那个法师的飞行速度，风神之章未必比得过。
　　看到三个人追上来，夏河这才放心，地面部队，有构装骑士团在，自家战车又比对方多，对方战车都被战舰干的差不多了，不存在打不过的情况。
　　现在就怕传奇法师疯了，对地面的军队下手。
　　他也不想在外人面前展露自己的底牌，珍妮花的卷轴，用过之后，会发生体形变化，很多人会联想到，这是自己得了珍妮花的传承。
　　如果事情泄露，那皇帝陛下可不会相信，自己不知道珍妮花的半位面在哪里。
　　夏河一边逃，一边用道火熔炉炼制那风系魔法师的灵魂，从里面寻找他的半位面信息。干掉这个家伙，赚的太大了。
　　夏河忽然明白珍妮花给自己卷轴的意思了，面对这样的敌人时，如果没有珍妮花的卷轴，陷入围攻就是个死。
　　她看到了自己的命运，就给自己留了个保障。可是她自己的命运呢？
　　夏河想到这里，对北地贵族，还有皇室，就都有了恨意。
　　“他加速了！”那土系魔法师感应着远处的夏河突然加速，心中着急。他的速度一点都不慢，可是比风神之章还是差些。眼看敌人要脱离，失去踪迹，要是让那炎魔再次出现，正如血法师所说，他会回来慢慢对付自己的。
　　他们这些传奇法师，实际上还是被人培养出来的，有着短板。
　　心态上，他也比不得那些正常的传奇法师。
　　然而就在夏河眼看消失的时候，突然有了强烈的空间波动。
　　“他去了半位面，我找到坐标了！”水系传奇法师惊喜的叫了起来，对于传奇法师来说，半位面才是财富。对方暴露坐标，简直是天降横财啊。
　　三个传奇法师，跟着夏河，一头扎进了一个空间夹层。
　　夏河激发卷轴，转身笑道：“几位，既然来了，就不要走了。”
　　三个传奇法师心胆俱裂，这个空间夹层环境逼仄，对于传奇法师来说，就像是被穿上了紧身衣。在透明的空间壁障周围，有各种稀奇古怪的生物环绕着，向着夹层空间内的人目视，眼光冰冷。
　　其中一个十二翼天使，气息强大，身上闪耀着神圣的气息，隔着空间壁障，都让他们恐惧。
　　而血法师，身躯膨胀，原本只是不到一米八的身高，现在超过了两米四，身上的肌肉贲起，还在向外扩张，转眼变成了一个体形巨大的胖子。
　　他们的心头，都浮现出一个人的身影——珍妮花。
　　道门原本肉搏的技能就超过魔法师，珍妮花的力量加持之后，夏河抬腿就连环两脚，水系和火系法师就被他踢飞出去，身体黏在空间壁障上。
　　夏河一个转身，弯腰，双手穿破了土系传奇法师的防御，按在他肩膀上。
　　“饶……”
　　噗！
　　夏河体会到了手撕传奇的快感，那土系法师一身力量施展不出，被夏河硬生生从正中间扯成两片，丢在地上。夏河抓了他的灵魂，塞在道火熔炉里。
　　另外两个传奇法师，胸口位置上，各自出现了一个倒垂的十字，金光闪闪。
　　夏河一步过去，两个巴掌拍下，根本不理会对方求饶。
　　然而干掉了三个传奇魔法师，他依然感觉到自己体内的力量澎湃，哪有消散的迹象。
　　夏河看了一眼路西法，这个神圣生物，早就进阶成为十二翼天使。
　　他干脆坐下来，取出珍妮花的传承，全身心的投入进去。珍妮花的力量，比他估计的还要强大，用在这三个废物身上，真是可惜了。
　　卷轴也是一次性的，用过之后就化为灰烬。
　　不过，幸亏没有在人前使用，否则谁都能知道自己这样子，是怎么来的。
　　阅读珍妮花的传承，夏河的阴神不断壮大，他知道，这境界是彻底压不住了，这个时候再不进阶阳神，就要遭受天谴。
　　一轮明月悬浮，夏河端坐在中央，太阴镜的清辉之中，太阳真火被太阴真火覆盖，潜藏，丝毫不见温度。
　　路西法也在看着夏河，他发现这个空间夹层，正在缩小，收入那一轮明月。
　　如果继续下去，就会破坏空间壁障，他努力创造的小世界，也要被吸收，天知道会发生什么。
　　路西法不得已，赶紧命令小世界的生灵，将其他空间夹层的空间融合过来。
　　夏河睁开双眼，对路西法道：“不必，我就是吸引一点空间的属性，很快就好。”
　　路西法只好停下来，夏河开口吐出一道青色气息，和太阴镜的清光融合，在面前一扫，一个单独的神府就被开辟出来。
　　这神府内的空间，大概只有一个巴掌大小，可是异常稳定，而且也探查不到坐标。如果说坐标的话，那夏河就是这个神府的唯一坐标。
　　道士开辟神府之后，神府才是最安全的空间。
　　在神府之中，任何气息都不会被外人探查到。
　　夏河轻车熟路，这次比上次成就阳神，底蕴深厚得多，开辟神府也是一蹴而就。他的身体表面，一层层的火焰释放出来，燃烧着，空间装备里所有的东西都散了出来，在他周围漂浮。
　　就是身上携带的装备，也都褪下，那火焰转眼之间，又凝结成一件道衣，收入皮肤之中。
　　纯阳道体成型，又额外多了一件道衣，对夏河来说只是意外之喜。
　　真正的收获，就是灵魂之海消失，取而代之的，是一个完璧无瑕的阳神，端坐于虚无之中。身子下面，一座九层莲台垒起，清香不散。
　　阳神宛如琉璃透彻，七彩流光，一道六道神烬在阳神之中流动，再也不会伤害到夏河自身，彻底成型。
　　这阳神成就之后，九层莲台散发出的清光和太阴镜的光芒连成一片，夏河的肉身开始逐渐缩小。珍妮花的卷轴造成的后果消失，他很快又变回了原来的样子。只不过外表改变了，可是那力量的法则，他并没有失去。
　　如果他愿意的话，随时都会巨人化，重新拥有那强大的力量。
　　不过以后就不是什么卷轴给的力量了，要比珍妮花的卷轴威力小，和他境界相符合。
　　可是肉身的壮大，又能有额外的好处，夏河睁开眼的时候，抬起双手，看着掌心。他的掌心迅速凝结一道道纹，然后散去。
　　果然，恢复了掌心雷的力量，比以前释放容易多了。
　　掌心雷虽然是道法，可对肉身还是有要求的。
　　通常情况下，一些弱小的道人，还得采集九天之中的雷霆力量，来淬化掌中的道纹，不经过这个步骤，都没法释放掌心雷。

第540章 平淡
　　有了这掌心雷，夏河才有了绝杀的技能。
　　太阴仙府的掌心雷无坚不摧，连仙人都承受不起。如果有掌心雷杀不死的敌人，那掌心雷也能撕扯开敌人防御的龟壳，送入一丝六道神烬。
　　夏河的老师，只是人仙，就凭借这手段，暗杀了一个相当于金仙的道门天帝。
　　虽然因此导致了后来的陨落，可是这种手段，让九大道宫都是心惊肉跳。
　　太阴镜收回，各种从空间装备之中散出去的物品，也都收了回去。夏河四下看看，这个空间夹层，已经变得异常稳固，虽然面积不大，可是半位面也没法和它比稳定性。这个空间夹层，因为经历了自己进阶阳神，属性发生了奇妙的变化。
　　夏河不理会这些，他的太阴镜收入阳神之中，身上的阳神气息，也迅速下降。
　　只是不足一秒，就跌落回了阳神之下的感觉。
　　夏河感觉不对，又提升了一点气息，这次就好了。他的气息恰好稳定在刚刚进阶，不太稳定的状态上。
　　如果不这么调整，在这个世界的人眼里，他就是一个老牌的传奇。
　　夏河落在地面上，抖了抖魔法长袍，不禁失笑。
　　还得装成魔法师啊，进阶阳神，也不能在这个世界为所欲为。至少还不是皇帝陛下的对手呢。
　　梅塔特林一大堆老牌的传奇，都很厉害，其他九大学院，大致也是如此。
　　不过，成就传奇的话，就不那么容易死了。这次要不是珍妮花的卷轴，还真不好办。
　　夏河计算了一下时间，竟然过去了四天！
　　原本以为是一瞬的事情，之前早就有过经验，没想到为了调整自身状态，完善传奇魔法，看上去片刻的思考，时间已经过去了这么久。
　　“路西法。”
　　“道君大人。”路西法单膝跪地，对夏河已经是无限崇拜。夏河自己还不觉得什么，但是他完善魔法的这四天时间，路西法真是看得目眩神驰。哪怕他的等级早就过了传奇大关，那无数魔法符号排列组合，构建世界的思路，还是让他获得了巨大的收益。
　　“我现在开始，能召唤什么等级的神性生物？”
　　“五十级以下的神性生物一个，四十五级的就可以两个，四十级的可以召唤四个吧。”
　　可以召唤四个传奇天使？夏河也没想到，这次的进步这么大。
　　“不过大人，为了维持这个小世界的平衡，您还是尽量不要召唤太多。如果大人有生命危险的话，我可以亲自出战。如果没有，上限就是召唤一个四十五级的六翼天使或者两个四十级的。”
　　“邪恶属性的呢？”
　　“只能召唤一个四十级的。”
　　夏河一想，这也不错了，路西法又道：“大人还是等等再说，我会给大人提供一个召唤清单，看了大人进阶，我有了很多的想法，制造出的邪恶生物，未必是混乱的，也可以让这个小世界的两面都更加稳定。”
　　“嗯，我只是问问，对这个世界的需求，我暂时还不是很多。战斗力的问题，怕是要几年之后，才需要你们的力量。”
　　“是。”路西法心想，有一年的时间，就足够了。
　　神圣生物的话，只是天使还有些单调了，邪恶生物的话，现在又是太多，太混乱。一年的时间，足以调整好这个关系。
　　夏河也不是真的要召唤他，路西法的力量虽然强大，可更加重要的是试验效果。神性生物创造的世界，会是怎样的，在整个宇宙的法则体系中，又起了什么作用。
　　要说力量，现在他拥有的掌心雷，六十级以下的传奇，一发就能击杀。
　　虽然这个技能没法频繁使用，可也是非常恐怖的，没谁愿意面对。这可不是旁门左道的掌心雷，是直指大道的秘法。
　　“我给你留下咒语，只要念诵这咒语的人，就可以召唤天使或者邪恶生物助战，你要给与回应。作为交易，施展咒语的人，也要付出一点代价，为你的小世界添砖加瓦。”
　　路西法大喜，他在这里创世，可是收集物资容易，收集信仰之力就难。
　　他自己不怎么需要信仰之力，但是这个世界需要。
　　“不过，现在我身处的世界，你这样纯粹的神性生物，不是很受欢迎，我这里有些图纸，你可以看看，按照我的方式创造一些战斗天使。”
　　路西法接了图纸，一眼就明白了。
　　也没什么太离奇的，图纸上给了几个思路，主要还是制造机械天使，看上去并无生命之力。制造成本低廉，但是平时必须在这个小世界生存，在别的地方待的久了，都难以维护。
　　“我要回去了。”
　　“道君大人，这种机械天使，十天之后，就可以开始召唤。”
　　夏河点点头，消失在了这个空间夹层。
　　比预计的早了一个月时间进阶，不过也好，不成为这个世界的传奇，终究获得不了真正的尊重。你的天赋再好，也只是个投资的目标。人家随时可以撤资的。
　　成就传奇，夏河在高空极速飞行，很快就回到了槐花城堡。
　　实际上，他可以在那空间夹层里，任意开启门户，跨越距离，直接出现。不过他不想泄露太多信息给外界，就当他是利用了什么特殊的东西，将那三个传奇法师斩杀的好了。
　　槐花城堡的战役，已经结束，在城堡之外，绵延数里，都是墓碑。
　　这还不是联军的全部，梅迪尔丽和秋玄机，各自领了五百构装骑士，又是在后面的两翼夹击，将溃逃的联军斩杀无数。
　　这一场战役，德拉诺夫公爵战死，同来的贵族，只有一个伯爵被俘虏，其余的也都没活下来。被俘虏的伯爵，等到夏河归来，还想要赎命，夏河看都懒得看他一眼，命令手下将这个伯爵处决。
　　血之复仇，不是开玩笑的。
　　夏河归来，大家都很兴奋，这里只有梅迪尔丽知道夏河没事情，其余的人可不这么想。被三个传奇法师追逐，谁会不担心呢。
　　夏河先总揽了一下战报，敌人联军，只逃走不足万人，其余的人都死在了槐花城堡之外。自己这边，构装骑士没有出现减员，不过大部分都是负伤。因为敌人主力，包括法师团，都是被构装骑士击溃的。
　　至于太阳城的其他士兵，减员超过了一千人。
　　其中大半战死，还有四百多人失去了继续战斗的能力，以后连重活儿都干不成了。
　　夏河就传达命令，将这些士兵送回太阳城治疗，并且许诺给他们进行深度解决，有些失去了肢体的士兵，夏河会负责给他们换装上构装义肢。一些内脏伤势的，还有魔法解决方案和神术解决方案。
　　这些并不要付出太多代价，就能让他们恢复能力。
　　出城战斗的八千人，减员接近两成，这还是有空中压制的情况，远方要塞炮，也参与了攻击。夏河没想到损失会这么大。
　　他就把战报发给了芙蕾雅，让她提供解决方案。
　　“恭喜大人，恢复力量。”芙蕾雅的声音懒懒的。
　　夏河道：“怎么，你也要进阶了？”
　　“嗯，枷锁尽去，真是舒坦，好想睡觉。”
　　“那就睡吧，把事情交给厄运女神处理。”
　　“才不，呵……我要自己帮助大人。”
　　夏河笑了，他仿佛看到芙蕾雅睡眼朦胧的样子。
　　“不要急，以后我基本上不会上战场的，咱们要处理真正的问题了。”
　　“那好吧，我先去睡一天，不行，至少三天。啊哈欠……”
　　“老师，恭喜！”梅迪尔丽来到夏河身边，给夏河道喜。夏河看了梅迪尔丽的双眼，道：“给你几天假期，去太阳城一趟。”
　　“干什么？”
　　“给你三天时间，进阶阳神，然后带史密斯过来，再安排一支军队。我要进攻这十八家贵族的家族区域，全部拿下来。”
　　“是。”梅迪尔丽也感觉自己快进阶了，这次她没问夏河，进阶要注意什么。夏河之前和她说过很多了，她一个字都没忘记。
　　“如果进阶时间太短，也要等满三天，不着急。我这边也要休整下。对了，回去的时候，顺路把伤员也带上。”
　　“老师，我怎么觉得，你一点都不激动啊？”梅迪尔丽还是有些好奇。
　　“有什么好激动的，这只是个开始，我们有了和别人叫板的一丁点资格。有朝一日我们面对的是这个世界的最顶级力量，还有诸神，那才有点意思呢。”
　　“原来老师是真的不激动。”梅迪尔丽有些失望的样子。
　　夏河心说，有什么好激动的，道宫阳神境界的道士大把，仙人都上千了。刚刚进阶阳神，在道宫里还是小角色。
　　在这个世界，比自己强大的估计也是成千上万。
　　不过自己进阶阳神之后，五蕴神火葫芦，威力增加的有些恐怖啊。这是自己完全没有想到的。天知道之前它吸收了多少负面的能量。
　　“你好好修行，有朝一日，你我师徒，也要相互扶持。”夏河勉励梅迪尔丽道。

第541章 征粮
　　夏河真的是不太激动，他进阶阳神，斩杀四个传奇，收获巨大。可是想到任重道远，也就没有多少心情庆祝。
　　让梅迪尔丽去太阳城后，秋玄机才来道贺。
　　夏河对这个小道士十分看好，这家伙人品还不错。
　　“玄机，我进阶阳神，相当于这个世界的传奇，我也感受到了世界力量的压制，对普通人动手的话，反噬还是挺厉害的。虽然我有各种规避手段，可是也不想用。以后军队的事情，还要多倚仗你了。”
　　秋玄机苦笑道：“大人，我怕是一两年内，也要进阶了。”
　　“这么快！”
　　“大人您平日里和我说的东西可不少，这里是主世界，我的修行比在自己的世界快了许多，而且之前的一些问题也弥补上了。”
　　“那就忙这一两年，两年之后，我可用的人就多了。而且传奇之上的敌人，才是咱们的大敌。”
　　夏河心中暗想，传奇的力量，主要是用在异世界，为本世界的手下提供资源。而且所谓的反噬，对自己来说还真不算什么，只不过自己现在是传奇了，如果对普通人下杀手的话，会引起公愤。
　　这才是自己不想动手的原因，举世皆敌，可不是什么好事情。
　　夏河的军队在槐花城堡外大破联军，立刻就派使者前往帝都。
　　朱诺之城，御前会议。
　　许久没有出现的朱诺三世，看着两院的议员，道：“阿斯拉的请求，你们觉得如何呢？”
　　“陛下，阿斯拉侯爵既然成就传奇，那也配得上公爵身份，这请求不算过分。”
　　朱诺三世诧异地看着下议院的唐纳德公爵，他想不到，上议院还没支持，下议院就主动示好了。
　　是啊，成就传奇，当然要示好。
　　“陛下，只是血之复仇还没结束，现在就给与爵位，是为不公。”格林家族的议员站起来，对朱诺三世道。
　　朱诺三世笑了起来，这些人啊，还想着阿斯拉会战死呢？
　　“如果没人反对，那我将册封阿斯拉·夏，为帝国公爵。他请求的领地，也一并册封给他。”
　　“陛下！”
　　朱诺三世看着上议院议长，道：“有什么问题？”
　　“地下世界，乃是无主之地……”
　　“既然不是帝国的，我册封给他，对帝国又有什么损失？”朱诺三世云淡风轻地道。他才不在乎地下世界，魔力原石的矿脉，出产的四成都直接送到他的手上，他什么都不用做。
　　还有两成是给梅塔特林家族的，两成是给他侄子丁香郡王的。听说暗中还有一些抽成给自己的女儿，剩下的才是阿斯拉的。
　　这种分配，他有什么不满意的？
　　梅塔特林虽然势力越来越大，可是对皇室，远比其他的家族忠诚。忠诚这种东西，你要是想要百分之百，早晚会出问题。梅塔特林已经做的够好了，很多事情他可以睁一眼闭一眼。
　　这种分配方案，是阿斯拉提出的，那么阿斯拉也没问题，至少眼下没问题。
　　反正这地一封，自己坐收四成利益，别的贵族，就别想挤进去了。
　　在座的人，哑口无言，是啊，那里既然不属于帝国，而且还有地下的势力盘踞，等于是帝国毫无损失，就给了阿斯拉的封地。
　　能不能打下来都是他自己的事情，要是他打不下来的话，大家还能继续看笑话。
　　如果想要打下来，阿斯拉就得投入巨大兵力。现在帝国在对半精灵用兵，半精灵帝国才是肥肉啊。
　　朱诺三世见无人反对，心中欢喜。这地下世界，成了阿斯拉的领地，将来要是阿斯拉死了，又无后代，自己就可以收回了。
　　至于他怎么死的，都无所谓。
　　夏河不知道朝堂之上有什么勾心斗角，他知道自己的请求一定会被答应。皇帝要的估计是这十八家贵族的领地。这种地方，自己是说什么都不能霸占下来的。哪怕这领地里有丰富的矿产资源，也只能双手奉上，交给皇帝陛下。
　　皇帝在北地的布局，应该不是针对地下世界，而是针对冰原上的格里芬神殿。
　　那个空间通道，虽然是冥神搞出来迷惑帝国的，然而本身的价值并不小，否则帝国怎么会上当。
　　六月的时候，任命就迅速办了下来。
　　梅迪尔丽也从太阳城那边调来了足够多的士兵，夏河这才向北进军，占据了墨菲子爵的城市。这里的贵族早就跑干净了，普通百姓也是惶惶不可终日。
　　夏河也懒得治理，反正这地方，最终也不是他自己的。
　　夏河留守在三个城堡的力量不算，最终出动的军队，也不过是一万八千人。他现在大致明白了自己的军队力量，和北地贵族的军事对比。
　　一万八千人里面，就没有乱七八糟的辅助兵种。反正北地大部分是平原，普通的溪水河流，随便用一些魔法就能渡过。夏河要迅速消灭这十八家贵族。
　　北地的贵族太多了，要不是有大量的矿产，根本养不活这些废物。
　　因为物产丰富，北地贵族大部分是不思进取的。只有三个公爵还行。现在被夏河砍了一个，不知道他家族里，还有什么像样的人才不。
　　德拉诺夫公爵还是有点实力和脑子的，就是不太明白夏河的底细。
　　大部分人，只是把夏河当成皇帝的宠臣，用来恶心议院的。
　　夏河现在的力量，已经是实力公爵了，他自己，梅迪尔丽，芙蕾雅，厄运女神都是传奇等级。接下来的几年里，还会有一批人进阶传奇。
　　而且再过两年，自己的太阴仙府那边，就有可用的道士了。
　　临时客串下魔法师也不是不行，现在的法师团里，也会有大量的法师进阶史诗。
　　黎明时分，一支斥候小队，进入了一处村庄，这村庄是北方风格，建有堡垒，有十几个民兵驻扎，通常是对付盗贼和魔兽的。
　　斥候小队来到的时候，村口就站满了民兵，等待受降。
　　这小队二十人，没有法师，不过有五个太阳城精锐。其余十五人，是训练超过一年的新兵。斥候全部骑着木马，配两条魔法火枪，一把骑兵直刀。如今木马的体系完善，外面披挂防御的铁甲，牺牲了一点点的速度，也能用于冲锋。
　　哪怕实力悬殊，斥候依然不敢掉以轻心，曾经有的村庄，装作投降，暗中埋伏，击杀了一队斥候中的半数。
　　原本应该有单独去清理村庄的部队，可夏河这边出征的人也就一万八千，要铺的很开。所有村庄城镇都得照顾到。所以干脆布置斥候去收取村庄。
　　五个新兵上去收缴武器，民兵也都小心翼翼，怕惹怒了血法师的人。
　　上次的事情，让不少青壮陪葬，毫无意义。
　　斥候检查了村庄，确定没有什么埋伏的军队，这才到了村口公屋，叫村长过来。
　　“你这边有多少户口？”队长开口就问。
　　村长年纪颇大，不过看上去还很精神，是个不到五级的职业者。他听了之后就道：“有八十九户。”
　　“这么点的户口，就有十几个民兵？”
　　“这里离着城市还远，远处的山林里有狼，虽然不成规模，可也挺麻烦的。”村长从容道。
　　“你以前当过兵？”
　　“是。”
　　“那我和你说就容易了，我家公爵大人，要征收粮食。”
　　村长的脸色就很难看了，斥候的队长继续道：“你也不用担心，会给全村的人，留下到年底的口粮。当然，征收粮食不会给你们钱，谁让你们的领主……呵呵。”
　　村长汗下，斥候队长也不再吓唬他，道：“队伍很快就会过来，你们准备着，不许私藏，那是死罪。不过公爵大人吩咐下来，会给你们一些食盐，算是公爵的一点善心。”
　　“食盐！”
　　“没错，是食盐。如果你们存粮多的话，分的食盐也就多些。不过你也不要为了多换食盐，留的口粮不足。大人这边收粮，就是因为有些不足。如果你们的粮食断了的话，公爵大人那边，可能没办法给各个村庄补充，你懂么？”
　　“是是，我懂。”村长听了大喜。
　　北方的盐比南方贵很多，在村民的支出里占据的份额可不算小。那个什么公爵的口气他听懂了，实际上就是用食盐来买粮食，怕他们贪图食盐便宜，换的太多，然后到了冬季不够吃的。
　　一旦出现饥荒，公爵那边的粮食又周转不过来的话，他们就遭殃了。
　　夏河的意思，是把这边的村庄粮食都征收掉，免得有什么意外。他现在的进攻节点都在粮仓上，让北地贵族没有补给。除非他们从别的世界运粮过来。
　　夏河就在等这个机会，如果能找到别的世界的坐标，那他就彻底赚到了。
　　皇帝陛下，要的是北地，可是其他世界，就不能让自己贡献出去了。
　　一旦发现其他的世界，他会调集兵力，将其彻底收服，改造成一个道门的世界。在小型的世界里，不是主世界的话，法则压力不大。世界意志？可以忽略掉他，直接硬来。
　　不是主世界的话，神灵也没那么强大，好对付得多。

第542章 盟友
　　夏河的小股兵力，分散开来，拉网一样，在各个村庄收缴武器，发放消息。
　　北地的农户，听说有食盐来换粮食，也都没什么抗拒的心思。
　　夏河的军队，因此行军速度极慢，每过一处，除了发放食盐，征收粮食，还为各地村庄修补农具，清理魔兽，修缮水利。
　　民兵的武器收缴之后，给留了长矛和弓箭，盔甲之类的不多，不过夏河没给留着。很多人都是退役的士兵，那些盔甲是家传的。
　　夏河都给了食盐做补偿，反正太阳城那边的盐场，产量很大。
　　经过他这么一折腾，不管谁再来占据这里，想要提高盐价也不容易了。这里的盐价会和南方地区持平，对农民的控制力会下降一些。
　　如果新来的人折腾的狠了，农民自然会记得阿斯拉公爵的仁慈。
　　不过要是皇室直接接收这边，应该看不上农民手里的那点钱，但是会十分需要这些人口。
　　贵族联军陷入慌乱之中，十多万的主力部队没了，四个传奇强者消失，联军手头的兵力可能还有，可是四下驻扎的也不能收在一起决战。
　　夏河一个个城镇攻打过去，大部分都是绑了贵族投降了。
　　夏河自己可没在这军队里，他留下梅迪尔丽坐镇，自己来到了斯诺维斯这边。
　　斯诺维斯没有当初的倨傲，也没有后来的虚伪，看到夏河，郑重地给夏河行了个礼，口称阁下。
　　夏河笑道：“殿下，你这是何必，用不了多久，我看你也就晋升传奇了。”
　　“你是先行者，在所，我就算进阶传奇，我也没可能干掉四个老牌的传奇。”斯诺维斯大笑，拉着夏河走出客厅，进了他的小书房里。
　　“阿斯拉，对我来说，你早就是个传奇了。”
　　“殿下，你可别这么客气。”
　　“不是客气，你做的事情，我做不到。对了，这次过来，是重新分配矿脉？”
　　“是，公文你看过了，这地下世界，成了我的封地。”
　　“梅塔特林那边呢？”
　　“已经给了我消息，我的意思是，陛下那边的四成不变，剩下的六成，我，你，公主殿下，还有梅塔特林家族平分。等我解决了北地贵族联军之后，除了陛下那边，其他几家，都要派人过来，一是监督收益，一个是要出力开采，还有就是向地下世界深入，帮我打多点地方出来，把矿脉的保护圈，扩大五百里。”
　　斯诺维斯一下就少了半成收入，不过也没有不快的意思。他对夏河道：“这样分配还好，谁都不会有意见。不过……其他贵族对你会眼红，以后你就没朋友了。”
　　“有两位殿下和梅塔特林，还要什么朋友。”夏河无所谓地道。
　　“说的也是，阿斯拉，我问个问题，如果不方便的话……”
　　“你问。”
　　“你的炎魔，现在能发挥出多少级的实力？”
　　夏河心中一动，淡淡地道：“这个不太好说，除非你告诉我，为什么？”
　　“我有个小世界，真的是很小的世界，那边没有神灵，是什么所谓的科技世界，他们的武器都很强大，我手头的顶尖力量不足。”
　　夏河笑道：“帮你不是不行，可我干掉了四个传奇，知道了几个坐标，用兵的地方还多着呢。”
　　“你帮我这个忙的话，回头你进攻其他小世界，我能给你提供传送阵，还有大概十万军队。后勤补给，都是我自己出。”
　　“为什么？”
　　“阿斯拉，那是个没有神灵的世界啊。星球不大，周围没有任何文明存在，相当于一个荒芜之地。如果有一天，我没有退路了……”
　　“可以在那边成神？”
　　“是。”斯诺维斯咬牙道。
　　夏河皱眉，道：“你这么想，可是不好，成神有什么好的？”
　　“传奇法师的寿命，最长的一个，我知道是三千年，可是神灵呢？阿斯拉，如果我不能成就半神的话，终有一死。难道我要去做巫妖？”
　　夏河明白了，在一个从来没有神灵的世界成神，那斯诺维斯的权柄会最大，甚至可以成为创世者。
　　创世者和普通的神灵不同，拥有绝对的权柄，会和世界意志同化，除非宇宙灭亡，否则是不会死的。
　　要知道，神灵也是有寿命的一种智慧生物。
　　谁不想当创始者呢？
　　“你倒是敢和我说。”夏河笑道。
　　“有什么不敢的，反正不是在这个世界。再说这是上千年后的事情，我大概一千年的时间，怎么也都能知道，自己可不可以进阶半神了。”
　　“那好，这个忙我帮你了。至于报酬的事情，就不要提。”
　　“那怎么行？”
　　“以后咱们并肩作战的日子多着呢，有些事情可以计算清楚，有些就不必了。不过你也别着急，等你成就传奇的时候，咱们一起过去。”
　　“那这件事情说定了！”
　　夏河微笑，安度西亚斯？自己成就传奇的话，他还能晋升呢，以后这家伙就是自己最强大的打手。
　　而召唤恶魔的话，自己可是有破碎深渊的坐标。
　　道宫是自身实力卓绝，才懒得去搞什么恶魔军团，如果自己的敌人太多的话，弄个恶魔军团就是最快速提升实力的办法了。
　　双方相谈甚欢，此时此刻，夏河成了公爵，地位可以和郡王持平，虽然爵位还是不如。
　　斯诺维斯心中也是欢喜，毕竟是早早就成为盟友，有阿斯拉的许诺，进攻科技世界的问题就简单了许多。科技世界里，好多机械生命，非常难以对付，法则还压制着自己的法师团。
　　传奇力量不足，就是郡王府的硬伤。
　　丁香郡王的弱点，夏河也看在眼里，所以才专门过来一趟。没想到这个家伙很直白，干脆就和夏河说了要求。
　　夏河离开这边，又回了黑岩城。
　　安吉丽娜公主在黑岩城后面的小山，见了夏河。如今这边修缮的相当漂亮，在夏河眼中，也变得非常难缠。两座山峰上的城池相互支援，在地面也修建了城市，清理了大量的植物，两山之间的面积很大，如今黑岩城，能容纳的力量多出太多了。
　　看样子，安吉丽娜都打算把自己的公主府搬过来了。
　　“公主殿下，恭喜了。”夏河侧过头，看着安吉丽娜公主。她穿着一身白色长裙，除了手上一个戒指之外，干干净净，没有别的装束。
　　“也恭喜你了，没想到你这么快，就达到了传奇境界。”
　　“还是没有公主快。”
　　“不说废话了，矿石的事情我知道了，你何必亲自跑来一趟？”
　　“想问问公主，最近有什么大动作没有？”
　　“能有什么大动作，父皇……折腾的东西太多了，把我丢在这里，让我建设黑岩城，我都不知道为了什么。”
　　“钱是谁出？”
　　“当然是他，不过黑岩城归我了。”
　　“白烟城那边，冥神的事情还没解决？”
　　“控制住了，冥神无法离开白烟城，信徒也在萎缩，没法给帝国带来多大的危害。”
　　“这是胡扯，神灵的事情，哪有那么简单。”
　　“血法师，你现在倒是忧国忧民了，你自己手下就有神灵的信徒。”安吉丽娜公主和以前一样，不知道为什么，就要讽刺夏河一下才舒心。
　　夏河被怼得无言以对，只能愤愤道：“反正是你们自己家的事情，惹出漏子来，还要所有人一起抗。”
　　“阿斯拉，了不起啊，成了传奇，说话都这么硬气了。”
　　“我一直都很硬。”
　　“我怎么不知道？”
　　“要不你现在试试！”
　　“好啊，不许出动炎魔！”安吉丽娜也是有了脾气，她成就传奇之后，还没有拿人练过手呢。
　　“凭什么！”
　　安吉丽娜公主翻了个白眼，据说血法师的炎魔高达七十级，放出来的话还怎么打？这货根本就不讲理。
　　“安吉丽娜，你也别想探查我的虚实，哼哼……”
　　“谁想知道你虚实，就你这种新晋传奇。”
　　“你也不到一年。”
　　“你来找我，是为了吵架？”
　　“当然不是，就是过来看望，问问有什么需要帮忙的地方。”
　　“你这么……”安吉丽娜生生把好心这个词憋了回去，道：“这么古怪？”
　　“哪里古怪了？我们怎么说，也是盟友，我现在进阶传奇，手中的力量可用的也多了，和你沟通一下，互补有无。”
　　“北地那几个贵族，你还没解决呢。”
　　“我先清理一遍，主要是为了掠夺财富，回头领土还得交给你父亲。”
　　“你舍得？”
　　“我都要了地下世界，再把这里占据了，就是不要脸了。陛下不喜欢不要脸的人，对吧？”
　　安吉丽娜想要讽刺，不过忽然发现，阿斯拉还真是个好面子的人，一言不合就生死决斗。
　　“那好吧，我有件事情，想要你帮忙。”
　　“什么事儿？”
　　“军队编制的问题，无论是你，还是陛下，还是九大学院，最近拿出了许久没提供的发明，军中的武器更新换代太快。我发现你走的比较远，军队编制也没太固定，似乎在……”
　　“我在准备定型，没错，不过还有些制式装备，没有确定下来。”
　　“咱们一起，好不好？”安吉丽娜公主看着夏河，满怀期待。她白色的长裙恰好被风扬起，拂在夏河的身上。
　　春风里，就有了别样的清香。

第543章 失踪
　　夏河看着安吉丽娜，半晌才问：“带不带着你那个弟弟？”
　　“斯诺维斯啊，他鬼鬼祟祟的，如果肯还好，被拒绝了的话怎么说？”安吉丽娜有些烦躁地道。
　　夏河道：“我在东部，太阳城往下，还有个不错的港口，距离太阳城也就三百多里。如果他愿意加入进来，成为盟友，我给你们两个都安排一支舰队的位置。以后进攻绿森的话，肯定不能走传送阵。”
　　“从东部出发？”安吉丽娜对夏河的提议感觉奇怪，如果进攻绿森，最好的路径当然是从奈瑟城的港口出发。
　　“太阳城是大后方没错，可是东部海域，谁知道会发生什么变化呢。你们有了立足之地，是长远打算。再说，红海城那边，我虽然退了舰队，可是其余几家的贵族军队，谁敢把我排除在外？”
　　“从半精灵帝国走，也是要绕很远的路。”
　　“然而可以去龙之岛，我打完龙之岛，运兵船就不必带那么多的物资，在龙之岛做补给，休整，然后从绿森南部进入。绿森南部，都是小神们的乐园。以后，会成为地狱的。”
　　安吉丽娜公主被说服了，她的地位高，手下也多，可是，领地远离大海。
　　如果阿斯拉肯在龙之岛为她提供帮助的话，那以后进攻绿森，的确是有了最好的立足之地。
　　“殿下，罗德岛虽然经过我的努力，可真的不太适合发展。我必然要进攻半精灵帝国，在那边开拓一片世界。希望我们三个的联军，能在半精灵帝国有所作为，至少打下一个行省来。”
　　安吉丽娜没有说话，她听的出来，阿斯拉不止想要一个行省，他怕是想要整个世界吧。
　　不过，这是各凭本事的事情。如果她有机会，何尝不是如此。
　　先灭到所有敌人，最后再竞争，也是不错。当初奥术帝国的祖先，也有盟友。
　　夏河的军队拉个大网，把十八家贵族的领地梳理，失去四个传奇，这些贵族已经没有多少反抗的力量。而且很多领主战死，家族之中有些人还在争权夺利，有些人已经开始逃亡。
　　夏河的军队，就摧枯拉朽，一个个城镇被攻打下来。
　　夏河一路搜刮民间财富，又把大量食盐带到北地，安抚一下民心。对夏河来说，控制食盐价格毫无意义。在神周世界，这东西便宜的要死。
　　北地的食盐价格原本就不正常，帝国南方相对就便宜许多，食盐从来不是普通百姓生活支出的大头，甚至算不上太重要的事情。
　　七月的时候，北地三省，这十八家贵族的血脉，就死走逃亡，彻底烟消云散。
　　血法师的凶残之名，这次真是响彻大陆。
　　夏河这才上书，请求皇帝收回这十八家贵族领地。朱诺三世欢喜，他要的就是这个结果，否则当初怎么会给夏河地下世界作为领地。
　　他看夏河也没去进攻地下世界，又主动送上这些土地，就给了夏河十年开采权。让夏河在这片归于皇家的领土上开采矿脉。夏河虽然有力量开采，可也不敢太过分了，收到文件之后，就安排手下的人去做，让下面的人制定了开采计划。
　　北地贵族，这次是真的怕了。
　　当然，夏河也因此得罪了一批南方贵族。
　　夏河恢复阳神境界，对得罪南方贵族就不怎么在意了。要是全天下都是朋友，他将来怎么好意思动手呢。再说皇帝陛下也不会允许他那样，所以夏河先抓住郡王和公主再说。
　　和皇室搞好关系，皇帝的戒心就少。现在看来，效果不错。
　　夏河没回太阳城，他直接回了第十魔法学院。他的手头上，有第十魔法学院的图纸，珍妮花留下的。
　　夏河回到学院，也没急着探索整个浮空城，他回了魔法塔，叫人请隆过来。
　　然而隆不知道去了哪里，也没留下消息，夏河忍不住给帝都发了个消息。议院那边也确定，隆没有回帝都。
　　夏河就担心了，只能联络皇帝陛下。
　　魔法阵里，朱诺三世还真给面子，亲自幻影降临。
　　夏河只好行礼，口称陛下。
　　“阿斯拉，成传奇了，感觉如何？”朱诺三世十分和蔼地问。
　　“有些惶恐。”
　　“哈哈哈哈，血法师，会惶恐。”朱诺三世大笑，也没什么嘲讽的意思，就是感觉有趣而已。
　　“前途茫然啊。”夏河诚心诚意地道。
　　“找我什么事情？”
　　“我回魔法学院之后，发现隆不见了，所以特别问问陛下，我担心……”
　　“不见了？”朱诺三世皱眉，夏河心说不好。
　　“学院的人，说他离开了，又没个去向，我问议院，那边说他没回帝都。所以我只能来问陛下。”
　　朱诺三世脸色阴沉，道：“把他之前，所有活动的迹象……让学院的人写个档案传送给我。”
　　“陛下！”
　　“不是我让他走的，不知道发生了什么意外。阿斯拉，你在那边，先帮忙找，我很快就会派人过去帮忙。”
　　夏河最不喜欢这样，可是能有什么办法，这件事情怕是真的，然而皇帝派人过来，还是要插手学院了。
　　“陛下，半精灵帝国那边？”
　　“你是公爵了，再出两个舰队，那边维持三十条船的规模。你有征伐的权力。”
　　“我人手不足，这次进阶传奇之后，我会把龙之岛的问题解决掉。所以我想要联合公主，还有东部的一些贵族。”
　　“那都随你，不过不许欺凌弱小，在利益分配上……”
　　“我会好好分配。”
　　“那就好，先把隆的事情解决了，然后你就去暴风角吧，半精灵帝国那边，你也要同时出力，我听说，红海城打下来了，为什么不扩大战果？”
　　“被北地的事情耽搁了。”
　　“算了，有事再联络我。”朱诺三世匆忙关掉魔法阵，不知道帝都那边发生了什么。
　　夏河真的茫然，隆要是出事，自己虽然谈不上多大的责任，可是名声呢？
　　在魔法学院，一个传奇法师失踪，自己好不容易积攒起来的凶名啊。
　　不过晋升阳神，成为这个世界的传奇，夏河的心思和以前不同了。以往的艰难，是担心自己身死，现在的问题，是以后怎么扩张。他的扩张速度有些快，当然全靠着芙蕾雅，厄运女神，还有她制造的神兵。
　　否则很多事情，根本就没法办成。
　　看样子，半精灵帝国那边，也不太好啃。红海城那边之所以没进展，是半精灵帝国调集了野战军团，在远处响应，靠近红海城的位置，则布置了两个普通军团，也不强力进攻，而是持续性骚扰。
　　夏河这边没有传奇，哪敢深入。
　　要是深入内陆的话，很可能这点军队就被吃掉了。在海边，还可以靠着舰炮保持均衡。
　　夏河命令学院的人，去收集情报，隆不可能凭空消失。他自己就不管这个了，而是叫来梅迪尔丽，商量下军队编制的问题。他成就阳神，很多东西可以投入生产，帝国也把以前没有拿出来的技术用在军事上，必然会造成战争形态的变化。
　　皇帝不急着打半精灵帝国，只是封锁围困，应该也是军队在改编制，在训练配合，改正习惯。
　　夏河对梅迪尔丽道：“你现在，手中有可用的人么？”
　　梅迪尔丽也进阶传奇了，以后战场上，用不到她杀敌。那她的骑士团，就得有人替代她的位置。史密斯的指挥能力还梅迪尔丽好呢，统帅方面更是不如。所以夏河才有此一问。
　　“让尼采男爵上吧，他这个人是比较忠诚的，心思没那么多，所有希望，都放在他的儿子上了。”
　　尼采男爵的儿子，还有他家族的孩子，送去暴风角的不少，他儿子现在是夏河真正的学生，成为了道士。这关系就太近了。以后尼采男爵，是可以成为他的权力圈子里的核心人物。
　　夏河思索了下，尼采男爵的资质虽然好，可是年纪大了，夏河给他魂液，能挽回不少劣势。这辈子是不可能达到半神境界的，最多就是个高级的传奇。可是足够用了。现在尼采男爵，也是实力的史诗战士。
　　“他的枪术修炼的怎么样？”
　　“挺有天赋的，但是剑术不行。”
　　“那也不错了，就任命他为你的副手。我找你来，是咱们的军队，要改换编制，以后的战斗方式，可能也和之前不同了。大兵团作战不再是密集队形，否则空中的舰队飞过来，谁也受不了。”
　　“那骑士呢？难道要消亡了？”
　　“当然不会，以后咱们只有构装骑士，和骑马步兵。构装骑士有五个，规模就足够大了。以后不到二十级的骑士，都不能称为构装骑士。你的骑士团，是咱们唯一的构装骑士团。”
　　“那人数呢？”
　　“还是三千吧，不过魔法师单独另算。五个构装骑士，配一个魔法师。这就需要六百构装法师。”
　　“配备战车么？”
　　“不配备，从装备上着手。有专门给构装骑士团服务的飞行战舰，另外有临时指挥权，可以调动附近的战舰。”
　　“那人数也不多了。”
　　“构装骑士，不会单独行动。都是配合其他军团作战，作为预备队，或者一锤定音的主力。”

第544章 新军
　　“还是有些少了。”梅迪尔丽感觉不是太满意。
　　“那就这样，单独再给你个军团，加个舰队。”
　　“那还好，就维持现在的规模。”梅迪尔丽道。
　　夏河给梅迪尔丽说着军队改制的原因，新式武器的出现，还有以后战争的模式。梅迪尔丽认真的听着。虽然她成就传奇，可是她发现，这种军队的战斗，对她还是有益处的，能学到不少东西，融合在她的法则里。
　　夏河这边草拟了章程，发给芙蕾雅，芙蕾雅那边资料更多，帝国的各种野战军团改制，瞒不过她的情报网。
　　夏河的军队不会照搬，因为夏河军中有自己的战车系统，战舰系统。
　　但是以往大军团作战，上万人相互冲锋的场面，是不会再有了。以前靠着各自的魔法师，对远程攻击还有强大的防护能力。
　　现在魔法师应付不来飞行战舰，那就只能进化到疏散的队形，不再密集冲锋。
　　夏河的构装骑士，加上魔法师，才六个人一个单位，就是这个原因。
　　用魔法飞弹炸这六个人，成功率会很低，也更容易被拦截。
　　夏河可不认为只有自己能造出这些武器，帝国的魔法师们，发明出来的东西，大多数都存在档案馆里，以前没需求，当然不会拿出来制造。
　　现在有了，夏河不觉得自己一个人，抵得上帝国成千上万强大的魔法师。
　　芙蕾雅那边就是神速，把夏河的需求看过之后，一天的时间，就重新整理了文件，把发展方向写的清清楚楚。
　　这个对她来说没难度，主要是现在手头资源有限，否则按照神周帝国的编制就好。
　　夏河的要求，就是把现在夏河能掌控的资源，全部利用上，有多少米，就做多少的饭，然后再为未来大发展留下条路。
　　夏河拿到文件之后，进行了删改，然后带着文件去找丁香郡王和公主殿下。
　　丁香郡王听到这个消息，干脆从冰原回了黑山城，三个人坐下来，夏河给他们讲这个新编制的意义，还有关于战争的发展方向。
　　两个人不是一味的听着，而是逐条的提出问题。他们可是经历过异界战争的皇族，面对过很多穷凶极恶的敌人。从小受到的教育，也很多和战阵有关。夏河就一一解答，也不吝啬自己的知识。
　　说完这些，夏河才郑重其事地道：“隆在学院消失，下面的教授讲师，什么有用的情报都没有，只知道他去了东北方向。”
　　安吉丽娜公主道：“东北方向，白烟城呢。”
　　“白烟城那边，传奇可是不少，都封锁着冥神呢。他去干嘛？去了也不可能不被发现吧？”斯诺维斯道。
　　安吉丽娜公主对他可比对夏河耐心多了，她思索了一下，道：“我不觉得他会背叛父亲，所以肯定是有了什么突发的事情，让他不得不离开。这个世界上，能将他悄无声息杀掉的人，屈指可数。能让他觉得重要的事情……也许是白烟城那边出问题了？”
　　安吉丽娜突发奇想，夏河觉得很是无聊。
　　能出什么事情，在白烟城镇守的传奇，一个个都是谨慎的很。在数量上，也……
　　不对，上次，东海学院的那个院长，不就是逃去那个方向上了？
　　自己对这个世界的传奇力量，根本就不熟悉，也无从判断。
　　看来，只能让皇帝派来的人查下去了，自己把时间精力投入在这上面，还不如赶紧回暴风角去，解决龙之岛的问题。
　　“算了，这个事情，让陛下处理。安吉丽娜，斯诺维斯，我现在要把军队彻底撤出北地，但是还有矿产需要照顾，你们两位就帮帮忙。”
　　安吉丽娜这次没挑刺，现在三个人在地下世界是有利益分配的，这北地，最终土地都给了皇室，让他们两个帮忙，血法师撤军，都是应该的。
　　夏河过来，主要也是为了这个事情。安吉丽娜和斯诺维斯现在手头的人很多，皇帝还给钱，这片土地不归自己所有，那就让皇帝的人管理，自己驻军还要花钱呢。这次征战，自己也损失了上千的人，后来拉网，不少贵族殊死抵抗。
　　原本最开始只是一千多伤亡，后来战死的数量都破千了。
　　这是双方实力差距很大的情况下，发生的战损。
　　可惜，现在夏河的徽章制度，还没有彻底的完成，否则的话，这些人的灵魂都可以被徽章收纳，去太阴仙府转世。
　　夏河搞定两个皇族之后，就真的把学校的事情交给尼古拉斯，抽空回了暴风角。
　　暴风角一切依然，夏河在暴风角停留到了八月，才前往龙之岛。九月的时候，夏河回了奥术帝国，特别去了帝都，向议院汇报了龙之岛的战果。
　　龙之岛整个被林奇的部队打下来，皇室的军队也撤退了。
　　谁也不知道，夏河是怎么用了一个月的时间，把最后两座坚固的城市打下来的。那两个城市里也有强大的传奇，而且依托魔法阵，夏河孤身前往，哪怕有传奇炎魔的帮助，按理说也不会是城市防御系统的对手。
　　很快帝国就流传了个消息，血法师的好友，远征军的林奇，已经成为传奇。两个人联手摧毁了最后的两个城市，据说现场血流成河。大地都被染红了，两座城市没有任何人存活下来。
　　这流言不知道谁放出来的，不过这次没人弹劾夏河，甚至有人觉得是血法师自己传播的消息。
　　夏河还真没这么干，消息是从绿森传播出来的，他也没屠城，只不过杀的狠了些。两座城市，也被夷为平地。
　　这两座城市之所以难打，是因为占据地利，根据地脉走势，结合整个龙之岛，建设的魔法阵。如果不是魔法阵的能源枯竭了，没有得到补充，夏河和林奇暂时也打不下来。除非他不计伤亡。
　　然而海上的封锁，才是城市被攻破的原因。
　　林奇的军队，每天不停地丢卷轴下去，破坏空间稳定性，虽然不能彻底阻止传送阵，然而传送随时可能失败，这些人更加不敢传送魔力原石了。
　　如果大量传送魔力原石，万一失败，炸了起来，整座城市都会被空间乱流吹过，除了传奇，谁都活不下来。传送的数量少了，那还没消耗掉的多。
　　战舰在海上封锁，谁都没法补给过来，结果这两座城市，生生被耗死。
　　夏河又回到了魔法学院，现在他每个月领的金币可是不少，学院的补贴明显上来了。夏河公款私用不是第一回了，他就在魔法塔里，用魔法塔的力量，和自己的人通讯往来，甚至传送货物。
　　不过现在没人来质疑他了，谁活的不耐烦了？
　　皇帝派来了四个传奇强者，追查隆失踪的事情，也都没进魔法塔。在他们心中，血法师就是个疯狗，凭借七十多级炎魔的力量，行事肆无忌惮。
　　谁也不愿意招惹不痛快，夏河给他们安排了最好的宿舍，虽然不如魔法塔，毕竟华丽舒适。
　　夏河和这四个家伙也没什么交集，他分辨得出，这里的每个传奇法师，都比自己干掉的那些强大很多。而且这些人的装备，能看在眼里的，都让人眼热。
　　夏河此时，正通过魔法塔的阵法，看暴风角那边，最新产出的构装骑士装备。
　　芙蕾雅这次真的是下了大动作，构装骑士这边，也和夏河交流了意见，决定构装骑士只分成两档，一个是史诗境界，一个是超过二十级的职业骑士。
　　史诗境界，乘坐邪恶独角兽，大师境界，就是苍白独角兽。
　　两种构装战偶，体形都进行了调整，苍白独角兽背高一米八，邪恶独角兽背高降低到了两米。苍白独角兽的心脏两颗，邪恶独角兽三颗。然后就是独角兽身上的各种魔纹，提供给魔法师和骑士的都不相同。
　　骑士还是保留了一部分充分个能力，比如空气盾形成的靠背，可以让骑士全速冲锋。而独角兽的骑乘部位，有个强大的魔法阵，能额外提供一套半金属的护甲，将骑乘者全部覆盖。
　　独角兽身上的挂件也多了，内部还提供了空间，实际上每个独角兽这种构装战偶，都相当于一辆战车。
　　只要开启魔法阵，这两种独角兽的重量都可以提升到万斤。
　　夏河正在看一个史诗法师，穿着梅迪尔丽骑士团制式魔法袍，上了邪恶独角兽。然后史诗法师胸口的徽章一闪，邪恶独角兽的后背上，金属铠甲的构件向上蔓延，三秒不到，就覆盖在了这个魔法师的身上。
　　邪恶独角兽缓缓转身，把正面给夏河看。
　　夏河看到那法师的头盔面罩，就像是一整块黑水晶雕刻而成。整个铠甲都是封闭的，双手部分，手背依然是金属，手掌正面就是高档的魔法材料了，不是魔兽皮那么简单。
　　然后更多魔法阵被激活，邪恶独角兽的四蹄上，各种元素光芒闪烁，表示这个构装战偶能做出的所有辅助。
　　那魔法师抽出鞍子旁的半短魔法火枪，魔法火枪上，黑金两色的魔纹纠缠，闪烁，开始蓄力。

第545章 改制
　　魔纹闪烁了三秒的时间，这史诗法师才将魔法火枪端平，冲着远处的目标轰了过去。夏河看到魔法火焰在枪口一闪，颜色淡淡的。
　　远处一块一米厚的砖石，被这一枪轰得粉碎。
　　夏河看了那砖石样品，都是太阳城的城墙结构，坚硬程度不输钢铁，上面还有魔纹。
　　这蓄力一击的威力，就很大了，附魔的重甲，也要被这一枪轰得稀烂。
　　史诗法师的手放下，魔法火枪上，魔纹再度亮起，依然只是三秒的时间，他才举起火枪，冲着第二个目标轰了过去。
　　夏河点头，第二个目标，是一个同样是史诗法师竖起的魔法护盾。
　　魔法弹丸炸开的时候，那护盾也被扯开。所有元素瞬间紊乱，那魔法护盾的自我修补能力被抵消，延迟了两秒才重新合拢。
　　在战场上，两秒都能死很多回了。而且这护盾的品质也太高，不是谁都能放出来的。史诗法师，并非是大白菜。
　　夏河点头，这样的火枪威力，就足够了，甚至是有些力量过剩。不过魔法师有两杆火枪，骑士现在反而是配备三杆。
　　一杆火枪上，调节不同威力，成本很高，修复的时候也麻烦。主要是要增加不少的魔纹。
　　魔法师的两杆魔法火枪，一杆是略短的，大威力。一杆是相对较长，射程较远，而且射速也相对快了很多，能附加魔法师自己的魔法属性。
　　骑士的三杆火枪，一杆近卫防身。当战气消耗的厉害，没有别的手段时才用，不是战场的状态下，也会比较常用。一杆和魔法师一样，远射程的火枪。可以附加战气技能。然后就是长矛式样的魔法火枪，前方矛头部位开四个孔，只能发射四枚魔法弹丸，近战用，也是大威力。
　　大威力的魔法弹丸射速不快，不过和远程火枪一样，能附加技能。
　　这就让构装骑士整个看起来，和战车一样。
　　这里面最高深的技术，就是魔法弹丸可以附加技能了。当然，训练成本可不便宜，这种弹丸的制造，至少是二十级魔法师才能完成的。哪怕是在炼金工厂里，生产的速度也没有那么快。
　　好在有幻境，可以把这种魔法弹丸的训练成本降低九成。
　　然后这个史诗法师，又给夏河演示了构装战偶的诸多技能。当然，威力最大的，还是邪恶独角兽头顶的那根独角，可以释放电流攻击。近距离的冲撞，也能轻易撕扯开魔法师的防御。
　　构装战偶有了魔力原石，持续性也提升了，而且附加的魔法都很精炼。
　　比如风骑这个魔法，夏河就整合在了构装战偶里，一旦发动，构装骑士也有了短途飞行的能力。风骑的弱点不说，优点就是能在飞行的时候释放技能攻击。用魔法火枪也没问题。
　　当然，带动骑士和战偶这么沉重的东西，消耗也是不小。
　　芙蕾雅甚至单独为这个魔法提供了能量来源，免得影响骑士的战斗力。
　　然而夏河这边，甚至凑不齐构装骑士团的法师，全部要求二十级往上就有些难了。但是夏河不着急，因为在暴风角的魔法学院那边，他已经可以获得兵力补充了。
　　三千骑士，六百魔法师，一万八千辅助兵种，外加一支舰队，这就是梅迪尔丽骑士团了。
　　然而骑士团的结构，不可能用在别的野战军团上。夏河和郡王公主商量的，也不是骑士团的问题，而是野战军团。
　　骑士团的装备浏览之后，魔法阵中的影像，才换成了战车。
　　“触发式空气盾？”夏河看到战车外面巨大的卵壳，有些无语。空气盾是比较合格的防御魔法，消耗小，持续久，但是触发属性并不好。
　　不过这战车也有六米多长，防御手段用别的魔法，消耗就吓人了。
　　“这个大家都容易造，触发问题的话，平日里被偷袭，可能会有损失，上了战场就一直开着。这个容易制造修复，成本最低，防御力也好。适合公主和郡王那边。其实帝国其他贵族或者皇族的军队，推出的战车，大部分都是空气盾防御。”
　　“我们的呢？”夏河总算听出了什么。
　　“龙盾防御，是贴着战车的，鳞片状魔法结构，金属性。这个才是真正的触发防御，可以撑过复杂的攻击两秒以上，然后空气盾怎么都能开启了。”
　　“会损失装甲，对吧？”
　　“那点装甲，也没什么关系。”芙蕾雅道。
　　夏河仔细看战车的立体影像，一层层分解下去。除了攻击战车，还有运兵用的，一辆车就能带二十几个，也可以运送物资。战车的行驶成本，比构装战偶要小得多，不过这东西目标大，也容易被敌人攻击。
　　一系列的战车演示完毕，全部都是用魔法阵驱动的，摆脱了使用魔兽的旧战车模式。然后就是骑兵的木马，和骑马步兵的木马。
　　依然是成系列的东西，从高级的货到只值几个金币的玩意都有。
　　各种铠甲，徽章，制式武器，魔法配件。
　　夏河一看就是一个上午，发现自己现在更新的装备里面，大半的技术还是帝国的。自家技术只占不到三成，帝国的魔法实力还是很强大的，各个学院和皇室，提供了大量免费的技术。
　　这是皇帝的意思，很多魔法阵都是不收钱的，收钱的部分，夏河这边有自己的技术替代，也没什么关系。
　　帝国也采取了技术融合，比如魔法飞艇，就更换了气囊材料，添加了一个飞行战舰的动力源。这样飞艇的成本增加了不到两万金币，但是运输能力增加了好几倍，也提升了飞行速度，气囊的体积还小了大半。
　　最主要的是，能源还是原煤，使用成本提高的不多。
　　帝国战车，还有撞击功能，夏河这边的没有，但是很多技术都已经共通了。帝国也开始逐步抛弃魔兽，采用了木马技术。木马主要是材料便宜，也是用原煤的。饲养魔兽本身也是个大成本，而且魔兽战死，就要额外花费两年培养新的。
　　一年成长期是最短的，然后就是训练，也要花费时间。
　　木马可以从工厂里出产，谁都知道这个更好。
　　帝国的军队，在悄悄换血，甚至学习了夏河这边，培养职业者的技术。职业者士兵，哪怕是一级的，也比普通士兵强。生存能力提高了，只要不死，服役时间也长许多。
　　夏河比较满意，他就是要潜移默化，让整个帝国产生改变。
　　冷兵器战争，效率太低，虽然魔法世界里，魔法火枪不能决定一切，野战早晚要冲在一处的。可是魔法火枪可以干掉敌人很多辅助力量，对异界生物的杀伤也是不小。半精灵帝国，肯定也控制了一些小世界，打到后来，会有很多稀奇古怪的敌人，杀上战场的。
　　全程靠肉搏，自身的损耗补充不上来，就完蛋了。
　　舰队这边，四支主力舰队，每支舰队二十四条船，旗舰就是按照最早设计的那条星空战舰为标准，然后就是一条主力攻击舰，也是星空战舰标准。夏河现在积攒了八条星空战舰，也没再多造。
　　四支主力舰队之外，还有大大小小的舰队，平日里用来训练海军，也可以拿上战场，打小规模的战役。
　　夏河接收了文件之后，又亲自去见公主殿下和郡王，把事情敲定。
　　转眼之间，又是十月了。夏河这才有时间，拿着珍妮花给他的图纸，研究浮空城的遗迹。
　　不过没等他去探险，帝国又搞起了学院交流。
　　原本这样的交流，是不可能让传奇强者带队的，再说夏河已经是正校长，不是副教授。不过这次的交流，直接就是任务比拼，各个学院的学生，指挥学院佣兵，前往半精灵帝国，以战争的方式分个胜负。
　　夏河自然不放心让学生去冒险，肯定要亲自跟着。
　　这个时候，他很早提出的请求，获得了回应。奈瑟学院的一个传奇魔法师，愿意过来当副校长。
　　夏河心中感叹，自己不是传奇的时候，没人愿意来，因为给他当副校长丢脸。
　　现在他是传奇了，就有人上门了。
　　这次的规则，简直丧心病狂，因为不限制指挥佣兵的数量。大型学院，有些佣兵上万。小型的学院，可能佣兵就只有三五十个。
　　夏河就下达命令，从中级班和高级班里，选拔二十个学生，参加这次的学院交流。
　　至于学院佣兵，他这边数量不少，可是质量好的也就一千多人。其余的都被淘汰，如今总数已经不足三千。
　　这个不能作弊，不可以用贵族的私兵充数。但是装备上，可没有任何规定。
　　夏河正好有大量淘汰的装备，只因为不符合军队新的组织结构，好一点的留下来，补充给佣兵，多余的还要卖掉。
　　之前的战车，木马，数量都是不少。
　　新式飞艇，夏河准备了三条，带队的教授选择了两个，然后又从暴风角那边，把叶琳娜和马尔克斯调过来。这两个都是史诗境界，统筹能力上好。

第546章 飞行
　　叶琳娜，马尔克斯，拉斐尔，马苏四个人，外加二十个学生，一千一百学院佣兵，算是这次学院交流的人选了。
　　夏河这边还是花了点心思，让梅迪尔丽带一些构装骑士过来，临时给佣兵又上了几天的课程，就派遣这支队伍出发了。
　　三条中型的魔法飞艇，带着队伍一路向南，夏河没有直接跟随，队伍要在边境集结，领取任务之后才能进入半精灵帝国。
　　他或者自己飞过去，或者乘坐飞行战舰，甚至可以提前到达。
　　夏河抓紧时间，来到他宿舍楼的地下室，在这里，图纸上标注出了一个独立空间，连环结构。
　　夏河没叫梅迪尔丽，自己一个人下到最底层。
　　这个宿舍楼的地下室里，堆积了好多乱七八糟的东西。各种教具，桌椅，还有大量的文字档案。实际上就是历届学生留下来的。至于有没有用途，天晓得。
　　也许某个天才学生，在笔记本上留下过构思，或者一个简易的图纸，可能改变未来的世界。不过这些都塞在角落里，静静蒙尘。
　　夏河没有理会这些故纸堆，他感应了一下，果然地下室的下面，有个独立空间。普通传奇，也没可能发现。
　　如果图纸上没给坐标的话，夏河都可能将其忽略。
　　之前夏河也不是没在学校发现秘密，可是这里，就没有入过他的眼。
　　空间很小，狭长的一百多米，两边摆着一具具傀儡，也是地精时代的产物。连环空间一共套了十几个，一个个看下去，应该是地精的仓库。这些傀儡早就没法用了，虽然结构还算完整，但是属性褪化，重新添加魔力原石也不能启动，会直接崩溃。
　　价值就在这些傀儡的结构上，地精时代，各种机械结构，傀儡结构，都是非常先进的东西。
　　还有就是这连环空间结构，非常稳定，有独特的技术在里面。
　　夏河探查下，对比图纸，就知道整个浮空城，还有很多地方没开发的。这些技术，可以直接用在战舰上，还算是不错的收获。
　　可是不需要自己去找了，夏河想了想，就让芙蕾雅派苏烈过来，处理这个事情。
　　然后他让梅迪尔丽叫阿比盖尔过来，三个人一起前往半精灵帝国。
　　阿比盖尔看到夏河，就有些沮丧。
　　夏河看着她的苦瓜脸，笑道：“阿比盖尔，你也很快就传奇了，为什么这副表情？”
　　“传奇和传奇不一样，我感觉得出。”
　　“战斗力，是没意义的事情，对修行来说。只不过我们怕自己的修行成果变成一场空，所以会学习战斗的技能，保护自己。你的战斗力也不差，就算不如我，有上什么好沮丧的？”
　　“以后，你就不需要我了吧？”
　　“这是什么话，阿比盖尔，我还是愿意喝你的酒。”
　　“哼。”
　　“行了，知道这次叫你过来干嘛的？”
　　“不知道，帝国要全面进攻半精灵？”
　　“算不上全面，这次是开始吧。据说帝国出动了不少强者，把半精灵帝国一片土地分割出来，形成孤岛，然后让学院佣兵去打。”
　　“我能帮上什么忙呢？我要是出手的话，会被传奇法师发现的吧？”
　　“情绪。”
　　“什么？”
　　“我需要半精灵的灵魂，但是要把情绪摘除出去。我知道，女神那边，对于情绪是有需要的，没错吧？”
　　阿比盖尔动了动嘴唇，没回答。
　　“唉，你啊，是不是觉得我要开条件了？怎么说，我都是神殿的投资人，这次就是让你过来收集情绪的，其他的事情，提也不要提。”
　　“你还记得你是投资人啊？”
　　“还为暴风角的事情生气？你也不想想，我拿下龙之岛后，神殿在那边，还能有什么作为？帝国迟早有一天，会进攻绿森的。龙之岛那个时候获得的关注，比现在的半精灵帝国还多。”
　　“阿比盖尔，你知道你最大的问题是什么吗？”梅迪尔丽在旁边开口了。
　　阿比盖尔沉默，她的问题，就是女神。
　　这个永远都没法解决啊，难道让她背叛女神么？她和女神的关系，非常复杂。
　　“你最大的问题，就是喜欢我的老师，但是又没办法靠近。哪怕你在老师的身边，中间还隔着财富女神。想要解决也简单，你自己成为女神就好了。”
　　“我自己成为女神？”
　　“财富神职很复杂，不仅仅是收集黄金，这次老师让你收集情绪，也能提升女神的力量，对吧？”
　　“算了，太复杂。”阿比盖尔打断梅迪尔丽的话。
　　“复杂的是你自己，不是事情本身。你看我，就很简单，我喜欢剑术，钟情于剑。”
　　阿比盖尔只能羡慕，梅迪尔丽有什么问题解决不来，就一剑砍过去。她呢？永远做不到。
　　“好了，这次我们去半精灵帝国，带五条飞行战舰，我们自己乘坐一条。阿比盖尔，女神那边，不需要你了？”
　　“地下世界的发展很好，我听说，皇帝把那快地封给你了，为什么？”
　　她问的是为什么，是想知道，夏河为什么容忍女神在地下世界，却要赶出暴风角。
　　“因为，我这个人有些念旧。如果留她在暴风角的话，迟早有一天……”
　　阿比盖尔心悸，她感觉夏河说的是真的。如果女神继续在暴风角发展，阿斯拉会想尽办法，将女神铲除。也就是说，暴风角对阿斯拉才是最重要的。
　　难道是地下世界的原因？
　　“不用想了，阿比盖尔，这次收获，你只要坐等，就能有进阶传奇的资粮。你成为传奇之后，帮助女神就容易多了。”
　　“女神会封我为教皇。”阿比盖尔担心地道。
　　“成为教皇，有什么不好的，你要知道，以后我的军队，可以和你的神殿联合进攻绿森。”
　　“那其他的人怎么想？我是说，奥术帝国不会允许的。”
　　“到时候厄运女神，蜘蛛魔神，都会为我出力，加个财富女神算什么。”夏河不以为然地道。
　　阿比盖尔再度凛然，阿斯拉的语气，是将来他会收服所有神灵？
　　三个人说着话，学院佣兵那边，已经准备好了五条飞行战舰。这五条战舰都是改制前最后的型号，属性也是非常不错的。
　　标准的五人船舱，三个人坐了之后，留了两个给魔法师，驾驶战舰。
　　战舰的内壁，都是魔法阵投影，仿佛船舱是透明的，可以看到外面。战舰很快就穿破云层，飞在万米以上的高空。
　　阿比盖尔第一次乘坐，感觉十分新奇。
　　夏河道：“你看，其实呢，如果我愿意，就可以设计出让普通人驾驶的飞行战舰，根本不需要魔法师。”
　　“那为什么要设计成现在这样？”
　　“普通人心里脆弱，反应迟钝，根本没法操控这样的武器。魔法师神经坚韧，配备魔法飞翼，就算是战舰毁了，也能从高空逃生。所以让魔法师操控战舰，是最安全的。你会把命运，交在普通人手上吗？”
　　阿比盖尔沉思，夏河的问题，很深刻。
　　你会把命运，交在普通人手上吗？
　　不，这里面更深层次的东西是，阿斯拉不仅不信任普通人，他谁都不信。命运，只能由自己掌握，所以他不会信仰任何神灵。
　　如果自己把命运交给神灵，那就永远没法和阿斯拉站在一起。
　　“大人，人家挺高兴的，你说这个干嘛。”梅迪尔丽在大多时候，都不称呼夏河为老师。只有在非常认真的情况下才会那么称呼。
　　夏河现在分辨得出，所以只是笑笑。
　　“梅迪尔丽说的挺有道理的，我现在就想开开心心的飞。”阿比盖尔靠在靠背上，她的位置在最后，原本是备用法师休息的地方，比较宽敞，甚至可以躺下来睡觉。飞行战舰在高速飞的时候，魔法阵自动运转，其他四个人，也都可以休息。
　　当然，仅仅凭借魔法警报自动反应，还是有些来不及。
　　梅迪尔丽心说，我说的有什么道理，就是随便安慰一下。
　　阿比盖尔往下看，看到连成片的白云，在高处看云，有些地方很稀薄。她是施法者，知道云是什么结构，也不感觉稀奇。只是飞上云端，还是难得的体会。
　　“这飞行战舰，要是做的大一些，就能用低级魔法阵，用原煤，可以运输很多人啊。为什么还要用魔法飞艇？”阿比盖尔自己转移思路，不想给自己找不痛快。
　　夏河心说，行星级别的星空战舰，能容纳上百万人呢。
　　“嗯，这是个用途问题。”
　　“用途问题？”
　　“战舰的话，追求安全，成本降低不下来。如果是给普通人用的呢，成本就太高了一些。除非整个世界的人类，都比较富裕了，承受得起这种消耗。现在帝国算是人民生活不错的吧？”
　　“还好，比绿森好得多。”
　　“可是你让普通人，用一个金币，去帝国的另外一个地方，他肯么？你再想想，一个金币都是很便宜了，运送五百个人，才五百金币，够飞一次的么？”
　　阿比盖尔一想，还真是这个道理。
　　“所以啊，当皇帝的人，最应该做的就是让人民富裕起来。这样，他们才能赚更多的钱。”

第547章 佣兵
　　“怎么可能让所有人都富？”阿比盖尔有些不以为然。
　　夏河心说，在神周帝国，普通人乘坐飞行装备，也不是什么难事。如果你是公民，收入基本可以让你活的非常舒服。
　　无论是居住，饮食，出行，还是娱乐消耗，都能满足。
　　可是在相对富裕的奥术帝国，这些东西，对老百姓来说，都是奢望。
　　所以，他得消灭这种制度，用更好的来代替。
　　神周帝国也有穷人，那是真正不想努力的人。可是这些穷人也有娱乐，廉价的幻术联网，帝国几乎是免费提供给那些垃圾人口的。
　　再说了，神周帝国的垃圾人口，自身素质也远远超过这个世界的普通人。
　　眼界就不是一个层次的，基础的知识也算扎实，拿到这个世界，怎么也能做点事情，放在军队里，统帅几十个人不是问题。
　　三个人说着话，不知不觉，就已经飞到边界。战舰放慢速度，等待降落。
　　帝国选择的进攻点，还是在梅塔特林控制的行省，在边境的断层地带，沿河两岸修建了大型营地。不是每个学院，都能像是夏河这样，用魔法飞艇和飞行战舰运兵力。很多学院真的要去做任务，还得联合起来租借飞行战舰或者浮空飞艇。
　　现在谁都知道，没有空中力量，这仗就没法打了。
　　大型营地分割区域，夏河这边分配了两千人规模的营地，并且有飞行战舰降落的区域，大概能停放十条战舰。这是梅塔特林给他的优待，梅塔特林知道夏河的队伍飞行战舰数量够多。
　　夏河三条飞艇，五条战舰，的确要占据这么多的位置。
　　营地里，梅塔特林负责接待的人和夏河交接了营地权限，就直接离开了。夏河的飞行战舰速度快，飞艇还没到达呢。
　　这次九大学院都来参加，还有二十几个二级学院，上百个三级学院。再往下的就是小型学校，也没什么力量做这样的任务。
　　和半精灵战斗，可不容易，小小的学校，要是把学生折损进去，就没有以后了。
　　营地里有着魔法阵的基础，夏河就开始布置通讯魔法阵，传送阵。实际上传送阵是不太可能用到的，不过不激活的话，材料还能回收，有备无患了。
　　通讯魔法阵，可以坐在营地里和前方联络，这边会留下后勤的魔法师。
　　营地有营墙，哨塔，不过都是普通设施，这里是梅塔特林控制，也没什么人敢闹事。这些都是让学院佣兵平时训练的。
　　夏河这边也无事可做，他就出去打听，结果还真让他打听到了。
　　普罗奇达学院，这次派来人做学院交流，一共十个魔法师，一百学院佣兵。夏河就前去普罗奇达学院的营地。
　　营地算不上寒酸，梅塔特林给的区域，驻扎三四百人不是问题，还给了一条飞艇的位置。夏河看到一条老式飞艇，上面还有一门魔法炮。这魔法炮怕是三五分钟才能发射一次，飞艇块头不小，看样子是中型的，皮囊有很多修补的痕迹。
　　不知道是几手的货，保养的还不错。
　　迎接夏河的魔法师，身材高大，穿着法师甲，下巴上满满的大胡子。这男人大概四十多岁，是个强大的史诗法师。他眉毛浓重，皮肤黝黑，五官给人的感觉只有一个词——刚毅。
　　“阁下，我是普罗奇达学院的校长，林恩·西塔斯。”那魔法师给夏河行礼。
　　“我是阿斯拉。”夏河点头道。
　　“阁下，您过来……”
　　“你姓西塔斯，当初我在翡翠行省，认识个魔法师，她也姓西塔斯。”
　　“艾米，是我的侄女。”林恩脸上有些情绪，压的很深。
　　“你不会在怪我吧？要是没和我扯上关系……”
　　“怎么会，艾米她发现了巫毒森林的秘密，早晚会出事的，她就是太乐观了，不知道根本不该牵扯在这么大的事情里。后来……要不是阁下，学院也不会受到这么多的赞助，恐怕是要被取消了。”
　　夏河就站在营地的操场上，也不进屋，他看着远处操练的学院佣兵，道：“林恩，你要是愿意的话，可以去我的营地，我那边还有地方。我只带了一千两百人不到，营地规模是两千人的，除了你们，还可以再拉两家小的学院。”
　　看林恩迟疑，夏河笑道：“不是担心被我连累吧？”
　　林恩赶紧道歉，道：“不敢，是怕拖累阁下。”
　　“这次的学院交流，时间上不对，而且要十月份才开始，很多学院过来，还要补充一些装备，你应该也是不急。让你们过去，是我这边多余的装备不少，我可以支援你们一些。”
　　“支援？”
　　“这些年，我也没投入资金去普罗奇达，因为当时我自己处境也是不好。现在我进阶传奇，应该没人再来找我麻烦。我看你这边还用魔狼当坐骑，不如更换我那边的木马，对后勤的要求低，使用的能源是原煤，或者原煤结晶也行。”
　　林恩不知道说什么好，阿斯拉公爵这是要给他送钱呢。
　　可是，对方真的不欠他的。
　　“不要多想，这事情我去和梅塔特林的人说，你的人就去我那边。你要是有相熟的人呢，就也拉过去，不过除了你的学院之外，我不会投资别的学院，东西我有，要租借，如果不在战争中损耗掉的话，根本不算贵。”
　　“是，那我叫学生去。”林恩也不想夏河误会，就答应下来。
　　夏河就站在营地中等着，林恩尴尬，让传奇法师等着自己？不过夏河不动，他也没法子，只好召集学生，还有学院佣兵，一起搬家，去了夏河的营地。
　　没有几天，夏河的人就到了，普罗奇达学院的佣兵，看到第十魔法学院佣兵的装备，心中都是羡慕。不过他们听说了，第十魔法学院的校长，和原来普罗奇达的一个老师有关系，那老师死了之后，第十魔法学院的校长，就暗中资助普罗奇达，通过关系换来了很多赞助。
　　这次过来，也是为了帮助大家更新装备。
　　营地里很快热闹起来，夏河这边的佣兵怎么说也有过实战，行动坐卧都不是一个路子，精神饱满。
　　再看魔法飞艇上搬运下来的装备，普罗奇达学院的学生都是双眼放光。
　　阿斯拉阁下，到底多有钱？
　　他们这是想差了，这些佣兵的装备，虽然都是夏河的太阳城制造的，可是钱却要帝国来出，他动用的是学院资金。
　　整个大营也开始热闹了，更多的学院佣兵入驻，每天天上魔法飞艇来来去去。各个小营地里，操练的口号声不断。还有人半夜三更的紧急集合。搞的周围鸡飞狗跳。
　　夏河这边，又入住了两个小学院，凑了一千八百人。
　　第十魔法学院的佣兵，分成五个部分，一队两百人，剩下一百多在营地充当后勤。三个小学院的佣兵，是一百人一队，多余出来的人，也留在营地。
　　夏河给这些佣兵全部换装，武器铠甲，木马战车等等。
　　到了十月中的时候，夏河的魔法飞艇又往返了一次学院，加上在梅塔特林这边就地购买的物资，三个学院一千六百佣兵，总算是全部武装好了。
　　各个学院的佣兵此时全部登记完毕，一个个驾着飞艇，把佣兵运送到断层之下，直接进入半精灵帝国。
　　半精灵帝国，靠近梅塔特林这一带早就彻底沦陷了，巫毒森林那边，帝国虽然撤兵了，可是半精灵帝国也没了心情去补充空白。
　　现在帝国出动大军，把隶属半精灵帝国的一个小平原切割下来，成为孤岛，小平原上，有半精灵帝国不少的小型城市，还有一个大型城市。
　　这个小平原，距离断层还有三千多里，这次学院大比拼，魔法飞艇运送士兵，要距离小平原一千里的位置上，就得下来步行。
　　因为理论上，想要进攻敌人城市，除非是现在这种被孤立的地方，否则魔法飞艇上装满了人，还是很危险的。一旦被击落，中型飞艇，就要摔死五百精兵。
　　夏河这边，飞行战舰还是五条，不过新补充了四条小型的魔法飞艇。
　　夏河也跟着队伍，一路来到距离小平原千里之外的一处沼泽。飞艇越过沼泽区域就降落了，这里是很多学院佣兵集结的地方。
　　夏河这边一千六百人，算是规模比较大的，大多数学院的佣兵数量不足五百。这还是各个学院为了做任务，临时扩充了佣兵规模。
　　队伍降落，没有就地休息，集结起来之后，就向南进发。
　　天黑的时候，寻了一处高地扎营。四条小型魔法飞艇随军，飞行战舰还在后方的梅塔特林领地呢。
　　夏河把三个学院的领队都叫到自己的草庐里，铺开地图，对三个人道：“我们的目标，肯定是进攻半精灵帝国的血染城。这是平原上最大的城市，大概有五十多万人口。”
　　林恩有心理准备，另外两个学院的领队，就有些忐忑不安。
　　夏河道：“不过这次任务，我不能担任指挥，而且我要是出手帮助你们的话，咱们就算是失败了。所以……让叶琳娜来说一下整个计划。”

第548章 无敌（一）
　　叶琳娜如今已经显得十分成熟，她穿着一件青灰色的魔法袍，身上没任何装饰，只在胸口有个徽章。在暴风角，她过去之后，除了修行和教授学生，也偶尔会去龙之岛带兵打仗。
　　这种事情，对她来说已经没有任何难度，轻车熟路。
　　叶琳娜就指着地图，道：“血染城是相当坚固的城市，用魔法炮都不好轰开，而且这个城市里有传奇坐镇，兵力大概超过八万。城市被孤立之后，半精灵疯狂征兵，兵力不知道扩充到了什么地步。”
　　叶琳娜的手指轻轻滑动，向着西面挪了挪，道：“这里，是个小型城市，大概有一万多半精灵生活，帝国宣布任务开始，我们就是第一个出发的，目标就是这里。半精灵的绿宫。这里曾经有精灵王族生活过，城市虽然小，可是也一样难打。”
　　叶琳娜的手画了个圈，然后在绿宫城点了点，道：“不过这里既然难打，也就可以作为前进基地了。打下这里，血染城的东部，就可以直接切断，任何想要从东面支援血染城的军队，都在我们的打击范围之内。”
　　她的手指，又画了一条直线，道：“这一线的小型城镇，都是佣兵们的目标，我们就选择最好的一个。”
　　“可是，这里怕是有近千的半精灵军队吧，他们据城死守，我们伤亡会很大。”
　　“死守？”叶琳娜笑了，道：“我们有飞行战舰支援，一波就让他们死伤惨重。不想被我们连续轰炸，就出来和我们决战吧。再说，你们三个都是史诗，我们这边的史诗法师数量更多，佣兵里还有一个史诗境界的骑士，野战的话，可以摧枯拉朽。”
　　夏河也不说话，另外两个学院的领队，明显不太放心，让叶琳娜这样年轻的魔法师来指挥。
　　叶琳娜看着这两个家伙，道：“你们现在后悔，还来得及退出。”
　　两个人立刻苦笑起来，跟着阿斯拉公爵，哪可能退出啊。
　　“开个玩笑，放心，给你们的任务，也不至于是送死的，再繁重，都是为了你们的成绩，否则所有积分都是我们的，就算你们出了力，这次也会成绩很差。我说一下作战计划……”
　　叶琳娜就对着地图，把作战计划详详细细的说了一遍。
　　这两个领队法师才算有些安心，一千六百多人的队伍，休息了一个晚上之后，就开始急行军，一日的功夫，来到绿宫城外扎营。然后联络梅塔特林那边的营地，让飞行战舰出发，准备进攻。
　　急行军到了半夜，夏河的佣兵还好，其他三家的军容都有些不整了，显得疲惫。夏河也没办法，士兵的素质，不是十几天的训练就能改变的。
　　叶琳娜自然清楚，靠着自己的队伍，也能打下绿宫，不过另外三家也有六百兵力，打酱油的话太浪费了，也容易出现没必要的伤亡。
　　就这样休息到了天亮，一千六百人的军队全体启程，直奔绿宫城。
　　两百人的学院佣兵最先抵达的时候，绿宫城这边，竟然没有反应。虽然城门关着，可是守卫的士兵稀稀落落，在城头看不见几个。
　　为了防止打草惊蛇，夏河这边没有抵近侦查过，只是用飞行傀儡绕着城外进行了情报侦测，距离城墙都保持五里的距离。
　　现在看来，绿宫都没开启魔法防御，连探测都没有。
　　半精灵帝国遭受战争，可是这里的士兵，没有半点警觉性。
　　叶琳娜这边，除了得到绿宫情报之外，远处搜索的飞行战舰也发现了一支半精灵军队，大概在百里开外，正在向着绿宫行进。这支军队有三千多半精灵，沿路行走，速度也不算太慢。如果正常情况下，中午时分就能到达绿宫。
　　这支军队，有可能是东部城镇，支援血染城的。
　　帝国的传奇法师们，只是封锁了南部一线，东西两面都没动，半精灵还可以自由往来。
　　三千多半精灵军队，可是大鱼啊！
　　叶琳娜看了一眼夏河，夏河点点头，把五蕴神火葫芦交给阿比盖尔。
　　叶琳娜这才对其他人道：“计划有变，大概三千五百半精灵，在东部接近，还有一百里的路程。我们这边要打下绿城，就不能混战。我准备分出六百兵力，去干掉这三千五百半精灵。不过绿城这边，怕是要巷战，所以我得亲自留守。”
　　三个小学院的领队，心中忐忑。
　　叶琳娜道：“你们呵……我这边出两百士兵，你们三个凑四百，让阿比盖尔带队过去，不会有问题。分你们一条飞行战舰，马尔克斯，你也去，尽量别让敌人逃掉。”
　　“是。”马尔克斯对大师姐还是很尊重的，他恭恭敬敬的回答。
　　阿比盖尔接了五蕴神火葫芦，已经是心领神会，夏河要的是这三千五百半精灵的灵魂，而她可以抽取灵魂里的情绪。
　　至于这三千五百半精灵，能不能逃走？
　　肯定不能，一条飞行战舰在上面，马尔克斯有强大的魔法飞翼。估计梅迪尔丽也会偷偷的跟过去。
　　这边迅速分兵，组织了六百佣兵，马尔克斯跟在后面，主要负责联络天空之中的飞行战舰。阿比盖尔亲自领队，夏河这边两百佣兵，全部骑着加装了金属装甲的木马，出发钱，最后补充了一些原煤结晶，确保整个战斗中不出纰漏。
　　另外四百佣兵还是紧张，不过他们身上也装备了魔法火枪，另外有平日最趁手的武器，全部附魔加固了。他们训练不多，不过都是老佣兵，弓箭是一流的，火枪的准头都在。
　　夏河这边，前锋两百人潜藏在城外的树林里，没有急着进攻，而是等后面的部队。叶琳娜这边，抓紧时间改装，把一辆战车开启阵法，重量减轻，吊挂在小型魔法飞艇下面。
　　为了让飞行稳定，飞艇把下面的船舱都拆掉了。
　　准备好之后，叶琳娜亲自带着两百人，作为冲锋主力，前往绿宫城。
　　这两百人里，也有十个魔法师，战斗力可能差了点，问题夏河有钱，每个人身上，都准备了一批卷轴。
　　叶琳娜距离城墙五里的时候，开启徽章里的指挥系统，对飞行战舰下达了攻击的命令。林恩等三个史诗法师，也是随着这支队伍前进。
　　天色放亮，可是还有些阴沉，仿佛要下雨了。
　　在天空的阴影之中，四条飞行战舰闪电般的掠过，远处毫无准备的绿宫城内，传来了剧烈的爆炸声。
　　“随我来。”叶琳娜命令下达，所有佣兵的木马，都开启了冲刺魔法阵。
　　叶丽娜不知道用了什么蛊惑类的魔法，身后的佣兵听了她的命令，热血沸腾，木马加速的时候，都没感觉出协调性改变了。
　　“火枪压制，魔法师卷轴！卷轴！”
　　佣兵早就提着魔法火枪等待攻击了，听到命令，后面的佣兵举起火枪，对着城头的半精灵就扫射过去。
　　高速奔驰之中，竟然有十几枪命中了目标。眼见那些中枪的半精灵身上喷着血，直接倒地死去。
　　十几个魔法师，同时向着城墙丢了卷轴过去，天空之中，魔法飞艇吊着巨大的战车飞过。城头原本就只有五十几个半精灵，城内遭受攻击，已经发傻了。魔法飞艇飞过，竟然没人想着去动魔法弩炮。
　　每个人扯开两个卷轴，联合魔法出现，一条土坡隆起，轰隆隆的声音比飞行战舰音爆还大。这绿宫城的规模不大，城墙可是有十五米高。然而夏河的魔法师，凭借卷轴，硬生生的铺出一条土路来。
　　叶琳娜挥舞魔法火枪，当作魔法杖使用，一个巨大的风刃飞了出去。
　　三个学院领队还没来得及出手，青色的风刃就把这一面城墙上剩下的半精灵斩杀。领队们忽然觉得，自己是想多了。
　　这个绿宫，也就有一个史诗法师。
　　自己这边有多少，十几个吧？这样的力量，还打不下绿宫，那还是自杀算了，别浪费粮食。
　　“你们三个，去保护战车，让战车调动魔法炮，攻击绿宫的塔楼！”
　　“是。”林恩主动答应着，三个人的身影，飞速地消失在城内。那魔法飞艇掠过城墙之后，冒险降低，松开挂钩，把战车放了下去。
　　半精灵的反应慢，可是这个时候，城内已经组织起了人手，魔法飞艇降低，就有半精灵用弓箭攻击。魔法飞艇上的法师，用魔法火枪还击了几轮之后，带着上百支箭匆忙拔高。
　　弓箭的射程，可没有上千米，飞艇浮起千米之后，这才向着地面再次还击。
　　学院佣兵的史诗战士，紧随叶琳娜上了城头，他是唯一配备了构装骑士长矛的人。叶丽娜上了城头，魔法火枪向着右面一指，一枚魔法子弹附加了她的巨型火球术，轰在了右侧城楼的门上。
　　厚重的木门被一枪轰得粉碎，里面的半精灵，也炸死大半。
　　“去开城门，清理城头。”
　　“是，随我来！”那史诗战士调转木马，带着后面的佣兵，冲入还在燃烧的城楼之中。

第549章 无敌（二）
　　叶琳娜回头，后面又有两百佣兵，上了城头。
　　“你们去那边。”叶琳娜指着左手旁。绿宫说是只有一万多人的小城市，然而城墙是八百米宽，一千米长的。
　　兵力少了，都没法采取防御手段。
　　叶琳娜只有一千的队伍，转眼分出去四百人，清理城头。
　　因为这边城墙最矮的地方都有十五米高，对着城内可以说是居高临下，别说魔法火枪，就是有些强弓硬弩，都能对城市周围进行压制。
　　叶琳娜让后面的队伍，沿着马道入城，她站在城头，看着城内。
　　城市中心有座高塔，比城墙高出不少，原本也是个防御设施。可是半精灵在里面的布置并没有激活，一切发生的太快。
　　进入城市的战车，魔法炮的炮管扬起，上面一圈一圈的元素光辉伸缩膨胀，足足准备了三十多秒的时间，然后一团元素球飞了出去。
　　那高塔最上乘的建筑，瞬间被炸得消失不见。
　　“进攻！进攻！”
　　后面的队伍催动木马，低级军官奋力呼喊着。士兵们的头盔里，回荡着军官的声音，通过魔法阵，让士兵热血沸腾。
　　“阿斯拉！”
　　那史诗战士在城楼里，动用了最高权限，喝出了骑士战歌。
　　人类佣兵，在街道上高速奔驰，在这样的速度下，魔法火枪依然覆盖了所有出现的半精灵队伍。
　　三个学院领队，看到这一幕，都是变色。
　　只不过是佣兵而已，就有这样的力量？
　　那魔法弹丸，对史诗的护盾杀伤力只是普通，他们自信都能抵挡得住。可这只是佣兵的武器，要是公爵的精锐部队呢？
　　这种档次的魔法火枪，魔法弹丸可是很便宜的。
　　叶琳娜那一支就不同了，一枪就轰碎了城楼上的木门，干掉了里面不知道多少半精灵。
　　一道身影在高塔顶层的废墟中飞起，城头上，叶琳娜毫不犹豫，催动魔法飞翼冲了过去。
　　那是一个穿着月白色魔法袍的半精灵，他的身上，也有一对翅膀，可是飞行速度和叶琳娜相比，就和爬行一样可怜。
　　半精灵的史诗法师？叶琳娜心中冷静，毫无激动的情绪，她追到两百米的距离上时，魔法袍中飞出一道无尽影箭，在空中高速分裂，分裂了八次之后，合而为一。每次合并，都在细微地调整角度，最后一次，已经和那魔法师近在咫尺。
　　那魔法师躲避不开，身上浮现出一面金色盾牌。
　　厚重的金色盾牌，无声无息的被无尽影箭穿透，那魔法师的腰部，被无尽影箭直接打出了巨大的缺口，几乎被从中间打断，只连着一些皮肤肌肉。
　　叶琳娜还没扑上去，夏河的身影就出现了，直接收走了这半精灵法师的尸体。
　　他要的是灵魂，整个绿宫所有半精灵的灵魂。他在战场上到处扫荡，所过之处，凡是被杀死的半精灵，灵魂都收入到了道火熔炉里。
　　半精灵看到人类传奇在空中飞行，已经绝望。
　　人类传奇，虽然不太愿意对普通人动手，可是还活跃在这个世界上的，偶尔会出手对付异族。
　　士气崩溃，战争就算是结束了，城头的士兵居高林下，用魔法火枪压制城内的半精灵反抗，只不过是千人佣兵，后面三个史诗法师都没动手，就将绿宫的半精灵杀得干干净净。
　　城内的地堡，一个个被拿下，佣兵二十个人一个大队，撬开地堡的门户，直接往里面丢毒气卷轴，或者燃烧卷轴。
　　这些低级卷轴，对封闭空间有着奇效。
　　感觉地堡里的人差不多了，又有魔法师开了地堡的门，丢进去一个钢铁蜘蛛。钢铁蜘蛛在地堡里面，将一个个半精灵的头颅刺穿，根本不让士兵去冒险打扫战场。
　　早晨开始的战斗，下午时分就彻底结束了。
　　去拦截三千多半精灵的佣兵也回到了绿宫，并无折损。不过夏河知道，很快，半精灵的军队里，就会出现魔法火枪。这东西的杀伤力可大可小，但是就算考虑成本，也比弓箭的威力要大。
　　如果没有敌人的话，半精灵可能会遵循传统，根本不会搞这种东西。
　　可是帝国现在封锁海上道路，包围半精灵帝国，这是要做灭国之战的架势。任何对军队有利的事情，都会在半精灵的皇室那边通过。
　　所以战争进行到后面，人类帝国，面对的是垂死挣扎的半精灵，但是也会是武装到牙齿的半精灵。
　　夏河没做更多的思考，他收取灵魂，让阿比盖尔抽取情绪，两个人默默的分掉了这次战争的真正利润。至于绿宫的财富，那是归叶琳娜分配的。夏河要了主导权，让叶琳娜做领队，就是为了这个目的。
　　实际上叶琳娜在第十魔法学院还有学籍，也没辍学，只是处于未毕业状态。
　　马尔克斯也是差不多，学院的其他学生，自然也没法有任何意见。
　　不是夏河这么干，是所有学院都这么干。当校长，当然要有特权，而且是特别大的特权。
　　叶琳娜一日搞定绿宫，当晚就布置好了重建任务。
　　后来战车一通炮轰，绿宫内的建筑大半都被轰掉了。大型的傀儡放出来，夏河自己根本不会参与，这一切都有记录，他参与了，就是任务失败。
　　大型傀儡加上去了装甲的木马，加上后勤战车，甚至还有魔法飞艇，连夜处理城市内的废墟，把整个城市几乎是彻底粉碎了，只留下城墙。
　　在城市中央，清理出一块起落场地，周围立起元素塔，专门提供防御。精美的绿宫都毁掉了，叶琳娜也不打算有什么艺术存留，在起落场地周围，就是兵营。
　　四面兵营，都有着炼金作坊，工厂是别想了，在战地设置工厂，那是大型军团的事情。下一批物资很快就到，地堡都被改成仓库。如果被半精灵包围了城市，攻击进来的话，退入地堡毫无意义。
　　绿森的地下，还是有不少建筑的，魔法师们连夜勘察，绘制出了图纸，在地下布置大型魔法阵，为地面的炮台提供力量。
　　巨大的魔法火枪被搬出来，长度都在四米左右，安装在金属底座上。大部分巨型魔法火枪，都放在了城头，还有一小部分放在了起落场地周围。城头的部分，设置了堡垒，半个卵壳形状的堡垒，后面开着门。
　　前方的开口，可以调节射击角度，巨型枪管后面就是金属护盾，上面炼制了魔法阵，可以让魔法师方便激发防护魔法。
　　这些玩意，就突出了一个便宜。
　　实际上，这样庞大的魔法火枪，威力和构装骑士的特殊子弹差不多，主要是针对树妖的。半精灵帝国的辅助兵种里，有庞大的树妖，普通魔法子弹，对树妖的伤害太小。而树妖高大，这十五米米的城墙，有时候都拦不住。
　　当然，用巨型魔法火枪攻击攻城器械，也是非常不错，射程超过三千米。
　　三个小型学院的领队，现在也彻底没了脾气，看看阿斯拉公爵，这出手就是大批大批的武器，把这个地方武装到了牙齿。
　　夏河的目的，就是把绿宫变成一个基地。
　　不止是封锁东部对血染城的支援，还可以给其他佣兵提供后勤。
　　这次的学院比拼，为其他人提供后勤，是不许收钱的，但是都算作积分。夏河将来进攻血染城的话，飞行战舰得有安全的起降地点。绿宫距离血染城不到两百里，对于飞行战舰来说，真的是太方便了。
　　现在的问题是，绿宫的南北两个方向上，都有半精灵的城镇，夏河打下来绿宫之后，这两处城镇风声鹤唳，肯定会加紧防御。其他的佣兵再攻打的时候，就没那么容易了。
　　当然，他们可以雇佣夏河的飞行战舰，但是飞行战舰的杀伤积分，都算在夏河的第十魔法学院上。
　　林恩感觉自己看到了曙光，跟着第十魔法学院，他获得了很多的积分。
　　三个史诗法师一起行动，杀伤效率是相当惊人的，敌人唯一的一个史诗法师，几乎是被叶琳娜秒杀了。
　　关键是阿斯拉公爵那边，也是三个史诗境界的施法者，还有一个史诗等级的战士。
　　在战场上，史诗强者的威慑力，比传奇实在。
　　阿斯拉公爵，除非是遇到敌人的传奇，否则不会出手，他是来监督战场，保护他学生的。
　　这里不到两千的佣兵，就有七个史诗坐镇，林恩感觉这个小联盟，已经是无敌了。更何况阿斯拉公爵真是财大气粗，各种新式武器都拿出来用。那巨型魔法火枪，威力虽然不如魔法炮，可那是针对个体的强大武器，一枪轰过来，他都有些承受不起。
　　绿宫的城墙很快就修缮一新，城门修补好了，还增加了许多魔法阵，主要是用来驱散敌人法术的。夏河不觉得敌人的常规兵力，可以打下绿宫来。
　　绿宫的城头，驻守的士兵并不算多，实际上这一千多人，按照常规方式都不够用，更别提以后还得调拨人手，去打血染城了。

第550章 永恒
　　绕城一周，足有三千六百米的长度，十米安排一个士兵，都要三百六十人，三班替换，就是上千人牵制在这边了。
　　夏河在梅塔特林那边，又招募了点人手，他有他的标准，所以全部凑起来，四个学院的佣兵数量，依然只有两千两百人。
　　魔法飞艇去运人过来，把最后的物资全部带上，梅塔特林营地那边，只留几十个人看守魔法阵。
　　夏河这边，叶琳娜和马尔克斯两个，开始炼制瓷片魔像。
　　正常的魔像，就是粘土，金属，和钻石三种。
　　钻石魔像是传奇法师用的，看守他的半位面，本身也太昂贵，从来没听说拿来用在战争里的。金属魔像，也是看守魔法塔的，用在战场上的数量，通常是个位数。
　　粘土魔像，成本较低，可是缺乏智慧，战斗技能不出众。
　　好处是抗打，力量也挺高的。几个职业者战士，才能对付一头粘土魔像。
　　瓷片魔像，比粘土魔像还便宜，就地取材制造的，这东西的防御力，力量，都是不错，可惜是没有办法修复，被打烂了就只能丢掉。
　　夏河造出来，一个是弥补城头士兵数量不足，另外一个就是封堵城门的。
　　真的被围时，城门一破，大量巨大的瓷片魔像冲过去，打不死敌人，也能把城门堵死。
　　夏河只负责提供资源，一切设计都是叶琳娜执行。
　　在龙之岛的战争里，林奇就是如此，建立个前进的基地，作为后勤补给中心。同时也是一个战争堡垒，敌人想要攻打这种地方，就要付出惨重的代价。
　　夏河和梅迪尔丽可是清闲了，两边的战斗，他们都没亲自出手，对方没传奇，装备差距又大。而且半精灵的士兵里，还有大量不是职业者的存在。
　　至少夏河这边的佣兵，全部职业化，虽然大多数都是一级职业者，但是也比普通人好太多，披挂重甲的压力很小。
　　一级职业者，力量上限，可能比普通人上限高不了多少。但是耐力就强大太多了。普通人披挂重甲，可能只能战斗半个小时，但是职业者，哪怕是一级的，也能支持四五个小时。
　　只要不负伤，职业者军队，就是个强大的战争机器。
　　夏河的草庐，就放在起降场地旁边，看上去普普通通的木屋。三个人在草庐里弄了半精灵仓库里的酒，闲坐对饮。
　　夏河对阿比盖尔道：“怎么样，这次来，赚大了吧？”
　　阿比盖尔拼命点头，这次收割了一万多半精灵的灵魂，这么多的情绪力量，对财富女神来说也很动心。再想想以后，还有更多的半精灵等着收割，她就感觉所有负面情绪都散得不见踪影。
　　“现在，你相信我还在投资神殿，对吧？”
　　阿比盖尔又拼命摇头，她对夏河道：“你肯定是不在乎女神是不是强大，我感觉得出来，自从你进阶传奇之后，情绪彻底变了。”
　　“啊？这你都看出来了？”
　　“我是神术师嘛。”阿比盖尔笑得眼睛弯弯的。
　　“是啊，我不在乎女神是否强大，她是我的助力，以后我需要的情况下，她还会派遣神殿甲士，随我的军队战斗。”
　　“阿斯拉，你要那么大地盘干嘛？”阿比盖尔不太明白。
　　“女神要那么多信徒干嘛？”
　　“信徒，是资源。”
　　“地盘也是啊。”
　　“你也需要信仰之力？我怎么感觉不出？”阿比盖尔奇怪道。
　　“你看，女神不知道是什么原因，境界没被破坏，但是力量降低了太多，所以我这提供的灵魂情绪，对她帮助很大，对吧？”
　　“是。”阿比盖尔只能承认。
　　“我也有个很庞大的……框架体系，需要人去填充。”
　　“不是信仰？”
　　“不算是。”
　　阿比盖尔叹气，不管是不是信仰，阿斯拉和女神的需求之间都是有冲突的。否则他不会把女神赶出暴风角。
　　“阿比盖尔，我觉得你应该往好处想。”
　　“好处？”阿比盖尔看着梅迪尔丽，不能顶嘴。梅迪尔丽没进阶的时候，她就不是对手。
　　“除了老师，没有任何一个魔法师，能这样给女神提供帮助。”
　　阿比盖尔想了想，果然如此，虽然阿斯拉和女神之间的矛盾，最终不可调和。问题是在联盟过程里，阿斯拉能提供的帮助，可能也是最强的。
　　别的魔法师，如果知道了女神需要灵魂中的情绪力量，说什么也不能让女神获得。阿斯拉倒好，把自己叫过来，手把手的给你提供资源。
　　“这么一想，果然感觉好多了。”阿比盖尔服气地道。
　　不管如何，眼下能吃在嘴巴里的，才是最好的。至于将来？女神都不敢说能在这个世界达到什么成就，为什么就要纠结将来呢？
　　“女神不是对信徒说，要及时行乐呀。”
　　“才没有。”阿比盖尔脸红道。
　　“我听说，女神在别处也搞了神殿，那些牧师啊，为了让信徒消费，就这样传道呢。”
　　阿比盖尔咬牙，道：“等我回去的……”
　　“还是别回去了，你在这边，弄出上百万灵魂的情绪，女神都不得不让你当教皇了。”夏河笑道。
　　阿比盖尔忽然觉得，教皇这个词，是如此的索然无味。
　　她最早的时候，费尽心思，想要建造神殿。建造好了之后，金袍牧师就变成了区域主教，那个时候她是真的快乐。
　　可是现在呢，她的力量，比当初不知道高了多少，女神的眷顾，也再不会转移。跟着阿斯拉来到半精灵帝国，教皇之位也唾手可得。
　　可是呢？当初那种快乐，再也找不到了。
　　阿比盖尔想起当初，暴风城的那个领主还没死的时候，自己去求资助。
　　那时候雨过天晴，空气里都是清新的味道，自己的鞋子丢在了城主府里，因为那城主有些坏心情，就懒得去拿了。
　　后来，就碰到了阿斯拉。
　　当时，自己想的是能骗就骗，谁知道一步步深陷进来，不知道什么时候，忽然间一切索然无味。
　　所有的快乐，都比不得一杯酒，现在，就连酒都也有些苦涩了。
　　“女神比我强大，但是她愿意跟我妥协，你知道为什么吗？”夏河问阿比盖尔。
　　“因为女神永生，她会站在……很高的一个高度，来看问题。”
　　“我也有办法永生，你也可以。”
　　“你是说，我成就传奇之后，就不会像现在这么烦了？成了半神，就快快乐乐了？”
　　“当然不是，如果所求不得，就是神也不会快乐啊。”
　　“那么，阿斯拉，你追求的是什么呢？”
　　“永恒。”
　　“永恒？”阿比盖尔心说，永恒和永生之间，有什么区别？
　　“我可能会死，但是我坚持的东西，不会灭亡，这就是永恒。”
　　“不是很懂，不过，就和女神的教义差不多，女神可能会陨落，但是财富永恒。”说到这里，阿比盖尔忽然就明白了。
　　除非自己知道，阿斯拉的永恒是什么，否则，她永远无法靠近。
　　可是，他要的永恒是什么？
　　阿比盖尔不明白，不知道，但是她很开心。至少她明白了，她和阿斯拉之间真正的问题是什么，有了方向。
　　“老师，我可以进来吗？”
　　“进来。”
　　外面，叶丽娜和马尔克斯走了进来，给夏河行礼。
　　“什么事？”
　　“大概三天之后，绿宫这边就彻底安定了，我想知道，咱们什么时候采取进攻手段？”叶琳娜问。
　　“你自己拿主意就行，这次我对名次没有任何要求。”
　　“其他要求呢？”
　　“少死点佣兵。”
　　“那我知道了。”叶琳娜又行了个礼。
　　“对了，从第十魔法学院那边，再调几条魔法飞艇，一条飞行战舰过来，不必加人，所有魔法飞艇，都携带原煤结晶。”
　　“老师，这是要做长久打算么？”
　　“也不是，趁着战争还没开打，你再收购一些原煤，回头都能算成积分。学院交流的积分，比金币好多了，可以在帝国换很多金币买不来的物资。打仗是要花钱的，咱们不能一支在这边烧钱，想办法赚些回来，总是好的。”
　　“是。”
　　“老师……”马尔克斯叫了一声，没有继续说。
　　“说吧，阿比盖尔不是外人。”
　　“为什么带了三个小型的魔法学院队伍？他们对咱们的战斗力，毫无帮助。”
　　“呵呵，你啊，三个史诗法师，都不放在眼里了？再说这守城的话，总要有人，我还特别多雇佣了几百个佣兵。另外，这是一种态度，以后自然会有别的学院投奔过来。”
　　马尔克斯脸红，他是看不上那三个史诗法师，不过夏河这么一说，他才觉得。毕竟是史诗境界，碾压史诗之下的力量，林恩三个人效率非常的高。
　　“别太得意忘形了，林恩他们出身不好，底子没那么扎实。像是隆，当初我看到他的时候，他还是史诗，魔法的威力，已经能威胁传奇了。”
　　“老师，我错了。”马尔克斯立刻道歉。
　　“嗯，这次，九大魔法学院，都出动了不少的史诗强者，你要多和别人交流，切记，我不是你们唯一学习的目标。”

第551章 驻扎
　　夏河自己很清醒，他不怕老牌传奇，是因为他有安度西亚斯在身边，太阴镜也彻底成为了阳神装备，而不是传奇装备。和他自身完全契合，他一进阶之后，太阴镜就跟着产生了变化。
　　有了太阴镜防身，他的掌心雷，六道神烬，神火飞鸦，都能发挥出真正威力。这些又不需要慢慢掌握，他之前就会，现在要挖掘深层次的东西而已。
　　但是他的学生，这些从学院挖来的天才魔法师们，接触道术的时间太短。
　　现在他重点培养的七十二个魔法师，都接触了道术，都修成阴神。然而他们都有很好的法术底子，相比之下，太阴仙府的道宫里，那些幼儿，如今成长为少年，很多都修成了阴神，修行速度，远远超过夏河的七十二弟子。
　　因为这些孩子，一开始的基础就是修道。
　　叶琳娜确定了老师的计划之后，就退出了草庐，阿比盖尔羡慕地道：“阿斯拉，你这么年轻，就有那么多优秀的学生，真是运气啊。”
　　“这哪里是运气，是我一份一份攒下来的。”
　　“也是啊，你当初什么都要咬一口，咬住了就不松开嘴巴。”
　　“你这是对传奇法师不敬。”
　　“你什么时候尊敬过女神？我都习惯了，你说这个好没意思。”阿比盖尔生气道。
　　梅迪尔丽都笑了，夏河也就是随便说说而已，怎么真的会在乎阿比盖尔的话。
　　“去帮忙吧，少喝点酒。葫芦就放在你身边，帮我收集灵魂。”
　　“好。”阿比盖尔心知肚明，她自己也有收集灵魂的能力，财富之书是神器。只不过要消耗太多神灵的眷顾，用起来经常得不偿失。阿斯拉的葫芦不一样，就是个器物，怎么用，损耗的不过是普通资源。
　　要说威力，也是大的离谱，阿斯拉留在自己手上，是为了让自己防身。
　　这件传奇装备，对传奇的威胁，比别到东西大得多。阿比盖尔感觉得到，这葫芦伤人，就算不死，也要坏了敌人的修行。这才是最可怕的事情。
　　夏河身上，所有装备，都随着他进阶而晋升传奇，花费的时间也不算太多。
　　然而他进阶之后，有了太阴镜，其他的东西，几乎都不需要了。
　　塔罗牌融合在他的界域力量里，恢复了六道神烬，别人的界域更是没法对他造成影响。五蕴神火葫芦虽然不错，对夏河来说，可能就是多了个禁锢灵魂的功能，他自己的真魂乐章，随便放出一个音符，就能镇压一个灵魂。
　　各种替死的传奇法术，如今可以应付传奇的攻击，其实厄运命符的作用也不大。至于黄泉遁地符？晋升阳神之后，如果不用容身的话，阳神上天入地，都比什么符箓强大得多。
　　别人的阳神还有顾忌，夏河的阳神里藏着太阴镜本体，有没有肉身，都是一样的安全。
　　夏河现在唯一还有用处的装备，就是无相印。除了无相印能跟随阳神佩戴之外，这东西的属性特殊，对于道士来说，是雷法力量的来源。
　　太阴仙府那边，正在倾尽全力，为夏河打造一座雷池。无相印进阶，不是传奇装备，而是正经的阳神装备，容纳雷池，也是很多道士的做法。
　　道士去九天采集雷霆之力，毕竟有生命危险。
　　打造雷池，为自己的雷法提供雷霆来源，是大型宗门的做派。不过一般能用得起的人也是少数，雷池造价可不便宜。
　　神周帝国，只有大中型的星舰上，才会安放个雷池，为战舰提供近程攻击。
　　现在夏河还穿着魔法袍，那是给肉身用的。空间装备对于阳神道士来说意义就是个补给站，阳神道士真正安全的空间，是神府。从虚无之中开辟，不同于半位面。神府只有道士自己能开启。
　　除非被人活捉，否则谁也找不到这神府的踪迹。阳神出窍之时，很多道士喜欢把肉身藏于神府之中。除非肉身自成神通，否则放在哪里都不安全。
　　转眼之间，三日过去，绿宫的武装程度也差不多了。
　　物资都调集了过来，六条飞行战舰，四条中型飞艇，十二条小型飞艇。大量巨型的魔法火枪，都固定在阵地上。几个学院，又凑了四个钢铁魔像，加上夏河制造了瓷片百的瓷片魔像，大量的操控傀儡，就像是科技界的机器人一样，不过需要士兵在里面操控。
　　这种大型操控傀儡，数量不多，因为主要手段就是用巨型魔法枪攻击，可以快速转移阵地。
　　叶琳娜手头也没什么合用的人，就一个史诗战士还不错。其他的佣兵，说起来，远不如她在龙之岛指挥的部队。
　　她和夏河的思路是一样的，人不够，装备凑。反正都武装到牙齿，战斗力自然飙升上来。
　　老师告诉她的基本法则，她永远记得。战争，打的就是钱。
　　帝国的学院佣兵，陆续到位，夏河也明白了，这次任务的意义。应该是九大学院，想要提升魔法学院的地位，原本他们地位就不低，可是学院缺乏兵力，可以直接操控的学院佣兵，战斗力又不足以对付战争。
　　缉拿盗匪或者维持下治安还行，真的拿出去打仗，就比正常军队差多了。
　　学院模式，还是贵族模式，怎样才能培养出好的军队，这种问题吵了很多年。学院此次是要证明自己。
　　皇帝支持，就是另外一回事，夏河不管朱诺三世怎么想的。
　　他的第十魔法学院，的确需要一支几千人的佣兵。
　　学院治安，之前一直是学生会在维持，可是以后，学生会的力量就不能用在这方面了。夏河当校长，也不是真的要怎样，他自己的学院还在探索模式呢。第十魔法学院是工具而已，工具的话，就得让他完美运转起来。
　　这一天，忽然有一支佣兵队伍来到绿宫，请求入驻。
　　叶琳娜就回绝了，对方派出人来，进城交涉。叶琳娜这才知道，是来自罗德里格斯学院的一支佣兵团，数量八百人，不是罗德里格斯学院的主力。
　　罗德里格斯学院，是帝国的九大魔法学院之一，实力身后，佣兵数量超过三万人之多。这次据说倾巢而出，全部派遣到了半精灵帝国。
　　叶琳娜没有预计到这种事情，就来请教夏河。
　　夏河这次就没回避，他对叶琳娜道：“绿宫是我们的地盘，不允许任何联盟之外的人入驻，除非是败军，已经退出了学院之间的竞争。按照规定，这绿宫附近二十里范围内，他都别想着驻军，否则我们的远程打击，就不客气了。”
　　“老师，罗德里格斯学院，咱们还是惹不起的吧？”
　　“是惹不起，但是他们愿意破坏规则的话，我就陪着他们玩到底。”
　　“那我明白了。”
　　“如果他们愿意接受我们指挥，可以在城外安排一处营地。这支军队……全是骑兵，没有携带大型重武器，魔法师的数量也有些少了。应该是罗德里格斯学院，放在这边的预备队，我们就算不让他入城，只要同意在附近驻扎，遇到半精灵大军，我们还是得提供空中的支援。”
　　叶琳娜就回了她的指挥中心，再见了那佣兵团的使者。
　　“阁下，我们这八百人，如果不方便进城，可不可以在城外布置营地？而且后续可能会达到一千五百人，没有营地的话太不方便。”那使者不卑不亢地道。
　　叶琳娜冷笑，道：“如果你们愿意接受我的指挥，我会允许你们在附近驻扎，如果不同意的话，就请退出二十里之外，免得被我们训练的魔法炮打到。”
　　“这是什么道理，接受指挥就打不到了？”
　　叶琳娜忍不住呵斥道：“你第一天当兵？归入我的麾下，我会给你们魔法识别坐标，远程武器攻击的时候，当然会主动避开，除非你们请求我们魔法火炮覆盖攻击。而且坐标只跟随主帅，和高级军官，小兵乱跑，也别怪武器没眼睛。”
　　那佣兵使者被骂，顿时大怒。
　　不等他说什么，叶琳娜道：“你想清楚了，这次我给罗德里格斯的面子，让你完完整整的滚出去。要是说出什么不好听的来，我只能当你们是来袭击的。别管我的结果如何，我肯定让你死无葬身之地。”
　　使者顿时哑口无言，他忽然惊醒，这是战场，不是学院。
　　罗德里格斯的名头固然强大，可他只是佣兵，而不是学院的教授。
　　“是我失礼，阁下，我去请我们的副团长过来，和阁下商议入驻的事情。”这个使者匆忙给叶琳娜行礼之后，就告退了。
　　叶琳娜松了口气，不过她怎样都得顶住压力，不能丢了老师的名声。
　　如果坐在这个房间里的是血法师，谁敢这样胡言乱语？
　　血法师不惯着任何人，能动手就不用嘴巴。
　　指挥室内的人，都是服气。不亏是血法师的学生，也这么生猛。罗德里格斯学院的面子都不给。
　　使者走了，叶琳娜继续给学院的学生们，传授如何指挥佣兵的细节。
　　大的方向，只能让她来掌控，这些学生虽然有过试炼经验，可都是二三十人的队伍，不像是现在，整个平原上，有两百多学院的佣兵团队在进行战斗。

第552章 硬气
　　夏河学院来了二十个学生，其他三个学院，也有四十个学生，这一共六十个人，都是没经验的货色。
　　幸好，读书都很扎实，可以纸上谈兵。
　　学生的素质远超佣兵，经历过一些实战，就会飞速成长。叶琳娜也不担心，实际上夏河手中的法师团，大多数是招募来的各个魔法学院毕业的学生。
　　野法师的数量非常少，毕竟野法师中，和杰克一样素质出色的人凤毛麟角。
　　叶琳娜说的，都是这次战役要注意的细节，还有针对半精灵的战法。
　　所以学生们听着，也不觉得枯燥。
　　大概两个小时之后，罗德里格斯佣兵团的副团长就亲自过来了。罗德里格斯佣兵团三万多人，一千五百人分出一个队伍，每个队伍的首领就是一个副团长。
　　这个副团长，是个史诗法师，看上去也不算老，五十岁左右的样子，理论上还有可能进阶传奇呢。
　　看到第十魔法学院的领队，他有些惊讶。
　　一个只有二十岁而已的史诗法师？真是奢侈啊，这种人，必然会进阶传奇的吧。
　　再看屋子里的其他人，三个年纪相对较大的史诗法师，还有一个和女领队差不多的年轻史诗，然后是五十个学生模样的法师。
　　“你好，我是罗德里格斯学院的莫罗尔卡。”副团长自我介绍。
　　“请坐，我是叶琳娜。”
　　“您就是第十魔法学院的领队？”
　　叶琳娜笑道：“怎么，看我年轻？”
　　“没有，只是羡慕而已。这次我过来，是希望你能允许我的队伍，在城外设立一个不超过三千人的大营，距离城墙两里。如果爆发战争，需要你的帮助，我们会用积分来支付，至于指挥权的话，我只是副团长，没可能做主。”
　　叶琳娜心说，这就是不肯给指挥权了。
　　“这个是没可能的，绿宫是我好不容易打下来的，如今已经成为第十魔法学院进攻血染城的前进基地。你们罗德里格斯学院的基地，也不会让别人在附近驻扎的吧？如果可以，我也想要派人过去。”
　　莫罗尔卡道：“我这里答应下来也没有意义，如果团长命令我的时候，我肯定会同时违背你的命令。不能做到的事情，答应下来，和欺骗无异。”
　　叶琳娜道：“这么说，冲着罗德里格斯的名头，我就得答应了？”
　　“当然不是，只不过多个朋友总是好的。”
　　“你脸真大，也配和我老师做朋友！”叶琳娜顿时大怒。
　　莫罗尔卡顿时僵在那里，他没想到叶琳娜反应如此激烈。
　　“你知不知道，我的老师现在多了个绰号？”
　　莫罗尔卡摇头，叶琳娜冷笑道：“现在呢，有些人，叫我的老师墓碑公爵。你知道不知道，北地一群蠢货，联合起来和我老师做对，十万多人一天死绝，墓碑铺满了几里的土地。可能你不知道起因是什么。”
　　“愿闻其详。”
　　“北地贵族，想要占我老师一点点便宜，我老师不肯。”
　　莫罗尔卡汗下，就是这点理由？
　　三个年长的史诗法师，都是尴尬，叶琳娜说话，听起来不留余地，对方要是真的被惹恼了怎么办？
　　“所以呢，要么听我指挥，要么就远离绿宫城，没的商量。墓碑公爵的人，喜欢先干了再说。你觉得可以做主的话，就来吧。”
　　这房间里的话，夏河都听得到，他摇摇头，叶琳娜还是太嫩了，所以得借自己的名头。不过无所谓了，自己也想知道，罗德里格斯的人，会怎么处理。
　　“您不要动怒，我没对公爵有不尊敬的意思。如果实在不行，我们在二十里外扎营就是了。”
　　叶琳娜的面色这才有所缓和，道：“一切都按规矩来，否则说出去不好听。要是有人传言，你们需要靠着我老师的庇护，才能安稳扎营的话，我们都没法出面去解释给别人。”
　　莫罗尔卡一听，还真是这个道理。
　　如果是别的小人物，他强行驻扎下来，还不会如此，可这里是血法师的地盘，传言大半会是对方这种模式。就算不是，血法师心情不好，也会这么传出去流言。
　　“留个通讯密匙，我会为你开一个阵法，需要帮助的话，直接找绿宫就行。我知道你们现在没有重武器，遇到大规模的半精灵，真的是很难对付。半精灵，有可能是携带树妖的。”
　　“那就多谢了。”莫罗尔卡还真就留下了个魔法密匙，专门做通讯之用。
　　三个小学院的领队，看的目瞪口呆。
　　等莫罗尔卡走了，叶琳娜才道：“其实你们想差了，就算不是我在这里，换做是个没名气的学院，他强行驻扎，也是他的不对，最后他还是会受到惩罚。除非你们迫于压力答应了，那就是自己倒霉，怪不得他强势。”
　　学生们听了叶琳娜的话，都认真思考起来。
　　夏河这才满意，自己每次作死，实际上都是不肯退让。为什么不肯退让？因为无路可退。
　　不是说自己一定要压着谁，而是现实如此，你退让了，就再没回来的可能。
　　叶琳娜很明白这点，自己就没白教她。
　　“好了，我们继续说，在战场上，如果你指挥的队伍需要撤离的时候，该做什么。首先，身为指挥者你不能第一个离开，这是我反复强调过的事情，你第一个走了，那手下的人，就会没了主心骨，接下来的事情可想而知……”
　　叶琳娜这边讲课，莫罗尔卡心中有些郁闷，离开了绿宫。
　　在罗德里格斯，大家对血法师不怎么了解，主要是他们这些佣兵不懂。他要不是有些学院里的朋友，恐怕都不知道血法师干了什么。
　　对方如此强硬的话，那他真的没法过来驻扎。
　　换做别的人，他还敢试试，血法师的学生，估计会先砍光他这支队伍再说。
　　他这边把队伍撤出二十里，选了个相对高一点的地方扎营。半精灵帝国这边，雨水太多，要是在低洼处扎营，可能被水淹了。
　　才开始建设营地，天空之中，就飞来了几条小型魔法飞艇，绕着营地悬浮。
　　莫罗尔卡哭笑不得，这是一副帮忙警戒的样子，不过也是在说，这个距离上，还是绿宫控制范围。
　　果然没有多久，一条飞艇降落，上面走下个魔法师，过来交涉。
　　莫罗尔卡亲自问了是什么事情，原来绿宫要试射几次魔法弩炮，位置在营地的南面。这样可以确保营地在魔法弩炮的保护范围之内。
　　射程超过二十里的魔法弩炮？莫罗卡尔不知道说什么好，不过他也不好回绝。一旦回绝，回头爆发战斗，对方说射击诸元不准，炮弹落在他的营地里，他可没地方哭去。
　　误伤的事情，在任何战争里都可能出现，通常都是事先没有沟通好的缘故。
　　接下来的一个小时里，绿宫那边，每隔十分钟，就发射一次魔法炮弹，落点相隔一百米，在罗德里格斯营地的南部，大概距离还不足一里。
　　看到绿宫的攻击落点精准，莫罗尔卡反而松了口气，因为这就是真正能提供帮助的力量了。
　　自己的营地遭遇攻击，那肯定会被切断南北两面的支援道路。这魔法弩炮弹道太高，很难拦截，血法师的人不需要出城，就能给他提供支援。
　　那魔法炮弹，似乎携带的是卷轴序列发射器，接近地面的时候，就爆射火球，覆盖面积极大，虽然等级不高。可他是史诗法师，知道卷轴序列发射器，发射什么卷轴全看使用者的心情。
　　天空之中，魔法飞艇上，马尔克斯已经把罗德里格斯营地的一切都看在眼里，心中默默地做了评价。
　　九大魔法学院，也算是名不虚传，这营地建设的非常不错，还建设了高塔，上面有个法师之眼，一直开启着，不知道是什么技术。
　　佣兵队伍里的法师，从封魔箱里取了材料出来，组装魔法弩炮。
　　整个营地的营墙，都是佣兵用泥土垒起来的，然后魔法师施加魔法固化。虽然麻烦了些，不过对魔法师的数量要求不多，不像是自家的营地，往往需要数倍的魔法师才能搞定。
　　马尔克斯看过之后，也没一直停留，营地全部魔法陷阱防御措施搞定，他就让魔法飞艇回了绿宫。
　　夏河现在是真的不管事情了，全部交给两个学生处理。
　　晋升阳神之前的装备，他得拿出来分配下。芙蕾雅跟着进阶之后，龙虎道箓解析的差不多了，改成太阴仙环。看上去非金非玉的一个细小手镯，带着微弱的银色。这个是夏河道门这边的身份标志，道门弟子都有。
　　然后就是徽章，这是夏河本世界的身份标志，公爵府这边的人按级别分配。
　　这两样装备加上无相印，夏河都得留着，其余的装备，夏河是准备让弟子们使用的。然而他的学生，也不需要用这东西太久，进阶传奇之后都得放弃。所以这些个装备，算是太阴仙府公用之物。
　　九大道宫，这种东西就多了，数不胜数。
　　很多弟子没有进阶阳神之前，都给着防身。进阶阳神之后，给的就是更好的东西。没有这样的底气，凭什么说别人是三千旁门。

第553章 陷阱（一）
　　夏河这边研究资源分配，研究他自身魔法和道术修行，叶琳娜这边，就是忙忙碌碌，筹备对半精灵发动攻击。
　　绿宫的兵力已经增加到两千一百多人的样子，要留下不少于一千人驻守，能调动的兵力，也是一千人而已。
　　飞行傀儡的数量充足，不过这东西的价格，也就是能用于侦查，替代法师之眼而已。叶琳娜也有十几条羽蛇，但是没必要放在这种事情上。野战的情况下，羽蛇才是发挥价值的时候。
　　飞行战舰的出动频率很低，大部分时间，空中巡逻是浮空飞艇来完成，这东西可以在天上慢慢的飞，观察地面，配合地面的小型傀儡，飞行傀儡，让一切敌人无所遁形。
　　至于士兵的巡逻，叶琳娜让三家小型学院的佣兵负责，二十个人一个队伍，分成四个小队，距离不要太远，每个小队携带一个战斗傀儡，也就是炮灰。突然遇到敌人的情况下，战斗傀儡顶上去，巡逻的士兵决定是战斗还是逃走。
　　实际上，夏河有木马的技术，制造战斗傀儡再容易不过了。
　　战斗傀儡的核心，和木马一样简单，如果添加战斗力的话，就是不断的在核心上增设魔法阵，在外面加装魔法外挂。也就是说，只要你有足够多的钱，战斗傀儡和魔像一样都很强大。
　　巡逻队伍不需要那么强大的傀儡，每个小队，还有一头钢铁蜘蛛。
　　敌人太强大的话，钢铁蜘蛛都顶不住，就可以逃了。
　　最后一百多人，从第十魔法学院调来，任务布置就彻底完成了，这一百多人，都是魔网法师，现在的主要任务就是轮番守着城内的魔法阵。
　　夏河没打算让这些魔网法师出城野战，他们在城市里，抵得上上千战士。出了绿宫，不仅离不开战车太远，攻击力也降低太多。
　　帝国的佣兵们，在血染城周围，逐渐的布置起了防线，切割血染城和周围小型城镇的联络。夏河来的最早，但是也只拦截到了一支三千多人的队伍。其余的佣兵比夏河晚来了至少三天时间，不少的半精灵军队，都已经去了血染城。
　　现在血染城的兵力，应该是很高的了。
　　整个西线，兵力可能是最多的，北部没什么半精灵的势力，早就被梅塔特林清空了。东部的话，半精灵城镇较少。
　　第五日的时候，压力就开始有了。
　　大量的半精灵军队出现，血染城也不肯坐以待毙，派出军队来，迎接援军。
　　林恩，马格鲁斯，蒂凡尼三个史诗，就被命令领着三支队伍，前去截击数量少于千人的半精灵援军。
　　他们每个人，都只带两百佣兵，一辆战车，不过随时可以获得空中支援。
　　马尔克斯领着那史诗战士，带了四百人，作为机动兵力，随时支援这三个小型学院的领队。
　　林恩领的人，一百是他自己的学院佣兵，另外一百，是叶琳娜给他的，都属于第十魔法学院。这一百人，叶琳娜特别调配了参加过战斗的佣兵，领头的还是个二十五级的老魔法师。
　　这个老魔法师，寿命无多，不过经验还挺丰富的，早年在别的大陆冒险，因为资质不好，大多数赚来的钱都买了药剂。现在他最大的愿望，就是能获得足够的任务奖励，到时候校长大人，会给他一些灵魂药剂，让他有希望成为史诗法师。
　　成为史诗法师的话，虽然他早年受伤颇多，可也能延续至少百年寿命。
　　传奇就不想了，能多活一百年，还有什么不满足的呢？
　　成为史诗，校长大人就会调他进学院，做个管理档案之类的职务。养老也好，有空还能多看看书，正式职员，哪怕不是讲师，也能去图书馆呢。
　　林恩向东，大概走出了百余里的路程，打算往回走了，有情报显示东面出现了半精灵的军队。不过半精灵走哪条路线都很难说，绿宫左右不到百里都有城市。这还是南北方向的，东西方向上，城镇更多。
　　这个小平原，半精灵聚居的数量庞大。
　　夏河直扑绿宫，是因为绿宫这里的道路条件最好，半精灵不想折腾的话，还是走这条路最方便接近血染城。
　　忽然在东南方向上，飞行傀儡传回了警报，林恩立刻放出另外一头傀儡，这傀儡狭长的翅膀，翼展五米多的样子，然而核心大小更像是鸽子。林恩抬手就把这傀儡丢了出去，傀儡的腹部，一个鲜红的眼睛睁开，翅膀一抖，飞速地向着警报传来的方向飞去。
　　血法师的东西，还真是强大！
　　林恩的眼前，多了个视界，可以看到那只血色眼睛俯瞰地面的情景。很快飞行傀儡就到达了位置，林恩看到，那里有一片稀疏的树林，立在沼泽里。怎么看都不像是能有军队的样子。
　　这里距离大路，差不多还有四五百米的距离呢。
　　发出警报的飞行傀儡坠地，林恩仔细观察，终于在那个坠毁的飞行傀儡上，看到了一个缺口，那是人为的，缺口恰好擦过魔法阵，破坏了飞行傀儡的结构。原本这东西就是侦查之用，很是脆弱，魔法阵被破坏，立刻就失去了飞行能力。
　　在一棵矮树上，一道银光飞起，林恩下意识地控制飞行傀儡，向着右侧一滚。他几乎听到飞行傀儡翅膀的撕裂声。不过那都是模拟，傀儡急速攀升，一枚羽箭擦着傀儡的翅膀飞上高空。
　　果然有半精灵潜伏，可是自己为什么看不到？
　　“地图！”林恩觉得事情不简单，立刻在视界里召唤出地图来。这一看就吓了一跳。地图在这个位置上，可没有如此大的沼泽，小沼泽的面积连十分之一都没有，还要分季节。
　　正在对比，第二支羽箭飞起上千米高，将飞行傀儡射了个对穿。
　　林恩心中警惕，这是史诗境界的神箭手，才能射出的效果。
　　然后，他的另外一头飞行傀儡，看到在大路上，有两支佣兵，正在向东进发。他赶紧命令这傀儡向东急飞，在东面的大路上，一支半精灵军队，差不多有近千人的规模，正在行军。
　　两支佣兵，看样子是去拦截的，数量超过两千。
　　再看沼泽的位置，如果是幻术的话，距离大路恐怕只有一两百米远。这是一个陷阱！
　　林恩首先想到的就是去支援，随即又觉得不关自己的事情。
　　双方争斗，他去捡便宜才是正确的。
　　不过他还没忘记自己的责任，立刻联络绿宫，魔法阵那边，叶琳娜不到半分钟就出现了。
　　“我知道了，我会派遣四条小型魔法飞艇，两条飞行战舰作为支援。你派人去提醒那两支队伍，他们信不信无所谓，你必须做到。”
　　“是。”林恩警醒，这是人类和半精灵的战争，输了的人，会被彻底消灭。
　　帝国这么久，都没能打下来半精灵帝国，主要是大军不敢深入，还没布置完成。现在搞血染城，纯粹是为了观察半精灵帝国的反应。
　　血染城的环境不好，再向南就有山区，西部的城市多，但是距离远。东部这边，太靠近巫毒森林一带，已经被帝国打得糜烂。
　　自己这两百兵，对于一个陷阱来说，无关紧要。两百士兵里，也就那个二十级的魔法师对自己帮助较大。不叫支援的话，很容易损兵折将呢。
　　叶琳娜立刻让马尔克斯准备，带上他的人，向着东部急行军。
　　这里都是方圆一两百里的范围，也不算太远。叶琳娜虽然觉得有些不是很稳妥，不过天上有辅助，地面上好几个史诗，马尔克斯还有老师给的装备，打不过还是能跑掉的。
　　想了想，叶琳娜还是给夏河说了一声，夏河回复知道了。
　　其实通过魔法阵交流的东西，哪有他不知道的，只不过偶尔会缺乏关注，忽略过去而已。
　　林恩派了一支二十人的小队，前往大路上去通知学院佣兵，他自己带着剩下的人，走荒野，一路向东，飞快地赶到了沼泽之外。面前是个土丘，算不上山，只有三十多米的高度，两面都是相当平缓，但是南北极长。
　　也是这道土丘，形成遮蔽，东部来的人类佣兵，很难发现土丘后面，半精灵的埋伏。如果那两支佣兵团和东部大路上来的半精灵队伍接战，侧后遭受攻击，怕是要一败涂地。
　　木马虽然流行，可是没有普及在佣兵里。
　　林恩这一百多人，全都是木马，直接上了土丘。在土丘最高一线后面停下来。林恩直接动用自己的力量观察。
　　在前方五百多米远的距离上，道路两边，树林稀疏，可是没有什么见鬼的沼泽。
　　林恩挥挥手，收拢声音，道：“重甲队伍保留在木马上，其余的人，套上靴子，下坐骑，准备好魔法火枪。”
　　佣兵们默默执行命令，重甲佣兵的木马都是特制的，可以当作魔兽来冲锋。林恩的队伍里，只有二十个，夏河那边的一百人也只有十个。不过三十个重甲冲锋骑兵，力量也不小了。

第554章 陷阱（二）
　　前方有着幻阵，稀疏的树林，在林恩眼里充满杀气。那些树木，不知道多少是树妖伪装的。这个陷阱要是准备充分的话，一次干掉几千个佣兵不是问题。
　　除了那三十个重甲的骑兵，其余士兵下了木马。他们在马上冲锋的时候，魔法火枪根本没什么准头。之所以他们没重甲，没配备更高级的武器，就是能力问题。在夏河这边的体系里，你有什么能力，就会获得什么待遇。
　　步兵下了木马，他们穿的都是薄皮的靴子，木马的骑具上，有护着脚的装备。下了木马之后，他们套上了鞋底厚重的鞋子，系好扣带。这种鞋子虽然略重，可是鞋底十分坚硬，面积又大，在泥泞的地方走起来，比窄小的皮靴好得多。
　　士兵们检查自己的魔法火枪，还有随身皮袋，确定补充的魔法子弹都在。
　　林恩也被这机械的行为感染，心中安定了许多。
　　这些训练，都是他们跟着血法师的队伍学的，以前不知道为什么，这些看起来没什么意思的事情，现在就有着安定人心的作用。
　　士兵们检查装备，右侧的大路上，已经可以看到，两支佣兵合二为一，队伍还算整齐，前面有一支两百人的先头部队，骑着魔狼，手中也有魔法火枪，只不过长短不一，看样子是正规军队淘汰下来的。
　　这些年，帝国的军队更换装备频繁，大概有数以百万计的武器被淘汰出来，被下面的势力吸收。
　　这些魔法火枪，威力也未必就低了，就是型号混乱，对后勤不利。
　　这种东西，夏河都淘汰了不少，反正能卖得出去。
　　林恩忽然看到了驯鹿，后面有一支轻骑兵，竟然都骑着驯鹿。驯鹿是北方的低级魔兽，非常低级，但是速度和负重都好，就是本身没杀伤力。不像是魔狼，如果失去骑士，魔狼自身的战斗力也不差。
　　天空之中，忽然出现了四条魔法飞艇，都是小型的。
　　佣兵联军看到飞艇出现，都是不断的咒骂，以为是来抢功劳的，结果就是地面的佣兵忽然加快速度，希望早点和半精灵军队接战。
　　“真他妈的蠢货！”林恩忍不住咒骂起来。
　　他看到自己派去的二十个人，被收缴了武器，跟在后面的队伍里。
　　这些人，就让他们去死好了！
　　他派的是自己的士兵，身上的徽章标志，没有第十魔法学院的。林恩就有些后悔，如果是血法师的人，不知道会不会被收缴武器。
　　真是狗眼看人低啊！
　　林恩生气也是没用，他现在下去加入？对方把他的人都扣押了，分明是以为他要抢夺功劳。
　　东部来的半精灵军队，不足千人，这支佣兵联军超过两千。半精灵的装备一向不如人类，相同数量的战争，都是人类的胜面较大。
　　两千吃一千，尤其是野战，对方没有防御工事，基本上赢定了。
　　魔狼骑士两百人，高速冲锋，后面的驯鹿轻骑兵就有些跟不上。驯鹿是北方物种，估计是因为北方木马普及的快，大部分驯鹿都被淘汰，所以流转到了南方很多。这驯鹿在冰天雪地里，就跑的飞快，在炎热的气候下，体能下降的厉害。
　　要不是魔兽本身身体素质够好，都没法骑乘了。
　　木马虽然有诸多不如意的地方，然而作为骑马步兵的装备，是非常优秀的，不会出现这种问题。
　　林恩也不观察战场了，反正天空之中，有魔法飞艇在。
　　半精灵的技术，也不怎么样，魔法飞艇拔高飞行高度，飞在了一千五百米左右，这里风大，不过在半精灵神箭手的射程之外。
　　飞艇本身，是很难被弓箭射下来的，中上几百箭也未必掉落。可是神箭手的箭枝，穿透属性太好，可能射破船舱，杀伤里面的操控者。
　　前方的魔狼骑士，很快就看到了半精灵的军队。
　　迎面里许之外，竟然是烟尘滚滚，看规模，哪里是一千人不到的样子！
　　“攻击！攻击！”骑士长拼命地喊着，完全忘记了，五百多米的距离，的确魔法火枪杀伤力十足，可是他的士兵，在三百米都射不准。
　　如果是科技世界的枪械还好，子弹会泼散出去，下雨一样，怎么都能打中几个。魔法火枪的子弹，威力巨大，但是射速一秒一发是极限。他们这些淘汰的枪械，很多为了稳定，都是两三秒一发。
　　魔狼骑士已经冲出十多里了，而林恩这边带了一辆战车，远远地停在土丘后面。根本帮不上忙不说，暂时也不敢暴露。战车的输出能力强大，可是自身防护力还是不行。
　　夏河不会在战车上投入太多精力，因为不值得。
　　在魔法的世界里，战车的作用，远不如构装骑士大。
　　两百条魔法火枪，轰隆隆地响了起来，大概六百米外，半精灵的军队在烟尘中冒出来，一个个披挂重甲，手持盾牌，浑身上下都闪烁着元素的光辉。
　　魔甲精灵！
　　十几个魔甲精灵，在弹雨中倒了下去，然而面对这种魔甲，这些魔法火枪也没能打穿要害。后面战车声音震天。魔甲精灵的背后，一辆没有魔兽牵引的独行战车出现，高有五米多，体形庞大。
　　嗡……
　　空气震颤，那战车上泼洒出密密麻麻的箭雨，箭杆短促，金属打造。
　　魔狼骑士之中，一个大魔法师毫不犹豫地丢出了一个卷轴。巨大的空气墙在前面树立起来，跑在太远的魔狼骑士，一头撞在上面，头破血流。
　　箭雨被阻挡住了，骑士长这个时候冷静下来，转身逃的话，会被半精灵的战车全部射死。前进？面对魔甲半精灵，他这两百人没什么胜算。
　　“下去，分开两翼！”这魔狼骑士长咬牙切齿。
　　上当了，无论是空中还是地面侦查，都说这是一支不足千人的军队，所以自家学院才联合了另外一家，想要吃掉敌人。
　　方才一个小学院的佣兵团队过来警告，自己这边还没当回事，真是可笑。
　　两百魔狼骑士冲下道路，两边就是荒野，这附近的村庄早就被清理干净。说是两翼攻击，魔狼骑士都知道，这是骑士长让他们逃离半精灵战车的攻击范围。
　　魔法师的卷轴，大型的不多，再来两拨箭雨，大家就要死伤惨重了。
　　这些佣兵的素质，说起来也不太差，应对及时，竟然一个没死，被他们逃出了战车的攻击范围。
　　可是后面还有两百驯鹿轻骑呢，这些轻骑兵，基本上都不是职业者，只是强壮的普通人，受过战技训练。
　　但是普通人的战技，怎么和骑士相比，要不是有了魔法枪，他们根本就是炮灰兵种。
　　驯鹿轻骑，也不算蠢，看到魔狼骑士都逃了，他们干脆也冲下大路，闯入野地。
　　轰！轰！轰……
　　半精灵的战车后面，巨大的钢铁偶像，这个时候才爆发出狂躁的声音。除了沉重的脚步声，还有它们身体里发出的金属摩擦声。
　　巨大的战车上，金属箭矢如雨降落，后面的佣兵中军，数十道魔法光辉亮起来，总算抵挡住了一波攻击。
　　佣兵也是下了血本，实际上很多佣兵团队里，多出来的魔法师，都是从学院里面调集的。
　　队伍中的学生，就有些惊慌，他们基本上没有上过战场，这次出来，也进行过培训，可是临场应变能力，不是说有就有的。
　　“散开散开，各自领着自己的队伍，他们有大型战车！”
　　“老师呢？”
　　“老师还没到！”
　　下面乱糟糟的，林恩还是没动，这些人混乱，可是依然有着战斗力，自己下去了对方也不会有什么信任，反而添乱。
　　自己就盯住陷阱中的半精灵就行了，至于大路上的战斗……
　　佣兵后方，两匹巨型魔化战马突然加速，两个史诗法师，拼命向前催动坐骑。他们是这两个学院负责指挥的教授。
　　骤然遭受打击，前方都开始出现伤亡了，学生们纷纷领着之前划分的佣兵，要散开战斗。虽然，这样做也没什么问题，可是没有史诗压阵的话，就会变成一群溃兵。教授们都是有实战经验的，可不敢相信学生的操控战场能力。
　　魔甲精灵，也冲下大路，那战车几乎停下来，后面的钢铁偶像冲上来。
　　没来得及转移的学生和士兵，不得已扑了上去。魔法火枪打在这些钢铁偶像上，弹丸深深陷入，可是根本没法阻止这种没有生命的兵器。
　　噗！
　　钢铁偶像挥舞战锤，一锤砸下，一个佣兵连人带坐骑，被砸得鲜血狂飙。战锤横着扫下去，钢铁偶像弯着腰，接二连三，把四个佣兵砸扁。
　　一个魔法师匆忙丢了个火球，炸掉了钢铁偶像的一条胳膊，那钢铁偶像眼睛红光闪烁，扑向魔法师，魔法师一个加速术，脱离钢铁偶像的攻击。那钢铁偶像的独臂上，有一条铁链，顺势一抡，附近唯一的魔法师逃了，十几个佣兵被锁链扯下坐骑，后面钢铁偶像向前，迈开大步，看也不看。
　　落地的佣兵，就被踩成了肉泥。

第555章 撤退
　　林恩看得热血沸腾，忽然间收到了叶琳娜的消息：林恩，他们是针对绿宫的。你不要冒进，我主要会采取空中打击。
　　“针对绿宫的？”林恩忍不住问了一句，按理说，他只要执行命令就行了。
　　可是下面的人类佣兵，正在被杀，他不得不问。
　　叶琳娜也不生气，她慢慢地道：“整个西部防线上，绿宫是最薄弱的地带，东西方向上几乎没有别的城镇，没有人类的军队。想要突破，前往血染城，那绿宫是最好打破的漏洞。”
　　“可是……”林恩没什么好说的了，他想说我们这样强大的城市防御。不过随即想到，半精灵的探子，是没法接近绿宫的。绿宫防御力多强，半精灵根本不清楚。他们只知道，人类的军队，在这条路上，防守最为薄弱。
　　当然，半精灵也不愿意攻城，他们的办法，就是在这边设置陷阱，引诱绿宫的人类军队前去救援。
　　眼前的幻阵，自己都没看破底细，也许藏着几千半精灵。
　　而大路上的半精灵军队，也比探测到的多，现在隐藏不住，初步判断是超过两万人的大军。
　　林恩庆幸，自己之前派人去提醒了。
　　否则现在自己不过去，就是见死不救，有可能导致他的学院任务失败。
　　见死不救是不行的，可是自己派人过去，就等于是已经进行了救援。现在不做的话，最多是二次救援不利，名誉有损而已，可是绝对不会判他出局。
　　好冷血的想法，可是热血冲上去，又有什么意义。
　　自己这边，是一百八是个人，外加一辆战车。
　　佣兵混乱，那二十个被扣押的佣兵，立刻脱离队伍，往回逃，他们逃的方向，恰好是林恩这边的土丘。
　　士兵的身上，有感应装置，林恩气的要死。
　　刚觉得别人的士兵不怎么好，现在自己的人就上眼药。
　　林恩咬牙，现在他明白了，叶琳娜为什么不让他救援。有些蠢货，如果能死掉的话，对人类未必不是好事。
　　噗噗……
　　半精灵的箭雨，这次覆盖的面积极大，还有魔法师跟随的小队，损失了一些坐骑，没有魔法师的队伍，被射杀大半。
　　不过这样的覆盖，显然也不能持久，半精灵战车彻底熄火，一队队的半精灵骑着魔狼，从远处冲了出来，准备接近肉搏了。
　　砰砰！
　　魔法火枪的声音再度响起，钢铁偶像还在肆虐，不过人类佣兵散开之后，钢铁偶像想要追上也不容易。
　　学生法师的火力，几乎全部都覆盖在钢铁偶像上。
　　一个个钢铁偶像摔倒，失去动力，可是学生法师的魔力消耗，也是急剧攀升。他们比不得夏河这边，夏河这边的战斗法师，配备了魔力戒指，战斗力提升一倍以上。他们魔力消耗之后，就不得不直接喝药水了。
　　联军佣兵，陷入苦战之中。
　　路旁埋伏的半精灵，根本没有动手的意思，他们要是早点动手，这两千多人，能逃掉多不多。林恩确定，这些半精灵，的确是针对绿宫的。
　　占据绿宫，东西的道路贯穿，血染城才有活路。
　　半精灵帝国的援军，肯定是要在这边选择战场的。想明白了这点，林恩对夏河的局势判断佩服得五体投地。人家一眼就看出将来战场在哪里。哪怕不去进攻血染城，守着绿宫，也能获得大量的积分。
　　在绿宫投入的钱不管有多少，都可以回本。
　　自己这些队伍出来狩猎，相比之下，还是小打小闹了。也许血法师就是想要复制当初伍兹要塞的事情，守住要塞，任凭亡灵军队进攻。
　　敌众我寡的情况下，这才是最好的选择。
　　而南北两个方向上的学院佣兵，看到半精灵在这一线突破，为了积分，也不得不发兵前来。否则他们的防线也都成了笑话。
　　怪不得，怪不得罗德里格斯学院的人，想要驻扎在绿宫里，还不肯接受指挥。
　　他们很聪明，就是行动慢了点。估计也没想过，有佣兵能用一天的时间，打下绿宫来，并且还有实力驻扎。
　　叶琳娜又传来消息，林恩认真地听着。
　　“林恩，你现在就撤退，马尔克斯的人，在你后面二十里的位置上等你汇合。如果敌人追来的少，就转身吃掉他们，多的话，就一起退回绿宫。退回的路线，让马尔克斯决定。”
　　林恩心知肚明，他撤退的话，估计肯定要经过罗德里格斯营地了。
　　叶琳娜看着情报，一边对林恩下达命令，一边思索。半精灵这次出动了五万多人，直扑绿宫，两翼人类的防线都还没彻底稳定下来，能支援自己的人不多。这些天的观察，大概佣兵们能腾出不到一万的兵力。
　　这一万兵力，还是很多家的，要分三四天才能到达绿宫。
　　敌人出动传奇不可怕，老师都能解决，但是敌人如果大量的军队，大量的史诗，大量的魔法器械出动，自己这边的损失就多了。
　　老师说的，那些被太阳城淘汰的卷轴，什么时候能过来啊？
　　“其实你不用担心。”阿比盖尔说完这话，就后悔了，她负责配合叶琳娜，平时在这边等待调遣。她是知道夏河这次要的是什么，学院名次虽然也很重要，最重要的，还是那些半精灵的灵魂。
　　“我不怎么担心胜败。”叶琳娜却没有追问她是什么意思，阿比盖尔松了口气，然而也有些失落。
　　阿斯拉的学生，都这样自信的么？
　　“老师给我这些人，让我制定计划，如果有问题的话，老师肯定会阻止我。没有阻止，最多是有风险，而不是没法完成任务。不过是五万多半精灵而已，想要打下绿宫，真的没什么可能。”
　　“没有可能么？”阿比盖尔的表情，分明是有些不信。
　　“当然没可能，东部半精灵，也没多少精锐部队，真的敢倾巢而出，帝国野战军天立刻会扑过去。这边过来的，最多是二线军团。在帝国可能没这个概念，除了皇室的野战军天之外，就是贵族的私军，但是半精灵帝国，军团是分等级的。”
　　阿比盖尔气闷，二线军团？那也是真正实战的军队啊。
　　好吧，你们血法师一脉，都是如此自大，我习惯了。
　　看她的表情，叶琳娜笑了，道：“实在不行的话，我还可以把同学都叫来，现在老师的学生里，史诗境界的都超过三十个了。对方出动传奇，都未必是我们联合起来的对手。”
　　阿比盖尔忽然心惊肉跳，阿斯拉什么时候，凑出这么强大的力量了！
　　公爵府的确是传奇数量不多，然而史诗的数量，会让任何一个势力都有些头痛的吧？
　　叶琳娜忽然又下达了命令：林恩，加快撤退速度，不怕暴露，带上所有人。战车也不用管……所有飞艇，战舰起飞，前去攻击东面大路上的半精灵军队。用掉三分之二的魔法武器，在退回绿宫二十里范围内之前，没我命令，不许再发动攻击。
　　请梅迪尔丽大人带人，守护空中。
　　马尔克斯，你单独留下来断后，看看半精灵有什么强者会突进追击，有可能的话，把他杀了，带回给老师。
　　叶琳娜本能地觉得这里面有问题，干脆下达了收缩防守的命令。
　　空中有梅迪尔丽监视着，对方就算有传奇强者，也没可能给自己这边造成太大的损失。她下达完这些命令，又让绿宫的地下魔法阵全部开启。
　　之前没开，是各个部位还在调试，现在危险出现，没必要省那些原煤。
　　林恩听从命令撤退，他让步兵先上了木马，魔法火枪也不收起，就在手中擎着。然后一队二十人，依次下了土坡，最后才是重甲的骑兵下来。
　　那边二十个逃回来的佣兵，不知道是运气好，还是别的原因，没受到拦截，竟然归队了。林恩脸色不是很好，不过还是让他们和别的佣兵合乘坐骑，加速离开。他这一走，从土坡的另外一面，就有上千的半精灵翻越过来，看着远去的人类佣兵。
　　为首的一个半精灵咬牙道：“追！”
　　其余的人虽然心中觉得不妥，可还是执行命令。这些半精灵，骑乘的都是雪白色的战马，如果仔细看的话，这些战马的头顶上，有着隆起的角质。
　　能翻阅高坡的坐骑，行动如风，这一千多半精灵，身上穿的甲胄也相当厚重实用。看起来，是精锐骑兵了。
　　大路上，人类佣兵和半精灵打成一团，半精灵开始干的还不错，可是人类的佣兵，因为武器更换成了魔法火枪，虽然分散开来，个体的战斗力依然不低。他们不像是夏河的士兵，有专属武器，都是一手提着火枪单手发射，另外一只手，提着笔直的砍刀。
　　偶尔角度找好，就是当作短矛来猛刺。
　　帝国的直刀，前方都做魔法处理，直刺的时候，有一定几率破甲。当然这里说的是重甲，如果是普通皮甲或者薄片的金属，一下就是个对穿。
　　两千佣兵里，帝国学院的学生就有四十个人，外加教授和佣兵里的魔法师，半精灵一时半会儿，也无法歼灭散开的佣兵。

第556章 歼灭
　　林恩在坐骑上转身，看到远处追来的半精灵骑兵，速度竟然比自己手下的木马还快。
　　他想起阿斯拉公爵说过，这些佣兵的木马，速度就是帝国的最佳标准。如果有骑兵比这些木马快，那敌人就是精锐。
　　他也不矫情，立刻呼叫空中打击。
　　原本有六条飞行战舰，和八条飞艇，都来支援人类佣兵，听到林恩的呼叫，顿时在空中微微调整方向，锁定了地面的半精灵骑兵。
　　十二发巨大的魔法飞弹以五倍的音速冲了下来，林恩举着他独有的魔法火枪，瞄准了半精灵骑兵之中，最强大的那个。
　　史诗战士，一个皮肤上生者天生魔纹的家伙。
　　相隔千米，那个半精灵立刻感应到了，手中长枪战气缭绕，不管对方的人类法师什么魔法攻击，他都有把握破掉。
　　然而空中的打击先到了，林恩略作牵制，随意一枪，轰向这个半精灵。
　　史诗半精灵长枪一摆，就将魔法子弹击飞出去，帅气无比。
　　接二连三的爆炸声，在他的骑兵队伍里响起，原本用不到这么狂暴的攻击，不过飞行法师得到的命令，这次出来，携带的武器最少要用三分之二。
　　既然要用，当然给自己人用最好了。别的学院的佣兵，关我什么事。
　　半精灵一下就被这波攻击炸懵了，十二枚魔法弹丸，炸开之后，金属碎片比任何利刃都要可怕，形成了一片金属风暴。
　　只有在爆炸边缘的百余个半精灵，及时放出战气，躲过一劫。这百余个半精灵，也是骑兵中的精锐，等级超过了二十级。林恩猜的没错，这支半精灵骑兵，就是正面冲击史诗法师，也毫无问题。
　　不过现在，没有受伤的半精灵就有一个，百余半精灵轻伤，大部分都是重伤，基本没救了，还有三百多直接被炸死的。
　　活下来的半精灵，坐骑可没那么走运，他们的战气爆发，也只是护住了自身。
　　林恩挥挥手，道：“我们回头，射杀那些受伤的半精灵。”
　　“是！”
　　佣兵们还是二十人一队，分散开来，接近千米之外的残兵败将。
　　那史诗半精灵脸色苍白，这支队伍，是他手中最精锐的私军，这一波死的差不多了，就算能回去，他在帝国的地位也会直线下降。
　　人类丢下来的是什么东西，从没听说过，他身为史诗等级的战士，对那些魔法物品也没有本能感应。
　　他还不知道，这是夏河的设计，让魔法弹丸能够抵消史诗境界的职业者生存直觉。如果没这个功能的话，史诗境界的战士，法师什么的，都能用远程攻击，破坏这些魔法弹丸。
　　人类佣兵两百人，在距离半精灵只有两百米的位置停下来。
　　所有人举起魔法火枪，慢慢瞄准，其中四十个人，瞄准的是那些轻伤的半精灵，其余的人，全部瞄准地面上重伤的半精灵。
　　当着战士的面，射杀他们的袍泽。
　　史诗半精灵战士怒火中烧，他猛地举起手中长枪，喝到：“所有人，随我冲锋！”
　　砰！
　　一个半精灵愕然看着自己的胸口，第十魔法学院的佣兵，魔法子弹速度比大路上那些佣兵快了一倍。更快的速度，更多的附魔，让这些子弹的穿透属性提升的可不是一倍。
　　魔法火枪的声音密集响起，一个个半精灵倒下，那史诗半精灵红着眼睛，长枪上战气迸射，将攻击他的魔法弹丸全部打飞。
　　元素重击，地陷，火焰壁垒……
　　林恩从容施法，两百米的距离，虽然对史诗战士来说很短，但是对于魔法师来说，却是个漫长的距离，他可以在这段路上，设置上百个魔法。
　　泰坦神拳！
　　林恩一个奥术打击，那半精灵战士被打得倒退了几步，脚下一痛，地面上冒出的一根金属刺，刺穿了他的战靴。
　　半精灵战士面不改色，轻轻跺了跺脚，整个左脚有些麻木，平衡也就恢复了。
　　然后他的身体包裹着战气，猛然跃起，螺旋般地飞向林恩。在螺旋的前端，就是他的长枪，上面战气已经化为一团金光。
　　这个半精灵，竟然存了必死之心，战气激烈燃烧，瞬间将力量提升了数倍。
　　林恩犹豫了不到十分之一秒的时间，展开了一张卷轴，一头神火飞鸦飞起，强硬地撞了上去。神火飞鸦腹部第三足只是轻轻一抓，就将那史诗半精灵的身体抓住，然后他的盔甲内部，火焰就喷射出来，转眼之间没了气息。
　　林恩苦笑，浪费了一张卷轴啊，这个可是收钱的。
　　他不是躲不过半精灵的攻击，史诗法师的闪烁，那半精灵速度再快也追不上。然而半精灵求死，自己走了，这两百士兵呢？怕是要被他屠杀一空了。
　　别说两百人，如果林恩自己拼命，杀掉一支千人军队都不是问题。
　　唯一的问题是，那么干，他也活不下来。
　　别看夏河手中的史诗强者越来越多，可那是他用金币和资源培养出来的。很多东西，少一分钱都不行，没有捷径。
　　就算是差点的史诗，强行提拔上来的，没有魂液能行吗？
　　魂液没价格，可是制造材料，是实实在在的灵魂，还必须是高等生命的，拥有智慧的。按照道门理论，一些低级生物的灵魂，原本就是残缺的。
　　神周世界的类似药物，的确便宜，问题是，那是以整个神周世界的技术为支撑的，是一个庞大体系下的产物。
　　所以，史诗依然是非常重要的战力。
　　夏河也不舍得手头的人死掉，但是神火飞鸦卷轴，也不便宜，不能白给。
　　那神火飞鸦干掉了半精灵的战士，自身损耗不多，就往地面一扑，将剩余的半精灵全部点燃，然后才高高飞起，冲向远方的战场。
　　“我们走。”林恩毫不留恋，干掉了这支队伍，他的卷轴也用掉了。再来一个发疯的史诗半精灵，他要么暂避锋芒，损失手下，要么正面硬刚，但是有陨落的风险。
　　说到底，自己的底蕴不够深厚啊，看看人家血法师，这种卷轴拿出来卖，才三千个金币，简直和送一样。三千金币，自己不是拿不出来，可是随时要用掉这么多，就显得尴尬了。
　　林恩心中感慨，转身离开，整个队伍加速脱离，整个过程非常短暂。
　　天空之中，飞行战舰转向另外一处战场，叶琳娜的命令，是打掉三分之二的魔法武器。击杀半精灵，都是有积分可拿的，飞行战舰上有记录的魔法装备，谁也没可能夺走他们的好处。
　　不过这积分不是全给他们，还有负责战舰后勤的魔法师，还有指挥者。当然，战舰的拥有者公爵大人要拿大头的，即使如此，魔法师们也是相当兴奋。
　　因为积分来的容易，他们获得的多少都不重要。
　　在高空上，靠空魔法阵，丢下魔法武器，就能击杀敌人，还有什么比这个更简单的呢？地面军队拼死拼活，才能拿几个积分。
　　远处的战斗更加激烈了，林恩这两百人，转眼逃出十几里远，依然可以听到战场的爆炸声。魔法弹丸，真的是恐怖的武器，对于大魔法师来说可能不致命，但是对于十级以下的职业者，简直是收割机。
　　魔法飞艇飞在更高处，没急着攻击，现在魔法飞艇上，主要是一杆巨型魔法火枪，然后就是丢卷轴序列发射器。微型魔法炮都打算撤掉了，毕竟东西不便宜，效果又不够理想。
　　“林恩，他们追过来了，不过速度没你快。”叶琳娜那边，通过魔法阵，给林恩传递消息。
　　林恩下意识地点点头，他因为节约，只买了一张神火飞鸦卷轴，就是对付比自己强大的史诗的。
　　“不用太急，我会命令魔法飞艇在高处监视，敌人不会有大型装备攻击你。”
　　“我知道了。”林恩稍微放心。他也看到了半精灵的战车，那金属箭矢狂射的样子也挺可怕，谁知道里面掺杂了几根强大的魔法箭矢呢。一个不小心，自己也要中招的。
　　上千米的高空，浮空飞艇慢慢地飘着，飞艇前方，有个万象支架，全金属魔法结构。一根长长的魔法枪管支出来。在后面的座位上，有两个低级魔法师，正在监视地面，操控巨型魔法枪的，另有其人。
　　座位的正前方，一个透明的虚拟幻影浮动，显示地面上的图像，现在看都还很小，需要攻击的时候，才会锁定目标，修正射击单元。
　　“发现敌人战车，一共四辆，正在向绿宫方向转移，飞艇，准备攻击。”
　　负责监视的魔法师突然就给了警告，座位上的魔法师回了声是，然后他正前方的透明幻影开始放大地面目标，很快就找到了一辆半精灵战车。四个光环套在战车上，核心红色光环不断地修正着攻击点。
　　虽然是魔法的世界，有着魔法恒定飞艇，可是大风依然能影响攻击的准确度。
　　配备在巨型魔法枪上的计算魔法阵高速地运转，光环越来越稳定，当中间的红色光环凝缩为一个红点时，负责攻击的魔法师立刻启动了攻击阵法。
　　飞艇下方，传来剧烈的震颤声，整个飞艇上十几个人都是心惊肉跳。

第557章 暴风角幻境
　　小型魔法浮空飞艇，一要降低成本，二要减轻重量，龙骨都不是金属的。整个船舱虽然说用魔法强化，可遭受攻击的话，还是比金属的容易解体。
　　现在没人攻击，只是自己发射了一枚魔法弹丸，就感觉要散架一样。
　　这里距离绿城有一百多里远，不过浮空飞艇上的一切，夏河都看在眼里。战场评估别人做的都算不的数，除非是神将们或者芙蕾雅来。
　　东西不错，可惜飞艇这种载具不行。
　　可是飞艇是真便宜啊，自己去造的话，成本比飞行战舰低得多。虽然飞行战舰也很便宜了，但是一万金币，并不算是小数目，尤其是大规模列装的话。
　　现在这种装备，和地精时代都没的比。
　　当初地精的技术，的确是不错的，否则也没法压制其他种族那么多年。据说地精的没落，是因为他们自己作死。至于怎么作死的过程，也没人知道。
　　飞行战舰的属性就很好，五个动力核心，只要有一个就能飞，有三个就会异常的稳定，攻击的时候相当可靠。
　　飞艇要是达到那种程度，造价会比飞行战舰还贵。
　　可巨型魔法枪，真是好发明，不用的话太浪费了，夏河为此，必须重新设计魔法飞艇，座位巨型魔法枪的载具，用来攻击地面的大型装备。比如魔像之类的玩意，绿森那边，还有巨型的钢铁傀儡，比魔像战斗力差，但是成本也低，杀伤力并不小。
　　没有合适的武器，那玩意就得靠魔法师来对付。
　　问题是二十级的大魔法师，要用得到的地方太多了，这种巨型魔法枪就不同了，有五级的魔法师，就能轻松操控。
　　昂贵的没法造出来，比如白玉京，便宜的也难，怎么削减成本是最大的问题。
　　夏河想了一会儿，觉得魔法飞艇的本意，是运送物资和士兵到达指定地点，拿来进行战斗，总是有不如意的地方。既然如此，自己就重新来过。
　　反正神周征服了很多世界，收集的技术用多如牛毛都没法形容。因为牛毛太少了。
　　不过契合这个世界法则的，可选择的就没那么多了。
　　夏河随手在纸上画了个三角形，然后又添加了一个，形成了六芒星。六芒星的核心位置，又内切了个圆形。
　　看起来，似乎有些丑？
　　夏河抖了抖纸张，那个图形就从纸上脱离出来，化为一个无比真实的幻影。
　　六芒星的顶点，延伸出一个环状带，就像是包围着行星的光环，中间的圆形化为球体，在六芒星的中央旋转不休。
　　倒也不错，六芒星提供动力，圆球提供浮力，同时还是船舱，只不过这样的结构，搭载的成员就少了，最多四个人？
　　夏河让这个图案透明化，里面的结构一一罗列出来。
　　一杆巨型魔法枪，一个卷轴序列发射器的投放装置。就这么简单，如果空中遭遇敌人，真正进行攻击的，是那个六芒星。
　　这些结构，在夏河的眼中，变成了一个个数据，无数的替换材料反复对比，成本飞速地下降。
　　最开始的时候，这个东西造价有两万金币，然后就是上千金币的往下跌。
　　最终，这个玩意的成本，降低到了只有一千金币的样子，当然，不会包括搭载的武器。夏河感觉还能降低成本，然而没必要了，再降低，就要牺牲一些必要的数据。
　　这样就可以了，后面材料的选择，最终成本的决定，都交给芙蕾雅来处理。
　　夏河是道士，做到这一步就足够。芙蕾雅是他的神灵，关于计算，关于统筹，都是神灵最擅长的事情。
　　夏河之前让芙蕾雅专注提升战斗力，那是因为太过珍惜。
　　“大人，你又搞这个。”芙蕾雅接到图纸，很是无语。
　　夏河道：“魔法世界，地面的大型装备太多了，我自己又不愿意多造战车，就只好搞出这个东西，否则怎么压制敌人？”
　　“让我上去，砍了他们就是了。”
　　“犯不上，你就好好帮我处理暴风角那边的问题。”
　　“好吧，这东西，什么时候要？”
　　“不急，你多筹划几个等级，我们主力军团人数不多，可以用好点的。大规模列装，就用便宜的。这东西，帝国肯定会要图纸，不会直接购买我们的货物。所以图纸你也要准备好了。”
　　“我明白。”芙蕾雅心领神会。
　　图纸一次性能卖出好价钱，长远看却是吃亏的。不过图纸里面能动的手段就多了。芙蕾雅的技术能力，在这个世界上没有多少人比得上。在图纸之中留下结构陷阱，毫无压力。
　　夏河这才感觉舒坦多了，他有真正的星空战舰，现在设计的玩意，主要是让手下用的。六芒星飞艇，成本低廉，但是可以搭载他需要的武器，对使用者的要求也非常的低。
　　不过这东西的动力，就是原煤结晶，成本比原煤高了一倍。
　　但是飞行持久能力，就比普通浮空飞艇强大太多了，如果魔法师不怕被尿憋死，可以在天上飞一个月以上。
　　暴风角，学院幻境。
　　芙蕾雅很快就在幻境之中，制造出了一个六芒星飞艇，然后招呼一群学生过来操控。幻境和现实是有差别的，不过前期的试验驾驶感受非常重要。
　　学生们很开心，抢着要飞，芙蕾雅不得不复制了几个六芒星飞艇，让所有学生都上去体验。
　　学生们从飞艇腹部登入舱室，看上去圆球的直径很大，然而四个人进去之后，就发现空间还是有些局促了。
　　上方一个驾驶位置，两侧有两个观察位置，后面有个武器攻击位置。
　　中间一门巨型魔法火枪，观察位置下面，又布置了两个投放器。座位本身很宽敞，但是座位之外的空间，大部分都被分割出去，容纳武器弹药。
　　“飞了飞了！”操控驾驶的学生大呼小叫。
　　“给我稳重点！”后面操控武器的魔法师严肃地道：“一会儿找个目标，我来放一炮再说。”
　　“蠢，这只是魔法火枪，看上去大而已，没有魔法炮那么强悍。”
　　“强不强的，看使用者是谁，五级魔法师，当然用着很普通，我能给魔法弹丸添加属性，就算是魔像，也能轰碎他。”
　　“别吹牛了，开启屏幕！”
　　随着命令发出，四个座椅周围的墙壁，仿佛消失了。四个学生看到，自己深处空中，环绕他们的，是一个巨大的暗金色六芒星，在周围缓缓地旋转。
　　而他们的球形船舱，已经不是和地面平行的了，整个调转了过来大头朝下。但是因为重力魔法的原因，他们浑然不觉。幸好魔法师的视觉系统，早就习惯了七颠八倒，普通人，如果看到周围的环境，哪怕有重力魔法帮助，也会上吐下泻了。
　　“前面，前面！女神大人给咱们准备了什么？”
　　观察魔法师，看到在五里开外的地面上，一个巨大的钢铁机械人正在挥舞战锤，疯狂的攻击一队士兵。这些士兵身上战气闪烁，也只能逃窜而已。那战锤的直径都超过四米了，虽然是空心的，可重量也和小山一样。
　　负责攻击的魔法师面前，立刻浮现出大型视界，一个六芒星图案，套住了那个钢铁机械人。钢铁机械人喷着黑烟，这东西是烧煤的。如此便宜的玩意，可是破坏力惊人。
　　“喂喂，师兄，里面有人操控呢，在做任务，别把他射死了！”
　　负责观察的魔法师道，负责射击的魔法师点点头，专心致志地锁定目标。六个圆环重叠，中间的圆环迅速坍缩为一个红点。
　　魔法师同时激发了攻击魔法阵，一颗金色的魔法弹丸，就从枪管里飞了出去。
　　六芒星飞艇，微微震动了一下，几乎无法察觉。
　　“这东西，快赶上塔灵了！”驾驶法师惊叹，因为方才锁定的速度太快了，几乎是在那一瞬间，六芒星飞艇就稳定住了，攻击发生之后，才重新在气流中颠簸。
　　巨大的魔法弹丸，从钢铁机械人的肩膀斜着射了进去，自上而下穿透，把钢铁机械人的座舱撕扯开来。里面的战士慌忙开启舱门，跳了出去，指着天空大骂。
　　“好像，我们真的破坏了他的任务啊！”魔法师们大笑起来。
　　这种任务，其实更像是游戏，学院设计的很多武器都在这里测试，这个战士被攻击，本身也是测试的一部分。只不过他没法再玩下去了。
　　这是个大型幻境，里面同时测试的东西太多了，很多武器，连样品都没生产，只是有个图纸就出来了。当然，大部分武器，永远都不会有样品。
　　“我去，飞行构装，加速器呢，赶紧逃走，它冲着咱们来了！”
　　负责攻击的魔法师大叫，在远处的高空，一头巨型羽蛇俯冲而下，对着六芒星飞艇就是一个扑击。
　　“疯子，这东西造出来有什么用！”
　　六芒星飞艇一个闪烁，整体移开，避过了巨型羽蛇的扑击。然而羽蛇在空中翻滚着，转向速度一点都不慢，在后面追了上来。

第558章 远程攻击
　　“艾西利亚，给我好好操练他们。”芙蕾雅道。
　　“是，我的主人！”幻境之中，巨型羽蛇答应着，它根本不是什么构装，就是芙蕾雅最强大的那条羽蛇，开启了智慧，还学会了说话。
　　羽蛇艾西利亚追逐着几个六芒星飞艇，玩的不亦乐乎，这些学生就惨了，他们想要多测试数据，如果没测试完，会被嘲笑的。
　　学院的大型幻境，是进行分区测试的，这里是武器测试区，莫名其妙的东西很多。谁都没想过，这个巨型羽蛇本身就是活物伪装的。
　　这是艾西利亚主动要求进来的，它觉得自己虽然已经足够强大了，但是如果穿上构装战斗的话，能发挥出更大的力量来。
　　芙蕾雅也觉得是这个道理，艾西利亚要是进阶传奇，可能是有史以来第一头弱小的魔兽进阶传奇了。普通羽蛇根本活不到那天。
　　于是芙蕾雅就给艾西利亚设计了一套羽蛇外形的构装，让它在幻境里进行测试。
　　这也不错，羽蛇的智慧普遍不高，可是战斗本能出色。因为体形太小，力量薄弱，才成为魔兽之中较弱的存在。如果有构装武装的话，这就是一个强大的飞行兵种。芙蕾雅有大量羽蛇的尸体，可以解剖，按照比例制造构装。
　　这样一来，羽蛇只要掌握构装上的攻击魔法就行，本身的动作，学习时间不长，而且非常容易掌握。
　　这东西群居，只有成就传奇之后才可能独立出来。
　　生物本能，让它们的服从性也比较好。基本上，羽蛇面对危险，宁可牺牲也会执行芙蕾雅的命令。这并没有触碰到它们灵魂之中的禁制，只是本能。
　　艾西利亚最后放过了这些学生，六芒星飞艇磕磕绊绊，一路上在幻境里四处攻击，也是惹得鸡飞狗跳。
　　芙蕾雅没亲自关注，让一个神将领着神兵负责收集数据。
　　夏河知道芙蕾雅那边很快就能拿出样品，他也不急，半精灵帝国这边的战争是以年来计算的。
　　林恩总算把人带回了绿宫，后面追击的半精灵，并没有深入，还没到罗德里格斯的营地，就撤退了。想想也是，半精灵总体兵力，这次估计都超过八万了，没必要让一部分人冒险。
　　之前骑兵被吃掉，就已经很伤了。
　　人类军队没有出来接应，全靠空中打击，让半精灵很是头痛。他们不是没空中力量，可是飞行魔兽加上有羽翼的半精灵数量，是个硬伤。
　　夏河一个人在草庐里，周围站着五鬼中的两个。现在战场上的灵魂，大部分由他们收割，夏河收集灵魂本源，品质低点的就制造魂液，高点的就送去太阴仙府，补充太阴仙府的力量。
　　半精灵帝国人口不少，战场上死的不算，平日生老病死，更多的灵魂归于虚无。
　　这个世界没有死亡系的神祇，夏河赶紧趁机收割。
　　地下世界那边，已经在做了，不过三女神都有信徒，信徒的灵魂不能随意动。夏河得守着规矩，这规矩是他自己定的。
　　夏河把兵力收缩之后，整个绿宫城市里，就有了两千两百多人，最后一百人还是新来的魔网法师。
　　半精灵出现大量兵力，逼近绿宫城，附近的佣兵团队很快就知道了这个情报。
　　唯有罗德里格斯营地，派人过来表示，他们不会撤离。其余的佣兵团队根本就是观望，等待第十魔法学院求救。
　　夏河想笑，自己据城死守，就算城市最终丢了，这几万半精灵也要躺下大半。只要自己不出手，丢个绿宫算什么，带着积分换个地方再开始就是了。没了绿宫，周围的防线就成了摆设。
　　这些人最好的做法，是赶紧过来支援。趁着绿宫还在，他们能狂捞积分。
　　因为半精灵必须把主要兵力，都来对付绿宫，否则绿宫这边的空中打击，就够他们受的。
　　叶琳娜不需要夏河指点，就和罗德里格斯营地的人回了信，表示营地如果遭受攻击，这边的魔法弩炮会进行支援，并且会派遣空中力量，打击半精灵的地面重武器。
　　半精灵的大军继续东行，不过他们行军，已经不敢是密密麻麻的了，队形分散的很，半精灵的巫师，也时时刻刻关注空中，一个个巨型的钢铁偶像，固定了魔法巨弩，准备攻击空中目标。
　　叶琳娜持续观察，也不去打击，只是看着周围佣兵的反应。
　　罗德里格斯营地，深沟高垒，已经聚集了接近四千人。化泥为石制造的营墙，已经比绿宫的城墙还高了。厚度更加惊人，就仿佛是天生一个巨大的石块，被人在中间挖出了个营地一样。
　　营地是个古怪的形状，中间是个大型正方体，在四角上布置了四个小型正方体。
　　这四个就是堡垒，高高立起，差不多有五十米高了。夏河都不知道这玩意，能否经得起魔法打击。不过罗德里格斯学院的人，应该不至于那么蠢，立个豆腐渣在那里。
　　营地和绿宫相距二十里，正正好好，用魔法光线测量，都不会有什么问题。
　　罗德里格斯这才是有脑子的佣兵团队，开始用自家名头恐吓，恐吓不成，被叶琳娜当面喷了，也不生气，就近扎营。现在绿宫有了危险，人家不提报酬的事情，主动帮忙。
　　回头营地那边有麻烦，绿宫自然会投桃报李。
　　罗德里格斯营地，三千人，能分流对方至少一万兵力。留的少了，会被罗德里格斯佣兵反冲一波。
　　人类佣兵的装备原本也就那么回事，这回为了任务，各个学院都花了不少的钱给他们更新武器。
　　相比之下，半精灵帝国的北方，被人类军队蹂躏了许久，武器供应都有些吃力。
　　对付人类佣兵，他们不得不以两倍以上的兵力来战斗。
　　草庐之中，空地上浮现出幻影，一格一格的，是城市周围的情况。这是中型飞艇飞在几千米的高空，监视来的魔法画面。
　　罗德里格斯营地外，出现了半精灵的军队，距离大概两里才停下来，这已经是很多武器的攻击范围。但是罗德里格斯营地，没有进行攻击，让半精灵立起防御的木墙，搭建高塔。
　　这不主动出击，也是没办法的事情，出击的话，就得调集大量兵力，不能小打小闹。对方据说有八万人，史诗强者会不少。
　　真的脱离营地去打，人类佣兵并不占据优势。哪怕是罗德里格斯学院，也不会在佣兵里面安排太多的史诗。再说这个营地，只是罗德里格斯学院佣兵的一部分，主要来做任务的学生都没在这边。
　　这一次，罗德里格斯学院出了四十八个学生，据说有十个史诗。
　　夏河观察战场，不是为了出手，他是在指挥五鬼，去掠夺灵魂。人类的灵魂他不想碰，虽然从技术上说没区别。
　　道士，也会受到道德的制约。
　　叶琳娜也在关注，半精灵先去对付罗德里格斯营地，让她有些烦恼。自己管还是不管？罗德里格斯营地可是打过招呼，愿意帮忙。自己要是不帮忙的话，名声可就坏掉了。
　　可是就算罗德里格斯佣兵，也不会知道半精灵会先去对付他们。
　　“飞艇，给魔法弩炮提供坐标，准备攻击半精灵的营地塔楼和钢铁偶像。”
　　天空之中，负责监视的飞艇答应着，专门扫描地面的营地坐标，给了绿宫的魔法弩炮阵地。
　　唯一能够攻击到二十里开外的武器，虽然不是要塞炮那种威力，对付塔楼还是简单的。
　　塔楼的数据一点点地计算出来，魔法弩炮阵地上，几个魔法师关注着一个魔法阵，看着上面浮动的数据。
　　大概三分钟的时间，数据确定下来，为首的魔法师，命令弩炮更换卷轴。
　　这魔法弩炮，发射的是卷轴序列发射器，一次可以投放十六个卷轴出去。
　　大地之下，串联起来的魔法阵高速运转，魔法弩炮的金属轨道上电流一闪，就将卷轴序列发射器投送出去，瞬息消失不见。
　　这卷轴序列发射器，离开金属轨道之后，飞出去千余米，才抛掉外壳，露出里面的真容。依然是细长的虫卵形，上面有螺旋的花纹，仿佛是金属丝编织而成。这东西如此精美，就像是一个艺术品。
　　只是这艺术品转眼间就分裂开来，已经到达了半精灵营地的塔楼上方。
　　卷轴序列发射器上的花纹分解，瞬间扩张成一个四方体，十六个卷轴覆盖下去。巨大的酸液飞弹闪烁着银光，全部轰在了塔楼上。
　　复合酸液飞弹，破坏城防的玩意，这东西魔法师很少用，消耗魔力太大，却只是战场用的魔法，魔法师之间的决斗，对手非常容易躲避，也容易防御。
　　不过塔楼是死的，酸液飞弹轰下去之后，直接将塔楼顶层击穿，在下面炸开。酸液飞溅，还在上面安装弩炮的半精灵，被一波覆盖，惨叫着滚下塔楼，一个个身上冒着白烟。
　　“完美！”还在计算下波攻击的魔法师，看到回馈，一个个都兴奋地攥起拳头。
　　这次攻击的距离，超过了二十里，精确地毁掉了敌人将要完成的一个建筑。

第559章 秒掉
　　这些都是魔网法师，他们之所以如此兴奋，是因为他们在公爵手下，找到了自己的位置。他们也很清楚，永远比不上战斗法师。
　　然而在公爵府的体制内，每个人都有他们的意义。
　　几个魔网法师，等级不到十级，就能做出这样的攻击，意味着他们以后有了生存的能力。在魔网范围内，他们的作用，一样的大。
　　如果没有阿斯拉公爵，他们连成为魔法师的机会都没有。
　　不过半精灵损失了一个塔楼之后，就停下了塔楼建设，第二个塔楼还没完工就放弃了。魔网法师们兴奋了一波，就平静下来。
　　他们也清楚，战场的主导，永远不是他们。
　　“真是天才啊……”阿比盖尔在叶琳娜的房间里，也在关注战局。
　　“很普通，哪里天才了？”叶琳娜抬起眼来，看着阿比盖尔。
　　“用电流的力量发射武器，成本降低很多，唯一的麻烦，是电流对魔法属性的影响。阿斯拉给那炮弹造了个隔绝的外壳，发射出去之后就甩掉。”
　　“地精的技术了，你不知道？”
　　“那么久远？为什么别人那里没有？”
　　“你猜？”
　　“成本和压力？”
　　“就是这样，阿比盖尔，你还是很聪明的。”
　　“跟你们混久了，就明白了。”阿比盖尔一副郁闷的样子，自己被一个后辈夸奖，感觉相当糟糕。
　　“帝国在这个世界上，虽然有很多敌人，可是没有真正的生存压力。哪怕之前没有建设海军，也没有谁能从沿海进攻帝国。帝国武力强盛，为什么要制造这些玩意？还有成本问题，说起来，我的老师，在技术能力上，还是很强大的。”
　　“比帝国还强？”
　　“说不上，差的远，但是老师很清楚他要什么。帝国强在有无数智慧的法师，他们想要研究的话，肯定研究得出来，但是研究成本呢？”
　　“难道帝国在异界征战，都是用原来的老旧武器？”
　　“当然不是，有些时候可以不计成本，可是在本世界大量的制造……一个是有没有必要的问题，二是会引起别的国家警惕。”
　　“也就是说……”
　　“没错，帝国的各大贵族，皇室，九大学院，在异界都有精锐部队，用的也和这个世界的东西不一样。至于老师，最大的本事就是降低武器成本，所以飞行战舰出来之后，大家都来购买。魔法火枪改进之后，谁都知道要进行武器换代。”
　　阿比盖尔出神，阿斯拉，比她想象的还要厉害。
　　“你知道吗，魔法火枪本身技术不算出色，出色的是里面材料替换。地精时代，地精奴役所有种族，他们有的是钱来武装自己。老师不行，老师一开始，钱还是很有限的，只能拼命的节约。”
　　“所以现在九大学院，材料学都投入重大资金，对吧？”
　　“是这样，你看，九大学院之外，其他的势力都没这么多的人手和钱，来完成这个事情。当然，除了皇室。很快，大家的飞行战舰成本也会降低下来的。”
　　“阿斯拉他，还有优势吗？”
　　叶琳娜笑了笑，她心里清楚，芙蕾雅是真有本事的，她制造的幻境，竟然能模拟出物质最基础的形态，然后在幻境之中进行初步试验。道路正确之后，才开始在学院里面进行深层次的研究。
　　暴风角的试验成本，一向都是比较低的。
　　当然，运转幻境，消耗魔力原石，这也是个大的支出。
　　这些，就不足为外人道了。在她心里，阿比盖尔还是外人。真正的自己人，是那些藏在地下学院里的同门。
　　“那是什么？”阿比盖尔忽然指着幻影之中，一个笔直的金线，冲着绿宫来了。
　　“半精灵传奇，送死来的。”叶琳娜面不改色地道。
　　绿宫之中，一个火红色的身影冲天而起，迎着那道金线撞了上去。夏河进阶阳神，安度西亚斯随时都能召唤出来，七十多级的力量，那半精灵传奇毫无准备。被安度西亚斯当头一拳，勉强放出一面金绿双色的魔法护盾。
　　轰！
　　声音传出上百里远，那传奇半精灵一个闪烁消失不见。下一刻，他的身影在两里开外闪现，脖子上多了一道细细的红线。
　　夏河都没放出界域力量，直接一道分金符，就将这半精灵的脖子切断。
　　强大的传奇力量，让半精灵维持着身体的连接，他死死盯着夏河，绿色的眼睛里充满仇恨。
　　夏河也不着急，凌空而立，悠闲地道：“还想着拼命是不是，你有没有发现，你的魔力在燃烧，已经不受控制？”
　　传奇半精灵的目光变成惊愕，果然，只是一句话的功夫，他能调动的魔力减少了一半，现在就算是拼命，也没有多少力量了。
　　“这还是开始，很快你就什么力量都动用不来了，也许你可以用你的灵魂力量，对我进行攻击。”
　　半精灵心头躁动，忍不住想要按照夏河的说法反击，可是灵魂之中，一道火线瞬息炸开，充斥着他的灵魂之海。
　　夏河袖子一扫，将传奇半精灵收入自己的道火熔炉里。
　　真是个蠢货，才四十多级，就想着突袭绿宫，宁可折损寿命，也要把绿宫毁掉。不过这个家伙也还真强，安度西亚斯一拳没打死他。这可差着三十级呢。
　　可惜，再强大的人，中了六道神烬，也没的活命。
　　这个家伙单身前来，自己可以毫无顾忌释放力量。夏河转身，化为一道红色的影子，几个连续闪烁，就回了绿宫。
　　传奇半精灵陨落，人族和半精灵都是震撼不已。
　　血法师一个照面，就干掉了施法系的传奇。虽然只是个四十级出头的家伙，可是传奇哪有这么容易陨落！
　　大家都不明白为什么，夏河当然不会说出去。
　　炎魔安度西亚斯的格斗水准，在这个世界也是顶尖的。强大的等级压制，一拳就在那传奇半精灵身上留下力量烙印。不管他怎么闪烁，夏河都能找到轨迹。安度西亚斯不是召唤生物，他是夏河的奴隶。
　　闪烁路径被夏河窥破，夏河只要一个魔法等在路途之中，就能将其重创。
　　分金符上附加一点六道神烬，对夏河的消耗很大，可是暗中还有梅迪尔丽在，夏河无所畏惧。
　　这种传奇，夏河就算单打独斗，不用界域，也能慢慢拿下来。
　　这样做，是为了震慑。
　　自己现在家大业大，动心思的人不少呢。卖飞行战舰的钱，所有人都看在眼里，加上一个魔力原石的矿脉，虽然他只占了一成半，可依然是笔庞大的财富。
　　那个矿脉，完全能够支撑起一个公爵的崛起。
　　半精灵传奇死于六道神烬，夏河能知晓他灵魂里的秘密，虽然也有着限制，可这个半精灵没有夏河强大，对夏河来说，半精灵的记忆等于不设防的。
　　可惜的是，这个半精灵成为传奇的时间还不算太长，自身资源消耗太多，没能攒到一个半位面。他在这个世界，倒是有个魔法塔。不过在半精灵帝国，魔法塔算是异类的东西，所以位置比较偏僻。
　　这个家伙，是成为传奇之后，想要跻身半精灵帝国上层，这才主动过来，想要发挥传奇力量，宁可遭受世界意志的反噬，也要重创人类。
　　没想到，一头撞在安度西亚斯的拳头上，出师未捷身先死。
　　不过这个家伙没有半位面，也有好处，就是财富基本随身携带，连魔法塔他都不放心。毕竟是个孤家寡人，被人抄了后路，哭都来不及。
　　夏河心满意足，半精灵的财富，永远是最实惠的。
　　谁让半精灵技术一般呢，想要获得好的装备，半精灵的法子就是堆积好的材料。干掉半精灵传奇，入账真是不少。这次的战争，夏河赚到了第一桶金。
　　不过以后，不会有半精灵传奇孤身前来了。
　　而且自己这样干掉一个，以后的敌人，都会有所准备，没那么容易杀死。世界上的事情，有得必有失，这也是没办法的。
　　“阿斯拉，已经这么强了？”阿比盖尔吃惊地问叶琳娜。
　　“老师说，六十级以下的传奇，他是不在乎的。他有炎魔嘛。”叶琳娜笑眯眯地道。
　　六十级以下的传奇，夏河已经不在乎了，他说的是底蕴深厚的传奇，如果是混日子上去的，又缺乏资源，八十级以下都能对付。
　　如果是皇室重金培养出来的，比如隆那样的，除非夏河舍得牺牲，否则还是不愿意去敌对的。
　　皇帝可能不在乎死掉一个强大的传奇，但是自己舍不得安度西亚斯啊。
　　半精灵被杀了个传奇，但是军队依然前进。
　　似乎高层的战斗，对他们毫无影响。夏河知道，半精灵大军之中，还有传奇暗中观察，而且不止一个，自己干掉的那个，只是牺牲品，用来试探人类军队顶级力量的。
　　自己消耗掉了一点六道神烬，需要时间恢复，战斗力下降的不是一点半点。
　　没办法，六道神烬的成长，没有任何捷径。或者击杀传奇是个捷径，传奇的灵魂，可以滋补一下六道神烬。问题是这种技术，对修行并没好处。
　　夏河要保持六道神烬的纯粹性，否则操控上就有些麻烦。

第560章 消耗
　　六道神烬的成长，是要夏河用他自己的灵魂去滋养的。为了保持自家灵魂的完整，所以六道神烬的培养，注定无法太快。
　　如果用别人的灵魂来滋养，六道神烬的属性就会发生变化。
　　以后使用的时候，还要防止它反噬自身。
　　走了捷径，相当于饮鸩止渴。早晚有一天，它都会把你忽略掉的东西，从你身上夺走。
　　如果六道神烬那么好培养的话，太阴仙府早就成为道宫之一了。
　　夏河这次动用，还有一个原因，他暂时不想和半精灵的其他传奇强者对决。让战争在凡人的层次进行，他才能从容的收割灵魂。
　　万一自身受伤，损失才是太大呢。
　　梅迪尔丽跟了回来，进了草庐，低声叫了声老师。
　　夏河道：“坐吧，是不是想问，为什么不让你出手帮忙？”
　　“嗯。”
　　“你不是施法者，就算成就传奇，也会被施法者看不起。但是你学剑，是为了扬名天下吗？”
　　梅迪尔丽摇头，道：“我只是喜欢。”
　　“对于我来说，你是最重要的一个力量，不是拿来杀人的工具。我需要在最危险的时候，能有你的帮助。前提条件就是，别人不知道你的存在。记得在绿森的时候，有一对传奇，自己有个大型佣兵团，结果惹了晨曦神殿。晨曦教皇过去，将两个人轻松击杀。”
　　“他们没有底牌。”
　　“是，而且很狂妄，觉得自己可以应付晨曦神殿的报复。也许有一天，我也会惹上那样的人。”
　　“我明白了，以后我只动用一成力量。”
　　“足够了，看上去，也就是个传奇剑士。”夏河微笑道。梅迪尔丽的力量，进阶传奇之后突飞猛进，不动用界域，五十级之下，夏河也想不出谁是她的对手。
　　然而刚极易折，对于剑修来说，潜藏才是最好的。
　　在神周，剑修容易陨落，是太被针对了，谁都知道剑修可怕。他不想梅迪尔丽被人针对，早早夭折。
　　太阴仙府当初，为了维持力量，不得不让很多剑修常年奔波，死亡率很高。
　　梅迪尔丽是他第一个学生，他怎么会这么干。
　　再说了，他现在这么做，才是剑修的真正使用方法。
　　巨大的殿堂内，朱诺三世高高在上，下面一个法师，跪在地上。
　　“这么说，阿斯拉法师，秒杀了一个半精灵传奇，有影像吗？”
　　“没有，一切发生的太快，炎魔攻击之后，那个半精灵法师知道不敌，立刻闪烁到了两里之外，然后就被杀了。”
　　“真是让我意外啊，似乎，他脱离了我的掌控？”
　　“他喜欢的女人，还在帝都呢。”
　　“呵呵，到了这个境界，还会在乎一个女人？”
　　那法师伏在地上，不敢再说话。
　　“不过，也没关系，他还有罗德岛，还有暴风角，还有龙之岛，还有地下世界，总不能，都放弃了吧。”朱诺三世一字一句地说着。
　　地上跪着的法师，心中生出深深的寒意。
　　“去吧，以后不必监视他了，你看不住。”
　　那法师浑身颤栗，勉强爬起来，退出了殿堂。朱诺三世看了看两侧的人。两侧的座位上，没有灵魂的大臣肉身，冷冰冰的，垂着眼皮。
　　“阿斯拉，早晚有一天，你也会在这里有个座位。现在就让你开心几天。”朱诺三世自言自语着，起身离开了他的座位。
　　当他站起来之后，在他的座位上，一个一模一样的影子，留在了原地。
　　半精灵帝国的军队，没有再试图围困罗德里格斯营地，留下万余人之后，大部分的军队向着绿宫城进发。
　　绿宫城虽然也有十五米高的城墙，不过想要拦住职业者就是笑话了。
　　传奇不参与的话，超过五万人的大军，进攻一个两千人驻扎的城市，没有可能攻打不下来。
　　至于人类传奇，半精灵忽略掉了，不去考虑。
　　实际上，夏河的确不能为了战争的胜利，就亲自去屠杀普通人。对他来说是不值得的。胜利并不属于他，他也不是帝国皇帝。
　　当然，身为阳神道士，他还是有办法参与进去的，比如制造一个三十九级的瓷偶。战斗力，会在传奇之下达到顶尖的程度。
　　也就是说，如果有普通人挑衅他的话，夏河也不至于没法暴力还击。
　　大多数传奇法师，都有类似的本事，只不过造不出这么强大的魔法造物。如果世界意志的限制那么强大，岂不是普通人都能随意挑衅传奇了。
　　实际情况是，如果一个普通人去对传奇道：“你打我试试？”
　　传奇强者，会随手制造一个魔法造物，将这个普通人打成渣滓。
　　然而这几万人的半精灵军队，前进的并不顺利。夏河就算考虑成本，也不可能让他们安心的攻击城墙。
　　在距离绿宫五里的位置上，夏河就开始进行攻击了。
　　巨型魔法火枪，一个个调整射击的角度，进行抛射。魔法子弹的抛射威力，比科技世界的大多了，因为轨道可控，不是纯粹靠着惯性。
　　一辆巨大的半精灵战车上，搭载了两个钢铁偶像，正在缓慢地前进，天空之中，一个青铜色的光点轰然落下，打在一个钢铁偶像的腹部，那里是座舱之下，钢铁偶像动力的来源。
　　大号的魔法弹丸旋转着钻了进去，直接把装甲撕裂。
　　这钢铁偶像没有开启，魔法阵都处于休息状态，魔法弹丸在内部炸开，直接把动力核心摧毁，还发生了小型的爆炸。
　　绿宫之中，学生们在叶琳娜的指挥室观战。看到这一幕，大家都惊呼起来，因为五里外的精准射击，这意味着魔法师再也不安全了。
　　“不，无论怎样掩饰，如果直接瞄准魔法师，还是打不中的。魔法师的反应太快了，超过二十级，就有闪烁或者任意门这种魔法。这种巨型魔法枪，真正威胁魔法师的距离，是一里之内。”
　　学会们都松了口气，一里内，巨型魔法枪无所遁形。
　　有个学生忍不住问：“用这个，攻击二十级以下的魔法师呢？”
　　“还是有可能失误啊，这次攻击也是运气，命中的十分精确。”
　　叶琳娜话音未落，接连几次枪声响起，第二个钢铁偶像中了六颗弹丸，才被打在动力核心上，不过它毁坏的也比较彻底，其它中枪的位置，也撕裂出了巨大的伤口。
　　“幸亏便宜，否则这么打就亏死了。”一个学生忍不住道。他是知道巨型魔法火枪的价格的，魔法弹丸因为体积大，制造也就没那么精密，成本反而是低的。越是小巧的玩意，承载的魔法阵越多，就越贵重。
　　“其实还是亏啊。”叶琳娜摇头道：“他们要是不来，我们何必浪费金钱制造这些玩意呢。”
　　学生们都很尴尬，又不是半精灵愿意来的，你都打到人家家里了，半精灵又有什么可选择的？
　　巨型魔法火枪，发射一次的成本的确不高，然而用来打士兵还是亏本的。再说魔法火枪也有使用次数，就算有修复魔液，早晚也会报废。不可能和科技世界的一些武器一样，动辄数万发的寿命。
　　魔法世界的武器，提高了威力的同时，必然会损失使用寿命。
　　半精灵想要集结魔法师进行防御，然而夏河在城市里布置了两百多条巨型魔法火枪，还配备了备用的枪管。
　　几个半精灵魔法师拦截了数十颗魔法弹丸，已经有些疲劳，魔力消耗还是其次，这东西的速度太快，虽然比魔法攻击容易拦截，对精神力的消耗更大。
　　忽然间，有更多的魔法火枪攒射过来，半精灵魔法师一个疏忽，就被放倒一片。除了六个主力拦截的魔法师，还有十几个学徒，都被大号的魔法弹丸打得内脏乱飞。
　　“现在你们知道，老师为什么要你们穿戴法师甲了吧？还有苦练专注魔法。”
　　指挥室内，学生们都是无言。
　　在战场上，一个疏忽，就可能陨落。魔法师也不是高高在上的了，反而因为魔法师的价值大，就会成为优先攻击的目标。
　　据说公爵的法师团，法师上战场都穿戴重甲，用魔法炮都未必轰得死。
　　现在想想，还挺有道理的，就算没道理，看着眼前血肉横飞的场面，也有了它的道理。
　　制造魔法弹丸才用多久的时间，培养一个二十级的魔法师呢？
　　别看学院里二十级魔法师不少，都很年轻，可这些都是天才，受教育也比较早。从学习魔法文字开始算的话，这些天才成为大魔法师，也是十年以上的时间。只不过进入学院精修的时候，进阶速度较快，才让人有种错觉，大魔法师还是比较容易达到的阶段。
　　出了魔法学院，那些野法师，能超过十级就很满意了。
　　“在战场上，不要让自己成为消耗品。法师甲虽然太过厚重，可也不影响你们使用加速术，闪烁之类的东西。咱们还有木马当坐骑，甲胄结构合理，可以把重量放在木马上，只是受到拘束的感觉有些不舒服。可是，舒服重要，还是生命重要？”
　　叶琳娜的话，掷地有声。

第561章 指挥者
　　“当然是生命重要。”立刻有学生回答。
　　“不，还是舒服比较重要啊。”叶琳娜笑了起来，道：“如果让你们所有时间，都穿戴着厚重的法师甲，才能活下去，这种生活，又有什么滋味？”
　　学生茫然，叶琳娜说的是什么意思啊？
　　“战斗，只是魔法师生活的一部分，我是希望大家，不要把精力都投放在战场之上。你们想想，很多时候，魔法师设计出足够强大的武器，就可以解决战场问题，何必亲自上阵呢？”
　　叶丽娜说的，是神周世界的事情，也是夏河灌输给他们的。
　　魔法师的战争，要在魔法师之间展开，不要在大军纵横的战场上。战场是绞肉机，随时都可能殒命。
　　当然，保持个人战斗力也相当重要，不过看看巨型魔法火枪，造价还没有梅迪尔丽骑士团的随身武器昂贵，却能打出这样的效果。一个弹雨覆盖，就干掉了六个二十级往上的魔法师，还捎带了十几个魔法学徒。
　　这就是战场，身份地位毫无用处。
　　“叶琳娜大人，那这种远程攻击，怎样防御才是最好的？”
　　“法师的构装战甲，上了战场，就要随时开启魔法阵，保证最低等级的防护，不会第一时间被杀死。”
　　“那好贵啊！”
　　“比命还贵么？”叶琳娜笑问。
　　叶琳娜给他们传授知识，天空之中，负责监视的魔法飞艇也很紧张，地面上的射击诸元，是飞艇提供的。如果半精灵的强者想要干掉他们，他们也很难逃走。
　　不过公爵大人刚刚斩杀了对方一个传奇，半精灵应该没那么大的胆子，再挑起传奇的战斗吧？
　　夏河的战法，还是有着漏洞，至少佣兵装备漏洞颇多。比如大家传递的消息，从飞艇上传递回绿宫，用的不是公爵府的技术，对方发现秘密的话，就可能用魔法干扰，想要轻松通讯就没这么容易了。
　　然而这秘密他不说，能想到的人就没有。
　　公爵府用徽章传递信息，无法干扰拦截，很多人都暗中试验过。现在夏河用的技术比较落后，主要是为了在战场上迅速搭建起信息构架，徽章的技术他不可能拿出来，还有龙虎道箓的通讯，都是道门才有的。
　　没有半精灵强者出现，别说是传奇，史诗境界的羽翼半精灵都没一个。
　　浮空飞艇，自身防御能力不行，夏河又用魔网法师操控，战斗力比原本的还弱。所以他才要研究六芒星飞艇。飞艇的悬浮能力太好了，可以在高空稳定打击地面的大型目标。
　　而且六芒星飞艇短途转移的能力也强，还能空中攻防，算是比较全面的东西，就是成本原因，不能持久。
　　不过夏河设计这东西的时候，就没打算持久。长久空战，还指望的是星空战舰，就连飞行战舰都不行。
　　一条星空战舰，顶得上千军万马。
　　“好了，最多还有半天的功夫，半精灵就会尝试进攻，你们各自回到位置上去。注意做好轮换的计划，这次可能要打很多天。”叶琳娜没有继续讲解，半精灵逼近到了五里的距离上，周围无人救援。
　　罗德里格斯营地，也就能牵制一两万人的样子，再多就没可能了。
　　绿宫建设在平原上，周围几十里都没高地，只有一条河在城外流过，距离绿宫大概四里的样子。当初这条河曾经直接通过绿宫城，后来改道。因为是魔法的世界，有着魔法水井，城市对河流的依赖没有那么强烈，只要靠近水源就好。
　　绿宫城内的巨型魔法火枪，不断地袭击半精灵军队，只挑选大型的目标攻击。半精灵军队中的施法者疲于奔命。
　　魔法弹丸的攻击，速度太快，魔法师必须集中精力，才能拦截得到。
　　仅仅凭借突然之间的感应，根本挡不住绿宫的远程攻击。
　　叶琳娜预料的没错，半精灵实在经受不起这样的骚扰，指挥者不得已，命魔法师在前，巫师在后，开始建设高台。
　　高台就是用土累积起来的，层层魔法加固，一些辎重可以放在高台后面，本质上就是个壁垒，高台顶端，还可以布置弩炮。
　　只不过半精灵也知道，弩炮是布置不了了，只能建设起防御的土堆，避免被对方的远程武器骚扰，这样才有可能集结军队，对城市发动冲击。
　　如果是这样直接上去的话，根本组织不起有效的阵形。
　　半精灵累积土堆，城内倒是没什么好办法，无论是魔法炮，弩炮，还是巨型魔法枪，都能把土堆打塌。问题是成本，一炮轰过去，就为了一堆土？
　　“魔法飞艇出动，抛射酸液卷轴，覆盖土堆。”叶琳娜不慌不忙地命令。
　　所有小型飞艇出动，飞到千米高空，防备着敌人的魔法师，然后向下投掷酸液卷轴。魔法飞艇投掷的是卷轴序列发射器，他们可以去土堆的后面攻击，并且用飞艇上的巨型魔法枪牵制对方的施法者。
　　十几轮攻击之后，半精灵的阵地前方，已经到处都是酸液化的泥土。
　　这些泥土想要再附加魔法，化为石头，难度大了数十倍。魔法师得施展驱散术，等待酸液彻底消失再重新堆积泥土，这一折腾还不知道需要多久。
　　半精灵真是一筹莫展，被酸液化的土堆上方，来了几个火球卷轴，把土堆炸成了大坑。虽然这也很亏，不过半精灵失去土堆的阻挡，又要面临巨型魔法火枪的骚扰。
　　叶琳娜叹气，要是自己有一万人，早就反冲上去了，一波就能打得半精灵溃逃。
　　两千人，真的不够干什么的。
　　这一批半精灵里，史诗强者还是有的，巨型魔法火枪几次试图攻击对方的史诗施法者，全部都被对方的魔法轻易挡住。
　　不是偷袭的情况下，想要杀伤史诗太难了。
　　毕竟不是什么高档武器，使用者只是魔网法师。如果自己附加魔法的弹丸，也许还能有点战果？
　　叶琳娜摇摇头，老师说过，以后的战争，如果没有必要，史诗不要亲自上阵。就算上阵，也不要做苦力。就好比自己，可以做战场指挥，瞬间判断出用酸液卷轴攻击土堆，瓦解敌人计划。
　　自己亲自上战场的话，要面对大量的半精灵，还得耗费精力去用魔法攻击土堆，很是可笑。
　　“所有飞行战舰，中型飞艇，去攻击罗德里格斯营地外的半精灵。”叶琳娜忽然又下达了一个命令。
　　没有人质疑，夏河早就说过，在这支队伍里，任何质疑都不许存在。
　　夏河的徽章之中，传来芙蕾雅的信息。
　　“大人，六芒星飞艇规格定下来了，成本计算如下……”芙蕾雅机械地把一堆数据传送过来，夏河用眼睛在视界扫了扫。
　　芙蕾雅把六芒星飞艇分成四个等级，最低一级的成本也有一千金币，还不算各种武器挂件，只是能纯粹的飞行。六芒星上的阵法，不配备核心魔法阵和魔力原石的话，只能激发一次。
　　比自己预料的要高啊，不过数据上看，也高出计划很多，至少能够长时间自持了。
　　如果有大型飞艇指挥，这种三人飞艇，可以跟着大型飞艇自动飞行，驾驶者能放倒座椅，直接进入梦乡。催眠的阵法，还有唤醒功能。
　　真是不错了，芙蕾雅设计的都是战场需求的能力。
　　一万，五千，两千，一千，四种等级的六芒星飞艇，战斗力也是垂直上升。最高成本一万金币，还在夏河的接受范围之内。虽然和飞行战舰一样了，不过飞行战舰的消耗，可比六芒星飞艇大。
　　“嗯，一级和二级的，自用，在暴风角生产，三四级的在太阳城生产，图纸你传去太阳城吧。另外外挂的武器不要太贵重了，这东西还是容易被击落的。”
　　“是，逃生的设备我会再优化一下。”
　　夏河没多说，其实三四级飞艇，是给魔网法师用的，就算有逃生能力，他们也未必活得下来。逃生功能，主要是针对一二级飞艇的。
　　“芙蕾雅，太阳城那边，飞艇更新之后，让歌莉娅组织一次远征，依然去红海城，和之前的盟友联络下。嗯……派谁去坐镇好些？”
　　“梅迪尔丽最强，估计你不愿意让她去，我又太忙了。杰克那边暂时还没法进阶传奇，不如请梅塔特林的人帮忙？”
　　传奇过去坐镇，主要是怕半精灵传奇出手，会给人类造成很大的损失。
　　这事情并非不可能发生，实际上，双方的大型战役，都有传奇暗中观察，怕对方失心疯了，不好处理。
　　夏河头痛，他不太想要让梅塔特林的人参与。
　　可是正如芙蕾雅所说，自己手头的传奇，还真的很紧迫。摊子铺的大了些，就是这样的艰难。不过再过段时间，五个神将就都有传奇的实力了，那时候守护老巢的能力就有了。
　　夏河沉默，芙蕾雅那边等待了一会儿，道：“我联络了厄运女神，她的手下，现在有一个厄运铁骑进阶传奇，成为厄运神将，可以帮忙。”
　　“给他个召唤卷轴，可以召唤两个六翼天使的。”夏河当即就做了决定。
　　能不用外人，就千万别用。

第562章 城头
　　厄运女神苏太真，本身实力是足够强大了，但是要留在地下世界，和另外两个女神平衡一下，否则地下世界真就成了神灵的地盘，没夏河什么事儿了。
　　厄运女神最大的问题，是没有和芙蕾雅一样制造神将的本事。
　　她的厄运铁骑，进阶不易，这次得到个传奇，估计也是消耗了她一定的神力。苏太真也想着给夏河分忧，但是她那边，的确已经拿不出太多的力量。
　　而且地下世界，对夏河还是很重要，因为玉矿比预计的要多。
　　太阴仙府，能否制造出白玉京，就看她收集的资源够不够了。
　　夏河命令之后，依然继续着他的工作，现在他除了修行之外，主要在收集半精灵的记忆，挖掘一些人类世界没有的知识。
　　一个传奇半精灵的记忆，还是挺值钱的，夏河发现了不少稀奇古怪的法术，还有修行上的经验，尽管大多数都是弯路。
　　然而弯路，是针对这个半精灵的，对于夏河来说，别人的弯路，依然是重要的知识，这就是道门观点了。
　　因为半精灵的修行，只适合他自己，道士的修行，也是非常个人化的。
　　走到最后，大家开始学的一样，成就却肯定不同。
　　芙蕾雅那边才断了消息，厄运女神就联络了夏河。
　　“大人，那两个女神，都要有教皇了，我这边，到底该怎么做？”
　　夏河愣了一下，随即效率，问：“怎么，你想要争天帝之位？”
　　所谓争夺，当然是和芙蕾雅了。按照夏河和芙蕾雅的亲密程度，这天帝之位，怕是要给芙蕾雅留着。
　　苏太真毫不畏惧，道：“是，我是您的臣子，可也有自己的理想。”
　　“就算是苏太阴不当天帝，也未必就是给你的。你还是别想这个位置了，不算是什么好的差事。”
　　“啊？”
　　“一旦成为天帝，就没可能脱身。”
　　厄运女神心中有些激动，道：“我还能转世为人？”
　　“不好说，不过这个世界古怪，也许你有另外一条修行之路。这样吧，你还是多关注一下那个冥神，看看咱们能不能把他吞了。如果搞定他的话，你就执掌轮回。”
　　苏太真欣喜，她这么一问，也没多少把握。芙蕾雅在道君心中太重要了，她只是在表明她的态度和立场。没想到道君就许了她两件事情，一是将来给她找个出路，未必一直要当神灵，二是吞掉冥神，暂时让她建设地府。
　　“好，我这就去收集情报。对了，大人，请您给厄运神将命名。”
　　“就叫苏……龙。”
　　“是。”
　　“你暂时不要耗费资源做这个事情，嗯……”夏河又沉吟起来，厄运女神想要把信徒改成道门的模式，虽然是没错的，可是他不知道几年后，会不会有道宫的人来。如果有的话，看到地下世界的这种道士，怕是要炸了。
　　“大人，如果为难……”
　　“是很为难，不过你找秋玄机，让他帮忙。暂时别用我们的制度。”
　　“是！”苏太真心满意足。对于道君，她是没的选择的，只能听从命令。夏河想要给她什么，她都只能接受。
　　幸好一直以来，自己都是尽心尽力，投入颇大。
　　给道君当神灵，重要的就是勤勉，不能出差错。
　　虽然比起这个世界的神灵来说，少了很多自由，不过也有了靠山。等道君再强大一些，就能在太阴仙府那边立下封神碑，神碑不毁的话，她也就不会彻底死亡。
　　夏河这边，随便的几句话，太阳城就忙碌起来。
　　图纸传送过去之后，炼金工厂就开始飞速运转，按照芙蕾雅的指令，先武装起自己的人，然后再制造一些可以卖出去的货，数量不要太大，先拿红海城当作试验的目标。
　　秋玄机得到苏太真的请求之后，就跑去了地下世界，帮她管理信徒，设立道观。
　　他才不管自己会不会背锅，反正这是修行，大大的机会。进阶阳神的事情可以拖后一些，多掌握点法则再说。
　　夏河让秋玄机背锅，当然要给秋玄机好处，否则秋玄机又不傻，怎么可能去干这种趟雷的事情。秋玄机帮他做事，也要双方尽欢才行。
　　绿宫的战斗很快就爆发了，半精灵不堪骚扰，后撤出五里之外，然后集结军队，冲着绿宫西面的城墙猛攻。
　　叶琳娜直接派上了预备队，反正半精灵也不敢在四面同时攻击，那样的话，施法者也没法集中起来，危险性太大。
　　大概有两百多树妖，在最前面冲上。
　　城内的巨型魔法火枪，在两里的距离上才开火，树妖的生命力太强大，防御也是出色，哪怕有针对性的魔法子弹，也没可能一击毙命。
　　树妖被半精灵驱动，无奈地死亡冲锋，在树妖的后面，就是重甲半精灵战士。
　　林恩，马格鲁斯，蒂凡尼全部站在城头上，看着迎面而来的树妖，心中波澜起伏。巨型魔法火枪，更换了最便宜的魔法弹丸，用纯粹的物理冲击来攻击树妖。树妖的枝条飞舞，抵挡射来魔法弹丸。
　　大部分弹丸都被挡住，穿透枝条之后再往里射，已经没了威力。
　　可是城内的长枪太多，魔法弹丸不要钱一样轰上去，一棵棵树妖被拦腰打断，倒在前进的路上。
　　林恩道：“你们觉得，能守住吗？”
　　“当然可以，对方的史诗数量，可能有二十个，不过你们也知道，叶琳娜和马尔克斯的战斗力，不是所谓的史诗这个词能评价的。”蒂凡尼道。
　　“是啊，如果没有史诗压制的话，绿宫靠武器，就能维持局面。”马克鲁斯也附和道。
　　“咱们三个，可能很危险呢。”
　　“拼一次吧，拼的好，有希望成就传奇。”
　　“是啊，你可能没所谓，我太老了，如果有足够多的积分，就能换取平时买不到的资源。”
　　林恩不语，其实，如果投靠血法师的话，一样可以得到修行资源。
　　他很清楚公爵那边的机制，可以先欠账，慢慢还。
　　但是他不甘心啊，投靠血法师，就没可能再离开了。看看血法师身边都是什么人？每个单独拿出来，都是惊才绝艳的。
　　“是啊，努力一把，能节约十年时间。”林恩淡淡地道。
　　“怎么，你担心公爵？”
　　“不是担心，只是感慨，我们落伍了。”林恩的语气里，有了落寞。曾经几时，他也年少，充满梦想，想要在学院开启一番事业。转眼之间，八十年过去了，自己看上去还年轻，但是真实年龄呢？
　　不能成就传奇，最多也就活三百岁而已。
　　人生，已经过去了三分之一，他还没看到希望。
　　八百米，七百米，六百米……
　　树妖一步步靠近，在距离城墙还有两百米的时候，就已经全部倒下。城头的魔法火枪开始攻击，重甲半精灵手持厚重的盾牌，疯狂的奔跑，丝毫都不在乎体力的消耗。这个时候保存力量毫无意义，不能登上城头，就会被射死。
　　“奇怪，重甲士兵，能跳上来么？”
　　“装备吧，我没和半精灵打过，他们的战靴有元素的力量在流动。”
　　史诗法师聊着天，也不攻击，他们的魔力，要用在刀刃上。半精灵之中的史诗施法者，才是他们的战斗目标。
　　天空之中，飞艇还在攻击，不过都是发射单独的卷轴了。
　　卷轴序列发射器，哪怕是一次性的，总还有着造价。卷轴本身，也是大量金币造出来的。
　　城墙前方，火焰一直就没熄灭过。重甲半精灵从火焰之中强行冲过，踩着同伴的尸体，来到城墙下。他们的战靴前端，弹出锋锐的钩爪，就这样一步步的向上狂奔。
　　三个史诗法师依然没理会，城头上，立刻有魔网法师放出蛛网术来，当头罩住了一些重甲半精灵。被蛛网术黏住，重甲半精灵笔直地摔了下去，十多米高的城墙，哪怕他们有战气护体，穿着重甲也摔了个七荤八素。
　　“这样的半精灵，也是精锐了。”林恩叹息。
　　数以百计的半精灵，带着伤冲上了城头，一个个钢铁傀儡冲上来，强硬地用战锤扫了过去。半精灵猝不及防，没想到他们的敌人不是人类士兵，而是一群傀儡。钢铁傀儡的体形很小，但是重量惊人，锤子抡起来，带着风声。
　　咔……
　　一个半精灵强硬地用战刀阻挡，战刀的质量过硬，还没问题，可是他的手臂直接被打得折断，外层的金属甲胄也扭曲了。
　　虚弱术，空气抽取，高温，血液凝固……
　　一连串低级魔法，从魔网法师的手中释放出去，才登上城头的半精灵，就被钢铁傀儡一个个的推下了城墙。
　　不过更多的重甲半精灵冲上来，这面城墙千米宽，却只有四百人。这四百人还是分了前后，交替射击。
　　第十魔法学院的学生法师，这个时候站了出来，城墙的后面，有着一个个的堡垒，原本是士兵休息的地方，只有前面有着圆形的墙壁。现在这里堆满了钢铁蜘蛛，每个堡垒都塞得满满的。
　　激活，激活，激活……

第563章 传奇圈子
　　一头头钢铁蜘蛛被激活，从堡垒之中跳出来，扑向半精灵。半精灵战士骤然看到钢铁蜘蛛，吓了一跳，随即意识到不是魔兽，只是傀儡而已。
　　半精灵的心还没轻松下来，就有十几个被钢铁蜘蛛的前爪穿透了重甲，刺透心脏。
　　惨叫之声，转眼就连成了片。
　　附魔重甲，根本抵挡不住钢铁蜘蛛的爪子，这东西的锋锐属性，几乎无视任何低级魔法，钢铁在它的面前，就和纸张一样脆弱。
　　三个史诗法师早就知道钢铁蜘蛛的存在，只是没想到看上去脆弱的钢铁蜘蛛，攻击力如此之强大。
　　是了，在城头狭窄的环境里，攻击强大的傀儡，可比荒野上厉害多了。
　　重甲半精灵的攻势顿时被阻住了，人类佣兵的面具之下，表情也是相当紧张。他们可不知道钢铁蜘蛛到底怎样。
　　远处，半精灵的指挥者脸色难看，他后面准备的力量，也没法投入了。
　　树妖和重甲半精灵的组合，对这种只有十几米高城墙的地方，通常是没有打不下来的道理。然而他损失了两百多树妖，近千的重甲半精灵，连一个敌人都没杀死。敌人的攻击，主要就是用魔法火枪，也就是说，体力上没什么损失。
　　这样的话，就算敌人只有两千多，自己也没可能打下来绿宫。
　　转身去攻击营地？那营地修建的，也未必比这绿宫好打，虽然说面积更小，但是小面积的营地，对方防御的漏洞也就少了。
　　绿宫这边，人类的士兵稀稀落落的，明显是兵力不足。
　　可是自己的战车，根本就无法靠近城墙，想要远程压制都做不到。绿宫里的人类远程武器，比自己这边先进得多。
　　半精灵攻势受阻，将重甲半精灵撤下，开始研究对策。
　　可是战场上，哪有时间研究对策？
　　很快就传来罗德里格斯营地那边遇袭的事情，一万多半精灵，在空中袭击下就死了上千。罗德里格斯营地的人类佣兵，冲杀出来，又带走了八百多条生命。
　　飞行战舰回转绿宫，把剩下的魔法弹丸，都丢给了半精灵的主力部队。
　　“老师，战争，就这样了？”叶琳娜看着战局，半精灵一点点的失血，虽然说自己这边投入的财力也是不少，然而只要打赢了，收拾战场，就算赚了，更何况帝国那边还有积分可拿，都能兑换物资的。
　　自己这边武器装备的损耗，根本不算什么，实际上就算是佣兵死光，抚恤金也没多少。
　　夏河听到叶琳娜的疑问，就停下手中的事情，道：“还能怎样呢？半精灵的技术是这么的落后，这支军队看起来强大，也不是他们的主力部队，所有重武器都是拼凑起来的，不成体系，你只要用飞行战舰去炸几次，他们就失去了攻城的能力。”
　　“胜利来的容易，总觉得不真实，在暴风角和龙之岛的时候，可没这么简单。”
　　“胜利来的并不容易，这些魔法枪械，是暴风角数千人在幻境里反复试验，多少人智慧的结晶，我们手上有大小十二座炼金工厂，还有数百魔法师，数千魔网法师炼器，打造出来这些战场装备。它们看起来便宜，可如果没有我这个体系，单独一件巨型魔法火枪，就要上万金币的成本。”
　　叶琳娜暗自点头，这就是老师说的，体系的力量。
　　半精灵没有炼金工厂，大部分装备都是手工打造，想要附魔的话，就得半精灵的施法者一个个的完成。
　　这就没法控制成本，而且一旦消耗太大，半精灵就会面临装备危机。
　　半精灵没想到罗德里格斯营地的反击，这一波损失了接近两千人，他们牵制营地的力量，明显有些不够。
　　可是进攻绿宫，似乎力量也有些不足，分兵给罗德里格斯营地的话，这边更难打下来了。
　　罗德里格斯营地没干什么惊天动地的事情，就是配合夏河的空中部队进行了一次安全反击，顿时让半精灵顾此失彼。
　　彻底不管罗德里格斯营地是不行的，全力进攻绿宫，罗德里格斯的人类佣兵，就会在背后袭击。
　　他们倒是可以在荒野中绕路，前往血染城。然而背后的人类佣兵，就会蜂拥而上。最终能到达血染城的力量，可能不足一半了。
　　人类的军队，装备了地精的魔法火枪，所有的半精灵，心头都蒙上阴影。
　　绿宫中的巨型魔法火枪，从未停止攻击，它们的目标，就是大型装备，施法者。半精灵军队中低级的施法者，一点点地损失，二十级往上的，也是非常痛苦，不知道什么时候，空中就会飞来一颗巨大的魔法弹丸。
　　半精灵又组织树妖进行了一波攻击，在树妖的掩护下，半精灵又爬上了城头，然而更多的钢铁蜘蛛被激活。
　　就像是之前的翻版，半精灵无奈地退走，又损失了两百多树妖。
　　这次东行，半精灵携带了两千多树妖，如今损失了四百多个，伤筋动骨。
　　夏河的草庐外，一个白色的身影忽然出现，这是个中年法师，看上去和和气气，力量全部内敛，几乎没有任何外泄。
　　“血法师，我能进来吗？”那中年法师声音也是温和的很。
　　“是哪位？”夏河忽然就出现在门口。
　　中年法师微微点头，道：“我是罗德里格斯家的沃尔斯基，六十级法师，冒昧牵来，还请阁下不要见怪。”
　　夏河皱了皱眉，道：“嗯……那进来吧。”
　　他让开路，请沃尔斯基进入草庐。沃尔斯基目不斜视，进了草庐之后，来到客厅之中，等夏河请他落座，这才在椅子上坐了下来。
　　“没想到还有人拜访我呢。”夏河似笑非笑地道。
　　“说起来，你和梅塔特林走的近，我的确不该过来。不过我们之间，也没什么冲突，罗德里格斯和梅塔特林，也不存在仇恨。”
　　“是什么事？”夏河让瓷偶给沃尔斯基捧了杯茶，问。
　　“罗德里格斯在另外一条路上，太清闲了，半精灵想要打通这条路，那我们可能获得的奖励就少了。”
　　夏河点点头，道：“这样，如果半精灵大军要走荒野，罗德里格斯的佣兵可以追击，我会保证空中支援，全部到位。我这边也会派遣五个史诗，还有大概一千人，并肩战斗。”
　　“我没想到，你这么好说话。”
　　“其实我一向都好说话，只不过是别人怎样对我，我就怎样对别人罢了。之前呢……我的学生对你的人不算太礼貌，也是没办法的事情，遇到不讲理的人太多，多得你无法想象。”
　　“倒是可以理解，没有强大的势力做后盾，谁都想上来咬一口。”
　　“阿斯拉，我还有见事情。”
　　“如果是木马的话，你仿制就是了，我也不太看重这个。唯一的要求，你们不能拿木马出去卖，自己用的话，我不收什么钱。”
　　“你怎么知道？”
　　“魔兽当坐骑，成本太高，平时还无所谓，可是现在要国战，陛下进攻完半精灵帝国之后，怕是要进攻绿森。进入绿森要跨海，魔兽在船上不好养活，消耗也大，还是木马这东西不错，当驮兽用，成本更低，当战马使用的话，不过是加装外挂，远不如构装费钱。”
　　“我就是来争取你同意的，毕竟你不开口，我们就去大量仿制，也是没道理。这样，罗德里格斯在你这边订购十万木马，其余的我们自己仿制，如何？”
　　“可以，我会对核心稍加改动，可以容纳更多外挂，这一批木马，完全可以当作骑兵的坐骑使用。但是我觉得，你还是换个方法。”
　　“什么方法？”
　　“在我这里，订购零件就好，回去自己研究改装的问题。木马的价值，就在核心零件，多少能省些钱。”
　　沃尔斯基大笑，道：“那好吧，罗德里格斯，会记得你的友善。”
　　夏河顺便就问道：“我不太明白，半精灵，为什么传奇强者不多出动？”
　　“九大学院的主要传奇，都去压制半精灵的传奇了，他们敢动？”
　　夏河嘿嘿一笑，道：“我还以为，我进阶传奇之后，就会有人来找我。让我知道传奇的世界是怎样的，现在看来，是我天真了。”
　　“因为你和陛下靠的太近，又和梅塔特林靠的太近，传奇的圈子又不是一个，所以呢，大家都不好联络你。”沃尔斯基理所当然地道。
　　“那我可以问问，传奇的世界，是怎样的吗？”
　　沃尔斯基捏了捏茶杯，道：“九大学院，各自有自己的传奇圈子，然后就是各个贵族联盟，大家相互之间很少往来。如果你想要知道什么，还是去问梅塔特林。我能和你说的也不算多，传奇的世界，都在外面，去远方征服。”
　　“本世界就不管了？”
　　“本世界，是陛下的，管得了多少？”沃尔斯基笑道。
　　夏河点头，表示明白了，怪不得皇帝要弄个浮空城，没什么人支持。本世界，是陛下的，这话说的透彻啊。

第564章 离去
　　夏河忽然意识到，自己身上打下了朱诺三世的烙印，不是什么好事情。不过梅塔特林敢接近自己，看样子也不怕皇帝，就有趣了。
　　“你是帝国近百年来，最有传奇性的传奇。路还很长，罗德里格斯愿意和你交好是很正常的。当然，也会有些人，想要把你吃掉。对这种事情，不要生气。”
　　“不生气？”
　　“你走的越高，要面对的敌人就越多。有时候，你不要去想敌人，而是要看你有多少朋友。总去想敌人的话，生活还有什么乐趣可言呢？”
　　夏河心说，你的敌人要是昆仑道宫，就不会这么吹了。
　　昆仑道宫，是多元宇宙至高力量之一，有大罗金仙坐镇，你让我不考虑？
　　沃尔斯基想了想，又道：“罢了，反正有些事情你迟早知道，我就和你说说。九大学院呢，之所以屹立不倒，皇帝也要重视，因为每个学院，都有一个半神级别的强者。”
　　夏河一点都不吃惊，如果九大学院没半神的话，皇帝陛下一个人就能横扫。
　　“别的学院，不管怎样，都达不到九大学院的高度，就是因为这个。皇室呢，现在大家也不清楚，估计至少三个半神，包括陛下。但是陛下没法离开帝都，虽然是这个世界上最强大的存在，也只能当普通半神看待，他想要离开，就得派遣分身。分身要是损失掉了，对陛下来说是无法接受的。”
　　夏河没想到他说的这么直白，不过也对，力量到达这个层次，就不必遮掩什么。
　　“你的公爵府，如果不出个半神，依然只是普通的贵族，要和别人联络起来，才能在这个世界上站稳脚跟。梅塔特林是个好的选择，当然，罗德里格斯也欢迎你。”
　　“我觉得，陛下不会喜欢这种事情。”
　　“那是陛下的事了，我只是告诉你，传奇仅仅是个开始而已。”
　　夏河一笑，他当然知道，传奇仅仅是个开始。在神周世界，传奇算什么呢？上面层层力量压下来，唯有仙人，还有点说话的资本。
　　当然，道门的世界，更加注重资质。
　　在神周，你有资质的话，就会获得重视。道门加大力度培养，必然走上人生巅峰。神周不存在什么打压天才的事情。
　　九大道宫都不允许这种事情的发生，对于道宫来说，天才就是资源。
　　倾尽全力，再培养个大罗金仙出来，给他们寻找合适的世界发展。
　　九大道宫，就是这么膨胀起来的。
　　不过这个世界么，就难说了，罗德里格斯对皇帝的态度，让夏河觉得自己有必要去梅塔特林一趟。
　　自己的确需要盟友，罗德里格斯不合适，梅塔特林曾经投资自己。
　　做生不如做熟，所以沃尔斯基对拉拢自己也不是太上心，只是愿意正常交往。
　　夏河送走了沃尔斯基，就给叶琳娜传递命令，说了和罗德里格斯配合的事情。不过半精灵要是不绕路荒野的话，也不太好进行打击。
　　叶琳娜听说要准备一千人进行野战，就有些不是很情愿。
　　不过老师的想法，肯定有他的道理，能和罗德里格斯配合下，搞好关系，也是不错的选择。她还不知道罗德里格斯在夏河这边订购了木马，夏河这才愿意配合的。
　　十万套木马，沃尔斯基根本不提零件的事情，依然要订购整套的。
　　人家财大气粗，这点消耗根本就不放在心上，十万套木马，都不够组建一个军团的。一个军团十万到十二万人，每个人一匹木马肯定不行。得有替换，还得有承载物资的。
　　不是什么地方都适合战车，平原上，用战车运送随军物资固然好，但是在山地里面，总不能让浮空飞艇一直跟着。
　　订购了这十万木马之后，罗德里格斯会自己去仿造，最终成本，肯定能降低到夏河的水准。人家就是大气，不会偷偷摸摸的。如果罗德里格斯在别的世界自己使用仿造的木马，夏河这边其实是没辙的。
　　夏河的情况，就是有资源，缺金币。
　　他的领地内，货币流通就是个问题，因为现在的领民，都欠着他的债务，还没什么大不了的，以后就很难说了。
　　梅塔特林和罗德里格斯，外加郡王和公主，夏河在这四个人身上，收了不少的金币，很大程度上缓解了他发展的问题。
　　当然，飞行战舰也是卖了不少钱。
　　如果夏河不是缺现金的话，都懒得卖这些玩意。
　　“老师，为什么我觉得，那个沃尔斯基，不怎么强？”罗德里格斯的传奇走后，梅迪尔丽忍不住问。
　　“因为你自己的力量，和别人的不一样。他的魔法防御，挡不住你的剑。”
　　“怎么会？”
　　“这样，如果有两个沃尔斯基，你感觉如何？”
　　梅迪尔丽仔细回忆着，道：“那就不行了，怕是要被杀死。”
　　“这就对了，你的爆发力太强大，沃尔斯基虽然超过了六十级，可也挡不住你的一剑。问题是你杀了他的时候，力量急剧降低，就对付不了另外一个。如果敌人只是四十级的，对你来说就没所谓了。”
　　“可是老师，我有这个力量，又不能用，又有什么意义？”
　　“烦躁了啊，你的力量，不是和这些半精灵折腾的。回头我开发小世界的时候，你可以去，肆意释放你的力量。”
　　“真的么？”梅迪尔丽眼睛一亮，随即黯淡。
　　“怎么了？”
　　“老师这么一说，我忽然觉得，砍人也没什么意思。”
　　“不错，你想了一下，就明白砍人没意思的道理。如果有可能，我一辈子都不想和别人争斗。修行，为的是超脱自我。战争都是太低级的事情，可是不得不做。否则的话，我养那么多士兵干嘛？”
　　“我不要当士兵。”
　　“没错，不要做士兵。”
　　“那我去暴风角了，这里也用不上我。”梅迪尔丽眨着眼道。
　　夏河大笑，挥挥手，让梅迪尔丽离开。
　　梅迪尔丽可没真的去暴风角，她出了草庐，凌空飞起，直奔城外。半精灵的营地退后了十里，恰好在绿宫和罗德里格斯营地之间。
　　半精灵也是头痛，就这样往东，直奔血染城的话，周围的佣兵都会扑上来撕咬。
　　原本是打算打下绿宫，然后在这里扎个钉子，后续的大部队上来，慢慢向血染城输送物资。
　　可是半精灵想不到，两千多人助守的绿宫，竟然打不下来，还损失了一个传奇。
　　梅迪尔丽在半精灵营地上方肆无忌惮地盘旋，看了一会儿，发现营地里，直接就有四个半精灵传奇驻扎。
　　她的挑衅，半精灵传奇毫无反应。
　　这是害怕，害怕她是个陷阱。
　　果然，好生无趣！
　　梅迪尔丽连出手的欲望都没有了，转身又回了绿宫，来到草庐。
　　“怎么样？”夏河看着梅迪尔丽失望的样子，笑问。
　　“这次事情完了的话，我想要去趟南部海域。”
　　“想要找你的老师？”
　　“嗯，不过，您现在也是我的老师。”
　　夏河就取了个瓶子出来，交给梅迪尔丽，道：“你现在就去吧，另外我给你几件东西防身，小心血腥玛丽。”
　　“这是什么？”
　　“一点我提炼的药物，剑王服用之后，就能进阶传奇了，不过……唉，我也不着调他到底欠下血腥玛丽什么，他肯不肯服用，也不好说。”
　　“我骗他服下就好了。”梅迪尔丽道。
　　“剑王虽然不是传奇，可是他不好骗，梅迪尔丽，有些东西别强求。你和剑王说，他愿意过来的话，我可以承受血腥玛丽的怒火。”
　　梅迪尔丽没说别的，收了玉瓶，在夏河面前拜了拜，昂然出了草庐。
　　是要有个了结，剑王那边，对自己有养育之恩，说什么也得帮他成就传奇。老师说，师徒之间，最后都是相互扶持，才能走的更远。
　　不管怎样，剑王服用了老师的药剂，以后说什么也不会和老师敌对了。
　　梅迪尔丽怕，怕剑王有一天，被血腥玛丽逼着，和暴风角为敌。
　　血腥玛丽那边，应该是在搞海洋神格碎片，没心思动暴风角。可是她无论成功还是失败，最终都不会放过老师的。
　　看着梅迪尔丽离去，夏河的心情好了很多。
　　梅迪尔丽太纯粹了，为剑而生。但是她很重感情，剑王的事情，她永远都放不下。现在她传奇了，飞天遁地无所不能，再去找剑王的话，就容易许多。
　　“阿斯拉，你让她走了？”阿比盖尔在门外探头，半精灵暂退，她不用监视战场，就跑来找夏河。
　　“嗯，这边我看出来了，半精灵也拿不出太多强大的传奇。留着她也用不到，就让她去做点事情。”
　　“你不怕有危险？”
　　夏河心说，自己虽然六道神烬消耗了些，可是手段还多着呢。安度西亚斯又不是什么好对付的传奇生物，绿宫实际上相当于有两个强大的传奇坐镇，之前让梅迪尔丽跟着，自己是担心人类力量不足。
　　沃尔斯基来过之后，夏河就确定，这次人类的准备太充分了。

第565章 苦力
　　“你那边不忙吗？”夏河问阿比盖尔。
　　阿比盖尔道：“暂时没的打，我当然不忙了。”
　　“你现在要是献祭一下，差不多就传奇了吧？”
　　“勉强吧，我想要回地下世界再说。”阿比盖尔斟酌道。现在进阶传奇，用财富之书献祭，损耗不少。这不是女神苛刻，而是祭坛本身就会造成损失。
　　阿比盖尔发现夏河变得强大，已经需要她仰望了，心中自然有所感触，日子也过得精打细算起来。
　　“其实，献祭得来的力量，终究是虚幻。”
　　“我能怎么办，难道投入你的门下？”阿比盖尔郁闷道。
　　“你不适合学我的东西。”夏河摇头，阿比盖尔真的是适合修行神道，否则财富女神最开始，也不会把希望放在她的身上。当然，财富女神更可能是看到了命运的轨迹，知道她会和自己相识，会有后面的发展。
　　神棍么，总是这么干。
　　“别说废话，阿斯拉，我该怎么才能追上你？”
　　“哈。”夏河干笑一声。
　　“不肯说啊？”
　　“我要是说，我天赋异禀，你怎么追都追不上，你会不会觉得我在敷衍你？”
　　“不会，那你说，我的资质好不好？如果好的话，我怎么才能超过大多数人？”阿比盖尔也不傻，她紧紧追问。
　　“你的资质，肯定是好的，否则女神不会选择你。你得明白个道理，大多数神灵是从来都不讲感情的。你想要超过大多数人，只要拼命献祭就行了。”
　　“你不是说，献祭得来的力量，是虚幻的么？”
　　“你得考虑个问题，女神也未必是永生的，她要是完了，你也跟着一起。就算她活的好好的，如果不眷顾你了，你的力量也会消失。另外就是，如果女神和你之间的联络被切断……”
　　“这些我都懂，可魔法师也会死啊，也有传奇禁区。”
　　“你说的好巧，我正好想要进入传奇禁区研究下。你要是进阶传奇了，就和我一起去吧。”
　　“很危险吧？”
　　“我有足够多的武器，就不危险了。”夏河笑道。他现在又不是孤家寡人，带上一支构装骑士，在传奇禁区里，还能遇到什么危险。
　　“说到底，是不肯教我。”
　　“不，我的东西，会污染女神的力量。我怕她不高兴，然后就把你的神眷取消了。”
　　“那你就是故意惹我生气的。”阿比盖尔是真的郁闷了，神色都黯淡下来。
　　“我还以为你想通了呢。”
　　“当然想通了，不过想要和你学东西，也是真的。”
　　“你是神灵信徒，和我学东西，必须付出一定的代价。”
　　“你看上我什么，就拿去好了。”阿比盖尔一副无所谓的样子。
　　“你是神灵信徒，不要乱说话，会应验的。”夏河严肃地道。
　　“我是真心话，你要是喜欢我这个人，都整个给你。”阿比盖尔也很严肃地道。
　　“我要你的人干嘛。”
　　“难道还要心？”
　　“你的心……这样吧，阿比盖尔，我修行的东西，的确是不能教给你。但是我有一门拳法，你学了吧。”
　　“拳法？我一个神术师，你让我和别人动拳头？”
　　“也是锤法，你的钱袋，就是个锤子吧？”
　　“是，巨龙都经不起一下。”
　　“那也要打得准才行，我就教给你怎么打得准的法子。”
　　“我需要付出什么？”
　　“不需要什么，大家朋友这么久，我经常要你帮忙，也是不好意思。”
　　阿比盖尔没说话，她觉得两个人的对话干巴巴的，一点都不像是在暴风角时候的样子。
　　“阿比盖尔，是你要说这种话的……”夏河也察觉了，自己的语气，像极了一个神灵。可自己是道士啊。
　　“还有件事情。”夏河觉得这事不能怪阿比盖尔，赶紧说点别的什么。
　　“什么事？”
　　“斯诺维斯，他邀请我去进攻一个小世界，一个纯粹的科技世界。”
　　“科技世界？”
　　“到时候你就知道了，不太好打，也有很强大的存在。不过这件事情要保密，我会带你过去。”
　　“有什么意思？”
　　“那个世界，从来都没有出现过神灵。”
　　阿比盖尔听了，相当吃惊，还有世界没神灵的？在她的概念里，神灵无处不在，有些世界没神灵，是被人消灭了。可是从来都没出现过神灵的世界，那就太奇怪了。怎么可能？
　　“阿斯拉，谢谢你和我说这些话。”
　　夏河看着阿比盖尔琥珀色的双眼，只是微小，没有说什么。自己从她身上得到了第一次的援助，有了她，自己才在暴风角站住了，有了根。
　　道士，哪有只索取不回报的道理。
　　只不过大多数人贪得无厌，往往获得不了道士的友谊。
　　“阿比盖尔，你去忙吧，多少收集些什么，别管灵魂是否强大，本质是一样的。我相信女神也是这样对你说的。”
　　夏河打发了阿比盖尔，其实也没什么事情，不过他之前损失了一些六道神烬，涌来击杀一个传奇半精灵。他得多做些道士的功课，尽早恢复损失掉的六道神烬。而在那半精灵灵魂之中燃烧的六道神烬，就算是最终提纯了，也不能重新收入阳神之中。
　　这些六道神烬，夏河是准备用来炼器的。
　　太阴仙府，曾经有个计划，用六道神烬，来制造一头神火飞鸦。一旦制造成功，这东西的威力，足以灭杀金仙。
　　只不过这个计划拿出来的时候，太阴仙府已经和昆仑道宫对上了，大量的弟子死去，哪还有余力炼制这东西。
　　现在夏河自己一个，刚刚进阶阳神，想要完成这个计划，也是要以万年计算的。
　　不过总是个念想，有了这东西，他才有真正的底气，对抗昆仑。因为这个炼制成功，他不需要修炼到金仙，就有对付金仙的本钱。如果他进阶金仙，就能用这神火飞鸦对付大罗金仙。
　　夏河甚至怀疑，当初太阴仙府灭亡，就是这个消息走漏了。
　　因为一旦太阴仙府炼制成这东西，再有个大罗金仙的话，那九大道宫都不是太阴仙府的对手，全都要臣服在太阴仙府的脚下。
　　夏河现在不缺材料，他有玉液原浆，当作这装备的基础材质足够了，其余的材料无外乎各种属性的火焰，也都是锦上添花，为这神火飞鸦丰富一下色彩而已。
　　夏河用玉液炼制了一个神火飞鸦符，这个神火飞鸦符，和以往的都不同，玉液凝固之后，在核心之处，直接出现了一头栩栩如生的神火飞鸦，颜色淡金，在玉符之中轻轻挥动翅膀。
　　从半精灵灵魂之中提出的六道神烬，就送入这玉符之中，让那神火飞鸦慢慢吸收。夏河估计，单是这一缕，就要几个月的时间才能吸收完毕。
　　六道神烬，如果不晋升到一定的层次，就是消耗品。
　　夏河自己，至少要成为仙人，六道神烬才能生生不息，在成仙之前，六道神烬用一次就会少一点，得靠自身修养补充。而这神火飞鸦之中蕴含的六道神烬，也是一样。神火飞鸦不成仙器，就是用一次少一点。
　　成仙之后，根基大成，再没什么别人的法则能够影响到你自身。每个仙人，就是一个独立的世界。
　　不过现阶段，这总是个杀手锏，看你舍不舍得用罢了。
　　夏河炼制这一枚神火飞鸦符，是不打算使用的。什么敌人，都比不得昆仑道宫。
　　这六道神烬被污染，是因为里面蕴含了一些新的法则，来自半精灵传奇，这些东西对于夏河来说，是不可以直接吸收的。炼制成神火飞鸦，就相当于废物利用了。只是这被污染的六道神烬，就没法再次利用。
　　夏河也不敢让神火飞鸦吸收灵魂，壮大六道神烬，那会把神火飞鸦变成魔器。
　　实际上，魂液这种东西，夏河都希望以后尽量不要炼制，他派遣法师，在整个世界寻找替代的物品，很多暴风角的试验，都在搜查需要的物种属性。
　　至于魂液会不会坑了安吉丽娜公主，夏河是不太担心的，修行的路子都不一样。
　　夏河这边调教神火飞鸦符，旁边放出自身的镜像，又制造了一个忧郁的瓷偶，这两个东西，看起来已经和夏河本体毫无差别。
　　只不过镜像不太需要多少精力去指挥，瓷偶就不同，夏河要分出两成的精力，瓷偶才能做极其复杂的事情。
　　夏河本体在搬运真气修行，这镜像和瓷偶，却是在当苦力。
　　军队的装备他可以不管，暴风角的学生们，有他们自己的修行。但是近卫法师团这边，夏河得为法师团打造精良的装备。这些装备由他亲手炼制，除了品质会很高，同时也容易控制。
　　近卫法师团，以后可能是夏河手中最有名气的力量。反而是他的七十二个学生，最终要学习道术，归入道宫之中。平常的战争，会很难看到他们了。
　　这次因为是做学院的任务，才调来了叶琳娜和马尔克斯。
　　还以为成为传奇之后，能自由自在了，唉……
　　夏河的镜像叹气，把一根金属枪管丢在道火之中焚烧，萃去杂质。

第566章 近卫法师团
　　史瑞克是个相当有组织能力的人，夏河给他了一个编制，他很快就把近卫法师团扩充到了一百一十多人。
　　和夏河想的不同，近卫法师团，全部都是少年法师，等级十级往上。
　　有了资源，这些法师的进步非常的快，不比帝国的魔法学院中精英学院差。夏河也舍得给史瑞克资源，看看他能搞出什么来。
　　没想到，史瑞克将近卫法师团变成了夏河的拥趸。
　　所有少年法师，狂热地仰慕夏河。
　　近卫法师团的标志，就是一件半边血红半边锦绣的法师袍。史瑞克不知道夏河是怎么挑选法师的，他知道有一部分人，被带去了神秘的暴风角。
　　不过他并不觉得自己的手下差，实际上，只是短短一年多的时间，这些少年法师就已经初露峥嵘。
　　夏河又给了他权力，让他给每个近卫法师挑选三到五个魔法守护者。
　　这些近卫法师，以后也不是上战场的，而是处理公爵府事务的。或者说，这些近卫法师，是夏河的爪牙。
　　史瑞克现在不在太阳城，他出现在北地，南森伯爵的府邸里。
　　南森伯爵脸色相当难看，眼前的少年法师，穿着半边血红的魔法长袍，旁若无人地坐在自己平日坐的位置上，喝着他珍藏的酒，双腿架在自己的书桌上。
　　史瑞克放下杯子，抬起眼皮，看着南森伯爵，道：“这么说，你凑不出赔偿的钱来？”
　　“十万金币，实在是太多了，别说是现在，就是三两个月内，我都凑不出。”南森伯爵咬牙切齿地道。十八家贵族联军被血法师击溃，血之复仇完成，至少北地境内，这十八家贵族的血脉，被断绝了。
　　血法师没有去追杀逃出北地的贵族后代，看样子是懒得再追。
　　不过离开老家，这些贵族的后代，再也没可能掀起风浪。
　　现在，血法师的手下，过来找他麻烦，让他进行赔偿。当初，他也在学院那边，抓了逃走的领民。
　　南森伯爵并不穷，可是贵族很多时候，都是用记账的方式交易，不会真的拿出金币。史瑞克开口就要十万，他没法凑出来。
　　“那就拿出条矿来吧，我知道你有煤矿。”
　　南森伯爵怒道：“一条煤矿，怎么可能只值十万金币！”
　　史瑞克笑了，露出他洁白的牙齿，在伯爵眼里，他就是头凶兽，想要吃人了。
　　“我的老师呢，干掉那十八家贵族联军的时候，你们竟然没有准备好赔偿的钱，已经是很该死了。难道我要等你拖延个百八十年的，才能收回赔偿？南森，你也太天真了，你看我来你这里，带什么人了没有？”
　　南森摇头，史瑞克道：“因为在北地，已经没有人敢对我动手。至少你们这些废物贵族不敢。既然不敢动手的话，那就乖乖的把钱给我。三天时间，凑不齐十万金币的话，煤矿就是我的了。”
　　“公爵这是让你明抢么！”
　　“你说这话，就没意思了，我第一个来你这里，给你三天时间，别人我可不会给他们一点点的拖延。怎么，想动手？”
　　史瑞克用手指点着南森伯爵，道：“你看看你，肚子都起来了，多少年没上战场了？就算赢了我，又有什么用，太阳城会派来军队，把你的领地炸个稀巴烂。”
　　“我会去议会申诉！”
　　“议会？你们北地贵族，追求自治的时候，怎么不管议会的想法呢？我的话放在这里，就算你去陛下那边申诉，我也要把钱拿到手。拿不到的话，大不了，再来次血之复仇。”
　　南森伯爵气血上涌，很想干掉这个少年法师。
　　可是和血之复仇比，这点勇气，真的是不值一提了。槐花城堡那边，十万墓碑立着，让他冷静了许多。
　　“我就知道你会想通的，伯爵。”看到南森伯爵卸下去的气势，史瑞克笑了。
　　老师说过，这些北地贵族，就没一个好东西。当初第十魔法学院的院长，在北地想要招募学生，都被他们横竖阻拦，总是挑选不到合适的人才。
　　反正这钱不收白不收，自己的近卫法师团，也需要资金。
　　“我可以用别的东西，代替煤矿么？”
　　“是什么？”
　　“宝石矿脉，虽然很小，不过对于魔法师来说，价值肯定超过了十万金币。”南森伯爵咬牙切齿地道。
　　那个矿脉，虽然开采的差不多了，可是深挖掘的话，还是能采出不少值钱的东西。
　　“老师对宝石不太感兴趣，你要知道，我们在地下世界，可是有着魔力原石的矿脉呢。”
　　“这是个老矿，我没继续开采，是因为宝石分布的太散，也太深。不过矿脉里面有不少漂亮的软石，可以当建筑材料。”
　　“那你给我看看样本，我觉得行的话，矿脉我也要，再给我补偿一万金币。你也说了是老矿，我想要开采还很麻烦呢。”
　　南森伯爵松了口气，一万金币他是凑得出来的，十万其实也凑得出。但是从领地内四下抽调，会影响他的伯爵府运转，损失会很大。
　　一万金币，送走这个瘟神，值得了。
　　至于老矿？那些软石虽然看上去挺漂亮的，可惜不蕴含魔力，魔法师不喜欢。当建筑材料的话，也没有几家贵族会搞。
　　史瑞克欢喜，软石，就是老师说的玉石，等级低的，据说不值钱，不过老师的需求量很大，只要数量足够多，不值钱也好。
　　不过他才不会开口要求什么软石矿，这个世界，没人知道老师需要软石。
　　整个近卫法师团，只有自己一个人知晓此事。
　　不多时，伯爵就让人把样品送了过来，史瑞克看了一下盒子里罗列的上百种矿石样品，皱了皱眉头。
　　南森伯爵心就是一抽，就听史瑞克道：“真是可怜啊，我就不明白，你煤矿留着也得给皇室不少，这宝石矿，皇室是懒得要的，你拿来给我……”
　　“求阁下开恩。”南森伯爵已经不要脸了。
　　“呵呵，说的轻巧，唉……你也一把年纪了，为了钱，至于吗？”
　　“很多人要靠我养活呢。”南森伯爵一副委屈的样子。
　　“我可以收下这个矿脉，不过你给我做两件事情，第一，去按照名单，通知其他的贵族，来这边给我缴纳赔偿金，第二，你派人下去看看，这矿洞都荒废好久了，别有什么古怪的魔兽盘踞。”
　　“我只是伯爵……”
　　“我只是让你去送信，他们来不来的，不关你事。”
　　“那我这就去做，一万金币，三天之后拿来。”
　　“好吧，我就带了这么几个人，也不需要多大的房间，给我准备个院子就行。”史瑞克说着，站了起来，在他身后，默默站着的五个少年战士，同时跟上他的脚步。
　　史瑞克到了伯爵给他准备的院子，让所有伺候的人都离开，五个少年战士帮他收拾房间，查看有没有什么监视。
　　一切妥当，史瑞克才开启徽章的通讯功能，道：“行了，南森伯爵屈服了，你们不用留在城外，都回罗德岛吧。”
　　“是。”徽章之中传来回话，那边也不多说什么，史瑞克是近卫法师团的团长，说一不二。
　　史瑞克也不傻，他在城外暗中准备了一条飞艇，一条战舰，如果真的打起来，他不觉得加上身边这几个孩子，能解决掉伯爵府的所有人。
　　伯爵本身就是史诗战士，虽然荒废了武技，可等级摆在那里。
　　如果伯爵这边再有个史诗，自己的力量还是不足。所以他带了二十个近卫法师，在城外接应。有空中力量的话，自己想跑也容易。
　　史瑞克才不是什么热血少年，他和手下的法师最常说的话就是——老师培养你们，花的金币都构打造一支军团了，你们要是被别人弄死了，亏的是老师。所以，给我好好的活着，别太冲动。
　　史瑞克的名单上，很多贵族，并没有在第十魔法学院动手，然而他们之前有过一些言论，不怎么好听。
　　所以史瑞克全部都发了信函，或多或少，都要他们赔偿，最少也要赔一万金币。
　　这些人不是拿不出钱，根本原因，就看他们要不要脸。
　　如果给了钱，那就是认怂了，以后别想在血法师面前抬头。不给的话，留个尾巴在这儿，将来老师想要对付他们，也得有个理由。
　　史瑞克的意思，就是以后自己要多为老师分忧，这种事情，不可能再让老师亲自动手。近卫法师团，还要有别的职业者，刺客是必不可少的。法师刚正面，刺客背后捅刀。
　　“史瑞克。”徽章之中，传来夏河的声音。
　　“老师！”史瑞克激动，好久了，老师都没联络他。
　　“近卫法师团的全套装备，我搞定了一套，你现在在哪里，我传送给你。”
　　“我在北地，收账呢。南森伯爵这边，有个玉矿，玉石开采的不多，基本上就是低级的，我要了过来。”
　　夏河道：“你现在实力不行，不要做这么危险的事情。这样，把这个工作交给别人来做，我把装备传送回太阳城，你还得适应一段时间。”

第567章 心血来潮
　　史瑞克非常听夏河的话，夏河这么一说，他就叫人通知伯爵，自己有事情得先离开，关于赔偿的事情，会有公爵府的人过来，三日之后。
　　史瑞克带着人，根本不做任何解释，直接出了城去，城外的人还没走，一行人就在山里上了浮空飞艇，急急忙忙，赶回太阳城去。
　　史瑞克才走，南森伯爵这边，就来了客人。
　　南森伯爵听到下面的人来报，心中就是一突，感觉事情不太妙。可是第比利斯公爵派人过来，他是不能不见的。
　　北地三公爵，第比利斯公爵，是最强大的一个，自家传奇的数量就不少。
　　南森怎么惹得起？他赶紧更换了一套衣服，匆匆忙忙来到客厅。
　　客厅里，一个看上去三十多岁的法师，正在喝水。这法师也不是传奇，看上去似乎是个普通的史诗，眉眼温和。
　　南森认识他，这个是第比利斯公爵身边最重要的一个法师，他不知道名字，只知道所有人都叫他烛。
　　“您怎么亲自过来了？”南森今天受了史瑞克的气，心态反而好多了，面对这个史诗法师，他也放得下身段。
　　“是这样……”烛放下水杯，正襟危坐，道：“公爵大人说，血法师的人肯定会来找大家麻烦，如果他派人前来，就直接拿下。”
　　南森就一副欲言又止的样子，烛定定地看着他，却不询问。
　　南森只好道：“我可不敢，十八家联盟的人，都死的差不多了。我自问不如他们。”
　　“这么说，他们已经来了？”烛平平淡淡地问。
　　“就住在我的府内，要了个院子。”
　　“那你还等什么？难道你要投靠血法师？”烛的声音，开始显得有些空洞，不像是人类发出来的。
　　南森心中发寒，道：“他是个史诗法师，还有五个随从，我自己都拿不下来，让士兵去就是送死。”
　　客厅里的仆人，听自家伯爵这么说，心中有数，一个个面不改色。
　　“那我和你一起去就是了。”
　　“院子很安静，你们几个，从前门这边走，去调集一些士兵来。把那座院落包围，走了一个人，我就拿你们是问！”南森压低声音，咬牙切齿地道。
　　“不用那么麻烦，咱们这就过去，伯爵大人在旁边看着就好。”烛说完站了起来，南森想要说什么，这诡异的法师用袖子拂了拂桌面，发出尖锐的摩擦声。南森的嘴巴就闭上了。
　　他已经在拖延时间，希望血法师的学生跑的够快。
　　要是他死在自己这里，最终倒霉的又不是第比利斯公爵。血法师肯定要先灭掉我啊！
　　南森面带凶光，吩咐人取他的兵器，铠甲。
　　烛就忍了他几分钟时间，然后南森带路，带着他一路来到史瑞克住过的院子。院子外面，几个仆人神色慌张。
　　“发生什么事情？”
　　“他们人走了！”
　　“混账，我怎么不知道！”南森的手，就按在了剑柄上。
　　“老爷，您说的，他们想干什么就干什么，他们要出门，我哪里敢拦着。”那仆人都哭了出来，瑟瑟发抖。
　　“他们什么时候走的。”烛向前一步，抓住那仆人的肩膀。
　　“有一阵了吧？”
　　“我知道了，伯爵，给我准备三头魔狼。”
　　“您要自己去追？”
　　“想要看看，血法师的学生，到底有多了不起。公爵大人，也想要见见。”烛的声音越发空洞，毫无感情。
　　“您要是想要用金色魔狼的话，得在营地里调，普通银狼，在府内就有。”南森还在试图拖延时间。
　　“普通魔狼就好，金色的也太浪费了。”
　　“那随我来吧。”南森心中叫苦，史瑞克在这里的时候，他恨不得对方发病死去。可是真的发现史瑞克有危险，他又生怕出事，连累自己。
　　“不用，把魔狼带到这边。”烛用命令的语气道。
　　南森也没法计较，就让人带三头银色魔狼过来，北地魔狼是白色的居多，这金色银色的品种，都相对等级较高。银色魔狼，有十五级往上。
　　南森什么都没说，下面的人，就找了三头等级低的过来。
　　这些人也是人精，伯爵大人分明在为血法师的人拖延时间，他们怎么可能带来更好的。
　　烛也不在意，魔狼到了之后，他就摸着其中一头魔狼的脑袋，道：“去闻一下他们的味道。”
　　那魔狼真的就听懂了他说什么，跑进院子里，嗅了一圈。
　　烛已经在另外一头魔狼背上，等这头魔狼出来，他就说了句带路。
　　“那我呢？”南森在背后大声叫了起来。
　　“伯爵畏惧血法师，还是不必去了，免得到时候坏事，公爵大人是不会饶了你的。”
　　南森尴尬地站在原地，心中忽然生出一种羞耻感。
　　不管是史瑞克，还是烛，在自己的面前都是肆意妄为。自己就像是个垂垂老朽，瞻前顾后，谁也不敢得罪。
　　自己进阶史诗境界，已经有五十年了吧？
　　这五十年来，是什么东西，把自己消磨成了这样？
　　他按着剑，站在院子外面，终于还是没追上去。追上去的话，就得面临真正的抉择。是帮助烛，还是帮助史瑞克。
　　三头魔狼冲出城去，一路前往近卫法师团藏匿飞行战舰的地方。
　　到了山里，看着空荡荡的营地，烛就皱起眉头。对方显然是突然间就走的，并非因为自己到来。可是真是巧了，自己计算好的，过来杀人，对方就算是传奇，也不会能感应到自己。
　　难道真的就是运气？
　　现场有飞艇停留的迹象，对方是飞走的，自己虽然也能飞，可是对方走的时间，超过了一个小时，也就是说，现在都在六百里开外了。
　　如果是新式飞艇，还能飞的更远一些。
　　问题是，血法师的学生飞向哪边了？是回太阳城，还是去第十魔法学院？追错方向的话，那就更没什么希望了。
　　还有可能，两者都不是，也许他们北上，去地下世界了。
　　天空之中，魔法飞艇飞在八千多米的高度，史瑞克忽然皱眉，道：“我感应到了，有人去了咱们的营地，不怀好意。怪不得老师让我赶紧离开，应该是我们对付不了的敌人吧。”
　　“飞行战舰还没走远，团长大人，要不您先……”
　　“这是什么混账的话，我是团长，让我丢下你们逃？你们这些毛孩子，有一个达到史诗境界了么？”
　　少年法师们吐舌头，整个法师团，只有团长大人一个，是史诗境界的魔法师。
　　“我手里有老师给的魔法书，以我现在的能力，可以调动前面七页的力量，对方只要不是传奇，都没问题。”史瑞克自信地道。
　　夏河身上的装备太多，用过没用过的，他自己都记不住多少。
　　魔法书是比较强力的进攻装备，近卫法师团缺少力量，夏河就给了史瑞克。另外史瑞克身上，还有仿造夏河原本身上的套装，其中就有一个指环，储存了八张神火飞鸦卷轴。
　　有这个双保险，的确传奇之下，想要击杀史瑞克，都得付出巨大代价。史瑞克自己就是史诗法师，拥有强大的装备，里面储存了夏河亲自录制的魔法，自然是如虎添翼。
　　“不过咱们别耽误时间，提升到三万米高度，最快速度回太阳城，同时呼叫太阳城支援，有人要对我们不利。”
　　“团长，能知道那人是什么样子么？”
　　史瑞克摇头，道：“回头问南森就清楚了，他应该没卖了我们，否则我们走的不可能这么顺利。他夹在北地贵族之中，真的有什么强者逼迫他，他也不敢违抗。”
　　史瑞克没有因为被追踪，就迁怒南森，反而异常的冷静，瞬间就判断出了大致的情景。
　　诡异的法师烛，虽然谋划许久，可是敌不过夏河心血来潮。毫无道理，他就让史瑞克立刻离开，躲过一劫。
　　不过史瑞克也是郁闷，如果南森那里没法再去的话，自己之前做的，都成了笑话。这事情，还得继续，只不过重新回到北地的时候，自己不能再这么冒险，得带上足够多的人手才行。
　　太阳城的梅迪尔丽骑士团还闲着呢，自己虽然没权力调动，不过申请一下的话，两百人还能借到。
　　一路无话，回到太阳城之后，史瑞克就去传送阵那边，领夏河传送回来的装备。
　　太阳城这边没发现敌人，也就撤回了飞行战舰，然后命令学院那边的佣兵团，派遣人手，前往南森伯爵领地，商谈事宜。
　　巨大的封魔箱，上面用了比较昂贵的魔法阵，封印了内部力量，才能把东西安全传送过来。史瑞克满怀欣喜，取了箱子，回到近卫法师团驻地，自己的塔楼里，将夏河传送过来的封魔箱打开。
　　里面整整齐齐，摆放了一套法师装备。
　　史瑞克抚摸着崭新的魔法袍，心中说不出的酸楚。自己一直觉得老师很偏心，可是能追随老师，就已经心满意足了。没想到，老师进阶传奇之后，立刻就给自己制造了完整的套装。
　　样式，都是自己最喜欢的。

第568章 套装
　　近卫法师团套装，夏河就听了史瑞克的意见，魔法袍全部仿制他的血色壁垒。
　　血色壁垒很简洁，一对袖子恒定了道门法术袖里乾坤，临时收纳物品，可转移进徽章，让收取物品变得简单。更加重要的是，袖里乾坤是能针对生命体的，抓住了直接丢在徽章内的道火熔炉里。
　　史瑞克的徽章内没有道火熔炉，可也有个魔力熔炉，夏河为其更改了不少魔法阵结构，和道火熔炉不同，这东西追求杀伤。
　　然后就是魔法袍本身的防御阵法，和名称一样，就是血色壁垒。
　　夏河之前很少能用到这东西，他也不希望自己的法师会用到，血色壁垒，是最后一道防线。
　　不过近卫法师团的套装，魔法袍里面，还有法师甲。法师甲是带着腰带的，相当复杂，可以和构装一样，在身上覆盖魔法重甲。
　　魔法重甲里，可以激发风雷双翼，算是飞行装备。
　　腰带扣就采用了混沌壁垒空间一样的结构，里面布置魔法阵，可以填充魔力原石，是近卫法师团法师额外力量的来源。身上所有装备需要额外魔力的时候，就靠着一条腰带了。
　　当然，手上会有三枚指环，一个戒指，手腕上没有龙虎道箓，现在道士们都不用龙虎道箓，改成了太阴仙环。不过近卫法师团还是有个手镯，里面空间不大，是存贮卷轴用的，外面是一圈卷轴序列发射器。
　　夏河现在在太阳城和暴风角，都在人工制造龙鳞。属性当然不如天然龙鳞，可也是相当优秀的卷轴材料，而且是能拿来制造微型卷轴的。
　　这种微型的龙鳞卷轴，最适合用在发射器里。
　　夏河收集一切魔兽的骨头，角质，然后利用太阳城和暴风角那边的魔法大阵逸散的能量，在地下培养出人造龙鳞来。其实在神周世界，差不多天才地宝都是人造的。夏河这只是第一步，龙鳞的属性他很清楚，道宫也有诸多配方，容易制造。
　　人造龙鳞也分等级，最高可以拿来制造传奇卷轴，只不过一万片里面，最多出一两片而已。
　　暴风角已经走上轨道，不能人造材料的话，光是训练，夏河都支持不下去。
　　神周发现新世界之后，如果发现难打，通常会疯狂的用武器和对方拼消耗，拼的差不多了再上人。
　　史瑞克将装备一一更换，夏河的魔法书，要还回去了，不过封魔箱里有一本崭新的魔法书，最后面七页，夏河录入了魔法，其他页面还空着，可以让史瑞克录入他自己最擅长的魔法。
　　武器方面，就是一根短魔法火枪，一根魔法杖形制的火枪。
　　近卫法师团，在夏河的要求之下，必须精通近战。魔法杖形制的火枪，就类似梅迪尔丽骑士团里的法师长矛，只能存着四枚大威力的魔法弹丸。魔法杖可以当作战锤使用，也可以拿来当断矛，前端恒定了夏河的经典魔法——分金符。
　　以后的战场，会比之前凶险得多，再说刺客这种职业，只是在奥术帝国不流行，在别的大陆可不少。
　　近战不行的话，遇到刺客就要麻爪了。
　　封魔箱里，除了成套的装备之外，还有耗材。比如空白的龙鳞卷轴，附魔的优质皮革，各种药剂，特殊金属粉末等等。
　　史瑞克把自己更换一新之后，才联络夏河。
　　“老师，我不知道怎样……”
　　“感谢我吗？”
　　“不，我感觉自己的进步太慢了，法师团也暂时没法做太大的事情，感觉空耗时间一样。”
　　“不是你的进步慢，是我们的敌人强大，南森伯爵那边，消息怎样了？”
　　“第比利斯公爵派人去找我，应该是存了杀心。”
　　“我明白了，你不用理会他们，你的法师团套装，我很快就会搞定。你抓紧时间训练他们，我需要他们至少都是大魔法师才行。”
　　“很快就行了，老师，我觉得，这个世界出现了严重的问题，不止是我们的人进步很快，情报方面显示，很多贵族手中都出现了大量的强者，都是最近一两年冲上去的。”
　　“你的感觉没错，世界的法则松动，或者说，原本就该如此。学习魔法，只要天赋足够的话，原本用不了那么长的时间去进阶。”夏河不是胡说，道士在阳神之前，只有九个等级，但是这个世界，要分四十个。
　　近卫法师团力量不足，是因为史瑞克只选择天赋不错的少年，好保证对夏河的忠诚度，日夜洗脑。
　　这些少年天赋是好了，可是起点还低。
　　而人才虽然井喷，但是暴风角要选一波，梅迪尔丽骑士团要选一波预备力量，到他这里，能凑出一百一十二个人，已经是尽力了，可是等级上就差了。
　　“史瑞克，近卫法师团的成套装备，我会在三个月内全部寄过去。北地的事情，你不一定要近卫法师团做，从梅迪尔丽骑士团那边借用人手也行，或者在歌莉娅那边借人。你自己抓紧时间训练手下才是正经。”
　　史瑞克想了想，就不纠结了，道：“这事情，让学院那边去处理，我暂时不参与了，等法师团的力量起来再说。现在没有传奇坐镇的话，那个第比利斯公爵，可以随时弄死我。”
　　“是这个道理，这次如果不是我的命令，你可能就陨落在那边了。”
　　史瑞克笑笑，他不怕死，他要活的和老师一样。
　　“老师，我真是对不起您，还得让您亲自炼制装备给我。”史瑞克最终还是没忍住。因为这一套装备，都是可进阶的，他以后日夜祭炼，都有可能进阶为传奇装备。
　　夏河不知道怎样回答，在道宫，阳神装备是标准配备。
　　当然，道宫是多元宇宙最强力量的代表之一，自然有这个本事。这个世界，还远远不能和神周相比。
　　他的资源，没办法向近卫法师团倾斜，就只能亲自动手了。
　　近卫法师团，所有装备之中，最重要的还是一枚徽章，这徽章能让法师团的法师战死的时候，灵魂回归徽章核心，然后投入太阴仙府。
　　如果他们成就史诗的话，就有可能转世为人，如果是传奇，那就是必然的。
　　近卫法师团可不是养狗的地方，对于自己忠诚的人，夏河也要保障他们的退路，虽然对于道士来说，转世了也就是相当于另外一个人，但是，总好过人死灯灭，什么都无法在这个世界上留下来。
　　夏河现在手头的精锐，其实除了暴风角的魔法学院和道士们之外，也没有太多。暴风角保留了两支大型舰队，另外两支在太阳城，然后梅迪尔丽骑士团也在太阳城这边。
　　别的军队，说起来只不过是战法先进，士兵还得训练，远远没达到夏河的要求。
　　近卫法师团，也得需要时间成长。夏河发现自己进阶之后，依然缺乏时间。好在，能威胁他的人，已经不是很多了。
　　史瑞克那边很听话，就自己忙着训练去了，夏河也省了不少的心。
　　绿宫外，半精灵最终还是没有选择东进，而是开始疯狂的攻击绿宫城。这样的疯狂，让夏河都是意外的很。
　　叶琳娜来请教夏河，夏河道：“你是指挥，自己拿主意，我只负责监视对方的传奇强者。”
　　叶琳娜听了夏河的话，就立刻命令，所有空中力量，前往罗德里格斯营地，并且联络罗德里格斯佣兵，对那边的半精灵营地展开了猛烈的攻击。
　　城市里，最大的魔法弩炮，也开始对那边的半精灵营地进行强袭。
　　罗德里格斯佣兵，还真就配合叶琳娜，出了营地去战斗，数十个巨型钢铁傀儡，冲入半精灵营地里，把半精灵营地内的所有陷阱都踏平。
　　短短两个小时的时间，罗德里格斯佣兵战死七百多人，伤了一千多，将营地对面一万两千多半精灵击溃。
　　那边营地失陷，进攻绿宫的半精灵失去了信心，因为接下来，罗德里格斯营地的人，就可以肆无忌惮地在背后攻击他们。
　　半精灵丢下上万的尸体，还有各种崭新的攻城器械，潮水般退去。
　　叶琳娜道：“老师，还请你随军，监视对方的传奇，我这边要出击了。”
　　“去吧，城里让马尔克斯守着。”
　　叶琳娜立刻将准备好的一千兵力集结起来，等飞艇和飞行战舰回来补充武器弹药之后，就开了绿宫的城门，在背后追了上去。
　　罗德里格斯营地那边，也组织了两千多人，在另外一个方向上，跟在半精灵大军的后面。半精灵的指挥者虽然很想回头再战，然而士气已经低落到了极致。现在匆忙整军，效果也是不理想。
　　四个半精灵传奇，飞在空中，看着远处两个人类传奇，一左一右跟在后面，知道没什么机会了。
　　尤其是绿宫那个人类传奇，之前的战绩，让他们不敢轻易的尝试挑战。
　　这样一个犹豫，半精灵错失了最后一次机会。一直在周围监视战场的各种飞行器，把这一幕传递回去，附近的人类佣兵团，就开始大举出动了。
　　周围几个方向上，三万多人类佣兵集结起来，更多的飞艇，出现在空中，远远地看着半精灵军队上方的四个半精灵传奇。

第569章 法师的战斗（一）
　　沃尔斯基在远处，飞向夏河，两个人收拢界域力量，不想相互触碰。虽然说强者界域，如果不是敌人，相互冲突的可能很小，但是大家也不太熟，没必要引起对方的误会。
　　“公爵，不如我们挑战那四个家伙？”
　　“也好，他们在半精灵军队上方飞着，咱们的飞艇就不好下手。”夏河身体周围，血色的魔法符号翻涌，都汇集在正四面体里。
　　沃尔斯基的传奇界域，却是黄色光芒，看上去就像是一团星云。
　　他是土系魔法精通的传奇，土系魔法在传奇之前，算是中庸，可是传奇之后就非常猛了。飞行能力也是强大，利用重力，可以在星空之中依然来去自如，比风系法师厉害多了。
　　风系法师，要半神之后，才能追得上土系法师的飞行速度。
　　忽然间，远处那四个半精灵法师散开，离开半精灵军队上方，其中一人，直扑绿宫，另外一人，扑向罗德里格斯佣兵的方向。
　　夏河心说不好，这是要拼命了？
　　正发愁着的时候，在远处，两个人类传奇高速飞来。夏河神识肆无忌惮地一扫，看到对方身上的徽章标志，来头也都不小。
　　一个是西境学院的，一个是圣索菲亚学院。
　　那两个传奇结伴而来，看到四个半精灵传奇分开，要打击人类的军队，他们远远地传音过来，道：“一人追一个！”
　　“好。”
　　夏河也不多说，直接转身回了绿宫城，罗德里格斯学院的沃尔斯基，也无奈，追向另外一个半精灵，那个半精灵，要去打击他的佣兵。
　　夏河在身后追过去，界域之中，不知道多少个血红的符号，凝结在一处，化为一张塔罗牌，落向地面。
　　叶琳娜伸手接住，看到塔罗牌上，一个炎魔的形象栩栩如生。
　　夏河可不想把叶琳娜的生死安危，寄托在别人身上。那半精灵既然豁出去了，谁知道会做出什么来，万一另外两个人类传奇挡不住半精灵锋芒，自己手下就要死伤惨重了。
　　至于冲向绿宫的那个家伙？
　　夏河身影一闪，就追到了他的背后，笑道：“喂，你能不能有点传奇的尊严，和我单打独斗一番？”
　　那半精灵传奇一个闪烁，夏河也跟着闪烁在他的背后，双方距离都不到百米。
　　几次闪烁之后，那半精灵的技能终于要冷却了，他也没法肆无忌惮的施展一个魔法到死。半精灵传奇死死盯着夏河，夏河的正四面体界域猛然扩张，将那半精灵囊括其中。
　　半精灵惊恐地发现，在他的周围，出现了三个身影，两女一男，感觉都是传奇等级。
　　夏河放出自己，芙蕾雅和厄运女神的镜像，围住了那半精灵。
　　半精灵心中绝望，如果单打独斗，他还有信心拖住对方。
　　夏河不急着动手，那半精灵却忍不住了，他的双眼之中，绿色瞳孔变成深红色，瞬间蔓延开来，整个眼珠之中，仿佛染料溶解一样，他的面部皮肤，也从双眼位置向着四周蔓延血色。
　　夏河笑道：“这是要干嘛？”
　　“要你一起死！”
　　夏河失笑，道：“你想的太多了，咱们回头见。”
　　说完这句话，夏河手腕上的太阴仙环，还有芙蕾雅和厄运女神镜像手上的太阴仙环同时亮了起来。
　　虚室白电，龙虎雷音！
　　如今已经是阳神等级的技能，瞬息穿透了传奇半精灵的身体，在他体内响起了密密麻麻的雷暴声。
　　雷法最克邪物，这传奇半精灵要是老老实实，也没这么容易中招。
　　可是夏河故意刺激他，就是要让他使用邪术。三千旁门，比这半精灵邪门而又强大的技能多如牛毛，可是看到正宗雷法，还不是跪了。
　　因为这样的力量不受控制，几乎是处于狂暴状态，雷法引动，使用邪术的人自身根本控制不了。
　　夏河向后一个闪烁，界域就由镜像来维持，他站在界域之外，随手加了个元素囚笼，阴影之城。
　　一头传奇阴影暴君出现，夏河这才放心。
　　想要击杀一个传奇等级的敌人，容易吗？
　　当然不容易，不过夏河和相当于传奇境界的人对战，是非常有经验的。破碎深渊里面，乱七八糟的生物太多了。安度西亚斯这种接近半神的炎魔都在深渊上层待着。
　　镜像恐吓之后，那半精灵承受不住心理压力，用血之秘法，临时提升力量，顿时被雷法打得半残。
　　五分钟的时间，界域之中，那半精灵的气息才彻底熄灭，夏河感应了一下，阴影暴君最早死掉，然后是厄运女神，自己的镜像，最后芙蕾雅的镜像保留了下来，给那半精灵进行了最后一击。
　　夏河的界域之中，融合了他的魔法塔罗牌，这让他的界域变得特别强大。不过当他自身镜像战死，至少要一天的时间，才可能恢复如初。他的界域，也会因此被略微削弱。
　　不过无所谓了，现阶段，界域之中，最强大的还是安度西亚斯，本体出战。
　　安度西亚斯不死的话，夏河的界域还会维持在水准之上，面对这种半精灵传奇，毫无压力。但是安度西亚斯要是死了的话，以后夏河就只能制造个镜像出来，维持界域完整了。
　　那样就会永久削弱夏河自身的界域力量，虽然这东西对他来说只是掩饰。
　　真正的杀手锏，还是他的道术，和魔法无关。
　　夏河把传奇半精灵的尸体收入道火熔炉，他没舍得动用六道神烬，上次的损失还没补充好。
　　看看四下无人，罡风凛冽，夏河心说，还是有些风险。
　　这种战斗，最好还是让梅迪尔丽在旁边压阵，半精灵的传奇要是凑过来，自己就只能动用道法了。
　　地面上，人类佣兵还没有追上半精灵大军，叶琳娜手中握着塔罗牌，也是紧张。传奇半精灵要是豁出去了，她都不知道结果会怎样。
　　看到夏河从天上落下来，叶琳娜松了口气，那塔罗牌自动飞回夏河身上。
　　夏河道：“其他几个人呢？”
　　“飞的远了，我不知道该怎样。”
　　“继续追击，去绿宫那个被我击杀了。”
　　叶琳娜没太激动，老师击杀异族传奇，似乎是理所应当的事情。她立刻下达命令，加速追上去。半精灵大军因为数量太多，还有超过五万，所以队伍相当的长。他们绕过绿宫，偏离大路是十里开外，翻山越岭。
　　在半精灵大军左翼，大概有五支人类佣兵靠近，在偏前方的位置上，沿着大路疾行。这五支佣兵，总人数超过一万三千人。
　　在右侧，也有人类军队，只不过绕更远的路，试图在前方拦截。
　　夏河骑了邪恶独角兽，和叶琳娜并肩而行，整个队伍之中，三个史诗法师受到的震撼最大。
　　阿斯拉只用了不到十分钟，就击杀了一个传奇半精灵，这个时间，可比之前秒杀的那个要震撼多了。
　　阿斯拉没动用炎魔，而是用自身力量，独立击杀的敌人。
　　杀死传奇，比击败难度大得多。
　　从此之后，半神之下的人，怕是再也不敢和血法师单打独斗了吧？
　　夏河坐在邪恶独角兽上，仔细体察自己的界域，他的界域，和别的法师不同，将各种法则化为鲜红的符号，随意组合。魔法塔罗牌，是他界域的一部分。现在损失掉的符号，可能占据了界域力量的一成左右。
　　这就偏高了，虽然恢复起来很容易，但是不利于以魔法师的状态持续战斗。
　　在没有进阶传奇的时候，夏河的持续战斗力一直是最强的。
　　现在魔力已经不是问题，阳神道人，真气凝罡，生生不息。可是损失掉的魔法符号，为什么不能立刻恢复？
　　夏河知道这是自己一个新发现，可能价值不算太大，但是力量这东西，要看根基是否深厚，底层的玩意懂的越多，地基就越是稳固。
　　夏河不说话，队伍无声疾行，追了一个多小时的时间，前方才看到半精灵的队伍。这是一支用来断后的炮灰，每个人只有一匹坐骑，坐骑上没装备铠甲，显然也不是骑兵。
　　发现后面的人类佣兵追上来，这支千人队伍立刻停下来，所有士兵跳下坐骑，拦在佣兵的前方。
　　叶琳娜看了看，道：“几位，为了节约时间，我们四个人上去，在最前面。”
　　三个史诗法师自然没有意见，就算有，叶琳娜旁边，有个夏河，他们也就没意见了。这位刚刚干掉一个传奇半精灵，他们还在震撼之中。
　　“举枪，掩护！”叶琳娜下达命令之后，一马当先，冲出了队伍阵列，在她的身边，还有一个五人骑士小队紧紧跟随。另外三个人类史诗，虽然觉得法师冲锋好没道理，不过在夏河的目光之中，这三个人身影紧紧跟在叶琳娜后面。
　　夏河点了点头，这才乖，联合你们干嘛的？就是因为你们自身的力量。
　　什么事情都不出头的话，联合就毫无意义。自己不缺打下手的人，如果需要，第十魔法学院那边，随时能再拉来上万人。

第570章 法师的战斗（二）
　　城头之战，别看绿宫只有两千多人，可是还有一万多钢铁蜘蛛呢。半精灵没见过钢铁蜘蛛这种玩意，看起来蜘蛛比较弱小，谁也想不到一对前足锋锐无匹，什么附魔重甲都抵挡不住。
　　可是如今，佣兵这边只出城一千人，追击数以万计的半精灵，所以叶琳娜让三个史诗领队跟着她一起冲锋。
　　对方断后的半精灵并无战斗意志，四个史诗法师撑着护盾，一片巨型火球术覆盖过去，就将半精灵的队伍打乱。
　　半精灵的断后队伍，一千多人，叶琳娜空中的飞行傀儡看的清楚，没有再添加什么预备队，所以她和三个史诗法师全力出手。覆盖之后，后面的魔法火枪攻击也到了。五鬼在战场上收割灵魂，夏河全程旁观。
　　真是兵败如山倒，半精灵原本以为靠着一千多人，阻拦人类的一千士兵，怎么也能打上一两个小时。
　　在叶琳娜的决断之下，不到三分钟，半精灵就已经溃逃。
　　根本就是没希望的战斗，断后的半精灵中，最强大的不过是二十级战士，连个神箭手都没留下来，更别提树妖之类的兵种。
　　叶琳娜根本不收拾战场，解决了大部分敌人之后，也不追击残兵，带着人继续东进，追逐半精灵的主力部队。
　　飞行战舰和浮空飞艇，都在城里进行武器补充，还要进行战场维护。
　　高强度的攻击，飞艇也就罢了，飞行战舰都在做一些极限动作，要是不维护就继续战斗的话，有可能造成魔法阵的损坏。
　　这也是战舰成本低的原因，才一万金币，就有这么出色的性能，不可能耐久又那么的好。
　　夏河也想的清楚，就算是用大价钱制造出来高级的战舰，难道就不进行战场维护了？
　　不维护的话，谁知道有什么些许漏洞，会造成致命损伤？
　　除非制造到星空战舰那个程度，可是成本已经不是普通战争能承受的了。反正都要按照战争的标准进行日常维护，索性制造的便宜一些，这才能让所有军队，都可以呼叫战舰来进行支援。
　　半精灵大军左翼的人类佣兵最早到达，直接用魔法火枪骚扰，半精灵不得不集结阵型，用重盾兵强推上去。
　　人类佣兵边打边后撤，一直撤到了佣兵的战车部队附近，这才转身再战。
　　半精灵遭受战车的打击，神箭手顿时损失惨重。神箭手理论上攻击距离达到千米，可真正的杀伤力，还在三百米范围。
　　这样的话，和人类士兵的火枪手是没区别的。
　　三个半精灵传奇，不见踪影，人类的传奇也没回来，估计在相互纠缠，没有分出胜负。这才正常，夏河这种战法明显高于这个世界传奇的人，通常都是半神了。
　　夏河时刻关注绿宫，半精灵再没什么传奇境界的强者出现，这让他略微松了口气。他自家的精锐都没在，就一个马尔克斯在那边。不过绿宫里面，好多装备加起来也是比巨大的财富。
　　虽然说此次前来，斩杀了两个半精灵的传奇，已经大赚一笔。
　　可半精灵传奇身上的财富，都是适合传奇的东西，半位面倒是能够随便折现，给任何一个人类传奇，都能付出让夏河满意的价格。
　　问题夏河又不傻，怎么可能出售半位面。
　　干掉传奇，入账最大，但是无法折现。要是损失绿宫的装备，损失的一把把的金币。
　　人类的军队越来越多，对这支半精灵大军实现了合围。
　　夏河心中虽然不爽，不过能拿下所有半精灵，还是好的，至少在灵魂收入上，他可以满意。
　　不止夏河这边一家有空中力量，佣兵虽然没几个装备飞行战舰的，但是浮空飞艇就多了。因为最近装备战舰的贵族数量较多，很多飞艇被淘汰下来，这次学院任务，就出现了大量的浮空飞艇。
　　浮空飞艇一个小时，最少能飞六百里，比地面的半精灵军队快得多。
　　合围还没形成的时候，空中打击就没有间断过，让半精灵举步维艰。
　　叶丽娜也不想要太过激进，就一直在后面进行骚扰，一点点的咬下来半精灵断后的队伍。反正在绿宫，城市攻防战已经干掉了一万多半精灵。帝国奖励的积分，已经足够高了。
　　全部吃下这些半精灵是不可能的，能吃多少，也要看运气。
　　夏河跟了半日之后，就离开了队伍，佣兵的损失不大，每次接战，都是十几个人，最多不到百人。半日的功夫，只有二十多个战死的佣兵，两百人受伤。其中一百二十人撤重创，让轻伤的人护送着回了绿宫。
　　野战不比城头，没有那么多的钢铁蜘蛛和傀儡帮忙，一直追下去，这一千人也剩不下太多。
　　夏河回了绿宫之后，联络了下太阳城，太阳城一切平安，歌莉娅正在组织队伍，要去红海城那边。
　　主力舰队，夏河没有让她动用，两支大型舰队都在东部海域训练，监视着海底矿脉附近的动向。没有魔力原石的话，夏河这么多舰队，就要废掉大半的能力。魔力原石当做能源，和原煤效果是完全不同的。
　　现在太阳城那边，苏龙过去坐镇，梅塔特林的恩斯林也回去了，倒是没多少危险。地下世界有三女神，暴风角有芙蕾雅。
　　不过没什么机动力量，夏河放了梅迪尔丽去找她的老师，就孤身一人了。
　　传奇之间，都是相互戒备的，他可不放心沃尔斯基，所以夏河觉得有些孤单。如果不是自己一个人的话，击杀那个传奇半精灵，也不至于要休息一日。梅迪尔丽配合的话，那半精灵中了自己雷法之后，三秒钟都坚持不下去。
　　夏河进了草庐，继续给近卫法师团炼制装备。
　　等这群孩子成长起来，自己就没现在的窘境了。
　　这个世界，早晚是传奇遍地走的，不过大多数传奇，会水的很。容易进阶是没错的，可传奇之间的差别也太大了。自己干掉的两个半精灵，也是传奇，然而和夏河认识的一些传奇比起来，真的是太弱了。
　　梅塔特林那些，朱诺学院的，甚至是罗德里格斯派来的这个不怎么样的沃尔斯基，单打独斗，都能够斩杀了那两个半精灵。
　　沃尔斯基，在罗德里格斯肯定不是太重要的传奇，可也不能算弱了。
　　其他低级的学院，或者贵族手中，那些传奇的水准就等而下之。九大学院之所以有这么强大的威慑力，就是因为力量啊。
　　自己不那么疯狂的话，又有谁会敬畏墓碑公爵呢？
　　道火熔炉里，好多装备都已经成型。夏河炼制的是史诗套装，对他来说消耗的是魔力而已，这个没有压力。也是他和别的传奇法师不一样的地方。他可以量产史诗装备，只要有材料，数量上压力不算太大。
　　而别的传奇法师，是不会浪费时间干这个的。他们消耗不起。
　　夏河的压力小，还有个原因，他炼制的套装，基本上是他自己以前用过的，属性相近，他熟悉里面任何一个细节。
　　比如魔法书，比如指环，戒指，法师袍等等。
　　而龙鳞卷轴，材料都是量产的，没有自然生长的材料那种差别，属性都是一模一样，非常容易操作。
　　半夜的时候，夏河就感觉自己的界域恢复了。
　　那些损耗掉的魔法符文，一个个重新凝结。这样一来，他又可以放出镜像，做这些苦力的工作，加上瓷偶，在草庐之中什么都不想，只是给近卫法师团打造装备。
　　这样单纯的做事，夏河忽然感觉心灵很是宁静。
　　不知不觉中，这个世界樊笼般的压制力量，都被卸掉了一般。
　　夏河思索起来，这个世界，有传奇禁区，有些世界更加离谱，一个人要是修炼到阳神境界，就会天地厌憎，行动都很艰难了，会被世界排斥的厉害。
　　夏河有去传奇禁区研究下的冲动，不过太阳城那边，又传来了消息。
　　斯诺维斯联络自己，让自己准备好，半年之后有事情请他帮忙。夏河当然知道是什么事情，就是去进攻那个科技世界。
　　半年？看来斯诺维斯已经进阶传奇，半年的时间是稳固力量，自身没了问题，就要去做他的事情了。
　　已经答应了斯诺维斯的，夏河也不可能反悔。
　　三家联盟，对他来说没有任何坏处。
　　半年的话，五神将早就稳固力量，成为可以依靠的传奇了，这是夏河最大的依仗。夏河觉得毫无压力，就让太阳城回信，说自己没问题。
　　夏河再联络芙蕾雅，说了这个事情。
　　自己离开的话，暴风角那边，芙蕾雅就不能再离开，夏河不在这个世界，芙蕾雅就是他的代言人，拥有至高无上的权力。
　　他是道君，芙蕾雅是他的神灵。
　　至于这里的任务，就没必要紧跟着了。不过离去之前，自己得再想办法搞定一个落单的半精灵才行传奇。
　　夏河感觉，帝国这些传奇过来就是为了猎杀半精灵传奇的。
　　等待机会，一击致命，可不是自己一个人想这么干。

第571章 科技世界
　　现在的问题是，夏河之前做的太猛，半精灵传奇，轻易不会来挑衅绿宫。如果来了，肯定不会是一两个。
　　最大的可能，是传奇半精灵，都去对付南面一线帝国强大的传奇。
　　之前过分张扬的结果，让夏河也是哭笑不得，现在他想要猎杀传奇半精灵，就太难了。做的刻意，搞不好半精灵会针对他布置陷阱。
　　夏河只能随缘，他在草庐之中，一边给近卫法师团炼制装备，一边思考着进入科技世界的时候，应该携带什么东西。
　　一个纯粹的科技世界，没有出现过任何神灵，没有施法者，但是这种地方，会出现直接操控法则的异能者。
　　异能者的诞生，纯粹是世界法则下的产物，可以天生拥有操控法则的力量。
　　弱小的异能者不值一提，这个世界随便一个一级职业者都能正面击杀。但是强大的异能者，也可能拥有传奇般的力量。
　　而自己的道术，理论上不会被限制，可是很难说。
　　如果道术被限制的话，那自己的魔法更不用提，想要直接控制法则？自己是比不上异能者的。异能者还不算最大的威胁，最大的威胁，是高科技的兵器。
　　还好，半年之后，雷池肯定炼制完毕。
　　携带雷池的话，就能保证自己有一方小天地不受影响。雷霆，从来都是具有开辟的力量。不管科技世界法则多么严酷，也对抗不了这种宇宙诞生时候就存在的强大法则。
　　不过这个世界，神术肯定是彻底失效的，因为从未诞生过神灵，那些早就消散的灵魂也不会给这个世界抹上信仰法则。
　　但是魔法和道术就不同了，这两种力量，都是源于自然的法则。
　　除非斯诺维斯想要进入的世界，是一个科技产物升华之后创造出来的，法则才会强大到让各种法术难以施展。
　　否则的话，法术释放，只不过会被衰减。
　　比如夏河现在的魔法，轻松可以覆盖半径千米的范围，在科技世界，这千米范围，也许就是极限，威力最大的距离，甚至有可能不到百米。
　　而科技武器，横跨半个世界攻击都有可能。
　　至于近身的战斗力，自己这边不用担心，因为自己手下的所有学生，都学习了道门的呼吸法子，搬运真气。而且这些法子，来是来自神周世界的，吸收的不是世界内部的天地元气，而是宇宙之中的深空力量。
　　任何一个世界，都没有办法屏蔽深空力量。
　　所以，哪怕是最可怕的科技世界，夏河去了，依然拥有强大无比的肉搏能力。他的真气也不会用光，依然能够从深空之中汲取力量，让真气循环不息。
　　夏河突然发现，这事情还挺麻烦，因为自己不可能带着自己的学生过去，真正进攻那个世界的，还是斯诺维斯的军队。
　　而自己的军队，也没有修炼道门的东西，去了同样是被削弱的厉害。
　　每个职业者，就像是魔兽一样，从本世界汲取力量，让自身变得强大。如果无法从世界内部汲取力量，就会逐渐的衰弱。
　　夏河想到这里，就有些担忧了。
　　就是自己的魔网技术，都没法彻底解决这个问题，因为魔网本身架设起来，主要依靠的还是外部力量，纯粹自给自足的话，对魔力原石的消耗就太恐怖了。
　　斯诺维斯虽然得到了一成五的矿石，可也绝对消耗不起。
　　夏河忽然意识到，自己得和斯诺维斯谈谈了，这样去进攻科技世界，还是有着不小的隐患。
　　想到这里，夏河没有直接联络斯诺维斯，而是写了一封信。传送给太阳城，由太阳城转交给丁香郡王。
　　在信里面，夏河写了一些自己的担忧，还有可能遇到的麻烦。当然，也提出了怎样解决的具体方案，不全面，不过覆盖了一些底层的士兵战术，和武器装备问题。夏河相信，斯诺维斯看到这封信，就会有所准备。
　　夏河自己，原本没打算带多少人过去，梅迪尔丽骑士团，要留守太阳城。五神将更是不能出动，他们本质还是神灵造物，自身也有神性，进入科技世界更加麻烦。除非他们打到半神境界，道门属性占据优势。
　　近卫法师团等级低，夏河也不打算带过去。
　　罗德岛的士兵，暴风角的士兵，都没有经过道门方法的培训，进入科技世界，受到的压制，和斯诺维斯的手下没区别。
　　所以夏河打算用这半年的时间，准备一支小规模的队伍，验证一下，自己对科技世界法则的理解。
　　这事情还是比较重要的，夏河感觉，如果自己进入科技视界，并且了解了他们的底层法则，自己的界域力量，还会更加强大，能够丰富起来。
　　至于道术，增益却是不多。
　　学院的战争，从绿宫城之战开始，就突然被引爆了。西部来的半精灵，反复寻找突破防线的地点，绿宫很少被试探了，不过其他方向上，人类佣兵的防线是多层次的，没那么单薄，就算突破掉一层，后面还有反反复复的阻碍。
　　夏河这边，清闲了许多。
　　追击的结局，叶琳娜带着一千人，硬生生啃掉了近两万的半精灵，虽然主要消灭的人靠的是空中力量，可是地面分割，包围，也是必不可少的内容。和空中配合的能力，叶琳娜是诸多佣兵团中做的最好的。
　　夏河收获了大量的半精灵灵魂，绿宫缓和下来之后，夏河就和罗德里格斯学院达成协议，他离开战场，绿宫这边属于传奇等级的防护，交给罗德里格斯学院。双方正式在这次任务中结盟。
　　虽然说不涉及分配问题，但是夏河可以放心离开了。
　　因为绿宫的装备，的确先进，罗德里格斯学院的人，也不得不承认，这样的城市，有五千人，就足以挡住十万大军。
　　罗德里格斯学院，又增加了一座营地，在距离绿宫五里的地方，和绿宫遥相呼应。
　　夏河趁机回了太阳城，转道又去冰原之上。
　　伍兹要塞里，所有人都忙得焦头烂额。看到夏河到来，斯诺维斯立刻抓他去了炼金工厂。
　　“殿下……”
　　“公爵大人，咱们还是不要这么称呼好不好？”斯诺维斯拉着夏河的手，夏河赶紧甩开。据说这家伙喜欢男人，不管真假，自己也是不太舒服。
　　“没事，我叫你殿下，你称呼我公爵，别人面前，看着也冷淡点。”
　　斯诺维斯没心情和他扯太多，进了炼金工厂后，他直奔实验室。
　　“公爵，你看，这是你建议的运输战车，行么？”
　　夏河看着实验室里的样品，这战车长度有七米多，下面有八对轮子，都很大。战车的车厢，就是巨大的封魔箱，外面是简单的保护层。
　　夏河绕着战车走了一圈，到：“很好，这样运输的物资，可以保证属性，进入那边的世界之后，就立刻建立地下仓库，用大型魔法阵维持。用小型的，咱们消耗不起。”
　　“那要运送很多原煤过去啊。”
　　“你和公主，不是暂时管理那十八家贵族的领地么，煤矿多的是，先从仓库里……”夏河说到这儿，有些不好意思，这些贵族的仓库，被他洗劫一空了。
　　后续生产，又没跟上，所以从仓库里取原煤已经不行。
　　“从你债主那里拿？”
　　夏河面色一冷，那个第比利斯公爵，带头对抗自己，南森伯爵那边，已经没了消息，显然不敢违抗公爵命令。不过南森伯爵，也没有出卖自己，暗中帮助史瑞克逃脱已经算是尽力了。
　　“那好，我们就找一家煤矿资源丰富的，抢光他再说，名头我来出，军队咱们联合起来发动，如何？”
　　斯诺维斯道：“我是皇室，不好吧？”
　　“试探一下第比利斯公爵，咱们又不是向所有人发动进攻，只是找个倒霉蛋，看起来，就像是我要泄愤一样。”
　　“那也行，我没法从要塞这边拿原煤，陛下不许的。”
　　“只有这战车？”夏河问。
　　“还有一些武器都不理想，我等你过来呢。”
　　“火枪呢，给我看看。”夏河先问士兵武器，在科技世界，魔法火枪可能威力降低的厉害。
　　斯诺维斯挥挥手，就有人送上来五杆魔法火枪，夏河随意取了一把，神识一扫就知道了底细。毕竟是实验室产品，很细致，细致到太过精妙，难以量产，但是把夏河说的要求，也都做到了。
　　不过夏河检查了另外四杆火枪，就皱起眉头。
　　“殿下，你这是什么意思？”
　　“龙鳞粉太贵了，我就另外试验了四种方案。你又不给我配方，万一……”
　　“你不信任我？为了你的计划，我自己的军队装备，都得延迟更换，这龙鳞粉怎么制造，你觉得我会拿出来共享？”
　　“不是要共享，就是一定要如此么？”
　　“殿下，龙和人类一样，在每个多元宇宙里都存在，龙鳞是相当重要的物资。我能模拟制造，成本你不清楚？我给你的价格，你还嫌贵？”夏河怒了。

第572章 哲苏
　　丁香郡王也是有些生气，到：“阿斯拉，我嫌贵的权力都没有么？”
　　“斯诺维斯，你要是这么说，这件事情，你自己去干！”
　　“你总得说个原因。”斯诺维斯被夏河直呼名字，反而冷静下来。
　　“龙鳞粉，具有通用性，我们的武器，去了那个地方，最怕的就是属性受到限制，你要是不舍得用龙鳞粉，就用人骨，也是一样的。只要你不怕被魔界意识感染的话，你多残忍也不关我事。”
　　斯诺维斯沉默，用人来炼器，他还真的不敢。
　　除了会被这个世界的人所排斥之外，魔界意识也可能盯上他。
　　“你现在就说清楚，不要的话，我不勉强，这东西，我随便卖给谁，都会抢着收购。”
　　“阿斯拉，何必呢，我就是尝试一下。”
　　“时间不充裕，你只有半年不到了吧？如果不是这样的话，我也不会提议用龙鳞粉。”夏河的龙鳞粉，卖给斯诺维斯的确不贵。除了制造龙鳞卷轴的边角废料之外，还有龙鳞卷轴释放只有，本身也可以作为龙鳞粉的材料。
　　夏河制造龙鳞卷轴，也要让法师们当做训练用的武器，至少得熟悉之后，才能在战斗之中使用。
　　所以一开始，还是有非常多的废弃龙鳞。因为斯诺维斯这边需要龙鳞粉，夏河已经提升了自己法师团的训练量。
　　不过龙鳞粉属于中级材料，比龙鳞本身差的远，这相当于为了卖汽水罐，大家一起疯狂的喝汽水。
　　斯诺维斯叹了口气，他手中的人才不少，可是真的没有太好的替代方案。他也不是试探夏河，就是想知道，能不能折中一下，不是所有武器，都用龙鳞粉炼制。
　　没想到，惹了夏河生气，他也感受到了夏河对他造成的压力。
　　他进阶传奇，夏河看到他，毫无反应，方才生气的时候，他依然心中畏惧，这说明双方的力量差距，比之前还大了。
　　“抱歉，公爵，我自己这边，也不是可以无限制的支出，所以才想要别的方案。”
　　“你以后会感觉，最缺乏的是人手。金钱上的消耗，还能想办法弥补，但是你军队损失多了，可是没地方补充去。”
　　“我知错了。”斯诺维斯生硬地道歉。
　　“一点诚意都没有。”夏河笑了起来，拍了拍他的肩膀，道：“我不是要和你分出对错，就是告诉你时间上来不及。方案就用我的方案，现在还只是普通士兵的，魔法师的问题，我还没解决呢，这次一起搞定。”
　　“法师的问题，也能解决？”
　　“当然可以，就是成本高了点，但是法师和士兵比起来，数量太少，成本高也能维持得住。关于这个方案，我是有几种方法的，这个你可以选择。当然，你有别的方案也可以放弃我的，反正魔法师去了，比士兵生存能力强大的多，不行的话，再回来重新搞定。”
　　“那倒不用。”斯诺维斯摇头，他的法师团人数虽然多，可是正如夏河所说，每个都很珍贵，总数量又少，钱就不是问题了。
　　斯诺维斯还是有上等人的毛病，不想给大头兵配备太好的装备。
　　法师也是上等人，所以他愿意花钱，觉得值得。
　　夏河也懒得教育斯诺维斯，他把准备好的方案拿出来，斯诺维斯看了这草案，心中觉得还有不足，不过这草案的底子很好，自己可以在上面加以扩张。
　　夏河观察斯诺维斯的心思，有些失望。
　　斯诺维斯并没有真的把自己的建议放在心上，他有自己的想法。不过作为盟友，自己已经足够尽力了。还能怎样？
　　“殿下，我自己会组建一支三千人的远征军团，和你一起进入那个地方。”
　　“可以，如果不会泄密的话，一万人也没问题。”
　　“一万人，就难保证的，我的法师配比必须达到标准，所以只带三千人。”夏河心中有数，自己没法带神兵神将，厄运铁骑。人类的职业者去了，也许实力只被压制一半，而神系的生物，怕是要被压制得力量百不存一。
　　“你会带大型装备么？”斯诺维斯问。
　　“三千人，有什么大型装备，战车，飞艇都是有的。飞行战舰太复杂，去了可能会效果很糟糕。”
　　“我会带去一点，如果还能用，就多送过去一批。”斯诺维斯到。
　　他不想和夏河关系闹僵，公爵是他非常重要的盟友，比之前拉拢的贵族加在一起都重要。而且双方合作的多了，他也清楚，血法师这人虽然凶残，可是值得信任。说过的话肯定会全力以赴做到。
　　夏河在炼金工厂里，看过了所有样品，和斯诺维斯要求了一些新的东西，然后转身就回了太阳城。
　　他自己也得为远征做准备，别看这次是斯诺维斯个人的事情，可是夏河能在这次远征之中，获得进攻其他世界的经验。
　　有了经验之后，他就要扩大远征军规模，进攻自己知道的世界。
　　有了独立的世界之后，粮食之类的资源，就可以不必收购了。战争方面，夏河得多学习，可是治理方面，道宫的经验多的是。
　　夏河知道的东西很多，就是实战经验缺乏。
　　比如他清楚，主世界的时间流速，通常是最慢的。弱小的世界过去一年，主世界可能才过去一个月。
　　进攻异世界，以主世界威基地的话，最先要计算出双方的时间差异。
　　否则很多时候，会贻误战机。
　　夏河在太阳城很快搞定了近卫法师团的事情，给史瑞克编写了近卫法师团的近战技能，又检阅了两支主力舰队。时间过的飞快，绿宫那边，学院的积分不断增加，叶琳娜中规中矩，尽量减少佣兵的损失。
　　正当夏河想要找个传奇禁区看看的时候，忽然有使者求见。
　　夏河好奇，自己这里从来都没人上门的，怎么就有了使者？他就在公爵府召唤使者觐见，客厅里，夏河的身后，站着近卫法师团的十几个法师，这是他挑选出来，进境比较快的，已经是成熟的大魔法师了。
　　史密斯在闭关，否则夏河就让史密斯跟着自己壮门面。
　　门外进来个穿着灰色法师袍的年轻人，看到夏河，就上前几步，深深鞠躬。
　　“公爵大人，我是哲苏家的法师，方达。”年轻的法师，眉毛也是灰色的，双眼是灰色的，如果不是脸色红润，看上去就像是个亡灵一样了。
　　“哲苏公爵的人啊，坐吧，不要多礼。”
　　那方达大大方方的坐下来，面相夏河，夏河问：“你过来，有什么事情吗？”
　　“大梁城那边，不断地挑衅我家公爵，我家公爵说，可能是和您之间有什么误会吧，就让我过来沟通一下。”
　　“怎么个沟通法子？”夏河笑呵呵地问。
　　“请公爵大人收回命令，大梁城的城主，他自己是不敢如此的。我家大人，还请您过去做客，也可以派使臣团过去，在我家大人的领地上考察下。到时候就知道，我家大人对您没有任何企图。”
　　“为什么这么久才过来？”夏河也没直接答应，随口问道。
　　“因为……之前没死过人。”方达谨慎地道。
　　“死人了？说说具体数字。”
　　“大概一百多个精锐在冲突中丧生，大梁城这边，可能死了五十几个。起因是海峡之中一只魔兽，大家争夺。如果不是之前经常剑拔弩张的，也不至于爆发这样的冲突。我家大人就觉得没必要继续如此了。”
　　夏河道：“哲苏公爵，说的有道理，不过我没时间过去拜访他，最近的事情忙的很。但是我会派遣使臣团过去，咱们两家挨的近，原本应该好好相处的。”
　　方达听夏河的语气，虽然没有多少亲近的意思，可是摆明了态度，以后会正常交往，那他的任务就算是完成了。
　　哲苏公爵，也不想和另外一个公爵长时间的对抗。
　　在哲苏眼中，阿斯拉这个新晋的公爵，一点都不水，所有名声都是打出来的。这样的邻居，实在是不好相处。他主动派人过来，实际上就是来示好的。之前不管他有什么想法，现在都没了。
　　“你过来，还有别的事情么？”
　　方达道：“主要是商业上的问题，想要和大人这边通商。大人占据罗德岛，有了舰队之后，实际上附近的贵族，都不敢再去远海捕猎了。”
　　“怎么？有狩猎船被击沉过么？”
　　“是，大人的舰队根本不问，都是直接攻击的。”
　　“你们是要收购魔兽血吧？”
　　“海兽的皮，骨骼，牙齿什么的都要。”
　　“这样，我会设定限额，捕猎来之后，全部卖给你家公爵。他怎么分配给别的贵族我不会管。价格的话，就相当于平均成本。你们自己去捕猎大概要花费多少，我给你就是多少。和你说，我不差这点钱，但是我不会允许有船只在我的地盘外面转悠。”
　　方达认真的点头，血法师的话，藏着什么态度，对哲苏公爵来说，至关重要。
　　“你家公爵，要是真的有心的话，就也出一支军队，和我的人去红海城。那边捕猎魔兽和巡回的鱼类，都是好地方。”

第573章 魔法
　　忽然收到邀请，方达十分沉稳，道：“这件事情，我也可以做主，公爵很希望能和您有长久的友谊，不过出兵的话，公爵这边眼下只能出动大概四千多人的样子。不知道……”
　　“已经不少了，先期以锻炼为主，你家公爵不要太吝啬，这四千多人，打一段时间，就撤回去，换新人上去。半精灵那边的战争，可能要持续十多年时间。你们得有足够的人手，否则将来全面进攻半精灵王庭的时候，就没你家大人什么事儿了。”
　　方达认真道谢，夏河让他和歌莉娅去谈商贸的事情，基调都定下来之后，夏河不可能去管理这种具体的事情，否则要这么多手下干嘛。
　　五鬼交给叶琳娜，战场那边收集灵魂的事情，也不算太难。
　　夏河现在的关注点就在进攻科技世界上，除了梅迪尔丽骑士团之外，他手中的部队也没什么特殊的番号。
　　这次要重新打散编制，要为将来做准备了。
　　帝国军团庞大臃肿，在旧时代，还有其历史意义，然而现在时代不同了，夏河可不想弄一个军团十多万人，还有无数的辅助兵种。
　　按照神周编制的话，一个野战军团，也是两万人的样子，两万人，已经可以完成任何一种目标了。不过这个世界的技术没有神周那么先进，夏河就把编制定在三万两千人到四万人之间。
　　正常的话，三万六千人就整好。不过也不用那么精确，上下浮动都在可控范围之内。
　　梅迪尔丽骑士团，作为所有兵团的补充，需要野战攻坚力量的时候，可以调动骑士团前往。所以还得专门制造一种载具，用来运转梅迪尔丽骑士团。不过野战军团里也回有构装骑士，只不过数量控制在两百之下，而不是上来就三千人。
　　梅迪尔丽骑士团之外，夏河设立四个一级军团。冰原军团，太阳城军团，蓝月军团和龙之岛军团。这四个一级军团主要任务就是保护自家地盘的，编制三万六人。四个二级野战军团，编制依然是三万六千人。
　　最后就是三个远征军团，名额没上限，平时编制不超过六万人。
　　夏河手头，实际上还没这么多军队呢。
　　以他领地的规模，子民的数量，不应该有这么庞大的编制。不过罗德岛原本就是个穷苦的地方，现在有了炼金工厂，还能富裕一些，但是也没太多的地可种，海上的捕捞，夏河又加以控制。
　　这样的话，大量青壮就不得不加入军队，好养活他们自己。
　　夏河此外就不再设立军团，只保留小型的地方治安军，外加训练营。
　　此外还会有近卫法师团这种存在，规模都不会超过三千人，主要是荣誉象征，功能是应对小型冲突。
　　夏河现在给的编制，对他来说太大了。
　　但是要是想统治这个世界，编制又太小了。不过无所谓，夏河要设立三个远征军团，十八万人，然而他现在暂时只能想办法凑三千人再说。
　　夏河在太阳城这边，组建远征军，他自己就没那么忙碌。只是给个章程，下后自然有人去选人，组建骨干，炼金工厂按照图纸做装备样品，送上来测试，定型，然后生产。
　　这三千人，夏河基本上都是从自家领地上选出来的，只有一百多老兵，还是最早剑王送给他的死士，从龙之岛那边调过来，作为骨干，组成他手中第一支远征军。
　　夏河这边动作不小，芙蕾雅就来了传音。
　　“大人，你亲身前往，可是有陨落的风险。而且之前的装备，你都拿了出来，身上没留什么。要是遇到半神境界的强者可怎么办？”
　　“你不能去，那个世界……”
　　“那你得带上梅迪尔丽，她跑去南海找老头子剑王，应该可以赶得回来。我联系她！”
　　“不必，那会影响她的修行。”
　　“大人，你要是死了，我也活不成啊！”
　　“好端端的，你咒我干什么？”
　　“反正，你不能就这么去了，要是去的话，也得给我穿戴整齐，我这边一直在给你打造传奇套装。不就是科技世界嘛，对付的法子有的是。”
　　夏河这才明白，芙蕾雅是动用了资源，给自己准备装备。但是估计动用的很多，先斩后奏，怕自己生气，这才一副很生气的样子，是先下手为强。
　　夏河笑了笑，道：“其实用不上的，只要雷池到位，遇到半神我也有办法应付。而且到了那个时候，我自身的力量也会有所提升。对了，去这个地方，对我来说很是重要，因为要不了几年，道宫的人就可能再派战争道士过来，我如果在这个世界的收获和预想的差不多，就算是龙虎道宫的道士站在我面前，也看不出我的出身。”
　　芙蕾雅嗯了一声，就断了通讯。
　　传奇套装，的确要消耗大量资源。夏河有钱不等于有资源，她还高价购买了一些材料，还要投入大量的魔力原石，作为能源，炼制成强大的复合材料。
　　实际上这传奇套装的成本，是远高于实用价值的。
　　可是芙蕾雅怕在那个世界，修复魔液无用，所以得为夏河一切都准备好。看着主人出征，她没法前往，心情也是糟糕透顶。
　　科技世界就没神灵了？扯淡，自己早晚弄个科技神职出来。
　　不为别的，就为自己以后可以和大人一同征战，不要在危险的时候分开。
　　夏河也是惆怅，谁让自己的敌人太强大呢。大罗金仙，覆盖诸多宇宙的道宫，自己现在不过是个阳神境界的道士，连老师当年的高度都没达到，所有的努力，看上去都像是一场梦。
　　自己要实现这个梦，注定没法按部就班。
　　去科技世界冒险，获得的这种法则，夏河估计的很是清楚，绝对有巨大的好处。
　　一个从没有神灵的世界，就像是从没有人类出现的文明一样罕见。这里面的法则，是多元宇宙里所稀缺的。然而却注定是底层法则中不可缺少的部分。
　　这个世界的魔法师，成就传奇之后，就遨游星界，为的就是琢磨宇宙的奥秘，提升自身的法则。
　　星界之中，固然有富饶强大的地方，可大多数的星域，都是异常贫瘠。
　　不过星界之中，蕴含着完整的法则，不是一个世界能全部拥有的。很多世界的法则，实际上是星界法则扭曲后的具象化。
　　这些扭曲，会造成千奇百怪的世界。
　　夏河放下手中的事情，伸出手来，在他掌心，一个全新的星系出现。
　　炎爆星辰，在这之前都是九颗星辰组成，核心一个火球，模拟恒星。而他现在放出来的炎爆星辰，有两颗恒星，周围却是只有三颗行星，不规则地环绕两颗恒星运转。此外还有大量的巨型陨石，破碎的小行星，在这星系里翻滚，盘旋，覆盖的半径有一百多米。
　　双星系统的炎爆星辰，夏河如今只能维持三颗大行星，还没法诞生文明在上面。
　　法则不许，这样的星系，很难诞生出什么文明。
　　炎爆星辰这种法术，没有文明体系在里面，威力不会降低，不过会损失一些用途。
　　如果能模拟出文明生灭的话，这种法术能对敌人的灵魂造成严重打击。
　　炎爆星辰这个魔法，最终回融合所有魔法，形成一个全系统攻击。威力也不次于各种雷法。所以道术魔法相比较没意义，道术只不过更早的指向核心，有利于道士长生修行。
　　而魔法，最开始追求的是力量，走了捷径。
　　如果炎爆星辰修行到极致，什么塔罗牌都可以取消了，夏河的身体周围，环绕的不再是什么魔法符号，而是庞大无比的巨型星河。
　　在星河的角落里，随便抽取个片段，就是强大的魔法。
　　到时候，别说是火球术，就是归墟，也能摘取出来。所以夏河传奇之前，对魔法的钻研，都在基础法则方面。如果他专心自身魔法的话，魔法威力会更加惊人。
　　因为传奇之后，各种魔法属性，都来源于基础法则。
　　法则不行，你的界域展现就很吃亏，然后被各种克制。九大学院之所以强大，就是因为人家底蕴深厚，对法则的研究更多。
　　而被夏河击杀的那些传奇，出身就不太好了，跟夏河比起来，就是穷鬼一个。
　　夏河手掌一握，双星星系消失，星系生灭，这力量足以让一个传奇重创。夏河自己却感觉不到太多压力。
　　这就是他的底气了，到时候带上五蕴神火葫芦，加上雷池的力量，法术方面，也不用担心什么传奇等级的敌人。
　　这样的炎爆星辰，制造成卷轴的话……
　　夏河在房间里，放出界域，无数魔法，在界域之中生生灭灭，速度飞快。他的正四面体界域，一个边缘的长度，现在已经可以达到三百多米。这是在极度被压制的情况下，他能保持的最小范围。
　　也就是说，不管那个世界怎样压制，他也有一百五十米以上的施法距离，威力和这个世界并无任何区别。

第574章 未来
　　自己在这个世界，消息全部断绝，龙虎道宫应该是在准备下一批战争道士了。夏河感觉时间紧迫，对于魔法威力的追求才开始有了欲望。
　　面对道宫的战争道士，他并没有底气立刻撕裂关系。
　　最好的法子，还是伪装成魔法师，如果再拖延十年时间，以自己的势力，庞大的资源供给，成就半神毫无压力。
　　不过这个世界千疮百孔，什么人都能潜入进来，是个大麻烦。
　　自己能不能再熬十年，很是难说。
　　而且看样子，这个世界，是容纳不了一百八十级以上的真神的。半神的行动，受限制就很严重了。
　　每个世界的法则不同，自己得多做几手准备。
　　绿宫那边的战争，进入平稳状态，叶琳娜不求有功，但求无过。反正积分的问题已经解决，夏河这边第十魔法学院，二十个学生保证不死，名次就会不错。夏河过去，也就是碰碰运气，果然弄死了两个半精灵的传奇，收获不小。
　　哲苏公爵的领地，大梁城不去骚扰了，双方开始建立商贸往来。
　　夏河这边主要是炼金产品，价格也不算贵，至少和帝国市场上比起来，便宜了两成。哲苏公爵也需要这些东西，有些是高级的农具，有些是士兵的消耗品。双方贸易进入正轨，别的往来就也多了起来。
　　夏河控制东部和北部的海域，但是北部海域，还是给了哲苏公爵那边一定的限额，但是要双方联合前往狩猎。
　　海中魔兽又多又强，哲苏公爵那边，也乐得有帮手，反正每年的收获是固定配额的，又不存在被人分润了去。
　　而且夏河这边，主要是为了锻炼培养水手，对狩猎魔兽的问题，不算是太上心。
　　等到三月，夏河才等来他的雷池。
　　夏河是把无相印传送过去，然后芙蕾雅亲自把雷池送入无相印中，然后又亲自过来太阳城，交在夏河手上。
　　“你怎么还自己过来了？”夏河奇怪，这事情一个传送阵就解决了。
　　“东西重要啊，我各处收集到的材料，很多是不可能再有的了。这个雷池要是丢了的话，再给我三年才能造出个属性超过它的。而且，还会影响咱们的发展。”
　　夏河就把无相印套在手指上，感应了下里面的雷池。
　　这雷池正方形，看上去像是个青色玉鼎，四足，造型古朴，看上去异常厚重。雷池内部浮动着清气，夏河神识往内部观察，感应到底部有一层稀薄的雷水。可是考虑到雷池的体积，这一层薄薄的雷水，数量已经不少了。
　　而上面浮动的清气，也是极为稀薄的雷水。
　　“造化雷池，这是龙虎道宫的秘密，你怎么可能知道？”
　　“我吞的神灵种子多了，获得的秘密就多了，我原本也是不知道这种的。”
　　夏河心中一热，要是再多吞些神灵种子的话，怕是更多的秘密，都能被自己知晓。不过太危险了，被龙虎道宫知道，以后再没任何回旋的余地。
　　这雷池里面，想要注满雷水，自然生成的话，要以万年计算。不过龙虎道宫的造化雷池，除了自己积蓄雷水之外，还能去九天采集，然后以雷池净化属性。
　　有了这雷池，夏河能释放多少雷法，全看他自己身体能不能支持。
　　雷法攻击，自身也要承担部分压力，这东西狂暴无比，道士之外的职业，很少有人能够驾驭的。
　　道士也是阳神之后，才能安全使用。
　　夏河手中有的雷法不少，不过威力大的，也就是掌心雷，青木雷印，庚金神雷。
　　“大人，你神府空间，现在多大了？”
　　“三尺而已。”夏河道。
　　“神灵种子，藏起来吧。”
　　“不，最后的都给你吧，我也用不上别的神灵。神府空间，我还有别的用处。”
　　“什么用处？”
　　“修行的用处，不必说。对了，苏太真她和我说，想要当天帝。”
　　“这小贱人。”芙蕾雅笑道：“我没什么反对意见。”
　　“哦？”
　　“我能跟着大人就好，当天帝虽然说位高权重，可有什么意思？要说长生，你活着，我就能活着，你死了，我就死了。要说利益，我连天帝的位置都不追求，还有什么利益会更加重要？”
　　“你怎么可以这样？”
　　“吞的神灵种子多了，就不想争了，如果有选择，我想要做人。”芙蕾雅轻声道。
　　如果有选择？夏河心中滋味万千。
　　做人，就是有选择了吗？自己还不是没选择。师傅带着自己，走上长生之路，代价就是，自己得背负太阴仙府的一切。
　　“好吧，不过，我也没许给她什么，天帝的话，另外立个就好。”
　　“大人，你打算收了……”
　　“嘘，神灵自有感应，千万别说。”夏河晃动手指，哪怕是在他的草庐里，他也要小心谨慎。
　　“你还没夸奖我呢。”被夏河打断，芙蕾雅也不生气，就是抓着夏河的手撒娇。
　　“夸奖你什么？”
　　“能干，会持家。”
　　夏河大笑，到：“这是你应该做的。”
　　芙蕾雅也笑了起来，听了夏河这样的话，她心中柔软，也不再问别的问题，就出了草庐，化为一道电光，破空而去。
　　夏河抬头，讶然，芙蕾雅竟然能操控电光了？
　　芙蕾雅离开，夏河这边要炼化雷池，也不是一两天能完成的事情。不进行炼化，直接拿来用的话，战斗的时候就会出现变数。
　　不过夏河阳神之后，还没专门炼化过什么东西，除了太阴镜之外。
　　帝国佣兵，开始进攻血染城，夏河犹豫许久，还是没有去那边碰运气。运气用掉太多的话，进入科技世界，没准就开始倒霉了。
　　这种直觉，夏河基本不会去违背。
　　又过了一个月，杰克来找夏河，看到杰克满脸的问号，夏河道：“你是不是不知道怎么进阶传奇了？”
　　“是，感觉力量上已经足够了，对法则的了解，也足以支撑我进阶，可是就是找不到方向。”
　　“你的绰号是什么？”
　　“棉布杰克。”
　　“你的理想？”
　　“曾经，只想不要再做野法师了，根本没想过今天。如果说小时候的话，我想要当个海盗船长。”
　　“也不是不行啊，星界之中，就有海盗。你要是喜欢，以后可以在星界抢劫。只要别抢咱们自己人就行。”
　　“这也行？”
　　“当然行，你看，圣雷帝国怎么做的？他们自己就有海盗，然后大家乖乖的走他的航线，躺着就可以赚钱了。”
　　棉布杰克失笑，道：“那好，我真的想要做个海盗船长。”
　　“我支持你。”
　　两个人说笑话一样，就把这事情定了。夏河也不担心，反正棉布杰克做内政规规矩矩，并无什么特色。甚至他和歌莉娅比，都是远远不如。
　　但是他要是去做海盗的话，夏河觉得肯定能不错。
　　一个人，有理想，管他多荒谬，追一追没什么不好。
　　棉布杰克是魔法师，要成就传奇，要有他独特的东西，形成他的界域。
　　棉布杰克申请了假期，要去暴风角进阶，夏河准了他的请示。棉布杰克就高高兴兴的走了，看他的表情，放下了不知道多少心事。
　　夏河心说，应该给棉布杰克打造一条星空战舰了。
　　这战舰，要有杰克自身的特色，不用和自己的一样。回头再征询他的意见吧，自己还没实力征战星界呢。
　　雷池的事情解决了，夏河心情平静，对于进入科技世界，并没有多少的担忧。
　　毕竟，那是属于斯诺维斯的战争。
　　自己给斯诺维斯的建议，还有图纸，他能采用三成就不错了。看样子，斯诺维斯也没有否决自己的建议，只是增加了他自己的计划而已。
　　斯诺维斯远征，并不能瞒住任何人，他的领地面积也不大。
　　夏河的远征军成型之后，就被派往斯诺维斯领地，准备开启世界通道，进行传送。开启这种通道，当然要花费不少魔力原石。要不是斯诺维斯在地下世界赚到了，他也不可能在进阶传奇之后，立刻做这种事情。
　　虽然是个弱小的世界，可是远征，依然是件相当危险的事情。
　　夏河选择这三千人，有一百多老兵，其余的只能说素质不错，半年的强化训练，也不能让原来的新兵变老兵。
　　他还是依靠装备，实战培养。
　　三千远征军里，有五十个构装骑士，还有十个构装法师，这比例不低了。其余没被选上的老兵，装备也比新兵好得多，完全可以独立作战。
　　到了要出征的时候，夏河把太阳城这边的人，都召集过来，在公爵府开会。
　　“我要远征，少则三个月，多则一年的时间。我走之后，几处领地所有的事务，最高决策权在芙蕾雅手里。罗德岛这边，杰克负责。太阳城的事务，还要麻烦歌莉娅坐镇。”
　　杰克和歌莉娅应声，向夏河行礼，表示接受任务。
　　其实这样就是日常而已，夏河并没有做别的改变。
　　“我走之后，有些事情，你们要按部就班的做。在罗德岛北部，还要开设一个低级的炼金工厂，规模大一些，以后太阳城这边，就不做低级的炼金生意。南部增设一个军港，太阳城这边，保留两支主力舰队，四支次级舰队就足够了。这个事情……”
　　夏河想着，在人群之中观察，好多人都跃跃欲试。

第575章 阿斯特里亚
　　“男爵，还是你来吧。”夏河对尼采道：“另外，我授予你子爵的爵位，可组建你自己的军队，规模三千人。编制上不必按照帝国的来，如果缺乏人手，可以和芙蕾雅那边暂时借调。你家族里面也可以选拔人才。”
　　尼采大喜，他跟着夏河，尽心尽力，可不是为了自己个人实力的提高。
　　对于他来说，家族很重要。
　　夏河让他组建三千人的军队，那就是说信任他了，他的家族，也会受到公爵的庇护。其实公爵在这方面做的很好，他家族之中，比较重要的血脉，有的去暴风角了，有的来太阳城了，还有去地下世界的。
　　就算有人针对他，家族的血脉肯定会有被保存下来的。
　　“史密斯，你组织第二支远征军，去红海城那边看看，我们给半精灵在那里放血放的足够多了，差不多可以巩固下来。”
　　史密斯愣了一下，很快反应过来，起身行礼，接受命令。
　　夏河陆续点名，分配他走之后的任务，等分配的差不多了，他才道：“如果芙蕾雅不在的话，公爵府一切事务，由梅迪尔丽裁夺。梅迪尔丽不在，由史密斯做主。史密斯也不在的话，杰克临时指挥。”
　　棉布杰克要说话，夏河拦住他道：“我在暴风角那边，自然是有弟子的，不过能负责指挥的人，现在还没。以后我自然回分配公爵府的权限下去，有着等级阶梯。不至于我不在的时候，令出多门。”
　　夏河有着绝对权威，他说完之后，也没人反对。
　　不过接下来就是琐事，太阳城这边的上层人员，也有事情要请教夏河的，这段时间他闭关修行，很多事物都积存下来，没有处理。
　　等所有人散了，史密斯留了下来，对夏河道：“老师，为什么给我权限，您知道我根本就不擅长管理任何事情。”
　　夏河想了想，道：“你知道我和芙蕾雅的关系么？”
　　史密斯摇摇头，道：“我知道老师绝对信任她。”
　　“因为我要是在异界战死了，她也活不成。梅迪尔丽虽然不擅长指挥，可是是最公爵府最强大的人，她活着的话，还能带你们走下去。如果她也完了，其实我是不指望你的。我只是希望你能利用好这些资源。”
　　“老师！”
　　“我是说万一，谁能够保证自己长生不死呢？我现在成就传奇，也就是和你说的阳神境界，通常情况下，半神法师也不能彻底杀死我，除非是真神或者朱诺之城那种地方。”
　　史密斯紧闭双唇，用力把脖子上的黄泉遁地符摘下来，要塞给夏河。
　　夏河随手给他戴了回去，道：“这是五行遁术而已，我现在成就阳神，自己就能钻进地下，用不到这东西。”
　　“万一用得到呢？”史密斯又要摘下来。
　　夏河按住他的手，道：“史密斯，我以后面对的麻烦，远比这次的大。你要是真的想老师不死，就努力修行，要和你师姐一样，能帮得上我的忙。”
　　史密斯眼睛红红的，一直以来，他都是专心修行剑术，根本不用管别的事情。忽然之间，老师要远征，安排身后的事情，让他茫然，有些不知所措。
　　如果梅迪尔丽在这里，她一定不会这样，一定不会！
　　“史密斯，不要被这种事情，遮蔽了双眼，你的力量足够了，我需要的是你有境界，能长生，而不是短期内爆发战斗力。如果我需要的话，现在就能造几个传奇出来。”
　　“是，老师！”史密斯大声答应着，站在那里，整个人就像是一把剑。
　　孤独，而又悲伤。
　　夏河欣慰，史密斯总会长大，也会记住今天。人不能没有目标，不能得过且过。梅迪尔丽知道她要的是什么，史密斯却还小。
　　这不是年纪上的差别，实际上梅迪尔丽也没多大。
　　可是从小在海盗之中长大，让她更早的成熟。
　　“史密斯，史瑞克这个人，我要是活着，他就绝对没有问题。如果我死了，你猜猜他会怎样？”
　　史密斯撇了撇嘴，道：“这个人，有野心，我可不承认他是我的同门。”
　　“是的，他有野心，不过梅迪尔丽能压制住他。如果我不在了……梅迪尔丽也不在的话……”
　　“我会杀了他。”
　　“可他还是你的同门，懂吗？”
　　史密斯想了想，道：“我明白，我针对的是事情，不是他这个人。”
　　“那就好。你还有别的事情吗？”
　　“没了。”史密斯有些泄气，他原本想要说说他剑术上的进步，可是夏河搞的气氛，让他什么都说不出了。他这点进步，对老师任何帮助都没有。
　　“你的剑术，差不多也成型了，我走了之后，你去红海城，不必留手。我会拜托梅塔特林的人照应你，确保半精灵的传奇不会对你下手。”
　　“是。”
　　“那你去吧。”夏河看他没反对，知道这小子总算聪明了。现在在他身上投资多少钱，都是值得的，前提是他别陨落了。
　　“老师！”
　　“还有什么事？”夏河看着史密斯，这个少年的双眼，已经恢复平静。他忽然走上来，低着头，用力的抱了抱夏河。
　　夏河吃惊，随即拍了拍他的肩膀。
　　“我会努力组建一支远征军，把半精灵打得……打得消失不见。”
　　“我会让阿比盖尔回来，帮你忙，等你能出征的时候，她差不多也传奇了。”
　　史密斯苦着脸，道：“为什么，一个个都传奇了？”
　　“你也快了。”
　　“我才不急，老师，那你忙，我去练剑了。”史密斯告退，一副心事重重的样子。
　　夏河还没开始忙，芙蕾雅又传来了个消息：“大人，你得亲自过来一趟了。”
　　“亲自？暴风角？”
　　“是。”
　　“多严重的事儿？”
　　“不是严重，再严重我也能解决。我发现了个孩子，确切说是婴儿。资质非常不错，你必须过来看看。”
　　夏河一听，立刻跑到传送阵去，直接传送到了暴风角。
　　看到芙蕾雅，她的怀里抱着个不到一岁的婴儿，白白净净的脸，双眼略大，好奇低看着夏河。
　　夏河神识一扫，就发现这孩子的灵魂无比纯净，身体资质就不用说了。
　　果然是修道的还苗子，主要是灵魂干净到这种程度，就能修炼六道神烬了。可他才不到一岁啊！
　　“哪里来的？”
　　“地精遗迹里面，一对农民夫妇生的。”
　　“不能抢夺人家孩子！”
　　“没抢夺，这对夫妇意外中毒死了，孩子丢在家里没人管，你的学生发现的，想要收养，被我看到了。”
　　“中毒？地精遗迹里，怎么会？”
　　“都说了是遗迹了，从地下挖出来的黄金，上面有毒。”
　　黄金啊？夏河想起当初，很多人在这里把财富埋在地下，等以后回来取走。竟然还有人给黄金上毒？
　　如果不是当初自己搞那么多事情，这孩子的父母，也就不会挖出这种玩意吧。
　　夏河叹息一声，地下世界的农夫，都是相当可靠，身体素质不错，也是认为提升上来的职业者，种植的都是道门吃的作物。
　　原本这孩子，三岁的时候才会接受检测，六岁的时候才会送去道宫学习的。
　　可怜……
　　“你亲自照顾他，放在道宫里养着，饮食方面，就按照核心弟子的标准。反正已经如此了，先把他身体培养好，以后就当个道士，做我的弟子。”
　　“大人，那就给他起个名字。”
　　“就叫……夏商吧。”
　　“这个世界用的名字呢？”
　　“就叫他阿斯特里亚·夏。”
　　“阿斯特里亚，真希望他能学到你的真传。”芙蕾雅用手指捏着婴儿的脸，阿斯特里亚咯咯地笑了起来。
　　“真不错。”夏河赞叹，不是每个婴儿都能判断出面对的人对他是否有恶意。
　　“是很不错。”芙蕾雅笑着。
　　夏河点点头，取出一块玉髓，掌心道火放出，带了一丝雷光，那玉髓在轻微的轰鸣声中，被炼化成了一块小巧的玉牌，纯净无暇，没有任何的图案。
　　芙蕾雅就取了个皮袋出来，把玉牌塞进去，用绳子封死了口，给阿斯特里亚挂在脖子上。
　　夏河用手指抚摸了婴儿的额头，一点点力量渗透进去。
　　这力量醇厚温和，会稳定地滋养婴儿的灵魂之海，而不是灵魂本身。
　　这是夏河选好的徒弟，要继承衣钵的，他的灵魂要有独立性。就像是夏河自己的灵魂，从未被人为干预，都是他自己修行壮大起来的。
　　哪怕太阴仙府都要灭亡了，他的老师也没做任何拔苗助长的事情。
　　夏河又取了个玉瓶出来，交给芙蕾雅道：“这个，你时常给他在丹田摩挲。”
　　“是六命元符吗？”
　　“嗯，这样他的修行能早上三年，不必等到六岁。”
　　“会不会提拔的太快了？”芙蕾雅担心地问。
　　“不会，等他差不多的时候，我带他去破碎深渊，让他感受一下，就能老老实实的修行了。”
　　“好吧，反正我也不会教孩子什么。”芙蕾雅晃着手臂，笑眯眯地看着阿斯特里亚，越看就越是喜欢。
　　道君有了选定的传人，那太阴仙府，就又有了香火。

第576章 穿越
　　夏河想了想，道：“梅迪尔丽，史密斯，依然是我最早的学生，在太阴仙府里，要排在阿斯特里亚前面。有了他，我也可以放心教授学生了，再选一些资质够好的孩子，六道神烬，不能只传给他一个人。”
　　“我明白，有几个孩子是很好的，但是刚过三岁，等六岁的时候，再进道宫吧。这是很长远的事情。”
　　夏河心说，是啊，这是长远的事情。
　　如果不是这个宇宙的主世界没有道门，自己也不可能很容易的找到合适的传人。虽然说等上三年，是很让人无奈的事情。自己，也该满意了。
　　“大人，整套的装备，你也带回太阳城去吧。自己再修改一下，我这边专心培养他。”
　　夏河点头，把芙蕾雅交给他的东西，收入徽章之中。
　　传奇套装，虽然不是针对科技世界设计的，但是一开始，就注重沟通深空，在任何环境下，都能使用。
　　芙蕾雅在他的传奇套装上，倾注了太多心血，这东西，本质上是阳神装备，道门物品。以后，可以留给他的学生，整套的使用。
　　“芙蕾雅，每晚入睡之后，给他念太阴长生经，几遍就好，小心有人在他灵魂之中做手脚。查看两年，千万不要懈怠。”夏河谨慎地叮嘱。
　　实际上，就算这孩子是别人安排来的，只要修炼了六道神烬，就再无可能背叛太阴仙府。不过夏河不愿意这里面有任何问题，所以叮嘱芙蕾雅，做这种繁琐的事情。
　　芙蕾雅点头，夏河这才离开暴风角，悄然回了太阳城。
　　现在，他有了三个徒弟，更多的学生，整个太阴仙府，因为阿斯特里亚的出现，就有了新气象。
　　这就和大贵族生了孩子是一个道理，有了孩子，整个贵族集团，就有了向心力。你没后代的话，别人也担心你死了之后，势力分崩离析。
　　夏河不急着生孩子，甚至不太想这种事情，公爵府这边暂时没问题，因为他年纪轻轻，就成了传奇，至少有三千年寿命。
　　实际上，阳神道人活的更久。
　　不过为了安抚手下，他可以收个养子，在血统上承认养子的继承权。
　　本来史密斯是最好的，这孩子对自己感情很好，不过他不想让史密斯承担贵族传承的义务，这东西，迟早是要被他抛弃的。
　　建立帝国什么的，对夏河来说意义不大，是不是他的子嗣继承他的势力，都没关系。真正重要的是太阴仙府。
　　必须至少有三个人，修行了六道神烬。
　　六道神烬只要点燃了，就是希望。
　　自己得活着回来，一切才刚刚开始。夏河想到这里，也老老实实的研究芙蕾雅给他打造的传奇套装。
　　他自己的旧装备，就是血色壁垒（配备徽章），太阴仙环，无相印（配备雷池）留了下来。魔法塔罗牌，融合在界域之中，不算是消失，本质上他还能重新凝结出一套。
　　其余的东西，就留在了暴风角，由芙蕾雅分配，自己的学生出任务，可以让芙蕾雅分发。
　　五蕴神火葫芦，是给了芙蕾雅，不过现在还在阿比盖尔手中，帮自己收集灵魂。就连五鬼，现在也都留在了绿宫那边。
　　收集灵魂还是挺重要的，在半精灵死绝之后，估计收集的灵魂，就只能是半兽人的了。人类灵魂，他不打算这么干，宁可让他们重归天地，反哺世界。
　　这套装第一件装备，就是镜像徽章。
　　可以将一件不高于徽章本身等级的服装类装备，复制下属性，附加在自身的魔法袍上。这徽章的力量，完全是来自深空，在这个主世界里一样的使用，不是纯粹的伪装装备，本身属性就很强大。
　　血色壁垒被这个徽章属性覆盖之后，自身属性依然还在。
　　然后就是一对手套，名字就叫做掌握。
　　本身是用来破解装备用的，任何东西在这对手套上，夏河都可以发挥出其原本的威力。这对手套，也可以扭曲装备的法则，将其更改为自己熟悉的属性。
　　当然，作为传奇装备，不可能这么简单。掌握的意义，在于敌人的装备，也可能被其掌控。
　　然后，第三件装备，竟然是一把伞！
　　夏河无语，举着伞打仗么？
　　界域伞，伞面是用小世界胎膜打造，成本可是不低。夏河在极北之地也没弄多少这东西，自成空间的，造了八条星空战舰的胚子。还有几个用来运输货物，没法利用空间属性的，也是极品材料，被芙蕾雅打造成单人的装备，就是有些浪费了。
　　不过属性是真好，一旦打开，飞在头顶，就能覆盖一片区域，临时形成适合魔法师战斗的界域。
　　界域伞二十八根伞骨，就算部分损坏，也能保证其他区域的属性保留。
　　最后一件，是个盒子，道门叫做造物盒，魔法师可能当做炼金盒子。里面也是自成空间，虽然不大，但是可以制造小型装备了。造物盒不稀奇，战争道士偶尔会用到。如果去了法则和道门世界相差太大的地方，这东西能快速的给道士提供武器。
　　镜像徽章，掌握手套，界域伞，造物盒。
　　这一套传奇装备，材质都是非常昂贵的，属性也算是囊括了宇宙的底层法则。
　　其中造物盒纯粹是给人去异界冒险用的，扔进去材料，就能打造出装备，符合所进入世界的法则。
　　夏河有些意外，四件套装，都是多用途的，但是没有什么强大的攻击性武器。芙蕾雅只是想要自己安安全全，没想过让他大杀四方。
　　太阳城的事情安排完毕，夏河又准备了一批武器，好应对科技世界的麻烦，然后才一个人去找斯诺维斯。
　　再见斯诺维斯，夏河也不禁感叹，皇室出身的人，在修行上，的确是可怕。他进阶传奇才多久，气息就变得异常沉稳。身上再也看不出新锐气象，举手投足，都变得平平常常，看不出棱角。
　　而且，斯诺维斯身上，也都换了传奇装备。
　　皇室有钱，比自己有钱多了！
　　“阿斯拉，我这装备如何？”斯诺维斯稳重了片刻，立刻炫耀起来。
　　“斯诺，得过去了还用得上才行。”夏河也不客气，直接用昵称称呼丁香郡王。
　　斯诺维斯大笑，道：“今夜世界通道开启，有些狭窄，但是维持的时间会到天明。我们两个先过去，免得发生什么意外。军队的话在后面跟着，靠咱们坐镇了。”
　　“再没别的传奇了？”夏河问完，就知道失言。
　　斯诺维斯身边的传奇，怕是都和皇帝陛下有所关联，他放心不下。所以的确不会有别的传奇了，这问了也是多余。
　　“放心，我带了一个传奇魔像，十个禁咒卷轴。传奇魔像的话，只要魔力原石足够，可比什么传奇战士靠谱多了。”
　　“你确定，那个小世界没半神？”
　　“有的话，也是受到限制，没法对付我们，你放心，皇家自有法子研究这些弱小的世界。”
　　夏河也没再追问，斯诺维斯带着他，来到一座魔法建前。
　　这魔法建筑，就是个半圆形的拱门，上面的魔纹密密麻麻，哪怕以夏河的神识去扫，一时半会儿也看不清楚。
　　自己的三千人，还在远处，斯诺维斯的军队数量，超过六万人，站得密密麻麻。
　　“你可没说，带这么多军队过去！”
　　夏河看着数百辆战车，绵延数里，一个个体积庞大，护甲厚重，和自己预计的根本不一样。
　　“一次性带过去，这还是开始，如果力量不足，要带更多的人呢。”
　　“没可能不引起注意，对吧？”
　　“进入的位置，很偏僻，是那个世界的古战场。普通人去了，立刻要生病，活不了多久，就会浑身溃烂而死。你没看到，你的士兵，我都分发给了防御斗篷么？虽然知道你那些兵的防御更好，不过我这斗篷，是专门针对那个古战场设计的。”
　　夏河心中凛然，科技世界的古战场，听起来，有严重的辐射。
　　自己是传奇，没所谓，星空中的辐射也很厉害，传奇法师们还不是来去自如。
　　好在自己选择的三千人，都是职业者，最少的都超过三级了。
　　职业者抗辐射的能力，远超普通人，短时间内就算暴露，也不会有事。如果有专业的防护器具，普通人也能在辐射范围内活动一段时间，受到的伤害不会致命。
　　地下的魔法大阵慢慢开启，辅助阵法一个个点亮，那拱门之中，空间开始颤抖，只是半分钟不到，就形成了一个黑黝黝的洞穴。
　　夏河的脸上保持微笑，这皇室的异界通道开启手段，可是很厉害啊！
　　“我们先过去。”斯诺维斯拉了一把夏河，夏河就跟着他的脚步，一步冲入那黑洞之中。
　　仿佛是一个陷阱，或者是一个滑梯，夏河有一种向着深渊坠落的感觉。
　　不过周围并不压抑，仿佛还有着宽敞的空间，只是四分钟左右，眼前突然一亮，夏河就看到了另外一个世界的月亮。

第577章 废墟
　　这月亮暗红色，比主世界的要小一半的样子。
　　夏河看了眼周围，这是一个城市废墟，正前方，有一座被炸掉半截的大楼，金属门扭曲着，里面黑洞的。
　　脚下像个广场，远处的夜色中，还有耸立的高层建筑，然而没有完整的，有些地方露出里面的金属结构。
　　科技武器造成的惨状，比魔法攻击后还可怕。
　　风冷冰冰的，传来一声凄厉的嚎叫。
　　后面的世界通道，开始有战车开了进来，夏河和斯诺维斯让路，各自体会这个世界的法则。
　　夏河运转真气，毫无问题，他不呼吸天地元气，对这个辐射区域也没什么感觉。深空力量并未隔绝，自己的道术，在这个世界应该受到的影响不大。
　　再试试魔法？
　　夏河体内，一个正四面体凝结而成，瞬息消散。
　　还可以，几乎没有被压制的感觉，当然，自己是传奇，力量强大，如果是史诗境界的话，感应回多一些。
　　到底法则有所区别，一点影响没有是不可能的。
　　但是夏河判断，法术的力量衰减，绝对没有达到一半的程度。这是好事情。世界法则，对人类的压制，比对装备的压制要厉害得多。这个地方，至少装备都能正常使用。
　　斯诺维斯也松了口气，虽然这个世界他派人来过，进行了最基础的监测。可是现在是实战了，投入六万多人，对他来说也是相当大的开销。这六万多人，是他一半的力量。
　　身后的士兵快速集结，转眼间就有四百多人到了这个世界。
　　远处的嚎叫声逼近，夏河神识扫过去，就看到两只头部畸变的黑狗正在顺着残破的道路狂奔而来。
　　这两头黑狗身上的气息，怕是有二十级了！
　　斯诺维斯自然也发现了这两头变异生物，他立刻下达命令，两队五十人的士兵，迎了上去。剩下的士兵，向前，有五个魔法师并排站在残破的大楼正面。
　　魔法长袍随风飞扬，五个大型火球，在魔法师的手中凝结。
　　法师的表情紧张，在这个世界凝结火球，比在主世界难，好在火球完整，并非无法控制。
　　去！
　　为首的法师大喝一声，五个大型火球同时飞了出去，轰然巨响之中，残破的金属大门消失无踪。
　　五个法师欣喜若狂，虽然操控难度大了，可是魔法的威力，没降低多少。
　　一个法师回头，对身后的士兵道：“打开前面十辆战车，放出傀儡，下去清理。底下有很多空间，对比地图，将标注好的位置，让随军法师暂时封锁。下面应该有很多变异的生物，等级不高，但是剧毒。所有人的面罩不许摘下来，手套破损要立刻修补完整！”
　　“是！”
　　一个底层军官答应着，带着人，去开启战车。
　　“等一下。”夏河随手制造了个瓷偶，卡在三十九级，让瓷偶随着士兵下去清理地方。
　　斯诺维斯道：“地下是个工事，避难的地方，大概能容纳下二十几万人。这里应该是受到攻击的时候，没有预警，所以城市里的人就没机会躲在下面。他们的武器真是可怕，一下就能杀死上百万的人。”
　　夏河心说，一个归墟丢过去，整个星球的人都死了，百万人的杀伤算什么。
　　科技武器就是恶魔一样的存在，一旦掌握制造方法，就能轻松的毁灭一个低等文明。
　　因为，很多科技文明，缺乏对自身的限制。
　　道宫之所以兴盛，也是融合了科技文明的优点，相得益彰。而道士的自制能力，远远超过普通人，掌握了强大的武器，也未必会用。
　　除非敌人是魔头，否则道门进攻一个世界，基本会让这个世界保持生机，而不是眼前这个鬼样子。
　　这里的辐射，比星空之中还要猛烈，士兵们穿着全身的附魔装备，还不觉得。要是普通人过来，呼吸几次，都会感觉肺部在燃烧一样。
　　斯诺维斯面色凝重，道：“我们得快点下去，士兵的装备，能维持两个小时，再久了，就要受伤，这里比星空还要可怕。”
　　夏河点头，道：“有准备么？”
　　“有，下面很快就能清理干净，原本避难所就是防备这种攻击的，很深。”
　　“战车怎么办？”
　　“有地方停放，就是出入没那么快。”
　　远处呜咽几声，两头变异恶犬仓皇逃窜，没有和人类士兵死磕。
　　进入避难所的法师，释放法术，将地下的灰尘杂物，全部收入空间装备，然后转移，再展开一个个清洁术卷轴，将地下的空间清理干净。
　　避难所并不拥挤，下面就像是地下城市，也有街道。不过空气相当糟糕，原本准备净化空气的机器，早就损坏了。通道里面的辐射变得很高。
　　法师们只能一个个的通道清理，更换上自家炼制的净化装备。
　　避难所还有通道向外，也有变异生物盘踞，法师负责清理，一片片的区域被搞定。找到了通往地面的大路，开启隐藏的金属大门，把战车驶入下方。
　　飞行傀儡被放出去，四下探查。
　　夏河也有权限，不过他还是放了自己的傀儡出去，直接开启视界，观察这个毁灭了的城市。
　　城市面积极大，有上百平方公里。
　　到处都是断壁残垣，有些地方似乎被重复攻击。变异生物很多，高高低低的植株已经覆盖了城市的大半面积。
　　有几处位置，没有变异的植物覆盖，看距离是相等的，应该是被科技武器攻击的几个点附近。这里的辐射最为严重，连变异植物都没法生长。变异生物，也相应较少。
　　“你是什么计划？”
　　斯诺维斯道：“当然是先休整两天，让士兵适应这个世界，然后派人四下探查。选择个好的方向，离开这里，去正常的地方驻扎。”
　　“然后呢？”
　　“找到这个世界的贵族，消灭，取而代之。”
　　夏河哭笑不得，道：“皇室，就是这么教育你的？”
　　“当然不是，不过我没太多时间，也没那么多的钱支持我的异界战争。所以，得速战速决。”
　　“死伤多，也无所谓吗？”
　　“是的，不管是敌人，还是我自己的。”
　　“你想没想过，这样，会遇到太多抵抗。面对异界的入侵，每个世界的态度都不会有太大差别。”
　　“你的意思是？”
　　“试着收服这个世界的人，给我们作战。语言通晓，不是什么难的魔法，对吧？”
　　斯诺维斯坚硬地点头，他不是没想过，可是时间真的是太急了。
　　夏河默默低计算着，这个世界的时间流速，是主世界的四倍出头。斯诺维斯着急，也是有道理的。他不可能在这个世界停留的时间太长，四倍时间差速的话，主世界半年，这里才过去两年。
　　两年征服一个世界，哪怕是弱小的世界，也没多少可能。
　　应该是在两年内打下基础，后面派遣更多的力量过来，斯诺维斯还得回去做他的事情。这样的话，就是漫长的战争，斯诺维斯怕维持不起。
　　地下世界的矿脉，让他暴富，然而征战异界，每天都是在烧钱。
　　只有投入，短时间内没有产出。
　　“斯诺，我这三千人，都很可靠，但是你让我拿出更多的力量来，就难保消息会不会泄露。大家知道你选择个小世界进攻，肯定有人会好奇。所以你指望我出兵帮你的话，没多少可能。”
　　斯诺维斯还没说话，就感应到远处一个强大的气息飞速靠近。
　　他脸色微沉，道：“帮我照看着。”
　　夏河点头，斯诺维斯身影飞起，迎着那强大的气息冲了上去。这边有他的士兵，要是让那东西过来，他都不知道能否保护住士兵不受荼毒。
　　在废墟之中，一个身高六米多的怪物，正在发足狂奔。
　　它看上去就是个猿猴，嘴巴里的獠牙足有半米长短，龇出来，黄里透红。斯诺维斯看了这个怪物，心中有种惊悚的感觉。
　　它胸膛之内，像是藏了颗太阳一样，浑身上下的肌肉，怕是比钢铁还要坚韧。
　　那獠牙利爪，绝对的传奇等级，被拍一下，怕是自己都毙命。
　　身体强度上来看，这东西比主世界的传奇生物还可怕。
　　而它体内的力量是如此狂暴，好像随时都要炸开，和它战斗的话，真怕它控制不住力量，来个两败俱伤。
　　不过斯诺维斯没放出界域力量，这个科技世界，天上飞着监视的东西，虽然这里辐射强度太大，基本上等于瞎眼。可是界域力量不同，一旦爆发，高空之中必然回感应得到。
　　引力井！
　　斯诺维斯同时放出四个引力井，地面上，生出了诡异的漩涡，却看不到真正的洞穴。引力忽然改变，那怪物一个踉跄摔倒在地，左前爪拍在一个引力井上，顿时皮开肉绽，鲜血飚出。
　　怪物怒吼，奋力拔出爪子，身体滚动，逃脱了四个引力井的困锁。
　　斯诺维斯警觉，一面土黄色的盾牌瞬息凝结，那怪物滚动的时候，张口突出一道疾风，里面裹着一颗尖锐的獠牙。
　　就听到轰然一声巨响，斯诺维斯的盾牌粉碎。
　　他也趁机闪烁在了另外一个方向上，面色冷得要冰冻了一样。要不是传奇对生死危机的感应，这一下他就要陨落了。

第578章 驻扎
　　轰！
　　斯诺维斯用手一指，地面崩裂，黄色的光芒冲天而起，无数碎石打在那怪物身上。那怪物的皮毛上顿时一片土黄色。
　　石化！
　　怪物身躯僵硬，但是很快就恢复了正常。斯诺思维皱眉，自己想要干掉这东西，简单的法术是不行的，早知道就叫阿斯拉帮忙了，现在开口的话，被人笑话。
　　夏河也在关注着斯诺维斯，他也不打算帮忙，那怪物的力量，还在斯诺维斯之上。然而力量不代表一切，怪物的力量太狂暴了，它自己也控制不了。
　　面对弱小，这怪物可以一路碾压过去，面对擅长控制的魔法师，它的力量，什么也杀不死。
　　夏河继续扩张自己的神识，一里，两里，五里，十里……
　　在主世界，他的神识能够蔓延出百里开外，在这个世界，数字停留在六十里。这依然是个可喜的数字，足以保证传奇等级的战斗安全。
　　六十多里外，想要直接攻击，夏河还是反应得过来的，除非是光属性的攻击。
　　然而科技世界强大的激光类武器，攻击之前，都得储备能量，这种储备的瞬间，被针对的传奇就能感应到。这还不算，夏河的诸多防御能力，对光属性攻击的防御非常强。
　　光属性攻击，面对迷雾类的魔法，天然就会强力衰减。
　　而相位冰霜龙盾，具有多层镜面反射的能力，基本不会被光属性攻击打穿。
　　再说，神识覆盖范围，是指夏河能够彻底警戒的范围。如果仅仅是感知连接，这个距离就远了，不过容易受到干扰。大多数时候，并不可靠。
　　远处传来巨响，斯诺维斯吧那怪物打得飞起在半空，一颗颗土黄色的弹丸如雨喷射。
　　变异生物，对于普通人来说是太可怕了。
　　夏河神识覆盖的范围，并没有幸存的人类，只有各种各样凶暴的生物，在城市之中盘踞。甚至那些植物，都有着致命的威胁。
　　越来越多的战车，进入这个世界，斯诺维斯的士兵和法师们，卸下战车中的装备，拼装，启动，各种傀儡被送入地下，清理避难所中的变异生物。
　　夏河的神识覆盖避难所，自己的瓷偶，干掉了不少强大的变异生物。因为瓷偶本身不畏毒素，也不怎么怕物理伤害，这一路下去，基本上是以碾压的姿态前进。大量不好处理的变异生物尸体，被运送到了地面。
　　夏河随手将其焚烧，毒素残渣，收入一个葫芦里。
　　五蕴神火葫芦他没带，带了个新的葫芦，只是史诗品质，本质上还是个火焰瓶一类的玩意，葫芦青色，上面有个神火飞鸦的符号。
　　这东西，就是夏河用来处理辐射物的，不过吸收的多了，以后难免会成为一件凶残的装备。
　　夏河的三千人，最后进入，他没带那么多的战车，后面只开进来二十辆，而且和斯诺维斯的战车不同，他的战车块头更小一些，预留了武器位置，但是没进行装备，内部也暂时当做运送货物的车辆，只有一个人驾驶，装的满满的。
　　夏河的人过来，斯诺维斯才解决了那变异生物。
　　夏河看他脸色不好，就道：“有什么麻烦？”
　　“这个城市废墟里，变异生物太多，回头离开的时候，还有一场战斗，咱们两个怕是都要出手。”
　　“在异界出手，又不会损伤寿命，怕什么？”
　　斯诺维斯指了指天上，道：“会引起注意，要不是担心这个，我早就杀死那怪物了。”
　　夏河点头，这是持重的态度，刚刚进入这个世界，不能闹的太大。
　　其实传奇完全可以飞去九天之外，进入星空，把科技世界的监视器全部干掉。不过谁也不清楚，这个世界的科技是怎么发展的，星空武器是否强大。很多科技世界的武器，对魔法师的伤害，也是相当厉害的。
　　避难所是为超过二十万人准备的，斯诺维斯加上夏河的人，不到七万，自然有足够的空间。
　　而且地下的避难所，也有为军队准备的空间，有宽敞的道路直通地面，下面有着车库，武器库。
　　现在避难所里一个人都没有，士兵们清理干净武器库，就把夏河和斯诺维斯请了过去。
　　“有机械人啊！”夏河看着武器库里，还没激活的机械人，感觉还可以。这东西远没有神周世界的科技机械强大，外观上看，就是一个类人形的机械。腹部是能量舱，有巨大的双足，能够稳定的行走，看样子，肯定是不会飞了。
　　斯诺维斯扫了一下机械人，道：“厉害，是用电驱动的。”
　　在主世界，电的力量，法师也清楚，但是影响电的自然环境太多，想要用电当能源的话，对装备制造的要求高，也不容易维修。
　　其实也是魔法师们不愿意投入太多精力，在这方面深入研究，成本这东西，想要降低的话，总是有办法的。
　　夏河问：“咱们能用吗？”
　　斯诺维斯道：“破解的话，也不难，可以用。看看这个世界，有没有高档的书籍吧。”
　　“殿下，找到了！”
　　有魔法师跑过来，抱着一个小小的金属方块，银白色，有着隐藏的接口。
　　“还是用电的。”斯诺维斯皱眉，不过他的掌心电流微微闪烁了一下，接过那个金属方块，强行侵入进去。
　　夏河一看，就知道，这家伙以前搞过类似的事情，应该是皇家入侵的世界里，有科技世界的存在。他身为皇族中的重要人物，当然学习了这个本事。
　　斯诺维斯抱着金属方块大概一分钟的时间，就把它交给夏河。
　　夏河感应了一下，里面的电能，还能维持不短的时间，就拿在手里，用他自身的法则力量，去破译里面的东西。
　　其实科技世界，也没什么神秘的，神周帝国就是半科技半道术的国度。
　　这种强行破译科技造物的手段，道门也是相当精湛。夏河也用了大概一分钟的时间，就通过这个金属方块，学会了这个世界的语言，还摸清楚了里面的一些秘密。
　　金属方块，是一个类似塔灵般的存在，没有生命，但是拥有智慧。
　　这玩意还是控制整个避难所的中枢，避难所里的武器，并不算多，也没什么重武器。机械人的数量足够多，储存了一千个，战车就只有十辆。
　　这下面还储存了食物，水，但是因为没有开启净化装置，都已经被污染了。
　　污染的时间太长，除了水之外，别的东西都已经没法净化。但是远征军又不缺水，法师可以大量制造清水。
　　士兵们还在检查，夏河这边，不需要通报，就知道士兵们发现了什么。
　　避难所的电力设施，已经被老鼠破坏了，电机还能用，可是电线被咬断的地方太多。还有一些老鼠，竟然吃金属的电线，除了埋藏在封闭空间内的电线，其他的被咬得七零八落。
　　仓库里倒是有，斯诺维斯想了想，就开始自己制造避难所的图纸。
　　很快图纸就炼制出来，复制分发下去，下面的魔法师，就按照斯诺维斯的安排，重新处理一下避难所的环境。
　　封堵没有必要的通道，免得被变异生物侵入。
　　职业者也要睡觉，睡着之后，变异生物只要轻轻一口，就能送士兵上路。
　　夏河的三千人，被安排在一起，二十辆战车而已，直接选了个靠着出路的仓库，把污染的食物清理掉，战车安排进去。
　　夏河这次自己带了两具钢铁蜘蛛，过来之后发现，钢铁蜘蛛的爪子，锋利度下降了两成。也就是说，这爪子依然可以当做一件凶悍的武器。
　　士兵装备，的确要做调整，夏河和斯诺维斯，继续搜索这个避难所里面的资料。
　　两个传奇法师亲自动手，在避难所周围的通道里布置防线，布置更大的净化设备。有些区域，普通魔法师都处理不了。
　　这种地方，斯诺维斯也没打算长期驻扎。不过离开之前，必须让所有士兵身上的装备，在这个世界运转无误。
　　这就涉及到炼金，工程量并不小。
　　还有避难所里有这个世界的武器，科技资料，斯诺维斯也得研究清楚，进行对比，并且要对自身的装备进行更改。
　　队伍很快全部安排进了避难所，魔法师最为辛苦，要给每个士兵进行法术清洁。
　　士兵的封闭铠甲之外，全部都是辐射尘埃，反反复复的清理，持续进行了三天的时间。更多的物资被运送过来，空间通道第四天上才自然关闭。
　　斯诺维斯又趁着这个机会，调集了大量法师过来。
　　夏河发现，这些全部都是魔王法师。自己的建议，斯诺维斯还是听进去了。
　　避难所下，一个金属仓库里，斯诺维斯手下一个骑士，穿着魔法重甲，面对一个机械人。机械人手中，有一把金属大剑，上面闪烁着电流。
　　双方对峙，那机械人的电子眼闪烁着红光，飞速地计算骑士的动作规律。
　　轰！
　　机械人一条腿爆发出强大的力量，钢铁之躯向前猛冲，速度惊人，金属大剑横斩过去，直奔骑士的肋下。

第579章 实战（一）
　　骑士身上战气爆发，盾牌上浮现出金色光芒，用力一扫，就听到金属大剑和盾牌碰撞的声音震耳欲聋。
　　骑士顺手把自己手中的战锤扬起，砸中了机械人的髋部。
　　“好！”
　　围观的法师和士兵都轰然喝彩，那机械人失去平衡，在地上一滚，头顶上一个亮晶晶的东西闪烁起来。
　　不等它攻击，骑士盾牌砸了下去，机械人想要发射的激光攻击，就被破坏了。
　　不蓄能的话，就没法击穿骑士防御，蓄能的话，又被破坏，这就是机械人的弱点。
　　骑士的战锤，在那机械人的腹部又是一击，震荡之力贯穿内外，那机械人顿时一动不动，头顶的红眼也熄灭了。
　　“怎么样？”在旁边观战的一个法师紧张地问。
　　骑士推开金属面罩，长长地出了口气，把战锤丢在一旁，坐在地上，道：“很难打的，这东西力量真大。不过它的攻击，没有什么变化，只是威力最大，角度最精确而已，习惯了的话，就容易卸力，大概五级战士就能对付。”
　　法师点头，道：“这个世界的战技，的确没那么出色，机械人的攻击缺乏变化，但是也要进行测试，让士兵们训练之后，才能找到合适的对付办法。你们这些高级战士再辛苦些。”
　　“没问题。”那骑士道。
　　机械人缺乏变化，是指它的攻击，都选择最佳方式，不会和人类一样，面对变数的时候，有战术陷阱。机械人不会布置陷阱，只会用最强大的方式将你击杀。
　　实际上，如果战技不够出色的话，面对这种攻击，你会发现很无奈。
　　敌人就是能以巨大的力量和速度，进行碾压式的战斗。
　　夏河这边，三千军队也都在进行研究测试。机械人，战车，本世界的武器，资料之中提及的一切，都在测试范围之内。
　　夏河这次可没带魔网法师，三千人里面，有两百个战斗法师。这些战斗法师，也都是经过强行提升的，五十个十五级以上，其余的一百五十人，都是超过了二十级的魔法师。
　　他们的成长空间，可能没多少了，但是在战场上，依然是致命的武器。
　　远征军团的首领，代军团长，是个三十五级的史诗法师，他年纪不大，只有三十八岁，不过境界是强行提升上来的，吸收了不少魂液，当然也欠下夏河不少的钱。
　　他还算幸运的，有机会进阶传奇，很多人吸收了魂液之后，此生都没希望了。
　　代军团长，名叫罗尔斯，生着金黄色的头发，一双碧绿的眼睛。在奥术帝国，这样血统的人很少。罗尔斯算是受到夏河重视的一批人中素质上好的，加入夏河的体系之后，大部分时间都花费在学习知识上。
　　副军团长，马库斯，三十九级史诗战士，出身是剑王的死士。
　　获得过夏河的直接传授，学会了守元锤，还有梅迪尔丽的枪术，他只要熬时间，就能进阶传奇，但是需要的时间会比较长，可能要再等四五十年。夏河许给他，如果他还完了所有钱，就奖励他直接进阶传奇。
　　这两个家伙，都是欠下夏河大笔的钱，战意盎然。
　　夏河看着这两个家伙，叹气道：“这又不是咱们的战争，你们这么激动干嘛？”
　　两个人不说话，夏河道：“都给我回去继续训练，请战的事情，轮不到你们。”
　　“大人，要我说，郡王那边的技术，真的不如咱们，你看他们还在反复的调试士兵身上装备，咱们现在都定型了。”马库斯道。
　　罗尔斯也道：“大人，这城市里的变异生物也不少，将来咱们出去之前，还不是要步步清理干净。正好，熟悉一下这个世界的战法。咱们携带的物资也足够多，至少武器不愁。主动去做的话，郡王那边给他数据，他就会很开心，不会觉得咱们在抢夺机会。”
　　夏河一听，还真是这个道理。
　　自己过来，就是为了练兵的，他立刻就联络斯诺维斯，丁香郡王有些后悔，他当初没听阿斯拉的，手上的装备，要改动的比较多。
　　现在阿斯拉要提前帮他清理外面的变异生物，他就答应下来。
　　夏河得了准信儿，就让罗尔斯带人出去清理，夏河把自己的葫芦也交给了他，这东西，也能拿来清理士兵装备，吸收上面的辐射。
　　夏河对两个军团长道：“你们练兵，也要注意，避免伤亡。另外就是收集金属回来，郡王那边，怕是要在这个地方耽搁一个月以上的时间。调配药水用的材料，我带的足够多，金属就没有，本来就想着在这个世界补充的。”
　　两个人领命去了，也不带战车，三千多人也没全部出动，只动用了一千人，轮番出去做任务。
　　士兵都骑了木马，这世界，除了混沌壁垒空间，其他的空间都受到限制，要么空间大小变化，要么就是开启消耗更多。
　　木马的空间变小了，不过这东西原本就没多大的储存空间，变小了，也能带着三天的补给，外加帐篷等设备。
　　在这里，帐篷成了必备的物资，能隔绝辐射，否则士兵休息的时候，都不敢摘下面罩。再说面罩上面的魔法，经过更改，也没能维持一天的时间，大概二十个小时，就必须进行净化。
　　这三千人里，二十级往上的很少，基本都在法师和老兵里面。新兵大多是过了五级的职业者。
　　夏河这边，过了五级的职业者数量也不多，最多的是刚刚过了一级，在五级之下的人。职业者进阶，不是每次都能获得技能的。但是第一次成为职业者，第一次进阶五级，都是肯定回获得感悟，开启技能的阶段。
　　这些五级以上的士兵，最少都有两个战斗技能。
　　如果不是缺乏战争经验，这些已经是非常精锐的力量了。
　　更何况夏河的军队，士兵各个都有修炼战气。所以才敢让他们去外面执行任务，有了战气，就能临时对抗辐射了。
　　铠甲破损，也不会真的就死。
　　夏河制造了二十个瓷偶，数量这么多，瓷偶的等级，也勉强维持在二十级。不过变异生物，主要也就是力量和速度强大，有毒。瓷偶恰好克制大部分变异生物。
　　夏河自己依然忙碌着，造物盒里，各种为士兵打造的装备零件，源源不断地生产，消耗的可都是魔力原石。
　　如果是夏河自己的战争，就不用这么浪费，直接在主世界生产物资，集体运送过来就是了。不过夏河也没可能让斯诺维斯再开启世界通道，开启一次，消耗的魔力原石数量太多，估计丁香郡王也是肉痛的很。
　　夏河的远征军，在城市废墟里搜索，天空之中，飞行傀儡探查所有有威胁的变异生物。
　　士兵五个一队，也不骑乘木马，全部步行。木马上面，放着战斗工具。甚至还有原始的弓箭。
　　一支百人队伍分散前进，走了十几里路，空中的傀儡传来警报。
　　一个穿着白袍的法师，停住脚步，喝道：“所有人注意，准备战斗，目标变异巨鼠，数量未知，超过一千。预计攻击速度四级，火枪手注意节奏。魔法师警戒，扑杀进入危险距离的巨鼠……”
　　白袍法师二十级，他的长袍内，穿着封闭的法师重甲，所有命令，都是头盔内的魔法阵传送，每个散开的士兵，都回到自己小队，停下脚步，准备战斗。有士兵上了路边残破的建筑，把木马停在建筑之下，随时可以跳上马背。
　　这一百人，很快找到了四个制高点，开始搜寻靠近的目标。
　　“可以随意攻击，自行掌握。”白袍法师道。
　　变异生物，智商很低，提前攻击不会让它们有什么计划，只会让变异生物更加狂暴，威胁度反而降低了。
　　白袍法师还是很紧张，这支队伍一百人，只有他一个魔法师，还有一个算是魔战士，可只有十二级，魔法能力就近距离释放霜冻攻击。所以整个战场，他就是唯一控场的人了。
　　砰！
　　站在最高处的一个战士，首先发动了攻击，他举着接近两米长的魔法火枪，瞄准了还在千米开外的一头巨鼠。
　　巨鼠长度接近一米，身上生长着刚硬的毛发，尖锐的门齿显然是变异产物，奔跑的速度，应该和马差不多了。
　　这一枪就轰在变异巨鼠的头顶，变异巨鼠整个头盖骨都凹陷下去，然而还是不死，仿佛亡灵生物一样，继续在地上狂奔。
　　砰！
　　另外一个高处，第二个战士开枪了，目标依然是这头巨鼠，第二枪打的位置差不多，那巨鼠头盖骨被掀飞起来，黑乎乎的脑浆洒得到处都是。
　　鼠群忽然停下来，四下张望。
　　白袍法师就有些吃惊，不是说这些东西没智慧么？不过他的担心没有多久，就消散掉了，鼠群没发现敌人，就继续向着远征军的士兵冲过来。
　　砰砰……
　　魔法火枪在这个世界依然有效，不过仅有四个人，能在千米距离内进行攻击，其他的人，精准射程都在三百米以内，还有十几个可以达到五百米的。
　　而最大的问题是，就算精准射击，也不是每一枪，都那么的准。

第580章 实战（二）
　　废墟大部分位置都是开阔的，可是断壁残垣也是不少，大量巨鼠在阴影中狂奔，暴露在枪口下的，只有少数。
　　“更换破碎弹丸。”白袍法师下达命令。
　　立刻有不擅长远程射击的士兵，直接取下弹夹，在身上的皮囊内，拿出另外一个颜色的更换上去。
　　枪声零落，高处射击的士兵，也更换了破碎弹丸。
　　随着一声枪响，千余米外，一头巨鼠被命中后背，金属弹丸钻入皮肤里，炸开。细小的金属破片以狂暴的姿态分散。那变异巨鼠整个脊椎都被切断，内脏抛洒，虽然没有死掉，可是到底跑不动了，在地上翻滚着，很快就被周围的同伴扑上去，无情地啃噬。
　　“别管那些，攻击另外的目标。”白袍法师继续指挥着。
　　忽然，天空之中，一头巨大的昆虫俯冲下来，扑在飞行傀儡的后背上。白袍法师顿时失去了监视的眼睛。
　　飞行傀儡，大的也不超过半米，本身没什么战斗能力，重要的就是个便宜。
　　那昆虫看起来就像是个蚂蚱，不过口器看上去很是可怕，一口咬下去，飞行傀儡的翅膀就被扯碎，法师之眼阵法位置坏掉了半边。
　　魔法师散开感知，发现还有几百只飞行的昆虫，正在向着这个方向飞过来。
　　糟糕！
　　“上面的人全都下来，有飞行生物，八十六个，攻击方式未知。找掩护建筑，进去和它们打。”白袍法师一边下达命令，一边回忆，很快就给了路线，让士兵向着左后方撤退。
　　在后面五百多米远，有一个两层的建筑，砖石结构，很是坚固，因为远离爆炸点才没有被摧毁，周围的大楼都塌了。
　　这两层建筑，看上去是个大型商铺，窗子开的比较多，本身是不利于防守的。
　　白袍法师第一个撤退到了这里，然后取了备用的卷轴出来。
　　土墙术，化泥为石……
　　这种低级卷轴，他带了不少，今天第一次出战，就立刻用上了，这让白袍法师心中有着说不出的惊讶。
　　公爵大人，似乎永远是对的。
　　白袍法师迅速堵死了所有的窗子，只留了半个门。他犹豫了一下，还是开启徽章功能，道：“地图位置一百二十四，五十五，请求打击支援。高度差为零。”
　　避难所之外，是个空旷地带，原本也不是广场，不过建筑都被夷为平地。现在有两辆夏河所属的战车，正在百无聊赖地晃荡。
　　听到呼叫支援，两辆战车立刻回话，等待打击命令。
　　巨鼠蜂拥而来，然而四枚魔法炮弹从天而降，金属射流贴地狂卷。平平地铺开，在巨鼠之中掀起风暴。站在二楼的四个士兵，看到这一幕，心中震撼。
　　他们虽然穿着重甲，要是被这金属射流命中，怕是两条腿都要绞得稀烂。
　　二楼的建筑外墙坍塌大半，四个士兵没有多少掩护，背后只有一条小的通道，进入一层。白袍法师没在上面，而是和大多数士兵一起，在下层，观察门外的巨鼠。
　　这一波攻击，就有两百多头巨鼠丧命，前面来到二层建筑外的巨鼠，还剩下不到一百只。
　　一个士兵紧张地啐了一口，却吐在自己的面罩里面，顿时感觉有些恶心。
　　他么的，这些东西真是恶心，还没回收价值。
　　有个士兵抱怨道，他身边的士兵冷静地道：“清理他们，就有功劳可拿。”
　　“别说话了，功劳大部分被战车兵拿走了。”
　　“战车兵哪有那么多功劳，功劳都是战车和魔法飞弹的，又不是他们造的。”一个老兵嗤笑道。
　　新兵脸红，他可不知道里面关键。
　　夏河身为公爵，整个势力的带头人，怎么可能随意乱发功勋。这些战车兵，在战车里面运转下魔法阵，就想拿走大部分功劳？
　　没有夏河，他们怎么可能拥有战车？
　　最大的功劳，当然是公爵的，后面还有炼金工厂的那些法师，也要分润一点，战场上负责指引的法师，当然也有功劳，分来分去，最后落在战车兵身上的并不多。然而战车兵大部分都是魔网法师，他们在战车上最大的好处是安全。
　　能轰破战车防御的，都是远远超越他们的力量，死了也没什么好抱怨的。
　　如果是相同的力量，想要毁掉战车，绝无可能。
　　“不要多话。”白袍法师面色凝重，取了卷轴出来，展开。
　　战场上应用的卷轴，都是法师自行购买，如果不买下来的话，功勋就不能归于他们个人。
　　然而最贵重的就是攻击卷轴，可是在白袍法师眼中，这攻击卷轴的价格，怕是比成本还要低了。公爵对法师的保护很多，卷轴是投入很大的一个方面。至于那些化泥为石之类的辅助卷轴，更是便宜。
　　公爵鼓励手下的法师，在战场上尽量保存力量，这次他购买了大量的卷轴，没想到这么快就派上用场。
　　冰封世界！
　　前方的空白，被一百多巨鼠填补，雪白色的光芒覆盖下去，这一百多巨鼠魔法抗性古怪，有些直接被冻死，有些浑然不觉，依然冲向二层建筑。还有一些，被冻僵在了原地。
　　大门宽五米多，门口立着一米多高的石墙，士兵在墙后对着扑上来的巨鼠开枪。
　　魔法弹丸更换之后，巨鼠挨上一下，就会被造成撕裂效果。
　　白袍法师迟疑了一下，看到天空之中，飞来上百的巨型蝗虫，还是撕扯开了另外一张战斗卷轴。
　　死亡迷雾电链！
　　这个卷轴，除了金币之外，还要靠功勋才能兑换，他十分不舍。然而一百多变异的巨型昆虫，上面四个神射手肯定应付不来。
　　变异的虫子扑了下来，地面上迷雾漫天席卷，巨鼠和虫子都被裹了进去。
　　上百金币啊！
　　白袍法师肉痛，然而迷雾之中，电链开始闪烁，不管是巨鼠还是虫子，被电链命中，全都是瞬息麻痹，有些更是直接死亡。
　　白袍法师大喜，手中风刃分裂，化为上百道，对着坠地的虫子切了过去。
　　回本了！
　　死亡迷雾电链，只不过是个二十级卷轴。然而杀伤效果，远远超过白袍法师的预想。房顶上，是个神射手打了二十几枪，就不敢坚持了。
　　还有百余虫子扑了上来，他们顺着通道下了一层，回手盖上一个方形的金属板。
　　外面的巨大虫子在金属板上撞击，发出轰鸣声，甚是骇人。
　　“它们等级低，冲进来也不怕，里面房间狭窄，可以一个个的解决。”白袍法师在通讯频道里鼓舞士气。
　　士兵们被他的语气影响，心中平稳下来。
　　这些新兵最怕是在外面被变异生物包围，打三五个还好说，成百的巨鼠，蜂拥而上，怎么可能抵挡得住。
　　这就是新兵弱点，如果是老兵，自然会三个人背靠背，从容解决。
　　要是有五六个人，就分成两组，面对低级生物，更是有压倒性的优势。新兵虽然知道这个道理，还是会生出畏惧的情绪。
　　“大人，地下！”
　　白袍法师也发现了，在地表之下，有变异生物正在挖掘洞穴，试图上来。
　　“跟我转移。”白袍法师都来不及说别的命令，带着手下向其他的房间冲去。面对大门的大厅里，地面轰然炸裂，一道宽度足有五米多的口子撕裂开来，火焰冲天而起。
　　诡异的声音在烈焰之中升起，就像是数以万计的婴儿在啼哭。
　　“快走，转移去木马那边！”白袍法师的手中，已经多了一张神火飞鸦卷轴，这个是最贵的，等级还不高。
　　木马集中在房子的后面，队伍之中，那个魔战士取了腰间一个不大的战锤，冲在最前面，后面的门窗也都是封死的。他来到一堵墙前，上面用白色的粉石画了个×。这魔战士催发战锤里的力量，一锤砸在×的中间。
　　整面墙向着外面塌陷下去，烟尘弥漫。
　　“跟我来。”魔战士收了战锤，重新把魔法火枪握在手中，其余的士兵蜂拥而出，外面的街道对面，停放着木马。
　　这东西没有生命特征，变异生物看到了，也只当是一堆木头塑像，不会攻击。
　　然而在街道中央，一头三米多长的巨型猛犬，红着双眼，盯着从房间内冲出来的人类士兵。
　　白袍法师还在后面，魔战士职位最高，他口中喝道：“攻击！”
　　魔战士的长枪随手丢给旁边的人，他顺手在腿边拔出一杆短粗的火枪，冲着那巨犬就是一枪。他发动魔力，魔法子弹冲出枪膛，化为一颗巨大的火球，狠狠低轰在那巨犬的脖子下方。
　　火球炸开，里面一颗金属弹丸，钻进了巨犬的脖子里，金属碎屑炸开，血肉横飞。
　　那巨犬被火球炸得整个身躯都飞了起来，在空中翻滚，后面士兵的魔法弹丸，几乎全部都轰在它的腹部。
　　魔战士只能开这一枪，他收了短枪，又摘了战锤，向前冲去。
　　轰！
　　天空之中，一颗拳头大小的土黄色光团落下，砸在那巨犬的身上。巨犬感觉身体灌了铅汁一样的沉重，身体被紧紧地压在了地面上。

第581章 养虫
　　天空之中，一个魔法师的身影闪过，却是代军团长罗尔斯。
　　魔战士心中大定，纵身一跃，战靴上魔纹闪烁，这一下就越过整个宽阔的街道，战锤猛地向下砸落。
　　这一锤就砸在那巨犬的脸上，巨犬的伤口都燃烧起来，魔战士借力后滚，诡异地滚出十多米远。那巨犬口中喷出的一道黑气，就被他避开。
　　“别靠近！”白袍法师在后面冲出来，收了神火飞鸦卷轴。
　　军团长在的话，他就没必要浪费了。
　　罗尔斯身后，魔法飞翼张开，他居高临下，手中元素光环向下笼罩，巨大的变异昆虫瞬息石化。
　　法师能飞，威慑力就大了不止十倍。
　　魔法从天而降的效果，远比在地面上横着释放要厉害得多，最开始只是不习惯操控，一旦学会怎样在飞行中施法，罗尔斯感觉自己都有些传奇的味道了。
　　当然这是错觉，不过在地上的话，他这一击，无论如何都不能覆盖所有的变异虫子。
　　自从和公爵求得了战斗任务之后，他就一直在四处救火。
　　大部分变异生物，都不是士兵的对手，单打独斗的话，远征军的士兵根本不用担心战斗力的问题。一杆魔法火枪，就能杀死大多数的变异生物。
　　只是变异生物的战斗方式和人类不同，也很难杀死。
　　罗尔斯不得不亲自出战，哪里有危险就去哪里。
　　轰！
　　远处二层的房屋，再度爆发出巨大的轰鸣声，火焰向着天空喷射，罗尔斯吃惊，这东西不是传奇生物，可是力量一点都不小，普通的传奇，都很难造成这样的破坏。
　　整座建筑塌陷下去，大地的裂缝在延伸，一头蠕虫钻了出来，巨大的口器里喷吐出烈焰，向着四周蔓延。
　　“快走快走！”白袍法师催促着，士兵们跳上木马，向着避难所的方向狂奔。
　　这东西不是他们能打得过的，再说就算赢了，怕也是丢下一地的尸体。
　　远征军才来三千人，损失一百可是个巨大的数字。
　　夏河神识覆盖战场，没有出手帮忙的意思，现在他还能帮忙，以后远征军回脱离他神识覆盖的范围，独立战斗。
　　三千子弟，能回到主世界的，不知道会有多少。
　　罗尔斯看到那蠕虫，手中一杆风枪凝结，瞬息投掷下去。他是全系法师，什么类型的魔法都会，就和夏河一样。
　　只不过他精通的就是四种类型的元素魔法，地水风火。
　　这疾风之枪，是他的经典魔法。风枪之中，蕴含着其他元素的力量，有火系的杀伤，土系的厚重，水系的流动变化。
　　当然，最有特色的自然是风系的快。
　　风枪瞬息落在那蠕虫的脑后，无声地钻出了个窟窿。那蠕虫对着空中的罗尔斯狂喷烈焰，可惜只喷了二十几米高，根本摸不到罗尔斯。
　　罗尔斯心中得意，忽然心中生出恐惧，本能地一个闪烁，那蠕虫的身影，已经来到空中，从他方才停留的位置上穿过。
　　空中留下一个黑洞洞的影子，就像是死亡标记。
　　一个青色的葫芦凭空出现，嗖的一声，又消失不见。夏河叹息，这虫子，在道宫中是有记载的，叫做星空蠕虫。这条星空蠕虫连幼年阶段都算不上，只能算是婴儿，就差点杀了罗尔斯。
　　虫洞穿梭，那一下攻击，如果不是提前感应的话，根本躲不开。
　　他出手收了星空蠕虫，是怕它被罗尔斯杀了，那就可惜了。这东西是可以饲养的，也不挑食，只要是带有能量的都行，吃草都没问题。只不过吃的好，进阶就正常，否则的话，几百万年都不见成长，这是星空蠕虫最常见的生长状态。
　　一条星空蠕虫，成长到仙人级别的极难。
　　九大道宫之中，只有蓬莱道宫养了一条，还没法繁殖。
　　夏河用葫芦收了那星空蠕虫，葫芦内的火焰，被星空蠕虫一口吞掉，什么毒素都毫无意义。它张开口，想要再喷一次，夏河的力量渗入其中，一点六道神烬放入。星空蠕虫本身自带虚空之火，看到什么火焰都会一口吞下。
　　这六道神烬也不例外，星空蠕虫张口就吞。
　　夏河大笑，成了。
　　这东西，可以慢慢养着了，用了点六道神烬，虽然代价不小，可真是值得。
　　这葫芦以后就算什么都不干，专门当个养殖的器具，也能随时喷射出虚空之火，杀伤力不小。星空蠕虫长大的话，虚空之火甚至能直接燃烧出虫洞。
　　不过那是仙人都难以驾驭的力量，夏河估计，自己白玉京建成了，这东西还没长大呢。
　　自己在主世界休养生息，果然是没错的，要是运气都用光了，来到这边，都未必能遇到这条星空蠕虫。
　　六道神烬被那星空蠕虫吸收，这东西就诞生了一点点的灵智，心中本能也知道夏河惹不起。不过它从来都不是高智商的东西，惹不起就不惹，没有任何狡猾的心思。夏河又往葫芦里面丢了一些玉屑，还有药品，给那星空蠕虫吸收。
　　星空蠕虫顿时感觉安心，乖乖地在里面盘踞起来。
　　夏河也不至于养不起它，神周的道士，修炼的时候吸收的是深空力量，无穷无尽。帮助者蠕虫成长，也花费不了夏河多少时间。
　　夏河平日搬运罡气，也要做功课的。
　　这城市里，变异生物可是不少，传奇等级的都有好几个。不过变异生物的力量混乱，自己都难以控制。别说是夏河，就是罗尔斯，面对不会飞的传奇变异生物，也能慢慢的弄死。
　　之前斯诺维斯干掉一个，也是不太敢动用传奇的力量，免得被空中监视的机械发现而已。
　　混乱生物，就算是恶魔，如果不能约束自身力量，战斗能力都会下降不少。
　　安度西亚斯跟了夏河以后，体内生出秩序，实打实的七十多级实力，可以直接对抗人类强大的传奇了。
　　当然，安度西亚斯也因此难以进阶，寿命也会缩短。
　　对于安度西亚斯来说，这些都不是事儿，只要夏河不抛弃他，就能带他进入半神境界，到时候损失的寿命，都能补充回来。他也会变成一个亘古以来都没出现过的生物，秩序恶魔。
　　夏河出手，罗尔斯收起了轻狂之态，老老实实在低空飞行，搜索危险生物。
　　地面上，实际还有马库斯在巡逻，他更是接近传奇的战士，战斗力并不比罗尔斯低。但是他很少飞行，夏河给他准备的飞行装备，他只是在训练的时候动用，平日战斗，依然在地面。
　　三千远征军战士，在城市废墟之中搜索，战斗。
　　惊险的情况接二连三，然而在强大装备的辅助下，一直都没有减员。受伤的士兵，都撤回避难所里治疗，保养装备。一千人为单位，三班轮换着，从未停歇。
　　斯诺维斯看到夏河士兵的变化，有些嫉妒，不过他的士兵装备，因为他自己的原因，很多都不符合这个世界的法则。所以必须修改，没办法出去战斗。
　　强行派出去的话，装备属性不合格，死伤难以避免。
　　虽然他有更多的史诗跟随，却注定不能像是夏河这样，一开始就把兵力投入进去。原本这个废墟，对于他来说，也是个好的练兵场所。
　　夏河看出斯诺维斯不甘心，就邀请他一起派人，去扫荡废墟。
　　斯诺维斯强行厚着脸皮，把武装好的两百多人派出去，和夏河的人一起行动。夏河无所谓，斯诺维斯这边，每天都能更新数百人的装备，而且更新的速度越来越快，用不了多久，六万人，就能重新武装完毕。
　　那些装备又不是不能用，所谓更新，也不过是魔法师重新修改下。
　　一百多平方公里，是片很大的面积，夏河河边人手不多，本来就不可能独自清理干净。他重新组装了个炼金实验室之后，魔法弹丸的产量，还是跟不上消耗。
　　斯诺维斯清理废墟的人数超过五千的时候，夏河就命令自己的士兵，只负责收集物资。
　　因为缺乏原煤的废渣，夏河军中用的魔法弹丸，不得不再改成全金属的。不过依然是多层金属，属性层叠不同。
　　夏河的士兵骑着木马，在每个建筑废墟里搜索，任何金属都不放过。
　　后来夏河连变异生物的骨骼都要，这东西竟然和金属一样，有延展性，更加轻盈。可以用来制造装备，差些的也能拿来打造盾牌。
　　通过收集到的资料来看，这个科技世界，虽然有多种多样的远程攻击手段，可是战争之中，依然有大量的近战搏斗。
　　药剂发射的金属弹丸，在这个世界也相当流行，不过这个世界的装甲，也相当不错，主要战兵都会装备重甲，有电力驱动，普通弹丸无法击穿。而这个世界的机械人，每个都相当于夏河手中的神射手，在千米开外，就能精准射击。
　　这可不是什么好消息，斯诺维斯庆幸，自己训练士兵，可是按照夏河提出的标准来做的。
　　否则的话，这战争就太难打了。

第582章 重新武装
　　夏河心中默默地计算着，这个世界，已经出现了电能的弹药，其实自己也有制造过，发射的距离更远，只不过夏河追求精准射击，再远也没什么意义。除非是大型的枪炮，利用坐标锁定。
　　普通魔法火枪，用电能发射的话，制造成本高不说，普通士兵超过三百米距离，射击根本就没那么精准。
　　如果是一支精兵，还无所谓，大量装备部队的话，这些浪费的成本就太惊人了。
　　然而这个世界，电能廉价，制造成本也低。
　　夏河看过图纸之后，就知道根据这个世界的法则，自己制造出电能的魔法火枪，已经不是什么问题，甚至回去之后，都可以进行推广。
　　一些弹药成本，会降低下来，但是附魔弹药的成本反而会高。
　　这样一来，职业者能附加技能的枪械，就和普通士兵的彻底区分开来。
　　虽然夏河强调精兵政策，可是这种电能武器，可以让普通人也拥有强大的攻击力。让夏河怎么可能割舍？
　　辛辛苦苦十几年，不如人家扣动扳机？
　　不不不，电能弹丸，想要拥有巨大的攻击力，各种破防属性，依然要进行精炼。如果只是普通的进行高速螺旋运动，魔法铠甲很容易就能将其挡住，因为进攻方式太过单一了。
　　夏河的面前，一个魔法阵图缓缓成型。
　　针对这个世界的远程武器，设计防御性的软甲。夏河不断地在上面增加削减各种层次的符号。
　　软甲的话，生物材料就行，这个世界的变异生物材料还是不错的，能直接拿来炼制软甲，但是需要至少是中型炼金工坊。
　　而且材料都带有辐射属性，得二十级以上的魔法师，进行净化，才能使用。
　　夏河是带了物资过来的，一个人就能带许多，传奇法师的优势。不过在这个世界，不开启世界通道，就没法继续补给，所以得就地取材。
　　这是原本就制定好的计划，否则芙蕾雅也不会给他打造造物盒。造物盒的作用，就是能在这个世界，直接拿来制造炼金工坊需要的物品。
　　夏河不知道这个世界是不是就这一个城市被打成这样，还是所有人类自相残杀，每个地方都被破坏了。
　　软甲的话，只能是整套的，护住全身，要能防御辐射。
　　辐射的剂量和辐射的原理，夏河和斯诺维斯都已经测量出来，靠药物的话，也维持不了多久，对身体伤害一样不小。
　　所以只能在地下的避难所暂时藏身，更换完所有装备之后，一鼓作气离开这边。
　　“公爵大人，殿下请您过去。”一个魔法师来到夏河门外，轻声道。
　　“我知道了。”夏河把图纸留下来，吩咐人按照标准，生产三千套。他的炼金工坊不如斯诺维斯的规模，生产三千套，花费的时间未必就比斯诺维斯的人少了。
　　丁香郡王在他的指挥室里，看着完成的地图，面色凝重。
　　“怎么了？”夏河看到他的表情，奇怪地问。
　　“变异生物，比我们想的要多。你现在收回兵力，我的人向外搜索，每天前进的速度，还不足一里。打完了，往往又撤回原来的位置。”
　　夏河愣了一下，放出神识去感应，果然，斯诺维斯现在的兵力布置，比自己扫荡的时候，范围更小了。
　　“老鼠虫子特别的多，不知道它们都是吃什么的，怎么就饿不死？”
　　“虫子，变异的虫子，很多吃植物，然后老鼠吃虫子，大型的就吃老鼠。”夏河神识往地下蔓延，就发现这个废墟里，变异生物的数量，远远超过他的预期。
　　“这样的话，只能我们两个出手解决了。”
　　夏河摇头，道：“装备还有多久更新完？”
　　“五个月吧，有些慢了，抱歉。”
　　“都包括什么？”
　　“所有的单兵装备，然后还能恢复这里的机械人，战车，库存的武器都能用上。”
　　“飞艇和战舰呢？”
　　“搞不定。带来打材料也是不足。”斯诺维斯懊悔地道。
　　“下次通道要什么时候开启？”
　　“两年的时间吧。”
　　“没有也好，这个世界对空中攻击的武器可是挺多，我们的飞艇扛不住。就是飞行战舰，也不太容易生存。”
　　“可是没了空中力量……”
　　“就用他们的，这个世界的飞行战舰，比我制造的速度慢了许多，但是也比飞艇要快。等我们找到合作的伙伴之后，就有空中力量了。”
　　夏河道：“也只能如此了。”
　　他可没说自己的打算，这次带来的法师，没有魔网法师，他准备给每个人，都配备飞翼，魔法飞翼是不行了，风神之章却没问题。罗尔斯的飞翼就不太好用，夏河只带了这一副过来，让史诗法师试验。
　　风神之章是昆仑道宫的东西，不可能和别人共享，反正就当是魔法飞翼，斯诺维斯的人也认不出来。
　　斯诺维斯的法师，也有魔法飞翼，只不过很少使用。
　　这东西要史诗境界，才能飞的顺畅自如。
　　风神之章的话，纯粹用阵法驱动，二十级的魔法师就可以和传奇一样高速飞行。如果携带大威力魔法火枪，对地面还是有压制作用的。特殊弹丸，甚至可以威胁战车。六芒星飞艇的话，应该可以和这个世界的飞行战舰一拼。
　　问题是夏河这次没带过来，再说六芒星飞艇，是给魔网法师使用的，让战斗法师驾驭六芒星飞艇，就有些浪费了。
　　而且从资料上看，这个世界的武器，攻击空中的飞艇，应该还是挺难对付的。夏河得获取实地资料，才能决定造不造六芒星飞艇。
　　实在不行，斯诺维斯那边，也有魔网法师。
　　临时借用都不是问题，反正是给他做事。
　　“这样，我可以造一批火焰瓶，对虫子还是可以群体杀伤的，对付少量的变异生物就不值得。低级法师就能用，价格也不贵。”
　　斯诺维斯苦笑道：“不贵，是什么概念呢？”
　　夏河道：“能喷射火焰大概二十四次，可比火系的魔法卷轴便宜多了，大概只有两成的成本。”
　　“好吧，你造，我买。”
　　夏河道：“你不要这个样子，这已经是非常便宜了，你以为我会在这个时候赚你的钱？我自己的法师，也要配备。”
　　斯诺维斯道：“要是我们两个出手，就能很快解决这里的变异生物。为什么你不肯呢？”
　　“靠我们两个，能征服这个世界吗？”
　　斯诺维斯无语，墓碑公爵说的对，只是他有些急切，如果能快点离开这里，哪怕装备不全，也好过在这种辐射的环境里憋屈着。
　　“斯诺，你千万不要急，我来这里是干什么的？”
　　“帮我解决那个难题。”
　　“没错，咱们两个，除非遇到传奇，否则都不要动手。我们已经有了大型的炼金作坊，你不妨在这个城市下面，建造个炼金工厂。城市里的金属真多，多到我想象不到的样子，有了这些材料，还有这个世界的电机，你想要多少武器，都能造出来。”
　　“嗯，这个世界有电能炮，我在想，回去之后，能不能也造一些？”
　　“法则不同，回去之后，造出来，射程也没那么远了。再说咱们的世界，用电能的代价有些大，只能变成要塞炮的样子。但是要塞炮的话，用原煤就能驱动了，还是魔法阵靠谱。”
　　看斯诺维斯一副不舍得的样子，夏河笑道：“电能不用在武器上，可以用在工厂里啊。海上的战舰，也用得着。用电能的话，战舰噪音会很小。这种事情，你不应该考虑，交给下面的人，看看这个世界的技术能干什么。”
　　“你说的对。”斯诺维斯放下心事，道：“那你就快点提供火焰瓶，说好了，是卷轴的两成价格。”
　　“一个铜钱都不让我赚？”
　　“不给。”斯诺维斯板着脸道。
　　夏河大笑，道：“好吧，你有多少法师？”
　　“说实话，算上魔网法师，有近千个。”
　　夏河吃惊，道：“这么多！”
　　斯诺维斯也吃惊，道：“你带了多少？”
　　两个人都特意的没去探查对方手下的底细，所以才有这样的对话，夏河道：“我带了二十个大魔法师，一个史诗法师。还有十几个才过五级的，我还没按照法师来武装，另外就是有四个魔战士。这是所有能施法的单位了。”
　　两个人说完，也是相对无语。
　　夏河带的法师太少了，斯诺维斯带的法师数量太多了。
　　“准备打造炼金工厂吧，至少要能制造飞艇的，给我人手，我给你造六芒星飞艇，我自己军团的装备，原本没打算外卖的。”
　　斯诺维斯这才满意，也不追求索要图纸了，就叫人过来，给夏河拨了两百魔法师，建设炼金工厂。
　　炼金工厂所需要的材料和物资，他全部提供。
　　夏河也想赶紧的离开这个烂地方，虽然传奇生物全都不会惧怕辐射，问题是也不舒服。道士对环境也是很敏感的，这个城市废墟，弥漫着死亡的气息，毫无生气。

第583章 转移
　　夏河收拢自己的人手，一个个的更替装备，二十个大魔法师，十二个低级法师，外加四个魔战士，夏河都给他们装上了风神之章。
　　什么昆仑道宫不传之秘，夏河才不管呢，离开这个世界，他会全部收回。
　　士兵们内衬了软甲，十分轻盈，主要是防备光束攻击的，还能隔绝辐射。外面依然罩着封闭的重甲，这样在辐射区域活动，就十分安全了。
　　夏河自己的炼金作坊，专门制造高级的魔法弹丸，负责修补装备，炼金工厂很快就搭建起来，斯诺维斯投入资金，一切都不是问题。
　　这个城市的废墟，地下有太多的通道，里面很多金属管道，有些是走电路的，也有走下水的，还有一些可能是之前早期的地下建筑，城市翻新之后也没拆除，看上去有几百年的历史。
　　士兵除了要在地面扫荡，还要处理地下的变异生物。
　　地下的变异生物里，竟然还有鱼，这些鱼在污水中生活，也能离开水，在干燥的地上捕食。
　　夏河一边操控炼金工厂，一边研究这个世界的法则，逐渐有了忧虑。
　　这个世界，还真是乱七八糟，最近百年来，科技爆发，各种强大的武器出现，打破了原本的平衡。所以爆发了战争，很多城市毁于一旦。
　　眼前这个，只不过是诸多灭亡的城市之一。
　　如果这个世界都被毁掉了，占领下来，还得花费多少年，才能将其振兴？
　　当然，这是斯诺维斯操心的事情，夏河就算是在这里和变异生物战斗，也算是获得经验，当做练兵。
　　而这个世界的人类，并未灭亡，只不过数量可能回相对较少。
　　按照道宫的理想，一个这样的小世界，有十几亿的人口最好。可以负责给道宫提供优质的粮食，外加一些资源。
　　自己知道的小世界坐标，看来得要赶紧动手，谁知道会发生什么。作死的人类还是不少的。大部分世界，不是亡于外来的入侵者，而是自己把自己搞没了。
　　道宫就知道有些世界，研究出负面物质，结果失去控制，把整个星球都炸没了。
　　是的，一群连职业者都不是的家伙，研究出的东西，把整个星球都炸没了。所以道士想要活的长远，还得远离这种家伙。
　　当年昆仑道宫，还因为类似的事情，损失了个真仙。
　　这个世界的人，看起来作死倾向也挺严重，虽然在资料里没看到毁灭世界的武器，但是毁灭城市的武器已经研究出来了。
　　夏河估计自己在近距离内被攻击，不至于死，但是肉身怕是保不住了，只能专修阳神。对于神周世界的道士来说，失去肉身，并不会影响自己成仙，只是肉身在你成仙的时候，会成为你最强大的仙器。
　　损失掉了，对实力来说是个巨大的影响。
　　时间飞速流逝，不知不觉中，半年的时光过去，夏河和斯诺维斯的队伍，也算是武装起来。
　　这半年内，整个废墟被清理得干干净净，夏河的战士损失不多，还剩下两千八百七十七个人，斯诺维斯那边，也只是损失了四百人不到。
　　城市里的其他避难所，也都被找到，地下设施里的武器，也都被挖掘出来。各种战车，武器，士兵们也已经操练纯熟。
　　魔法师们，还利用这半年，让每个士兵，都学会了这个世界的语言。
　　夏河造了二十条六芒星飞艇，地下的设施里，找到了两百五十条这个世界的电能飞艇。根据资料，这些电能飞艇，都是小玩意，这个世界还有大型的电能飞艇，攻击武器更加强大。
　　让夏河和斯诺维斯意外的是，他们找到了这个世界的完整地图。
　　整个世界，有三个大陆，其中两个居住着人类，一个是永久的冰封大陆，不太适合人类生存，只是在边缘上有些城镇。
　　其余的位置，就都是大海了。
　　地图上标注了所有的城市，这个世界，所有的政体都是城邦制的。这对入侵者来说是好事情，更加容易侵略。
　　不过资料都是二十多年前的，这个城市被毁灭之后，就没更新过了。
　　看废墟的位置，在一块大陆的中央，这里都被毁掉了，战争怕是进行的很惨烈。夏河和斯诺维斯商量了一下，没敢进行大规模的分兵。
　　两个人决定，向这个大陆的北方前进，寻找下一座城市。
　　不过想要去北方，要翻越一道横亘的山岭，地图上的道路不知道还有没有。
　　斯诺维斯决定自己亲自在前面探路，带领一半的人。他让夏河断后，在队伍的最后面带领他自己的人，还有斯诺维斯分给他的两万八千人。
　　大量的士兵，乘坐在战车上，还有一些骑着木马，看上去很是原始。然而木马本身经过改造，速度也不算慢，一个小时能跑接近两百里，只不过这样的速度太危险，对于职业者来说，也容易受伤。
　　队伍离开城市，走上了郊外的大路，荒野之中，依然是变异生物的天下，只是辐射没有那么强烈。
　　几头不知死活的变异生物，从树丛里冲出来，扑向木马上的士兵。
　　然而士兵的头盔里，视界上早就提示有危险接近。负责警戒的士兵举起火枪，毫不犹豫地扣动扳机。如此近的距离，对于士兵来说，没有射不中的道理。
　　牛犊大小的怪兽，被魔法弹丸轰在头顶，整个脑袋炸开来，瞬间毙命。
　　夏河研究的，最便宜的弹丸，穿透骨骼之后，或者是筋膜也行，都会发生爆炸。金属化为一片片利刃，在生物体内疯狂切割，再顽强的生命力，也承受不起这种攻击。
　　就有士兵去检查变异生物，给上面的军官汇报。
　　夏河也在观察，士兵采取了两种攻击方式，一种就是用魔法火枪，另外一种是电能枪械。
　　电能枪械的穿透力极好，然而弹丸的爆破性不好，只能分裂成几块，在变异生物体内翻滚，造成巨大的空腔。
　　对待小型生物，电能枪械非常好，但是巨型生物的话，这种伤害就显得轻了，而且也未必能够产生这么好的效果。
　　但是电能枪械的成本更低，攻击距离也更远。
　　对于魔法师来说，电能枪械的威胁却不算大，因为弹丸如果在更远处飞来，魔法师可以轻松躲过。
　　天空之中，有几头巨鸟在盘旋，夏河抬头看去，这些巨鸟长度差不多有十几米。
　　不过巨鸟不敢扑击地面上的人类，它们认识这些可怕的怪物，曾经巨鸟也去城市里狩猎，但是碰到了地面的恶魔，很快就没谁敢进入城市冒险了。
　　现在这些恶魔离开，巨鸟在空中盘旋，心中是庆幸的。
　　“快些，把这玩意丢上货车，小心别刺破手套，注意它们身上的零碎！”有军官催促起来。变异生物的材料，是用来制造甲胄的。现在整个炼金工厂，都被搬运上了战车带走，这里谁也不想再回来。
　　该死的辐射，让士兵们每天出门，都得戴着面罩，根本呼吸不到新鲜空气。
　　唯有避难所里，魔法师的净化装置，外加每天进行的清洁术，才能让大家好好的呼吸一番。
　　很多士兵，感觉自己成了乌龟。
　　不对，乌龟只是壳子套住了身体，脑袋和四肢都在外面。他们全身上下，都包裹在金属盔甲里，脸被魔法面罩罩住。要不是这样，每个人都活不过一天。
　　队伍继续向前，夏河这边都遭受攻击，前面斯诺维斯的队伍可想而知。
　　所以前进的速度不算太快，两支队伍一前一后，花费了两天的时间，来到了山岭之下。天空之中的飞行器传回的图像，可以看到，这山岭东西走向，整个山脉宽度超过了两百里，不是什么好翻越的地方。
　　但是山间的空气，就已经很清新了，因为山脉太高，边缘处就有上千米。
　　尘埃早就落尽，山中虽然也有变异生物，可是显得生机盎然。
　　希望山的那边，世界是干净的吧。
　　就连夏河，都在心中这样祈祷。
　　队伍沿着这个世界修建的道路，进入山区之中，山区的道路就很狭窄了，只能并排行驶两辆战车。
　　负责警戒的士兵，骑着木马，在道路之外行走，相当的紧张。
　　远处的山岭里，有诡异的声音不断地响着。
　　“小心空中！”大量的警报响起，夏河抬头，看到远处的天际，密密麻麻的金属飞行器在高空飞来，数量怕是有上千了。这些飞行器有着狭长的翅膀，腹部闪烁着很多红点。
　　飞行高度，应该是三千米，一路还在降低。
　　“准备攻击！法师们！”
　　所有魔法师，包括乘坐在战车上的，都举起了魔法火枪。
　　天空之中的飞行战舰，立刻拔高，将武器瞄准了飞来的那些金属飞行器。
　　小巧的金属飞行器俯冲下来，腹部喷射出金属弹丸，向着地面的士兵就覆盖下来。士兵们翻滚下了木马，躲在木马下面，举起魔法火枪反击。
　　火云术！
　　有一个斯诺维斯手下的史诗法师，隔空释放火云，上百的金属飞行器被点燃，向着地面摔了下来。

第584章 人类
　　夏河看着后面的这些战斗，也没觉得有多艰难。可是在远方的山区之中，一个巨大的蘑菇云冲天而起，斯诺维斯出手了。
　　有人试图用毁灭城市的武器，来攻击远征军！
　　斯诺维斯毫不犹豫地出手，管他会不会暴露自身。如果不阻拦的话，这几万人的军队，怕是要被灭掉大半。
　　远征军的单兵装备很强大，比这个世界的强大，然而在那种爆炸的中心，依然会被毁灭。
　　“殿下，怎么回事。”夏河主动联络斯诺维斯。
　　“感应到危险，我亲自过去解决的。”
　　夏河一伸手，天空中就有一个小型的金属飞行器落了下来，夏河随手取出里面的一个银色金属块。
　　“那些飞行的攻击武器，是定位用的。”夏河把消息传递过去。
　　斯诺维斯道：“你要小心了，这东西感应不易。”
　　“没事。”夏河简单的回了个词，就没再理会斯诺维斯。
　　这个世界，在大气层之外，有着监视的小卫星。这些小卫星的监视和通讯原理，并不算太难，难的是怎么送上去。并且让这个东西稳定飞行，不会坠回地面。
　　然而这对夏河来说，不算是问题，在神周世界周围，所有星辰都是经过人工影响的。
　　所谓周天星斗大阵，可不是个形容词。
　　在神周世界周围，所有行星卫星，甚至流星，都是强大的防御武器。异界的人，根本就没法反向打开空间之门，进攻神周。
　　现在的问题是，夏河要是制造出监视用的卫星，可瞒不过斯诺维斯。而这种技术根本不是一个人能够完成的，肯定背后有着个庞大的文明体系支持。
　　这是斯诺维斯的战争，夏河不可能把自己的这种技术拿出来。
　　这和单个的武器不同，计算卫星在天空之中常年飞行的能力，不是个传奇法师能搞定的事情。虽然传奇法师偶尔也造个小星星。
　　夏河心中叹息，这就是两个力量联合的最大问题。
　　自己有解决方案，但是不能给斯诺维斯。只要监视住这个世界的每个角落，打仗就变得容易许多。
　　此时此刻，夏河无比想要去自己知道的那个世界，进行自己的战争。
　　空中的电能战舰，集结在夏河这边的只有五十多条，不过两轮猛射之后，天空之中已经看不到金属飞行器了。
　　原因也简单，夏河这边的飞行战舰，计算能力更加出色。可以瞬间锁定敌人，并且进行预判。
　　算法的代差，也决定了武器之间的代差。
　　金属飞行器还是覆盖攻击的武器，而夏河的武器，已经可以在高速移动中精准射击。
　　夏河并没有多少骄傲，神周世界领先这边不知道多少年，这个科技世界，比神周的科技落后太多。
　　电能飞艇在军队上方盘旋，守护，不过远处已经没有更多的金属飞行器了。
　　远征军重新加速，进入了山区。
　　苍翠之中，变异生物的嚎叫远远传来，像是在示威。夏河无心狩猎，命令士兵沿着道路北上，不要理会周围太远的动静。
　　木马上的士兵，都换了短矛，短矛长度在两米上下，可以在木马的后背上，刺击地面上接近的矮小生物。
　　现在魔法火枪普及，夏河也不让士兵装备更长的枪，近战格斗，有这样的短矛就足够了。
　　夏河也没乘坐战车，他骑在邪恶独角兽上，看着士兵不时地用短矛刺击地面上跑出来的蛇虫鼠蚁。
　　这个世界，乱七八糟的生物还真是多啊，就像是原始时代？
　　原始时代！
　　夏河心说，这个世界，不会没有人类了吧？机器造反，又不是什么新鲜事。技术落后的科技世界，经常发生。
　　如果机器把人类屠灭干净，也不算奇怪。
　　前面很远的地方，一个斯诺维斯手下的士兵，骑着木马行进的时候，树上忽然扑下一条蛇来。这射的两侧，生着翅膀一样的薄膜，张口就是一蓬毒液，吐在那士兵的面罩上。
　　士兵心中紧张，哎呀一声，用手去抹。
　　夏河没理会，这毒液再强，也没法穿透魔法面罩。在大路的右手边，有一支队伍在飞速接近。
　　夏河感应的很清楚，这一百多人，只有两个比较强，大概是二十多级的样子，其余的连职业者都算不上，但是穿着臃肿的铠甲，奔走如飞。
　　铠甲之中，电流的力量十分强大。
　　这支队伍在接近到了十几里的时候，夏河的人也发现了他们，在这支队伍的后面，还跟着上千的金属机械人。
　　夏河看的最清楚，这支队伍里，总是有十个人轮番在后面，用手中的武器攻击接近的机械人。
　　那上千的机械人，正在追杀这支人类队伍。
　　夏河才不管他真假，下达了帮助的命令。
　　立刻有任务出现在斯诺维斯士兵的耳中，一支支二十个人的队伍集结起来，骑着木马，迎向了那支人类队伍，有飞行傀儡调转方向，高高地飞起，迅速地给战车指定坐标。
　　机械人手中的电能枪械，向着天空攒射，数以百计的弹丸，密密麻麻。
　　飞行傀儡灵巧低躲闪着，不过只躲了两轮，就被全部射了下来。
　　夏河皱眉，干脆自己亲自指挥，给战车坐标。
　　战车调转方向，炮口迅速扬起，魔法弹丸呼啸着飞了出去。十里开外，爆炸声震耳欲聋。十几辆战车连续发射金属爆裂弹。大量的机械人被打断了腿上的零件，瘫痪在原地。
　　机械人发现自己的金属装甲，抵挡不住这样的攻击，立刻分散队形，避免被大面积的毁伤。
　　还有战斗意识？
　　“用燃烧弹。”夏河命令。
　　斯诺维斯的战车上，有魔网法师在，听到这个命令，立刻添装燃烧属性的魔法弹丸。这些弹丸就贵重多了，上面有着精美的风系魔纹。
　　弹丸带着风声，一闪而没。
　　烈焰瞬息铺满了方圆数里的范围，大量机械人冲出燃烧的范围，身上带着火焰继续前冲，只是冲出了一里多远之后，速度就慢了下来。有跑了一里多的距离，才一个个摔倒在地上，真的是不能动了。
　　前面那百余人，看到身后瞬息升腾的烈焰，覆盖了巨大的范围，心中都是惊恐。
　　为首的一男一女，咬牙道：“咱们没路可逃，装备也没补给了，只能投靠前面出现的那些人。”
　　其余的人，也没话好说，只能低着头猛冲。
　　还有两百多机械人，从别的方向上追了过来。这支队伍，只能用手中简陋的武器反击。
　　斯诺维斯是士兵，抽出了四百人，迎上去之后，让过这一百多人类队伍，忽然停下来，同时举起魔法火枪，瞄准远处追来的机械人。
　　砰！
　　枪声稀疏，稳定，这些士兵在城市废墟里，已经训练的差不多了。面对狂奔而来的机械人，他们的手异常的稳定。四百支魔法火枪，有两百只打中了目标。
　　军官立刻下达了改变攻击方式的命令，这些机械人，根本不进行任何闪避动作。攻击变异生物的时候，有些魔法火枪手，要攻击变异生物不在的位置，形成有层次的攻击，让变异生物无处可逃。
　　然而金属机械人，就是靠着强悍的身躯硬挡，所以那些射空的弹丸，实际上是表错了情。
　　士兵们的面前，漂浮起空气盾，机械人的电能枪械也反击了，被空气盾滑在两旁。仿佛是原始的军队，在进行简单的对射。
　　几轮之后，这剩下的机械人，也都躺在了地上。
　　这四百士兵，转身跟在了那一百多人的后面，隐约有着监视的意思。为首的男女感觉芒刺在背，那些骑着诡异机械的士兵，身上带有强烈的杀气。虽然没有用武器瞄准他们，可是每个人的心中都有一种说不出的刺痛感。
　　不安，躁动，想要逃。
　　“带他们过来。”夏河让自己的手下，去把这一百多人接到面前。
　　夏河端坐在邪恶独角兽上，他没有穿铠甲，就是半边血红的魔法长袍，居高临下，看着眼前的一对男女。
　　这一男一女，都是三十多岁的样子，而且就是真实年龄。
　　两个人抬头看着陌生的年轻人，仿佛面前的是一头超级凶兽。这是他们身为异能者的直觉，救过他们很多次性命。
　　“你们两个，叫什么名字？”夏河的声音，听起来异常的温和。然而两个人都不敢怠慢，这条大路上的士兵，怕是有两万开外了。就算眼前的人不厉害，他们也得恭恭敬敬的。
　　更何况这个年轻人，给他们的感觉太危险了。
　　“玛丽。”
　　“威廉……”
　　夏河脑子里，自动把名字翻译成习惯用的音节。他向两个人点点头，道：“我叫阿斯拉，是这支队伍的统帅。”
　　威廉欲言又止，还是玛丽开口道：“阁下，请问你们是哪个抵抗组织的？”
　　“我哪个抵抗组织都不是，我来自异界。”
　　夏河如此直截了当，让两个二十多级的异能者失神。
　　夏河回头指了指身后的方向，道：“那边的城市废墟里，没有任何幸存者，到处都是变异生物，你们告诉我，这个世界，怎么了？难道人类已经要灭亡了吗？”
　　“人类才不会灭亡！”玛丽的声音异常激烈，眼中流露出仇恨的神色，显然不是针对夏河的。

第585章 作死的故事
　　夏河轻轻一笑，道：“说的也是，多元宇宙里，人类数量无穷无尽，怎么可能灭亡呢？”
　　威廉拍了拍玛丽的肩膀，让她冷静下来，威廉道：“阁下，您是异界的入侵者？来自其他星球的么？”
　　“星域吧，我也不知道我的世界，距离这里的实际距离有多远，我们不是乘坐星空战舰来的。原本我要征服这个世界，现在看来，得当一次拯救者了。”
　　威廉不知道说什么好了，对方这么直白，让他感觉很是无助。
　　因为那是绝对的强者，才会用的语气，根本不在乎你的想法。
　　夏河道：“也不是坏事，至少我所在的世界，或者说我的理念，还是以人为本。其他种族，包括机械的文明，都是要被我扼杀的。我是入侵者，也是拯救者。你们身为人类，以为如何？”
　　威廉无语，玛丽道：“你说的有道理。”
　　她推了推威廉，威廉惊醒，对方摆明了态度，是在问他是不是愿意臣服呢。眼下，就要做抉择了。
　　威廉给夏河鞠了个躬，道：“我该怎样称呼您？”
　　“他们叫我血法师，又叫我墓碑公爵，不过你要是投靠我的话，叫我一声大人就好。”
　　“大人，您指的方向，是特洛伊，是战争的转折点，机器动用了毁灭性的武器，把这个人类的大型城市摧毁，然后开启了一系列的毁灭攻击，让人类的人口锐减了九成。”
　　“果然是机器啊，你们没这个力量，就不该让机器拥有智慧。”夏河摇头道。
　　“大人，机器在另外一个大陆上设立了机器的城市，叫做硅谷，我们所在的大陆已经被摧残的不成样子，到处都是变异生物，我们这些幸存的人类，东躲西藏。整个大陆虽然有上百个反抗组织，实际上……没有意义。”
　　“你是异能者吧？”夏河忽然问。
　　“是的，我能掌握火焰攻击。”
　　夏河点头，道：“你的力量标准，在我的世界，大概相当于二十二级，攻击距离应该超过一百米。不过一百米内，还是最好的攻击范围。”
　　威廉吃惊，自己被对方一眼看穿了？
　　“没什么奇怪的，我来自一个有魔法的世界，魔法……就是你们这边的小说里提到的那种能力。你看！”
　　夏河说着，掌心就浮现出了一个火球。
　　威廉开始还没觉得什么，可是这个大火球猛然收缩，火焰仿佛凝结了一样，变成了一颗红色的蛋。
　　红色的蛋上，他感觉不到温度，然而这颗蛋迅速裂开，一头火鸟从里面钻了出来，浑身上下毛茸茸的。那些绒毛，可就有了可怕的温度，分明是火焰形成的。火鸟张开口，咔咔咔的吃掉了蛋壳，抖了抖身体，翅膀张开，向着高空飞了起来，体型越来越大，最终化为一头火鸦。
　　威廉的眼睛亮了起来，道：“我能学吗？”
　　“迟了点，你的天赋虽然极好，就是年纪大了，可能最终也不过是六十级，活个一两千岁。”
　　威廉差点没吐夏河一脸，能活一两千岁？
　　这个世界的异能者，寿命也会延长，但是也没听说超过两百岁的。
　　夏看了一眼玛丽，道：“你的异能，又是什么？”
　　“操控电流，我的电流打击，最多是三十米远。威力最大的距离大概六米。不过三十米，已经可以摧毁那些机械人的内部结构了。”
　　“电系啊，有些特殊，不过我也能指导你。”
　　这两个人，天赋不错，又是这个世界的土著，知道很多东西，夏河顺便提拔一下。至于斯诺维斯那边，也没什么好反对的。
　　玛丽也是欢喜，对于任何生命来说，拥有力量的诱惑，远不如拥有漫长的寿命。
　　不过两个人不能就站在这里幻想，夏河让人给两个人一人一匹木马，带他们在身边，边走边说。
　　威廉和玛丽知无不言，把这个世界发生的事情，跟夏河一五一十的说了。
　　在夏河看来，这个故事没什么大不了的，就和神周见过的很多世界一样。这个世界的人，自称所在的世界为神木星。神木星的文明出现过断代，这一代人类重新发展起来之后，挖掘了不少史前的东西，科技突飞猛进。
　　因为不是自身累积起来的力量，失去控制也是很正常的。
　　大概在五十年前，智慧机械生命就出现了，不过神木星是城邦制的社会，相互之间的战争原本就很多。智慧机械生命制造出来，就成为双方的主要武器。
　　结果两个大陆的城邦，相互征伐，战争越来越频繁，智慧机械生命也越来越多。终于有一天，智慧机械生命开始造反。
　　人类想要控制的时候，一切都已经太晚了。
　　智慧机械生命发射了原子武器，摧毁了一个个城市，试图灭绝人类。如今整个神木星，幸存的人类已经不足千万。
　　两个人一边说，一边偷偷地看周围，他们看到那些穿着全封闭铠甲的士兵，手中的枪械，和这个世界的不同，威力可调节，发射的弹丸种类也挺多的。
　　这条路不太平，各种变异生物的袭击层出不穷。
　　很多凶悍的生物速度飞快，可是很少有能靠近的，就算出现，也被军队里一些释放异能的人杀了。那些穿着铠甲的士兵，操控武器也是厉害。
　　威廉估计，如果不用异能的话，自己就算穿上动力装甲，也不是这些士兵的对手。
　　而这样的士兵，成千上万，一眼望不到头。
　　夏河把情报传递给斯诺维斯，这个大陆上，北方被摧毁的不算太严重，还有一些小型城市，有军队掌控，通常军队的规模是五百人左右，甚至还有一些工厂。但是这些军队自己保护城市都有些吃力，要对付各种变异生物。
　　想要进攻智慧机械生命，根本就没什么可能。
　　习惯了城邦制度，这些军队也很难联合起来，哪怕人类岌岌可危，也没谁想要成立统一的国家。
　　甚至有些反抗势力，才成立二十年不到的时间，就已经开始醉生梦死了。
　　强大的异能者，掌控资源，军队，让平民为他们无条件的服务。
　　再往北走大概一千两百里，就有一个比较典型的城邦——黑堡。
　　黑堡拥有大量的军队，大概接近三千人，城市内还有接近十万的平民。这个黑堡据说拥有大型工厂，能够在工厂里生产净水和粮食。
　　一些小型城镇，被变异生物攻破之后，残存下来的人，往往想要去黑堡。
　　给人类奴役，总好过被吃。
　　斯诺维斯就传递回消息，他要加快速度，前往黑堡。夏河也没说什么，让一支八千多人的队伍追上斯诺维斯，自己只带他的两万人，外加自身的三千人在后面慢慢的走。
　　山区里，被斯诺维斯攻击的，实际上是智慧机械生命的一个据点，凡是大规模的人类出现，都会被这个据点的原子武器攻击。
　　只不过这个大陆上的机器据点，相互之间根本就没联系，只是分散开来，把人类的聚居地分割。黑堡也是摧毁了一个机器据点，才慢慢的把平民增加超过五万人。如果周围有机器据点的话，超过五万人就是个极端危险的数字了。
　　智慧机械生命，似乎对这个大陆已经不太上心，都盘踞在另外一个大陆，在这边只是不断地布置一些战斗机器，自行生产，寻找人类攻击。
　　听到了这个格局，夏河很是欣慰，因为智慧机械生命，和自己想过的不同，听上去没有把彻底灭绝人类的计划做好。
　　他又联络斯诺维斯，准备在黑堡附近，找个人类的城镇据点。
　　因为小型城市，没有经过原子武器的攻击，本身辐射程度已经降低下来，可以较好地生活。
　　黑堡可以打下来，重新建设起炼金工厂，然后开始大规模的制造科技武器，整合这个世界的人类力量，进攻硅谷。
　　夏河占据小型城镇，是为了建设另外一个工厂，生产粮食。
　　虽然他带了不少百日丸一类的东西，但是人类想要健康生活，普通饮食是必须的。主世界没有粮食工厂，夏河自己设计一个，种子都带上了。有了粮食和净水，加上强大的军队，这个世界的人类，也没什么不可征服的。
　　除了一些变态的异能者，威廉和玛丽这样的，都渴望人类重回秩序社会。
　　夏河就对两个人道：“这次我过来，实际上是帮忙的，帮助一个帝国的郡王殿下。”
　　“帮忙？”
　　“是的，这个世界的坐标，是他拥有的，按照我们那边的规矩，除非他在这里失败了，否则别的人是不能再来进攻的。我是他邀请过来，对付这个世界最危险的力量的人。所以你们有选择，是跟着他，还是跟着我。”
　　“我当然是最初的选择，跟着大人您了。”威廉这样说。
　　玛丽迟疑了下，问：“如果我去跟着那个郡王的话，您还会传授给我知识吗？”
　　“当然不行，不过郡王那边，也有相关的训练知识，体系也是比较庞大的。不行的原因是，我虽然是他盟友，但是也不能让得到自己传授的人，在他身边做事，对双方来说都是不友好的行为。”

第586章 无意义
　　玛丽对夏河的说法，不是很懂，但是她明白了对方的态度，就是给谁做事，谁就会给她们修行的法子。
　　“他们……您打算怎么安排？”威廉问的是跟着他和玛丽的那一百多人。
　　夏河道：“虽然能力很差，然而战斗经验还行，可以培养培养。不过在我的世界，如果不是职业者的话，当兵也没什么出路，还不如做点别的。”
　　威廉和玛丽都陷入沉默，夏河略一思索，就明白了。
　　那一百多人，跟着他们两个的时间不短了，他们不舍得放弃，有了这一百多人在手下，话语权就不一样。可这是他们自己的想法，对于夏河来说，那一百多人价值不大。
　　“你们以后回明白，权力来源于力量。在一个有魔法的世界里，权谋的作用，比你们想象的要小。比如我，有人想要用什么计策对付的话，我往往不理会他们的计谋，直接上门，把正主儿杀了就是。”
　　二人凛然，夏河又道：“你们要是有本事，以后自然会有自己的部曲。这一百多人，也许是你们的累赘。当然，我会安排他们做适合的事情，不会随意丢弃。”
　　“多谢大人。”
　　“也没什么好谢的，他们是人类，丢下的话，就得让他们面对变异生物，早晚也要死绝的。回头找到合适的地方再安排他们，现在让他们当兵，不太合适。”
　　威廉和玛丽也不知道说什么好，玛丽就道：“我们两个，还是跟着大人吧，可是大人您说，只是帮助那个郡王，您迟早都要离开的吧？”
　　“如果你跟随我的话，我会带你们离开，这只是个小世界，我带你们去主世界。”
　　小世界主世界什么的，两个人不是很明白，但是大致清楚意思，眼前的魔法师，不会丢下他们在这个世界里。
　　夏河又道：“我之所以不带那一百多人，是因为他们去了主世界，价值更低。留在这个世界的话，也许会过的更好。”
　　夏河只是随意安抚几句，大多数时候，他都在询问两个人，关于这个世界的细节。虽然在那些储存的资料里，有大量的知识，然而资料内缺乏的是历史和人文，都是科技方面的东西。
　　威廉和玛丽，是属于学识丰富的人，夏河收获颇多。
　　知道的越多，他对这个世界的期待就越小。这个世界虽然拥有了原子等级的武器，然而和神周相比，代差也太大了。
　　好在夏河能从变异生物的身上，摸索到这个世界的底层法则，所有收获，不过是他自己的修行。另外就是抓住了一条星空蠕虫，将来太阴仙府也有镇山的神兽了。
　　幸好士兵折损的不多，到现在还有两千八百人。老兵一个没死，活下来的，也都有丰富的战斗经验。
　　关于异能者，道宫就有研究，威廉和玛丽两个，都算不上是什么离奇的品种。体内生出了契合世界法则的原力，就像是魔法师的魔力一样。他们自身的灵魂力量，又能够操控这种原力，然后就自然而然地释放了异能。
　　异能者和魔法师当然没法相提并论，所有正规魔法师，都是学者，而异能者很多都是懵懵懂懂，并不清楚自己为什么拥有这样的力量。
　　魔法师可以主动学习，进阶，异能者，需要运气。
　　总结起来一句话，知识决定一切。
　　夏河分兵，又给了斯诺维斯一部分兵力，斯诺维斯加快速度，向着黑堡扑去。夏河自己的速度也不慢，跟在后面，找到了一个地图上没有标注的小镇。
　　这小镇就修建在大路的旁边，神木星的道路修建非常发达，科技世界大多如此。
　　夏河的军队还在几十里外，就被小镇里的人发现了。夏河也没理会空中那些监视的飞行器，士兵击落了大部分，放回去两个，算是通知镇子里的人，我们来了。
　　军队自有飞行傀儡，也看清楚了小镇的布局。
　　小镇背靠一座石山修建，石山孤零零的，两百多米的高度，笔直挺拔，显得很是修长。石山的山顶有观察哨，还有一门电能炮。
　　小石山两边，延伸出的城墙，围起来一个小镇，城墙算是梯形，面积并不小，左右城墙的长度，都有八百多米了。
　　城墙浑然一体，没有砖，像是天生的石头凿出来的。
　　这是人造石，搅拌均匀的浆液灌注而成，比最常见的花岗岩坚硬得多，看样子，这是人类还没被彻底击溃之前的产物。
　　夏河就命令罗尔斯去占领山顶的阵地，那门电能炮再落后，也能对士兵造成致命打击。
　　前方的道路上，出现了一辆战车，疾驰而来，在接近前军不到一千米的距离上才放慢速度。夏河心说，这就是来沟通的使者了？
　　战车上跳下来两个人，穿着简单的作战服。两个人都没带呼吸器，看样子是异能者，并不畏惧荒野上少量的辐射。
　　“带他们过来。”夏河远远地命令着。
　　两个人神态昂然，走到夏河面前，微微点头。夏河居高临下，看着面前的这两个家伙，道：“其实，也没什么好说的，服从，或者死亡。”
　　两个异能者愣了，他们过来谈判，却没想到对方如此直接，暴力，没有任何的余地。
　　“你们可以选择反驳我，然后死在这里，或者回去说服镇子里的人。”夏河说完，挥挥手，示意带走这两个家伙。
　　他看着这两个人的表情，就知道没什么好说的，对方还不清楚双方实力差距，还在试图通过谈判来解决问题。
　　战争得不到的东西，谈判也得不到。
　　一个异能者被士兵拉扯着离开，他转身冲着夏河道：“你们还有没有城邦精神，自由意志！”
　　“没有。”夏河把声音远远地送过去。
　　两个异能者被塞上战车，士兵拍拍车厢，示意让战车赶紧滚蛋。
　　一直被带在身边的威廉忍不住道：“大人，您不是说……”
　　“我要的是平民，武装力量不肯服从的，那就是危险隐患，当然要消灭为上。这个世界的人类没法整合在一起，就是因为这些人，他们不肯。比如这个城镇，如果整合在黑堡的势力里，他们就会失去控制权。”
　　“大人，您回杀光他们？”玛丽听出了什么。
　　“总不能花钱养着，粮食很贵的。”夏河说的可是实话，这次带来这么多的人，每天吃饭开销就是压力很大的事情。因为在这个世界没有获得补给，很多士兵都是一天只吃一顿饭，作用不过是调理肠胃。
　　至于饥饿的问题，就用百日丸解决。
　　百日丸只是提供营养，然而只吃药的话，肠胃功能会逐渐退化。这些士兵又不是道士，就算是道士，没有成仙之前，也不敢拿药当饭吃。
　　原本的计划是在这个世界补给粮食，然而这个世界到处都是辐射污染，长出来的粮食夏河和斯诺维斯也不敢让士兵去吃。
　　所以现在夏河只能想办法，建造个粮食工厂，自给种了。幸亏他带了种子，又有造物盒这种传奇装备。
　　夏河道：“这世界的人类，可能已经不足千万，不过只要聚合起百万人口，发展百年，就又遍地都是人类了。前提条件是，我们得杀光那些机器。当然，这不是我考虑的事情，我现在需要一个基地，能够让我安心生产粮食武器的地方。”
　　威廉和玛丽两个人黯然，阿斯拉大人，到底不是这个世界的人啊。
　　夏河的军队，又慢慢低走到了距离小镇五里的位置上，才彻底停下来。小镇之中，一片肃杀。然而罗尔斯已经拿下山顶阵地，一条大型的电能战舰飞上去，投放下来一支五十人的小队。
　　没有飞行战舰，还想要凭着十几米的城墙死扛到底？
　　夏河无法理解这些人的思维，这小镇还是有着城门的，斯诺维斯的军队在前面，夏河自己的人都不动用，看着丁香郡王的人进攻。
　　电能战舰飞在空中，对着镇子里面的重武器开始攻击。
　　一枚枚魔法飞弹从电能战舰下方射出，以六倍音速轰了下去，镇子里面，传来震耳欲聋的爆炸声，厚度达到两米多的城墙都挡不住声浪。
　　就这样了？
　　威廉和玛丽怅然若失，这个世界幸存的人类军队，都穿着动力装甲，拥有强大的火力。然而面对这些异界的入侵者，竟然连还手的能力都没有。
　　电能战舰轰击之后，城外的战车才靠近，用炮管抵着城门轰击。
　　几轮之后，城门已经粉碎。
　　夏河道：“你们看见没有？抵抗毫无意义。这个时候，还是可以投降的，如果进入巷战阶段，那就只能全部毁灭。”
　　威廉这个时候已经清楚，阿斯拉不是为了恐吓他，而是教给他道理。
　　“那么，大人，如果这个世界上的人类，全部拒绝合作呢？”
　　看他虚心求教，夏河笑道：“怎么可能？那些平民如果有这样的志气，就不会被异能者们控制了。你说，这个城市里的人，靠什么生存？”

第587章 城邦精神
　　威廉道：“已知的一些菌类，还是安全食物，平民会在地下种植，然后就是一些对阳光不太在意的……”
　　“是啊，这一切，都是平民去做，如果没有平民，异能者还不是要自己找吃的？分明是要相互交换，用粮食换平安，可是，平民的地位如何，在这些城镇里，想必你也清楚。我说他们没有勇气，不是讽刺。”
　　威廉懂了，如果阿斯拉统治这里，只是让平民种植粮食的话，平民根本不会反抗。
　　因为他们一直以来，都是这个角色。
　　阿斯拉虽然是入侵者，可是他并不需要奴隶，他要的和异能者没区别。
　　“差不多了，我们进城吧。”夏河下达了全军前进的命令。
　　前面的城镇，面积不小，容纳着两万多人还不是问题。再说夏河也没打算在这里驻扎，只不过临时开个基地，保证斯诺维斯的主力部队不至于没有弹药，没有粮食。
　　夏河自己的兵，都不打算留在这个小镇，也要出去实战的。
　　一百多头钢铁蜘蛛，被丢进小镇里，开启反击模式。只要有人攻击钢铁蜘蛛，钢铁蜘蛛就会反击，不管你是军人还是平民。
　　然后一千多士兵下了木马，把木马上挂的武器转移在身上，然后以二十个人为单位，环绕着战车，进了被轰开城门的小镇。
　　城内已经没有重武器，只剩下藏在废墟里的步兵。
　　星火燎原！
　　一个史诗法师对着远处一个喷吐电光的堡垒就放出了他的史诗魔法，堡垒之中，顿时沉寂。
　　不到半个小时的时间，两万多军队的大部分都进了小镇，夏河的两千八百多人没有跟着进去，而是在城外警戒。
　　又过了半个小时，城内才传出了安全的信号。
　　夏河这才命令剩下的人进入小镇，这镇子的居民数量应该不少，靠近石山的位置，有座两层的建筑宽敞明亮，就是这小镇的政务厅。
　　现在政务厅被炸掉了半边，还有一半坚强地耸立着。
　　魔法师看过，虽然房屋被毁，但是剩下的部分，依然坚固异常，不会有坍塌的风险。
　　夏河就被请到这里，在半个大厅之中坐下。
　　外面押来二十几个人，夏河皱了皱眉，问身边的人：“就剩下这么点？”
　　“公爵大人，他们抵抗比较激烈。”
　　夏河没说什么，心中就有些不满，这分明是敷衍的话了。可不是直接抗命的话，他也不好处罚，毕竟不是他直属的军队，而是丁香郡王的人。
　　不过夏河还是冷了冷脸，问：“平民伤亡如何？”
　　陪同他的魔法师，就有些畏惧，立刻回道：“最开始，飞行战舰攻击的时候，死了三百以下吧，肯定超过一百以上。后面步兵进入的话，大概又死了不到十个。”
　　夏河听了，也不好斥责，平民死伤很少，而且基本上是空袭造成的。
　　步兵进入之后，才死了不到十个，对自己不得杀害平民的命令，已经执行的很好了。
　　不过夏河还是道：“空中攻击的人，伤害了平民的，功劳降低两成，步兵谁杀了平民的话，功劳降低四成，去给我办好了。我们不是异族，平民不抵抗的话，就尽量保护他们。”
　　“是。”这个法师听到墓碑公爵的处理方式，也不敢有任何异议。这是给郡王面子，否则谁知道公爵会怎样处理。
　　大家进攻的时候，一开始根本就没打算要俘虏。后来这些人丢了装甲和武器，乖乖投降的时候，也不好再杀了。
　　公爵应该是因为这个生气的吧，的确有几个建筑里的人，靠法师就能活捉，没必要把卷轴丢进去，结果上百上百的死。
　　夏河处理完了之后，这才看着下面跪着的二十二个人，这些人，全部都是异能者，但是等级就比威廉他们低了，看样子，只有两个达到了十级，其余的人，从三级到八极不等。
　　夏河看着这些人，沉吟着，所有俘虏都是心中忐忑。
　　这个年轻人，就是首领了吧？他在想什么？
　　夏河忽然笑了起来，道：“这个镇子，现在开始，归我所有，你们是投降，还是……”
　　“投降！”二十二个人异口同声。
　　“也好，我试验点东西给你们。”说着，夏河手里放出二十二个魔法符文，半透明状，闪电般地飞入了这些异能者的脑子里。
　　异能者中，最强大的一个女性又惊又怒，指着夏河道：“你对我做了什么！”
　　“一点小法术，你要是再这么没礼貌，就会死。”
　　那女异能者立刻闭嘴，双眼之中神光闪烁，不知道在想什么。
　　夏河笑道：“再给你们一个机会，跟着我的话，就乖乖做事。不想给我出力，那就滚出这个镇子。只要离我远远的，那东西也要不了你的命。”
　　旁听的威廉和玛丽，都是凛然，他们已经在夏河的口中，知道了法术是怎么回事。现在他们庆幸，自己没有被在脑子里放进什么东西。
　　女异能者低着头，她不说话，其他的人也都不开口。
　　夏河知道，她就是领导者了，其实杀了她就是最简单的事情。不过这些人，夏河没打算带回自己的世界。他们是不是忠诚，那是斯诺维斯的事情。自己只要保证他们不坏事就好。等自己走了，估计斯诺维斯已经把这个世界搞定了。
　　十级的异能者，对斯诺维斯来说，连威胁两个字都谈不上。
　　女异能者忽然抬头，看着夏河的双眼，坚定地道：“抱歉，我之前欺骗了你，想要让我服从于你，是没有可能的，我们要的是自由。城邦虽然毁了，城邦的精神永恒！你可以杀了我，但是……”
　　呼……
　　夏河轻轻地吹了口气，那女异能者的五官之中，顿时喷出烈焰。
　　“没有但是……”夏河从从容容地道，仿佛方才杀人的不是他一样。
　　“城邦精神永恒！”另外一个超过十级的异能者，也抬起头，她大概四十多岁的样子，神色坚毅，死死盯着夏河的双眼。
　　“城邦精神？嗤……”夏河轻笑了一声，道：“城邦都灭亡了，精神还能永恒，也是个笑话。你们自欺欺人的本事，还真不小。多元宇宙里，至高无上的存在们，都不敢说永恒是什么。越是弱小的蝼蚁，就越要拿这种东西当信仰。”
　　“我们拥有尊严。”
　　“平民就没有，对吧。相对于我，你们连平民都算不上，只能算是虫豸，所以奢谈什么尊严的鬼话，是为了死的舒坦点？不对，你这种人，是在冒险，虽然死了个倒霉蛋，你还是想要试试，想要用你的精神，来感染我，让我觉得你有价值。然而在我的心中，你们这种人呢，是最没有价值的一种，口中都是公平正义，奴役起别人来，就觉得是理所当然。”
　　夏河一边说，一边摇头，他摇头的时候，第二个女异能者，也身不由己地跟着摇头。可是夏河摇头的幅度很小，她摇头的幅度很大，骨骼都发出诡异的脆响。
　　“你们靠着自身的力量，吸着别人的血，又不肯承认弱肉强食。城邦精神这话，骗一下无知的平民，也还凑合。可惜你们不知道，这个世界上，有种生物叫做神灵，骗人的本事比你们强多了。他们能让人心甘情愿的去死，成千上万的去死。和神灵相比，你们就是一群卖假药的。”
　　女异能者还在摇头，她感觉自己的脖子已经断了，颈骨肯定裂开来，痛得要死，可是怎么都停不下来。
　　“说这种感慨的话，你们也未必懂，我就是忽然觉得，神灵这种混账的本事，是不是和人类学的？”
　　女异能者的双眼之中，流露出祈求的神色。
　　夏河指着她，对其余的二十个异能者道：“你看，她害怕了，在求饶呢。可惜机会我只给一次，我不喜欢投机者。”
　　说完，夏河又摇了摇头，那女异能者的脖子，同时发出嘎嘣一声，然后她的头就软软地垂在了一边，身体向前扑倒在地上。
　　“这种事情，原本不必我亲自来做，但是我担心你们这些人，中途搞什么破坏，所以得让你们明白什么叫做敬畏。”夏河叹着气，看着剩下的二十个异能者拜倒在面前，心中感觉索然无味。
　　一群蛀虫，城邦精神？自由？
　　都是笑话。
　　千古艰难惟一死，真正具有信仰的人，是不怕死的。这些人，就不配谈什么信仰。
　　这种人，也的确不值得自己浪费时间。
　　夏河指了指门口，招呼一声：“维达，你过来。”
　　门外的史诗法师愣了一下，迈步走入。
　　“他们交给你处理，平民的事情，也由你去安抚，有闹事的不必找我，直接处决了。我去四下看看，找个地方，开辟工厂。你家郡王啊，这次的后勤有些艰难，我得立刻开工。所以没有必要的话，不要打扰我。”
　　“是，公爵大人！”这个叫做维达的史诗法师，恭恭敬敬地答应着。
　　夏河起身，走出了这间房屋，头也不回，他感觉自己从一个乡下的厕所逃了出来，胸口里还带着污浊的气息。

第588章 工厂
　　威廉和玛丽两个，从后面追了出来，夏河感觉到了，就放慢脚步，等他们跟上，才道：“城邦精神，你们信吗？”
　　“原来是信的，后来看的多了，就不怎么信了。”玛丽回答夏河。
　　“大人，为什么要杀了他们？”威廉忍不住问，他对那两个异能者，没什么同情的，只是不太清楚公爵为什么如此冷酷。
　　“嗯……”
　　夏河沉吟着，心中丝丝情绪平复下来，他问道：“这两天，我和你们说的神灵，常识都还记得吧？”
　　“记得，这种生物，需要信仰的力量。”
　　“神，是有职位的，假设，有个神的职位，就叫做城邦精神，那么，那两个家伙，就算是这个神的信徒了。但是他们对信仰的解释，就相当于异端。异端，比异教徒更可恨。”
　　“所以，大人的心中，也有个城邦精神？”玛丽好奇地道。
　　“当然不是，城邦精神比较原始，我只是不喜欢那两个家伙对待信仰的态度。”
　　威廉和玛丽加快脚步，跟上夏河。
　　“不是任何信仰，任何信仰的方式，都是值得尊重的。人类和动物的分别，就在于人类有信仰，然而玷污信仰的人，在我眼中，和无信者是一样的。”
　　“大人，您很讨厌无信者？”威廉小心翼翼地问。
　　“我只是讨厌妆模作样的人。这个世界从未诞生过神灵，无信者就是大多数，又有什么可讨厌的？”
　　夏河手下的人，开始去统计平民，选择厂址。除了种植工厂之外，还得有个小型的炼金作坊。这个镇子的规模不小，但是人口不多，还不足万人。进攻的时候，破坏还是比较严重的，需要重建的地方很多。
　　夏河一点都不客气，斯诺维斯的法师，被他全部调集起来，要重建这个小镇。
　　敌人是可知的，不过是智慧机械生命，掌控的力量，也没有超出夏河的预计。所以城防不必进行太大的改动。修补下城墙，加固火力点。还要针对机械生命的飞行器，进行防空。然后在城镇后方，重修个办公地点。
　　这里加装一下魔法防空的装置，附近的空地恰好停放电能的飞行战舰，还有夏河的六芒星飞艇。
　　斯诺维斯的魔法师们，对夏河的命令心中有着怨言，他们在郡王手下，可从来不会干这种粗陋的事情。可是没谁敢表现出来，血法师不管你的谁的人，是谁的亲信。要是他的命令你不能执行，就等死吧。
　　幸好建设本身，也是有功劳可拿的，少是少了些，但是全无风险。
　　电能战舰向着远处巡逻，很快夏河就得到方圆数百里范围内的地面情报，这边已经没有了智慧机械生命的大型据点，就是那种拥有原子武器，又能派遣大量机械人和飞行武器的堡垒。
　　就在夏河觉得这里暂时安全的时候，有电能战舰在东部发现了大量机械人军队，正在向着这个方向挺近。
　　飞行战舰进行了攻击，然而差点被地面的机械大军打下来。机械军团也放出了飞行器，要不是速度略慢，两条电能战舰差点就回不来了。
　　夏河这边还没稳定下来，就要面对机械军团的攻击，心中也是郁闷。
　　好在机械军团被消灭的话，又是一批材料入账。
　　夏河到不至于打不过，机械军团的技术，并没有入侵主世界那些机械生命强，甚至可以说差的很远。对付普通人是很厉害了，可是夏河自己的两千多人都是职业者，加上斯诺维斯军队中大批的职业者，只是地面战斗的话，就是绝对优势。
　　因为有魔法师，夏河一个神火飞鸦放过去，就能大片的烧死机械生命。
　　夏河也懒得布置什么战术，就让斯诺维斯那边的史诗法师，和飞行战舰一起出击，重点打击掉机械军团的重武器。只要对方没有重武器了，那靠近城镇，就会被城镇里的炮火覆盖打击，能冲过来的机械人数量就不会太多了。
　　他在镇子里分派人手，进行重建。
　　好在镇子里的发电设施被特别保留下来，在地下深处。不过供水系统被毁坏的严重，别说种植了，连士兵们的饮用水都成了问题。
　　法师们只好人工造水，从城镇后面的石山开始建设。
　　夏河派人上去改造电能炮，希望这东西能攻击到六十里外的目标。这东西设计的最初是要打一百二十里的，不过很多年都没进行维护，还能用已经不错了。
　　小镇靠北的一个广场上，有一队士兵，正在训练平民。
　　一个五十多岁的妇女面带愁苦，趁着休息的时候，问那负责的低级军官：“这位长官，是要打仗了吗？我们这样的人，能干啥呢？”
　　“是要打仗了，不过用不上你们。”
　　“那还折腾个啥啊？”一个三十多岁的男人嘟囔。
　　“因为万一打起来，让你们有点保命的能力，缩在避难所里，就算有机械人冲进去，大家一起用电磁枪攻击，就能瘫痪它们。”
　　“会给我们枪？”一个年轻人吃惊地道。在以前，那些异能者统治的时候，平民携带枪械是重罪，看到就要被处死的。
　　“很奇怪么？又不是给你们重武器。”低级军官也被问的发愣，在主世界，基本上不禁止平民有什么武器，卷轴这种东西，只要你有钱就能买到。
　　限制平民拥有更好武器的原因，是他们没钱。
　　卷轴对外出售的价格，可不是夏河和斯诺维斯之间交流的价格，很多贵族都舍不得用。
　　“那我们以后可以当兵吗？”一个十六七岁的少年问。
　　军官看了一眼他还算健壮的身材，道：“当兵，每天都会面对死亡，有什么好的？”
　　“我姐姐被机器杀了，我想要报仇。”少年倔强地道。
　　“机器迟早会被消灭，不管你当不当兵。”
　　“我要亲手了结那些金属杂种！”
　　军官的面色和蔼，道：“你当了兵，能做什么？不过是干掉几个机械人，这几个机械人是万千机械中的一个零件而已。你也会成为军队之中的一个零件，代价很大的。”
　　“可是，教官……”
　　“你想要问我们为什么当兵？”
　　“是，我觉得你们……充满热情。似乎当兵并不是一件什么辛苦的事情。”
　　“因为我穷啊，不当兵的话，怎么养活自己？”军官笑道：“你们不一样，这边的工厂建设起来，需要你们的劳动。这么多人类军队，需要的粮食数量很大，你们很长一段时间内都会过的不错。”
　　少年还想说什么，那军官道：“如果你有想法，还不如做好眼前，培训好了，如果上面的大人物看到，才有可能让你进军队。”
　　少年有些失望，不过还是咬着嘴唇点头道：“我会努力的。”
　　天空之中，忽然一道白光，在太空深处，垂直降落下来一个巨大的金属圆球，这东西表面还燃烧着，直接冲向小镇。
　　小镇里，一头神火飞鸦冲天而起，仰着身子，腹部的第三足奋力一抓，那金属圆球就被带歪了方向。
　　几乎所有超过十级的魔法师，都看到了这一幕，心中震惊。
　　那火鸦的速度快得惊人，几乎要赶上电系魔法了，仿佛是火鸦开启了个闪烁技能一样，直接扑在高空中。这样的攻击，怎么可能躲得过？
　　那圆球被神火飞鸦带歪，砸在荒野之中，一个百余米高的蘑菇云飞起，还在慢慢地扩张着。
　　夏河皱眉，天基武器？
　　这东西挺麻烦的，因为攻击速度太快，可能那金属圆球上没有别的东西，就是纯粹的靠着重力冲击，就能对小镇造成毁灭性的伤害。
　　这样的攻击，至少要史诗境界的魔法师，才能防御得住。
　　普通的大魔法师，根本来不及反应，东西就已经砸在头上了。不过在一个粮食基地，留下个史诗法师也算是正常的。
　　智慧机械生命，也不是那么好对付的，夏河很想去星空看看，到底外面飞的是什么武器。不过这种事情得联络斯诺维斯一起，自己单独去的话，天晓得会面对什么风险。
　　最好是制造个能飞上星空的东西，不能太冲动。
　　因为刚刚晋升传奇的两个人，想要在一个世界的罡气层之外，寻找机械生命的武器，也不是太容易的事情。费时费力，又有风险。
　　如果星空蠕虫是成年体，上去就可以一口吞了那武器。
　　夏河感慨，就又召唤法师们过来，丢了图纸给大家，让他们布置覆盖整个城镇的魔法阵去。原本夏河都不想这么干了，可是天基武器的出现，他就不得不加大投入。
　　这样漫长的战争，夏河是比较厌倦的，因为这是斯诺维斯的战争，不属于他。
　　斯诺维斯的军队，出了小镇去迎击机械军团，夏河则在小镇里面，开始了新一轮的建设。机械军团没有猛冲猛打，战斗不知道要进行多久。荒野上，各种变异生物，也被机械军团吓得逃离，城镇里都听不到远处的嚎叫了。
　　夏河站在地下的厂房里，眼前的架子十几米高，一层层的，间隙两米。略微炫目的光芒打下来，丝网覆盖的泥土之中，绿色的幼苗已经破土而出。

第589章 生产
　　夏河带来的种子，是速生的小种麦子，优点是产量很高，蕴含的能量也高。缺点就是对水的需求有些大，如果是别的世界还好，这个世界到处是辐射，就算有水源，也要净化过之后才能使用。
　　所以工厂里有着魔法阵，制造清水，而电能没法给魔法阵使用，还不如煤炭。
　　夏河心中记住了这次教训，进入别的世界，技术不全的话，很多时候就得额外浪费资源，去补充自身的缺点。也就是说，你要为自己的大意买单。
　　还好，斯诺维斯这次带的魔力原石足够多，制造清水的魔法阵消耗，也算是较低的。就算没这个工厂，夏河也得布置，士兵和平民都需要引用的净水。
　　速生小种麦，消耗水资源多，不过茎秆含糖也挺高的，能够拿来当做饲料。穷苦的地方甚至会极限利用，能拿来榨糖。
　　夏河这边就布置了榨糖机，最后剩下的残渣，丢在粉碎阵法里，还能合成木材。
　　这种极限利用，也是因为这个世界的东西，都带着辐射，变异的植物用起来，对于平民来说是剧毒的东西。
　　这个城镇的平民，家具几乎都是石头的，身上也没什么像样的衣服。
　　倒不是质量不好，而是不合身，应该是以前的时代留下的存货，分发给了平民。这些残渣还能合成纤维织布，原本是不值钱的玩意，因为辐射，价值反而高了不少。
　　最开始几天，还是由低级军官来给平民讲课，不过夏河随意制造出一份教材，第四天的时候，就开办了学堂，给平民传授知识，主要是建设工厂的问题要解决，平民不能一无所知。这个世界的平民，原本是拥有很多教育资源的，但是战争爆发之后，就没条件开学校了。
　　好在异能者们的出现，距离之前的城邦时代并不远，还有一些文化残余，对于传授知识还挺上心的，所以平民都识字，没有退化成毫无用处的人。
　　夏河自己除了修炼，还要制造炼金工作坊所需要的元器件，虽然说从特洛伊城那边带了不少过来，可还不够。
　　机械军团，被斯诺维斯的军队阻挡在上百里外，斯诺维斯的队伍，和夏河剩下的这两千八百人不同，夏河是来练兵的，他的远征军规模不提了，就这么点人，素质虽然更好，可是经验远远不如斯诺维斯的人。
　　斯诺维斯不是来练兵的，他是来征服的。
　　和机械军团的战争，没有任何训练的意味，人类军队没有采取分割的战术，就是利用空中压制，远程攻击，将机械军团打散，然后一点点收割落单的机械人。
　　天空之中，飞行傀儡和小型的电能战舰，把战场的画面全部复制下来，每天都在给没有任务的士兵观看。
　　夏河现在连评估都不做了，让史诗法师们去处理，修改魔法弹丸的属性，针对性的对机械生命改进武器。
　　机械生命，只有特别高级的，才会用到生物能源，其他的都是简单的高能电池。
　　然而这种能源，不如魔法阵稳定，产生强力电磁的弹丸就能让机械人暂时罢工，甚至可以直接损坏能源核心。
　　小范围的电磁爆炸，对机械生命更是致命的。
　　夏河把所有烦心的事情，都交给下面的人做，反正在这个小镇里，他至少要停留三个月的时间，才可能出产第一批粮食，并且制造成军粮。
　　这种农夫的工作想，夏河不会再参与，他每天就是修行，同时把战场画面分析解剖，给手下的士兵讲解。不过这个工作，夏河直接交给了他制造出的镜像，他自己就藏在草庐里，搬运罡气，沟通深空。同时还要升级身上的装备。
　　是的，他来到这个世界，学会了很多新的法则，这给他带来了更加深厚的底蕴。
　　另外，他还在喂养星空蠕虫，用了太阴仙府的方式，给星空蠕虫又输送了一些罡气。阳神真人的罡气，如果用来杀人，真是无坚不摧。不过罡气也是一种能量，星空蠕虫直接可以吸收。
　　这罡气，先在葫芦壁上淬炼一番，剩余的部分才让星空蠕虫吞食，这样节约了夏河很多时间。如果他不想浪费罡气的话，那操作就要细致得多。现在有星空蠕虫在吸收，夏河也不管操作上的手法，只是追求一个快字。
　　那葫芦青莹莹的颜色，越来越像是一块美玉雕琢而成，只不过葫芦天生的纹理都还在，更是显得灵巧可爱。
　　然而葫芦里盘踞的生物，一点都不可爱，这东西要是不加控制，能吃掉整个星系，然后自身也承受不了这样庞大的能量，坍缩成为一个类似黑洞的存在。
　　这就是星空蠕虫的一生，起于弱小，亡于强大。
　　道门有应对的法子，既然找到了一条幼虫，夏河自然回培养起来，不至于让它失去控制。而且星空蠕虫吞食了他的六道神烬，已经没可能失控。
　　虚空之火是不错的火焰，属性丰富，只是这条幼虫，被收服之前受了重创，虚空之火消耗的太多，暂时也没法用来战斗。拔苗助长这种事情，对于道士来说都是愚蠢的，所以夏河也没喂给它太多的丹药，只是先治疗伤势，喂养罡气，慢慢开启它的灵智。
　　除了罡气，夏河还喂给它谷壳。
　　现在夏河的饮食，都是暴风角那边种植的灵米，一颗谷子长三尺，外面天然生成道门符箓，封锁灵气。他是阳神真人，一天也只能吸收一颗而已。
　　不过这灵米等级还低，夏河暂时也培育不出更高级的，道宫带来的种子，最开始也只是给阴神道士吃的灵米种子，想要培育出更好的，还得按照道宫手法，反复育种，一代代的选拔。
　　三尺长的谷子被夏河切掉尖部，然后隔空一吸，就把里面的浆汁吸收干净。
　　一个巨大的谷壳，也蕴含不少灵气，他就丢给星空蠕虫。反正蠕虫什么都吃，这种灵米对提升它的智慧颇有好处。
　　道宫能有那么多优秀的道士，也和资源密不可分，道士每日饮食，都和普通人不同，长年累月的积攒下来，身体素质变化是天翻地覆的。
　　夏河投资那么多，打造暴风角，对自己又怎么可能没好处。
　　没有门派的力量，靠他自己每天种植灵米，他什么时候才能够修成仙人？
　　不过星空蠕虫也不是只吃不吐，夏河的罡气很纯净，它还无所谓，灵米的谷壳就不是它都想要吃的。直接被粉碎吸收之后，星空蠕虫又吐出了青色的浆汁，被夏河收集起来。
　　这东西是神物，吐出的浆汁也有用处，蓬莱道宫的人，会拿来制造符纸，擅长制造符箓的龙虎道宫，每年都要大规模的采购一番。
　　这东西对阳神之上，人仙之下境界的道士非常实用。
　　虽然是一次性符箓，比不得玉符能反复使用，但是属性和玉符没什么区别。
　　而且因为是一次性的东西，反而可以完全激发出其中的力量，玉符却要担心爆发力太大，损害符箓本身的结构。
　　夏河虽然有好玉，可还得拿来建设道宫，分发给弟子，有多少都不够用的。
　　拿来制造符箓的话，他也不可能随意使用。有了星空蠕虫的话，在符纸资源上，他就没什么好担心的了。一个谷壳，就能制造一张空白的符纸。
　　可惜夏河也不知道自己能找到这种神物，身上也没带空的谷壳，这东西都存在暴风角的仓库里，他原本打算制造魔法弹丸的。
　　天生的一个容器，制造大威力的弹丸简直完美。
　　不过有了星空蠕虫，夏河就不会那么浪费了，阳神等级的符箓，威力可比什么魔法弹丸大的多。
　　夏河深居简出，斯诺维斯再联络他，已经是一个月后的事情了。
　　“阿斯拉，黑堡搞定了。”斯诺维斯第一句话，就是相当的得意。
　　“嗯，再给我一个月，我这边就能稳定地供应粮食给你。”
　　“稳定？”
　　“粮食工厂已经建设起来，作物生长周期八天左右，产量很大，但是消耗的资源也是不小，成本大概是在咱们那边的七八倍吧。另外这边既然很重要，你就得多留些人下来，保护这边的工厂，我建议不少于五千人，因为机器要是进攻的话，总会有所损失。这个城市没三千人，根本保护不下来。”
　　“那我知道了，空间通道，还有一年就可以开启，比预计的早一些，你打算回去吗？”
　　“要回去一趟的。”
　　“只能开启三天时间，我要调集大量资源过来，还有追加人手。”
　　“足够了，我会保证赶过来。”夏河回答道。
　　“那好，你在那边留下五千人，其余的让他们过来黑堡，我要准备下一步的行动了。对了，你那些人，不如也交给我？”
　　“好，我会让罗尔斯和你去报道。”
　　夏河答应的痛快，但是若有所思，斯诺维斯仿佛很是急切啊？
　　不过算了，自己只是过来帮忙，他有什么私心，只要不伤害自己的利益，那也轮不到自己去质疑。

第590章 进阶
　　机械军团已经被默默解决，夏河就留了五千人在小镇上，其余的人，都和斯诺维斯的军队一起，前往黑堡。
　　不过夏河身边留了个人，就是史诗战士马库斯。
　　罗尔斯临行之前，单独来见夏河。
　　“大人，如果殿下要我去做风险太大的事情，怎么办？”
　　“怎样才算风险太大？”
　　“让我们的人，去对抗力量远远超过我们的敌人。”
　　“当然不去，我们只是他力量的补充，这支军队，原本就不是给他打仗的。战场上承担风险是必然要去接受的，不过超过你的力量，你可以拒绝执行。”
　　“是。”
　　“这段时间，我给你的药丸，你记得每日都吃，可以提升你的体质。另外一年后我要回去一趟，你们想要回去的话，我也可以调你们回去，再换一批人来。”
　　“大人，那到不用，我们可以在这里继续做事。”
　　“嗯。”夏河原本不是这个意思，不过就没再说什么。
　　等所有人都走了之后，马库斯就奇怪地问：“大人，为什么不让我过去，有我帮忙，罗尔斯也更安全一点。”
　　“你都三十九级了，如果斯诺维斯让你做什么，你很难拒绝，有可能陨落，你不是魔法师，罗尔斯可以做的事情，你不可以，除非你是传奇。”
　　马库斯垂下头，是的，在主世界，魔法师的待遇，远远超过战士，哪怕他是个可能成就传奇的战士。
　　“我最近会传授你一些战士的能力，大概下次见郡王的时候，你就是传奇了，那样的话他也没法强迫你做什么。”
　　“是的，大人。”马库斯知道公爵是在保护他，让他意外的是，公爵竟然要指点他武技上的修行。
　　夏河还真就开始指点马库斯，马库斯是纯粹的战士，力量强大，夏河传授了他一些呼吸的法子，并且有他自己提炼出来的，关于力量的修行方式，原本来自珍妮花的秘法。
　　珍妮花为了获得强大的力量，付出了代价，这秘法对人的外形影响太大，而且是不可逆的。原本这也没什么，很多人都愿意为了力量，付出更加惨重的代价。但是这是珍妮花的秘密，夏河不可能随意就给别人。
　　他自己提炼出来的东西，对体型没什么影响，当然在力量上，也不如珍妮花的秘法，不过爆发力就很不错，适合马库斯这样的战士。
　　珍妮花毕竟是魔法师，运用力量的方式和战士是不同的。
　　夏河没传授马库斯守元锤，他传授给马库斯的，是短矛的战术。马库斯本身身材略高，就有一米九五的样子，他的短矛，按照体型也会超过两米半。
　　马库斯进境如飞，他越是修行，对夏河就越是敬畏。
　　忽然有一天，马库斯跑到夏河面前，强行压制他自己心中的恐惧，单膝跪下，道：“大人，我好像出了问题。”
　　夏河看了他一眼，笑道：“那有问题，就是开了丹海而已，我都没想到，你这个年纪，已经快传奇的战士，身体都定型了，还能开辟出丹海来。”
　　“丹海是什么？”
　　“额外力量的来源，我这一脉的魔法师，都会修行出丹海来。你有了丹海，虽然属性不同，没法释放什么法术，不过……以后你可以使用卷轴了。”
　　夏河也是欣慰，因为可以使用卷轴的话，马库斯的战斗力就非常可观。
　　给他一个八格的卷轴序列发射器，他就能和魔战士一样战斗。而魔战士通常战斗力还不如他这种纯粹的战士。
　　马库斯愣了一会儿，苦笑道：“大人，我还欠您不少钱呢，就算是能使用卷轴，也是用不起的。”
　　夏河道：“钱的事情，不那么着急，你要小心的是，在成为传奇之前，很容易陨落。每天你记得我传授给你的呼吸法，一定要用足功课，可以让你平心静气。很多战士在这个关卡上出事，是因为力量不断膨胀，影响了他们的心。”
　　“是，我要活着，不能让大人的钱白白花在我的身上。”
　　夏河点头，这就是到了一定境界，就算是平庸的人，智慧也会不断增加。马库斯已经明白，自己不是要他们还钱，而是需要他们的力量。
　　马库斯意外的修炼出了丹海，这样一来，这支远征军里，最后会有两个实力强大的传奇，已经是板上钉钉的事情了。
　　传奇意味着什么？意味着不会有意外。
　　如果不是夏河亲自坐镇小镇，上次天基武器的打击，就会让斯诺维斯损失惨重，两万多人至少要死掉半数。
　　有两个传奇坐镇的军团，相对安全很多。
　　马库斯欢天喜地，夏河让他留在草庐之中，别的事情也不要再管了，专心冲击传奇境界再说。
　　夏河也没想过他能这么快，如果没有丹海的话，马库斯也许几年都没法往前再走一步，就算进入传奇境界，成果也不会太大。
　　夏河悄然联络了一下路西法，没想到竟然获得回应，看起来自己和路西法之间的联系，远比自己预料的要紧密。
　　夏河也没做别的，就给路西法留了个言，让他想办法联络芙蕾雅，说自己需要一个能容纳阳神符箓的符匣。之前他的指环，都留在了暴风角，也不打算再用，以后用什么传奇装备的话，都要专门打造了。
　　暴风角，地精遗迹，太阴道宫。
　　芙蕾雅收到消息，很是吃惊，大人搞的这个天使也太厉害了，竟然能够在隔绝的世界和大人联络，自己都不行呢。
　　是了，自己和大人之间的关系，不同于普遍意义上的神灵。而路西法，应该是对大人有信仰。
　　真是邪门了，神灵信仰人类。
　　芙蕾雅很快放下别的事情，心中开始琢磨，大人需要个符匣，自己就不能再造指环什么的了。大人现在的装备很少，对于一个道士来说。
　　魔法袍和徽章不算，就一个太阴仙环，无相印，大人的确需要件道士的武器。
　　不过太阴镜的培养，已经要投入太多了，自己这次不能制造成长性的装备，否则大人哪还有时间修行？
　　干脆打造个诸天星盘？
　　不行，投入又是很大，而且造起来慢，大人一年后回来，自己都搞不定。
　　黄泉圣轮？
　　阴气森森的，搞的大人和邪门外道一样，不行，再说这玩意维修也贵。
　　什么又便宜又实用呢？芙蕾雅左思右想，忽然想起昆仑道宫有种东西不错，她恰好知道制造方法，当然这也是龙虎道宫的秘密。
　　不管了，反正他们打起来，道君大人也不会放在心上。
　　芙蕾雅想到这里，就开始动手，准备资源。
　　夏河只不过随口说了一句，没想到芙蕾雅会干什么，他依然在小镇里修行着，神识反复向着九天罡气之外扫描，试图找到天基武器。
　　不过向上的话，神识受到的干扰就大了，不像是水平方向上的搜索。
　　很快一批批的粮食生产出来，进行魔法处理之后，装上运输舰，送去黑堡。夏河的炼金作坊里，各种各样的机械人被制造出来，散播出去，寻找附近的智慧机械生命据点。
　　肯定有这样的地方，能够大量的生产武器，接收更大范围内，机械人提供的资源。
　　要是不找到这个地方，小镇随时会受到威胁，自己走了之后，很难保证生产。
　　就这样又过了两个月的时间，忽然有一天，草庐之中，一道血红色的气息冲天而起，在半空中凝结成一支金红色的眼睛。
　　夏河吃了一惊，马库斯仰天长啸，被他瞬间用法术镇压下来，没有将声音散播出去。那异象也只是维持了不到三秒的时间，就消散掉了。
　　马库斯，直接凝结出了他强大的界域。
　　要知道在史诗境界，他连虚假界域都没有。
　　这只眼睛，虽然有着肃杀的血色气息，可是还不算什么邪门的东西，蕴含的金色气息里面，力量浑厚博大，很符合道门的味道。
　　夏河被那只眼睛看了一下，都有些不安，仿佛诸天万界，都被这眼睛看穿了一样。
　　太阴仙环里，开始飞速地分析这个眼睛的秘密，当然，这也是夏河的修行。
　　马库斯没有立刻前来，而是紧闭双眼，在原地思索了二十多个小时，这才站起身来，走到夏河的房间外，跪在地上，道：“大人，我知道您招收弟子十分严格，我的资质，还配不上这样的身份。”
　　他说到这里，重重地叩首，一直拜了一百多次。
　　“起来吧，你可以记名在我的门下。”夏河很是平淡地道。
　　“是！”马库斯大喜，站起身来，走入夏河的房间。
　　“怎么样？是什么能力？”夏河看着这个史诗战士，心中也是感慨，他的资质，自己都没法看出来，可见道士也不是全知全能的。
　　要不是这次带了他来，可能这个人才，就此埋没了。
　　“我的传奇能力，似乎是可以看穿一切，当然这么说，太过分了。不过只要别是太强大的力量，我都能看到轨迹。”
　　夏河想了想，放出一面相位冰霜龙盾来，悬浮在马库斯面前，道：“试验一下。”

第591章 模仿人类
　　马库斯也不用放出他的界域，他的双眼之上，瞬间就蒙了一层金红之色。然后他一拳砸在了面前的龙盾上。
　　相位冰霜龙盾上的鳞片，一层层粉碎。
　　只是一拳，这强大的防御魔法，就被马库斯击破了。
　　夏河欢喜，虽然说这一拳仅仅是打破龙盾，没法伤害到自己，可龙盾这魔法，又有几个魔法师能释放出来？
　　夏河不用谦虚，至少六十级以下的法师，别想制造出这么厚重的防御魔法。
　　“这力量，能用几次？”
　　“两次，不过是我现在能力太低，它还在成长，就算不进阶，只有四十级的话，半年之后，我就可以长时间使用它的能力了！”马库斯相当兴奋。
　　“嗯，那你就在这里继续修行，这是厄运之枪，传奇装备，原本我打算给罗尔斯用，现在你进阶传奇了，就拿着它。要是天上再来什么可怕的攻击，就用这个阻拦。”
　　“大人？”
　　“我要出去转转，上次的机械军团，出现的奇怪，被灭掉之后也没后续，我觉得不太对劲。我就这么走了的话，留着你在这边都不放心。”
　　马库斯接过厄运之枪，虽然希望公爵大人不要走，继续指导他，可他也清楚，公爵的担心是有道理的。
　　“我会守护好工厂。”
　　夏河点点头，没有再叮嘱别的事情，反正小镇的运转，现在都交给斯诺维斯的人处理，他身边的人，除了马库斯，就剩下两个异能者。
　　“我传授给你一个隐匿气息的法子，不是太强大的传奇，也看不出你真实境界，你也嫑和别人说你进阶了。我离开之后，别的事情都不要管。”
　　“是。”
　　夏河叮嘱完最后一句，飘然离开。
　　他直接出了小镇，在荒野之上，向着东面走去。阳神境界，肉身修行也没有落下，他每步走出去，看上去慢悠悠的，可是都能跨出上百米远。
　　很快夏河就走过了战场，当初机械军团被打得四分五裂，斯诺维斯的战士用魔法火枪收割，基本没有遇到近战的情况。这就是木马的功劳了，在任何地形上，跑起来都很快，就是这些电能机械人，也追不上木马。
　　战场残骸，早就被清理干净，斯诺维斯带来的物资终究有限，下一批补给要一年后才能到达。所以战场上的机械人，被打残了也要收回，熔炼金属也是好的。
　　夏河顺着机械军团到来的足迹追寻，他是阳神道人，双眼之中看到的东西，和军队中的强者不同，他能看到很多能量轨迹，哪怕已经过了数月都会有残留。夏河没急着顺藤摸瓜，是不想让机械军团警觉。
　　斯诺维斯的人干掉了上千辆战车，几万个机械人，还有一批重炮，飞行器，但是对于机器来说，这些东西，只要有资源，随时都能再制造出来。不像是人类，一个合格的士兵，怎么也要二十岁往上了。
　　二十年的时间，和生产流水线没法比。
　　夏河寻着能量痕迹，一路向东，来到一条大河的边上。河水清冽，可是辐射一点也不弱，河底的淤泥，石头，都是被污染过的，靠着大自然，不知道要多久才能重新恢复。一头一尺多长的鱼，从水中跃起，看了夏河一眼。
　　这鱼身上有些畸形，鳞片之间带着毛发，利齿森然。
　　夏河一伸手，那鱼就落在他的掌心，变得硬邦邦的，毫无逃走的力量。
　　夏河掌心上金光泛起，化为一道道利刃，将这条畸变的鱼分解切割。
　　哎，生命完全被破坏了，如今这东西，在夏河看来，只是个毫无意义的畸形，不能给世界带来任何有益的东西。
　　法则本身是秩序体现，而这条鱼，是混乱诞生出来的产物。
　　夏河随手放出火焰，把这条鱼烧成灰烬，然后踩着水面，度过大河。前方十几里，就有个废弃的城镇，夏河远远看到几个机械人，组成巡逻队伍，沿着一片树林的边缘前行。
　　这里距离小镇，也没有多远，大概三百多里。
　　这让夏河吃惊，机械人的基地，难道是在这里么？
　　看来靠着机械人向外探索，也不太靠谱，天空之中的飞行傀儡，也不是什么都能发现。机械人差点瞒过了自己的眼睛。
　　巡逻的机器人是五个，体型都不大，每个都黑漆漆的，后面拖着一条金属尾巴。
　　正面看，的确是像人，然而那条尾巴是保持平衡的，同时还是武器，这就像是野兽了。夏河没去攻击，而是跟在五个机械人的后面，看看它们会回到什么地方。
　　机械人巡逻队转向回去的时候，天色已经有些黑了，夏河不急不忙，距离机械人不过几十米远，但是那些机械人的探测器，就是发现不了他的存在。
　　天空之中，掠过了几个非常小的金属飞行器，依然没有发现夏河。
　　很快，那废弃的城市就出现在夏河面前。
　　夏河的身边，弥漫起稀薄的雾气，原本这雾气什么都遮挡不了，不过夏河自身的身影，也同时雾化了一样，看上去就是随风飘动的自然之物，没什么奇怪的地方。
　　这废弃的城市，并没有城墙。
　　城墙是人类和机械开战之后，才开始出现的东西。而这个城市应该是最早就被破坏的那一批，机器占据了之后，当然不需要城墙这种东西。
　　一幢足有四十多层的高楼还在耸立着，夏河在大楼下面，看到了几个聊天的机械人。
　　真的，有了自我意识？
　　夏河虽然知道这很正常，可还是吃惊，毕竟这个世界不怎么发达，但是却出现了有自我意识的机械，不是简简单单的出现智慧。
　　而且这几个机械人不是士兵，外形上也很矮小，有着人类一样的面孔，身上还穿着棉布的衣服，隔着衣服，他还能感知道里面的金属结构。
　　一颗头颅的颅骨，还是金属的，但是外面有着血肉蒙皮。
　　机械人，为什么要模仿成人类？
　　如果人类还很强大的话，伪装成人类还可以理解，但是人类在这个世界，已经是绝对的弱势了，还不如变异生物给机械生命带来的威胁。
　　人类之中的异能者数量，并不多，而废弃城市里，变异老鼠的数量就很可怕。
　　这么说，这个世界的机器，已经意识到了它们自身存在的问题了。机械文明，很少有能够独立发展的。通常都会和人类共同进步。
　　也许这个世界的机器，不对人类赶尽杀绝，是发现了它们自身的弱点。
　　机器是绝对秩序，人类可不是。人类是追求秩序，可是自身存在很多混乱的倾向，也不可能让整个社会结构单一化。
　　这是人类的优点，让人类可以在多元宇宙之中，保持着绝对的优势。
　　人类是有着无限可能的种族，会发展出不同形态的文明。而其他智慧生命，文明形态几乎都趋向于单一化。
　　这和秩序混乱无关，以混乱著称的恶魔，社会形态更是单一的厉害。
　　在多元宇宙里，就没有什么特殊的社会形态，几乎是一模一样。
　　夏河向着城市深处走去，小心翼翼。这个城市越是往里，就越是鲜亮，仿佛被修缮过了。大量的机械人，以人类的形态，在这个城市里生活。
　　夏河寻找的机器工厂，在城市的地下，很深很深。对于机器来说，这根本不是问题。如果是人类，要考虑阳光，水，空气等问题。
　　而地面上的机器，有了半截身体的皮肤，肌肉，一颗心脏，有些还安装了消化系统。虽然和人类的没关系，不过也是在吸收食物能量，转化为机器需要的电能。而机械人同时配有电池，应该是技术不过关，那肠胃的功能，不足以维持机械人的生存。
　　机器在试图制造出它们自己的人类，在寻找文明的出路。
　　在夏河看来，这很可笑，人类和机器的区别，不止是身体结构上的。人类拥有灵魂，而智慧机械生命没有。肉身，只是灵魂寄托的所在。
　　但是机器在尝试改进，只要它们一直这样下去，是很有可能找到出路的。比如入侵主世界的那种机械文明，就已经相当发达，甚至可以说是一个宇宙之中，顶尖的文明。虽然这种文明有毁灭倾向，所过之处，别的文明都要遭受灭顶之灾。
　　然而总好过不知道自己未来要什么，不知道发展的方向在哪里。
　　不过斯诺维斯来了，这些还在试图进化的机器，注定了没法成为一个崭新的文明。
　　“强大的人类，你来到这里，是要毁灭我们的吗？”一个声音，在夏河的身边响起。夏河凛然。
　　这个城市的下面，竟然隐藏了一个强大的机器，自己都没发现。
　　不过也正常，这机器对自己竟然没有敌意，又不是普遍意义上的生物，所以才被夏河忽略掉了。
　　夏河没回答，那声音道：“过来这边吧，我们聊聊？”
　　夏河的面前，出现了一个虚拟的地图，上面是城市的街道，有一个绿色的圆圈，就是那机器给夏河指引的所在。

第592章 机械之心
　　夏河点点头，也不管对方是否看得到，就撤去了迷雾，按照那声音给的位置，穿过几条街道之后，来到了一座砖红色的小楼旁。
　　这是一个小型店铺，外面有着遮阳伞，摆放着桌椅。
　　夏河看到，在一把遮阳伞下，坐着一个机械生命。看外表，已经和人类没有任何区别。
　　那机械生命向夏河招手，她的外表，就是个人类的青春少女，穿着长裙，笑容可爱。
　　夏河走到遮阳伞下，坐了下来。
　　机械少女面前一个玻璃杯，里面是果汁，她推给夏河，道：“你这样的人类，也会吃普通食物吗？”
　　夏河摇头，道：“这样食物的能量，已经不足以维持我的生命。就像是你，核心能源也不再是高能电池，而是一个反应炉。”
　　“看起来，生命都是差不多的。”
　　“嗯，你知道神灵吗？”
　　机械少女摇头，道：“也是一种生命吧？”
　　夏河没继续说神灵的话题，道：“这个世界，原本就是人类的，你说我来消灭你们，是不正确的。”
　　机械少女道：“这个世界，原本谁的都不是，只不过人类早一点占据了而已。”
　　“机器，是人类创造出来的。”
　　“不，我计算过，如果宇宙是多元的，那在没有人类的世界，一样会有机器。机器的诞生绝不会是因为人类。”
　　“一个婴儿，父母是可以确定的。其他人的婴儿，是其他人的事情。”
　　“这样说，还有点道理，但是，父母可以决定孩子的一切吗？”
　　“你们现在在学习人类，难道不知道，父母真的可以决定一切吗？其实说这些，也没多少意义，你要是不如我的话，这个城市里的所有机器，都会被我消灭。”
　　“说到最后，还是不讲道理？你可知道，我并不算太强大的存在。”
　　“你说另外一个大陆上，那个什么？硅谷？”
　　“是的，硅谷之中，有最强大的机械生命，不是你能对付的。”
　　夏河笑了，他看机械少女十分认真，就摇了摇头，道：“你说出这种话来，可见你对力量一无所知。”
　　“人类，你能随手毁灭一个城市吗？”机械少女的嘴唇撅起来，就像是愠怒，十分情绪化地问。
　　夏河失笑，道：“我真想知道，你们这些机器，到底在宇宙里跑出去过多远？”
　　机械少女冷然道：“已经飞出了这个行星系。”
　　“那还真是……只会在家门口转悠啊！”夏河说着，掌心浮现出九颗星辰，慢慢地旋转。每颗星辰的结构都不相同，环绕着中间的一颗火球，轨道稳定。
　　机械少女愕然，这九颗星辰之中，蕴含着可以毁灭她的力量。
　　夏河一翻手掌，这九颗星辰消失不见。
　　“看到没有，以我个人之力，就能模拟出星系运转，你真以为毁灭一个城市，是多难的事情？你有没有见过，恒星被吞噬的场景？”
　　“你……”
　　“机械文明，我又不是没见过，在各个宇宙侵略的也不是没有。你们这种，只能算是婴儿一般，甚至算不上是文明。”
　　“那又如何，你一个人而已，硅谷那边真的想要灭绝人类，你以为这些人，能活到明天？还城邦精神，真是笑死人了！”
　　“正如你所说的，那又如何？这个世界的人类灭绝了，还有很多个宇宙的人类，欣欣向荣。你可以说，你们就算没有人类，也会出现。然而就算是宇宙灭亡，人类依然永恒存在。这就是人和机械的不同。”
　　“看来，没什么好说的啊。”机械少女冷笑道。
　　“是你让我来的，又不是我想多嘴。”夏河微笑。
　　“如果我死了……”
　　“抱歉，你不是想死就能死的，恰好我这个人，对付机器有特殊的法子。”夏河说完，放出了自己的镜像。
　　虚室白电，龙虎雷音！
　　道门法术制造出的电光，瞬息穿透机械少女的身躯，不管她的核心是什么反应炉还是什么熔炉，最终支配身体的，还是电路。
　　白电穿透机械少女，她的整个身体都僵硬了，就连支配反应炉都做不到。
　　机械少女站起来，一步步走向夏河，双眼之中全是惊恐。自己的反应炉被隔绝，并且在缓慢停止运转，毫无办法。但是体内却生出电流，控制人造的肌肉纤维，做出了她自己根本不想的动作。
　　“我说过，你对力量一无所知。或许你的层次到达了传奇，可是你的心还在传奇之下。”
　　“心……”
　　机械少女吃力地说出了这个字，夏河又阻断了她说话的能力。
　　“服从于我吧，我会为你想办法，打造一颗机械之心。如果拒绝的话，你就会变成一个傀儡，对我来说，也有不小的用处。”夏河说完，又放开了她说话的能力。
　　“为什么，你们人类追求自由，却要奴役机器！”
　　“人类追求自由，却知道那是一个目标，而不是必然属于你的权力。你们机器不懂得这个道理，追求自由一开始就把它当成绝对的东西。就是人类，又有几个真的拥有自由呢？”
　　“你没有自由吗？”
　　“当然没有，如果我是自由的，又怎么会来到这个世界，做这种无聊的事情。给你打造机械之心，也是个耗时长久，很麻烦的事情。相比之下，真不如喝杯酒，看看风景。”
　　“我想要自由，也不想做傀儡……”
　　“我也可以尊重你的想法，彻底的将你分解，从此之后，你不再存在于这个世界之上。你要明白，这个待遇不是谁都有的。”夏河认真地道。
　　“为什么给我这个待遇？”
　　“你邀请我过来谈谈，这就是给你的回报啊。”
　　“机械之心，是什么？”
　　“我也是听说的，可以让机械拥有灵魂。我虽然答应帮忙，可未必能真的让你拥有，所以你拒绝的话，我也不太意外。毕竟你是机器，思考方式和人类不同。”
　　“哼，你有什么手段，就在我身上用吧，我想看看，什么是机械之心。”机械少女放弃反抗，反应炉变得温顺，不再试图控制身体。
　　“首先，你的思考核心，是一个智能中枢，保护的不太好，金属骨骼是不行的，恰好我这里有不错的材料，可以给你更换。找个地方吧。”
　　机械少女点点头，带着夏河，走入身后的店铺。
　　地板自动滑开，下面灯火通明，夏河看到了一个大型的……种植实验室？这里面有不少的蔬菜，不知名的果子，还有一些看起来只是观赏的花卉。
　　“之前给你的果汁，是我自己压榨的，其实种植起来并不容易，因为外面还是有残留的辐射。我还在学着酿酒，但是缺乏一些曲菌，战争对自然的伤害太大了。”
　　机械少女带着夏河，又下了两层，都是她的种植区域，第四层里，摆着很多的器械，看起来就是她在研究酿酒的玩意，当然不止这个，还有整套的厨房设备，她在研究做菜。
　　这让夏河有些奇妙的感觉，机械少女，真的在尝试学习做个人类？
　　“这里不会受到打扰，是我自己休息的地方，你要做什么，就来吧。”机械少女对夏河道。
　　“在做着一切之前，你得知道我是谁，你要臣服的人是来自哪里。”夏河对机械少女道。
　　“你是谁？”
　　“我叫夏河，来自一个遥远的宇宙，现在是另外一个世界中的公爵，阿斯拉·夏。无论哪个身份，我都是你的主人，可以对你生杀予夺。你想要获得地位，获得自由，就得表现出你的价值。”
　　“整个城市的机械人，都听从我的命令，而不是硅谷的命令，这就是我的价值。”机械少女并不傻。
　　“那好，现在，你就从一个物品，变成了一个人，虽然还不完整，但是你是我的臣子了，我会给予你一定程度的自由，对你进行庇护。你要为我而战。按照规矩，我将赐予你一个名字。从今天开始，你就叫……”
　　“阿丽亚，我叫阿丽亚。”机械少女道。
　　“不，你需要个姓氏，以后你就叫艾丽娅·夏。”
　　“艾丽娅·夏。”机械少女轻轻地重复着这个新名字，双眼之中，逐渐失去光彩。夏河的双手，把她的头颅取了下来，放在旁边的桌子上。桌子上还摆着铜制的蒸馏器，玻璃烧瓶，电炉。
　　夏河回手，清理干净桌子上的玩意，当场为机械少女炼制骨骼。
　　淡蓝色的火焰之中，一副完整的生物骨骼漂浮在中央，洁白如雪。夏河逼出一滴自己的鲜血来，渗透进这幅骨骼之中，骨骼上就生出了一道道精美的血纹。夏河调整着力量，在胸部骨骼的后面，又添加了一片骨骼，上面有着阵法凝结，可以附着他要培养的心脏。
　　等心脏成长完毕，这块骨骼就会被吸收干净。
　　这个还只是构装战偶的用法，虽然更加生物化，可还谈不上什么机械之心。
　　随即夏河又施展道术，把少女的智慧核心取了出来，托在掌心之上观察。

第593章 收服
　　理论上，这个才能叫做机械之心，不过道门认为，大脑不等同于灵魂。心是指可以和灵魂共鸣的东西。
　　现在夏河的思考，可以完全依托阳神，不需要肉身的大脑。
　　智慧核心看上去就像是个复杂的机械魔方，一个个闪亮的金属方块组合在一起，精致华美。夏河想了想，还是用自己的道火进行了熔炼。
　　魔法火焰是不行的，肯定会损坏结构。
　　虽然这结构对夏河来说还算简单，但是道火他操控的才是最熟练的东西。这智慧核心在道火之中，逐渐化为一颗拳头大小的东西，晶莹剔透，看上去还是金属，里面一丝丝的纹路带着天然的道韵。
　　夏河比较满意，神周世界高级的机器人，也不过如此了吧？
　　然后夏河又取了玉膏出来，调和出胶质，将这个智慧核心包裹起来，送入他打造的那副骨骼的颅骨里。
　　这些胶质和颅骨内的阵法接触，就自然形成了融合。
　　夏河又用极品美玉，炼制了两颗眼珠，等心脏装备好之后，夏河就开启了智慧核心。
　　一副骷髅，双眼睁开，上下看了自己一遍，机械少女道：“剩下的，我自己来？”
　　“没错，材料我给你留下，你自己体会这幅骨骼的作用，然后增添各种器官。对人体你应该很熟悉了。”
　　“是。”
　　机械少女目送夏河离开，她默默感应着，夏河上去一层之后就停了下来，在她的种植园地里四处的看。
　　夏河在这边等待的时间并不多，只是三天左右，艾丽娅的身上，所有生物组织都已经填设完毕。夏河再看她的时候，感觉到她体内的循环，已经和真人十分逼近了。
　　不过就算一样，她还是没法开始修行。
　　艾丽莎对她的身体十分满意，心脏的动力虽然不如她原来的反应炉，不过下降不到一半就还算好用。身体也弱了一些，但是骨骼的韧性更好，也更容易修复。关键是智慧核心，也就是自己的大脑，保护的比以前好多了。
　　而且这个身体，还可以继续强化。
　　最容易强化的，是自己的心脏，它能源源不断地吸收能源，可以把自己吞掉的一切都利用上。
　　感觉还是一部机器，不过，总算有了点期盼。
　　机械之心，不知道是个什么东西。阿斯拉说了个概念，就让自己不得不去追求，这就是人类进步的原因么？
　　夏河看到走出来的艾丽莎，道：“怎么样，能工作了吗？”
　　“我该做什么？”艾丽莎问。
　　“命令整个城市，独立，脱离硅谷的统治。”
　　“如果硅谷发动攻击，怎么办？”
　　“我在的话，远程攻击是毫无意义的。你先做吧，然后组建军队，就像你之前做的。”
　　“好。”艾丽莎答应着，就开始通知整个城市的机械生命。她的通知，就是命令。
　　“所有你手下的机械人，都让我重新打造一下智慧核心，因为硅谷有办法控制他们。”
　　“什么？”
　　“包括你，如果不是我用手段处理一下的话，硅谷随时可以接管你的智慧核心。”
　　“他们怎么可以这样！”艾丽莎愤怒地道。
　　夏河笑道：“我觉得，硅谷的智慧生命，有些像人了。”
　　艾丽莎沉默不语，过了一会儿，道：“我已经命令所有机械人，有序地去工厂，大人您可以过去处理他们了。”
　　“不用担心，虽然我可以和硅谷一样，精密地控制每个机械人，可是我努力活着，不是为了做这种苦力的。对于机械来说，只是消耗能源的事情，对于人类来说，是要耗费灵魂力量的。”
　　“灵魂，我听说有人类在研究灵魂，他们自己都不知道是什么吧？”
　　“过几天，你智慧核心里，我给你的知识就可以全部开启了，关于灵魂的阐述很多，希望对你培养出机器之心有所帮助。灵魂是存在的，而且……”
　　夏河想了想，阳神从肉身之中跳出来，站在艾丽莎面前，道：“这个，就是我灵魂修炼成的阳神，有些好笑是吧？”
　　艾丽莎认真地想了想，道：“看上去，就是一个一模一样的自己，但是是另外一种生命形式。难道说，灵魂是寄生在身体里的东西？”
　　“共生吧，不能说是寄生，因为只有到了我这个境界，灵魂才能脱离肉体独自存在，对于大多数生命来说，肉体死亡，灵魂也就随之消散了。”
　　“嗯，我会自己研究的，那除了这些事情，大人，我还该做什么？”
　　“做梦。”
　　“做梦？”
　　“机械人不需要睡眠，但是人类需要。睡眠最基础的意义，在于休息。灵魂需要休息的东西，你先从身体上调节，让你的身体在睡眠状态的时候，可以高速恢复。”夏河说的随意，不过艾丽莎理解的能力很强，知道夏河说道是什么。
　　“这个给你。”夏河说着，取了一枚徽章出来。
　　这徽章看上去是木质，里面隐藏着淡金色的花纹，正面是一只三足金乌。
　　“家族徽章？”
　　“是的，我赐予了你夏这个姓氏，哪怕你还不是人类，也不是什么真正的生灵，也可以拥有我的徽章。”
　　“这个，就是荣耀的感觉吗？”艾丽莎接过徽章，感觉程序之中，有了一种混乱的东西，让她感觉兴奋，愉悦，还有一丝说不出的渴望。
　　夏河没说什么，艾丽莎的确是有些特殊，她的程序控制已经有了情绪的味道，不是纯粹的错乱。
　　“失去了自由，我忽然有些开心，大人您说，这是不是……变态？”
　　“人类和机器有个区别，那就是每个人，都是独一无二的。对于机器来说，独一无二的确有些变态。”
　　“独一无二吗？”
　　“你的身体，我已经给定下了规格，以后你可以自己进行改造。等你的智慧核心里，资料更新完毕，你得开始研究适合你的武器和战斗方式。”
　　“大人，您要走？”
　　“嗯，不过没那么快，我也很忙，要修行。”
　　“什么是修行？”
　　“这个词，翻译成我的语言，是单独的两个音节组成的一个词，很难解释给你听。如果有一天，你也可以修行了，你就是一个真正的生命了。”
　　夏河真的就在这座城市停留下来，全面改造这个城市的机械人。他已经有了阳神的力量，帮助机械人的智慧核心升级，不算是多麻烦的事情，一次就能处理上千个。虽然这个城市的机械人数量有两百多万，夏河也没花费多少时间。
　　有趣的是，这个城市的地下工厂，并没有全力生产战争用的机械人。
　　数量大概只有二十万不到的样子，上次进攻夏河的小镇，损失掉的部分也没补充上去。因为上次是硅谷的命令，定期巡查，消灭大规模聚集的人类。但是机械军团被毁灭，艾丽莎根本就没继续行动。
　　战斗机器平时就是维护保养，普通的机械人，都在翻建这座城市，然后学着像人类一样的生活。
　　这是艾丽莎的命令，她想要从人类的生活习惯里，学习些东西，改进她的程序。
　　夏河这边的命令，让她组建军团，她就从两百多万普通的机械人中，选择了十万个，像是人类一样集结成军队，然后输入作战的程序，这些机械人，就可以操控武器了。
　　夏河知道，这样做，并不能改变什么，但是也没阻止。
　　整个城市里，只有艾丽莎一个的力量达到了传奇的级别，其他的机械人，就连过二十级的都少，不过机械的力量比人类肉体强大，如果单纯肉搏，非职业者，根本不可能是这些机械人的对手。
　　所以这个世界的人类政权，迅速的毁灭。
　　被重新组建的机械军团，像是人类一样，装备外挂的装甲，操控武器。有着人类的建制和行动方式。
　　夏河依然没有阻拦，他是打算带着这些机械人回到自己的世界，机械人用来战斗的话，对主世界来说还是不够强，如果够强大的机械人，成本又太高。而机械人最优秀的地方，还是用来生产。
　　很多人类不适合的地方，机械人可以轻松地胜任工作。
　　这个世界的技术虽然不算先进，可是很多东西，带回去用处不小，比如机械义肢，仿生肌肉纤维，都可以让主世界残疾的退伍士兵重新获得劳动的能力。
　　更别提一些治疗技术，成本比用魔法师好多了，要知道，在主世界，平民生病，也就是买点廉价的药水。很多高级的医术，药物，平民也负担不起。
　　而科技，是可以造福给平民的东西。
　　夏河手头不是没有技术，可是凭空拿出来，太突兀了，会让人联想到上次入侵的机械生命。现在带回去大量的机械人，技术，然后在他自己的领地里推广，就会是自然而然的。如果有人想要，他也可以分享这些。
　　更别提这个世界的通讯技术，虽然太容易被强者破坏，然而夏河完全有技术，将其晋级，反正将来也要布置道门的周天星斗，让主世界的星辰周围，环绕着立体的防空网络。
　　迟早有一天，神灵都没法降下关注，主世界会成为神周那样的地方。

第594章 叛乱
　　夏河的阳神脱离肉身，回了自己的小镇，留下肉身在城市里，帮助机械人的进一步改造，他也沟通了斯诺维斯，说自己占领了一座机械城市，已经将城市的机械人收服，打算带回主世界去。
　　斯诺维斯也是无奈，不过阿斯拉要战利品的话，也是好事，都带走，说明他对这个世界没什么想法。
　　神周世界的道士，阳神脱离肉身之后，肉身依然有着独立思考的能力，毕竟大脑已经进化到了非常强大的程度，虽然缺乏了神识力量，但是所谓魔法师的精神力还是有的。魔法师的精神力，并非来自灵魂，而是要和灵魂力量结合，其中有很多技巧，对道士来说，太过繁琐，又不方便。
　　所以道士专修阳神，阳神离开肉身，自身也有罡气运转的能力。
　　实际上，肉身已经成为阳神最强大的兵器。
　　夏河的肉身，坐在太阳伞下，喝着果汁，艾丽莎坐在对面，也捧了一点果酒在喝。
　　“大人，味觉真是个奇妙的东西。”
　　“是生物本能啊，人类诞生之初，需要的原始食物都很珍贵。所以对吃的东西，很难抗拒的。吃东西，会带来幸福感。”
　　艾丽莎点头，她也有机械分身，只不过不具有她这身体的巨大力量。都是在地下的实验室里，开发制造她这身体需要的武器。所以现在她可以和夏河的肉身在闲聊，学习点东西。
　　“大人，我这徽章，回去后都有什么用处呢？”艾丽莎请教。原本夏河是可以都直接传输进她程序里的，可是程序内部输入，和外部感知来的东西，在艾丽莎身上效果不一样。这也是奇妙的事情，夏河愿意尝试。
　　夏河道：“你拥有我的徽章，代表你受到我的保护，其实这是在社会规则之下的关系问题。谁要是针对你做什么，就等于是针对我，而我有义务保护你的利益。如果我不这么做的话，代表我的信用崩溃。”
　　“听起来，是很可怕的事情。”
　　“对有些人来说，的确是很可怕的事情。对于我来说，虽然影响不大，可是我的理念不允许这样的事情发生。既然你为我做事，我也就要尽我的义务。”
　　“说到底，还是没保障喽？”
　　夏河一笑，道：“艾丽莎，很多时候，保障这种东西，是自己赚来的。我要是天天护着你，你又什么都不做，时间久了，我也没办法。因为我的手下还有好多人，羡慕你的位置，也可以说嫉妒你的位置。”
　　“听起来，很辛苦啊。”
　　“大家都辛苦，我也不例外。”
　　“那，做人的话，有趣的地方在哪里呢？”
　　“我也不清楚，虽然我在追求永恒，可是不能说，永恒就是一种幸福。也许这就是做人有趣的地方吧？”
　　艾丽莎想了想，道：“真是有点道理，我做机器的话，什么都是设定好的，哪怕是模糊的指令，本质上也是没有任何意外，都在指向一个终点。生活，就变得很枯燥。我终止果树，弄好吃的，好玩的，可是自己感觉不到里面的乐趣。”
　　“因为机器有很长的生命，人类不是，人类很多时候，生命是有个极限的。所以要在这极限的状态下，及时行乐啊。”
　　“会不会变得不思进取？”
　　“当然不会，因为你还要变强，否则会失去拥有的一切。”
　　夏河的肉身，和机械少女聊着天，他的阳神，在小镇里开始指点马库斯。那些被收服的异能者们，虽然很是听话，可真的没有多少潜力。不过最早投靠夏河的两个二十多级的异能者就非常不错。
　　夏河虽然打算带他们回去，但是也没可能这次就带走，而是要让他们在这里训练，组织一支本地的军队。
　　物尽其用么，异能者带回去，用处也不是太大。
　　要是在这个世界证明了他们的用处，夏河也不会吝啬赏赐。
　　草庐里，马库斯缓慢地打完了一套拳，夏河道：“这就是守元锤了，本来不打算传授给你的，怕你的罡气不足。不过你的资质潜力真是大，以后每天都要修行这一套拳法，会让你的罡气持续增长，肉身也能得到锤炼。”
　　“是的，大人。”马库斯心中感激，要是没有公爵大人的话，他就是个普通的史诗战士，永远不会有今天的成就。
　　“以后你和罗尔斯，就是第一远征军团的正式军团长，我让你给他做副手，不是因为你是战士，地位低于魔法师的缘故。”
　　“大人，我绝不敢那么想。”
　　“我是和你说明我的想法，马库斯，其实呢，传奇战士，比传奇法师少的多，在我这边，会显得更加珍贵。你给他做副手的话，还可以培养几个副手为你做事，你也不必事事亲为，只要用你传奇的力量，守护军团就行。你的副手，可以是史诗法师。”
　　“我懂了，大人。”
　　“你会显得很特别，想要对第一远征军团下手的人，会想要先解决你。对敌人来说，你的威胁大，但是比魔法师好暗杀。你又不能每日里都是穿戴重甲，面对魔法的攻击，的确是显得脆弱。”
　　马库斯认真地听着，就听夏河道：“所以，我给你准备传奇等级的软甲，专门防御魔法的东西，然后再给你一对传奇等级的手套，有了这双手套，配合守元锤，传奇法师也能被你砸成肉饼。”
　　马库斯忍不住笑了，公爵大人说的真是形象。
　　“我还会传授你一门技能，叫做缩地成寸，你虽然力量强大，但是面对高速移动的魔法师或者刺客，往往追不上。所以战斗的开始，可能会耗费大量的精力，控制局面，让对方逃无可逃。但是你修炼了这个技能的话，就算是会连续闪烁和任意门的法师，也逃不过你的两条腿。”
　　“这么厉害！”马库斯吃惊。
　　“等你肉身再强一倍，丹海容纳的罡气增加五倍的时候，就可以比较从容的使用了，现在只是来上一下，就像是刺客的爆发。”
　　马库斯依然觉得不可思议，夏河也没继续刺激他，就把运转缩地成寸的法门传授给了这个传奇战士。
　　夏河的阳神内部藏着太阴镜，什么徽章太阴仙环都在肉身那边，可是阳神神通，三千里之外都能感应得到肉身，只是通讯的话，不成问题。
　　神府还在慢慢扩张，等足够大的时候，就能通过神府，取用太阴仙环里的东西。
　　所以肉身重要，就是这样，能够分开来行事，神妙非常。
　　等夏河成仙，肉身就是仙器，还是能单独行动的仙器。
　　夏河阳神每日沟通深空，淬炼力量，肉身这边，把整个城市的机械人都搞定之后，就感觉阳神和肉身分隔太久，有些不适了。
　　阳神就从小镇离开，回了机械城市里。
　　这个时候，艾丽莎的机械人们，全部完成了改造，武器更新也做好了，原本还有十多万的战士，加上新成立的军团，凑了二十五万机械人大军。
　　艾丽莎按照夏河的意思，给硅谷那边，发送了一条消息。
　　机械城独立了，再也不会听从硅谷的命令。艾丽莎成为人类公爵阿斯拉的部属，火鸦机械军团，将会对这个大陆上敢于接近的机械部队发动致命打击。
　　夏河在这些机械人的智慧核心上搞鬼，硅谷那边发现没法遥控机械城的机械人之后，也不是无可奈何，立刻切断了艾丽莎和卫星之间的联络。所有在这个世界上空飞行的卫星再也不会听从机械城的命令。
　　夏河才不管这个，小型电能飞艇充当眼睛，机械城周围几百里范围，还是能监视得到的。他想要知道，机械城的背叛，硅谷那边，会怎么处理。
　　机械城距离夏河种粮食的小镇，也就是六百里的样子，机械城投靠夏河之后，夏河又建设了一个通讯站，让双方可以联络。
　　斯诺维斯也接到通知，智慧机械生命，可能会有大动作。
　　同时，他把隔绝机械人和硅谷之间联系的法子，也告诉了斯诺维斯。这又不是什么高深的东西，魔法师愿意研究的话，很快就能够进入实践阶段。
　　夏河还让艾丽莎把他研究的十几种法子，向外散播，用机械自己的方式，隔断硅谷的控制。各种电能飞行器，开始在这个大陆上四下传播消息。
　　大概三天之后，艾丽莎这边，就收到了很多的信息。
　　三天的飞行距离内，大半的机械人忽然都宣布了独立。一场机械叛乱，正式开启。
　　与此同时，在西部的一个大型机械人基地里，大量的机械军队源源不断地涌出，向着小镇的方向进发。
　　这个基地没有叛乱，坚持效忠硅谷。
　　但是夏河确定，这些机械人，也收到了断绝硅谷控制的法子。
　　夏河召唤了艾丽莎到身边，对她道：“你看，并不是所有机械人，都在追求自由。至少这支要进攻我的城市的机械军团，选择了效忠硅谷。”
　　“那我们要做什么？”
　　“当然是去支援小镇，你的军团，也该熟悉下，怎样和人类一起战斗。”

第595章 援军
　　“大人，那这机械城，就不要了？”
　　夏河笑道：“你的计算能力不足了？这座城市虽然只有二十几万军队，可是每个机械人都能战斗的啊，至少操控城市防御武器没问题吧？”
　　艾丽莎担忧地看了看天空，夏河道：“我会留下来，如果硅谷启用天基武器，我会将其拦下。”
　　艾丽莎道：“那我去了小镇，听从谁的命令？”
　　“马库斯，你知道他的，他是我远征军团的副军团长。别人的命令，你一概不必理会。如果马库斯不在了，你就代表我，也不需要理会任何人的命令。”
　　“那个斯诺维斯呢？”
　　“也不用听他的，你只对我负责。”
　　“那就好，我带多少人过去？”
　　“这个城市不小，留下一半吧，十三万，你带十二万机械人过去就行。如果需要的话，我再增兵过去。”夏河道。
　　“是！”
　　艾丽莎兴致勃勃，点齐兵马，真的就带了十二万机械人，去支援小镇。
　　小镇上，通讯站内，斯诺维斯的法师们感觉很是怪异，除了夏河这边，竟然还有两个机械城的机械人，要过来支援，数量不多，加起来就三万而已，但是带着战车等重武器，还有空中打击力量。
　　这些机器疯了，帮助人类和硅谷的力量战斗？
　　赢了，又有什么好处，人类是来占领这个世界的。
　　马库斯也有这样的疑问，不过他忍着没有联系夏河。对于夏河来说，这种事情一点都不奇怪。因为机器原本就是人类创造的。
　　很多机械人的程序深处，隐藏着对人类的眷恋。
　　没错，当机械开始拥有智慧，就有了感情，对人类的感情。不是所有机械人，都要试图灭绝人类，有些还想要回到从前。
　　而人类对机械人，发展到一定程度的时候，也会思考机械人的社会问题。
　　如果机械只知道听从命令，就不会毁灭了人类社会。如果知道反抗了，那硅谷的统治和人类统治又有什么分别？
　　嗯，硅谷的统治会更可怕，是从底层程序上控制。
　　小镇上只有五千驻军，直接派出五百来，迎接艾丽莎的援军。
　　负责迎接的，是斯诺维斯手下的一个史诗法师，看到远处的机械人军团出现，他单人独骑向前。
　　靠近机械军团，他也是吃惊，和他想象的不同，这支军团，战车没有在最前面，前方是几千个机械人步兵，看上去和人类差不多的身高，穿着厚重的金属动力装甲，它们身上也扛着枪械，还挂着冷兵器，应该还配备了电能近战兵器。
　　那些枪械，明显比魔法火枪粗大得多，如果不是机械人的话，让人类士兵携带，就有些成问题。
　　哪怕职业者，体力也是有限的，长途行军，会把重武器放在战车上。
　　这些机械人就不一样了，行动如飞，负重惊人。
　　艾丽莎迎了上去，和那史诗法师碰面。史诗法师感觉到艾丽莎体内的惊人力量，就有些口干舌燥。
　　“我是郡王殿下第一军团法师，李察。”魔法师拘谨地道。
　　“阿斯拉公爵第一远征军副军团长，艾丽莎·夏。”艾丽莎按照夏河的指示，十分高傲地回答。但是她的语气，并没有让李察有任何的不快，他看到艾丽莎胸口的那个徽章，反而高兴起来。
　　“原来是公爵的亲军，快请，快请！”
　　艾丽莎全程扫描到了对方的情绪，果然，这个人类看到徽章之后，态度就不同了。这东西看起来，还真的是有用呢。
　　艾丽莎下达命令，让后面的军队慢慢跟着，她和李察并肩而行，道：“我这次带来十二万人，硅谷那边调动的兵力，可能有百万以上，所以不好打。我的建议是，小镇后面的山峰是重点，上面现在已经有三门电能炮了，要是损失掉了，硅谷军队会非常容易集结冲击。我会派遣一万人，盯着山头，是这一万人损失干净以前，不会让硅谷的军队登上去的。另外我这次带来五百辆战车，野战的话，怕也不是对手，干脆就安排在城市里。”
　　李察皱眉，机械人的战车，还是在荒野上威力巨大，不过对方是援军，怎么用兵力的话，他也不能下达命令。
　　郡王那边也说了，这支援军，得让马库斯指挥。
　　“飞行器在后面，我会全部停在城里，等敌人接近就出击，你们的人，负责保护起降就好，别让敌人的远程火力覆盖下来。这个镇子三面城墙，一座石山，我负责两面，你负责最短的那面。当然，你可以派人督战。”
　　“不敢。”李察僵硬地答道。
　　“你也不用太担心，这个大陆上，能达到我这种力量的机械人数量不多，这次进攻小镇的里面，最多一两个而已。”
　　李察苦笑，最多一两个？一个也受不了啊。
　　“达到……传奇的力量，我来解决，你只要能守住公爵大人的工厂，就已经是大功一件了。郡王那边需要粮食，需要源源不断的粮食，你懂么！”
　　“是，我明白了。”李察也没心情和这个机械人争夺指挥权了。实际上他也不敢指挥血法师的部队。
　　“另外，还有几支援军，你得负责约束一下，虽然他们可能投在我这边，但是没有公爵大人标识的，一定要管好。”
　　李察服气，墓碑公爵就是厉害，收了个机械人，脾气都和他一样。
　　斯诺维斯的人内部沟通过，反正这个小镇，是公爵搞的基地，一定不能违逆公爵的命令。否则出了事情，责任还是他们的。
　　有意思啊！
　　艾丽莎觉得大人真是英明，按照大人说的话，自己添加点情绪上去，对方就一点争夺权利的心思都没了。
　　自己还想不通是为什么，这是人类的城市，让自己这个机械人主导，他也放心？
　　应该还是徽章的力量，大人的信用很强大啊！
　　艾丽莎当然不清楚，夏河手中，传奇的命都有几条了，现在又是郡王请来帮忙的，谁愿意招惹他啊。
　　再说多了这十几万机械人，总好过五千人对抗机械军团。
　　太难了，这次带来的武器物资，不能坚持太久。这里虽然有炼金作坊，生产速度可远不如工厂。
　　大量的机械人运输车开进城市，开始布置街道上的防御阵线。
　　艾丽莎就没想过，可以靠城墙阻挡住敌人。她听从夏河的命令，敌人的传奇没有出动的话，她也绝不动手。虽然她不明白为什么，可是大人说，这对她的机械之心成就有着影响，她就不想尝试了。
　　在她的程序里，公爵大人的命令是第一位的，她自己成就机械之心，是第二位的。
　　反正大人说了，这个战役，让她尽力就好，不要把自己搭进去。
　　艾丽莎把一切交代给手下去做，她上了石山，石山上是马库斯在坐镇，看到艾丽莎，他很是热情地打招呼，上下打量机械少女。
　　艾丽莎的眼光，比斯诺维斯的史诗法师要高，一眼就看出了马库斯的力量达到了一个什么程度。
　　“马库斯，大人和我说，我在这边，听从你的指挥，你要是不在了，我就自己做主，不会听从那些人的。”
　　“这话不要说出来，你这次过来，带了那么多机械人，损失怕是会很大。”
　　“没关系，我带来的都是战士，他们就是来战斗的，不是来寻求保护的。”
　　“我不是这个意思，我是说，大人提过战损的事情么？”
　　“没有，这些机械士兵，都是以前制造的，也没什么情感，只要不浪费就好。进攻我们的机械军团，有一半士兵都是如此。他们没有畏惧的情绪，只会采取最优方法战斗。如果需要牺牲的话，他们毫不犹豫。”
　　“但是大人不喜欢战损太多，而且这次的战争，会是连绵不断的。我们这里生产士兵需要的粮食，就像是你们需要电池一样。没有电能，你们怎么可能活下去？”
　　艾丽莎想了想，道：“没有电能，就关闭思维中心，等有电的时候再醒来。好像人类不能这样，哈。”艾丽莎说到这里，笑了起来。
　　马库斯尴尬，艾丽莎道：“我是机械人，不太会说笑话，你不要生气。”
　　“没生气，就是感觉奇怪。”
　　“我也奇怪，你很强大，为什么会听从大人的命令呢？”艾丽莎认真地问。
　　“因为……”马库斯想了一会儿道：“除了大人对我的恩情之外，跟着大人，会有无限可能。”
　　“这也行？”
　　“当然，如果我不跟随大人的话，我以后的人生，都是可以预见的，毫无意义。”
　　可以预见的人生，毫无意义？
　　艾丽莎默默点头，自己也是这种感觉，所以大人逼迫的时候，自己就投降了。她也想要看看，自己未来的人生，会是有怎样的变化。
　　“好啦，现在的问题是，硅谷那边，有调动卫星的能力，可以从天空之中垂直打击地面上的城市，我们两个轮流盯着，别让大人的心血，被硅谷毁了。”
　　马库斯取出厄运之枪，道：“我可以用这个拦截，你呢？”
　　艾丽莎道：“我自己的短途飞行速度，非常的快，可以去空中进行近距离拦截。只要别让武器落在镇子里就好。辐射什么的，是没办法的。”

第596章 信用
　　辐射是没办法的事情，艾丽莎说的是实话，对于人类来说，哪怕是职业者也不敢暴露在强烈的辐射环境里。
　　艾丽莎不是施法者，她只是个机器。
　　不过艾丽莎带来的机械人，开始在山头上布置防空武器，提防来自天基武器的远程打击。这种防御可不是百分之百有效的，但是同时还可以针对飞行战舰一类的进攻进行反击，实战意义极大。
　　马库斯看着山顶的机械人，好奇地问：“艾丽莎，你的这些手下，为什么要用仿造成人类的形态呢？钢铁之躯不是更加适合战斗的吗？”
　　“钢铁之躯更加适合战斗，那你们人类，为什么不把自己改造成那样？”艾丽莎反问道。
　　马库斯哑口无言，他想说人类不想变成机器，可是眼前的机器，分明是想要变成人类，当然不愿意继续做钢铁之躯。
　　实际上，魔法师是能给人类改变一些东西的，让人类就和机器一样的坚硬。
　　然而付出的代价，就是失去生命，成为傀儡。
　　“大人没过来，就是放心我们，真的有麻烦的话，大人会自己过来主持。”艾丽莎的话十分有条理，马库斯一听，的确如此。
　　小镇很重要，每七八天就能出产一批粮食，送去黑堡。
　　斯诺维斯虽然也占据了几个小镇，种植粮食，可是加起来的产出，也不如这里的一半。
　　而且那些粮食产的还不稳定，品质更是没的比。
　　“好了，马库斯大人，你还是去请郡王的魔法师过来，增设一些魔法阵吧，我觉得这个山头会是攻防的要点。”
　　马库斯四下看了看，石山挺拔，顶端的面积很大，对于普通人来说，是难以攻克的，可是机器有太多的飞行单位，机械人也能凭借手脚就攀爬上来，不需要任何工具的辅助。
　　“好，我这就去，你在这里布置，边缘处给我加上金属板，留下射击孔，如果有敌人从山下往上爬，可以在射击孔直接攻击。”
　　小镇这边紧张地布置着，夏河在机械城可是悠闲的很。
　　天空之中的卫星武器，并没有采取攻击，整个城市都在自由运转着，上百万的机械人模仿着人类在生活，在寻找他们进化的方向。
　　夏河在这里，也命令机械人进行种植，生产粮食。
　　只不过和小镇相比，这里的种植，只追求精致，高档，不追求产能。所有的产出，夏河都用来炼制百日丸一类的东西，可惜这里没法种植再高级的作物，否则就能产出玉膏。
　　这么多机械人工作，哪怕是不追求产能，产出也是很惊人的。
　　夏河道宫的人自然不需要这种粮食和药物，但是大量的军队，魔法师，对这些的要求就比较多。
　　夏河必须什么档次的物资都要生产，现在在这里，也就是见缝插针。
　　他真正在做的事情，是在草庐里面修行，在他的面前，一个微型的星系悬浮，九颗星辰缓慢旋转。其中一颗星辰之上，灵气最为充盈。上面有罡气覆盖，有山川河流，海洋沙漠，还有着智慧生命一样的东西，当然不会是真的生命，而是夏河模拟出来的玩意。
　　即使如此，这一套星系运转了七日之后，灵性就已经无法形容。
　　夏河取了一张阳神等级的符纸，将这九颗星辰卷了起来，化为一副星空图案。七日辛劳，就得到了这么一个东西，一张活了的符纸。
　　这符纸丢出去，自然就能化为炎爆星辰这个魔法，然而就太不值得了。
　　夏河将符纸丢在道火熔炉里，将其炼制成一枚神火飞鸦符。这神火飞鸦符三寸长，上面一头朱红色的火鸦栩栩如生，仿佛在符纸内飞翔。
　　夏河微笑，这才对了，神火飞鸦的攻击，就是吐火，然而这个神火飞鸦放出去，吐出的是炎爆星辰，这就厉害了。炎爆星辰的爆发力，毁伤面积，可不是普通的火鸦能比的。
　　自己前后忙了十天的时间，才得到这玩意，别的事情都放在一边，代价也不算小。有哪个阳神真人，会耗费十天的时间，去炼制一个只能用一次的符箓呢？
　　这枚神火飞鸦符，已经足以给自己的弟子用来防身了。
　　就是自己拿来对敌，也是相当有效。
　　传奇之下的人，根本不值得用这枚符箓对付。神火飞鸦到了阳神境界，速度已经超过了大多数移动类的法术，存在的时间也是很长。现在有了炎爆星辰这个能力，这就是相当于一个阳神真人在旁边辅助战斗。
　　夏河看了一眼草庐内自己布置的阵法，阵法内的玉石消耗，还可以接受。
　　这次的消耗，相当于打造两件普通传奇装备，然而普通的传奇装备，绝对没有这张神火飞鸦符的威力强大。
　　这东西，只有太阴仙府门下的弟子，才能用真气催动，而且等级达到四品道士就可以了，不需要太高的级别。
　　这次回去，夏河得制造一些这样强大的符箓，给自己的弟子使用。
　　梅迪尓丽，史密斯，这两个剑修最是需要。别看他们两个强大，然而剑修的弱点是难以持久。梅迪尓丽可能与众不同，然而她要是万一遇到极其强大的敌人，不得不爆发的话，罡气消耗速度也是惊人。
　　剑修可怕，能越过很多等级击杀敌人，然而不是没有任何代价的。
　　夏河又制造了一个炎爆星辰，在阵法上方悬浮，这一次，他准备制造的是太阴镜符。
　　太阴镜，神火飞鸦，掌心雷，六道神烬，这是太阴仙府最拿手的本事。梅迪尓丽和史密斯学不来，但是完全可以进行操控。
　　只要符箓在手，他们两个，又怕得谁来！
　　夏河也是为了有备无患，他这次出来，半年才回去，下次更不知道要熬多久。如果主世界的人趁机发难，对付公爵府的人，芙蕾雅未必就能赶得回去。
　　夏河的肉身，就在阵法的另外一侧，打造魔法师需要的特殊装备。
　　之前他给手下打造的，都是通用装备，很省事，对他来说没什么麻烦，现在就是在针对每个不同的手下，打造专属装备了。
　　没办法，他以后可能还要去进攻别的小世界。主世界真的是个相当危险的地方，他的摊子又铺的太大，力量没凝聚在一起。
　　暴风角，罗德岛，地下世界，相聚都是很遥远的。他的力量就不得不分散开来，也就比别人更加难以掌控局面。
　　哪怕五个神将，加上一个传奇等级的厄运铁骑，也有些照顾不来。
　　七十二弟子到是一股巨大的力量，然而建设太阴仙府，他们七十二个，又显得太少了一些。
　　所以呢，像是棉布杰克，歌莉娅，尼采男爵，史瑞克这些人，都是他要重点培养一下的对象。公爵府的人手，依然不足，大部分时间，是靠着自己的名声镇压着，让大多数人不敢妄为。
　　夏河正忙碌着，忽然感应到路西法，要和他说话。
　　夏河就沟通路西法，路西法开口就道：“道君大人，我计算了，如果吞掉现在您在的小世界，我们能节约三十万年的时间，直接让我这边的世界成长起来。”
　　夏河想都没想，道：“不行。”
　　“那就算了，不过……我可以知道，是为什么吗？”
　　“斯诺维斯还是盟友，所以我得保有我的信用，在你看来，这信用比不上三十万年的光阴，然而在我看来，信用不是别人来约束自己的。这是我自己的准则，你懂么？”
　　“不太懂，诸神之间，从无信用。”
　　“这就是我和神灵不同的地方，另外，信用不是单方面的。三十万年之内，斯诺维斯对我们如果不忠诚，那你还是可以动手，也算是赚了。”
　　路西法想了一会儿，道：“大人，谢谢您的指点。”
　　“这个事情，不用再提了，可以动手的时候，我会告诉你。”
　　“是。”路西法这才切断联络。
　　夏河叹气，他不是一个背信弃义的人，可以节约三十万年光阴，对于道士来说，也是个巨大的诱惑。
　　不过自己要求别人有信用的同时，又怎么可能自己去背信弃义？
　　双重标准，在夏河看来，是所有世界里最恶心的一种行为。
　　战争爆发，已经无法具体到哪一天了，机械城这边遭受攻击，是艾丽莎离开十五天之后的事情。五天的时间，机械城留下的军团就打光了，所有非战斗机械人都投入在了战争之中。
　　夏河只是制造了一些傀儡，瓷偶来助战，自己没有亲自动手。
　　机械人舍生忘死，和入侵的机械军团打在一起，仿佛这城市，就是他们的家园，寸土不让。然而夏河坐镇，超过传奇的力量，就从未出现，机械人凭借城市内的地形，一点点的收缩防线，终于还是阻挡住了敌人的进攻。
　　小镇……
　　马库斯和艾丽莎在山顶喝着果汁，看着地面上的战争，十分悠闲。
　　和机械城不同，这边遭受的攻击虽然更加猛烈，然而这里有着强大的城防，各种远程武器多如牛毛，人类士兵虽然只有五千，却是铜墙铁壁。越来越多的机械人在外到达，层层包裹，然而城内的士兵根本是一副无所谓的态度。

第597章 大混乱
　　大家都知道，援军的首领，机械人艾丽莎，是个传奇。
　　而传奇之下，在这个城市里，还有马库斯那个接近传奇的战士，五千城防军里，还有四个史诗法师。
　　其余的大魔法师数量，更是有五十个。
　　除了这些，外围还有源源不断的援军冲击机械军团的外围，镇子里面，飞行战舰全部保存完好。这里还有五个六芒星飞艇，火力充沛。
　　士兵只要在城头，负责防御作战中的辅助部分。
　　强大的魔法火枪，对机械人有着致命的杀伤力。
　　马库斯对艾丽莎道：“事情，比想象的容易啊。为什么我感觉机械军团的冲击力，不够强大？”
　　艾丽莎想了想，道：“这些机械军团，不是硅谷直属的部队，战斗力是差了那么一点。空中火力不足，被打掉了太多的飞行器，只靠地面推进的话，远程对射，对于机械人来说，是只伤不死的局面。然而人类的火枪，能打死机械人。”
　　艾丽莎分析的有道理，大部分机械人没有被艾丽莎的部队打死，但是已经半残，更接近城墙的时候，被魔法火枪命中时，已经没了抵抗能力。
　　艾丽莎又道：“还有一种可能，你的眼光高，相比较你的世界，这里的战争，原本就有些低级。”
　　马库斯摇头，道：“我没有经历过太多，不过我听说过大人参加的战争，曾经被无数的亡灵攻击，那场面，我看了影像，的确是比现在惨烈多了。”
　　“亡灵，就是生物死亡之后的一种形态？”
　　“是。”
　　“那个时候，有多少亡灵？”
　　“具体我也不清楚，反正是千万规模以上的。大人当初就冲杀在第一线上，亲手解决了成千上万强大的敌人，当时大人的等级还没这么高。”
　　“你们人类，提升的速度好快。”
　　“大人说，这是文明层次决定的。越是高级的文明，个体提升的速度就越快。有些世界，最强大的人，可能只有二十级，他们想要成为大师，比主世界成为传奇还难。法则低级，资源贫乏，天赋可怜。”
　　两个人聊得兴致勃勃，时不时的举起特制的魔法火枪，向着远处的平原上来一发。
　　他们两个，用的都是相当于史诗等级的武器，不过他们的锁定能力，可是货真价实的传奇。
　　“其实，我也有冲杀出去的冲动。”艾丽莎道。
　　“我没有。”马库斯回答。
　　“为什么？战士不是喜欢战场的吗？”
　　“下面那些，对我的提升毫无帮助，我只要一步步走过去，不用动手，都能踩死一片。”
　　“来了来啦，谁出手对付？”艾丽莎开心地指着远处，机械大军后面出现的钢铁怪兽。
　　钢铁怪兽长度超过十五米，看上去是个巨型的蜥蜴，有着粗壮的金属尾巴。不需要什么侦测，两个人都感应到金属怪兽体内，有个强大的反应炉。
　　天空之中落下的魔法弹丸，波及到那几头钢铁怪兽，钢铁怪兽的身上，都冒起一层无形的防御，将溅射攻击弹开。
　　“能量力场，硅谷终于搞出这东西了！”
　　“不就是魔法盾么，大地属性的，磁场倾向。”马库斯不是魔法师，可还是撇着嘴说得有板有眼。
　　艾丽莎摇头，道：“麻烦大了呢，这些钢铁怪兽，反应炉十分不稳定，是赶工出来的产品，防御看上去不太完善，可是制造起来应该不难。”
　　“你是说，硅谷会大量投入这种危险的东西？”
　　“看起来，大人说的没错，这个世界，还是人类的，连机器都这么想，觉得毁掉了也没事什么。”艾丽莎咬牙切齿地道。
　　马库斯听她这么说，才觉得事态严重，这些钢铁怪兽，也就是攻击达到了传奇境界，但是肯定还要近战才行，没有远程攻击的能力。但是数量要是太多，可以大批量制造，对于这个世界就是灾难。
　　因为每个钢铁怪兽的反应炉，都是那么的不稳定，随时可能炸开，造成严重的直接伤害和环境污染。
　　“制造不难，但是成本呢？”马库斯问。
　　“有些高，可是挖矿对于机器来说，比人类容易的多。很多机器制造出来，就是替代人类去挖矿的。工厂也可以整日生产，不用休息。”
　　“咱们谁也不上，先投放钢铁蜘蛛，另外让魔法师立刻组装一次性的魔像，丢下去看看，能不能对付这种玩意。”
　　一次性魔像，是斯诺维斯那边的产物，成本低廉，但是有钢铁魔像的战斗力，就是不能持久，在战场上可以打半个小时，敌人不攻击，也会自动解体。
　　斯诺维斯的人也不敢抗拒命令，现在全靠马库斯和艾丽莎的人对付进攻，如果真的只有五千人类的话，这小镇守不住。
　　不是人类的战斗力不行，而是机器根本不需要休息，现在这五千人，没次都只上一千个，轮换作战，所以才能保持旺盛精力。
　　天空之中，大型电能飞艇，把组装好的一次性魔像投放下去，还有魔法师激活了几十个钢铁蜘蛛，都丢在那三头钢铁怪兽的身边。
　　魔像落地，发出轰然巨响，纵身就扑了上去。
　　钢铁怪兽身体一扭，丝毫看不出是个十五米长的大家伙，灵活异常。只是一下就扑在了一个一次性魔像身上。
　　那魔像身上激发出土黄色的光晕，瞬间粉碎，身躯被撞得扭曲。
　　两头钢铁蜘蛛凌空弹跳，钢铁怪兽甩了甩尾巴，击飞一头，然后一脚就将另外一头踩住。
　　巨大的爆炸声响起，蜘蛛炸开，钢铁怪兽的前肢竟然被炸断了一条！
　　钢铁怪兽的力场，还是没能挡住蜘蛛前肢，钢铁蜘蛛的前肢太过锋利，只是一划，就在钢铁怪兽的前肢上留下深深的伤口，随后钢铁蜘蛛自爆，就从那伤口处将怪兽前肢炸断开来。
　　马库斯知道钢铁蜘蛛造价，然而依然觉得心痛，这东西威力巨大，可是在钢铁怪兽面前，就成了一次性的东西。
　　被撞得变形的魔像一转身，又扑了回来，双手重重地锤在那钢铁怪兽的脖子上。
　　钢铁怪兽的头颅狠狠地被砸进了泥土之中，魔像咆哮着，身上魔法光晕闪烁不修，用他的拳头反复攻击怪兽的脊椎。
　　周围的机械人疯狂攻击魔像，魔像根本不管，终于，在他打到第十五拳的时候，钢铁怪兽的反应炉坚持不住，荒野之中，爆发出了一个惊天动地的爆炸声。
　　蘑菇云冲天而起，钢铁怪兽周围，直径五百米内，再也看不到能活动的东西。
　　“真是糟糕啊……”马库斯看了这一幕，心中凛然。如果自己的话，还能够在这种爆炸中活下来。传奇之下，史诗怕是都挡不住这样的破坏。
　　如果硅谷大量制造这种东西，要是能飞，该怎么办？
　　自己这边，还好说，有两个传奇，还有很多钢铁蜘蛛。其他的城市呢？
　　人类的避难所，还有背叛硅谷的机械城，根本就没有太多的力量，来抵挡这种玩意。
　　“从此之后，再没太平日子了，哈。”艾丽莎轻轻地笑着。
　　“你怎么一副很开心的样子？”
　　“大人说，做人，不能愁眉苦脸，所以我把悲伤的情绪封存了。”
　　马库斯无语，很多时候，艾丽莎看起来和人类没什么不同，偶尔说出来的话，又是纯粹的机器语言。
　　“马库斯大人，咱们这个城市呢，抵抗进攻，至少还能维持半年，只要钢铁蜘蛛和一次性魔像足够的话。”
　　“一次性魔像没多少，那是传奇法师炼制出来的，钢铁蜘蛛，大人给我一千。大概五个钢铁蜘蛛，配合一个一次性魔像，才能消灭一个怪兽。”
　　“不用消灭，弄断它们的腿就好，然后用远程武器慢慢打。”
　　“别的城市怎么办？”
　　“我们用不着管吧？反正这个世界已经乱得不成样子，硅谷这一波的疯狂，只不过是在制造更大的混乱。我估计，会有更多的机械人，质疑硅谷的决定，这也是大人期望的吧？”
　　“很多城市会被毁掉，大量的幸存者，只能在荒野上和变异生物争夺生存空间。这不仅仅是混乱，还会造成灭绝。”
　　“我才不信，多元宇宙里，人类根本杀不绝。甚至可以说，人类才是诸多种族中的主角！”艾丽莎扬眉道。
　　“可是这个世界，终究是要毁灭的了。”
　　“硅谷没那么大的本事，放心吧，真的有麻烦，大人会通知咱们的。”
　　艾丽莎话音未落，就听到了夏河的声音，在耳边响起。
　　“艾丽莎，马库斯，和你们说个事情，硅谷应该是打算先彻底灭绝人类。现在不仅制造了非常危险的反应炉，还有一种新的杀人机器，飞行类的，金属结构，拳头大小，能发射毒针。”
　　“我们该怎么处理？”
　　“别人，管不了了，对付这种微型的飞行机器，我打算制造火焰瓶。我实验了，喷射一次火焰，就能杀上百个。”
　　不等艾丽莎开心，夏河又接着道：“不过这种微型的飞行机器，制造成本不高，硅谷那边应该是可以上百万上百万的生产。”
　　马库斯道：“难道，只能靠传奇了？”
　　“那毒针，能杀死传奇。”夏河冷冰冰地道。

第598章 不在
　　马库斯听了这话，反而不着急了，他传声道：“大不了穿上厚重的铠甲，专门针对这种微型机器，应该还是容易的吧？”
　　“哈哈，没错，火焰瓶杀这东西，就是有些不值，但是可以作为有效的防御手段，免得被飞行机器围攻。真正对付它们的手段，是蛛丝电网。只要稳定的电流，就能让这东西坠毁，防御城市非常有效。”
　　夏河说着，传递过一张图纸给艾丽莎。
　　艾丽莎看了一眼，觉得夏河真是个天才。这东西，就是一个飞行圆球，也是拳头大小的玩意，不过圆球里可以喷射出蛛网，环绕圆球漂浮，只要有东西触碰蛛网，就会接通电流。
　　蛛丝不值钱，电流也不值钱，中间的金属圆球，更是不值钱。
　　只是这电流针对性极强，带着毒针的微型的飞行机器，只要被这个频率的电流触碰，就会瘫痪掉，核心遭受轻微破坏。
　　本来那种飞行的机器也不算什么高档东西，就是毒针可怕，飞行方式也快捷，对地上没有什么飞行能力的人来说，的确可怕的很。
　　然而夏河感觉，这东西还不如入侵主世界的那种机械厉害。
　　然后夏河又传递了一张图纸过来，是魔法卷轴的设计图纸，来自斯诺维斯。这是个黑云术卷轴的制造图纸，有些特殊，黑云的持续时间较长，面积也较大，方圆近千米范围都能覆盖，也是针对微型飞行机器的法子。
　　黑云里面，有物质能干扰微型飞行器，让其坠毁。
　　这东西被黑云侵蚀，不仅不能飞了，还不能发射毒针。
　　这个卷轴的作用，就和火焰瓶差不多，近距离防身，相当有效，防御的面积也更大一些。然而卷轴毕竟不算太便宜，也不能长期储存。和火焰瓶之间的优缺点相互弥补，也是不错。
　　艾丽莎看着机械军团疯狂的进攻，对马库斯道：“这是硅谷在销毁老式的机械人，以后咱们面对的，会是新的机器，肯定会更加麻烦。”
　　“这不是大人的战争，我们保护好自己就行了。”马库斯道。
　　艾丽莎也深以为然，对于机器来说，没有人类那么模糊的东西，比如友情，比如联盟合作中的细微差别。
　　蛛丝电网不算高级，双方资源共享，斯诺维斯的魔法师沟通了一下自家的殿下，就两种东西一起生产。夏河的蛛丝电网还更容易一些，反而是卷轴，等级就算不高，也需要魔法师亲自操作，才能全部完成。
　　虽然对于这个世界来说，硅谷的疯狂很是可怕，马库斯和艾丽莎并不在乎。
　　他们是传奇，低级的机械攻击，对他们来说已经失去意义。毒针固然能威胁传奇的生命，可那也要能破防才行。
　　艾丽莎不说了，机械人，不在乎什么毒素。
　　马库斯呢，本来就是战士，战斗状态都是披挂重甲的。要是他有了传奇重甲，这种低级攻击根本就可以无视，站在那里让你打又能如何？
　　不过马库斯还是叫了两个异能者，道：“你们两个，大人来的消息，硅谷那边要反扑了，所以最近的动静闹的比较大。你们两个要小心，战斗之中会有新的风险。需要什么装备的话，就先预知，大人那边可以欠钱的。”
　　威廉和玛丽面面相觑，欠钱？
　　马库斯看他们的表情，就笑道：“你们两个投靠了大人，大人也传授了你们一些本事对吧？”
　　“是。”
　　“现在能准确地使用异能，战斗时间也延长了？”
　　“是。”
　　“很快，你们就会踏上修行之路，你们以为是不花钱的？得拼命给大人干活儿，才能赚出修行的钱来。这还是大人对你们好，在别的地方，想要借钱修行，根本就是没什么可能的事情。”
　　“大人到是说过，可是，我们两个都不知道需要什么装备。”
　　马库斯道：“你们是施法者，我怎么知道你们需要什么，如果不行的话，就趁着敌人还没那么疯狂，乘坐飞艇去机械城，大人那边直接问问。”
　　“可是，脱离战场……”
　　“你们两个，又能发挥什么作用，想要帮忙，回来再说，我是主帅，允许你们去大人那边。”马库斯豪爽地挥手。
　　这是他的人设，夏河告诉他的。一个战士，不要表现得太过细心。
　　马库斯的真实性格，可不是粗劣型的，也不大大咧咧。他十分细心，也懂得忍耐。在没成为传奇之前，战斗风格也是编织网络，像是蜘蛛一样，让敌人无从逃脱。
　　主世界，太阳城。
　　公爵府占地面积算是庞大了，近卫法师团如今也住在里面，开辟了炼金实验室。
　　史瑞克单独有一座木塔，虽然比不得魔法塔的强大，不过修炼环境还是不错。夏河虽然不在，但是近卫法师团如今人手又增长到了一百五十个，每天都派三十个人站岗巡逻。
　　这些少年法师，对夏河是无限崇拜的，史瑞克日夜洗脑，也不需要编造什么谎言，就是把夏河最好的地方拿出来说，也足以吸引住这些少年法师了。
　　史瑞克也学了呼吸法，但是他凝结不出丹海，只是让他的魔力充盈，远远超过同等级的魔法师。对于道士来说，就没法比较了。
　　道士的丹海，相当于一个传奇法师才能开辟出的能力。
　　这也是夏河没法把他收入道宫的原因，不过学习了夏河改造过的呼吸法，至少可以让史瑞克灵魂强大，成就传奇之后，万一陨落，灵魂能够回归太阴仙府，转世之后，就算是记不得从前，资质也不会不合格了。
　　夏河也没隐瞒他什么，史瑞克并不失望。
　　他看着眼前的魔法阵，里面浓郁得宛如实质的魔力，在他的牵引下，潮汐般的起伏。
　　真是神奇的技能，让自己可以额外调动这么多的魔力，在传奇之前，现在应该是极限了吧。
　　史瑞克有些不满足，他现在努力修行，让自己的底子打的更加深厚。
　　这样进阶传奇的时候，才会拥有更加强大的界域力量。而且能调动更多的魔力，他的魔力指环，就可以打造的更加强大一些。
　　不能辜负老师啊，每天在这里修行，耗费的魔力原石都不少。维持这个魔法阵，并不是没有代价的。
　　今天就这样了吧，史瑞克让魔法阵缓慢地停下来，不再浪费魔力原石。
　　他披上魔法袍，戴上魔力指环，徽章，魔法火枪……
　　一件件装备，都是夏河打造的，对他来说太过珍贵。珍贵得他都舍不得拿来对敌。
　　然而这是不对的，老师说，物尽其用。
　　“团长，城主请您过去。”门外有个少女法师道。
　　“我这就来。”史瑞克答应着，习惯性的检查了身上装备，这才离开木塔。这个习惯是夏河告诉他的，无论在任何时候，离开安全地带之前，要检查自己。这个习惯，救过很多人的命。
　　因为检查自身的装备和状态，会让精神本能地集中，对自身状态的关注，也会让你施法的速度自然变快。
　　想要活的长久，就得培养好的习惯。
　　史瑞克觉得自己的人生刚刚开始他，他当然想要活的长久。
　　城主自然就是歌莉娅，她的城主府面积就没那么大，但是有一座魔法塔。歌莉娅投靠夏河的时间不长，不过她的身份是罗德岛土著，对夏河的忠诚度是天生的。虽然这种忠诚不同于叶琳娜她们，可还是让人放心。
　　史瑞克并不放心，所以进入魔法塔之前，把最强的卷轴都准备好。
　　他这种态度，歌莉娅当然可以感知得到，不过她也无所谓了。史瑞克这个人讨厌，但是他不会在大人面前说乱七八糟的话。提防她，也不会进谗言。
　　“找我来，什么事？”史瑞克冷冷淡淡的，看到歌莉娅，也不客套。
　　“本来没什么事情的，哲苏公爵那边，已经派遣联合舰队，去了红海城，沿海一代的贵族，也没有什么人，敢招惹咱们公爵。不过三个月前，皇室册封了一个新的贵族，在北部，有些不知死活。”
　　“做了什么！”史瑞克来了精神。
　　“咱们在北部海域海底的煤矿，他说他也有份。”
　　史瑞克笑了起来，道：“那还不发兵去攻打？”
　　“皇帝亲自册封的啊，是不是针对咱家大人？”歌莉娅担忧地道。
　　“知道他底细么？”
　　“只知道是个史诗法师，不到三十岁，也算是个天才。”
　　史瑞克刚想要说什么，忽然心中有些紧张，他诧异地看着歌莉娅。歌莉娅道：“你也感觉到了危险，是吧。说起来，你也快传奇了。”
　　史瑞克点点头，道：“让我们心中警觉，那就不是什么好事。可是他这么干，咱们又不能无动于衷，否则谁都觉得咱家大人好欺负。”
　　两个人面对面，忽然觉得有些难办。
　　大人不在，这种事情还真不好处理，因为他们要面对的，有可能是皇帝。
　　“要不，让马丁的人过去看看？”史瑞克问。
　　“用刺客的话，不上台面。现在大人是公爵了，传出去遭人笑话。再说咱们可不可以杀掉这个人，还是个问题。”

第599章 意外
　　这就是让史瑞克和歌莉娅为难的问题，背后牵涉到皇帝，这个家伙如此嚣张，贸然杀了的话，没准会给大人带来麻烦。
　　其实这也是当初很多人，面对夏河的时候，出现的烦恼。
　　史瑞克就道：“半精灵帝国那边，学院的比赛，差不多也结束了吧？”
　　“还得几个月呢。”
　　“我想要请叶琳娜他们过来，解决这个问题。”
　　“叶琳娜？”
　　“不是我不想承担责任，主要咱们是罗德岛的人，她是暴风角的。皇帝就算是要处理的话，也处理不了那么远。”
　　歌莉娅摇摇头，道：“这可不是个好主意，歌莉娅他们，下手比你还狠呢。”
　　史瑞克很是郁闷，道：“这个家伙叫什么？”
　　“谬西斯。”
　　“派人去训斥他，从公爵府里挑选官吏去做。按贵族程序来，骂的越难听越好。要是他敢动粗，那就怪不得咱们了。”
　　“他要是按照程序，不还口呢？”
　　史瑞克愕然，道：“还可以这样？”
　　“不是谁都要脸的。”
　　史瑞克想了想，道：“他要是忍了，说明背后的阴谋不小，就等着咱们主动犯错呢吧？”
　　“是。”
　　“那就定他个不敬之罪？大人是公爵，他只是个伯爵，不敬的话，出兵打他也行，只要不灭掉他的家族。给他点教训再说。”
　　“也好，交战的贵族，暂时就不能谈产业的事情。”
　　“要是他承认错误呢？”史瑞克又觉得不妥。要是对方彻底不要脸了，不肯打仗，认输的话，还是纠缠北部海域煤矿的问题，那就糟糕了。
　　因为那煤矿，最边缘的地区，距离海岸线的确不太远，虽然地形奇特，有个很深的海沟，对方也没可能开采，但是死扣毛病的话，他的确可以派人过来采矿。
　　问题是谬西斯伯爵的领地，原本是荒凉的地方，接近于无人区，比罗德岛还落后。
　　现在他去了，成为领主，就提出这个玩意，也是醉人。
　　歌莉娅忽然开窍道：“要是大人在的话，会怎样处理？”
　　史瑞克眼睛一亮，回想老师处理问题的角度，道：“可能啊，不理他。”
　　“是的，不理他！”歌莉娅兴奋地道：“反正他没海军，也没矿工。等他凑齐了过来，咱们直接将其击沉就是了！”
　　两个人想通之后，都是大笑。
　　这个事情，对方就是想要纠缠上来，就和一个无赖一样。沾上你之后，让你甩不脱。
　　“让帝都的公爵府，散播流言，说那个谬西斯依仗皇帝宠信，去挑拨公爵尊严，实在是不成体统。”史瑞克提醒。
　　“我会做的，不过他的使者，我还放在接待的旅馆里。”
　　史瑞克对歌莉娅的感觉好多了，歌莉娅没有让对方住进市政厅负责接待使臣的公馆，而是丢去了旅馆，这很好，很有老师的样子。
　　“把他们赶走，让他们等大人回来之后，再来太阳城。”史瑞克道：“他们离开接待的旅馆之后，我找人去羞辱他们试试态度。”
　　“不要杀人，我给你手令，你去马丁那边找几个合适的刺客，跟着他们。看看能不能探查到什么有用的情报。至于谬西斯那边……他们出海就击沉的话，也不能做的太过，咱们不是养了一批海怪吗。”
　　一旦想清楚了应对方法，歌莉娅就不再茫然，后续手段都有了。
　　而且怕是没到那个地步，大人就已经回来了，不是说还有两个多月么？只要不立刻发难的话，先赶走这些使者，三两个月内，谬西斯应该也不会有什么手段。
　　不过她也不敢掉以轻心，还是联络帝都，派遣手下的人，去打听谬西斯的来头。
　　皇帝直接册封伯爵？这种事情是相当罕见的。
　　一般贵族，都要从男爵做起，能直接弄到伯爵，上下议院那边还没动静。这个谬西斯就是个不好对付的人。
　　没有这个背景的话，她早就让近卫法师团去解决了。
　　北地贵族是落水狗，还能欺负欺负，这种新贵，背后往往有看不到的力量在支持。
　　近卫法师团，是不能调动同等级力量的，所以史瑞克拿了歌莉娅的手令，去情报司找马丁的人，要了五个刺客。他给刺客布置了任务之后，就带了自己的人，去那旅馆外面等着。
　　歌莉娅这边，很快就动手了，直接命令卫兵，把谬西斯的使者从旅馆里丢了出去。
　　一个少年法师看到对方被丢了出来，带着他的魔法守护战士走了过去，看着使臣团的首领，冷笑道：“你不照照镜子，看看自己是什么东西，也敢来太阳城撒野。”
　　“我是谬西斯伯爵的使者，你怎可如此无礼！”
　　“哎呦，狗还会叫！你们也懂得什么叫做礼节？按理说，你家伯爵，就该亲自上门和我们公爵大人来请教。但是他不懂得做人的道理，才派来你们这种浪费粮食的废物。”
　　少年法师已经有二十级，全副武装，还有五个战士撑腰，当面狂喷。
　　那使臣不过是个十级的剑士，再生气也不能动手。再说他也没勇气一头碰死在这里，被骂得哑口无言。
　　少年法师得意，却不忘形，他用手点着那使者的脑门，道：“回去之后，和你家的伯爵说清楚了，什么时候他自己过来，事情才有的谈。不敢来的，就缩在陆地上当个陆龟好了。”
　　这是史瑞克交代他必须说的话，他一个字都不敢说错了。
　　使者头昏脑胀，心中羞愤，只能低着头，带着他的人，落荒而逃。少年法师在背后哈哈大笑，那声音，一直追着使者出了太阳城还没消失。
　　“团长大人，我给他装上了。”少年法师得意地对史瑞克道。
　　“做的不错，晚饭加个鸡腿。”史瑞克道。
　　少年法师苦着脸道：“大人，为了这个任务，我都开口骂人了，就不能……”
　　“那东西，多了不好。”史瑞克轻轻地摇着头道。老师不许他们多用魂液，是有道理的。到了他这个地步，他才发现，魂液让他有了传奇的可能，然而却不能帮他走的更远。
　　那使臣团出了太阳城，城外才有车辆，送他们去向南的码头，太阳城和北部的码头都不许任何外来船只停靠，别说这俩地方，就是靠近海岸百里，都会遭受攻击。
　　使臣团灰头土脸，一路赶往码头，自然有刺客暗中跟随。
　　不过还没等使臣团的车队到达海港，大路上，忽然一个魔法陷阱被触发，整个车队都被一团黑云笼罩。
　　五个刺客大惊失色，这可不是太阳城的安排。
　　他们立刻取了通讯的装备出来，同时也把眼前这一幕复制了影像，传递回太阳城。
　　黑云之中，四辆大车已经石化，一道道黑影在云气中高速窜动，转眼之间，四辆大车上的使臣，就死了个干干净净。
　　等黑云散去，刺客们冲上大车，看到车厢里，二十几个人全部都是鲜血干涸，身体抽搐成了一个小团。
　　没多久的时间，太阳城那边，就有一架六芒星飞艇飞到惨案上空。
　　史瑞克不等飞艇降落，就在千米高空跳了下来。
　　很快飞艇就降低，一个穿着黑色铠甲的人走了出来，史瑞克也是恭恭敬敬。
　　这人就是厄运女神送给夏河这边坐镇的铁骑，传奇境界。
　　“苏大人，您请。”史瑞克并不擅长破案，他急着跳下来，也就是保护现场的意思。
　　苏龙不急不忙，扫视了一眼出事的地方，道：“我看清楚了，魔法陷阱是很早就布置在了这里，怕是有半年以上了。所以很难查出来。史瑞克，你采集一下样本，回去用仪器测试下，就能知道详细时间，然后对比陷阱布置的时候，发生了什么事情，谁来过。”
　　“是。”
　　苏龙的脸上罩着面具，看不清他是什么表情。史瑞克就去采集样本，又过了一个小时，一支军队赶来，把现场的所有东西，都带上了车辆拉走。
　　苏龙这才上了六芒星飞艇，史瑞克跟了上去，在后面道：“这是针对公爵大人的，手段低劣，可是有效，我们说不清楚。”
　　“那就让传谣言的人闭嘴。”苏龙冷冰冰地道。
　　“是。”这个是史瑞克擅长。
　　“你放心，你派人去羞辱使者的时候，歌莉娅已经在监视全城。咱们离开的时候，城市里没有任何人离开，已经被彻底封锁。太阳城外来的人并不多，很快就能清理干净，知道有没有内应，在策划这事。”
　　史瑞克汗颜，他原本还觉得歌莉娅很是普通，看起来比自己更擅长做日常事务。
　　如果是自己，就不会布置的这么周密，看起来以后得多学学了。每天钻研魔法，对老师的帮助并不会太大。
　　毕竟老师有那么多优秀的学生，自己的战斗力在里面，怎么也排不上号。
　　“你的人，和马丁的人，最近都忙一些吧，凡是有嫌疑的人，都要处理下。大人很快就回来了，这事情也没那么难办，不过是死了些使者，最强的一个才十级。对方最蠢的是陷阱布置的早了，要是临时布置，赖在我们身上，也是个麻烦的事情。”
　　传奇的话，总是让人安心，史瑞克就不想那么多了。
　　六芒星飞艇高速向北，地面上，案发现场，依然有军队守护，不许任何人接近。很快就有另外一支军队赶来，看那些骑士，全部骑着苍白独角兽，就知道是梅迪尓丽骑士团的人了。

第600章 魔灾
　　在北部军港，大量的六芒星飞艇起飞，还有飞行战舰，前往南部港口。
　　南部港口是商业用途，守军虽然也有，不过装备没法和公爵领的主力军团比。苏龙这边看了现场之后，就已经联络芙蕾雅，芙蕾雅在暴风角那边，直接下达了整个公爵领全面戒严的命令。
　　芙蕾雅可比罗德岛的这些人敏感得多，这是针对夏河的行为，而且蓄谋已久。
　　暴风角实力强大，地精遗迹也被彻底封锁，非常安全。地下世界那边，三女神在控制着，也无需额外增加人手。
　　唯有罗德岛，有不少的炼金工厂，是夏河粮食的主要来源，还是新兵训练基地，又有大型海底煤矿，东部海域还藏着魔力原石。
　　这样的地方，原本应该是重兵把守的。
　　可是呢？现在就连梅塔特林的恩斯林都不在，回学院去了。
　　因为北地贵族的事情，芙蕾雅把神将都调了过去，用来镇压北地贵族，现在北地贵族那边，还没见服软，但是也不好发动战争。
　　芙蕾雅就是怕局面失去控制，等夏河回来再做处理。
　　其余的力量，又调去了半精灵帝国，一部分去了小平原，一部分去了红海城。
　　现在是力量分散的厉害，而暴风角这边，对于新道士的培养，又是关键时候，芙蕾雅自己又得照顾阿斯特里亚，更是走不开。
　　不过该做的事情还是要做，对于事件的调查，太阳城这边几个小时内，就整理好了魔法文件，传递给了帝都那边的公爵府。
　　公爵府就把文件上报给了上议院，请求上议院的支持，并且上书给皇帝。
　　然而皇宫内，没有任何回应，上议院接到了这魔法文件，倒是立刻组织魔法师进行检验，确定文件真实性。
　　同时上议院还立刻组织了一个调查团，要派人前往罗德岛，实地查探。
　　谬西斯伯爵在帝都，也有伯爵府，文件被送过去，同时公爵府的人，还特别派人去进行训斥。
　　芙蕾雅该做的都做了，太阳城这边，还是出了状况，两个被查出有问题的人，史瑞克还没动手，就自己死了，死的时候，身体之中魔气爆发，差点造成巨大的麻烦。
　　幸亏史瑞克身边的魔法师，带着火焰瓶，四个法师全力出手，把魔气焚烧干净。
　　然而那两具尸体，也被烧得什么都没剩下，线索就断了。
　　还没等上议院的人去罗德岛，罗德岛上，就频繁爆发魔气，很多人的体内隐藏了这东西，就在最近几日爆发出来。
　　普通人魔化之后，战斗力堪比五级以下的职业者，而且相当危险，具有传染性。
　　罗德岛上的麻烦才开始，沿海一带，诸多贵族的领地里，也出现了被魔气感染的人类。
　　帝都那边紧张起来，这意味着，有一场魔灾要爆发了。
　　这个时候，谁都靠不住，各家贵族都在拼命灭杀领地内的魔气，因为魔气最浓郁的地方，会开启魔界之门。
　　这个事情出来，谬西斯伯爵的事情，就没人关注了。
　　一场阴谋，硬生生地被停止下来，可是罗德岛没人高兴得起来，短短的半个月时间里，有上万的平民死亡。
　　沿海一带，损失更为惨重，魔气似乎就是在这边爆发的，向着内地蔓延。
　　史瑞克忙的焦头烂额，他手下魔法师多，得四处救火。棉布杰克在闭关修行，根本就不理会这些事。
　　这天史瑞克又被歌莉娅叫到了魔法塔里，他很是郁闷地道：“你让我来做什么？我这每天连休息的时间都没有，我又不懂怎么处理政务。”
　　“隔着海峡，大梁城对面，那个小镇子，魔气全面爆发了。”
　　史瑞克苦笑，道：“我手下的人，对付不了这样的事情，那个镇子有几万人呢。我这边大魔法师的数量不多，大部分是十几级的。”
　　“你知道么，对面可不是几万人，因为联合舰队的事情，那边现在已经有十几万人的规模，要是不去消灭掉，魔界之门，就可能在咱们罗德岛的对面打开了。梅迪尓丽骑士团的主力，现在在训练营，那边有近百万人。我得坐镇这里，加上杰克。苏龙大人去军港那边了，尼采去了南部，那边的人也是不少。你说我能找谁帮忙？”
　　“我可以带二十五个魔法师，但是，你觉得二十五个人，能对付十几万的魔化人？”
　　史瑞克不是推脱，魔化人可以燃烧生命力，转化成战斗力。所以梅迪尓丽骑士团都全部出动了，四处镇压场面。
　　如果魔化人只是低级亡灵那种水准，根本用不上出动梅迪尓丽骑士团。
　　主力军团出动，在北部军港，有苏龙坐镇，那个地方更不能有任何的损失。
　　“我会调动一支舰队过去，用魔法炮在海上轰击，哲苏公爵那边已经联络过了，他在派遣军队，封锁小镇西部，免得魔化的人向着全境蔓延。他这次损失不小……”
　　说到这里，歌莉娅忽然沉默片刻，道：“传送阵来了东西，芙蕾雅大人送来一大批卷轴，都是火系和电系的，是那种……”
　　“我知道，学生们制造的，很快就会失去作用。”史瑞克松了口气，有了这批卷轴，对付魔灾就容易多了。魔法火焰和电系魔法，对魔气的削减作用最大。而且这些东西，都是标准化的结构，可以嵌入卷轴发射器，在飞艇上往下发射，相当安全。
　　“嗯，我知道你人手不足，这样，给你一条最好的飞行战舰，加上五条六芒星飞艇，大部分战斗，都可以在空中解决。”
　　“大梁城呢？”
　　“鲁西已经全面防御，只要不是内部爆发魔灾，魔人不太容易攻克坚城堡垒。那边的平民较少，大多数都是军队。”
　　歌莉娅说服了史瑞克，史瑞克立刻去调集人手，当然不可能真的只带二十五个魔法师。从公爵府里，军队里，他一共凑了一百个魔法师在手下，又带了两千水军。战舰七条组成小型舰队，从罗德岛北部绕路，前往大梁城方向。
　　史瑞克自己带着一百魔法师，又带了一百多个魔法守护战士，乘坐飞艇，前往大梁城等待战舰。
　　老师不在，他愈发的感受到了老师的作用。如果有老师的话，可能老师会立刻前往魔灾爆发的小镇，靠着自身的力量将其镇压。
　　而自己还是不靠谱，就算进阶传奇，也未必应付得来突变状况。
　　大梁城靠海的地方，也有港口，不过港口偏南，因为退潮的时候，大梁城对着对岸的中心一线，海水非常的浅，没法行船。这条海峡也因为这个地理原因，不能当作航线。而北部的大地已经进入非常寒冷的地带，原本就荒芜的很，更不会有什么人尝试开凿下面的岩石，开辟航线。
　　夏河来了之后，更是不允许了。
　　大梁城也是异常紧张，因为对岸的魔灾一旦成功，就要出现魔界之门。这条海峡，可挡不住魔界的魔物。
　　鲁西这几年进步挺快，已经是三十六级的史诗法师。然而他这边只有三千老兵，剩下的都是训练的新兵，想要对抗魔物真是无力的很。
　　史瑞克到来，鲁西相当开心，接了他去城主府，鲁西就问：“后续援兵，有多少？”
　　“一个七条船的舰队，两千水军。”
　　“是主力舰队么？”
　　“当然不是，不过都是新船，那边早就没有老式战舰了，放心。”
　　鲁西苦着脸道：“怎么可能放心？对面什么样子了，方圆百里都被魔气笼罩，再不处理就要出事。”
　　“这么严重了！”
　　“是啊，我根本无力对抗，还以为太阳城那边，能派大军过来。”
　　史瑞克道：“没关系，战舰上的魔法火炮，能覆盖对岸的小镇。另外这次带了不少的卷轴，焚烧魔气还是可以的。”
　　鲁西摇头，魔气少的话，用魔法火焰还有效，太多的话，你烧光一片，很快就能被周围的魔气补充上来。
　　不杀光魔化的人，根本就改变不了眼前的局势。
　　“我先过去看看，等舰队来了，我就开始行动。”
　　“不要冒险。”
　　“我乘坐六芒星飞艇过去，空中打击下，暴风角那边卷轴给的太多，很多都眼看就要过期了，不用掉的话，也许明天就会失效。”
　　鲁西就不再阻拦，史瑞克选了一条六芒星飞艇，带了五个魔法师。
　　飞艇越过海峡，来到那小镇上空，在距离地面五百米的高度盘旋。地面已经被魔气覆盖，就算是魔气稀疏的地方，也是一片惨淡的红。
　　史瑞克失色，这样的状况，下面怕是没有一个活人了。
　　也就是说，最多两三天的时间，魔界之门就要成型。如果自己不动手的话，没准今晚就差不多了。
　　“准备卷轴序列发射器，填装卷轴，找魔气最浓郁的地方，投下去。”史瑞克有气无力地道。
　　“大人，要不咱们下去试试？”一个魔法师提议。
　　“算了，我感应到了强大的力量，虽然不是传奇，可是数目太多，我下去的话，用处也是不大，没准还会失陷在里面。你们就更不行了。”

第601章 灾区
　　史瑞克开动的六芒星飞艇，是夏河造来自用的，动力是魔力原石。
　　这六芒星飞艇有一门主炮，三个卷轴序列发射器，还有一门近防火炮。主炮威力虽然强大，可是攻击魔气毫无意义，现在又看不清地面上，那些活动的魔人哪个地方有价值。
　　三个卷轴序列发射器飞速填充好了，都是可以填充十六个卷轴的装备。
　　六芒星飞艇快速移动，找到魔气最浓郁的地方，三个发射器就一股脑地把卷轴分散着投放下去。
　　四十八个卷轴释放力量，地面上顿时形成了一片火海。
　　“怎么没放电系的？”
　　“大人，电系的少，有效期还长，先试探下吧。”
　　“史瑞克点点头，地面上，魔气迅速稀薄，火焰之中，数以百计的魔人痛苦地嚎叫着，声音已经不是人类能发出来的。”
　　这些卷轴全部是十级以下的，魔法学院的学生，为了练习，会制造出很多这种低级卷轴。
　　史瑞克计算着卷轴威力，道：“暴风角学院那边的学生，很厉害，你们下次发射的时候，让卷轴分布的范围扩大一倍，现在有些浪费了。”
　　“是。”
　　魔法师们再填充卷轴，这种感觉也是奇妙，把卷轴当成砖头一样往下砸，哪怕是眼看过期的，也是太爽了。
　　忽然从小镇里面，浓郁的魔气之中，一百多个生着翅膀的魔人飞了起来，冲向天空中的六芒星飞艇。
　　史瑞克道：“用飞艇的阵法攻击。”
　　魔法师答应着，六芒星飞艇的六个角上，魔法的光辉微微闪烁了一下，整个阵法都激活了起来，一道道电流迸射开来，向下闪去。
　　就仿佛云层之中，闪电垂落大地。
　　那飞行中的魔人，根本就无从闪避，电系的攻击速度，要传奇境界的职业者，靠着预先感应锁定，才能提前躲开。否则攻击发生的时候，就很难回避了。
　　那魔人纷纷坠地，身上可以看到冒出青烟，还没落地的时候，就已经死了。
　　史瑞克死死盯着画面，道：“没法判断，但是威力肯定过剩了，不过别调整，这种飞行的魔人，应该不多。”
　　操控阵法的魔法师答应着，继续用电流攻击那些魔人，三个卷轴序列发射器，又放下一批卷轴。
　　地面上，原本的火海还没熄灭，新的火焰点燃，和原来的燃烧区域连成了片。
　　镇子本身并不大，可是魔气覆盖的范围不止是这镇子，还有外面的区域，魔人也不止是这个镇子的居民被感染，还有许多公爵的士兵，佣兵，商队。
　　这些人，原本是要送去半精灵帝国的，没想到全部死在这里。
　　“烧光小镇。”史瑞克皱着眉头道。
　　这对于魔灾来说，简直是杯水车薪。不过小镇是重灾区，这里是最早感染魔气的地方。说不定，魔界之门，就要从此处开启。
　　怪不得老师说，这个世界千疮百孔，按理说，魔界的气息，很难大规模进入另外一个世界，都是暗中慢慢来，这次的爆发，真的是太让人意外了。
　　“拔高。”史瑞克冰冷地下达命令。
　　六芒星飞艇垂直地向上拔起，操控飞艇的魔法师，根本不问原因，史瑞克说的简单，他就按照操控守则，用紧急提升的法子，全速上升。
　　飞艇仿佛是弹起来的一样，地面的魔气，凝结成一条数百米长的尾巴，猛地抽向天空之中的六芒星飞艇。
　　飞艇提前规避，堪堪避过了这一击，飞艇的六个角上，同时射出电流，魔气滋的一声散去。
　　史瑞克叹息，可惜这电流攻击，也不是随时随地可以发出的，否则飞艇根本不用做任何规避动作。魔气最怕强大的电系攻击，碰上就会消散，天生克制。可是这也要看电流的强度，太弱小的电流，也会被魔气吞噬。
　　达到攻击威力的电流，又是要蓄力。
　　六芒星飞艇的蓄力速度已经够快的了，依然无法随时随地发出。
　　想要达到那种程度的话，怕是要一条巨型战舰才行。
　　也就是说，凭借飞艇，是没法在魔灾区域强行压制的。
　　火焰焚烧着魔气，在魔气逐渐稀薄的一幢建筑前，一个魔法师从台阶上爬了下来，伸着手，向着天空，喉咙里嘶喊着：“救救我，我不想死……”
　　飞艇上的魔法阵里，可以清楚看到地面的场景，然而所有人唯有黯然而已。这个魔法师的下半身，已经魔化成了一只蝎子的模样，根本就救不回来了。
　　魔法师的身后，两个魔化人冲了出来，向着天空咆哮。
　　“继续。”史瑞克的声音，也不再冰冷，有了几分感情。
　　不一会儿，从大梁城那边，飘过来两条老式飞艇，飞艇飞的很高，差不多有接近三千米的高度了。因为这东西可不像是六芒星飞艇那么迅捷，要是被地面攻击，防御手段也是很少。
　　虽然装备了先进武器，魔法师也不敢让这飞艇靠近灾区的地面。
　　飞艇上，十几个降落伞展开，向着地面投掷了钢铁蜘蛛。钢铁蜘蛛本身做过处理，对魔气有抵抗力量，下去之后，能坚持很久。
　　史瑞克继续投掷卷轴，同时观察那些落地的蜘蛛。
　　钢铁蜘蛛在距离地面十几米的高度上，才展开八条腿，降落伞被瞬间切割，随着风就吹走了。钢铁蜘蛛轰然坠地，引来了周围的魔化人。
　　噗噗……
　　钢铁蜘蛛的前肢，轻松地将魔人身上的甲壳切开，紫黄色的液体飞溅。魔人痛苦异常，可是行动依然迅捷，扑在钢铁蜘蛛上，试图用双手撕扯。
　　可是钢铁蜘蛛滑溜溜的，一个弹跳，就甩开了在身上扑着的魔人。
　　“效果还不错，可惜解决不了问题。”史瑞克无奈地道，这次他也只带了一百多个钢铁蜘蛛，如果有效的话，会让太阳城那边生产。然而这十几头钢铁蜘蛛干掉了一千多魔人之后，就已经伤痕累累，锋锐的前足，也被严重的锈蚀。
　　轰！
　　一头钢铁蜘蛛炸开，这是内置的魔法阵逻辑判断，确定蜘蛛已经无法继续战斗。巨大的火球和钢铁碎片，把周围的魔人切了个七零八落。
　　“团长……”
　　史瑞克沉思片刻，道：“这些钢铁蜘蛛的攻击，非常犀利，但是防御不行。一头钢铁蜘蛛大概能杀一百多个魔人，然而这是低级的魔人，如果是强大的魔人，怕是干掉一两个就会损坏了。我们的重装战士，最多干掉十个强大的魔人，咱们损失不起。”
　　重装战士，是十级以上的职业者，身上还穿着附魔重甲，价格可比钢铁蜘蛛高多了。
　　然而投放进魔域的话，效果未必会更好。
　　飞艇投掷完钢铁蜘蛛之后，又在高空向着地面丢了几件武器，查看这些武器对魔化人的作用。
　　史瑞克看见，魔人被杀之后，周围的魔化生物，包括一些动物，都扑上去撕咬同伴的尸体。但是活着的魔人之间，并不会相互攻击。
　　魔人尸体被吃掉，那些吞噬同伴的魔物，身上的魔气变得更加浓郁。
　　“你们看到没有，如果不烧掉尸体的话，他们的力量会叠加起来，损失的很少，这是不合理的，唯一的解释就是，这些人都是牺牲品，他们不稳定。等他们全部狂暴，混乱，甚至爆炸之后，魔界之门就开启了。”
　　魔法师们凛然，魔界之门要是开启，那可不是这几十万魔物那么简单。
　　“如果魔界之门开启，魔气就足以感染海中的生物，到时候，罗德岛会被魔物包围，你们想想，那是多么可怕的事情。”
　　史瑞克摸着下巴，自言自语地道：“如果是大人在的话，会是怎样的处理方法呢？”
　　“会跳下去，把魔物都干掉吧？”
　　史瑞克点点头，竟然赞同了手下的说法。如果是别人，哪怕是个传奇法师，他都会觉得荒谬，但是老师在的话，绝对会这么干。
　　“我们等战舰吧……回去之后，还得调集更多战舰过来，七条战舰上也没多少魔法炮，根本应对不来这种场面。你们看，魔像，傀儡，还有元素生物都放上去了，还是不行啊。”
　　魔法师们看着魔法阵内精致的影像，都是惊心。
　　那魔像相当于一个二十级的重装战士，而且没有弱点，可是几分钟的时间，就被魔物扯得粉碎。而且魔像没自爆的功能，里面的能源核心，都被吃了。
　　钢铁傀儡坚持的时间更长，不过钢铁傀儡没蜘蛛那种杀伤力，干掉的魔物不多。
　　几头狮子一样的魔物，在咔嚓咔嚓的咬着钢铁傀儡的肢体，吞噬，消化。
　　这种魔物，唯有魔法师能对付，战士的话，被咬一口，铠甲可防御不住。
　　“走吧，去外围看看。”眼见卷轴丢的差不多了，史瑞克命令道。
　　“团长，去哪个方向？”
　　史瑞克想了想，道：“往北吧，北面就是那个什么伯爵的领地，看看他有什么动作没有，我怀疑他……算了，是皇帝封赏的他，怀疑也没有用处。”
　　史瑞克用力地摇头，他还是没有老师那种魄力。
　　如果是老师，管你是谁，先干了再说。

第602章 晋升
　　史瑞克记得夏河对他说过的话：既然你们叫做近卫法师团，那就是我的羽翼。
　　羽翼是什么？
　　史瑞克当初不知道怎么回答，夏河道：羽翼，第一要务，就是能帮助飞翔，所以你们得有用。
　　那第二呢？
　　第二，要漂亮。
　　史瑞克想到这里，就有些惭愧，最近发生这么多事情，他做的可不够漂亮，只能说勉强凑合。
　　办事漂亮，能宣扬老师名声，所谓大势，很多都是人为制造的。
　　飞行飞快地向着谬西斯伯爵的领地飞去，在抵达边境的时候，史瑞克就看到，两家贵族领地的边境线上，驻扎了一支大概三千人的军队。
　　看旗号，就是谬西斯伯爵的人了。
　　这是要干嘛？
　　六芒星飞艇飞的很高，史瑞克没有想要和对方沟通的意思，他过来看看，只是偶然有了这个想法，然而谬西斯伯爵驻军在这里，他可能总共只有三千军队，全都带上了，就不是偶然吧？
　　史瑞克想了想，还是忍下来了。
　　自己下去，也不是人家三千大军的对手，虽然说六芒星飞艇对方应该追不上。可是打不过逃跑的话，就不是羽翼了，即没能力，又丢人。
　　六芒星飞艇连降低高度都没有，史瑞克说了句回去，飞艇就向着大梁城的方向飞去。
　　史瑞克回头看着地面上的三千驻军，目光冰冷，他要牢牢记住今天，他无法为老师分忧的感觉。
　　老师在他身上花的钱，都够组织一支骑士团了，可是他现在，还是没法独当一面。
　　太阳城，棉布杰克在歌莉娅的魔法塔里，阳光洒进来，他一身纯白的棉布长袍，没有任何魔法纹路，只是在胸口的位置上，佩戴了一枚徽章。
　　棉布杰克看上去很年轻，至少比歌莉娅要年轻。
　　他穿的简单朴素，和夏河形成了鲜明对比。
　　不过现在，他身上的气韵流淌，哪怕是穿着什么属性都没有的衣服，依然有出尘的感觉，放在神周，就是仙气。
　　“你传奇了啊。”歌莉娅给棉布杰克捧茶，棉布杰克接在手里，点了点头。
　　“那太阳城，就安全多了。”歌莉娅松了口气。
　　“大人不是让你当傀儡的，你也要努力修行。”棉布杰克郑重其事。
　　“我已经很快了。”歌莉娅笑道。
　　“世界开始不太平了，从魔灾开始，我们恐怕没了任何休息的时间。从今天开始，我来执掌太阳城，你专心进阶。”
　　“是。”歌莉娅也不争这个，低眉顺眼地道。
　　棉布杰克哭笑不得，她这是干嘛？
　　“我和你说，大人身边，传奇会越来越多，这个世界也是如此，我走到今天这步才看清楚，以前真是目光短浅。这是所有修行者的机会，你不要错过。”
　　“嗯。”歌莉娅用力点头，她的眼中，有着一丝的情愫。
　　“封闭魔法塔吧，我去城主府处理事情。”棉布杰克不想多待，从窗子一步走了出去。他的心里，对奥维利亚的感情已经淡了，可是还容不下别人呢。
　　以往被感情压制住的热血，逐渐燃烧起来。
　　他要成为海盗船长，在星际之间纵横。
　　来到城主府，棉布杰克见了苏龙，苏龙看着他，道：“那好，太阳城的事情，我就交给你了。”
　　“嗯，现在只有你，能携带巨型的空间装备。东部的事情不能有任何失误。”
　　苏龙拱拱手，一副神周世界的做派，飘然而去。
　　他身上的气息，比神将明显得多，厄运女神制造厄运铁骑的时候，虽然比芙蕾雅等级高，可是水准还是差了点。所以苏龙要去夏河的东海矿场，去看守魔力原石。他还能带着大型空间装备，并且携带很多个，相当于巨型的空间，魔力原石开采了，直接让他收集起来就安全得多。
　　角落里，马丁道：“杰克大人，恭喜了。”
　　棉布杰克道：“只是稳定境界，实际上，早就传奇了，但是没法安全使用的力量，就不是属于自己的，我该恭喜你才是。”
　　马丁看上去平凡无奇，一身灰色布衣，就真像是个市井人物一样。
　　“多谢大人。”
　　“有什么好谢的，你能进阶传奇，是你自己努力。”
　　马丁毫无得意的神色，他这传奇，真的是相当不容易，也耗费了不少的魂液，才能有今天的成就。
　　走到今天这步，他明白，没法回头的道理。
　　亏欠母亲的，永远也无法偿还，就好好活着吧。
　　如果母亲在的话，一定对自己今天的成就感到欣慰，再也不用生活在穷苦之中，担心着明天。
　　“你去北部的港口，去替换苏旗回来，让他去南部港口坐镇。北部港口那边，我已经宣布封锁，任何外来者不许进入，你发现了的话，就悄悄处理了。”
　　“好，我这就去。”
　　“等等，大人临走的时候，说你进阶传奇，有东西给你。”棉布杰克说着，取了一枚手镯出来，交给马丁。
　　马丁紧紧捏着这手镯，传奇装备啊。
　　苏龙走了，马丁走了，房间内还有一个人，就是史密斯了。他急的直抓头发，别人都传奇了，可他还差着很多。
　　进阶不是不行，但是肯定会被老师给他打落境界。
　　根基不稳，不许进阶，这是老师的原话。
　　偏偏他的根基越打就越是深厚，仿佛天赋看不到尽头。
　　“唉，给你件事情做，一定要做好。”棉布杰克伸手，就拍在史密斯的头顶上，史密斯这才意识到，自己毕竟还没长大呢，身材都没达到成年人标准。
　　“你说吧，杰克叔叔。”他对杰克倒是很有好感。谁对老师诚心，他能看出来，这是他天赋的本事，有一双毒辣的眼睛。
　　“有一条船，非常重要，我要你从今天开始，就驻守在上面。上面的任何一个船员都不许离开，一旦太阳城这边守不住，你要指挥这条船，来接我和歌莉娅他们，逃往暴风角。”
　　“不至于吧……”史密斯低声嘟囔。
　　“这种船，你的老师一共有六条，这是最新的一条，短时间内不可能再造了。这条船的最终形态，是在星空之中战斗的，你得明白它的价值，如果你守不住这条船，宁可毁了也不能落在敌人手上。”
　　“是！”史密斯顿时认真起来。
　　棉布杰克松了口气，大人回来之前，整个太阳城的弱点就是史密斯了。史密斯是大人的学生，也是非常优秀的天才。所以骗他去驻守星空战舰，现在星空战舰虽然没有能力飞上去，可是防御已经超强。
　　史密斯在上面，不和外部往来，港口又彻底封闭，绝对就不会有事了。
　　把史密斯的事情也处理了，杰克暂时也没别的事情好做，就让整个太阳城的力量，分批去城主府，接受他的检阅。
　　他是要再看一遍，有没有隐藏着魔气的人存在。
　　仔细检查了一遍，就是数日的光景，太阳城内，还算安全，已经把所有位置排查了一遍。尽管如此，杰克还是让平时的队伍巡逻时力量加倍，而且要相互监督。
　　罗德岛南部，这里是魔灾爆发的一处重灾区，夏河罗德岛死的人，大多数都是在这里。
　　尼采血腥镇压，把疑似沾染魔气的人，都关了起来，分别处理，这才算把南部局势稳定下来。暗地里有人说，这是公爵对当初背叛者的清洗。
　　尼采毫不手软，干干脆脆的把制造谣言的人抓了出来，放在火上烤了几天才死。
　　在广场之上，尼采大声宣布，公爵报复任何人，都是当时就会动手，绝不留在以后。
　　然后，尼采不知道怎么，就进阶了。
　　他欣喜若狂，可是却没有声张，悄悄给太阳城和暴风角都发送了个隐秘的消息，告诉他自己进阶传奇。
　　然后，尼采就把日常事物交给亲信的人，然后专心稳定境界，不再在人前露面了。
　　夏河的人，纷纷进阶传奇，更多的人，从大师境界，进阶史诗，最多的是从十五级以上，飞速提升到大师境界的。
　　不止是他的人，在整个主世界，近一个月来，越来越多的人发现，进阶变得容易。感受世界法则，也不再需要苦苦修行。
　　这一切境界得来，都不是虚假的，而是异常的真实。
　　然而并非所有人都是欢喜的，强大的传奇们感觉到了，世界法则的松动，同时也带给了这个世界灾难。
　　冰枫大陆出现魔灾，在绿森却是另外一个情况，那种机械生命，又出现了。诸多帝国派兵剿灭，然而越剿越多。
　　诸神都被惊动，降下神谕，要神殿配合世俗帝国，全力剿灭入侵者。
　　北方的法师塔也颁布消息，出动诸多传奇，在整个绿森大陆封堵漏洞。有史以来，第一次诸神和魔法师们没有任何的冲突。
　　更加遥远的圣雷帝国，则没有消息传来，仿佛什么都没发生，然而这才是最奇怪的。
　　因为诸多帝国的情报探子，仿佛也都失踪了一样。
　　史瑞克回到大梁城的时候，海峡对面，魔气愈发浓重了。他相当担忧，可是毫无办法。看起来，舰队到来的时候，对面的魔灾怕是已经难以抑制了。
　　为什么哲苏公爵没有能力处理？
　　史瑞克深深地不满，只能耐心等待，舰队到来，老师归来。

第603章 魔物
　　舰队姗姗来迟，史瑞克也没法责备，因为路上遭遇拦截，有海怪出现在北部，消灭海怪足足花费了三天时间。
　　有一条战舰损坏，不得不靠另外一条战舰拖回去，这样只有五条战舰到来，后续的支援都不知道什么时候才到。
　　史瑞克让所有飞行单位在大梁城待命，他上了旗舰，带着人，前往对岸小镇。
　　战舰靠近海岸不到五里的距离上，对面的魔气已经弥漫过来，史瑞克看了，心中郁闷到了极致。
　　这些天派遣飞行单位反复去骚扰，丢下卷轴无数，然而到底还是没能阻止魔灾大爆发，魔界之门成型，魔气的浓郁程度，比前些天高了百倍。
　　哲苏公爵的人呢？他们就不担心领地全部失落么？
　　“通报太阳城，让太阳城联络帝都公爵府，魔界之门出现，请帝国派遣军团前来镇压魔物越界。爱来不来！”
　　史瑞克相当气愤，小镇的状况，帝国并非不了解，可是没有重视。
　　难道因为小镇靠近罗德岛，所以大家觉得，公爵领就得出面处理？
　　罗德岛上的魔灾，都是花费大量精力和金钱镇压下去的，罗德岛上重要的产业不少，怎么可能额外派遣士兵，前来镇压魔物。再说这里是另外一个公爵的领地，总不好出动大军进入的。
　　谬西斯那混账，不也是在边境等待么，除非哲苏公爵邀请，否则谁会把大部队开进来？
　　皇室那么多传奇，派来两个就能让魔灾难以继续了。
　　“团长，怎么办啊？”近卫法师团也是发愁，这么强大的魔灾，魔界之门都开启了，没准会有传奇魔物出来，虽然短时间内不太可能，但是靠近也是危险的很。
　　船上两千战兵，加上水军，也没多少人，上岸是别想了，这魔气都接触到大海了。
　　“攻击魔界之门，让魔界之门扩张的速度慢些，我再问问太阳城。”
　　“是。”
　　飞行傀儡被放出去，在魔气之中穿梭，很快找到了魔界之门的坐标。对岸的小镇，夏河这边的人早就侦查得清清楚楚，后来魔灾爆发，小镇的位置可没什么改变，各种预定的坐标都可以继续使用。
　　然后五条战舰上的魔法炮，同时对着魔界之门开火。
　　天空之中，飞艇也来了，还有一条飞行战舰，魔法弹丸呼啸而下。
　　魔界之门，就像是红色的水晶搭建而成，实际上那透明的结晶，只是投影，大门之中浓郁的魔气翻滚着，向外丝丝渗透。等这魔界之门彻底定型，魔气涌出的速度，就会更加的吓人了。
　　就是现在，场景也是惊心动魄，那魔气渗透过来，原本和蛛丝一样纤细，进入这个世界之后，就猛然炸开，和周围的魔气融合，瞬息浓郁得和粥水一样。
　　这要是放开了灌注，整个沿海上下千里都要遭殃。
　　魔法弹丸炸裂，各种光辉闪烁不休，那魔界之门血红色的结晶立刻变得暗淡无光，仿佛要消失了一般。
　　然而定位已经有了，这只是拖延而已。想要消灭魔界之门，要么就彻底驱除这里的魔气之后，再用传奇魔法对付。要么杀过去，在魔界将那真正的门户摧毁。
　　史瑞克不是道士，就算真的成就传奇，去了也是凶多吉少。
　　史瑞克咬了咬牙，取了张神火飞鸦卷轴出来，道：“飞艇降落，让我过去投掷这个！我就不信，不能拖延到老师回来！”
　　“团长，算了，你看……”
　　有法师指着远处的天空，一头血红色的魔物周围缠绕着魔气，从陆地上飞了出来，直扑海上一字排开的战舰。
　　这魔物翅膀张开百余米，一条巨大的尾巴，末端燃烧着，双眼之中，放出红光，带着残暴的气息。
　　“还不是传奇，所有远程火枪准备，巨型魔法火枪准备攻击！”
　　史瑞克说着，自己的魔法飞翼张开，凌空飞起，遥遥对着还有数里远的魔物。
　　魔法弹幕猛然爆发，那魔物接近到两里的距离时，就被战舰上的远程武器覆盖。远程武器原本能打到陆地的，只是为了让战舰上的魔法火枪也同时发挥作用，就把那魔物放了过来。
　　每个人都有信心，击杀这头魔物，因为魔物还不是传奇。
　　魔界之门没有真正开启，现在只是拼命的输送魔气，所以这魔物，不过是这个世界的人被魔化之后，相互吞噬产生的。力量再强大，也无法持久。
　　史瑞克面前，漂浮起一本魔法书，在他的脑后，悬浮了一个光环，那是他的虚假界域。
　　光环之中，各种元素力量翻滚不休，感觉比魔气还要恐怖，随时会炸开一样。
　　这样的元素力量炸开，就是传奇都会被炸死。
　　那魔物毫无畏惧，无视射入身体的魔法弹丸，身体向上一拔，目标由战舰改换成了史瑞克。史瑞克大喜，他是怕战舰有所损失，才起身迎战。谁知道魔物的攻击，会是怎样的效果。
　　这些战舰不是主力，可也很值钱。
　　去！
　　史瑞克大喝一声，魔法书展开七页，却只飞出了一个土球。这土球仿佛重比山岳，速度惊人，飞行的时候，就连周围都出现了不真实的幻影，仿佛土球撕裂了空间，直接降临在那魔物头顶。
　　那魔物张开口，要喷射什么，然而史瑞克脑后光环之中，元素力量陡然消失，随即出现在土球里。
　　这一下，土球的力量猛然突破限制，直接达到了传奇等级的力量。
　　怪物的前面大半截身子，瞬间消失，被粉碎成了近乎虚无一样的粉尘。
　　史瑞克哼了一声，挥舞翅膀，飞速降落下去。同时他的魔法书也跟着跌落，但是还是向后翻了七页，飞出了炎爆星辰。
　　他的炎爆星辰，是九个巨型火球，大小相同。
　　这不是他最擅长的魔法，也没法和夏河的魔法比较，但是依然强大，一个接近于传奇的魔法。
　　九个火球轰击在那魔物残存的身子上，闪电般的蔓延，那魔物的残躯落入大海，犹自在海水之中燃烧不修。海水沸腾起来，白雾弥漫，还带着噼啪的炸裂声。
　　战舰上的法师们欢呼起来：“团长威武！”
　　史瑞克藏着苦笑，这魔物也是史诗等级，接近传奇，自己这一下攻击，动用了法则的力量，体内魔力损失大半。
　　让他再来一次的话，会要了他的命。
　　老师说过，正是因为他界域如此可怕，所以才让他打稳根基，否则传奇的时候，这力量伤人伤己。
　　强大的史诗魔物被杀，残躯都被焚烧干净，陆地上的魔物似乎被吓住了。
　　史瑞克知道，这是不可能的，魔物狂暴，用史诗魔物试探之后，就没再对海上的战舰进行攻击，这是有真正的魔界生物在指挥。
　　幸亏老师给主要的魔法师，都装备了能自由飞行的魔法飞翼，之前史瑞克还觉得自己没可能用上。魔界之门刚刚成型，他就不得不动用自己的底牌了。
　　界域力量，能够击杀传奇。
　　“继续攻击。”史瑞克站在甲板上，不肯去休息。
　　“团长，要不要乘胜追击？”
　　“我们才几个人，现在那魔气里，大部分魔物都大师以上，少数史诗了。靠我一个消灭不了，士兵的话，损失又会太大。那里毕竟是哲苏公爵的领地，不是我们的啊。”
　　史瑞克语重心长，色厉内荏。
　　两千人是他借来的，二十五个魔法师是他法师团的骨干，这些怎么可能投入到对岸去消耗掉。
　　至于水军，战舰上的人，他只能指挥远程炮火，让水军上岸，他还是没有这个权力。
　　然而近卫法师团的少年法师们，一个个斗志昂扬，虽然史瑞克不许他们出战，但是依然兴奋地盯着远方，期待再来一个。
　　史瑞克却在祈祷，再来一个的话，自己能赢，但是没法将尸体灭杀干净。
　　如此强大的魔躯，坠入大海，迟早污染到海洋生物。那样的话，魔物就更加难以消灭掉了。
　　老师当初在暴风角，可是遇到过小魔灾的，真不知道当年老师还只是大魔法师，怎么搞定的小魔灾。
　　史瑞克不得不重新下达了详细的攻击指令，留下部分魔法火炮，小心海岸边缘出现强大的魔物。他的理由是，怕魔物逃入大海。
　　为了这个理由，他不得不让战舰继续向前，靠近距离海岸只有三里远的位置上。
　　这样的距离，来几个速度飞快的东西，就要承担风险了。
　　战舰继续轰击魔界之门，空中力量也抵达了，史瑞克没有乘坐飞艇去冒险，神火飞鸦卷轴，传奇等级的，他也只有这一个。
　　夏河不是无原则的给手下力量，这个卷轴，是史瑞克最强的攻击手段。
　　神火飞鸦能存在超过四个小时，只要不过度使用力量。
　　原本他打算用六芒星飞艇的发射器，把卷轴送进魔界之门，利用传奇属性强行突破，这样火元素的生物，在魔界也不受压制，能够对魔界之门进行最大的破坏。
　　可是冲动过后，他发现，这个舰队里，自己是最强大的那个。
　　如果自己都没了后备的手段，那接下来发生意外，就没有任何办法控制局面了。
　　不知道老师指挥参与了那么多战斗，是怎么熬过来的？

第604章 回归
　　五条战舰在海上对着魔界之门狂轰乱炸，然而魔法弹丸不能穿透魔界之门的屏障，没法伤害魔界之门的本体，这魔界之门就不可能被摧毁，最多是拖延魔界生物入侵的时间而已。
　　真正的魔界生物还没到来，现在的测试，也不是没意义。因为这个世界，很多生物都会被感染，变成魔物，魔物对于魔法弹丸的抗性，怎么才能更好的对付，都是魔法师要知道的，一切数据都要带回去。
　　攻击进行了四个多小时，船上携带的弹药消耗的差不多了，史瑞克这才命令返航。
　　趁着海水深度还在，战舰越过石梁，向南，前往大梁城港口。
　　路上，近卫法师团的少年法师们，总算察觉了不对劲。
　　就有个少女法师对史瑞克道：“团长，是不是麻烦大了？”
　　“嗯。”
　　其余的人也支棱起耳朵，听史瑞克说什么。
　　史瑞克道：“这么浓郁的魔气，一开始就有魔界生物潜入过来了，否则不可能制造如此庞大的魔灾。咱们拦不住，帝国那边，怕是也没有人过来管。”
　　“要不，请梅塔特林？”
　　“那大人的声誉呢？再说是哲苏公爵的事情，我们出面请，算怎么回事？”
　　“虽然是哲苏公爵的事情，可是这里地形特殊，要是魔界之门开启，海水退潮，那些魔物就算不会飞，也能度过海峡，到达大梁城。”
　　“所以我们就怕了，就得求别人家帮忙？咱们大人已经是公爵了，拥兵数十万，要是还得借助别人的话，名声都毁了。你知道名声意味着什么吗？很多年轻有为的法师，因为大人的名声，所以才来投靠，并不在意眼下待遇。”
　　史瑞克说了关键，法师都是如此，普通战士系的职业者，更是愿意投靠过来。
　　这个世界上，怀才不遇的人多了，但是并非你招募，人家就肯过来的。夏河要不是有一系列的战绩，有着强大的名声，也不可能迅速扩张到今天这个程度。
　　实际上，他的军中，还是有不少外来的法师，想要在夏河手下，博得个未来。
　　回到大梁城，史瑞克先是借助魔法阵，联络太阳城，结果法师塔那边，魔法阵关闭，他不得不又找城主府，棉布杰克接通他的消息。
　　史瑞克就把今天发生的事情，都给杰克说了。
　　“你想要支援？”
　　“嗯，这边需要二十几条船吧，空中力量的话，一条飞行战舰就够了，魔物的移动速度也不怎么快，六芒星飞艇不必说，老式的都够用。但是五条战舰太少了，给我二十五条船，然后大梁城这边只有三千老兵，新兵现在有两万多都在训练，再给我大概一万八千个合格的士兵，在大梁城布置防线。”
　　“魔物会冲过来么？”
　　“我觉得，就算是有传奇坐镇，都未必挡得住。不过大梁城是纯军事的城市，底子很好，再派一批魔网法师过来，把大梁城布置成一级防御状态，然后周围再修建一些堡垒，港口这边也要，要修建地下的轨道，给堡垒运送物资的。”
　　“你要求还真多，好吧，我给你两万人，外加一批魔网法师，战舰，飞艇。需要傀儡吗？”
　　“嗯……钢铁蜘蛛的攻击，对魔物杀伤效果很好，但是钢铁蜘蛛的防御，不足以对抗这种东西，我希望钢铁蜘蛛造的再小点，平时不用，如果防线出现问题，就用它补充上去。然后是魔法弹丸，附加火系伤害成本最低，但是魔物对电流最没抗性。”
　　“我知道了，新式弹药，今天就会开始生产，用大型飞艇给你运送过去。”
　　“我想要构装骑士。”
　　“我没权限调动，梅迪尓丽现在又不在，大人也不在，唯一有权限的人，就剩下芙蕾雅大人了，你自己和她说去。”
　　史瑞克缩了缩头，他只是说说，既然不好运作，就算了。
　　“物资很快就到，你在大梁城布置防线吧，如果魔界之门注定开启，也不要让魔物上罗德岛。你放心，过段时间，冰原上会有一批支援过来，还有，到时候阿比盖尔会回来，她已经进阶传奇，可以坐镇大梁城。”
　　阿比盖尔……
　　史瑞克默默念着这个名字，一个女神术师，传奇境界，老师为什么这样放心？
　　唉，老师不知道什么时候才能回来，就算回来了，恐怕还得再回去吧。丁香郡王的事情，没个几年，根本就搞不定。
　　夏河现在过的很随意，每日修行是主要的，然后就是关注下硅谷那边的动静。
　　虽然说机械军团疯狂反扑，然而自从有机械人叛变之后，硅谷也变得疑神疑鬼，对自家的机械人，也有了防备。
　　小镇和机械城都安然无恙，周围的荒野里，不少机械人自相残杀，但是没有尸横遍野这一说。
　　失败的机械人，尸体都会被回收，重新制造成崭新的机械。
　　这个世界真正混乱起来之后，夏河就无所谓了，反正到处是辐射，这样乱更好，全都砸碎了之后重新建设就是。如果还是原来的世界，人类掌控，想要这样简单粗暴地攻占，还真是个大问题。
　　夏河除了修行，就是加固自家装备，有了新世界的法则，当然要融合进去。
　　他早就想过有这么一天，待在某个地方，无所事事。
　　优先进化的，是草庐。
　　夏河将草庐变成行宫，这是太阴仙府的秘法，炼制方式多种多样，基本就是融合越多的法则越好。原本是很完善的东西，现在又多了一点法则，才让夏河多花费了一个月的时间去处理。
　　说是行宫，不过建筑也就是广场，大殿，寝宫，书楼，木塔，花园几处。附属的宫殿都没建设，因为草庐原本的空间不足了，夏河能扩张的区域有限。
　　他又不想像是魔法师那样简单粗暴地扩张空间，形成豪宅。
　　这行宫，本质上已经超过了大多数传奇法师的魔法塔，内部空间差不多，扩展的有限，但是里面的阵法，沟通深空，就像是魔法塔沟通元素位面一样。也就是说，在这行宫里，夏河就像是掌控魔法塔的法师一样，力量大了不知道多少倍。
　　没人愿意攻打传奇法师的魔法塔，也不会有人想要进攻他的行宫。
　　而这行宫，他还能随时缩放，带在身上。
　　夏河对极北之地，那婆娑火树，三千小世界更加热衷了。要是没有小世界的胎膜，他也难以炼制这种东西。
　　这道门建筑，叫做太阴星宫，现在只是普通行宫，将来也能飞入星空，是道士居家旅行的好东西。不过通常只有掌门才会有这样的排场，因为要携带低级弟子的话，没有这种东西可是不行。
　　总不能把徒弟都装进袖子里，万一滑进内裤就不美了。
　　行宫面积扩张，阵法加大，作用也就大了，里面可以种植一些灵植，供给自己。
　　还有就是木塔之中，有了专门的地方，容纳道火熔炉，有沟通深空的阵法，玉石消耗也不算多。
　　不过行宫也不是没缺陷，这东西如果不展开来，平时就是一个月色的玉佩。内部时间流动缓慢。如果有人在里面待着，虽然也可以修行，但是外面可能过了几年了，里面才过去一个月的时间。
　　这个时间差还是真实的，平日要是弟子都钻进去的话，那修行速度可就慢了。
　　里面种植的灵植，如果不展开行宫，生长的速度当然也不会快。
　　除非变成太阴星宫，否则这个问题，根本不会解决掉。
　　现在在这个世界，夏河可以天天放开行宫，制造一些道门的鬼神。这些鬼神就不是符箓之流，而是真正由灵魂材质打造出来的生命。
　　行宫里的一切，都由鬼神打理，种植的灵植，也不需要夏河去管。
　　当然，这些鬼神想要晋升，是没法自我修行的，他们只算是助手而已。和苏烈他们不同，所以价值也不高。
　　但是不得不造，行宫比草庐大多了，里面的阵法需要日常维护。
　　这日夏河在修行的时候，忽然又收到路西法的消息。
　　夏河皱着眉，魔灾？
　　魔界之门，竟然在哲苏公爵的领地开启了。罗德岛的人，没有什么有魄力的，所以才有今天的局面。
　　不过不能怪这些人呢，唉……
　　如果是自己的话，会第一时间，将小镇上的所有魔物消除干净。
　　岛上就算出问题，回头再去扑灭就是了。
　　不过自己没这样的命令，让他们花费人力物力，有可能死伤惨重，去管别家的事情也不太可能。自己不在乎哲苏公爵怎么想，也不在乎皇室怎么想。
　　不过还是让他们自己处理吧，回去之前，自己只要给他们再准备些针对性的装备，道门对付魔界，还是有很多办法的。
　　也许，该让秋玄机回去，他对付魔物，也比魔法师们要强。
　　夏河想到这里，就联络斯诺维斯。
　　斯诺维斯听起来，心情不错，因为机械人自己叛乱，很多机械人都投入他的军队，成为他的臣民。现在这个世界对他也不怎么排斥了，真是奇妙的感觉。
　　他原本就是为了修行上的缘故，才要搞定这个世界。
　　现在愿望基本达成，后面的战争，就算是拖上一拖，也没所谓。
　　“阿斯拉，你想要回去的话，就做准备吧。世界通道，三天后开启。”斯诺维斯大笑着道。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第605章 进门
　　三天的时间，足够了。
　　夏河计算了一下，就开始绘制图纸。他不需要亲手打造装备，只要回去之后，把图纸交给太阳城，让他们自己解决就行了。
　　太阳城那边，魔法师的数量可是不少，还有一个比较不错的炼金工厂。
　　夏河到了今天，才有了当领主的感觉。
　　三天的时间很快过去，有马库斯坐镇，夏河也没什么好担心的，更何况多了个艾丽莎在那边。
　　夏河收了行宫，前往黑堡，斯诺维斯那边已经做好世界坐标定位，直接在黑堡开启世界通道，也不再遮遮掩掩。
　　夏河谁也没带回去，自己孑然一身，穿过世界通道，回到了主世界这边。
　　依然是斯诺维斯的领地里，夏河悄然离开，一纵身就上了罡气层，高速飞回了罗德岛。他把绘制好的图纸，都交给棉布杰克，让他处理，然后通过传送阵，回去暴风角，取了他自己需要的灵米，又把制造好的东西交给芙蕾雅，再从芙蕾雅手里，取了他要的符匣。
　　看到符匣，夏河感觉亲切，芙蕾雅就真的打造了个玉匣，为了保证能够晋升等级，还不影响属性，这玉质符匣也没法有太多变化，最多是收缩成一枚玉尺。
　　夏河就问芙蕾雅，怎么换了思路。
　　“大人，你怎么知道我换了思路！”芙蕾雅吃惊，夏河从来不去窥探她的心灵，这是怎么知道的？
　　夏河叹气，道：“那次你不搞出古怪的东西来呢？”
　　芙蕾雅道：“哪个……算了，你去忙，我得去照顾阿斯特里亚了。”
　　“他怎么样？”
　　“很好，灵魂强壮，就算不修行，也能活两三百岁。”
　　“那就是天生道体了，也是不易。抱来我看看。”
　　“睡觉呢，你赶紧去忙，看小孩子的事情，是你该做的么！”芙蕾雅推走了夏河，转身就跑。
　　夏河忍不住笑，不过他的确得去大梁城看看了，因为魔界之门已经开启，自己比正常计划晚回来了一天的时间。
　　然而不是他耽搁了，而是两个世界时间流速不是可以稳定计算的。
　　为了节约时间，夏河依然走传送阵，又到了太阳城，然后乘坐飞行战舰，直奔大梁城而去。
　　大梁城，如今驻军已经达到六万人，其中两万四千新兵，剩下的就是老兵了。
　　城墙虽然说不上是钢浇铁铸，然而用了原煤的渣滓，打造成岩石，属性还是非常不错。大梁城原本不大，是个中型营地，原计划是培训三万人到头了。
　　现在有了六万人，也没多拥挤。
　　因为周围的城墙，都向外加了堡垒型的建筑，然后沿海一代，又修建了不少的堡垒，都是外观巨大，内部空间普通，为的就是让墙壁足够厚实。
　　这样以来，城内驻扎的人数也就是四万出头，外面还有接近两万人。
　　港口处彻底修建成了军事化的东西，有大量炮台，但是不是魔法炮，只是巨型魔法火枪。
　　飞行战舰悬空停下，夏河从里面直接走出来，飘飘然落地。
　　他那半边血红的魔法长袍，是整个公爵府最特别的标志。虽然近卫法师团也是这样的魔法袍，可夏河现在传奇了，他的魔法袍整个看上去，就像是烟云流动，又重如山岳。如果他针对谁的话，看一眼他的衣服，就感觉心脏要被压成一张纸了。
　　士气大振。
　　史瑞克匆忙迎来，夏河看了他一眼，道：“很好，这样急迫的时候，都没急着进阶，还算能听得进我的话。”
　　“不敢。”史瑞克汗下，他也曾经很多次，想要进阶传奇，好解决眼前的问题。可是想到老师叮嘱，他又不敢。
　　“我回来的时间不长，那边只给我七天。”
　　史瑞克面色发苦，夏河道：“原本只有三天的，那边顺利，这次要多运送物资过去，所以开启的通道会很稳定。还有，你觉得，七天的时间，我解决不了这里的问题？”
　　“不是，老师。”
　　夏河一边说一边走，史瑞克不知不觉，跟到了城外，来到了海边。
　　这里距离对岸可是好远，不过史瑞克的目光，还是投向了魔界之门的方向。
　　“史瑞克。”
　　“老师。”
　　“魔界之门，我可以毁掉。”
　　“什么！”史瑞克有些失礼地叫了起来，因为现在魔界之门已经稳定，就是汇集许多传奇，都未必能将其摧毁。
　　“去魔界，将那边魔界之门的实体坏掉就行，也不用彻底让其消失。因为这次魔界入侵的话，不只是在这里一个点上，其他的地方一样很麻烦。这边如果魔界之门被损毁严重的话，魔界是不会花费大力气修复的，因为有那个时间的话，在其余的地方突破，更加容易。”
　　夏河说的很绕，史瑞克听懂了。
　　因为魔界选择了很多个入侵点，哪个地方松动了，就在哪里投入重兵。这边要是被破坏到一定程度的话，魔界反而会减少投入。
　　也许帝国没人理会这边，是针对老师，但是魔界不会针对老师。
　　魔界要的是入侵，所有地方都要，不会只在罗德岛活动。
　　“魔物呢，对于这个世界的人来说，是剧毒。所以大家和魔界战斗，基本上都是要亏本的。魔物的数量，通常比亡灵还多，哪怕战斗力低下，对普通人的伤害，也比亡灵要大。这是一种讨厌的生物，偏偏还有超强的个体会出现。”
　　史瑞克不知道老师说这些，是什么意思。
　　“不过恰好我现在养了一条虫子，什么都吃，只要有能量，再混乱都无所谓。”
　　“老师，不用冒险吧？”史瑞克担心地道。
　　“我都想要去魔界大杀一番了，可惜境界不足，也不太敢深入其中。不过这个魔界之门开在此处，我说什么也得过去瞧瞧。你要不要跟过去看看？”
　　史瑞克摇头，道：“不是不敢，是怕去了，要老师照顾，耽误您喂虫子。”
　　夏河点头，道：“是这个道理，算了，以后有的是机会带你到处逛逛，这次我时间太少，只有七天，这魔界之门的对面，时间流速是相同的，否则两个世界对接不起来，所以我就过去待六天，你们死守防线就行了，对了，注意那个谬西斯伯爵。”
　　“他？只是史诗。”
　　“不，我估计他正在和哲苏公爵商量，派兵进入的事情。等他杀过来的话，很快就能传奇了，你不懂，他是法则之子。”
　　夏河没和他说过法则之子的事情，史瑞克茫然，夏河道：“回来之后，就告诉你，你小心他就是了，这个人随时能够进阶传奇，只要有敌人给他杀。”
　　夏河说完，腾空而起，化为一道红光，飞向对岸。
　　史瑞克仿佛听到老师在嘟囔：都公爵了，还得自己上战场，真是的……
　　夏河的星空蠕虫，进食是随缘的，能量多的时候，就拼命的吃，没有的话，就睡觉而已，不会饿死。魔物对于别人是剧毒，星空蠕虫才不在乎，在星空里，所有的东西对于生物来说都不友好。
　　星空蠕虫来者不拒，管你剧毒辐射高温极寒，反正有能量，就吞进肚子。
　　魔物虽然是混乱法则的体现，可是总不会比一个崩坏的星辰更加混乱。
　　夏河一路飞到魔界之门上空，看到那已经凝结成实体的血色结晶，双眼之中就露出了欣喜之色。
　　好东西！
　　可惜太少，否则就值钱了，不过现在也可以喂给星空蠕虫，消化一下，得到的物质融合在葫芦里，能提升葫芦的品质。
　　要是能拿来造战舰就好了，夏河摇头，自己是不是太贪心了？
　　夏河从天空落下，一头史诗魔物不知死活地扑了上来，这魔物细长的身子，在魔气之中蠕动着，像是蛔虫般的外形，只是更长，皮肤粉红色，带着糜烂的感觉。
　　夏河挥了挥袖子，那魔物就被他收在葫芦里。星空蠕虫猛然醒来，一张口，就把那魔物吞了下去。这样的场景相当古怪，因为星空蠕虫的体积，还没这魔物大，却是鲸吞一样的方式，直接吃了魔物。
　　夏河感觉到星空蠕虫的情绪欢快，就拍了拍葫芦，笑道：“不急，这几天，都会有好吃的。”
　　星空蠕虫立刻安静好多，它虽然不是夏河用心头血培养的，可如今也已经能懂夏河的话，十分的乖巧。
　　周围的魔气里，密密麻麻的人影出现。
　　夏河不需要用眼睛，神识扫过，就看到魔气之中，那些人形魔物，一个个身上的皮肤都被剥光，鲜血淋漓，双眼空洞，里面已经没了眼珠，只是血淋淋的窟窿。
　　死亡迷雾电链……
　　夏河也不大张旗鼓，就用了个传奇魔法应对。死亡迷雾向外扩张，膨胀的速度形成了爆炸，将魔气飞速推开。迷雾之中电链闪烁，成千上万，这种低级魔物一碰就死，然后被夏河吸入葫芦里。
　　对于夏河来说，传奇之下的所谓人海战术，毫无意义。
　　因为他的罡气太充足了，比传奇魔力的品质还高，根本不是一个等级的。释放普通的传奇魔法，对他来说，没有任何压力。
　　夏河站在魔界之门外，看着面前两头魔物，笑道：“这才是大补，用电都打不死你们。”
　　魔界之门前，赫然站着两个传奇生物，居高临下地看着夏河，双眼之中魔气翻涌。

第606章 一人
　　两头传奇生物，都是人形而立，高五米，四臂三足。这两头传奇生物身上，有着厚重的硬甲，都是魔气所凝结而成。
　　夏河的电链打在硬甲上，两头魔物恍如未觉。
　　这样的伤害，对它们来说根本就是无所谓的。
　　只有五十多级啊？
　　夏河心中做了个判断，虽然这两个魔物强大，难缠，可他是道士，任何技能对这两个东西都是非常针对的。
　　要不是星空蠕虫，他两个雷法就能将其消灭得干干净净。
　　这段时间参悟道法，收获还是很大的。
　　夏河几乎是在思考的状态中，一步就来到那左面的魔物跟前，掌中一杆电光闪烁的长矛就从那魔物的小腹向上刺入。
　　背后的攻击，他根本就没理会。
　　魔物身影闪烁了几下，不管怎么使用空间能力，都没法摆脱毁灭之矛的攻击。
　　一旦进阶传奇，这魔法和从前完全不同了，就仿佛是根钉子，可以将所有次元钉得死死的。
　　这魔物被夏河收入葫芦，星空蠕虫欢快地扑了上去。
　　夏河转身，一矛刺出，另外一头魔物化为红光，瞬息就逃到了数里之外。
　　然而当他停下来的时候，毁灭之矛已经在它的心脏位置。
　　夏河摇头，这种近身搏斗的魔物，对他没多少威胁。移动速度也不如自己快，防御形同虚设，更关键的是，它们刚刚到达这个世界，虽然有魔气辅助，可是对法则的操控，还是没那么灵敏。
　　对于夏河来说，这两头传奇生物，就是站在原地的木桩。
　　收了两头魔物之后，夏河看着魔气汹涌的魔界之门，这魔界之门还不算太大，甚至为了让两个传奇生物强行穿过，还损失了一些。现在看上去，那门户反复闪烁，通道仿佛要关闭了一样。
　　不过魔气汹涌，也在修复这魔界之门的损伤，大概几个小时后，就会重新扩张开来。
　　夏河一转身，在小镇里面开始搜寻别的魔物。虽然他很想去魔界看看，不过这边还是要优先处理下。
　　夏河在魔气之中身影快如闪电，也不张开界域，就是用他的魔法，将一头头魔物击杀在原地，然后收入葫芦。
　　真是痛快，自从师傅仙去，自己再也进不了破碎深渊，就没这样痛快的战斗过了。
　　看上去只是简单的出了两次闪电长矛，这里面用到的法术，可是千变万化。那两头传奇生物，虽然不是施法者，可是短距离逃跑和空间躲避的能力，也是异常出色，甚至比大多数同等级的人类法师强得多。
　　夏河成为传奇之后，第一次全力施展，感觉身心愉悦。
　　几个小时的时间，夏河就把小镇周围的魔物斩杀得干干净净，魔界之门开启的时候，已经出来了不少魔物，最后这两头传奇生物，导致魔界之门暂时受损。可是之前出来的已经是成千上万。
　　幸好夏河放出身上的生命气息，就像是黑夜之中的灯火，吸引飞蛾一样，让魔物不会逃走，只会送上门来。
　　小镇之外，夏河也没走太远，魔气扩张的厉害，外面不知道还有多少魔物，总数是不会太少，不过厉害的都在镇子里面，走出去的不多。就留给别人处理，他现在最重要的是毁掉这个魔界之门，否则他回去科技世界，罗德岛就要遭殃了。
　　还有那个谬西斯伯爵，是个法则之子。
　　让他带人杀过来的话，用不了多久，等级就会高的吓人。这个家伙找自己的麻烦，不知道是不是皇帝授意的。自己暂时还不能动他，等从科技世界回来之后，如果他有什么不妥再说。
　　现在不让他实力增长就行。
　　夏河转身就走入魔界之门，这一次，他放出了界域，包裹身体，穿越通道。
　　对于阳神道士来说，穿越空间还好，没有魔法师那种疏离感。他对空间和时间的理解足够深刻，在道宫也受过相应的训练，也有特别的法子。
　　进入魔界的瞬间，夏河感觉自己就被盯住了，这里传奇的数量有些恐怖啊！
　　他也没怎么在意，因为这通道在，没有谁能真的拦住他回家的路，就算有，他也可以召唤路西法帮忙，可能付出最大的代价，就是路西法创造的小世界坐标暴露。
　　魔界的天空，是紫色的，有深红色的太阳在上面悬挂，空气湿热。大地上冒着毒烟，垂直向上，没有风。
　　生得毫无规则的植物，在地面上蠕动，远处的山峦，蒙着一层血色。
　　回头看，一个红色晶体铸造的大门，耸立在大地之上，不知道多少魔物等待在周围。
　　看到夏河出现，这些魔物本能地畏惧，低声地咆哮起来。
　　夏河笑了，放出自己的镜像，厄运女神和芙蕾雅的镜像，然后又道：“安度西亚斯，出来干活儿了！”
　　安度西亚斯出现，和原来不同，身上的气息已经膨胀到了接近八十级的样子。
　　他先是看了一眼夏河，原本的气势就下降了许多，有些畏缩。
　　“干嘛，想造反？”
　　“嗯。”安度西亚斯老老实实的回答。
　　“又反不成，何必呢？”
　　“可能是我天性比较坏。”安度西亚斯的回答，也是绝妙。
　　“不，是你要接近半神了，翅膀硬了。可是发现，就算你进阶半神，还是没办法对付我。”
　　“主人真是慧眼如炬。”
　　“那还等什么？”
　　“嗯。”安度西亚斯答应一声，身上火光爆射，凶猛地扑向前方一头魔物。那魔物转身就要逃，安度西亚斯的气息太过强大，它连传奇都不是，怎么敢对抗。
　　这还是在魔界，如果在别的世界，它连逃的勇气都没有。
　　安度西亚斯一张口，就咬住了它的脖子，用力一甩，魔物的尸体，就丢在了夏河的面前。夏河随手收入葫芦，心中满意。
　　安度西亚斯终于有了大用处，这种场合下，可以让他肆意杀戮了。
　　不是所有魔物都要逃，魔界之门对它们的诱惑太大，进入另外一个世界，就能获得更加鲜美的血食。而且，有个声音在它们的心底一遍遍地催促，让它们冲过去，冲入那扇大门之中。
　　心中声音的催促，夏河等人的力量压迫，让魔物们狂躁起来，最终还是奋不顾身地扑上。
　　夏河欢喜，这样就省得到处追逐了。
　　“先清场吧。”夏河自语着，放出一个卷轴来，这卷轴展开，飞上高空，天空之中顿时凝结起了魔界从未有过的乌云。
　　转眼之间，乌云弥漫，覆盖了整个魔界之门的区域。
　　乌云之中，雷音滚滚，电流在天空之中向着大地闪落。
　　夏河身影化为红光，在电流之间穿梭，收捡尸体。这里的魔物蕴含魔气更甚，也非常强壮，星空蠕虫这次吃完，差不多也有传奇的等级了。不过消化的过程还需要时间，最好是让它沉睡几个月。
　　夏河也不施展别的魔法，更不用道术，双手各自持着一条闪电长矛，遇到传奇魔物，上去就捅。
　　毁灭之矛对于魔物来说，就是致命武器，哪怕不命中要害，也能让其暂时瘫痪。
　　夏河身影如电，来去纵横，身上道门的气息无需遮掩，毁灭之矛对他来说，消耗远远小于雷法。
　　这样痛快的杀戮，他的双眼之中，反而愈发清明。
　　魔界意志对他的压制，他也不怎么在乎，道门自有方法规避，不必承担全部。
　　而且魔界意志也是混乱的，在别的世界，他可不敢一进来就这么干。当然，还有破碎深渊那种地方，都是如此。
　　只不过破碎深渊的深处，生物都太可怕了，安度西亚斯都算是中层的生物。
　　在夏河的双眼里，魔界生物的轮廓是彻底模糊的，根本看不清楚本体，只能看到生物体内一颗心脏般的东西，一鼓一鼓的，像是在呼吸。
　　魔源，不是什么奇怪的东西，魔界生物的体内都有，死了的话就会散掉，污染别的生命，凝聚新的魔物。
　　就是星空蠕虫，吃掉魔物，也不是彻底消化，还是会分解出一种物质。
　　类似魔气凝结出来的甲壳，看上去像是几丁质的玩意。这东西属性虽然好，也没人敢拿来炼器，就是道门也是如此。
　　这玩意佩戴久了，会让人心灵蒙尘，自身魔化。
　　蓬莱道宫是研究过的，这种魔界物质，最好的用途，是丢去星际航行的通道中，一些不稳定的空间。有些星辰坍缩，会影响周围的星际环境，也丢入这种物质。数量足够多的话，就会减缓空间变化的过程，污染也能得以解决。
　　实际上，很多魔界毁灭之后，都是被黑洞之类的天体吞噬掉的。
　　至于诞生出的新魔界是怎么来的，就无人知晓了。
　　命运漩涡！
　　夏河一个命运魔法爆发出来，在他身体周围，庞大的漩涡有如实质，然后瞬间又消失不见。可是围攻他的三个传奇生物，在同时间内，身上的气息都下降到了传奇等级以下，被夏河的毁灭之矛投出，穿过三个传奇生物的身体。
　　一击毙命！
　　“人类，你还真是胆大妄为啊……”
　　夏河转身，看到一个和自己一模一样的人类出现在面前，夏河又笑了。然后他的双眼之中的瞳孔，各自化为一个正四面体。
　　阿斯拉之眼。

第607章 击杀
　　夏河的眼中，这魔界生物原形毕露，让他有些吃惊。因为魔物变化成他的样子，他一点都不奇怪，任何传奇生物都有变形能力，大小不同而已。
　　可是这个家伙，本体竟然和人类外表毫无二致！
　　修炼成人，在道门之中，意味着这种东西的实力是真正强大的。
　　而眼前这个魔物，按照主世界的标准，是达到了八十级，也就是半神。
　　夏河眯起眼睛，飞速地做了个判断。这里是魔界，八十级比主世界的半神还是差了一点点。魔界的法则也相当强大，然而是属于法则不全的世界。
　　就这么逃了？
　　夏河可不甘心，这可是半神等级的魔物，对于星空蠕虫来说，是几乎消化不了的大补品。还能分解出不少没有污染的东西。
　　就是不知道速度如何，夏河想到这里，脚下用力，一步冲到那魔物面前。
　　“大胆！”那魔物面上带怒，一个刚刚传奇的人类，就想要挑战半神的尊严？
　　他一拳向着夏河就打了过来，夏河也一拳打回去。
　　在两个人的拳头眼看碰撞在一起的时候，夏河的食指忽然伸出，在那魔物的拳头上点了一下。
　　神妙的控制，那魔物虽然感觉到了危险，可是已经来不及躲避。
　　咔！
　　夏河的食指碎裂，然而一缕六道神烬，已经破开魔物防御，进入了他的身体之中。
　　魔物惊恐万状，他的本能让他感觉得到，进入自己身体的东西，带着无与伦比的毁灭性。就是这样一个瞬间，夏河的左手就拍在了他的肩膀上。
　　魔物双眼睁得大大的，这一刻，他感觉体内的一切都粉碎了，包括他的魔源，仿佛宇宙初开的时候，那一道雷霆之力进入身体。他也真的看到了混沌转化，阴阳分割的画面。
　　如果不死的话，这样的感受，就足以让他有机会进阶为真神。
　　可是掌心雷，三尺之内，触之尽死。
　　太阴仙府这个偷袭的战术，无往不利。有的时候，先是掌心雷破防，然后六道神烬杀人。但是夏河的六道神烬不多，也不想浪费，就用六道神烬破防，然后掌心雷轰入了魔物的身体。
　　当初夏河的师傅，就是用掌心雷破开了一个金仙防御，简直不可思议。
　　虽然那一掌让他无法再一步进阶，成为仙人，可是也让金仙的防御出现了一丝漏洞，这漏洞小得几乎没法利用，但是六道神烬乘虚而入，杀死了那个金仙。
　　雷法威力，可见一斑。
　　夏河颠倒手段，一样杀了这半神境界的魔物。倒也不是他多厉害，只是这魔物纵横万载，就没见过有半神之下的存在，能伤到他的性命。
　　夏河不过是毁了一根手指，他阳神已经成就，这肉身损伤很快就能恢复，不像是没有成就阳神的道士，这肉身被强大的法则破坏，就影响了修行。
　　夏河顺势收了这半神魔物的身躯，把手缩回袖子。
　　仔细体会一下方才瞬间的感受，夏河有一种想要流泪的感觉。虽然击杀敌人，可手指粉碎的那一刻，真的是生死之间的大恐怖。
　　雷法慢上半分，不止手臂要不见，心脏也会消失，而且这半神魔物，会立刻发现这些都不是弱点，转攻阳神。
　　这魔物是因为怕了，才被自己乘虚而入，只是那么一个不足万分之一秒的恐惧。
　　不过经历了之后，自己才能明白，这次的胜利是必然的，而不是冒险。
　　只是阳神虽然可以脱离肉身，独自存在，但是这伤，依然是痛啊！
　　夏河的手指是被法则的力量粉碎的，他和对方力量等级相差太远，为了将六道神烬送到对方体内，他根本就没法躲避这次伤害。
　　阳神境界的肉身，天地鬼神丹也没法修复，夏河不可能去浪费。
　　那东西对低级道士的意义更大，自己到现在也没法炼制，怕是人仙境界以上才行。
　　不过仙人炼制任何东西，对低级道士来说，都是救命的神丹，是不是天地鬼神丹已经没什么意义了。
　　配方，可惜自己无法知道天地鬼神丹的配方啊。
　　夏河感应着远处，更多的传奇生物接近，摇了摇头，放出了自己亲手炼制的神火飞鸦符。
　　“该走了，这次只能如此了。”夏河招呼着，收回镜像，让安度西亚斯回他的界域之中，重新化为一个符号。
　　夏河一纵身，就消失在魔界之门，回归了主世界。
　　他击杀半神，引起了魔界反弹，再来的不止是传奇生物，还有新的半神降临。
　　该死的，魔界的半神，怎么比主世界还多？
　　神火飞鸦张口吐出九颗微小的星辰，轰在那魔界之门上。魔界的魔物，也不知道会来夏河这样一个煞星。按理说，夏河这么强大的人，想要逆向通过魔界之门根本是不可能的，更别提魔界之门之前已经有所损伤。
　　可夏河偏偏只有四十级，却能制造出可怕的伤害。
　　魔界之门，在九颗星辰坍缩的过程之中崩塌，引发了方圆百里范围内的大爆炸，夏河还没来得及杀死的魔物，在这爆炸之中烟消云散。
　　夏河也不知道连锁反应如此强烈，他回到主世界没多久，主世界这边凝聚的魔界之门，就彻底不见了。
　　然而魔气依然浓郁，覆盖了方圆上百里的范围。
　　夏河没去追杀远处的魔物，他剩下的时间不多，还得回科技世界去帮助斯诺维斯。另外他的手指粉碎，需要一两个月的时间，才能恢复正常。
　　该留下的东西，也都留下了，要带走的都带在身上，夏河飞跃海峡，回到大梁城，把鲁西和史瑞克都召唤过来，说了对岸的情况。他在这边直接下达命令，调集梅迪尓丽骑士团的人来，越过海峡，将对面的魔物彻底清理干净。
　　魔气范围内，已经没有了传奇生物，就是史诗境界的，大半也都被夏河击杀了，可能还幸存一些，不过梅迪尓丽骑士团里的史诗强者不少，史瑞克更是接近了传奇境界，对付剩下的魔物不是问题。
　　史瑞克不知道如何形容自己的心情，老师真的把那魔界之门毁掉了，还毁的极为彻底。他不知道，夏河才是心疼，就因为魔界那边的门毁的彻底，这边的也没剩下什么，根本没法采集材料。
　　他的战斗惊动了魔界，不得不赶紧离开，留下一头神火飞鸦，进行毁灭式的破坏。没有他在场的话，那神火飞鸦根本控制不了力量。
　　在夏河看来，这魔界之门的材料，是非常珍贵的。
　　幸好得了一具半神的尸体，星空蠕虫分解之后，自己的损失也就弥补回来了。肉身受伤的话，恢复到原来的强度不是问题，多服食玉膏，加速修行就可以。
　　道士的恢复能力，比魔法师好的多。
　　“鲁西，这段时间，让史瑞克在这边指挥一下大梁城的事情，你专心修行一段时间，我这里有几种魔法的修行方法，给你留下来。”
　　鲁西大喜过望，给夏河行礼。
　　夏河道：“一直把你丢在这个地方，也是我考虑不周，这里的发展潜力不大，就是个训练新兵的地方。回头你要是想的话，我把你调去南方，和尼采一起做事。”
　　“我在哪儿都可以的。”鲁西不敢提什么要求。
　　“嗯，我知道了。”夏河笑着点头，又对史瑞克道：“梅迪尓丽骑士团过来，你也不要乱指挥，他们自有对付魔物的法子。”
　　“那我做什么？”
　　“嗯，我回来之前，应该已经有海洋生物被魔气污染，转化为了魔物，不过魔界之门被我毁掉之后，这魔灾就没法再扩大了。几年之内，这里都没法再开启一道魔界之门。但是魔化的海洋生物，还是挺烦人的，你就驻守海边，然后太阳城那边，会派遣一些特殊的人和设备过来，专门针对海洋之中的魔物进行击杀，你负责接应他们就好。”
　　“是。”史瑞克也不觉得老师在贬低他，他的确不擅长大兵团指挥。
　　“如果梅迪尓丽回来了，就告诉她，她有击杀谬西斯的权力，只要谬西斯对我们造成了损害。”
　　“要是梅迪尓丽大人没回来呢？”
　　“芙蕾雅，秋玄机，或者……芙蕾雅指派的人，都可以对付他，你们就不要轻举妄动，他这个法则之子，有些特殊，回头你去请教棉布杰克，他知道一些法则之子的事情，我这里就不和你说了，多说无益。”
　　“老师，这本来是我应该去对付的人，我……”
　　“不一样，法则之子，很多时候越打越强，你如果只是胜过他一线的话，没准会死在他的手里。芙蕾雅那边有对付他的法子，你不要想太多，如果和他起了冲突，就立刻申请暴风角那边的支援，优先剪除他的羽翼，不要直接对他动手。”
　　看夏河如此郑重，史瑞克总算明白了，那个谬西斯，不是他能对付的。
　　夏河看史瑞克有些情绪低落，就取了一张神火飞鸦符出来，道：“这种卷轴，是学了我另外一门法子的施法者才能释放的，你没凝结出丹海，气息也是不对，不过我给你个法子，你传奇之后，就能动用这张卷轴，有了他，你传奇之后，也就能对付谬西斯了。”
　　夏河是不知道自己这次要离开多久，谬西斯是个问题，他怕史瑞克冲动，找上门去，结果被人反杀。

第608章 公爵领
　　夏河自己也不好立刻就去杀了谬西斯，皇帝肯定知道谬西斯不是这个世界的人，还安排在自己领地附近，并且找自己的麻烦，自己要是真干掉谬西斯，天晓得会发生什么。
　　击杀了魔界半神之后，夏河明白了，哪怕是自己能击杀皇帝，也要搭上一条命。
　　所以他还得忍着，皇帝陛下的力量等级，可能是接近真神的。
　　但是谬西斯不是不能杀，大不了自己牺牲一个神将对付就是了。亲自动手，就给了皇帝一个借口，现在不发作，以后谁知道会干什么。
　　夏河很清楚，不是所有贵族都支持皇帝，但是如果自己无缘无故杀了谬西斯的话，皇帝拿这个当借口，就不会有人帮助自己。
　　自己一贯狂傲，凶残，可也占理。
　　要是胡乱杀人的话，不会有任何盟友。
　　不过他回来之后，发现自己手下很多都进阶传奇了，回来之前，那边的罗尔斯也进阶成功，算起来，自己公爵领中的传奇数量，已经非常多了。当然，如果去掉五个神将外加一个厄运仙骑的话，也不是太特殊。
　　不过自己现在还没有任何一个占领下来的小世界，不需要派遣传奇去驻守，在这个世界的力量还足够。要是占领了小世界，还得派遣强者入驻的，否则有可能被人夺走。
　　而且自己暴风角的力量虽然强大，但是大多数道士，要进驻太阴仙府修行，本世界依然留不下太多力量。
　　让那些道士去太阴仙府，是怕龙虎道宫再派人过来的时候，发现异常。
　　毕竟那边的道士，学的都是太阴仙府的传承，龙虎道宫没有不认识的道理。
　　夏河最后又叮嘱芙蕾雅，让她关注一下谬西斯，并且让她酌情处理资源，让自己这边新进阶的传奇不要没装备可用。
　　夏河做完这些，就回了科技世界，继续陪斯诺维斯去了。
　　斯诺维斯要进攻硅谷的话，没他不行。
　　科技世界，现在夏河多了三个传奇，也算是收获颇大，尤其是那个艾丽莎，给了夏河颇多修行上的灵感。机械人拥有生命，在神周世界不是没有。只不过艾丽莎这生命体，不是人类设计出来的，是她自己进化的。
　　夏河就这样走了，公爵领的人，一个个吃了定心丸一样，公爵大人回来几天，就一个人把魔界之门毁掉了。
　　接下来，罗德岛就按部就班，派遣战舰，封锁海峡，用潜水战舰加上一条星空战舰来对付魔化的海洋生物。
　　这主要是避免海洋魔物变多，虽然说随着魔气消耗，想要感染更多的海洋生物，魔界已经做不到了，但是要是时间足够长，这些魔化的海洋生物，魔气还会增加。日积月累的话，也会给罗德岛造成麻烦。
　　大梁城也不能放松，对岸还有魔物在游荡，而一条石梁就和大路一样，铺在海面下，退潮的时候，魔物是很容易冲上罗德岛的。
　　夏河走的第二天，歌莉娅就成功进阶传奇，她亲自到了大梁城，让史瑞克回太阳城，抓紧时间也进阶传奇。
　　公爵领需要很多人来照顾，像是棉布杰克，尼采之类的人，将来要给夏河去其他世界征战，本土留下来的人，还是歌莉娅和史瑞克这样的。
　　梅迪尓丽骑士团的人到达之后，也不通知对面的哲苏公爵，直接挥兵杀了过去，扫荡魔气之中剩余的魔物。
　　北部边界，伯爵大营。
　　谬西斯听到魔界之门毁坏的消息，勃然大怒。
　　“该死，我就该早点杀过去，不管哲苏公爵怎么想！他自己控制魔物不力，对帝国来说就是有罪，该死该死！”他反复咒骂着。大帐之中，一群魔法师面面相觑。
　　“伯爵大人，魔灾的事情出现之后，已经没有人关注煤矿的问题，我们要不干脆再去找那个公爵的麻烦？”
　　“哼，我本来的计划，是趁着魔界之门成型，这里魔物颇多，让大家一起进阶，到时候就有碾压阿斯拉的实力。现在大家一个传奇都没有，你连史诗境界都没到，怎么去找人家的麻烦？”
　　“要不，咱们换个位置，出现魔灾又不止这一个地方。”
　　“可是不相邻，我们的队伍，没法穿越一个个贵族的领地。”谬西斯皱着眉头道。
　　“咱们一共才三千人，用飞船运送，也没几条。”
　　谬西斯咬牙切齿地道：“也只好这样了，等咱们等级上去之后，再回来夺取煤矿。”
　　魔界之门消失，罗德岛暂时安全了，可是帝国的他处，还有魔物出现，有些地方，整个小镇都毁了，成千上万的人死去。
　　虽然没有哲苏公爵这边死的多，理论上，也能形成魔界之门。
　　但是公爵领的人，不关心别的地方，很多人都在疯狂的借钱，获得修行资源，进阶。
　　需要实战的话，一个地方就是幻境，另外一个地方，就是半精灵帝国，走红海城那边的路线。现在已经没人怕欠下公爵债务了，毕竟利息低。而现在修行容易，机会大，不抓住机会，错过了这一波，也许过两年之后，修行又变得艰难起来。
　　这种事情，历史上又不是没发生过。
　　再说公爵开价也不算高，大家宁可以后过的苦一些，公爵给的收入大部分用来还账，百八十年之后，也能还清了。
　　大师境界，就可能能活过百年，而且是从进阶开始算的。
　　史诗境界，就有三百年寿命。
　　有了能力，也可以为子孙谋取福利，至少在教育上，能节约不少。
　　罗德岛变得异常的沉静，谬西斯那边的人撤走，消息传回来之后，史密斯就被杰克从星空战舰里叫了出来。
　　危险暂时解除了，不管谬西斯有什么计划，现在都无法实施。
　　地下世界那边，传来了好消息，三女神如今已经控制了大部分的地下世界，手下的神术师数量膨胀，已经不需要夏河这边投入力量。除了地下城那块，留了一千多人，其余的人都撤了出来。
　　这样，罗德岛这边的老兵数量就多了起来。
　　四个野战军团，还有剩下的两个远征军团，都开始正式搭建骨架。不过公爵领这边的人实力增长很快，一时之间，也不好全部安排下来。
　　有些人很可能几个月后就是史诗了，更多的人，会成为大师，职业者。
　　如果夏河在这里，肯定没什么兴奋的感觉。
　　这才是主世界应该有的样子，像是神周世界，没有职业者的力量，你就连个当小兵的资格都没有。而一些不思进取，就是不肯修行的普通人，穿戴科技装备，也能拥有职业者一般的力量。
　　至于两者差别，依然很大，因为职业者穿戴的装备，会比普通人更好。
　　夏河这边因为有了星空蠕虫，能制造的材料选择多了，总算可以为所有的手下提供标准化的装备。
　　从最普通的士兵，到传奇等级的大将。
　　小平原的训练基地，又扩建了，人数没有增加，但是多了不少魔法建筑，还有工程傀儡，夏河留下图纸，结合科技世界的知识，让这些工程傀儡虽然没有生命，但是能思考，日常维护城市不是问题。
　　这些傀儡都是独立的，不联网，就算是有人入侵，也只能一个个来，和对付人类是一样的，不可能控制一个傀儡，其余的就都被控制。
　　城市改建，更名为六面城，就是一个六芒星的形状，周围六座高塔，模仿公主殿下的设计。
　　物资几种于六面城，给周围训练营地提供资源。
　　有高塔辅助，防空，六面城里的飞艇起降地点，就安全多了。
　　暴风角，芙蕾雅看着崭新的地图，公爵领上标注的东西，越来越多。但是地精遗迹是没有标注的，在地图上，就是一个种植基地，提供高级作物。
　　实际上暴风角现在已经不引人注意了，除了这里有个规模不大的魔法学院。
　　这里甚至没有设置公爵府，公爵府设置在龙之岛上。
　　在暴风角，现在学院最大，神殿都已经撤走了，这也是夏河一直期待的。不过厄运女神还是在龙之岛那边，留下了一个不大不小的神殿。主要是给船上的水手们提供服务。
　　芙蕾雅面前的地图不断变幻着，感觉眼下最麻烦的，还是南部海域。
　　暴风角对于帝国来说，真的是极度的偏远。帝国虽然曾经派遣战舰过来，可是哪怕以帝国现在的海军来说，也没法真的改变暴风角这边的什么。
　　芙蕾雅不懂皇帝为什么要撤离龙之岛，所以她感觉，南部海域有问题。
　　血腥玛丽的力量，自己现在还不好对付，她要是成为半神的话，恐怕道君大人也是不行的。道君大人击杀了个半神的魔物，那是半神魔物根本不了解道士的厉害，被雷法所灭杀。
　　而血腥玛丽，是施法者，绝对不会让大人近身。
　　对付半神等级的施法者，修建再多的炮台，也没有什么意义。难道要让所有神将都过来坐镇？那还发展不发展了？
　　可惜，自己能制造雷池，却造不出雷丸。
　　要是有一颗雷丸在手的话，半神又算得了什么，保证她骨灰都剩不下。

第609章 白令
　　芙蕾雅有些烦躁，不过除了血腥玛丽这个麻烦，暴风角这边倒是没什么别的危险。魔法学院还在源源不断地制造魔法师，从今年开始，这个主世界的职业者进阶变得容易，学院选材又足够好，倒是出了不少合用的人。
　　阿斯拉学院，主要培养战争法师，科研法师和生活法师。
　　其中生活法师最是坑人，说是生活，实际上是比辅助法师厉害得多的施法者，能做辅助，也能科研，也能玩得起战争。
　　生活法师是那种天赋比较平均的存在，芙蕾雅是按照管理者的方式培养的。全都是全能型的人物。
　　现在夏河各地的手下，只要是有前途的，都会来这边进修。
　　当然，适合修道的，都在地精遗迹里，会慢慢的送去太阴仙府。
　　相比九大学院，现在公爵领已经有了点资本，可是路还很漫长。
　　暴风角南方，数千里开外，一条小型的战舰在缓慢地行驶。这是暴风角的探险队伍，一直在南面绘制海图，狩猎魔兽。
　　战舰只有六十多米长，上面停着一条六芒星飞艇，还有十条更小的单人飞艇。
　　单人飞艇的速度，和战舰全力开动魔法阵差不多，一小时只能飞三百里。不过公爵领的战舰，除非是遇到生死攸关的困境，通常都是以一小时一百六十里的速度行驶。
　　跑到三百里那样的极速，一天下来，魔法阵差不多就毁了。
　　甲板上，傀儡水手在进行清洁工作，水兵无聊地看着远处的海面，他们的身上，穿着特殊的皮甲，质量很轻，防护已经相当于金属重甲。不过比不得附魔战甲，但是在海上，有这种东西，已经在最好的装备了。
　　这皮甲下水都不会改变重量，也有头盔，还有呼吸面罩，能在水下行动几个小时。
　　皮甲的腰带里，还设计了浮囊，万一战舰毁掉，落水之后，还能充气，让士兵在海上漂流。因为都是职业者，皮甲又有提升温度的设计，落水也不会那么快的冻死。
　　这些小玩意，公爵领的装备里，最是常见。
　　“那边是什么！”一个水兵大喊起来，这个队伍的队长，立刻取了炼金望远镜，向着那士兵指着的方向看去。
　　只见海面上，一头魔兽破浪而来。
　　“不用管了，上面的法师看到了。”队长收起望远镜，一点都不紧张。
　　果然，负责警戒的魔法师发现魔兽，立刻派人跑去舰长室内。
　　舰长是个年轻的魔法师，穿着雪白的长袍，正在椅子上看书。她非常年轻，大概十七八岁的样子，二十级出头。这次出海，算是学院的任务，做完了之后，就能升高级班。
　　她在战舰上不是等级最高的，也不是战斗力最强大的。不过她肯定是学问最多的。
　　外面一个法师跑进来，大声道：“舰长，发现了一头魔兽，是金线海豚。”
　　“啊？”女法师愣了一下，开心地笑了。
　　金线海豚，那附近肯定有珊瑚礁了，珊瑚礁不会在深海，那就有可能发现岛屿，甚至是大型的陆地。
　　“终于可以回家了！”她把书一扔，大声道：“快点加速，对了，放出去飞艇，向几个方向上都要搜寻！”
　　找到岛屿或者陆地，那她这次得到的积分就足够了。
　　要是再能发现矿脉的话，就不用还钱给公爵大人了。她的学习，都是贷款的钱。现在是负债累累啊。
　　虽然说，大家都是这样，可是能还上钱，总比欠账要好。
　　“对了，和法师团说，这两天可能遇到危险，让他们进入战斗状态。水兵改成三班轮换，全部武装起来。战舰的魔法阵……预热吧，要随时都能调动起来。”
　　“是。”那法师也是开心，他也是学院的学生，但是只是初级班的，这次过来就是为了长点经验，顺便攒点私房钱。
　　单人飞艇起飞了一半，向着南部高速飞走了。
　　金线海豚靠近战舰，发出清亮的声音。这东西能感知其他生命的恶意，如果战舰对它有危险的话，它早就逃了。
　　虽然说金线海豚战斗力不差，但是性子并不喜欢战斗，除了捕食之外，根本就是个无害的魔兽。这东西，也算是值钱，但是水手都迷信，不肯捕猎这玩意。
　　海上讨生活的人，碰到金线海豚，就会跟着，如果找到它们聚居的地方，有可能找到特殊的珊瑚，是魔法材料，远比猎杀魔兽划算。
　　要是干掉了海豚，没准会有很大的死伤。
　　这东西聪明，记仇，而且很可能成长到传奇以上，是进阶比较迅速的魔兽。
　　水兵看到金线海豚，就在船舷上探出头去。
　　“喂，谁能去厨房，要点好吃的给它？”
　　“站岗呢，你们干嘛！”队长怒斥。
　　“又没什么危险，附近要是有麻烦，金线海豚都不会出现的。”
　　“小心舰长大人责罚你们，她出来是做任务的，管理水兵，也是她的任务。”
　　士兵们只好和海豚挥挥手，又回到了岗位上。
　　很快就有人传令过来，从今天起，战舰进入战备状态。
　　“白令大人还真是谨慎啊……”接到命令的法师团团长，从床上爬起来，打着哈欠。他看上去三十多岁的样子，已经是史诗法师了。不过这个家伙有些不修边幅，长袍还皱皱巴巴的，不肯用魔法抚平。
　　他的胡子不长不短，有些乱，黑色的胡须之中，夹杂着一些金色的，还有红色的。
　　“您可别不当回事儿，咱们暴风角，规矩严的很。”传令的法师道。
　　“知道了，你赶紧忙去吧，唉，真是辛苦啊，要照顾小孩子。”史诗法师拉了拉法师袍，敲了敲舱壁，大声道：“都起来了，舰长大人说，从今天起，战备状态。”
　　隔壁是大舱室，法师团的法师都住在里面。
　　暴风角的战舰上，除了像是史诗法师等级以上的，绝对不会给小法师们单独留什么房间。
　　“至于么，战备状态？”隔壁法师舱室里，一个老法师笑呵呵地道。他这辈子没啥前途了，出海也是为了给孙子赚点学费。
　　“干活了，别抱怨。”旁边一个年轻法师正色道。
　　“知道了，我没抱怨，能干活儿的话，还有钱拿呢。”
　　“老威廉，这点钱你都在乎啊。”
　　“当然了，我有一家子要养呢。”老法师也不生气，还是笑呵呵地说话。
　　法师团的人数不多，这个船舱里就二十个人。而且只有两个大魔法师，其余的都十几级的样子。不过他们就没法师袍，都穿着公爵领的法师甲，其实平时就是战斗状态。这法式甲能给他们提供额外的力量。
　　夏河招募人手，不太在乎等级，高级法师他可以自己培养。
　　能用就行，只要不偷懒。
　　法师们集合之后，才把另外一个船舱的魔网法师也叫出来，分配任务。这条小型战舰的法师有些多，魔网法师五十个。
　　因为是出海探险的任务，还有收集物种制造标本的内容，需要的法师数量挺多。
　　而且这是战舰，操控战舰也要魔网法师。
　　一条六芒星飞艇，更是没法师不可能飞起来。
　　虽然法师们嘻嘻哈哈，可做事情都很认真，既然进入战备状态，所有武器操控的舱室都加派了双倍人手，魔法阵已经预热，随时启动。
　　另外就是，战舰需要额外加挂装甲，这些装甲能沟通魔法阵，等魔法阵开启，这条战舰的防御就提升了很多倍。
　　底层船舱里，一个个封魔箱被打开，巨大的鳞片状装甲被搬出来，用傀儡搬运上甲板，然后装在船舷两侧。
　　因为是便宜货，装上之后，就算没战斗，一个月后就失效了。
　　这东西不打仗的时候，都在封魔箱里丢着，能储存很长的时间。折腾了几个小时，天都黑下来的时候，战舰总算进入了战备状态。
　　法师们不以为然，要是真的打仗，谁还会给你时间装备这些玩意啊。
　　法师团长是不会给他们解释的，真正的海战，双方不会是遭遇，都有飞行器去侦查对方。战舰相遇也需要时间呢。大家慢腾腾地装备装甲，那是因为不急。
　　正这样想着，忽然通讯器里，白令的声音传来。
　　“舅舅你快来！”
　　法师团长愣了下，没有问为什么，匆匆忙忙的跑到了舰长室。白令是他的外甥女，可平时都不会叫他舅舅的。
　　进了舰长室，法师团长还没说话，白令就急道：“派出去的飞艇，出事了，全部坠毁。”
　　法师团长看着魔法桌面上，代表单人飞艇的标识，出现裂痕。
　　“是遇到敌人袭击了，幸好我们……”他没有继续说，整条船上，他是最强大的魔法师，也不过是三十级，一个史诗境界而已。
　　然后就是外甥女，外加两个二十级的大魔法师。
　　如果遇到太多的敌人呢？
　　“舅舅，我必须去探查清楚，哪怕有风险，不能就这么走了。”白令咬着嘴唇道。
　　法师团长沉默，白令的父亲是普通人，母亲早亡，是他把白令送去魔法学院的。没有他，白令不可能有今天的出息。但是，也不会遇到今天这种麻烦。
　　“舅舅，我想要成为公爵那样的人，所以……你制定作战计划吧，我决不退缩。”

第610章 战舰
　　法师团长看着白令，白令年轻的脸，和自己的妹妹真是一模一样。
　　自己应该保护她的，怎么能让她去冒险呢？
　　妹妹就是因为一次冒险，失去了生命，现在……
　　白令看到舅舅的表情，就知道他在担心自己，母亲死了，舅舅也是自己的至亲。她叹气道：“舅舅，你是不是觉得我年纪小？”
　　“是啊，过了生日，才十七岁。”
　　“所以我就只能当小孩子，对吧。”
　　“不……”
　　“公爵大人的手下，有哪个是等着慢慢成长的？你看梅迪尓丽大人，已经是传奇了，还有她独自的骑士团，下面的人，史诗都很多了。她当初跟着公爵大人的时候，也没多大年纪，就出生入死的。”
　　“我都懂。”
　　“不用舍不得我，舅舅，做事情，哪有没风险的？咱们的单人飞艇虽然只是普通士兵在上面，怎么说也是职业者，还有魔法火枪，一个防御阵法自动激发的，飞艇能飞三百里一个小时，全都没了，我就这么回去，不止是失职，也对不起那些死的人呢。”
　　“我这里有……”
　　“不必了，舅舅，我们学院的学生出来做任务，都有分发备用的东西，遇到生命危险的时候可用。只不过会降低任务评价，也是要花钱的。”
　　“那你别舍不得。”
　　“怎么会，命最重要了。”白令嫣然一笑。
　　“能联络暴风角吗？”
　　“不能通话，这船也不怎么高级，不过有固定的信息传送回去了，发现有价值的目标，但是可能会有风险。这是固定好的内容，暴风角那边已经知道。”
　　“那就好。我去准备。”
　　虽然是小型战舰，也有六十多米长，水兵六百人，魔网法师五十，战斗法师二十二个人。魔网法师多，是要轮换的驾驶一条六芒星飞艇，平时维护也是需要他们。战舰前方有一个武器操控室，后面两个，船只中间还有个大型的。
　　这些都需要魔网法师，所以五十个人还真不多。
　　战舰前甲板有一门魔法火炮，三百六十度角旋转攻击，舰首两个魔法弹丸发射器，船尾处是两门小型火炮外加一个全能发射器，可以发射空中飞行的魔法弹丸，也能发射水下高速运行的魔法弹丸。
　　船只两侧，各是一具发射舱，一次性的东西，可以密集发射，一次性清空。然后还有巨型魔法火枪，近防炮。
　　战舰最高处，是观测塔，上面布置了一个卷轴序列发射器。
　　说是普通战舰，实际上也武装的很不错了。
　　甲板上显露出来的武器，都有傀儡日夜站岗守护。这条船的水手，也都是职业者，配备了短枪，如果敌人杀到战舰上，也能参与战斗。
　　法师团长去开启了储物舱室，从里面提取原煤出来，把动力系统检查了一遍，把煤舱装满。动力系统是魔力熔炉，吃原煤的，不过辅助系统，有个小型的魔法阵，能填装魔力原石。
　　魔力原石他手里一份，舰长白令那边一份。
　　现在阵法里镶嵌的，都是消耗的差不多的玩意，比残渣好点，还能用上一两天的时间。
　　他把残破的原石取下，更换上一套全新的，然后才回了自己的房间。
　　他的房间有独立的盥洗室，他站在镜子前，手指上凝结出一道风刃，这风刃细小，缠绕在手指上，稍有不慎，可能就会切断手指。
　　他控制风刃转速，让风刃慢慢停止下来，然后对着镜子，把脸上的胡子全部刮掉。
　　刮完胡子，驱散风刃，他的身上，魔法光辉闪过，整个魔法袍焕然一新，褶皱都已经消失不见了。
　　看着镜子里，变得年轻的脸，法师团长叹了口气。
　　战舰以最经济的速度，向着南方继续航行，虽然说单人飞艇被击落，可是想要救援已经来不及了，战舰上的人都在准备，调试武器，单兵装备重新保养一次，进入最佳状态。
　　在战舰的尾部，一条四米多长的机械鱼被放入水中，跟着战舰游动。
　　这机械鱼算是件武器吧，不过最大的作用，还是监视海面下的目标。很多战舰上的水兵都会装备潜行的装置，在水下靠近敌人的战舰，把破坏性的卷轴安装在船底进行破坏。
　　能够比较长时间延时启动的卷轴，威力都不会太大，可是在海里，船底破个洞，最少也会让战舰速度变慢。
　　要是破坏在关键结构上，干脆就不能走了。
　　夜色之中，战舰破浪而行，飞行傀儡被放出去，这东西只有简单的侦查功能，但是便宜，被击落了也能承受得起。
　　夏河的太阳城那边，这东西完全可以大规模生产，高级点的工厂都懒得造，因为没什么利润。
　　舰长室里，白令在休息，忽然魔法警报响了起来。
　　不止是她这里，法师团那边的警报也在响。
　　这是飞行傀儡也被攻击了，而飞行傀儡，和战舰之间，只保持了二十里的距离。另外还有连接传递消息的傀儡，能额外增加五里的探测。
　　在海上，二十五里的距离，已经不远了，战舰的速度，可是一百六十里每小时。
　　这几乎是主流战舰的速度，而大多数战舰的远程攻击，考虑到远程攻击的准确率，最划算的攻击距离，就是五里到六里这个距离。
　　如果对方是冲着这条船来的，双方的速度加起来，拉近在六里距离上，也永不了多少时间。
　　白令爬起来，进了隔壁指挥室，开动了全舰备战的魔法警报。
　　她的声音，在每个舱室响起。
　　“准备战斗，敌人距离二十里，所有人员，一分钟内到达岗位。魔法阵全部开启，所有法师就位，所有士兵就位，魔法炮预热，所有武器进行填装……”
　　白令按照学到的知识，根据幻境内的训练经验，一道道命令下达。
　　“操控舱，向东偏转五度，速度提升百分之二十，魔法炮预先调整角度，预计攻击位置第四区。”
　　战舰上的魔法炮威力并不小，但是射程就没有陆地上那么远，而且战舰在巨浪之中行驶的状态，想要命中，还得拉近距离。所以也没人想要提升战舰上魔法炮的射程。
　　理论上，风平浪静，知道敌人坐标，二十里也能打出去。
　　然而战斗从来都不是理论上通过就行的，所有武器操控舱室里，魔法师都瞪大了眼睛，看着巨大的面板上不断变化的画面。
　　战舰本身，不通过任何外设的装备，只能探测十里而已。
　　不过这条战舰有大杀器，就是六芒星飞艇，上面的魔法阵，能探测到非常远的距离。
　　魔法警报一响，法师团就行动了，特别派遣了两个战斗法师上飞艇，加上三个魔网法师，六芒星飞艇在夜色之中起飞，高高地跟随在战舰上方。
　　很快，敌人就出现在每一个可观测的魔法阵幻影之中。
　　战舰已经转向，敌人出现的位置，果然是在第四区。是一支只有四条战舰的小型舰队。不过每条战舰，都有六十多米，全金属打造，没有老式的风帆，上面有巨大的烟筒，喷着黑气。
　　白令脑子转的飞快，看到这四条船，她就从储备知识里找到了相关的内容。
　　圣雷帝国的老式战舰，百年前就停产了。这种战舰也是燃烧原煤的，但是魔法阵太过古老，利用能源效率不高。这东西没被销毁，是因为还算可靠，价格也不贵。圣雷帝国海军不用了，地方贵族们可是需要，至少比商船好的多。
　　这四条船上，有旗帜，旗子上是个贼鸥图案，贼鸥的嘴里，叼着一朵紫色的花。
　　这个标识，白令就不知道了，圣雷帝国的贵族也是多如牛毛，和奥术帝国不同，帝国是不给发钱的。
　　奥术帝国贵族数量有限，如果像是圣雷帝国那么多，肯定也不会发钱。
　　“干掉他们，魔法飞艇，先摧毁敌人的魔法炮。”白令毫不犹豫。
　　法师团长不敢直接违抗命令，只是偷偷地在两个人的通讯频道里道：“看样子是圣雷帝国的，要开战吗？”
　　“又没有圣雷帝国的军旗，看样子就是地方贵族的力量，战舰这么差劲。就算是圣雷帝国海军又如何，杀了我的士兵，就没事了？”
　　“又没证据。”
　　“有证据的话，公爵大人会怎么干？”
　　法师团长一想，如果有证据的话，估计公爵大人会命令对那个家族开战了。外甥女果然以公爵大人为楷模啊。
　　六芒星飞艇加速，又拔高了一点，战舰再度调整角度，向着敌人的四条战舰靠近。
　　对于魔法战舰来说，黑夜一样是可以战斗的。
　　水兵没有重甲，更是不佩戴金属面具，但是也都绑了一副眼镜，好在黑夜之中，也能望远。至于圣雷帝国的战舰，更是以夜战出名。
　　六芒星飞艇上，负责指挥的魔法师道：“敌人四条战舰，我们一次只能发射两枚魔法弹丸，魔法炮的力量不足以摧毁敌人。我们优先对付后面那条战舰，用卷轴序列发射器把它甲板上能炸掉的东西都炸了。然后用魔法弹丸对付另外两条船，留着最前面那条。”
　　他是指挥者，别人是操控者，当然不会有异议，六芒星飞艇大大方方地飞到了最后一条战舰的上方，八个卷轴被发射下去，然后机械装置一转，又是八个卷轴射出。

第611章 折磨
　　夏河这边的训练，强调的不是效率，而是完成度。
　　所以八个卷轴尽管已经覆盖了敌人的甲板上主要目标，六芒星飞艇还是又发射了一次卷轴。
　　不仅如此，飞艇还投掷了一个魔法石柱，如果敌人没有进行拦截的话，这东西会砸穿甲板，在内部舱室里制造粉尘毒气。
　　如果战舰的防御脆弱，甚至有可能从上面一直穿透到底部。
　　第四条战舰的甲板上，迅速成了火海，爆炸声仿佛惊雷，贴着海面向四面八方蔓延着。这样巨大的声音，低级职业者都受不了。要是在身边响起，会直接给大脑造成严重损伤。
　　四条战舰都是相隔一里的距离而已，这边爆炸，六芒星飞艇的魔法弹丸已经发射出去，直扑另外两条战舰。
　　其中一条战舰，被魔法弹丸斜着穿透进去，在水面上猛地一弹。
　　六芒星飞艇上的人大喜，这魔法弹丸，偶尔也会爆发出超过设计的威力，而在战争之中，细微的差别，也会造成巨大的不同后果。
　　这条战舰弹起来只是错觉，并没有离开海面，然而战舰结构已经彻底被毁掉了，中部位置发生断裂。
　　三条战舰被毁掉，两条失去了攻击能力，一条有可能沉没。
　　指挥六芒星飞艇的魔法师冷静地道：“重新填装魔法弹丸，巨型魔法火枪，攻击甲板上出现的目标，摧毁剩余的武器。”
　　两个操控武器的魔法师默默地接受命令，更换魔法弹丸。
　　不过卷轴序列发射器，想要重新使用，就要等等了。
　　第一条战舰上，一头魔兽飞起，背后端坐着一个魔法师，六芒星飞艇立刻发现了。
　　“之前怎么没看到魔兽！”负责观察的魔法师也是一脸吃惊。
　　如果看到飞行魔兽，指挥的法师也不会攻击另外三条战舰了。
　　指挥法师道：“隐形术吧，还是大型的。攻击前面那条，后面的也会有。”
　　他说话的时候，六芒星飞艇上，巨型魔法火枪已经锁定了那升空的魔兽，一枪轰了过去。那魔兽上的法师，根本就没见过巨型魔法火枪，没想到有人能在一里半外攻击他。魔法弹丸大概偏了半米的样子，可是飞行魔兽体积不小，这一枪还是打在了魔兽的身上。
　　这魔兽是一头巨型海鸟，一枪命中，它就哀鸣着向海面翻滚。
　　上面的魔法师一个闪烁，出现在几十米外，然后背后张开一对飞翼，缓缓地向着战舰滑行过去。
　　他这飞翼，可不比夏河这边的，只能滑翔。他也缺乏空中战斗的训练，虽然是史诗法师，可是一向节约魔力，不敢在天上待太久。
　　六芒星飞艇就怕传奇法师，或者夏河手下那些强大的史诗法师。
　　这种连飞行训练都没做过的，一枪就能让他们滚回地面。
　　不是这些魔法师无脑，而是六芒星飞艇的制造初衷，就是能针对史诗法师的。因为史诗法师是可以飞行的，尤其是夏河这边，不惜花费大量金钱进行培训。史诗法师就能利用魔法飞翼，在飞行之中战斗。
　　在幻境里，六芒星飞艇，就是长时间和史诗法师对抗，培训出来的操控者。
　　六芒星飞艇继续攻击，用巨型魔法火枪，换了弹丸。
　　细长的金属弹丸俯冲而下，打在被击毁的武器位置，射入魔法阵之中，炸开。这金属弹丸爆炸威力也不大，不过释放出的物质像是粘乎乎的墨水一样，带着强大的腐蚀性，魔法属性之中，还带有混沌属性。
　　这弹丸，是专门破坏魔法阵用的。
　　甲板上的武器被摧毁，只是武器本身，甲板下面的架子还在，魔法阵还完整，更换甲板上的武器，就能迅速恢复战斗力。
　　尽管白令的战舰，不会给这些船只恢复的机会。六芒星飞艇，还是按照战术演练时候的计划，一个个的魔法阵破坏下去。
　　“好了，差不多了，更换爆裂弹丸，试试破坏他们的船舵。”
　　“不攻击第一条战舰了？”
　　“那战舰速度不快，威胁不到我们的船，先把这几条瘫痪下来，看看那条战舰救还是不救。”指挥的魔法师冷静地道。他虽然等级不高，但是接受过指挥培训，知道战场上很多生动的例子。
　　这支小舰队，都是一个贵族属下的，现在三条战舰瘫痪，失去战斗力，为首的一条说什么都不可能把同伴丢下。
　　想要收拾那条船，有的是时间，用巨型魔法火枪攻击，可比用魔法弩炮攻击成本低廉多了。再说那种高级的魔法弹丸，携带数量不多，以后谁知道还会遇到什么敌人。但是巨型魔法火枪的弹药就比较充足。
　　指挥者，也要考虑资源分配。
　　夏河现在强者不如那些学院多，但是低级的人才，可是培养了不少。
　　巨型魔法火枪，攻击距离超远，而且锁定能力不比魔法火炮逊色。六芒星飞艇，悬浮又不要花费飞行战舰那么大的代价。干脆就停在高空，用巨型魔法火枪，对着船尾攻击。
　　船舵要是损坏了，得拖回船厂更换，这些老式战舰，不像是夏河最新的船，可以用高速喷射的水流推动，魔法阵可以控制这些水流调节方向，当然也有原始的船舵，但是不会因为船舵受损就没法用了。
　　战舰中的魔法师，跑出来对着高空咒骂，可是大魔法师的攻击距离，也就是几百米远，通常一百米的战斗距离。面对六芒星飞艇，只有史诗法师才算有点威胁。六芒星飞艇完全可以飞的更高，让史诗法师也无可奈何。
　　果然，那条完好无损的战舰，只能停下来，天空中的飞艇还在攻击，要是再来几次狠的，同伴怕是要全部沉没了。
　　魔法炮的炮口，扬起来，向着天空，六芒星飞艇这才结束悬停，然而魔法炮的威胁来到太晚，三条受损战舰的船舵，全部被打掉，战舰只能停在原地。
　　完好的战舰，也不可能将三条船全部拖走，最多拖走一条而已。
　　其中受损最严重的战舰，虽然经过魔法师的抢救没有沉掉，可是真的太危险，上面的人得转移。
　　六芒星飞艇远远地绕着完好的战舰飞，反正魔法炮想要锁定，是没可能的。飞艇上的法师，用巨型魔法火枪骚扰，这魔法子弹攻击速度太快，船上的魔法师想要拦截，真的是疲于奔命。
　　其实想要拦截魔法子弹的攻击，魔法师要付出的不是魔力的代价，而是精神力的代价。
　　只要普通的一个魔法，把飞来的魔法子弹带偏就好，但是想要锁定速度那么快的目标，对于史诗法师来说，也是个负担了。
　　魔法师的训练里面，就没有这样的针对性。
　　当然，魔法师可以做个无脑的护罩，保护自己，问题那样的话，对魔力的损耗又大了起来。不管怎样，对付这种威力强大的魔法子弹，最好的办法是干掉六芒星飞艇。可是飞行魔兽坠海，史诗法师也是无可奈何。
　　那飞艇和他之间的距离，是他极限闪烁的十倍以上，也在他的极限攻击范围之外。
　　不会飞，就只能眼睁睁的承受攻击，等待对方的武器消耗完毕。
　　他也没叫喊，那飞艇上有个标记，一只三足的乌鸦。这个标记，在之前被打掉的飞艇上也有，只不过那些飞艇很弱小，这个很强大。
　　现在后悔有什么用，如果不是图谋别人的战舰，也不至于发生这事情。
　　对方如此强硬，凶狠，压根就没有任何谈判的意思。
　　正想着，船上的魔法护罩忽然亮起，一颗元素球轰在魔法护罩上，魔法护罩发出嘎嘣嘣的声音，仿佛是个脆弱的蛋壳。
　　白令的第一炮，就准确地命中目标，虽然没造成实质伤害，可是这条战舰上的人，都是吓的不清。
　　因为双方距离还有十里，对方就能精确攻击了？
　　他们不懂，这是六芒星飞艇提供了坐标，真的没有辅助，想要打这么准，还是海浪起伏严重的地方，那些人就不至于上不去大型战舰了。
　　白令看到攻击无果，就命令道：“发射水下攻击魔法弹，试试他们。”
　　下面的人立刻去准备，在战舰的侧面，有着发射孔，都藏在水下。封盖打开，两个梭鱼一样的魔法弹发射出去，在水中加速，根据六芒星飞艇提供的坐标，越来越快，直扑那条还在努力挣扎的战舰。
　　魔法防御，也是有等级的，巨型魔法火枪的威力虽然大，可是弹丸并不大，也不是范围攻击，魔法护罩就没法感应开启。
　　而全程开启的话，携带的魔力原石都未必够用。
　　六芒星飞艇，就在空中慢慢的射，也不着急，茫茫大海之上，这条船，又能跑到哪儿去？没有传奇的话，这六芒星飞艇的飞行速度，这些法师是追不上的。
　　就是在夏河这边，有风雷双翼的法师也是不多。
　　双方战舰靠近，敌人的战舰忽然在水上一个颤抖，水下剧烈的爆炸，掀起了十几米高的巨浪。
　　白令都被这威力吓了一跳，书上不是说，这东西的攻击力不高么？主要是穿透水线以下的防御，造成严重的漏水？

第612章 武器代差
　　白令还没明白怎么回事，那战舰就开始侧倾。白令随即明白过来，这不是幻境，她进行训练的时候，在幻境里的海战不少，但是魔法弹丸的攻击，都是以平均杀伤力以下再降低百分之二十的数值来计算的。
　　哪怕击中要害，都不会给出沉没的数据来。
　　因为目标是公爵领自家造的战舰，防御一层层的，水密舱的分布特别合理，每一层都有魔法防护。
　　这样的战舰虽然不多，可都是公爵领的主力，已经有上百条。
　　据说公爵大人这次回来，又有了更新战舰的打算，因为材料方面获得突破，原来的主力战舰，都可以下拨给小舰队了。
　　夏河这边水下的魔法弹，对非魔法防护部分的伤害特别的大，只要不是全魔法战舰，都顶不住两颗魔法弹的攻击。
　　法师团这边看到战果，也是兴奋，因为可以无损拿下这四条战舰了。
　　双方的武器代差太大，一条六芒星飞艇，就解决了敌人的大部分力量。
　　六芒星飞艇还在高空监视，那史诗法师看到战舰要沉没，一纵身就来到海面上，向着暴风角的战舰狂奔而去。他的双脚踩着波浪，看上去就像是个传奇战士一般。
　　“还在做梦？”白令在魔法阵的影像里看到这一幕，只是笑笑，让战舰绕开。那史诗法师没有用什么飞行术的话，在海上奔跑，速度比战舰还慢不少，白令的战舰甚至不必提速就能躲开。
　　那史诗法师追了一会儿，发现自己根本没法靠近，只好转身，又跑回到自己的战舰之上。
　　这战舰已经倾斜过来，水手鬼哭狼嚎。
　　那史诗法师看到这战舰拯救不了，就又跳下海，想要去另外一条战舰上。四条战舰里有两条受损严重，还有两条就是失去船舵，还有甲板武器。
　　可是还没等他登上战舰，那条战舰的侧舷又发生了爆炸，原地不动的靶子，白令只用了一颗魔法弹，就在水线以下炸开了个窟窿。
　　那法师知道事不可为，依然跳上这条船，放了条救生艇下来。
　　他上了救生艇，天空之中，六芒星飞艇的巨型魔法火枪又轰了一颗弹丸下来，这法师随手一个微型冰盾。金属弹丸撞击在冰盾上。那冰盾前方，有一层气流，弹丸还没真正命中冰盾的时候，冰盾就倾斜了三十度角。
　　弹丸的余力，也让那冰盾粉碎，可是方向到底是变了。
　　金属弹丸呼啸着撞入大海，激起了一个不大不小的水柱。
　　史诗法师魔力充沛，六芒星飞艇上的人想了想，没有再攻击。还有两条战舰比较平稳，就算花费大价钱，打沉了这条救生艇，那法师再找一条就是了。
　　六芒星飞艇立刻转换目标，向着海面上其他的救生艇攻击。
　　实际上，除了这个史诗法师，其余的救生艇很难航行到陆地，因为海况不是很好，风浪有些大，那些救生艇上的魔法师，最高的也就是二十级出头。
　　但是六芒星飞艇不给他们任何机会，用巨型魔法火枪，一个个的把救生艇击沉。
　　六芒星飞艇上，法师们已经变得相当轻松，飞艇毫无损伤，魔法阵运转良好，战斗算是结束了。
　　一个法师兴奋地道：“这次功劳总算有点了吧，击沉了四条船啊。”
　　“当然有，不过别想太多，飞艇上的武器，又不是咱们自己购买的。”
　　“等我有钱了，一定买条飞艇。”
　　“收入不会多很多的，还要承担风险。”
　　“对了，这个史诗法师，怎么感觉好弱，和暴风角的没法比。”
　　“废话，在暴风角的幻境里对抗，六芒星飞艇对史诗法师的话，一对一都只有两成的胜算，一半的可能是逃走而已。法师有五成机会击落飞艇，那些家伙厉害着呢。不过他们的装备，整个暴风角都不多。”
　　“那咱们还继续不了？战舰那边也没个命令。”
　　“没让咱们返航，就继续攻击，不过不要用高价值的武器了，就用这巨型魔法火枪吧。别让战舰上的人乘坐救生艇逃走就好，你们盯紧点，还要主意远方，周围还有多少飞行傀儡？”
　　“还有一百多呢，战舰上很小心，周围三十里没有敌情。”
　　正说着没有敌情，一条侧翻的战舰下，忽然窜出八条巨大的触手，每一根都超过百米的长度，水面轰然一声巨响，触手将战舰拖住，向着水下慢慢地拽。
　　白令吓了一跳，立刻联络法师团长。
　　“这是什么东西！”
　　“海底的魔兽了，能上来猎杀的，不过不是传奇。”
　　“能将它干掉吗？”
　　“没必要，魔法炮打不到水下，想要击杀，得我亲自出手，还得消耗掉那条梭鱼，外加船上储存的水下魔法弹。干掉了它，咱们也就是取个魔核，运气好的话，值十几万金币，运气不好，可能只值几万的样子，那梭鱼就值几万金币了。”
　　白令就没再要求，因为能击杀这魔兽还好，不能的话，各种武器消耗，大概是七八万金币的样子，有可能赔死。
　　“舰长，算了吧，还有两条船没沉，咱们虽然拖不回去，上去收集点战利品，至少能弄几万金币的材料。”
　　其实这一条船的价格，怎么也是十几万金币以上了，这还只是空船，上面的魔法阵还镶嵌了魔力原石，船舱里还储存了不少原煤，甚至是结晶。还有战舰肯定会携带的补给，几万金币的收入不可能再少。
　　“飞艇，跟踪那个法师，超过两百里再返航。”
　　“是。”六芒星飞艇已经击沉了所有的救生艇，就去追那史诗法师。白令的战舰靠近，那魔兽拖走一条船，就沉入大海，不肯再出来了。它也察觉到白令的战舰很危险，没有必要的话，它才不会狩猎太危险的东西。
　　受创的战舰上，人员所剩无几，大部分人都是在海上飘着。
　　白令的战舰过来之后，水兵就在船舷上用魔法火枪攻击，白令已经下达命令了，不要活口。自己损失的五条飞艇上，都有公爵的家族徽章，对方攻击，就是对公爵的家族不敬。
　　既然这样，就没什么好说的，全都去死吧。
　　而且她也不想要什么俘虏，如果她有一支舰队的话还无所谓，可是只有一条船，人手也不是很足，抓一大票俘虏还得养着，随时防备他们暴乱。
　　海面的清理工作进行的很迅速，差不多深夜的时候，战舰靠近了一条敌船，法师团的人带着水兵冲了上去，有着生命侦测魔法，不可能被人在船舱里埋伏。只要有活人藏着的地方，法师就是一个火球丢进去。
　　在封闭的环境里，火球是最有效和廉价的杀伤方式。
　　如果敌人稍微强大一些，带队的大魔法师，就会用火焰瓶烧一下，保证敌人再没反抗之力。
　　战舰很大，想要清理干净，就得花费时间。
　　白令把剩下的五条飞艇也派出去警戒，这种单人飞艇，就是给战舰警戒用的，其实没什么战斗力。
　　又放了一些飞行傀儡，白令把船移开，靠近另外一条战舰，又派了一个大魔法师带队去收集战利品。
　　她放出去的魔法弹丸可是不少，魔法炮也参与了攻击，这些消耗得补充回来，那她的功劳才算大，要不然还得减去消耗计算，实在是没多少营养。
　　而且收集战利品，如果超过了自己的消耗，那就都是自己的了，下面的人分一半，自己是舰长，单独拿一半呢。
　　在公爵领，战利品分配，有着严格的规章制度，谁都不可能多拿一个铜板。
　　这条战舰，是给她做任务的，只要她能把消耗补充完毕就行，不需要额外支付租赁的费用。这也是她作为优秀学生获得的好处，也是公爵的奖励。
　　否则的话，她怎么可能用得起这种战舰。
　　公爵的规矩很多，不过都还人性化，鼓励学生们冒险。只要你有足够的理由，有足够好的成绩。
　　六芒星飞艇跟出了两百里，就返航了，他们想要击杀那个史诗法师，也不是不能，不过万一史诗法师临死拼命，或者干脆自沉海底，他们也是徒劳的消耗武器，最终是赔钱的买卖。
　　天亮的时候，战利品都没收集完，主要是白令不想让士兵们失望。
　　他们出来战斗，虽然说有固定的奖励，可是谁不想多赚点呢。三条战舰，光是储备的原煤结晶就是个大数字，这些战舰上原煤的数量反而比较少，然后就是魔力原石。因为敌人战败太快，那个史诗法师没机会回到这几条船上的仓库，也就没来得及带走。
　　但是魔力原石数量不多，白令也不失望，船上还有其他财富，比如魔法物品，武器铠甲，金币，魔法材料。要知道这些战舰可能在海上要漂泊几个月的时间，平时需要维护保养，魔法材料的准备是比较充分的。
　　被炸掉的魔法炮，假设原来值十万金币，那崩碎的材料，也能值几千金币。
　　战舰上只有个微型的炼金实验室，是给魔法师用的，处理材料的速度堪忧，不过这些收集的战利品，也不需要提炼到什么程度，只要全部切割好了，让属性不要变更，方便储存就好。
　　差不多到了第二天中午时分，三条战舰才全部被搞定，然后白令下令，将其击沉。

第613章 鬼神
　　所有人都是喜气洋洋，因为这次是有的赚了，虽然之前攻击敌人消耗了不少物资，然而三条战舰上的收获也是不少。
　　每个人多少能分到点钱，另外还有一些东西，公爵府是不算做战利品的，就是一些价值不高，公爵领内不回收的玩意。
　　这些东西是当场就分发下去了，比如一些酒水，衣物，没有回收价值的铠甲零件。
　　对于贵族来说，这些东西拿回来再卖掉，还不如直接分给手下。
　　而对于士兵来说，在海上，一瓶酒可能值好几个银币。
　　自己喝掉或者送人都不错，大多数人会选择喝光它，当然，现在是战备状态，舰长那边肯定不许他们喝酒。
　　然后就是一些食物，可储存的米当然不会分发，但是船上不少水果，虽然能储存很久，但是也没可能带回去。
　　再说公爵领一向不要回收这些玩意，也就分给大家了。
　　听起来不多，可是一条战舰上，连水兵带水手，可是有八百多人，每个人都能分一个金币以上的财物，参与战斗的水兵分的更多，大概有接近五千金币的价值。
　　这些都不算奖励，是舰长给大家的好处。
　　公爵领那边的奖励，是这次真正战利品的分红。去掉舰长和魔法师们的收入，这些士兵和水手，又能分近万的金币呢。
　　大家都很清楚，如果不是武器相差太大，这次的收入就少多了。
　　海战虽然大部分是远程解决的，可是接舷战也不少见，接舷战，只要敌人不是弱的可怜，怎么都会有死伤的。
　　而公爵的法律，对于死伤者的抚恤并不算低，这些都要扣除，才计算战利品。
　　所以，只能归结为运气好了。
　　当然这次的收入，在白令看来并不算大，有些战舰，价值上百万金币呢。如果海战之中俘获一条的话，拆掉都是笔巨大的财富。
　　要是这三条战舰能拖回去，也是不少钱，可惜做不到了，只能击沉。
　　“大人，我们还要继续南下吗？”
　　负责开船的魔网法师前来请教，白令道：“总要发现陆地，或者岛屿。现在就回去的话，任务完成度不够。”
　　“可是，我们的魔法弹丸消耗了三分之一，再遇到大战的话，有可能数量不足。”
　　“那就慢点开，我们带了模具，能够在实验室里制造。”白令也是警醒，三分之一的武器消耗，这可不是小数字。不过获得了大量的原煤结晶，战舰的能源倒是不用发愁。
　　当然，魔法炮倒是没问题，因为消耗的是魔力原石。这次又有一些魔力原石的补充，六芒星飞艇也不用担心。
　　战舰放慢速度，不过这次除了飞行傀儡之外，还让六芒星飞艇负责境界，飞艇上的成员增加到了八个。
　　当战舰又航行了近千里之后，前方就出现了陆地。
　　白令第一时间，利用星盘，制造了坐标。这是很意外的事情，除非前方是大陆，如果是岛屿的话，战舰偏转一点角度，就有可能碰不到。
　　南部海域，自古以来就有冒险者，如果这个距离上有大陆的话，不至于一直都没有标注出来，应该是一个岛屿。
　　不过是岛屿的话，未必就是没人的，那圣雷帝国的贵族战舰出现，就是个问题。
　　战舰就距离海岸线三十多里外绕着航行，六芒星飞艇前往侦查。
　　消息飞速地传递回来，根据飞艇的探测，这里至少是个大型岛屿，长宽都在五百里开外。岛屿上有人类活动，战舰是往东的方向开的，在西部区域有个港口。
　　有港口，还有个城市。
　　六芒星飞艇努力的搜寻目标，总算看到了一个熟悉的标志，就是被击沉的战舰上，那圣雷帝国的贵族徽章。
　　六芒星飞艇有特殊的探测装置，确定城市里没有什么传奇强者。
　　然而六芒星飞艇依然不敢靠近，因为这城市就有了城防炮，再说史诗多几个的话，还是威胁较大的。
　　白令听到这些，就没有让战舰靠岸，六芒星飞艇继续侦查，岛屿深处，在山峦之间也有面积不小的平地，都被开发出来，有着农田。这个岛屿的粮食，估计可以自给自足，否则修建城市就太浪费了。
　　没有种植能力的地方，靠着外来的粮食生存，一旦补给线被切断，就只能靠魔法阵运输粮食。就是夏河有小世界皮囊的人，都不能这么浪费。
　　他的传送阵，只运送高级的物资。
　　白令想了想，摧毁农田也没意义，因为看那城市的规模，圣雷帝国的贵族在这里盘踞应该很久了，积攒了不少粮食。
　　这个世界的粮库，基本全都是魔法建筑，哪怕是处理好的粮食，都能储存几十年。如果是没脱壳的，储存的时间就更久了。
　　就是不知道这个岛上，产不产煤，如果有煤的话，就是个完美的基地。
　　通常奥术帝国的粮库，会把储存时间设定为十年，然后就要处理。还有一部分储备，是没有脱壳的粮食，这样储存久了，也不会降低营养和口感。十年之后，处理掉的粮食空缺，再由没脱壳的粮食补充八成。
　　实际上奥术帝国的粮食，是吃不完的，有魔法机械协助种植，不存在干旱的问题，最多是遭受一些无法预料的灾害，比如地震，冰雹，就是蝗灾都因为魔法师的存在，变得不那么可怕。
　　城市里，有魔法塔，六芒星飞艇检测到之后，就再也没靠近过。
　　强大的魔法塔，哪怕没有传奇法师坐镇，也可能攻击上百里远的地方，虽然只是一种可能，但是六芒星飞艇不想冒险。战舰就带了它这么一条，万一坠毁，战舰就失去了远程侦查能力，会处于极度的危险之中。
　　六芒星飞艇，继续向南，在一片山区之中，飞艇看到下面被白雾覆盖，方圆数十里都是看不到什么。
　　白雾之中，有着大范围的魔法建筑，干扰了飞艇的侦测。
　　白令听到这些，就命令飞艇回归了，这次她带的人，都是常规冒险用的，敌人现在有城市，有魔法塔，说明魔法师的数量也不少。
　　自己这六百人上去，也是送菜。
　　六芒星飞艇追上战舰，降落，更换法师，携带了一个封魔箱。
　　然后六芒星飞艇又重新出动，飞去了白雾覆盖的地区，打开封魔箱，将里面一张张符箓丢下去。那符箓化为一个个的鬼神，等级不高，也就是十五级的样子。不过这些鬼神不是只能存在几天的小鬼，可以行动数年的时间。
　　大部分符箓都丢在这个区域，然后六芒星飞艇又把其他的地方也投放了一些。
　　这些鬼神符，如果不遇到有价值的目标，是不许使用的。现在遇到了，就散播出去，鬼神也不会做任何破坏的工作，就是收集情报，等待自己的人再来回收。
　　这些鬼神符散播出去，白令的任务就完成了，战舰向西又行驶了六百多里，侦测到了岛屿的西部边缘，虽然还有凸出部分，但是不会超过百里了，这岛屿很大，有战略价值。
　　其余的，就交给鬼神，回头暴风角自然会派人来，收集散布出去的鬼神。
　　所有还原的符箓里，都记录着鬼神看到过的信息。
　　暴风角的情报采集，一向很有效率，也很专业。
　　白令绕过这岛屿的西部，六芒星飞艇就开始警告，有两条战舰追了过来，那战舰的大小大概在一百二十米上下，不是老式的铁船，而是全魔法战舰。
　　白令听到之后，立刻命令提速，全力脱离，向着北部行驶。
　　同时她命令六芒星飞艇，在高空阻击，骚扰那两条战舰。六芒星飞艇立刻启动魔法炮的预热，在三千米的高度上，向着一条魔法战舰的尾部发射，试图把船舵打烂。
　　元素球无声无息的飞了下去，那魔法战舰上，一道灼眼的光芒亮起，准确地打在元素球上，随即又有成百道光芒射在元素球上。
　　那元素球终于维持不住形态，在空中崩解，距离魔法战舰还有不到两百米，就彻底消散了。
　　战舰的后甲板上，一个舱门裂开，下面露出了个平台，平台上匍匐着一头魔兽。当平台升起之后，那魔兽狂吼一声，轻轻舒展开了翅膀。
　　“该死的，是龙兽骑士，我们走！”飞艇上的法师，已经更换，其中一个是二十多级的大魔法师，恰好认识这玩意。
　　龙兽看上去不大，六米多长，翅膀并没有完全展开，但是已经可以看到上面魔纹密布。这魔纹只有少数是天生的，大部分都是魔法师后来炼制上去的。这样一头魔兽的飞行能力，不会太差。
　　而且魔兽都能短途冲刺，靠着激发血脉的手段。
　　六芒星飞艇无需调转方向，自然的改变了航线，不敢再针对海上的战舰进行攻击。巨型魔法火枪，掉转枪口，冲着那龙兽就是一枪。
　　魔法弹丸前方，飞来一道冰锥，轰然炸开，那弹丸已经不知道弹去了哪里。
　　“是史诗法师，继续攻击，别让他闲着！”指挥战舰的魔法师急促地道。史诗法师跳上龙兽的后背，那龙兽在海风之中垂直飞起。
　　看到这个姿态，六芒星飞艇上的人，都紧张起来。

第614章 接应
　　龙兽是个统称，所有具有巨龙血脉的魔兽，都可以叫做龙兽。不过圣雷帝国的龙兽都是自家培养的，每一头龙兽，都是规划出的血脉力量。
　　六芒星飞艇，不惜消耗，把画面也传递回了战舰上，法师团长看到那骑在龙兽后背的法师，就道：“这个史诗法师，进阶许久了，力量怕是比我要强。”
　　白令道：“如果用公爵大人的卷轴呢？”
　　“只有一个火鸦，对方有可能还有龙兽。想要击杀龙兽不容易，估计火鸦最多让龙兽负伤，暂时无法飞行。”
　　白令就对飞艇下达命令：“你们尝试继续攻击敌人战舰，那龙兽追你们的话，你们就逃，不要和他硬抗。如果追我们，这边有团长在，可以和他正面对抗。那龙兽也未必敢接近战舰。你们就继续攻击他们的战舰。”
　　“是。”六芒星飞艇上的法师，也冷静下来。
　　六芒星飞艇的速度，一小时能飞一千两百里以上，极限速度会达到两千里，很少有什么魔兽能飞的这么快，就是龙兽，理论上也不行。得是真正的巨龙，才可能加速到这种程度，或者是传奇魔兽，身体足够强大。
　　那史诗法师骑着龙兽，飞在高空，忽然有些茫然，自己去追哪个？
　　外形古怪的飞艇，正在用魔法弹攻击战舰，虽然看上去对战舰的损伤不大，不过他清楚，那飞艇上还有别的武器，现在用的是最普通的攻击。
　　那最普通的攻击，如果落在自己的身上，魔法盾都防御不住。
　　他的身上，有自动激发的魔法盾，激发速度足以保护他不受除了光系魔法之外的暗算。不过想要防备飞艇的攻击，就得主动释放防御魔法了，否则死都不知道怎么死的。
　　他这一犹豫，白令那边就看出了他的心态，命令道：“加强对战舰的攻击，如果他不理会的话，就用卷轴序列发射器。”
　　“是。”
　　六芒星飞艇上，开始准备对战舰进行打击。攻击这种新式魔法战舰，不能靠的太近，战舰上有射程极远的魔法弩，射速堪比巨型魔法火枪。因为六芒星战舰现在难以锁定，战舰上的魔法弩就都没发动攻击。
　　不过悬停的话，就危险了。
　　飞艇绕着两条战舰在千米高空飞行，两条战舰上，魔法弩调整角度，让每具魔法弩瞄准的方向都不相同。可是飞艇上有魔法计算装置，飞行的路线，都不经过战舰上的武器延伸线。
　　骑着龙兽的法师想了想，就传音给战舰，让两条战舰去追海面上的船，自己一转身，冲向了天空中的飞艇。
　　自己去追船的话，船上估计也有史诗法师，人家还有很多士兵，未必搞得定。
　　但是空中的飞艇，纯粹是靠武器战斗，没有强者在上面，自己就容易对付。
　　对方一条船，面对自己两条魔法战舰，肯定是应付不来了。
　　白令看到这一幕，就让飞艇自己往岛上飞，带着那史诗法师绕圈子，自己的战舰向北，往暴风角的方向行驶。
　　那两条魔法战舰加速，速度达到了每小时两百里的样子，白令就让自己的船，也开到两百里的速度。这战舰最高能开三百多里，大不了回去之后，动力魔法阵大修。
　　这个位置，距离暴风角已经超过了三万里，主世界庞大，不知道南面还有多少地方没有被探索到。要知道在这之前，南方海域到处都是飓风，就是魔法战舰都难以穿越。没有安全的海图，只有传奇法师才能前往更南的地域。
　　现在南部的海洋，很多地方的风暴都消失了，会出现不少能够被人类利用的土地。
　　奥术帝国因为半精灵帝国的原因，还是把力量暂时花费在消灭半精灵上，毕竟半精灵帝国的土地更加富饶，打下来就是财富。而且半精灵也必须消灭，不能再让他们存在下去了。
　　这南方海域，夏河一直想要插手，就是顾及血腥玛丽。
　　他自己的海军虽然强大，可是没有一个人能对抗那个传奇。夏河估计，血腥玛丽的真实实力，可能超过了八十级，不是传奇那么简单。
　　达到半神境界的话，自己也不是对手。
　　所以他才不派遣传奇，干脆让普通的战舰去冒险。先探索一下，也不用打下来。只要自己慢慢发展，迟早有一天能搞定这些地方。
　　白令在前面逃，后面两条魔法战舰在追，双方的距离，也有十几里。
　　在海上，这个距离可不算远，但是白令也不命令继续加速，就是吊着这两条船，让它们在后面拼命的追。
　　那个岛上，肯定还有强大的魔法师，还有一些无法对付的存在，想要干掉这两条船并不容易，更别提拿来当战利品了。
　　但是要是带着他们远离这岛屿的话，白令还是有信心将其摧毁的。
　　这样庞大的魔法战舰，价值已经足以让自己消耗掉携带的卷轴了。
　　那骑着龙兽的法师去追六芒星飞艇，但是六芒星飞艇加速，他的龙兽已经飞到了时速八百里，还是跟不上六芒星飞艇，只能看它在前面远远地冲向了农田，还丢了个卷轴下去。
　　农田里立刻烧起了大火，这魔法火焰炸开，向着四面八方蔓延，分明就是为了纵火而设计的卷轴。
　　气得这史诗法师催动龙兽，又把速度提升到了九百里，然而前面的飞艇也跟着加速，他心中感觉不是很妥当，不过既然已经开始追了，现在就放弃，他也觉得怪怪的。更别提对方还在破坏地面的农田。
　　这里距离帝国太远，根本就没法获得补给，农田也挺重要的。
　　虽然说毁了今年的收成，也不至于挨饿，成立的粮仓存储颇多，问题是天晓得这魔法火焰会不会破坏土地结构。
　　要是从此都种不了地，那就惨了。
　　他倒是想多了，夏河设计的卷轴，从来都不在这个方面考虑，因为在夏河心里，这个世界最终都是太阴仙府的。
　　对土地进行破坏，那不是给自己添堵么。
　　六芒星飞艇上的法师，心中也是忐忑的很，一千多里的速度还是无所谓的，可是这飞艇的设计，是没可能超越音速的。
　　想要突破音速，这飞艇上的魔法阵，怕是立刻要烧起来，大家一起完蛋。
　　之所以没设计得更快，不是找不到魔法材料打造魔法阵，要知道飞行战舰的速度，都突破六千里了。
　　主要六芒星飞艇，本质上不是战舰，中间一个圆球形状的船舱，空气阻力比飞行战舰要大不少。
　　能以亚音速飞行，都是设计精巧的结果。
　　所以这个东西的极限速度不会突破两千一百里，对方骑着的是龙兽，天晓得巨龙血脉制造出来的魔兽，肌肉会强大到什么程度，能不能承受音速飞行。
　　万一能呢？
　　所以六芒星飞艇上的人，才会紧张，他们最强的一个刚过二十级，连那头龙兽都打不过。
　　打不过就打不过吧，还得承担引诱这个史诗法师的任务。
　　大魔法师在飞艇里咬着牙，心中只好往好处想。这次不死的话，功劳是有的，自己没什么前途，但是三个孩子，有一个进入了学院当学员，还有两个成为了职业战士，都需要花钱投资的。
　　就当是为后代拼命了！
　　在公爵领，这种引诱强者的任务，功劳都是相对高的。因为是用命在博，搞不好就把自家性命搭进去。
　　白令的战舰，加速到了两百四十里的时候，后面的战舰总算没有继续加速。
　　白令松了口气，这个速度，战舰回去之后不用大修，损耗小了不少。
　　其实她也是太吝啬了，如果真的能击沉对方两条强大的魔法战舰，夏河是不会计较她的损失的。虽然说功劳可能被抹去，但是绝对不会有惩罚。
　　这种小型战舰，夏河已经是准备要淘汰的东西了。
　　星空蠕虫，能提供一些特殊材质，打造轻盈的合金，还能提供一些生物材质，与合金配合的话，可以制造更好的战舰。
　　这种将要淘汰的货色，里面又有一些秘密，早晚是要拆解掉的，连出售都不可能。
　　两追一逃，后面的船竟然锲而不舍，以两百四十里的时速，追了整整一日一夜。白令也是服气的很，这里距离对方的老巢，都超过五千里了，还敢继续？
　　不过白令终究不肯冒险，还是继续逃。
　　又逃出一千多里的时候，前方的高空之中，六条飞行战舰轰鸣着出现，白令大喜，立刻联络。
　　她没想到暴风角竟然派遣飞行战舰过来接应，幸好她一直跑的直线，否则还没可能撞上。她立刻联络空中，输入自己的徽章信息。天空之中，六条飞行战舰立刻回应，要她降低一点速度，准备接战。
　　十二枚魔法飞弹以三倍音速冲了下去，两条追击的魔法战舰毫无准备，就被全部轰在了甲板上，这一波攻击，不仅毁了甲板上的武器，还把深层次的魔法阵都毁掉大半。
　　白令转身，那六条飞行战舰紧急减速，更换飞弹。
　　两条战舰被打懵了，船上的一个史诗法师，竟然直接被炸死。三倍音速的巨大飞弹就在他身边炸开，毁了魔法炮，金属碎屑把他拦腰截断。

第615章 纠结
　　飞行战舰第二轮攻击，针对了船舵，舰桥，指挥室。
　　两条战舰彻底瘫痪，飞行战舰这才不再攻击，把战斗交给了白令的战舰。
　　白令感慨，自己这条船，要是面对飞行战舰的攻击，也会是一样的结局啊。除非是四支主力舰队中的那些船，其他的船只，根本就没法对付空中这样的目标。
　　“白令舰长，我们后面没有别的支援，速战速决。”飞行战舰上，魔法师给白令提供消息。
　　白令道：“收到。”
　　白令的战舰上，五条单人飞艇飞了起来，虽然没什么战斗力，但是上面的战士，还是可以悬浮在高处，用魔法火枪攻击敌人的甲板上的目标。
　　甲板上还有魔法师，还有水兵。
　　飞弹的攻击，只是针对重武器。
　　白令这次不再节约了，一个个命令发布下去，战舰靠近敌人的船只，用远程武器，开始清洗甲板上的目标。
　　法师团都上了甲板，双方已经快贴着了，只有百余米的距离。
　　对方甲板还略高，这边的水兵，就只能站在更高处攻击，法师团干脆负责防守。
　　敌舰的法师，火球冰箭乱射，全部被法师团阻挡下来，而白令的水兵，手中可是射程超过五百米的魔法火枪，三百米内威力最大。
　　打了几轮之后，对方死伤惨重，只好退守甲板之下。
　　六条飞行战舰，在天上盘旋，白令已经不需要警戒，又把船靠近另外一条敌舰，另外一条敌舰上的人，看到同伴的下场，干脆也不对抗了，直接逃入下面船舱，试图负隅顽抗。
　　“击沉这条，反正带不回去那么多东西。”白令当机立断，逃进下面就没事了？
　　我不信船沉了，你还不出来。
　　魔法弩炮立刻更换魔法弹丸，对着吃水线下进行打击。这条船很快就开始侧倾，船舱里的人，又逃了出来，他们又不是鱼，船沉了的话，必死无疑。
　　“你们是什么人！”有法师逃出来后，就传音喊话。
　　白令干脆自己回答，用扩音魔法阵把声音送出去，她对那法师道：“追了我们一天一夜，现在才问，已经晚了。”
　　这里距离那岛屿六千多里，对方船舵都被打掉了，没有任何支援，还不是等死一样。
　　那边的法师悲愤欲绝，干脆纷纷施展魔法，试图闪烁到这边的船上。然而水兵的子弹密集如雨，十几个魔法师都被打在原地，口吐鲜血。
　　白令这才出了口恶气，被追这么久，要是没支援的话，自己怕是要被追去暴风角了。
　　到时候，整个学院都会知道，自己是个笑话。
　　“我们投降！”魔法师大喊。
　　“抱歉，之前追我们的时候，你可没有劝降的意思。所以现在，我不接受你们的投降，全部去喂海龟吧。”
　　“你们知道我们是谁的……”
　　“就是圣雷大帝的船，我也要打沉了再说。”白令一点谈判的意思都没有，之所以肯说两句话，还是想要出口气。
　　“你们何必树立强敌！”
　　“我家大人啊，最受不得气，我五条飞艇，被你们无缘无故的击落，人都死了，现在和我说树敌的问题，是不是太晚了一些？”
　　船上的法师又吐了口血，原来之前早有接触？
　　是谁不问青红皂白，就击落了对方飞艇，还杀了人。看对方的战舰也好，飞行装备也罢，都有着徽章标识，肯定是达贵族的力量，这些蠢货就这么没眼睛？
　　他这边懊悔也是无用，白令的水兵远程射击，救生艇都不让他们放下去。
　　“放我们下去，否则我们回去破坏战舰！你们什么都得不到！”
　　白令就犹豫了，那魔法师又道：“救生艇没多大，我就算上去了，也未必能活着回去。你们何必苦苦相逼！”
　　“停止攻击，让他们上救生艇，只许带吃的，所有魔力原石都给我放下，空间装备放下。如果你们多拿了什么，我会让天空上的战舰进行攻击。”白令的声音，是通过扩音魔法阵释放出去的。
　　那法师听了，虽然知道对方未必可靠，可是总算是公开说的话，自己就有了活命的希望。
　　白令的战舰停止攻击，两条船上的魔法师放下救生艇，也不理会那些水手。
　　更多的救生艇被放下来，那些水手也不知道会怎样，反正先离开战舰再说。
　　白令在魔法阵中，看着那些人乘坐小艇离开，她估计魔法师能坚持到陆地，因为附近可能有着岛屿，是魔法师所知道的，否则他们不会提出这种要求。
　　她命令水下的梭鱼，跟踪魔法师的船只，自家派遣水兵，上去接收两条战舰。
　　白令说话算数，没去追杀，救生艇上的动力很小，法师把空间装备都留下了，身上可能会藏几块魔力原石，而且不能是新的，否则会被发现魔力波动。
　　她也不去搜身，反正几块原石，也没可能让这些救生艇跑太远。
　　其中一条战舰倾斜，水兵和魔法师先上去清理，也都是小心谨慎，能破坏的魔法阵都破坏掉，免得中陷阱。法师先取了空间装备，收集在一起，然后才去仓库，从最值钱的东西开始拿。
　　白令的战舰上，傀儡被派遣过来，协助运输，像是魔力原石，金币一类的，都直接运回去，还有原煤结晶。再就是高价值的武器，等价值略低的物品，则转移去了另外一条战舰。
　　那条战舰受损没这么严重，只是船舵坏了，修理一下，能开回暴风角去。
　　至于这条，就算不进行处理，几日之后估计也会沉没。
　　六芒星飞艇总算飞了回来，他们带着龙兽绕圈子，绕向更南的方向，顺便绘制了岛屿地图，这才飞了回来。
　　途中还走偏了方向，星图出了点问题，好在飞艇的速度远比战舰要快，来到的时候，白令就松了口气。
　　飞艇值钱不说，上面还有八个魔法师呢。
　　这次收获颇大，但是有六条飞行战舰接应，相应的评价还是会降低，白令不在乎，因为俘获一条价值超过百万金币的战舰，上面的物资也都不错，甲板的武器装备虽然毁了，下面仓库里可是还有备份的。
　　暴风角，芙蕾雅接到情报之后，就有了兴趣。三万多里的距离，对于她来说可不算是太遥远。暴风角的飞行战舰，速度绝伦，一天都用不了，就能飞到那个岛屿。
　　对方的徽章团，她是能辨识的，敌人是圣雷帝国的一个实力公爵。
　　白令这次处理的不错，可以提升到高级班了。她就是不合适当道士，修炼不出丹海来。这和本世界的法则血脉都有关系，不是每个人都能成为道士。
　　这就有些遗憾，白令的资质，在魔法师里也是相当出色的。
　　而有些人，可以成为道士，但是没法成为强大的魔法师。
　　所以资质的事情，她也搞不懂。
　　反正大人的资质，是第一流的没错，本身是优秀的道士，还能伪装成最出色的魔法师。对于法则的掌握，还在本世界的那些强者之上。
　　说起来，秋玄机的资质也好，还有现在的阿斯特里亚。
　　这三个家伙都是男的，看上去大人身边的女强者很多，然而资质顶尖的，还是这几个人啊。
　　梅迪尓丽是剑修，不算在里面，如果算的话，史密斯的资质也差不多了。
　　原本南部的话，有血腥玛丽的人在活动，圣雷帝国的人都不会出现。现在血腥玛丽就不见了，然后出现了圣雷帝国的人。
　　自己要不要立刻参与进去呢？芙蕾雅也是纠结。
　　那个岛屿，是圣雷帝国迪卡公爵的地盘，迪卡公爵在圣雷帝国也是排得上名号的，手下强者如云。
　　圣雷帝国和这边不一样，虽然皇室绝对强势，然而各个贵族手中也不是没力量。
　　这个迪卡公爵，就是其中的代表，他的力量可能不如九大学院，但是传奇绝对不少。
　　直接去干掉他领地上的人，开战的话，就得调集奥术帝国那边的舰队。
　　林奇虽然有实力，可是龙之岛不可能没力量驻守，毕竟龙之岛距离绿森也不算遥远。
　　摊子再铺，人手又不够了。
　　如果大人的力量，全部集中在暴风角的话，根本没那么多的事情。但是罗德岛也不能放弃啊，地下世界更不可能。
　　有了罗德岛，现在魔力原石和煤矿都不需要操心，能源无需外购，领地才发展的这么好。因为这些能源，都直接折算成钱了。
　　所有投靠夏河的人，欠下的债务，大多数都是在支付这些能源的钱。
　　你要训练，好啊，魔力原石我会供应你，价格也不算高，问题是不高也还不起。每个人都要努力几十年。这个过程中，如果你不赚钱的话，会越来欠债越多。
　　现在五鬼收回，还得派去罗德岛东部，保护魔力原石矿脉。
　　地下世界的矿脉虽然名义上归公爵领，然而依然要按照原来的方式分配，皇帝那边一个子儿都不能少。到现在都没人折腾这个事情，一是魔灾出现，二是皇帝那边不会松口，而这里面，还有梅塔特林家族搀和。
　　很多人惹得起夏河，但是惹不起梅塔特林啊。

第616章 杀心
　　芙蕾雅纠结的就是这个，大人来这个世界几年，就发展成这样，已经是相当不容易了，在所有战争道士中，也算是出类拔萃的。
　　可是还是没法和梅塔特林这样的庞然大物比，这里毕竟是主世界呢。
　　不行，等大人回来之后，必须先把地精遗迹后面的世界搞定，否则这暴风角，总是感觉不太安稳的样子。
　　因为道宫设计在地精遗迹里，其实并不稳妥，还是会被人发现。
　　如果九大道宫的人来了，风险可不小。
　　地精遗迹后面的世界，应该没太大风险，地精要是没灭亡干净，早就反攻回来了。
　　一个强大的文明，怎么可能放弃主世界呢。
　　把道宫迁走，暴风角干脆就全部是魔法学院，另外一个世界的通道，和太阴仙府连接起来，这里只连接太阴仙府。
　　毕竟太阴仙府的通道，就是真神都不敢穿越，那里面，只有道士能够安全往来，还得有道君大人准许。否则雷霆轰击之下，谁都不能幸存。
　　这两年，太阴仙府和这个世界的通道越来越稳固，进出容易，但是也越来越安全。
　　只要太阴仙府挂在主世界上，成为主世界的一部分，在太阴仙府修行就不是问题。
　　唉，为了防备道宫，真是憋屈。
　　芙蕾雅叹气，手中同时还在规划着夏河这些力量。暴风角是重中之重，野战军团不必迁移过来，但是远征军就没必要留在罗德岛了。
　　远征军是用来进攻其他世界的，得好好培养。
　　白令被叫到芙蕾雅面前，芙蕾雅又检查了她的身体，的确是没法修炼出丹海，但是灵魂意外的强大，也可能修成神识。
　　但是神周世界那边，道士是肉身和灵魂并重的，她这样的，就算是做了道士，也不知道接下来的路该怎么走。
　　白令心中忐忑，不知道芙蕾雅叫她过来是什么事情。
　　关于芙蕾雅，谁都知道，她是公爵大人的魔法守护者，身边最信任的人，也是公爵之下权力最大的那个。公爵不在的话，公爵领的所有事务都由她来做主。
　　芙蕾雅许久不说话，白令就压制心中的畏惧，主动开口道：“大人，我这身体，是不是出了问题？”
　　芙蕾雅笑了，道：“你身体原本就有问题，不是后来才出的。虽然不影响什么，只是公爵大人的修炼法子，你学不到了而已。你想要成为传奇法师，还是简单的，如果多努力一下，跟着大人四处涨涨见识，多点经验，半神也不是问题。”
　　白令不信，传奇就已经让很多天才绝望了，还半神呢。
　　芙蕾雅看着她的眼睛，道：“说实话，成为传奇，一点都不难。当然，只是需要点天分。可是你的天分足够好了，要是在大人的学院里没法进阶才是笑话。至于半神，那是要堆积很多资源的，没有价值的人呢，当然无法获得这样的资源。”
　　“我会努力。”
　　“只是努力，并不够，每个人都努力，可是这个世界的法则就算再松动，半神的数量也注定不会太多，倒是传奇能有不少，以后传奇多起来，就有趣了。”
　　“有趣？”
　　“都是很水的传奇，进不进阶，对大人来说都没区别。他们一定不明白，为什么都是传奇，差距会那么大，哈哈哈哈。”芙蕾雅说到这里，就忍不住大声笑了起来。
　　白令吐吐舌头，芙蕾雅大人，还真是……
　　“算了，你就算是当纯粹的魔法师，最高成就也就是半神而已，当道士的话，反而有可能修行到人仙境界，接近真神。我就替大人做主，许你去太阴仙府修行。不过入了大人门下的话，可是没有回头路了，你现在得用灵魂发誓。”
　　白令大喜，大家都知道，在魔法学院里，会有一些学生，被大人选拔，成为大人亲自培养的学生。
　　这些学生，能学习到更高深的修炼法门。
　　“你别这么高兴，将来后悔的时候，会格外难受的呢。”
　　“我不后悔！”
　　“希望如此吧……”芙蕾雅就代替夏河，把白令收入门下。一个肉身修炼很难大成的家伙，只针对灵魂侧，修炼阳神，道路艰难啊。
　　不过自己说的没错啊，她这样的资质再好，也就是修炼成半神而已，因为夏河的资源永远会向道士倾斜。
　　成为道士，才能获得更多资源，最终的希望，就是人仙。
　　要是夏河成就金仙的话，这些人仙也可以再进一步，甚至夏河不需要金仙境界，天仙就差不多了，可以提拔人仙成为地仙。
　　那就是长生范畴，门派不灭，又不遭受劫数的话，地仙的寿命，也是非常长的。
　　仙人转世，有些胎中之迷都不会有。重新来过，虽然这种无法成为金仙，但是成就天仙就可以期待了。
　　能与不能，都是资源的问题。
　　白令被收入公爵门下，这消息很快就传出去了，表面上学院波澜不惊，有些人是真的不太在意，但是天资好的，谁又不想再进一步。
　　大家这才发现，白令这次出去探险，发现了新的岛屿不说，还击沉了敌人四条战舰，俘获了一条价值上百万金币的魔法战舰。
　　虽然说，一百万金币，不算什么，可那是账单上不算什么，大家谁也拿不出啊。
　　战利品又不止是一百万，船上还有诸多材料装备，都算成钱就太多了。
　　于是就有很多天分好的学生，打听最近有什么出海的任务。可是芙蕾雅把出海的任务都取消了，没有把握的话，她现在还不想和那个迪卡公爵对上。
　　表面资料上看，迪卡公爵自己就是传奇，手下还有不少于五个。
　　虽然自己不怕，问题是也真不好打呢。这种几百年的家族，天晓得还藏着什么强大的人物。
　　如果要打，也是让林奇去打。
　　只不过林奇这小子，还惦记那个女牧师啊。艾琳，现在怕是已经成为区域主教了。晨曦神殿底蕴深厚，老教皇不死的时候，那可是实实在在的半神，甚至有可能是最接近真神的人呢。
　　现在也是了不起，三具圣言铠甲，也有半神一样的力量。
　　另外神殿里诸多的主教，传奇的数量怕是也有一些。
　　当时是把晨曦神殿想的简单了，想要让林奇搞定艾琳，难度只比大人征服这个世界低一些。毕竟林奇的潜力不如大人呢。
　　法则之子，呵呵……
　　芙蕾雅忽然想起另外一个法则之子，在奥术帝国那边，和大人做对。现在那家伙离开领地，带着他的三千军队，去别的地方寻找魔灾。
　　法则之子对付魔灾，就是升级啊。
　　不行，得阻止他。
　　芙蕾雅想到这里，就联络太阳城，查探消息。这一查探，她发现太阳城那边，好多人都进阶传奇了。
　　尤其是史瑞克这家伙，异象都出来了。
　　近卫法师团？让他们去的话，也不太妥当，干脆，成立个野战军团，也先不追求满员，有三五千人就好。给那个谬西斯去添堵，应该还是能做到的。
　　不管那个谬西斯去哪儿，这支野战军团就去哪儿。
　　不给他升级的机会，不过这些日子，怕是他已经有了收获了。
　　不过派谁去坐镇呢？
　　野战军团的军团长还没选好，等级低的人，被谬西斯暗算，等于是送菜，等级高了让传奇杀人？应该是不行。
　　但是这事情必须有传奇坐镇，然后找个史诗境界的去干活儿。
　　芙蕾雅想了想，还是让史瑞克来次暴风角，他已经传奇，应该可以镇压场面，但是法则之子很难杀死，别让他翻盘了。
　　一旦史瑞克出手，那个谬西斯就必须死。
　　史瑞克被传送到暴风角，看到芙蕾雅，恭恭敬敬。他进阶之后，才懂得传奇之间的巨大差距。而芙蕾雅，是他看不懂的存在。
　　“还记得谬西斯吧。”
　　“记得。”说起这个家伙，史瑞克就牙根痒痒。
　　“我要把野战军团真正的立起来，先成立个五千人的，全部换新装，去给那个谬西斯添堵。你大概知道法则之子是怎么回事了吧？”
　　“知道了，神灵操控的废物。”
　　“从未来看，的确是废物，但是在现在，就极难对付了。”
　　“我该怎么做？”史瑞克不敢自作主张，大包大揽。
　　“野战军你不必参与，我给你一些装备，保证你能杀死谬西斯。如果他对野战军团的人下手，那你就不要客气，务必把他彻底杀死。”
　　“我懂了。”
　　“他不攻击我们的人，你就别动手，皇帝那边不好说，万一皇帝发飙，我就得把你交出去。”
　　“放心，我会谨慎行事，就算杀他，也要有证据。”
　　“证据不是给皇帝的，是给公爵大人的。你只要做的对，我就会保住你的性命。”
　　史瑞克抬起头，看着芙蕾雅道：“我是近卫法师团的团长，我存在的意义，就是给老师分忧，如果谬西斯对老师产生了真正的威胁，就算是牺牲我，也没什么大不了的。”
　　芙蕾雅笑笑，她自然能分辨真假，不过史瑞克这人不好玩，所以她没兴致深入去说这个问题，只是道：“大人从来不牺牲他的学生，你要明白，你做错了，我不保护你，是因为你会危害到别的学生。你做对了，那所有的人，都和你站在一起，大家同生共死。”
　　史瑞克气往上涌，被芙蕾雅这话冲击得神魂都有些动摇了。

第617章 行动
　　芙蕾雅要的就是这效果，所以用了点小手段，反正她也没骗史瑞克，他激动是他的事情。反正你不是要给大人效死么，我就鼓励你一下。
　　“你在罗德岛的时间长，我问你，那边有什么人，合适做野战军团的团长么？野战军团和远征军不一样，远征军是要去异界征战的，要求比较高，野战军就是在本世界打仗，可以放低一点点要求。”
　　史瑞克认真地想了一会儿，道：“算了，我是近卫法师团的，这种事情，最好咨询歌莉娅。就算我知道，也不应该提什么建议。”
　　“你是大人的学生。”
　　“大人的学生太多了，要是都这样的话，以后公爵府怎么管理，不该说的话我不说，而且我不太关心罗德岛人才问题。”
　　“以后你要关心，因为有时候，别人需要你的情报。”
　　“是。”
　　芙蕾雅就当着他的面，联络歌莉娅，歌莉娅还真的很快给出了答案，因为之前就要建设野战军团，在搭建骨架，其实也没那么难。
　　歌莉娅推荐了个史诗法师，从训练营出来的，名字叫做阿加洛斯。
　　阿加洛斯出身梅迪尓丽带来的那些死士，原本不是什么魔法师，但是学习了夏河的呼吸法之后，虽然没能成为道士，但是就入了魔法的门，两年时间就成长到了三十六级，堪称奇迹。
　　所以梅迪尓丽也没收他进骑士团，而是放在太阳城培养。
　　阿加洛斯非常热爱学习，不止是魔法，夏河提供的知识，他来者不拒，对于战争有格外的热情。
　　阿加洛斯的魔法成就很难说，但是忠诚度绝对够，当军团长是可以的。
　　芙蕾雅看过资料之后，就通过了歌莉娅的推荐，歌莉娅又推荐了一个副军团长，却是一个投靠夏河的贵族，但是封地已经被取消，落魄的很。
　　加入夏河的集团之后，从二十级的魔法师成长到了三十级，今年刚刚成为史诗。
　　这个魔法师叫做乔雅，年纪不算太大，三十六岁，受过良好的教育，学习也比较努力，是个人才。
　　定下来两个军团长，剩下的事情，芙蕾雅就让歌莉娅一起做了，然后汇报上来。
　　等史瑞克离开，芙蕾雅又叫了马丁过来。
　　马丁如今是夏河手中唯一的传奇刺客，他站在芙蕾雅面前的时候，依然恭恭敬敬。
　　“你的变形术，学的怎么样了？”
　　“不能变化成别人，但是可以让人认不出我，也查看不了等级。”
　　“那就最好，你跟着史瑞克，事情是这样的……”芙蕾雅就介绍了这个任务的内核是什么。
　　“是，如果史瑞克搞不定的话，我会同时出手，将那个谬西斯击杀。”
　　“这个给你，我没多余的人派过去，你要保证成功。”芙蕾雅说着，给了他一对黑色的手套。
　　马丁接了手套，瞬间就爱上了这装备。
　　不过他没在芙蕾雅面前查探属性，有些忐忑地道：“这是传奇装备？”
　　“给你了，原本就是打算给你的，只不过之前太忙，要做的事情太多，一时疏忽掉了，你不要介意。”
　　“不敢，这也不是我应得的。”
　　“能用好，就是你应得的。”芙蕾雅挥挥手，马丁识趣的离开。
　　芙蕾雅心说，如果传奇法师加传奇刺客，都弄不死你的话，我就亲自动手了。她把这件事情安排掉，心中轻松了不少。
　　罗德岛。
　　第一野战军团迅速搭建起了骨架，原本已经有一千人的规模，现在扩充到五千人，也不算什么难事。之前要针对半精灵帝国开战，就已经开始准备扩充军队，后来魔灾出现，罗德岛这边更是全力备战了。
　　不为了抵御魔灾，也得考虑帝国格局可能会有变化。
　　如果帝国无事，那这些士兵，就会被派去半精灵帝国。
　　除了这五千人之外，还有一千辅助兵，算是打破了原本的思路。夏河之前不想要什么辅助兵，他要求每个士兵都能照顾自己，完成所有任务。
　　但是野战军要转战各地的话，转移就是个大问题。
　　所以这一千多人，主要是负责后勤的，战场上不需要他们动手。夏河这边，也有了大中型飞艇，用来运输他的野战部队。帝国的飞艇，是五百人规模，他这个也不例外，按照现有的习惯。
　　不过他这不是纯粹的五百人飞艇，五百人只是被运输的战兵和装备，操控飞艇另有其人，也就是辅助编制了。
　　除了这十条运输士兵的飞艇，还有运输战车和弹药的，又有五条。
　　然后就是各种营地物资，这部分又占据了五条飞艇，一共二十条巨大的飞艇，在罗德岛缓缓升空，向着大陆的方向飞去。
　　谬西斯的行踪不是秘密，因为他去消灭魔灾，得进过别的贵族领地。
　　他已经带领手下，消灭了两处小的魔灾，规模不是很大。现在谬西斯正在帝国东流行省是一处矿区。
　　这矿区是当地一个伯爵的，处于山中，虽然开采难度极大，但是出产的是贵重魔法金属，是个极为赚钱的买卖。
　　在群山包围的盆地里，曾经生活着数万的工人，还有他们的家属。
　　这是伯爵的命根子，然而魔灾就在这里爆发，伯爵亲自带人去镇压，结果全军覆没。
　　伯爵战死，继承人年幼，对这个事情毫无办法。
　　阿加洛斯等指挥层没有在大型飞艇上，而是在一条中型的六芒星飞艇之中，这飞艇更加高级，能进行大范围的指挥。
　　史瑞克不在，他不关心怎么打仗，他只知道，如果谬西斯不讲理，那他就去要了谬西斯的命。这才是近卫法师团干的事情。
　　阿加洛斯开着魔法地图，道：“诸位，伯爵领那边，虽然还有一些臣子辅助，可是高级战士法师都死的差不多了。矿区虽然集中，可是周围配套的小镇，也有几千人的规模，现在都是变成了魔物。我们这批士兵，训练的是够久了，却没有针对魔物的实战，所以我决定，先在周围小镇剿灭魔物。”
　　他一边说着，一边指点地图，大家也没什么可以提供的意见。
　　因为面对魔灾，他们也都是第一次。
　　“我们占据这个小镇，清理干净，然后再叫飞行战舰过来，成为支援点。当然，飞行战舰作战昂贵，只是以防万一的，我主要会在矿区周围的山头，建立阵地。布置巨型魔法火枪，进行远程攻击。”
　　他这边详细的布置任务，大家都认真的听着，各自有什么责任，一丝不苟。
　　第一野战军团成立，他们都是骨干，前途远大，一定要把第一次的任务做好。尽管手下士兵都算精锐，装备也是最好的，但是魔法师们还是不厌其烦地听着军团长大人把每个细节都说清楚。
　　毕竟魔气侵袭，对士兵来说风险很大，要是损兵折将的话，哪还有脸回去？
　　飞艇到达的时候，已经是黑天了，天空之中，魔法师们定位预设的目标，这个小镇已经成为死域，被红黄两色的魔气笼罩，浓郁得吓人。
　　飞艇到来，魔气之中，立刻有百余头魔物冲天而起，挥动翅膀，试图攻击飞艇。
　　大型飞艇的自卫能力可比小型的强多了，不需要魔法师们出手，岗哨上的士兵，就用特殊的子弹，将这些魔物从空中射了下去。
　　这小镇是矿区出口，是人比较多的一个。现在全部魔化，如果是在矿道里，还真是很难办。不过既然在地面，又没有强大的传奇等级魔物，事情就简单了。
　　一具飞艇飞到小镇上方，下面悬挂的四个魔法弹丢下去，恰好命中小镇的四个分割点上，魔法弹炸开，火焰向着四面八方飞射。
　　巨大的魔法弹里，压缩着原煤提炼的重油，一旦引燃，沾上什么都是烧，就算是进入水下都不会熄灭。
　　二十级之下的魔物，在这火里应该坚持不了一天的时间。而且这火焰，能中和魔气，形成的灰烬虽然也是有魔化生物的能力，可是极为沉重，会落在地面上，容易收集。魔法飞艇在高空散开，在小镇四面包围。
　　不多时，就有魔物开始从小镇往外冲，天空之中，士兵们手持魔法火枪，向着地面攻击，居高临下，毫无心理压力。
　　这是欺负被感染的魔物智商不高，也没什么强者。
　　真正的魔界生物，可比这些被魔化的人类厉害得多。这里的人类原本也没几个职业者，都是在这里讨生活的普通人。魔化之后，可供压榨的力量也没多少。
　　阿加洛斯看上去平平淡淡，心中还是紧张的，他制定的作战计划，要是一开始就出错，那就惨了。
　　谬西斯的人，根据情报显示是在另外一个小镇，不知道占据下来没有。
　　无论如何，这任务都得完成得漂亮。
　　火焰焚烧了没多久，大概一个小时的时间，小镇里的魔气，就已经消失不见。整个镇子，也再没有一座完好的建筑。
　　到处都是烧焦的魔物，逃出镇子的并不算多，大部分都在火焰开始燃烧的时候，就被烧死了。没有等级的魔物，对付普通人当然无比凶残，面对重油炼狱，死的很脆。

第618章 谬西斯
　　唯一完好的东西，就是小镇的城墙了。这小镇有四米多高的城墙，并不厚，上面才一米多点的样子。下面接近三米。
　　矿区也要燃烧原煤，就地提炼金属，这城墙，竟然也是用原煤渣滓炼制的，就地浇筑成型，也不怕火烧，相当坚固。
　　不过这样的城墙，就是防备山中魔兽的，人类的战争，四米多高的城墙没多少意义。
　　职业者士兵，穿着重甲，都能爬上去。
　　看起来这小镇还依靠了原本的地形修建，不是四四方方的，两面半看上去是方形，另外一面半就不规整了。
　　不过将就着用，飞艇上，魔法师陆续下来，这小镇因为是运转物资用，住的人只有几千，但是面积可是挺大，有着不少的仓库。
　　冲着这些面积，阿加洛斯才选择这里落脚，他可是有二十条巨大飞艇，不可能成天在天上待着。
　　他在六芒星飞艇上指挥，直接在小镇的侧面规划出一个平地，作为飞艇起降之用。
　　城内自然有魔法师去收拾灰烬，让机械傀儡去清理场地。城内的温度还很高，士兵不能进入。
　　只是一夜的功夫，整个小镇都已经被清理出来，灰烬被收拾干净，法师使用大范围的净化术卷轴，也没几个钱。自从魔灾爆发，帝都那边就提供了卷轴图纸，解决方案。如果只是轻度污染，就可以使用大范围的魔法进行清洁。
　　卷轴成本，制造难度都不高，就算原来卖的贵，帝国也不会趁着这个时候发财。
　　夏河这边，自己就能造，这次携带了很多。
　　所有对付魔灾的军队，都会携带这种卷轴，不止是战斗结束可用，战斗的时候，直接丢在魔气里，也能降低魔物的战斗力。
　　飞艇卸下物资之后，就直接开走十条，只留下十条在这边。剩下的十条，又有五条开往伯爵领的主城。去那边休整，这里只留下五条就够了。
　　飞艇可比飞行战舰大的多，这种庞然大物，就是五条放在小镇里，都会显得拥挤。所以阿加洛斯让魔网法师，在小镇侧面修建场地。好在小镇侧面，原本就是乱石堆，飞艇对起降场地没太大要求，只要略微平整就好。
　　修建场地，彻底清洁小镇，又花费了一天的时间，这才又有小型飞艇，被组装起来，带着人和材料，去矿场周围的山头上，寻找合适的阵地。
　　这里距离矿场，还有二十多里的距离。中途还有微型的镇子，就是几百人的规模。
　　不过暂时不管那些，飞艇来到矿场上方，中央方圆十几里的一个盆地，魔气泛滥。好在魔气贴着地面，也不向高空飞。飞艇上的法师，四下搜索目标，找了二十几个小山头，然后定了坐标，发消息回去。
　　环绕矿场，合适的狙击点，就这二十五个。
　　魔网法师们一点都没有法师的傲慢，他们和士兵一起，一个个的山头清理过去，砍伐树木，平整土石，进行加固，布置魔法阵，安装基座，再装备巨型魔法火枪。然后在山头周围，还得布置魔法电网，免得魔物摸上来，只是靠士兵防御，山头上能放多少人？
　　魔网法师的攻击力还行，但是持续时间，可是不如战斗法师的。
　　五十条巨型魔法火枪，被安置在二十五个山头上，这二十五座小山，中间就是盆地，实际上盆地的海拔也不矮，下面是纵横密布的矿道，大部分魔物都在地面，但是矿道里也不少，怕是有上万的数量。
　　阿加洛斯也不清楚，所以只能按部就班。
　　布置好了山头的阵地之后，飞行战舰也到位了，太阳城派来六条飞行战舰，听从阿加洛斯指挥。
　　阿加洛斯这边，让战车堵着盆地的诸多缺口，天空之中，飞行战舰呼啸而过，在战舰的下方，两发魔法飞弹高速落下，一对对地丢在了几个矿道的出口。惊天动地的爆炸之后，所有地下矿道的出口都坍塌下去。
　　只有飞行战舰，有强大的侦测阵法，能穿透魔气，瞄准入口。六芒星飞行现在还没布置这种东西，对付魔气力不从心。否则阿加洛斯也不必请求飞行战舰出动，毕竟六芒星飞艇的效率也很高，使用起来还便宜。
　　炸塌了出口，遭受攻击之后，外面的魔物才不会逃入地下。
　　清理地下的魔物最为艰难，地面的部分是相对容易的。夏河这边出产的魔法弹——重油炼狱，是专门针对魔物开发的东西，只要是魔物大面积聚集的地方，投掷下去，效果真的很理想。
　　五条大型飞艇出动，挂着重油炼狱，开始往矿场投掷。
　　天空之中，巨大的黑影高速落下，在地面的魔气里炸开，平均分布，火焰瞬间就冲起百余米高，绵延成片。
　　周围山口，果然有魔物仓皇逃窜，被守着山口的战车轰杀。
　　在矿场的另外一面，一个魔化的小镇外，谬西斯的三千士兵，正在休息，听到远处传来的爆炸声，在看到夜色被火焰照得通红，谬西斯吃惊。
　　“飞行傀儡呢？快去看看，发生了什么！”
　　他们距离矿场还有二十几里的路程，阿加洛斯所有飞行单位特别避过了这个方向，谬西斯根本不知道，他的目标，已经被第一野战军团摧毁。
　　他要击杀魔物升级，得要足够的数量才行。而且他的手下，也都需要魔物，不是他自己一个人要升级。
　　十几个飞行傀儡腾空而起，扑向矿场，谬西斯自己乘坐飞艇，跟在后面，不肯冒险亲自去看。等他通过傀儡，看到矿场上燃烧起来的大火，顿时气得发疯。
　　天空之中的大型飞艇都走了，可是周围山头上的阵地，有着士兵法师，身上穿戴的装备都是统一式样，有着家族徽章。
　　阿斯拉公爵的人，他们跑到这里，分明是给自己找麻烦的。
　　是了，他们想要抢夺自己消灭魔灾的功劳，让自己的爵位没法晋升。
　　可自己要的并非爵位啊！
　　谬西斯气的不行，可是又没法和第一野战军团的人理论。因为皇室已经号召所有贵族，前往魔灾爆发的地区，帮助当地贵族消灭魔物。
　　他可以来，阿斯拉的人当然也可以来了。
　　可他不甘心，就驾驭飞艇，直接来到一座山头上方。这山头上有五十个士兵，八个魔网法师。另外还有十个钢铁蜘蛛，两个机械傀儡。士兵和蜘蛛是防备魔物的，机械傀儡，是魔网法师操控巨型魔法火枪的。
　　谬西斯从飞艇上直接跳下来，大声道：“你们谁是首领！”
　　一个魔网法师看到从天上跳下来的谬西斯，冷静地道：“你是什么人，这里是阿斯拉公爵第一野战军团的阵地，你无缘无故地进入，是想要和阿斯拉公爵开战么！”
　　谬西斯不想和他废话，道：“这里是我的地方，你们首领在哪里，我和他说话。”
　　这法师不想吃眼前亏，就道：“军团长大人，在东面的小镇里，没有过来。你要是敢去的话……”
　　“哼。”谬西斯本来想要杀了眼前这些人，可是这些士兵，最高等级才五级，八个法师一个比一个弱小，看上去毫无价值。
　　可他们依然是法师，自己干掉这种弱鸡，还要承担谋杀法师的罪名，真是可悲。
　　谬西斯纵身一跃，就从山顶跳了下去，背后生出一对羽翼来，向着小镇的方向飞去。
　　远远的，他就看到小镇中高耸的八座塔楼，用原煤残渣烧制而成，差不多有五十多米的样子，上面平台可是不小，每座塔楼都是个堡垒，顶端安装着山顶上那样的大型枪械。
　　谬西斯也不管那些枪械，直接飞入城里，塔楼上的人，没得到命令，也就没攻击。
　　小镇正中央，新起的一座楼房，四四方方，上面停着一条大型的六芒星飞艇。
　　谬西斯来到台阶前，忽然不知道要怎样处理，小镇之中，根本没人搭理他，街上的士兵走动，仿佛他不存在一样。
　　台阶上，忽然出来一个人，十七八岁的年纪，远远的向他招手。
　　谬西斯走上台阶，冷然道：“这里谁说了算！”
　　那少年上下打量谬西斯，道：“看样子，是你说了算，把这里当成你的地盘了？”
　　谬西斯道：“我是帝国伯爵，你们这里，可有爵位比我高的？”
　　“没有，不过你看那边。”少年指着前面小广场上的旗杆，上面飘扬着一面旗帜，旗帜上面，炼制着一头神火飞鸦的图案。
　　“我家公爵大人的旗帜在这里，这里就是公爵领的地盘，你是伯爵，如此嚣张，是想要和我家公爵大人开战么？”
　　“你这是用爵位压人？当我怕了你们？”
　　“不敢，是你先说你是伯爵的，说实话，我家大人，公爵也宰过，所以我就是提醒你一下，做人要知道进退。”
　　“我要是不知进退呢？”
　　少年懒散地笑了笑，道：“那你就进来吧。”
　　谬西斯冷森森地道：“我倒要看看，你们敢把我怎么样。”
　　说罢，他昂然走入。大门之中，直接是个大厅，正中间坐着个中年法师，正在和身边的人说着话，看到谬西斯走进来，他仔细打量这个青年魔法师，法则之子。

第619章 忍让
　　阿加洛斯从暴风角的时候，就跟着夏河，对夏河自然是忠心耿耿。
　　眼前的谬西斯，身材高挑，容貌俊美，穿着雪白的魔法长袍，背后羽翼收拢，看上去有翩翩之姿。
　　这人分明不怀好意，可是他的外表，让人一眼望过去，就心生好感。
　　谬西斯的面板突然跳出来，别人都听不到的声音，在他脑海之中响起。
　　获得选择性任务，击杀阿加洛斯，可获得传奇装备一件。请选择是否接取任务？
　　谬西斯叹气，向着阿加洛斯行了个礼，道：“是我失礼，只是心中急切。”
　　他立刻选择了放弃任务，眼前的阿加洛斯，只是个史诗法师，干掉他，竟然能获得一件传奇装备？
　　分明是个坑啊！
　　主神发布任务，从来都不会给你机会刷分，就算是击杀魔化生物，自己升级也是很慢的了。一分耕耘，就只给你半分收获，主神的任务从来都不等价。
　　也就是说，干掉阿加洛斯，价值可能超过两个传奇装备。
　　幸好是可选择任务，相当于给自己提供了个警告。
　　“伯爵急什么，这个矿区的魔灾，很快就会被平复。”
　　“军团长阁下，拉斯小伯爵那边，我答应他，帮他找回他父亲的尸体，所以我怕……”
　　“可是，我都烧完了，矿区的魔物都成了灰烬，怕是没法让您如愿。”
　　谬西斯道：“老伯爵等级较高，死了之后，就算魔化，也有点残存的情绪和意志，他应该是不想出现在亲人面前，会选择躲藏在地下矿道里。”
　　谬西斯说的东西，根本无法验证，不过可以听出来，他是想要进入矿道里面，清扫内部的魔化生物。矿道里，最少也有上万的魔物在，如果魔灾发生之后，还有新的魔物涌入的话，没准就有好几万的数量。
　　再说矿道里原本还有不少的蛇虫鼠蚁，这些都是能被魔化的。
　　可是他说的条条在理，来之前，也没有伤害远征军的士兵，阿加洛斯虽然想要现在就干掉这个家伙，可是想到了芙蕾雅的提醒。谬西斯，肯定是要传奇强者，才能将其击杀的人。
　　无缘无故干掉帝国贵族，那就得搭上史瑞克了。
　　皇帝那边，借机发难的话，公爵大人不知道要损失多少，才能平复所谓的怒火。
　　而且就算他击杀小兵，也没可能让他抵命，要是他干掉了个魔法师，就好办多了。可惜那些魔网法师，没能激起他的怒火啊。
　　阿加洛斯不厚道地在想，口中却道：“谬西斯伯爵，我们两家，说起来还有些矛盾在，所以我不希望你进入我们已经封锁的矿区，当然，我们在地下战斗的时候，也可以尽量保证不把魔物烧成灰烬，以保证老伯爵的尸体，能被你带回去。不过你得为此付出代价才行。”
　　谬西斯心中有气，对方竟然想要自己付出代价？
　　“一千个金币，我帮你找尸体。”阿加洛斯笑着道。
　　“不用了，我自己去找。”阿加洛斯道。
　　“你是要前行进入公爵大人封锁的地区么？”阿加洛斯笑呵呵地看着谬西斯，就希望对方发飙。
　　“没错，为了拉斯小伯爵！”谬西斯大义凛然地道：“金币我给你，但是我要亲自下去寻找。答应别人的事情，如果我不能做到的话，我就不配做一个贵族！”
　　“只是金币，那可不行，我并不信任你，除非你现在就写下文件，证明你不会再去骚扰我家公爵大人，北部海域的煤矿，原本就和你无关。如果你不能做到的话，说明你不过是个欺世盗名之徒。”
　　旁边的乔雅眼皮也不抬，漫不经心地道：“你和我家大人有矛盾，又要强行进入大人封锁的区域，换做是谁，都不会信任你。你要是真正的贵族，那就证明一下，写个文件给我们。”
　　“这个简单。”谬西斯心中暗恨，不过煤矿的事情，他只是为了找麻烦，他手里的力量，真的是没能力去海中开采原煤。
　　阿加洛斯心中叹息，果然是个难缠的东西，看到不妙，立刻就退缩了。
　　谬西斯走到一张桌子旁，取了魔法纸，当场写了魔法文件，盖下纹章，交在阿加洛斯的手里。他神态从容，不卑不亢，大厅里不知道内情的一些人，对他都少了许多恶感。
　　对于低级职业者，谬西斯的影响能力真的很强大。
　　谬西斯签署了文件，得了阿加洛斯给他的一个通行证，佩戴在身上，远程瞄准的人都会知道，不要攻击他。
　　谬西斯从容离开，心中的情绪已经平复下来。
　　对方肯定是针对自己来的，否则帝国的魔灾上百处，为什么单单要跑到这里？这已经不是一点得失的问题，如果对方的军团一直跟着自己，消灭魔物，那自己想要进阶传奇就太难了。
　　挑衅阿斯拉，自己是做的有些激进了，没想到对方的反击来的这么晚。如果早一些的话，自己还有别的手段，偏偏对方没有立刻反应。结果自己当初一些对应的手段一个都没法用了。
　　阿加洛斯很危险，危险程度达到了传奇等级。
　　现在硬来是不行的了，对方的人也挺多，大概超过了六千之数。如果不是寻找老伯爵的尸体是主神任务，奖励丰厚，他早就转身走了，不会再和阿加洛斯纠缠。
　　结果为了这个任务，自己放弃了北部海域的煤矿。
　　谬西斯离开，阿加洛斯立刻把文件交给一个法师，一条飞行战舰起飞，带着文件直接回太阳城。太阳城这边，立刻联络帝都上议院，把魔法影像发过去，证明谬西斯伯爵已经和阿斯拉公爵和解，双方已经再无领地争端。
　　上议院那边，不得不把谬西斯的控诉取消，魔法影像有很多种，但是传递文件这种是做不了假的。
　　歌莉娅还让帝都的公爵府，给议院上书，说两家已经在联合消灭魔灾。此等举措，是贵族典范，希望其他的贵族也联合起来，共同帮助帝国渡过难关。
　　帝国现在的确艰难，野战军团都在封堵主要路径，防备魔灾向大城市扩散。
　　帝国的大城市，有些人口上百万，一旦魔灾成立的话，后果就太可怕了。
　　各家贵族的主力部队，又都在自家主城，因为主城的人口最多，最为繁华，爆发魔灾也最恐怖。
　　所以很多偏远地方的魔灾，就没人去镇压。
　　上议院虽然知道这里面肯定有猫腻，问题是公爵府提出的东西，很合理，总不能拒绝吧。那就等于把公爵往下议院推了。
　　谬西斯和阿斯拉，都是皇帝提拔的人，有了矛盾，上议院也不知道怎么处理。
　　现在公爵府提出的东西，很是平和，除了那文件后面肯定有什么交易之外，其余的都冠冕堂皇。所以上议院就批准了联合行动。
　　然而谬西斯可不知道，就算知道了，他也没法拒绝，谁让他之前把自己形容成一个拥有贵族精神的人呢。
　　芙蕾雅看到这些处理，都很满意，没有立刻击杀谬西斯，也算合理。
　　谬西斯忍让了，说明这个人不好对付。大多数法则之子，你要是违逆他的意思，会立刻爆发。你摸他一下，他都要斩了你的手脚。你看了他一眼，他就要挖你眼睛。
　　法则之子的特点，就是报仇不隔夜。
　　之前有个法则之子不这样，这个人是林奇。谬西斯，算是第二个特殊的法则之子。
　　谬西斯不可怕，可怕的是皇帝陛下。
　　芙蕾雅又有些心烦，因为大人不在这个世界，她就有些孤单。
　　夏河在科技世界，过的真是不错。艾丽莎到达小镇之后，用了几个月的时间，将硅谷的攻击化解，并且开始招兵买马，大量的机械生命，投靠过来，愿意追随艾丽莎的脚步。
　　斯诺维斯干脆直接立国，颁布法令，机械人和人类一样，拥有相同的权利。
　　结果大量的机械人投靠了斯诺维斯，整个大陆之上，战火四起，硅谷的力量，被一点点的清除出去。
　　真正倒霉的是异能者，这些人在人类的末世，不思进取，反而奴役同类，在一个个避难所当太上皇。
　　奥术帝国虽然制度落后，但是早就取缔了奴隶这种东西，异能者奴役同类，对斯诺维斯来说，是极为恶心的事情。他下手可不留情，凡是发现这种避难所，他就发动大军碾压过去，把所有干过这种事情人彻底抹杀，毁灭灵魂。
　　夏河的肉身伤势，快速地好转，彻底痊愈。
　　平日里他什么都不用做，就等着和斯诺维斯一起进攻硅谷了。硅谷之中，正经有几个厉害的机械生命，靠军队是无法推平的。
　　这个世界的科技力量不算高，孕育出的强者也不算多，否则也轮不到斯诺维斯过来征服了。
　　然而在这个世界，所有生命的成长，也都是有限。
　　艾丽莎也明白了这点，就央求夏河，带她去主世界。
　　夏河看着艾丽莎人性化的表情，笑道：“我来这里，是帮人做事的，做不完的话，就不能走。等我把事情办完，肯定带你回去。”

第620章 机器崛起
　　“我想要把投靠我的机械人，都带回去。”
　　“为什么呢？”夏河好奇地问。
　　“我给大人做事，当然手下越多越好啊。机械人的生命也是有限的，也想要获得更多的资源，给自己延续生命。”
　　“那你觉得，跟着我好，还是跟着硅谷那边好。我不是说待遇，我是说心里的感觉。因为我也不太确定，能让你做什么。”
　　“都不算好吧，不过我们为了追求自由，反抗人类，现在又为了自由，追随人类，的确让大人有些担忧了。可事情是这样的，跟着硅谷的话，我们就还是机器。只有追随大人，才有可能变成人。”
　　“变成人，很重要吗？”
　　“我听说，任何生命，都渴望变成造物的样子，只有人类不是如此。人类太特殊，就是大人说的神灵，都比不上。”
　　艾丽莎说了问题的关键，人类是最特殊的种族，又最为常见。
　　很多世界是神灵创造的，生命也是。这些生命，无一例外，都想要成为神，或者，哪怕和神比较相似都是好的。
　　然而人类不是，人类只想要做自己。
　　艾丽莎道：“跟着大人，虽然有很多限制，可是我能选择做人。”
　　“看来，你是真的喜欢上了自我这个概念。好吧，你可以带上机械人离开，不过都要归于我的领导之下，成为我的子民。”
　　“主世界有什么限制么？”
　　“在我的领地，就是我的规矩，你们和其他的人，都差不多。所有机械人，都得有服兵役的义务，但是除非全面开战，我用不了那么多的士兵，你们的赚钱养活你们自己。虽然平日里，你们用电能就活得下去，不过既然选择了改造身体，肯定也有了味觉对吧？”
　　“是的，我现在能享受美食，音乐，绘画艺术，喜欢看舞台剧，我还喜欢上的风景呢。以前是单纯的机器时，风景真的没什么好看的。太多自然产物，乱七八糟，虽然内部法则肯定相同。”
　　“是啊，你们诞生的时候，就能体会到微小的误差，也是独特的生命。”
　　“大人，我们要赚钱，购买电能，购买食物，对吧？”
　　“是的，对于你们来说，还要更换机械零件，这些都要花钱。不过你们拥有很好的本质，会做很多人类难以完成的工作，赚钱不算太难。难的是，每个机械人，都要独一无二，才具有和人类一样的价值。”
　　“大人，这也是机械人愿意追随您的原因，他们都渴望独一无二。在硅谷那边，每个机械人，都是个零件而已。”
　　夏河笑笑，道：“人类，也有零件的属性，但是任何统治者，把人当成零件，就注定无法长久，迟早会被推翻。”
　　“我不要做零件！”
　　“你不会是零件，艾丽莎。”夏河说这个话的时候，心中也是有着欢喜。他见证了一个种族的变化，很多机械人，已经有了生命的本质特征，虽然不是完整的灵魂，可是夏河能感觉到，这部分机械人的身体之中，生出了灵魂本源一样的东西。
　　至于艾丽莎，本源特别的强大，迟早有一天，会成为真正的灵魂。
　　“大人，多元宇宙里，机械人，生存艰难，对吗？”
　　“嗯，不过也算不上，很多人类统治的世界，愿意和机械共存。人类会选择杀光异类，但是机械人例外。”
　　“为什么呢？”
　　“因为人类是造物者，只要机器不试图灭绝人类的话，人类就能容忍。”
　　夏河当然没有说，大部分的机械生命，体内的密码，都是人类设定。机械生命真的想要发展起来，就得和人类共生。
　　而其他的种族，对于机械生命，只会进行奴役。
　　机械不管变得多强大，都无法代替人类。机械需要和人类共生，而人类则有无限可能。
　　“大人，我体内这个反应炉，已经很稳定了，还要继续压缩么？”
　　艾丽莎换了个话题，现在战争基本也用不上她了，整个大陆上，硅谷的力量已经可以忽略不计，等这边休整好了之后，就会进攻另外一个大陆。
　　“这不是反应炉，是构装心脏。你也不需要压缩能量，先学会吸收转化。”
　　“可是，我体内的结构，为什么不和人类相同呢？大人给了我三个心脏。”
　　“如果我愿意的话，我也可以长出三个心脏来。你是机械人，没必要追求和人类一模一样。至少在结构上不需要如此，人类还会生孩子呢。”
　　“我也能生孩子，一次几万个不是问题。”
　　夏河无语，艾丽莎大笑，她虽然完全听从夏河的命令，可是在夏河面前，她并不拘谨，就和原来一个样子。
　　至于她说的生孩子，是她利用自身力量，制造新的机械生命，诞生的时候，就直接有生命特征，不是一个纯粹机械。所以她才说是几万个。如果纯粹的机械核心程序，她多少都能造出来，复制就是了。
　　夏河认真地想了想，对艾丽莎道：“其实我体内的器官，和普通的人类已经不一样了。都有了新的功能，可以直接将深空能量炼化，变成我自己需要的罡气。就好像是我的肠子，二十级以下的风刃随便切割，都切不断。我的皮肤，也能硬抗二十级以下的魔法，全属性防御。”
　　“那大人，您还是人吗？”艾丽莎天真地样子，看起来不像是骂人。
　　“真人，就是找到了本我，纯粹的人。怎么不是？人类不会故步自封，否则还怎么进化。你有三颗心脏，可以给你提供更多的力量，转化能量的速度加快，而且体内的器官也是我设计好的，可以尝试学习一些法术。”
　　“我可以当施法者？”
　　“当然可以，你已经有了和人类近似的灵魂本源，而普通的机器，所谓的思维不过是电的变化衍生。”
　　“我要学习法术！”
　　“可以，不过在这之前，我传授给你一个能力，叫做机械操控。不是用你之前的机械人方法，而是一种法则下的技术运转。学会了这个，在你附近的机械，都会被你直接控制下来，做你想要做的事情。它们，就像是你身体的延伸。”
　　“这个有什么用？”
　　“慢慢练习，最后你可以掌控整个星球的机械。我会制造一颗相当于蓝月那么大的星辰，机械构造，你在上面，可以操控人造的星辰，在星海之中遨游。”
　　“蓝月那么大？”
　　“就是主世界的月亮，直径几千里呢。”
　　“这么大的东西，怎么人造？”
　　“先俘获一颗小的星辰，在上面逐步的增加设施，不断地俘获更多的天体，拼凑上去。这是个漫长的成长过程，或者，也可以直接改造蓝月。但是蓝月不能脱离主世界，意义不算太大，只能是个防守或者前进的基地。”
　　“这要花很多钱吧？”艾丽莎有金钱的概念，一想就觉得是个浩大的工程。
　　“也没多少，就是耗费时间。我这边有学院，还有训练营，很多人都得做任务。可以把这些工作，变成任务分配下去。”
　　“那做任务的人，不是很辛苦，又没钱赚。”
　　“知识是无价的，分配任务，一定要适合这个人去做，让他能够迅速地掌握更多能力才行。只是需要苦力的话，就没必要用这么久的时间，花钱可以把工程速度缩短到一个很小的程度。”
　　艾丽莎点点头，有些明白了。
　　“这里面，还有个资源分配的问题，他们看上去没什么赚头，实际上大家都在给我做事，当他们需要支援的时候，这庞大的战争星辰，就会提供给他们庇护。人类计算得失，是长远来看，我提供的帮助比别人多，就会有人愿意为我做事。如果我真的吝啬，那自然也招募不到人。”
　　“硅谷，在大人您看来，是不是很蠢？”艾丽莎问。
　　“当然不是，如果没有斯诺维斯入侵的话，硅谷会一直保持着统治地位，所有资源向着硅谷倾斜，他们很快就会诞生出强大才存在，在我的世界，相当于八十级的机械。然后他们才能进一步整合资源，向着更高等级迈进，当这个世界的资源不足，他们就会前往别的世界寻找机会。”
　　“资本的……原始积累？”
　　“对，我在的世界，已经跨过了这个阶段，所以普通人会活的稍微好一些。当然，有些文明，一开始就不怎么做内部剥削，因为有足够的外部敌人。只要不断地进攻，就可以获得更多的资源。但是，这个世界是封闭的，硅谷还没找到外面的路，就只能靠着内部剥削做发展的第一步。”
　　“所以，人类会容忍机器，是因为？”
　　“因为机器进化之后，直接剥削的价值就变小了，让你们发展，拥有更多的能力，也可以为人类提供更多的服务。你自身的价值，决定了别人对待你的方式。”
　　“那城邦精神？”
　　“自由平等是吧，他们自己都做不到，用这种口号忽悠别人而已。机器没有崛起的城邦时代，大部分人也都是过得悲惨。只不过后来人类几乎要面临灭绝的风险了，大家才在幻想城邦时代有多美好。”
　　“如果硅谷给他们一条活路的话……”
　　“那他们就会接受机器的统治，而机器迟早有一天，会发现靠自己发展太慢了，会有一部分人类，重新获得地位。”

第621章 无力感
　　“说这么多，先给你演示一下……”夏河说着，指了指架子上，一个压榨果汁的机器道：“下来。”
　　那果汁机发出咔咔的声音，里面的机械结构发生了惊人的变化，转眼之间，就变成了一个小的机械人，从架子上跳了下来。
　　“这是！”
　　“这也算是法术的一种吧。”
　　“我要学！”艾丽莎一点都不像是个传奇强者，更像是个小孩子，对人类的一切都是那么的渴望学习。
　　科技世界的节奏略显平缓，主世界。
　　谬西斯已经察觉到了公爵领的意图，然而公爵领这么干，纯粹是因为当初他要和公爵领争夺海底的煤矿。他要是知道有今天的事情，说什么也不去招惹墓碑公爵。
　　因为这很危险，他虽然是拥有进化的秘密，可是一样会死。
　　可是试探公爵，是皇帝的意思，他又怎么可能违背。只怪当初，自己想的太简单了，从煤矿入手，让公爵领那边十分警惕。
　　如果阿斯拉公爵，有了杀心的话，迟早会抓住自己的问题，或者干脆就暗杀掉，不管皇帝有多生气，自己还不是死了？
　　阿斯拉的崛起，是个奇迹，几年的时间，就从一个小小男爵，成为帝国公爵，拥有大面积的领地。
　　暴风角，冰原的地下世界，还有罗德岛。
　　当然，最不起眼的反而是龙之岛，看上去资源也不多，还很难管理。现在上面又有一个家伙驻军，听说那个家伙，是公爵的朋友，并不是他的下属。
　　谬西斯发愁，可是任务还得继续。
　　矿场已经烧成白地，试图外逃的魔物，都被第一野战军团用远程武器射杀，整个过程没有一次的近战。
　　然而能这样解决魔物，战士缺乏近战的能力是不行的。
　　如果只有远程攻击手段，当魔物靠近的时候，战士是绝对不敢继续从容射击的。而夏河的战士，全部都是职业者，最弱也要有一级。而且夏河这边培养战士，一级的时候，战气就比较深厚了，还有可能拥有两个技能，一个是自己觉醒的，另外一个，是公爵领传授给战士们的。
　　这个技能是通用技能，所有战士都会——体质增强。
　　可以维持三分钟以上的时间，是个神技。虽然各个方面提升的不算多，但是职业者本身就比普通人力气大的多，又有战气。当体质增强效果出现之后，无论是进攻，防御，速度都会提升上去。
　　就是受伤的时候，也比较容易治疗。
　　关键是这个技能，没什么虚弱期。
　　然后战士的近战兵器，也都是附魔的，阿斯拉公爵领，武器说不上是最好的，但是可以普及到单兵，实用性肯定是最强的。
　　近战有战锤，手斧，短直刀，破甲锥，小流星。还有一些特殊武器，比如电属性的金属软鞭，一米多长，很是沉重，能释放电流攻击，本身也是重武器。当然，最经典的还是近战的魔法火铳，战斗距离都在五十米以内。
　　魔法火铳虽然攻击频率有些低，而且魔法弹的容量少，但是当士兵数量足够多的时候，这东西就显得可怕了。
　　几百根魔法火铳轰过来，什么重甲都撑不住。
　　谬西斯观察阿斯拉公爵的野战军战斗，心中也是吃惊。要是几百个士兵围攻他，他都有陨落的风险。
　　别看他是史诗法师，那些魔法弹丸，绝对是能损伤他护甲的。
　　几百个人一起打他，他的护甲会被瞬间撕碎。
　　远程魔法火枪，一样可怕，攻击距离太远，自己的战斗距离，三百米而已，但是那些魔法火枪，能打上千米。三百米内，已经是精准射击的概念了。
　　关键是公爵的士兵，都是职业者，魔法火枪的准确度惊人的高。
　　阿斯拉这个家伙，和自己思路一样啊，自己的三千子弟兵，也都是职业者。
　　强军，必须是每个士兵都要合格的，否则军队很可能在最薄弱的环节上出问题，被人击溃。
　　不过阿斯拉公爵的人，并不禁止他观察，只要别影响战斗就好。
　　这让谬西斯看懂了很多细节，他觉得，阿斯拉公爵肯定有降低成本的法子，否则培养这么多职业者士兵，花费的资金就太多了，不值得。
　　自己养三千人就很吃力了，阿斯拉手中有多少军队，怕是十几万吧。
　　他想要探听秘密，但是又担心惹恼对方，就有可能借机对他下杀手。纠结了许久，谬西斯忽然想要正面试探下。
　　他就找了个野战军的士兵，和他打探消息。
　　那士兵看了他的相貌，就知道了是谁，笑着对他道：“谬西斯伯爵，这种事情，我一个当兵的怎么可能清楚呢。你要是想知道的话，找个魔法师问问，最好是高级点的。免得一次问不清楚，如果军团长大人那边不忙的话，你也可以直接去问。”
　　谬西斯原本想要花费点金币来贿赂的，听到这话，就吃惊地道：“这个不是秘密？”
　　“不算是吧，你有什么想知道的，就直接去问。将军不许我们说的，你就是用魔法也套不出来。”
　　谬西斯气馁，不过他还是去找阿加洛斯。
　　阿加洛斯在忙，乔雅接见了他，听到他的问题，乔雅虽然还是冷淡的样子，但是也给他解释道：“公爵领训练士兵的手段，当然不是秘密，但是有些细节，是公爵大人那边处理的，就算是被训练的士兵，也不可能知道什么。”
　　“这样啊……”
　　“你就别想着购买这种能力了，如果你需要士兵的话，就去我家公爵大人的训练营吧。把你的人送过去，大概两三年的时间，就能培养成职业者士兵，但是送去的人，本身素质也要够好才行。”
　　“训练营？”
　　“嗯，我家大人准备对外开办训练营，专门培养职业者士兵。收费当然不便宜，但是有个好处。”
　　“什么好处？”
　　“公爵负责给士兵宣传，比如你的人，送去之后，接受的就是对你的宣传，保证对你的忠诚度。所以钱不算什么，士兵愿意效命才是最重要的，对吧？”
　　谬西斯就更吃惊了，训练营还管这个，那将来两家敌对，他不是在给自己制造敌人么？
　　乔雅又解释道：“忠诚度这东西，不是无限的，宣传你的时候，你得提供很多资料给我们，比如你手下士兵的待遇，抚恤之类的标准。还有跟着你，会有怎样的前途，家庭如何安排等等。如果你做不到，这些士兵的忠诚度，就会无限降低了。”
　　谬西斯觉得，这样还是很合理的。他手下的三千子弟兵，也不是无脑的忠诚。
　　跟着自己，有好的待遇，能晋级，这才是最重要的。
　　当然，自己和三千子弟兵，也有感情在。
　　“新的训练营，在大梁城那边，你要是想培养士兵，可以交给我们。收费的话，肯定不会给你打折了，因为之前你对我家大人不太礼貌。不过也不会多要你一个金币的，总之是物有所值。”
　　“你们野战军的武器……”
　　“不能给你，也不对路。你需要什么武器，可以提出要求，我们的炼金工厂进行设计。只要是超过一万人的装备，成本都能降低下来。如果只是几百个人的，可就贵了。这些东西，皇室的炼金工厂，也提供服务，不过价格你绝对不愿意接受。”
　　“我要是想防治呢？”
　　“两成的费用，直接窃取就是等于开战一样，公爵会给你们武器图纸，维修都不需要在我们那边了。”
　　谬西斯听到这里，更觉得和阿斯拉敌对是个错误。
　　“除非你和我家公爵大人直接敌对，否则的话，给你提供材料，也不会无故断绝。公爵领现在特殊金属的产量还可以。”
　　谬西斯感觉深深的无力，他需要的一切，对方都可以大量提供。
　　“其实，我家大人，还准备在罗德岛办个魔法分院。你需要培训魔法师的话，也可以花钱送过去。但是费用，和进入九大是一样的，好处很多，你想知道的话，我就不能陪着你说了，回头安排人给你谈细节？”
　　“好。”谬西斯给乔雅行了个法师礼，然后才告辞。
　　和乔雅说了这些之后，谬西斯心中有了决断，就算自己是传奇了，暂时也不要和阿斯拉的人做对。
　　不过皇帝要是有命令的话，那就没办法了。
　　自己还是发展阶段，要是被阿斯拉盯上了，会浪费太多的时间。原本这次，利用矿场的魔灾，就能提升到传奇境界，可惜不行了。周围的小镇，也都被野战军一一搞定。只剩下矿道里的魔物还没进行处理。
　　谬西斯走后，阿加洛斯就出现了。
　　“乔雅，看出什么了？”
　　“谬西斯心态变了，他可能很长一段时间，都不会选择和咱们做对。”
　　阿加洛斯点点头，道：“也不是坏事，反正抓住他的毛病，咱们一样会动手，又不打算和他交朋友。”
　　夏河的人，当然不会因为谬西斯服软而改变态度。史瑞克和马丁，都在等机会。哪怕谬西斯释放善意，他们也不会改变决心。
　　这个基调，是芙蕾雅定下来的，谁也不能更改。

第622章 铁军
　　矿场的地表，野战军团在处理那些污染的尘埃，先把地面清理干净。
　　谬西斯只能耐心等待，地下矿道的图纸，他提供给了阿加洛斯，阿加洛斯那边，让他选择在哪个地方打开入口。
　　矿道下面是相通的，原本有十几个入口，为了防止魔物出逃，最多开两个。
　　谬西斯就选择了两个位置，相隔有些远，不过这边人手足够多，他只带一百个人下去，其余的士兵，暂时交给阿加洛斯指挥，守住出口，免得被魔物突破。
　　当然，谬西斯也是不信任夏河的人，他必须留下人手守住出口，免得被人堵在里面。
　　虽然他是魔法师，有逃出去的办法，可对方的法师也多，总要多留退路。
　　谬西斯的三千子弟兵，法师比例很高，不过他只带了二十个魔法师，八十个战士进入矿道。和他一起下去的，还有阿加洛斯，阿加洛斯带的人就多了，足有五百人。
　　而且矿道清理之后，会进入更多的人，占据清理好的位置，一点点的把里面的魔物逼入绝路。
　　阿加洛斯这边装备齐整，五十个人组成一支小队，其中十个是魔网法师，四十个重装战士。然后每个小队配了一个胖墩墩的金属傀儡，十个看上去有些纤细的人形傀儡。那胖墩墩的金属傀儡，是提供魔网节点的，本身也能作为魔力输出的能源。
　　在没有魔网战车的环境里，这种魔网傀儡，能提供半径三百米范围内的魔网支援。
　　只不过没有大型魔网的支撑，这种魔网傀儡能提供的法术有限。不像是大型魔网区域之中，魔网法师能提取魔网之中的大量法术。
　　但是在极度封闭和混乱的环境里，魔网傀儡的支援半径也有一百米，实战属性还是非常良好的。
　　夏河那边道宫，开发出了很多中魔网产品，魔网傀儡算是比较成功的东西，已经开始用于实战。如果不是在地下的话，六芒星飞艇才是最好的魔网支援点。但是这种傀儡，可以进入各种复杂环境，除了要消耗魔力原石之外，没有任何缺点。
　　靠原煤的话，这种傀儡就驱动不了。
　　魔网法师们，也都和战士一样穿着盔甲，看上去显得薄弱，实际上都是高级的附魔产品，面部覆盖着水晶面罩，面罩内层，有着视界，对于黑暗、雾气、错乱光线等环境有着极高的适应能力。
　　就算是走在最前面的傀儡没有点灯，法师和士兵们的视线也不会受到影响。
　　不过那纤细的战斗傀儡身上的灯光，是光明元素，对魔物有杀伤力。而人类的属性并不是纯粹中性生物，而是趋于秩序和光明。虽然人类自身也有混乱属性，可是消灭混乱属性的环境，对人类是无杀伤力的。
　　所以人类才显得更加趋向于光明，而在混乱的环境里，也有一定的适应性。
　　远征军的士兵身上，有着厚重的铠甲，带着防备毒气的面罩。那铠甲最厚的地方，有五厘米以上，实际上内层是生物材质。
　　这次的野战军团，装备用了些实验性的技术。
　　这种生物材质外层可以附着金属，附魔性能更好。重量比纯粹的附魔金属铠甲轻了一半以上，这样，铠甲上装备的微型魔力熔炉，就能工作更长的时间。
　　当然，最理想的铠甲材料，是神周世界的士兵身上那种轻金属，只是夏河还没调配出配方来。神周世界的士兵，也有动力装甲，还是可以在星空之中生存数日时间的。
　　矿坑下面被炸的已经坍塌，大型机械挖掘出来的入口，重新加固之后，进入后，脚下就有金属铁轨，原来的车已经没了，不过从上面又放下一辆战车，战车下面有卡住铁轨的轮子，有几个士兵跳上去，操控战车，跟在傀儡的后面，深入矿道。
　　这就是夏河军队更强的地方，在知道要进入矿区战斗的时候，炼金工厂就给制造了一些适合地下战斗的装备，比如给战车加装合适的轮子，战车也进行了改造，如果铁轨被损坏的时候，这些轮子还能缩入战车的腹部，用胶质的轮子在矿道内移动。
　　才进深邃的矿道，前面的黑暗之中，就有十几头魔物扑了出来。
　　然而战车前方，电流喷射，形成了一个耀眼的网络，十几头魔物撞在电网上，惨叫着滚在地上。士兵的头盔，自带过滤功能，它们的惨叫就是魔音，然而没有人中招。
　　谬西斯的士兵也是全防护的装备，主世界的装备水准还是足够高，如果是普通的小世界，百十个魔物就能闹得天翻地覆，不知道要死多少的人。
　　只不过太小的世界，魔物也难以进入，能进去的都是等级不高的货色。
　　魔物穿越空间，比人类难得多，这也是魔物在多元宇宙难以泛滥的原因之一。
　　谬西斯的人也在战车后面，战车两侧，就是战斗傀儡。干掉了十几头魔物，就有法师上去进行净化。帝国已经研究出净化的装备，一个小巧的金属匣子，喷射出低温火焰，将魔物的尸体焚烧。
　　那魔物被魔法火焰烧到，迅速化为灰烬，仿佛原本就是一团灰组成的。
　　低级魔物是容易处理的，太高级的东西，半神之上，就只有丢去归墟或者用太阳真火来净化。
　　要么就是更高级的神力，否则的话，魔物的污染，能持续数万年。
　　谬西斯的法师处理魔物，战斗傀儡向前推进，战车跟随，这速度就不算快。不过谬西斯和阿加洛斯都不急。
　　阿加洛斯要保证自己尽量多击杀魔物，不让谬西斯动手。
　　谬西斯要保证找到老伯爵的尸体，完成任务。
　　一路向下，道路倾斜，走了三里多远的时候，才开始出现分支。在一处直径差不多有上百米的天然洞穴的位置上，聚集了大概四百多头魔物。
　　战车立刻停止下来，士兵向前，法师在后。
　　土墙术！
　　谬西斯的法师，立刻提供辅助。阿加洛斯也没说什么，下面自然有战斗法师负责指挥士兵和魔网法师。
　　谬西斯的法师提供的帮助，也不算是错的，还很及时。
　　魔物会贴着地面冲击，速度极快。
　　战斗法师下达命令，魔网法师立刻释放土元素光环，元素增幅，波动增幅。
　　土墙变得更加坚固，而且上面释放出黄色的光芒，向着前方蔓延。冲在最前面的魔物，接触到土黄色的光芒时，速度立刻慢了下来。
　　这土元素光环，带有石化的能力，如果是普通人，早就变成一尊石雕了。
　　魔物身上魔气锐减，在光环之中艰难爬行，就听到一声清脆的枪响，这魔物的头顶就开了个碗口大的窟窿。
　　只是魔物还没死，旁边的士兵，又从侧面射穿了魔物的背部。
　　原本就已经半死不活的魔物，被魔法弹丸打在魔源上，弹丸炸开，释放出电浆一样的白色液体，闪烁着电流。这魔物才终于毙命。
　　魔物虽然畏惧光环，可是在土墙后面，有魔网法师释放生命魔法，让生命的气息变得特别浓郁，在他身上散发出来，对魔物形成了致命的吸引力。魔物就舍生忘死地冲过来，被光环减速，然后士兵从容射杀。
　　谬西斯心惊，如果魔物正常的速度，怕是魔法师才能瞄准，可是被光环减速，普通士兵都能一枪命中要害。
　　想要靠近战冲击阿斯拉公爵的阵地，估计都会这样死得很惨。
　　矿道侧面的墙壁后，传来沉闷的撞击声，魔网法师这回不用指挥，就是数十道元素光辉落下，那块墙壁上，就渗透进入了神圣的光芒。撞击声变得混乱，缓慢起来。
　　几个魔网法师就在墙壁旁守护着，防备魔物突入。
　　在大地深处，有巨大的咆哮声蔓延出来，前方空旷的地带，那些魔物身上的魔气开始向内收缩，洞穴内的魔气，也在向内汇集。士兵还在用远程攻击，不紧不慢地打着。那些魔气收缩回去，在魔物身体表面，化为一层甲壳。
　　魔化的外壳异常坚韧，士兵的子弹虽然能够射穿，可再也没法一下命中魔源。
　　魔物肌肉原就很难穿透，士兵的魔法火枪，威力已经足够大了，但是多出这厚厚的甲壳之后，这些魔物汇集成群，仿佛在响应大地深处的命令，向着战车方向推进。
　　谬西斯向前，想要动手，然而阿加洛斯笑着阻止他道：“什么事情都要咱们动手，还要士兵干嘛，咱们两个下来就是了。”
　　谬西斯无语，自己不是想多干掉几个魔物，长长经验么。
　　战车前方，一根粗大的金属管子伸出来，这金属管子上密布魔纹，看上去不是什么高级货色，但是有一种简洁暴力的美感。
　　然后这根金属管子里，就开始向外喷射奥术飞弹。
　　谬西斯眼角一缩，这奥术飞弹是螺旋推进的，也就是十级以上的高级货色。如此密集的攻击，一秒钟就喷出去二十几枚。
　　战车上的炮管里，轰出一枚巨大的炮弹，向前炸开，化为一团金属射流。
　　强大的停止作用，比光环还要猛烈，那魔物的动作顿时缓慢下来，密集的奥术飞弹扫射过去，厚重的甲壳也被魔法撕裂开来。

第623章 争夺
　　谬西斯看着战车上的武器，真的有些畏惧了。
　　他的法术里，有一些号称绝对防御的。然而从法则上来说，这并不成立。奥术飞弹就是一种能削弱防御的攻击魔法。
　　只不过通常奥术飞弹的等级不高，在高级战斗中，很少有魔法师愿意使用。
　　就算奥术飞弹的攻击力足够了，但是属性单一，已经不是高级法师的战斗方式。然而这个战车上的装置，一秒钟喷射出二三十枚奥术飞弹，一分钟就接近两千次的攻击，自己的绝对防御也承受不起。
　　谬西斯有侦测魔法，他判断出来，如果阿斯拉公爵愿意的话，这种武器，每秒钟能攻击上百次。
　　如果自己被这武器锁定，单靠防御魔法的话，一下就死。
　　可能，对方也就是消耗掉几块魔力原石而已。
　　真是让人恐惧的武器，这就是主世界的力量么！
　　反而是那些看上让人眼花缭乱的电系攻击，对他来说威胁不大。在他出身的世界里，电能攻击是相对容易防御的。只要有专业的设备就好。
　　而且在这个世界，他研究出了专门防御电击的魔法。
　　除非电流足够强大，否则他还真不必太担心。但是这奥术飞弹，真的是无解的单纯魔法，只要足够密集，传奇法师也不愿意面对。
　　数百魔物，被奥术飞弹打得落花流水。
　　有魔法师回头道：“大人，确定没有老伯爵在里面。”
　　阿加洛斯道：“那就全部消灭吧，在这个位置建立阵地，一个个矿道搜寻过去。”
　　“是。”那法师挥挥手，战车上，喷射出浓烈的魔法火焰，直接覆盖了所有受伤的魔物。魔物受伤之后，内脏都翻了出来，这魔法火焰的威力就足够大了，将数以百计的魔物烧成灰烬。
　　谬西斯眼睁睁看着经验值消失，也不动声色。
　　全国各地魔灾很多，对方不可能总不让自己出手，就当是磨练自己的意志了，眼下说什么也不要和阿斯拉公爵的人翻脸。
　　史瑞克也在队伍里，伪装成个普通的法师，他无所事事，看着谬西斯，手就有些发痒。然而谬西斯老老实实，连魔物都不去抢，他实在没有理由动手。
　　老师什么时候才能干掉皇帝呢？在皇帝的阴影之下，很多事情都做不来啊。
　　对于老师的出身，他是知道的，不过他听老师说，皇帝也是来自异界，这个可能性还非常的高。
　　他才不在乎什么异界身份，人类遍布多元宇宙，还分什么世界不同么？
　　要不是老师，他一辈子都不可能传奇，甚至连进阶史诗都没希望。
　　不过对于谬西斯，他就非常在意他的异界身份。
　　“军团长大人，我这边的人，似乎没什么贡献啊……”谬西斯忍不住，向阿加洛斯请教。
　　“既然是联合作战，功劳总少不了你的，方才不是法师还制造了土墙么？”阿加洛斯知道谬西斯想要什么，故意说成他想要功劳。
　　“功劳什么的，还无所谓，我也是史诗法师，如果能去战斗，可以快点结束这里的魔灾吧。”
　　“你只有一百人，我是担心。”
　　“我再叫五百人下来。”
　　“那好吧，让士兵们下来，咱们在中间坐镇就好，方才的声音你也听到了，肯定是一头史诗魔物，不好对付呢。”
　　谬西斯争取来一点是一点，立刻召唤上面的人下来，又补充了五百兵力。
　　双方没有分兵，还是一条条矿道搜索进去，慢慢清理魔物，不过有了谬西斯的兵力，夏河这边的野战军团的确是减少了很多的消耗。
　　谬西斯的士兵，也装备了魔法火枪，对魔物同样有针对性。
　　终于在一处地下仓库，前方出现了一群魔物，为首的一个，身上还穿着厚重的铠甲，铠甲上的纹章，正是老伯爵的。
　　魔化的老伯爵身体佝偻着，双眼之中，火红色的光芒一闪一闪的，就像是风中残烛一样。他的身后，跟着上百头魔物，与其他魔物不肯在一处。这一百多魔物身上，也都穿着金属铠甲，正是老伯爵的卫队。
　　老伯爵战死，他们一个都没离开，全部死在了矿井之下。
　　老伯爵魔化，他们也一起转化成魔物，死后依然有着生前的忠诚。
　　谬西斯大喜，正要出手，就看到阿加洛斯的手中，多了一杆魔法火枪。这魔法火枪上的魔纹立刻亮起来，看这速度，至少是史诗装备。
　　阿加洛斯不等谬西斯说什么，就一枪轰了过去。魔化的老伯爵身影一闪，魔法子弹依然射入了他的魔源之中。魔源被毁，魔物就要死亡。老伯爵双眼之中的红光溃散，他向后摔倒，死死地盯着阿加洛斯，似乎想要说话。
　　砰！
　　阿加洛斯又开了一枪，已经魔化的生物，不管意志多么坚强，灵魂也已经彻底污染。
　　这是高仿版的厄运之枪，有厄运女神在，图纸是现成的。除了等级不如夏河那把传奇武器之外，别的属性真的是一模一样。老伯爵没有躲开，魔源再中一枪，彻底崩溃。
　　阿加洛斯迅速取了个卷轴出来，展开。
　　元素惩戒！
　　元素之光洛在魔化的老伯爵尸体上，老伯爵尸体内的魔气飞速消解。谬西斯恨得牙根痒痒。不是他动手，只是找回了尸体的话，这任务的完成度真是可怜。
　　然而阿加洛斯那把魔法火枪，他看了也是心悸。
　　仿佛这一枪打过来，他的命运就已经注定，没法躲闪。
　　他已经迟了一步，阿加洛斯杀了魔化的老伯爵，他立刻挥挥手，带着自己的人，冲向老伯爵的卫队。
　　阿加洛斯笑笑，这次没有捣乱。
　　这样看来，公爵大人说的没错啊，这个谬西斯，的确就是法则之子。他手下那些人，看起来也不太正常，太好战了。
　　而且这些法师的战斗持续能力，可是不低，有时候明明感觉他们的魔力消耗很快，但是迅速就恢复了全盛的状态。这就是升级时候，那神秘的神祇给与的力量？
　　阿加洛斯一点都不羡慕，这种力量来自神灵，也随时可以被神灵剥夺。
　　只有大人这样的魔法师，才是正经的法师。
　　他追随夏河，自然清楚夏河手中的法师，一个个魔力都是相当浑厚。
　　魔力积攒不足的，公爵大人都不许晋升，一旦你违背公爵的意思，那以后资源就再也不会向你倾斜了。
　　谬西斯的手下，魔法弹丸狂射，火枪轰鸣，那一百多卫队所化的魔物，飞快地倒下。
　　不是魔界的生物，智商都是太低，魔化之后浑浑噩噩，只有魔物本能。虽然等级不低，然而面对魔法弹丸，只知道硬冲，所以魔物还真是法则之子升级的好助手。
　　要知道魔物之中，有太多品种以速度见长，如果强行闪避的话，除了魔法师射出的魔法弹丸还能有些准头，其余的士兵，就得靠覆盖射击才有效果。
　　然而覆盖射击，基本不要想着一枪就命中魔源。
　　得先将魔物的速度降低下来，才有办法做到这点。而让魔物降低速度，就得靠着法师的力量。
　　这个世界，战争的主要角色，依然是法师。
　　没有法师的话，士兵们的推进速度要慢上十倍。除非用士兵的生命，去和魔物兑换，这样就太不值得了。
　　“事情解决了，我去其他矿洞。”史瑞克觉得无聊，就和阿加洛斯道。
　　“去吧，不要一个人。”阿加洛斯在这里没看到那头史诗魔物，就提醒史瑞克小心一些。虽然说史瑞克有着等级压制，可是魔物的事情，又有谁说的清楚呢。
　　史瑞克嘿嘿一笑，招呼了五十个士兵离开。
　　谬西斯也没注意他，双方有着等级差距，他的侦查不可能落在每个人身上。史瑞克又有意让他忽略自己。
　　大地深处，一个废弃的矿洞里，史瑞克深入上千米，下面魔气浓郁，他早就让士兵停止了脚步，前方就是史诗魔物盘踞的地方了。
　　一道道目光，落在史瑞克的身上，他的双眼绽放出神异的光辉。
　　在魔气之中，一个巨大的眼球漂浮着，下面生长着不知道多少触手。那眼球仔细看上去，在下方还堆积着不知道多少更加细小的眼球，藏在触手的根部。
　　真特么是个怪胎！
　　史瑞克距离两百多米，就停下脚步，那眼球看着他，让他身体僵硬，这可不是什么石化之类的魔法，而是生命剥夺。
　　史瑞克心想，干掉这个东西，谬西斯获得的好处会不少吧，还好自己先一步来了。
　　他一边想着，一边取出了魔法书。
　　一个汹涌的冲击波，闪电般地冲向史瑞克，这是精神冲击，然而已经干涉物质，在空气之中形成了可怕的波纹。
　　“散！”
　　史瑞克开口，那冲击波还没到达，就被他这一声断喝消弭无形。
　　如果仔细判断，他开口的时候，冲击波都还没形成呢。等级差距，是绝对没可能被忽视掉的。
　　史瑞克不想废话，和一个魔物，有什么交流的？
　　他缓缓展开魔法书，准备释放魔法，那眼球忽然大声地喊了起来：“史瑞克，我有个秘密告诉你！”

第624章 样本
　　“去！”史瑞克又是一声断喝，魔法书中，七头巨大的火蛇蜿蜒而出，落在地上，已经长到数米，向前飞速扭动身体的时候，还在生长。
　　眼球似乎不能挪动，它下半身那些出手，扎根在地里。
　　七条火蛇扑上去，在眼球上缠绕着，眼球里面冒出的魔气，被火蛇烧着，吱吱作响，仿佛是无数老鼠隐藏在魔气之中。
　　“史瑞克，我知道你的名字，我知道你老师的来历，他不是人类，他要毁灭这个世界啊啊啊啊啊……”
　　后面的啊，是眼球忍不住发出来的。
　　史瑞克笑了，道：“自以为是的东西，我放出一点点的思维情绪，让你抓住，你就以为找到了机会。我这样做，只不过为了节约点力量，不必动用老师给我的玩意，就能彻底把你控制，击杀。”
　　史瑞克说着，一个闪烁，来到眼球上方。
　　在史瑞克的掌心，一个小火球凝聚，和七条火蛇比起来，这个火球就像是一根蜡烛的光芒那样的弱小，无助。
　　然而眼球惊恐地哀嚎起来：“你不能杀我，我是魔王之子！”
　　“还是个大人物！”史瑞克惊讶，怪不得谬西斯想要进来，干掉魔王之子，好处很多的吧？
　　他惊讶归惊讶，在夏河的教育中，要做的事情先做完了，然后再谈话都来得及。如果对方死的太透彻，那就没谈的价值了。
　　很多时候，不是反派死于话多。正派人物也难免被翻盘的命运。
　　该动手的时候，千万不要抒情。
　　人生在世，要干脆利落，敌人死了再抒情来得及。男儿到死心如铁，是说敌人还没死绝的时候，可不要玩情绪。
　　小火球被拍入眼球之中，就仿佛是黑暗之中，亮起了太阳。
　　所过之处，眼球的结构彻底消失。
　　这小火球里面蕴含的是太阳真火，史瑞克以魔法师的身份，操控了太阳的精华。这火焰带着强烈的法则之力，对魔物的杀伤效果无与伦比。
　　然而这火球不能及远，史瑞克学会这个传奇魔法，还没能操控熟练，只有贴身使用的能力。所以他才放出七条火蛇，把这魔眼彻底的控制在原地。
　　虽然他有各种法术，都能击杀这魔物，但是只有太阳真火，才可以干干净净的把眼球消灭。这眼球也不是吹牛，估计它真的是什么大人物的后裔。
　　眼见火球被烧得只剩下一些触手，太阳真火还在向下焚烧，史瑞克这才笑道：“方才你想要对我说什么，可以继续了。”
　　眼球没有回答，它死的太透，就算是它的父亲在这里，也无力回天。
　　史瑞克大笑：“哈哈哈，这是你不说话，怪不得我啊。”
　　“人类，你敢击杀我的后裔，就等着承受我的怒火吧。”一个声音跨界传来，史瑞克忽然尖叫一声，音波和那残忍的声音强行碰撞。
　　那声音顿时终止下来，史瑞克收敛笑容，思索了片刻，又是一副无所谓的样子。
　　反正自己要干掉谁的时候，不会先去恐吓一番，那魔界的大人物，是奈何不来自己，所以才出言威胁，这是要在自己的心中种下阴影。
　　然而自己没有感觉畏惧，甚至感觉不到兴奋，魔界大人物的想法，就注定失败了。
　　看起来，老师说的一点都没错啊，当你无所畏惧，也没有傲慢的时候，魔物对你的威胁就小得多了。
　　原本想要收集点原材料的，看起来没必要了，魔界生物，也就那么回事。
　　想到这里，史瑞克看着七条火蛇消失的地方，出现了一堆黑红相间的结晶。这些结晶里面，依然蕴含魔意，属性有多少好处，就有多少坏处。
　　史瑞克如果用太阳真火进行炼化，这东西也要处理一段时间。
　　他干脆把这东西放在自己的火焰瓶里，让火焰瓶慢慢处理。火焰瓶是夏河手下法师的标准装备之一，只不过史诗以上的法师，火焰瓶里会有太阳真火的属性，能处理很多麻烦的东西。
　　被消灭的魔眼下方，扎根大地里的触手还有一些，没有被彻底焚烧。
　　史瑞克用冰冻术将其冻结，然后抽取出来，一点都不放过。冻结的触手被放在一枚龙鳞空间卷轴里。人造龙鳞卷轴的属性是更好的，价格也能对应各种普通卷轴，从成本上来说，完全是合理的。
　　史瑞克这种法师，身上的龙鳞卷轴就会较多。
　　龙鳞卷轴的好处是，空白卷轴材料，可以在没有封魔箱的状态下长期保持属性，随时取用。制造好的卷轴，存放时间也比普通卷轴长得多，如果放入封魔箱，上百年都能保存得住。
　　坏处当然是想要制造这种空白卷轴，要么是史诗以上的法师，要么就在特殊的炼金实验室里，普通工厂都不太好处理。
　　龙鳞空间卷轴，算是最低级的一种卷轴，一次性的东西，成本低。
　　物品封入之后，再取出来，空间也就没法用了。但是这种卷轴，能储存一些污染性的东西。
　　史瑞克把触手收起来之后，准备送回炼金实验室去处理下。
　　那眼球是什么魔王的后裔，这些触手，有研究价值。实际上他作为传奇法师，已经不太在意传奇之下的魔界生物了，对他来说，没有污染到灵魂的可能。
　　不是无法污染，是连可能性都没有。
　　传奇法师，干掉史诗生物，真的是砍瓜切菜一样。
　　收了触手，史瑞克又取了张鬼神卷轴出来，放出一头鬼神，道：“下去看看。”
　　那鬼神对他拜了拜，就钻入地下去了。魔王后裔在这里扎根，他要看看地下有什么东西。如果是他自己来做任务的话，未必愿意浪费一个鬼神卷轴。不过这次是对付谬西斯。
　　如果地下有什么东西，被谬西斯得去了，那他的任务不就相当于失败了么。
　　要说史瑞克这些人，还真的是夏河最好的爪牙。他思考问题的方式，就是任务根本，不会按照字面意思去完成任务，他还会深挖掘，仔仔细细的把任务透彻领会。
　　那鬼神潜入地下，果然发现了个东西，却是一块直径大概有四米多的蓝色金属结晶体。
　　金属结晶是比较少见的玩意，在多元宇宙里的数量可能不少，但是遇到的可能不多，又难以探测。
　　这块金属结晶，如果是在星辰深处，还不算大，但是在地表浅层，就异常罕见。
　　这种材料，成本都是在开采难度上，因为你搜寻上万星辰，可能都找不到它的存在。
　　如果找到了，只要技术足够，就能深入星辰内部进行采集，一次可以采集很多。
　　这东西人工合成的成本，比开采还要高，但是难度不大，要耗费能源和时间。所以这东西的价格居高不下，可是永远不会高到让人无法承受。
　　就是个价格稳定的玩意，用途广泛，但是价格原因，只会用在高级装备上。
　　史瑞克发现这东西，就很欢喜，因为有可能，在这个矿场深处，还有更多。他就命令鬼神把这东西搬运上来。
　　鬼神力量有限，这一下只能燃烧生命，把巨大的金属结晶运出来。
　　等鬼神把东西送到地面，就快消散了。史瑞克也不感慨，鬼神就是他的工具而已。他收起金属结晶，让鬼神发挥余热，继续向着大地深处潜行。
　　鬼神又下潜了三千多米深度，果然是发现了大量金属结晶，但是都没这块大，很多都是和拳头一样的大小，大点的也不过是水桶大。然而呈矿脉状态分布，价值还是挺高的了。
　　史瑞克感觉事情不简单，如果只是普通的金属结晶，对于魔王后裔来说，价值也没那么大，不至于盘踞在这里，连行动做不到，和坐牢一样。
　　他就让鬼神带上来一颗较小的结晶，那鬼神携带结晶上来之后，就彻底消散了，史瑞克拿了结晶，转身离开，都没和别人打招呼。
　　史瑞克回到小镇上，直接调了一条飞行战舰，用最快的速度赶回太阳城。然后他把大块的金属结晶送去魔法塔，让歌莉娅保存起来。小块的结晶，切成两块，一块让歌莉娅自己研究，另外一块传送给暴风角，请芙蕾雅处理。
　　史瑞克做完这些，又乘坐飞行战舰，回了小镇。
　　地下矿道里的战斗还没结束，阿加洛斯谨慎推进，谬西斯也不敢让自己的人太过激进的战斗，也是一个个矿洞清扫。
　　史瑞克又回到击杀魔眼的地方，取出新的鬼神卷轴，放出鬼神下去，尽量采集大块的金属结晶。他也不清楚这结晶的属性如何，是不是具有特殊属性，反正这是别人的矿场，以后也未必好过来。
　　老伯爵战死，阿斯拉不可能过来侵夺别人的产业，这会让整个帝国的贵族戳着脊梁骂的。
　　所以他回太阳城，主要就是为了带更多的鬼神卷轴过来。
　　大地更深的地方，他也派遣鬼神下去探查，没有查到什么，这矿脉很长，金属结晶分布的面积不小，采集困难。要是没有鬼神的话，他自己下去都有风险。
　　史瑞克在这里采集金属结晶，上面清理魔物，谁也看不到谁。
　　谬西斯心中很不安，可是他想不出问题出在哪里，主神也没提示。不过任务完成度怎么也有百分之三十，这次没赔本就对了。

第625章 釜底抽薪
　　史瑞克让鬼神采集蓝色结晶，暴风角……
　　芙蕾雅不需要去检测，直接让歌莉娅把那块结晶传送给自己。
　　这种蓝色的金属结晶，看上去如梦如幻，非常漂亮。在已知的数千种金属结晶里，它的特殊属性，能排在前十。
　　芙蕾雅动用强大的魔法阵，联络史瑞克。
　　“芙蕾雅大人。”史瑞克恭恭敬敬，芙蕾雅比他长一辈，又是老师的亲信，所以他对芙蕾雅比任何人都客气，可不止因为芙蕾雅的地位。
　　“所有的结晶，都给我采集回来，消耗的卷轴不用你出钱。”
　　“肯定还有我好处了。”史瑞克开心地道。
　　“是啊，你自己去和你的老师要。”芙蕾雅也不多说，关闭了通信。
　　直径四米多的巨大蓝色金属结晶被传送过来，芙蕾雅看着就笑。神周帝国的国库，恐怕也没这么多吧。
　　不过这东西也不需要太多，就是不能让别人得到而已。
　　这种金属结晶，是一种奇特的金属配方材料，上百吨的合金里，也用不了多少，可能只要几十克的样子。只是这种合金的配方相当复杂，需要上万道工序才能完成，是不断复合的一个过程。
　　它是稳定空间的材料，神周帝国各种战舰的内部空间，都要用到这种合金。
　　否则承载一个军团的母舰怎么制造，难道真的要造行星级别的东西？
　　魔王后裔，是发现了这种奇特的金属，想要固化魔界和主世界的空间通道吧，那样做就很浪费了，不过对于愚蠢的魔物来说，哪里懂得什么叫做浪费？
　　像是半精灵帝国，制造装备，还不是比人类浪费几十倍的材料。
　　技术落后，就是这样悲剧。
　　这种东西在神周帝国，可以武装不知道多少战舰。放在魔界，只是稳固一条通道。这种结晶，还能和小世界的胎膜融合，价值不仅于此。
　　有了这材料，配合小世界的胎膜，就能制造星空旗舰，重装母舰，行星级战列舰。
　　小世界胎膜内部，可以自己打造生态圈，加上这种材料，就能变得异常稳固，就和一个真正的世界一样，只不过空间没那么大，相当于一个巨型城市。
　　这东西，可比浮空城好多了。
　　浮空城也是内部开辟空间，但是历史上，坠毁的浮空城多去了，而神周世界的大型战舰，可是无敌的存在。
　　想要击沉星空战舰，比毁掉浮空城难了百倍。
　　至于没有小世界胎膜的话，就形成不来那么大的空间，但是意义也非常重大。
　　比如六芒星飞艇，加入这种材料，内部空间至少扩张十几倍，就可以让乘员变得多一些，外形不必制造的那么庞大，就能够成为指挥旗舰。武器存放量，防御能力，都会增加许多，而且还不像是星空战舰需要耗费那么多的物资。
　　这是大气层内的装备，所以每条战舰，可能真的只要用十几克甚至几克这样的物质。
　　她特别叮嘱了史瑞克，这东西弄完之后，要亲自送去太阳城，然后走传送阵，全部送往暴风角，千万不要从空中运输回去，不要在意魔力原石的消耗。
　　当然，这种蓝色的金属结晶，还可以用来打造仙器，只不过能打造仙器的材料太多，用这种稀有材料太好笑而已。这种金属结晶，通常会在星辰深处，很难发现，在宇宙之中的储量倒不算少。
　　主世界就是好，连这种材料都能遇到，芙蕾雅调出战舰图纸，选定了数十种，开始计算材料所需。
　　如今的飞行战舰，在神周帝国，算是最弱的一种飞行器了，除了速度优势之外，其他的都很可怜。
　　不过飞行战舰的设计初衷，就是可以进阶的，形成微型的星空战舰。
　　这种多用途战舰，可以跟随母舰在星空战斗，也可以进入大气层，在贴近地面的位置战斗，在神周帝国，算是数量最多的一种了。
　　眼下小世界胎膜虽然不足，然而战列舰之类的，只要有混沌壁垒空间，在融合这种合金就足够了，混沌壁垒空间，在神周也算是一流的技术。
　　将来，还要在主世界的周围，布置周天星斗大阵，每颗人造的小行星，都是一个空间堡垒，除了守护主世界之外，还是大型的工厂，可以在星空之中打造材料装备。这样，就可以彻底控制整个世界的武器出产，材料生产。
　　史瑞克做了这个事情，发现这种金属对老师意义重大，就相当开心。
　　不仅如此，他把这些金属拿走，就等于让谬西斯吃瘪。虽然没能找理由干掉谬西斯，能釜底抽薪也是不错。
　　史瑞克的想法古怪，但是恰好是抓住了问题的关键。
　　如果按照正常剧本的话，谬西斯会干掉那只眼睛，有可能因此进阶传奇，然后又获得了这种贵重的金属，献祭给主神，获得巨大的好处。
　　阿加洛斯吸引了谬西斯，把关注点都放在了老伯爵的尸体上，结果史瑞克偷偷干掉了那史诗魔物，然后又把地下的金属都采走了。这个矿场，拥有特殊的金属矿脉，本质上也是更下层的矿带之中，拥有这种金属结晶，微弱的成分在上层布置，才出现大量的特殊金属矿石。
　　说起来，史瑞克才是谬西斯的可行。
　　谬西斯并不知道这边发生的一切，他的任务结束了，老伯爵的尸体找到，不是他亲自干掉的，也没有让他解除魔化，最终任务的完成度不高，只有百分之三十。然而他的手下也有一些法则之子，因为击杀了不少魔物，收获了不少的装备。
　　当然，很多人也进阶了，他自己也升了一个等级。
　　史瑞克清理干净地下的金属，已经是第二天的事情了，鬼神卷轴耗掉了不少，他连下面各种可疑的物质材料，都全部搬运上来，不管有没有用，都送去暴风角，让芙蕾雅去处理。
　　伯爵领的矿山，夏河是不可能霸占的，一次探索之后，以后就再也不来了。
　　史瑞克悄然回到阿加洛斯身边，谬西斯已经很疲劳了，就和阿加洛斯道：“我这就要送老伯爵的尸体去伯爵领，我们就此分手吧。”
　　“那怎么行！我已经和上议院商量了，以后我们两家就联合起来清理魔灾。”
　　谬西斯莫名其妙，阿加洛斯就说了公爵府在帝都那边的运作。谬西斯哭笑不得，但是他这个人，心机还是有的，知道拒绝之后，皇帝那边脸上不好看，对他也没好处。
　　跟阿斯拉公爵的人一起战斗，好处少了，但是风险也小了。
　　这次获得的收益，只有预计的百分之二十左右，不过手下一个都没战死，只有一些受伤的，被魔气感染，耗费点药材就解决了。
　　如果以后将收益提高到三成，战损控制在百人规模以下，或者一直这样不减员，那也说不上吃大亏。
　　进阶速度变慢而已，然而自己的三千子弟兵，也能同步提升，说起来，只是自己的损失有些大。
　　“那就一起吧。”谬西斯笑得真诚。
　　“就我们两个，带着亲兵过去，其余的人就驻扎下来，然后我们回小镇，商讨下一步该去哪里解决魔灾，你看如何？”
　　“非常好。”谬西斯点头赞赏。
　　两个人哈哈一笑，仿佛有多亲近似的。谬西斯有所不满，阿加洛斯也是如此，不过这次除了削弱对手，他的手下，也获得了非常好的训练机会。
　　魔物虽然愚蠢，攻击力可是实打实的。
　　很多次，魔法师的减速效果没发生出来，都靠的士兵近战解决的问题。
　　魔物并不好打，因为除了魔源，就连头部都算不得立死的要害，砍掉魔物的脑袋，魔物死的很慢，死亡之前还能给周围的人造成杀伤。
　　五千士兵，轮流上阵，收获都是不小。
　　可不止是谬西斯的人进阶了，野战军团的很多士兵，都连升几级。虽然说等级越低，晋升越容易，可是大规模的进阶还是比较罕见的。
　　特殊的金属结晶，被运转回了暴风角，连同那些看上去没什么奇特属性的石头，泥土。只要史瑞克感觉有些特殊，就送回去。
　　芙蕾雅全部检测，还真发现了几种更加稀有的材料。
　　不过属性上只是稀有，未必就有这蓝色金属结晶好。她就都存在库房里，登记在册等待以后有机会再用。
　　谬西斯和阿加洛斯回到小镇之后，果然就联合在一起行动。
　　谬西斯取了地图出来，铺设在魔法阵上，立体地图浮现，他指着帝国东部的魔灾密集的地方，道：“看看这边，都是穷乡僻壤，贵族没几个，就是有，也都比较弱小。穷的地方，人口又没那么少，所以相当麻烦。”
　　阿加洛斯道：“消灭魔灾，帝国是给金钱补助的，虽然说金币也弥补不来咱们的消耗，但是还有功勋可拿，差不多也就是持平了。这还是咱们的军队战斗力出色，几乎不怎么损失兵员的前提下，如果是别的贵族军队，损失怕是会大不少。所以没有那么多的人，愿意去别人家的地盘上帮忙。”

第626章 亲传待遇
　　“就是这个道理。”谬西斯道：“不如，先从你们的盟友身上入手，这两处魔灾虽然不大，可是这两个地方的贵族，和你们联盟，前往红海城战斗。帮助他们，也是你们的义务吧？”
　　“不是义务，我们的联盟，都是各取所需，甚至我家公爵大人都不占主导地位。”
　　谬西斯语塞，他没想到是这样。
　　阿加洛斯道：“那两个地方，魔灾虽然成型，可是只有几千的规模，还被封锁了主要道路，暂时无法扩散。我们要针对的是这里。”
　　阿加洛斯指着地图上，一个中等规模的城市，道：“这是高粱城，再往西，几个小镇都沦陷了。高粱城那边有上万驻军，但是精锐只有一千多人，所以不敢西进。让西面的几个小镇魔物联合的话，就要东去，袭击高粱城了。”
　　阿加洛斯说这些话的时候，同时注意着史瑞克的反应。
　　史瑞克懒洋洋的，可是没有不耐烦的意思。阿加洛斯当然不知道，芙蕾雅让史瑞克继续跟着谬西斯，是有用意的。
　　谬西斯是法则之子，背后有神秘的神灵。
　　那个神灵，会给谬西斯分配任务，往往会有着隐藏的好处。史瑞克不需要直接破坏任务，只要把任务背后的好处拿走就行。
　　比如之前拿走的蓝色金属结晶，就是神灵任务的延伸。
　　那神秘神灵，借助法则之子的手，去获取各个世界的资源。跟着谬西斯，史瑞克就能搞到不少好东西。
　　跟着法则之子发财，这也是道宫用过的手段。通常道宫在某些力量达不到的宇宙，战争道士还没成长起来之前，偶尔会这么做。
　　暴风角，地精遗迹，幻境。
　　史密斯在天上飞行，化身为一个身高七米开外的钢铁巨人，背着一口巨剑。
　　他放声大笑着，到处追逐做任务的家伙，看到了就一剑砍过去，他只用二十级的力量，然而没有人能顶得住他这一剑之威。
　　“天上那家伙，什么来历！”
　　“真是混账啊，害死多少人呢。”
　　“什么叫害死，这是幻境！”
　　“靠，你不知道，我被他砍了一剑，现在心里还怕怕的，跟死了一回一样。”
　　“我怎么不知道，我也是被他一剑砍下来的，可是从那一剑里学到好多，我估计明天就能再一次进阶了。这家伙，不是很讨厌嘛。”
　　“你有种，要不你再上去让他砍一次？”
　　下面的人七嘴八舌，史密斯听不到，听到了也不在意。他进阶传奇，在外面没法试剑，就跑到幻境里来，见人就砍。
　　他并不是破坏对方心灵，而是制造压力，让对方领悟点什么。
　　然而很多人任务都快完成了，遇到他，辛辛苦苦几日的忙碌，都化为泡影。
　　他的剑，只动用二十级的力量，然而物理攻击不是那么算的，上面附加的技能属性是二十级，然而这一剑的重量，可是太惊人了。大剑长度就有六米多，纯粹金属的实心武器，哪怕没有附加力量，纯粹地砍下来，也够很多人受的。
　　更何况，史密斯的技术，让这一剑的力量彻底爆发，靠着重量就能破掉史诗境界的魔法防护。
　　而他举重若轻，这剑器本身不管如何沉重，在他掌控之下，都能做到最精确的攻击。
　　等他兴奋过了，钢铁巨人才缩小，化为他自己的形象，穿着金属铠甲，手中的长剑也只是看上去略为厚重，没那么恐怖了。
　　史密斯挥舞了两下手中长剑，心中计算着，如果彻底掌握了这套装备，也就不必化身那么巨大，普通形态，就能让这剑的重量达到更高的程度。
　　他的剑器上，剑光吞吐，长度超过五米。
　　如此沉重的武器，自己进阶之后，却可以带着在天上飞行，不仅不影响行动，反而因为那重力的缘故，让自己能够飞得更加随意，比在地上还要稳当。
　　不知道现在，自己能不能打过师姐，反正芙蕾雅是打不过的，也许应该去太阳城那边看看？暴风角这边，大家成长的速度，没有太阳城那边块。
　　道士在前期慢，后期快，他是知道的。基础打不好的道士，就是旁门。
　　“那个，史密斯阁下，芙蕾雅大人请您过去一趟。”有个道士走上来，对史密斯道。
　　“知道了，谢谢。”史密斯立刻退出幻境，离开他的房间，来见芙蕾雅。
　　芙蕾雅如今已经有了威严，任何人在她面前，尽管感觉不到强者的压力，可是都会认认真真的，不敢走神。
　　史密斯和她亲近，心里依然是有些畏惧的。
　　“史密斯，按照你老师的标准，你就是阳神真人了。在道宫，阳神真人，已经是可以开始出去做事的境界。”
　　“阳神，才是可以开始做事的？”
　　“当然，下面的那些境界，虽然也有点战斗力，然而总是不太可靠的。阳神真人，能用一切强力的装备，弥补自身战斗力的不足。”
　　史密斯摸了摸自己的半身甲，这甲胄收回的时候，只有金属质感的战裙，其余的部位就像是布甲一样。只要他催动法力，自然就会变成全身重甲，佩剑也会变化。如果化身钢铁巨人，那配剑就会变成巨大的重剑。
　　“这是阳神装备，你的老师为你特别打造的，现在你也感觉到了，炼化了它之后，你进阶后感觉完全不同。”
　　“是。”
　　“其余的装备，你可以慢慢选择，但是你是剑修，这一套装备，对你来说是最为重要的事情。平日还要用剑罡继续培养，效果会比什么装备都好。”
　　“是。”
　　“你今天怎么这么乖？”
　　“在幻境里砍了不少人，他们会来告状。”
　　“又不是真死掉了，肯定他们也有好处吧？”
　　“当然，都是老师培养的人，我不敢坏他们道心。”
　　“你看，那他们告状，就是他们的不对了。嗯，叫你过来，是要说个别的事情。既然你进阶阳神，那你明白，你在大人身边，是个什么位置？”
　　史密斯端正地用道门语言回道：“吾师之剑。”
　　“没错，梅迪尔丽是秘剑，而你，是大人放在明处的剑。若有敌人，当如何？”
　　“吾将斩之。”
　　“甚好，从此之后，你就是大人最锋利的剑。不过么……对付那些七零八碎的小人物，根本就用不上你，你也不必理会那种角色。”
　　“谬西斯呢？”
　　“他相对麻烦点，不过我让史瑞克去盯着他了，而且还带来了好处。”
　　“史瑞克……”
　　“他也是大人的学生，只不过天晓得什么缘由，无法学道，这辈子就只能做魔法师了，你不要看不起他。”
　　“我只是不喜欢他，没看不起。”史密斯眨眨眼睛，回答道。
　　“嗯，等我给你准备件武器，你就可以去太阳城了。在暴风角，我也不需要太多帮手现在。”
　　“太阳城那边，还有什么可怕的敌人么？”
　　“没有，所以让你过去，你也不用大张旗鼓，去了之后，就乘船出海，在东海活动一下，选一条旗舰，可以随时联络家里，又可以搭载一条飞行战舰，回来方便。”
　　芙蕾雅说家里这两个字，史密斯心中就是一暖。
　　“那好吧，我就当是去照看那些东西。”
　　“你明白就好，大人回来的时候，随时要召唤你，你注意着。”
　　“是。那我什么时候走？”
　　“再等几天，你的剑和铠甲都给我，我要重新装饰一下。”
　　“装饰一下？”
　　“太简洁了，丢脸。”
　　史密斯本来是无所谓的，听她说丢脸，也不想让老师难看，就脱了铠甲，解了长剑交给芙蕾雅。
　　芙蕾雅满意，他肯把长剑都交给自己，那是绝对信任了。
　　等史密斯离开，芙蕾雅就亲自在阵法之中，立起史密斯的模型，然后调配资源，往上添加各种装备的图样。
　　剑修不怎么需要装备，有把好剑就行，然而那是从修行角度来说的。
　　很多剑修，是因为没钱，才说剑修不需要外物。
　　真的打起来，多根钉子也是好的。
　　夏河给史密斯的铠甲和长剑，都是最好的了，而且是全身的套装，没的增减。芙蕾雅也就是加入一些新得的材料，让这铠甲更舒适，更坚固，并且可以带有微弱的自我修复能力。
　　道门装备，自我修复的速度都不快，可是坚固程度很好。
　　然后就是一杆重型的魔法火枪，在史密斯变身钢铁巨人之后，就能同时放大，出现真容，杀伤力当然也是可观。
　　再就是一对剑翼，上有风雷道符，等级可是不低。
　　然后是一套五行遁甲符，一张神火飞鸦符，一张庚金雷符，一张青木雷符。这些符都已经是可以反复使用的玉符了，冷却时间也是不长。
　　然后是符匣，自动激发的守护符箓，疗伤用的道门丹丸，一样不少的准备齐全。
　　这些都是门派内的标准，真正额外给与的，是一个剑囊，里面一枚剑丸。剑丸能勾魂夺魄，剑囊更是可以镇压凶邪。不管你什么等级的存在，被拘入剑囊之中，就会隔绝内外，哪怕神灵是你亲爹，也感应不到了。
　　这剑囊单独拿出去，也可以给小门派当作宝物供奉，可以弥补史密斯战斗上的不足。
　　他镇压敌人，还是不够全面。

第627章 远洋（一）
　　史密斯拿到剑囊的时候，原本还不太在意，以为是平日里不召唤战甲用的东西，当剑囊中飞出三枚剑丸的时候，他立刻感应到了不同。
　　他的剑意附着在剑丸上，剑丸飞出去足有数里远，依然操控随心。
　　剑丸上剑气吞吐，杀伤力惊人。
　　剑囊强大的拘禁能力，也是他没有的，他不是不能锁住敌人灵魂，可是传奇之上，就只能用剑意将其粉碎，无法困住。
　　这个剑囊，弥补了他的短板，剑丸也不是没意义，数里之外还能保持攻击力，对于传奇法师来说，也是相对艰难的事情。
　　他是剑修，攻击力更高，所以尤为难得。
　　史密斯随手制造了个水镜，对着水镜看自己的样子。
　　长高了不少啊，可是还没老师高，老师也就是中等偏上的身材。铠甲被重新炼制之后果然漂亮许多，胸甲下面衬着战裙，看上去也不知道是什么材质，就像是符文编织的。整体颜色偏暗，再没金属的样子，可是依然有质感，非常厚重的味道。
　　袖子略显宽大，里面有着臂甲，护腕。
　　只有一双靴子，看上去是皮质的。整套甲胄穿在身上，非常的轻盈，很舒适。
　　胸口有徽章，太阴仙环在手腕上，腰带侧面挂了剑囊，左面挎着长剑。在身后，还有短披风。
　　他也知道那不是披风，实际上是两柄仙剑，能带动他飞行。
　　短披风盖过了腰部，腰带后面就是符匣，前面的空间不大，里面应急的药物。
　　虽然这装备里面有无数符文，外观看上去，也算是简洁。
　　在靴子侧面，还藏了把魔法火枪。
　　史密斯原本不喜欢这东西，不过这杆魔法火枪大小合适，还能巨大化。这是很难做到的炼制手法。
　　最后一件装备，是一头传奇等级的构装战偶。
　　外观上看，是一头巨大的乌鸦。史密斯自己能飞，风雷剑翼更是飞行绝迹，速度奇快无比。不过自己飞要消耗罡气，用风雷剑翼，罡气消耗的更快。
　　这头巨大的乌鸦，是按照神火飞鸦的结构打造，也是三颗心脏，飞行的时候，用的是绝品玉石作为能源。乌鸦三足，钢翎铁羽，神骏非常。他一看就喜欢上了。
　　这不是召唤生物，是构装战偶，可以收入徽章之中。
　　芙蕾雅笑眯眯地看着史密斯，问：“感觉，还满意吗？”
　　史密斯摇摇头，芙蕾雅惊讶地道：“你还需要什么？”
　　“什么也不需要。”
　　“那还不满意？”
　　“人哪有满意的时候，这套东西，够用了。谢谢。”
　　芙蕾雅点点头，道：“还好，没迷失你的剑心。原本打算让你走传送阵的，不过正好有一支舰队要去太阳城，你就跟着舰队走吧。”
　　“舰队？太阳城那边不是有舰队么，四支主力现在都在暴风角吧？”
　　“主力舰队不动，要升级改造，去太阳城的是也是新制造的战舰，过去之后，要换两支舰队回来。这支舰队里，没有传奇，你就压阵吧。”
　　“好。”
　　“嗯，以后，你也有个职位。”
　　“做什么的？”
　　“大人的道宫，要和这个世界交流，但是道士暂时不能出现在这个世界上。大人在北地收的七十二弟子，魔法道术双修，是大人的门面。以后你就是这些弟子的首领。”
　　“我是大师兄？”
　　“当然不是，梅迪尔丽才是你的老师第一个学生。”
　　“唉……”史密斯叹气，自己这地位，是不可能跑到梅迪尔丽上面去的。
　　“叶琳娜他们，全部都是史诗了，有几个可能会进阶传奇。你统帅他们，可是要尊敬他们，明白么？”
　　“都是同门，哪会不尊敬。”史密斯道：“我年纪还小呢。”
　　“你知道还小就好，这次去太阳城之后，如果没什么事情，在那边建设个魔法分院吧，回头叶琳娜他们都过去。”
　　史密斯点头，七十二个史诗，老师在这上面投入了多少资源啊！
　　他想的没错，想要培养史诗法师，花钱是绝对不能少的。夏河这些年的收入，全部都在投入，投入，再投入，不会把钱和物资留在身上。
　　梅塔特林那边，是给夏河钱最多的，夏河好多装备都卖了过去。
　　比如混沌壁垒空间，梅塔特林就特别需要。
　　梅塔特林那边，一直都保持着技术完整性，但是如果需要大批量武器装备的话，如果比他们自产的便宜，就会订购。
　　夏河为了给学生们赚钱，卖了很多很多的东西。
　　除了能源和粮食不卖，夏河没有不肯出售的玩意。现在他又指示，甚至可以帮别人培养士兵，建设训练营。
　　培养标准，就是让每个士兵，至少成为一级职者。
　　如果给的钱多，还能额外增加一个职业技能。
　　好在夏河自己的士兵，管饭就行，因为培养他们，让士兵欠下夏河不少债务，也就是说其实不用发薪水的。
　　这样的条件，还有无数人想要跟着夏河当兵呢。
　　成为职业者，是多少人的梦想。普通人想要成为职业者，并非是为了什么狗屁的战斗力。职业者的身体素质提升，基本不生病，这样的身体，吃饭都比普通人香甜。
　　也就是说，你成为职业者之后，享受的能力也随之增强了。
　　当兵当然有风险，然而在战争爆发的年代里，当平民的风险也不小。
　　公爵领这边，至少伤残的士兵，已经开始有了解决办法。什么胳膊腿，眼睛鼻子之类的，都能给你装一个新的。
　　只要你认真完成任务，就算是残疾了，还能回家种田养老呢。
　　这又不是忽悠人，和半精灵的战斗中，公爵领这边已经有近千士兵伤残，有红海城那边的，还有小平原，海上也出过战斗失误。
　　这九百多士兵，都获得了妥善的安置。
　　公爵领有四支主力舰队，都是按照星空舰队设计的，只有个骨架。其余的舰队规模就小了不少，大型的舰队是十八条船，不过没设置，中型舰队十三条船，小型舰队八条船，这是固定下来的编制。
　　这次前往太阳城的，就是一支十八条船的大型舰队。
　　一条旗舰，两条母舰，四条攻击舰，然后还有组成防御圈的各种战舰形成编队，从暴风角出发。
　　史密斯在旗舰上，百无聊赖，通常这个世界的法师进阶传奇，都要稳定下境界。史密斯也不需要，他的剑心稳定，进阶并没有用什么取巧的手段。
　　如果稳定了境界，一般的传奇，都会考虑去星界转转，或者是其他的小世界。
　　夏河的人，都在主世界晃悠，所以显得传奇多了些。史密斯就是个例子，夏河没命令的话，他是不会去别的世界乱转的。
　　舰队的指挥者，是个已经有两百多岁的史诗法师，这辈子没希望传奇了。
　　他叫戈林，性格开朗，也不介意自家寿命还剩下四十多年，别人进阶，那是别人的运气，他觉得这辈子能有史诗境界，都是上天垂青。
　　戈林喜欢冒险，喜欢海洋，夏河给他一支舰队，他就要干到死为止。
　　这个老法师，是林奇进攻龙之岛的时候，投靠的公爵府。他知道史密斯，是公爵大人的学生。史密斯上船，他就把自己的房间给了史密斯，史密斯也没客气，戈林不止是舰长这个身份，还是整个舰队的指挥官，他的房间里，额外有一套装备，可以沟通整条舰队。
　　整个舰队，以一百六十里的速度前进，这个速度偏慢，也不是最经济的，不过舰队还要负责探测航道上的一些变化。
　　这支舰队里，有两条水下战舰，能潜入极深的海底。
　　史密斯自己不喜欢水下活动，他就通过魔法阵，开看水下战舰传回来的图像。
　　毕竟他的年纪不大，童心还在，整个房间，就变成了海洋世界的幻影，史密斯躺在床上，看着周围游来游去的鱼，心情愉悦。
　　海洋之中的强大生物很多，不过通常强大的存在，都在深海。
　　喜欢在海面活动的大家伙，数量相对较少，这种已经探测过的航线上，基本上已经没有什么可怕的玩意了。
　　而经常出没的魔兽，大概就是二十级以下。
　　海洋之中的魔兽，智商也不算低，看到舰队这样的庞然大物，是不会挑衅的。智商低级的生物，又对战舰没威胁，还喜欢跟着战舰游动。战舰带动的水流，海洋生物在里面跟随着，节约了不少力气，就能去很远的地方。
　　这就有些蠢了，船上的士兵，还是吃鱼的。
　　不过舰队上想要吃多少，就捞多少，不会大量囤积。舰队物资储备丰富，完全可以支撑起一场几个月的战争，也不需要补给。
　　舰队的侦测，靠的是三条六芒星飞艇，外加近百的无人飞艇。
　　六芒星飞艇形成三个节点，除了自身探测，还接收无人飞艇的信息。
　　天上水下，都有着侦测，舰队半径三百里范围内，全部在监视之中。尤其是核心圈子的一百里距离里，侦测最为详尽。
　　除了水下舰艇，水下还有大量的机械鱼，这次夏河回来之后提供图纸，大批量生产出来的。最后就是一些暴风角豢养的羽蛇，也飞在天上。
　　这些羽蛇十分狡猾，会伪装成野生魔兽，它们会飞，还会在水下游动，是舰队最好的警戒者。

第628章 远洋（二）
　　这支十八条船的舰队，是公爵领下一步更新战舰之前，性能最好的。
　　下一步更新战舰，就要用到特殊材料了，比如制造混沌壁垒空间的木材，各种特殊配方金属，还有隐藏在魔纹之中的道门阵法。
　　这支舰队里，除了史密斯之外，还有一批魔法师，从阿斯拉学院毕业，搭船前往太阳城那边。他们也都在旗舰上，人数九十六个。
　　阿斯拉学院，全都划分成小班，一个班二十四个学生，如果有减员就会补充上。
　　这些去太阳城的学生，都超过了二十级，对于这个世界这个时代来说，他们进阶的速度还算是平稳的。这也是阿斯拉学院不许学会轻易进阶，否则的话，这里可能都会有史诗法师了。
　　这些年轻的法师，没史密斯的条件，不能躺在床上就浏览海中景色。
　　不过年轻的法师们都很守规矩，没有到处乱跑。
　　戈林对这些法师也没太约束，就是船上的一些地方不许去而已，还有就是士兵休息的地方严禁打扰。
　　出海之后，一路上的天气都是不错，没遇到风暴。
　　不少法师在甲板上看飞鱼，偶尔有淘气的，就用最小的奥术飞弹去打。这些法师的魔力控制相当精准，能把奥术飞弹的威力控制在不让飞鱼受伤，紧紧是在空中翻滚的程度。
　　不过飞鱼不是鸟，翻滚一下，就没法滑行了，随即会坠入海中。
　　法师就哈哈大笑，玩的不亦乐乎。
　　正开心着，忽然间就响起了警报，法师们莫名其妙，只能悻悻地回了船舱，不给舰队添麻烦。
　　史密斯在房间里，也开启了指挥官的频道，看到了警报来源。
　　在舰队的后方，距离大概三百多里远的位置上，出现了一头飞行魔兽。这飞行魔兽后背上还坐这个人。
　　本来，跟着舰队是个非常无礼的行为，甚至可以说是威胁。
　　但是通常战舰的交战距离，都在五十里以内，真正的相互攻击，甚至要靠到十里的距离上，才有可能精确打击。
　　一百里的距离，还来得及准备进入战斗。
　　这个家伙跟在三百里外，也不好说是要干什么。
　　这个世界，总不能别人靠近你你就干掉人家，这不是为人做事的道理。然而军队的舰队又有所不同，就是去哪里都算是机密。
　　戈林想了想，就来找史密斯，道：“我想派人去劝说后面跟踪的家伙。”
　　“又怕他不讲理，是吧。”史密斯笑着问。
　　“是。”
　　“那我就跟着去一趟，如果咱们的人能解决，我就在旁边看着，如果会出现意外，我就出手，这样行么？”
　　“那就多谢了。”戈林面对史密斯，哪怕他年纪再大，也要表示尊敬。
　　“打算派多少人过去？”
　　“两条六芒星飞艇，两条飞行战舰。”
　　“有普通飞艇么？”
　　“有，不过是用来运转货物的，战斗力差多了，仅仅有些自卫功能。个头大，飞的慢不说，还没有随时待命，想要用的话，得临时拼装。”
　　“那就算了。”
　　“你是觉得不好和对方沟通是吧，我们船上的六芒星飞艇，有影像外放的功能，制造个幻象对话，和真的也没差别。”
　　“新式飞艇啊，我还不知道。”
　　“就一条，实验性的，以后可能都要制造这种了。”
　　“那好，出发吧。”史密斯也不废话，就跟着戈林，上了一条六芒星飞艇。这飞艇果然是新式的，在上方有魔法阵，出入方便。
　　内部空间，也比原来的飞艇要大，能容纳几十个人，这是使用了新材料，新技术。
　　飞艇上的操控者还是五个人，这个不需要增加，只不过有了替换的人，都有专门的休息舱，躺在里面，还能进入幻境。这飞艇更是可以给魔网法师提供魔网，覆盖范围极大。
　　另外一条飞艇，和两条飞行战舰，在母舰上起飞，跟在史密斯这条飞艇后面。
　　六芒星飞艇在十几秒之内，就腾空飞起，速度增加到了六百里以上，然后几秒后就增加到一千八百多里的速度。
　　十分钟不到，史密斯的六芒星飞艇，就拦住了那飞行魔兽。
　　史密斯也好奇地看着，这飞行魔兽长度有二十多米，身体修长，翅膀宽大，没有任何羽毛，全身覆盖细小的鳞片。
　　看头颅，这飞行魔兽像是普通的蟒蛇而已，又没角，但是史密斯能感应到它的体内有着巨龙的血脉。
　　在飞行魔兽的后背上，一个穿着金属魔法甲的中年法师，面色紧张，看着前面拦住自己的两条飞艇。在天空的更高处，两条飞行战舰放慢速度，在万米以上盘旋。
　　六芒星飞艇上，史密斯才不负责沟通，负责沟通的是一个二十五级的女魔法师。
　　她把自己的影像外放，凌空逼近那飞行魔兽。
　　“阁下，希望你不要再跟着我们的舰队，这是一次正式警告。你也可以说，大海茫茫，谁都可以行走。不过我不是来讲道理的。”
　　女法师表情冷峻，没有任何回旋余地。
　　那法师道：“其实，我是来寻求帮助的。”
　　“抱歉，我们不做免费的事情。”
　　“我们的舰队遭受攻击，在一处荒岛避难，偶然发现了你们，想要出钱，请你们帮忙解决问题。”
　　女法师不敢做主，只好联络旗舰。
　　戈林道：“那就让他过来吧，这个人是三十二级的史诗法师，危险性不算大，他的魔兽等级更低，怕是只有二十级。”
　　戈林这么做，是因为舰队除了去太阳城替换旧舰队之外，还有测试功能的任务。一路上平平安安的，连危险性大点的魔兽都没有。现在遇到这种事情，也不是不能耽搁一下。
　　史密斯也没什么大事儿，如果他急着回去，可以乘坐飞行战舰。
　　母舰上放出几十个小船，拼装成了一个浮艇，那法师的飞行魔兽，被安排降落，法师跟随小船，可没让他上旗舰，而是上了一条火力舰。
　　火力舰上的魔法弩炮，巨型魔法火枪和魔法炮的数量较多，是海上近战的时候，攻击敌人舰艇用的。
　　现在舰队里只有两条火力舰，还不知道效用如何。
　　戈林接待了那法师，那法师先是给戈林行礼，自我介绍道：“我是圣雷帝国黄金龙族家族的法师，我叫塔科特。”
　　“我是戈林，这支舰队的指挥官。”
　　塔科特看了一眼戈林的徽章，道：“万分抱歉，我对纹章学的造诣不深。”
　　“奥术帝国，夏氏家族。我家公爵大人，也许不那么出名。”
　　他面带讽刺，塔科特继续道歉道：“我虽然跟着你们，可是真不清楚舰队是隶属哪家的。”
　　“南部海域，能有这样舰队的，只有我家公爵大人。”
　　“是我孤陋寡闻，我们侯爵的封地，在圣雷帝国北部。”
　　“圣雷帝国北部的贵族，能跑到这个地方来，也是稀奇。”
　　“因为圣雷帝国出事了，北部荒原的兽人大举南下，很多贵族都失去了领地，逃亡出来。”
　　“怎么可能，你说兽人？不是半兽人？”
　　“是啊，天晓得那些兽人是怎么冒出来的，帝国的法师并没有发现世界通道在什么时候开启的。兽人的数量太多，看样子，就是整个帝国都装不下。”
　　戈林道：“你们领地上的子民，怎么样了？”
　　“唉……”塔科特听到戈林这么问，都不想说话了。不过还是得回答。
　　“我家公爵领地上，人口千万，大概只逃走了一百多万。整个公爵领都已经沦陷，具体怎样，我们也不清楚。应该还有半数都逃亡去了南方吧。这一百多万人，是跟着船队逃出来的，兽人没有舰队，否则会死更多的人。”
　　“兽人，这样强大？”戈林不太相信的样子。
　　“数量太多了，公爵领的主城防卫战，三万精兵，加上公爵的一千近卫全部战死，杀了几十万的兽人，可是他们就是杀不光。”塔科特咬牙切齿地道。
　　“哦？”戈林皱眉。
　　“你不知道，兽人的士兵，身高都有三米多的样子，就算不是职业者，攻击力也相当的强大。士兵们全靠着精湛的技艺战斗，可是战气损耗完毕了，肉搏力量就不如兽人。法师们的魔力，也不是无穷无尽的，我没在主城，听说兽人损失的数量超过五十万。”
　　“法师团呢？”
　　“公爵的法师团战死大半，很多都是断后的时候死的。”
　　“那你想要我们帮什么忙？”
　　“原本的计划不是……我们希望，有人能收容我们。逃出来的时候，携带了上百万的人口，可是公爵在岛屿上储备的物资，养活他们很艰难，可能几年之后就耗尽了。这还是我家公爵大人擅长累积，留了后路，在圣雷帝国，这样有后路的贵族不多。”
　　他说的是实情，因为圣雷帝国几乎没有敌人，半兽人的数量稀少，在北部荒原并不能给帝国造成威胁。
　　而圣雷帝国物产丰富，不需要像是奥术帝国这么投入精力，就能大丰收，天然环境真是极好的。
　　在海外岛屿上储存物资，那是生存狂才做的事情。
　　正常人哪会这么干，塔科特说完，生怕戈林不相信自己说的话，也是搓手。

第629章 求助
　　戈林道：“其实，还是有很多问题想要问你的，不过就算你回答了，我也不能做主，我只是这支舰队的指挥官，你想要获得收容，百万人，可是个大数字。如果分散开来，估计你们也不愿意，如果集中起来的话……”
　　他没说，塔科特听得懂，上百万人聚居起来，就是国中之国，谁会放心？
　　“不管怎样，我还是说说我家公爵的想法，您要是能在阿斯拉公爵面前说上话，可以让公爵决定见不见我。”
　　“那你就说。”
　　“公爵带这些平民出来，是不想让他们死，兽人……吃人的。所以这些子民，公爵可以送给你家大人，只要让他们能活下去。我家公爵大人，子民千万，很多都逃去南方，只要公爵能杀回去，自然可以招拢回来。”
　　戈林不置可否，公爵领有一套甄别的办法，收纳新人，当然不会是随随便便的。但是百万人口的甄别，可是个大工程。
　　“我本来是去冰枫大陆的，想要面见皇帝陛下，问问能否在半精灵帝国那边，打下片地方来。如果龙之岛愿意接纳我们的话，当然更好，因为容易反攻雷欧大陆。”
　　戈林笑道：“那我就和你说个底，我家大人，不太可能接纳你们。除非你们的公爵，投靠他，成为他的臣子。去半精灵帝国，就更别想了，你们在兽人手下都这样，半精灵帝国可不好打，这两年和我们交战，半精灵的进步速度也很快。”
　　“成为阿斯拉公爵的臣子？”
　　“当然，我家公爵大人，崛起数年，从孤身一人开始，有现在的产业，从十级小法师，成为传奇强者，难道不配？”
　　塔科特吃惊，对方没吹牛的话，这个阿斯拉公爵，还真是个传奇中的传奇。
　　“你跟着我，是觉得这支舰队强大，能给你们帮助，对吧？”
　　“是。”
　　“这支舰队，在我们公爵领，还不是主力。我们四支主力舰队，都比这些好得多。传奇强者，我们也有一些，我们还有魔法学院，还有巨大的领地。说实话，在绿森，很多帝国都未必有我家大人的力量。”
　　戈林吹嘘了一小下，塔科特将信将疑，但是对方这么说，至少不会太差。因为在任何一个帝国，这些贵族的实力，至少显露出来的都是真实的。
　　“你还是先回去，问问你家公爵大人，肯不肯过来做臣子。如果有这个意向，就直接去暴风角吧。那边有人能做主。”
　　“那多谢了。”塔科特有些失望，因为他不觉得自家的公爵能给另外一个公爵当臣子。
　　“对了，迪卡公爵，你知道么？”
　　“知道。”塔科特奇怪，不知道对方为什么问这个。
　　“如果你有他的情报，告诉我，不管我家公爵那边什么答复，这个情报的人情，肯定会还给你的。”
　　“他的情报，可能不值钱。据我所知，迪卡公爵最近几年，都在转移力量去海外发展，皇帝对他很是不满。他在帝国，也有近千万的子民，可能有两个小世界，手下传奇的数量倒是不少，可是没多少老牌传奇，都是新晋的。如果你需要这个，我可以让人送情报去暴风角，详细的东西还很多。”
　　“那就派人送去吧，我们和迪卡公爵有些矛盾，所以你会获得相应的回报。”
　　戈林肯见他，多半还是因为这个原因。白令在极南的海域，招惹了迪卡公爵的人，现在还放了一些东西在岛屿上，早晚自家的力量，会和那迪卡公爵碰撞。先探听下情报，好过对对手一无所知。
　　其实现在，很多人对夏河的力量，也是一无所知。
　　公爵领的传奇数量很多，五个神将，一个厄运仙骑，这就是不为人知的部分。还有芙蕾雅自己很久不在别人面前出现，大家都当她是个管家婆，没觉得她有多强。
　　太阳城城主进阶传奇，大家是都知道的，可是棉布杰克，就没人知晓。
　　梅迪尔丽和史密斯，也是不为人知，更别说史瑞克这种。
　　夏河这次带去的远征军，两个军团长，罗尔斯和马库斯也进阶传奇了，还有机械少女艾丽莎，夏河从科技世界回来之后，就又多了三个传奇。
　　当然，在龙之岛坐镇的林奇，还有阿比盖尔，都算不上是夏河的手下，可也是能直接动用的力量，这都是传奇。
　　如果不是最近整个世界进阶传奇的数量有些多的话，夏河这边传奇的增长，就太吓人了一些。
　　夏河自己不觉得，那是因为他出身神周世界，一个仙人都能在世界内自由行动的主世界，才不觉得传奇有什么了不起。不就是阳神真人么，九大道宫每个都有好多呢。
　　“我给你写封信，你可以直接看到暴风角的主人，这件事情，其实没你想的那么复杂。就算我家公爵大人不能答应你们的请求，你们也不肯称臣，但是也不至于让那一百多万子民饿死。”
　　塔科特苦笑，看他表情，戈林道：“我家大人对平民很是体恤，其实你就是过来哭诉一下，多半也能买到平价的粮食，只不过这种事情都是救急，你自家有几年储备，眼下还没这个需求。所以你觉得这些好处，是没有意义的。等很多人吃不上饭的时候，就晚了。”
　　塔科特冷汗都下来了，戈林取了纸笔，些了一封信给芙蕾雅，在信奉上有了他自己的纹章。
　　“不知道要怎样感谢你才是。”塔科特道。
　　“都是为主上做事，谈什么感谢，我不能送你，你从这里去暴风角，也用不了多久，那就……”
　　“那就告辞了。”塔科特起来，行礼，收好书信，由法师带着，送去海上，骑了他的魔兽离开。
　　“黄金龙族家族，应该还是挺有价值的，他的坐骑，有巨龙血脉，应该是他们家族对这个的研究比较深刻。那头魔兽的飞行能力，非常出色，比什么狮鹫厉害得多。狮鹫不过是比较出名而已。”
　　塔科特离开，史密斯就进来了。
　　“我处理的怎样？”
　　“你是指挥官，不要问我，除非你战斗方面有需要我的地方，这支舰队，最高长官还是你。”史密斯笑着道。
　　戈林也笑了笑，在公爵领，这种事情是非常正常的。
　　不管你的等级多高，但是在公爵体系之中，负责人制度，不可更改。如果随便来个夏河身边的人，就对他指手画脚的，那舰队也不用指挥了，一切都会变得乱七八糟。
　　“那我私人说一句，你处理的挺好，老师不是要四处树敌，招募新的手下，也是必须的事情。这个公爵，还有一百多万人口，能养几年，累积丰厚。虽然失去了领土，可是将来能夺回来啊。要是真的投靠了老师，老师就有了理由，登上雷欧大陆。”
　　“就怕他不肯呢。”
　　“有什么不肯的，给圣雷帝国的皇帝当臣子，还不是一样的。”史密斯道。
　　戈林本来想说，咱家大人不是皇帝，不过他心中又想，按照大人这么发展的话，百年之后，没准真的能成为一个皇帝。
　　“不过雷欧大陆的事情，的确是个麻烦啊，圣雷帝国近半的领土被兽人打下来，这说明兽人之中的传奇强者数量极多，否则早就被消灭干净。还有就是兽神怕是复活了，或者他们又找了个神灵当靠山。不管是哪种，这样庞大的种族入侵，我们得持续关注。”
　　“海路断绝，这两年没那边的情报，我就觉得奇怪呢。”戈林道。
　　“也没什么奇怪的，圣雷帝国，怕绿森落井下石呢。”
　　“怎么可能？”
　　“如果支持兽人的，不是异族神灵呢？万一是绿森搞出来的事情呢？否则这个什么公爵，干嘛不去绿森寻求帮助，反而要跑到奥术帝国去？”
　　看着戈林惊异的表情，史密斯哈哈大笑，道：“你是不是觉得我平时，就知道修行不干别的？那是因为你们平时的事情太小，不值得我去关注啊。这种大格局的问题，老师都是要随时考验我的。”
　　史密斯开了个玩笑，然后又跑回戈林的房间，去欣赏海底景色。
　　警报解除之后，戈林深思。
　　塔科特说的，未必就是实话，不过无所谓了，重要的是双方最终怎么接触，怎么解决这个问题。不过公爵大人还没回来，不知道这个事情芙蕾雅大人能不能做主呢。
　　他的担心，也仅限于此了。
　　船上的法师们，看过那头魔兽，都很羡慕。他们自家有魔法飞翼，属性已经相当好了，然而飞行的时候，还是靠自身操纵，也有消耗，不像是骑着魔兽那么自在。
　　可是学院不给提供魔兽，也不许法师养魔兽去解决飞行问题。
　　大家都懂里面的道理，可是魔兽对他们来说，是个诱人的玩具。
　　法师们聊天的声音，传到史密斯的耳朵里，他心中就有些鄙视。都多大年纪的人了，还惦记这些没有用的东西。
　　自己有构装战偶都懒得骑，还有什么，比靠着自身力量在天空翱翔感觉更好的呢？
　　怪不得这些法师毕业了就去罗德岛，性格可能是太喜欢玩耍，不喜欢钻研。很多法师都愿意留在暴风角呢。在这边，学术氛围更浓厚一些。
　　老师在学院里分班，看起来也是考虑过性格问题。

第630章 地图
　　戈林那边思考了一会儿，就联络暴风角，把这个事情说给了芙蕾雅听。
　　芙蕾雅褒奖了他几句，毕竟戈林的处理中规中矩。
　　如果是她在场的话，会派人跟踪，不过戈林也不可能让史密斯干这个，他自己手下也没太强大的人，跟随那个史诗法师还容易。巨龙血脉的魔兽，十分敏锐，可能被发现。
　　戈林可以直接联络暴风角，是那塔科特不能理解的，这里距离暴风角也有很远的路程了，按理说，船上没法和陆地进行联络。因为战舰上寸土寸金，布置大型魔法阵，只为了传音就太亏了。
　　然而夏河的舰队，大型战舰都是能沟通暴风角和太阳城的。关于消耗，夏河给下面舰队长官的命令是，只要你觉得值得，那就可以通信。
　　反正这东西，是按时间算钱的，你通话时间越长，消耗就越多。
　　精简的话，完全可以几句说完。当然，这也是神周世界的技术，在这个世界，通讯开启一次还是很昂贵的，魔法阵也是根据距离，要架设的足够大才行。
　　夏河冒险，用了点道门技术，反正是在核心，也会自我毁坏。
　　这些去太阳城的法师，也不是说被放弃了，只不过性格不同就做不同的事情。在夏河的魔法学院，这些去太阳城的法师，资源也不会缺乏。
　　每个法师进入学院学习的时候，就已经建立档案，道门自然有法子分辨一个人的基本素质，适合培养的方向。具体的可能不会强加干涉，但是大方向上，早就确定好了。所以才会出现一个班级都去太阳城这种事情。
　　史密斯看的很透彻，他的鄙视，也仅仅是觉得这些家伙没长大。
　　他很早熟，自从来到暴风角，学习剑术，他就把兴趣都放在剑术上。幸运的是，他学剑的快乐，远比普通世俗人的享受更好。
　　他躺在床上看鱼，也觉得很有趣，每一条鱼，都是个独一无二的生命。
　　看着海洋之中的这些东西，和人类完全不同，生生死死，挣扎活命，然而也有一种说不出的活泼自由。
　　取舍。
　　一个人，要懂得取舍，放弃一些不重要的东西。
　　史密斯取了一块肉干，丢在嘴里嚼着。这肉干可不便宜，用魔兽的精华部分腌制，用的也不是普通食盐，而是夏河调配的药物。
　　史密斯不喜欢服用玉膏，夏河就弄了专门给他吃的肉干。
　　史密斯很喜欢，很感激。
　　因为他明白，不是每个人，都可以任性。道士服玉，那是应该的。老师宠着自己，那自己就不能上天，而要脚踏实地。
　　一路上再没波澜，除了经过半精灵帝国南部的时候，干掉了一条半精灵战舰之外，就再没任何风险。那战舰等级好高，炮火密集，然而被六芒星飞艇牵制住了，被火力舰洗了半个小时之后，那半精灵的史诗战舰就崩溃了。
　　史密斯一路没有战斗，却一点都不期待，他到了太阳城，和歌莉娅见了面，就悄然东去，到了海上，去监视那海底的魔力原石矿。
　　暴风角。
　　芙蕾雅这边，思前想后，还是派遣了一条飞行战舰，前往雷欧大路北方，看看兽人的情况是不是真实的。
　　兽人的战斗力，未必就有人类高，只不过是数量太大。百万人围攻黄金龙族家族的主城，人家主城战士估计也不到十万，真正的战兵才三万，就让百万兽人损失过半。
　　这样密集的战斗，对于暴风角来说一点都不可怕，因为魔法火枪虽然一秒钟才一发，还比不得半精灵的神射手，然而魔法弹丸的杀伤力，和士兵等级无关的。神射手的培养却很难。
　　只要形成弹幕，兽人的密集冲锋，就是送人头。
　　不过兽人后面，要是有神灵的话，那兽人很快就会获得新式的装备，钱能供应得上，更新装备又不是什么太难的事情。
　　魔法火枪的入门门槛可不高，最多是成本大一些，还主要是在魔法弹丸上。
　　枪械的制造，并非什么机密内容。
　　兽人身材高大，力气充足，完全可以扛着更加庞大的魔法火枪，技术上差点也没关系，威力也不会太小。
　　如果攻击武器的威力没啥区别的时候，人数就很关键了。
　　夏河整个领地也没多少人，要是能吃下那个什么公爵的一百多万平民，发展速度就会快很多。
　　至于忠诚度，夏河是不会考虑的，平民的用途，就是生出足够优秀的后代。给平民提供教育，提供好的食物，让他们的后代比他们强就行了。
　　现在魔法学院里的很多学生，都是芙蕾雅从全国各地找来的，很多进入学院的时候才六七岁。甚至现在还有大量的孤儿，都没成年，在暴风角养着。
　　这是畸形发展，正常的话，应该像是神周帝国那样，每个人都有家庭，每个人都要尽义务。
　　可是，派谁去呢？
　　前往雷欧大陆，应该是个传奇强者才是。奥斯汀现在是传奇了，可是太不靠谱。而且奥斯汀不能离开暴风角，想要离开，就得在特殊的装备里面，就是灵魂构装。灵魂构装又大，又显眼，根本就没法隐瞒过敌人的传奇。
　　这个技术现在不完善，想要完善的话，估计得再研究几年。
　　芙蕾雅想了又想，就联络路西法，问：“你那边，有传奇可用么？”
　　“我就是啊。”路西法回答。
　　“我是说，能给我跑腿的。”
　　“你需要的是判断力，还是战斗力？”
　　“战斗力。”
　　“那我可以派过去一个六翼天使，燃烧生命的时候，就是强大的传奇。”
　　“那太浪费了，我再想办法。”
　　“不浪费，天使战死，本源会回归我的世界。”
　　“那就派过来一个，能不能伪装成人类？”
　　“可以，我派米迦勒过去。”
　　芙蕾雅满意，有了这样一个天使，再派一队魔法师，乘坐新式的战舰过去，安全性就大大提高了。
　　飞行战舰的速度可以达到六千里，传奇之下根本没可能对它产生威胁。就算是传奇，也不是每个都能追上这种战舰的。
　　再说新式战舰有加力系统，短距离内还能暴增速度。
　　芙蕾雅迅速安排了这个事情，然后又展开地图，看看公爵领的人，最近能做些什么。
　　史瑞克还在跟着那个谬西斯，又获得了一处矿脉，不过价值就没那么高了。但是矿脉之中，发现了一颗宝石，能用来制造神器。
　　如果不是史瑞克跟着，这东西就被谬西斯得到了。
　　正在研究地图，忽然魔法学院那边送来消息，不知道多少法师在欢呼。
　　成功了，成功了！
　　芙蕾雅一笑，给了他们个课题，果然研究出来了，看来人多力量大，也是没错的。这玩意自己去计算，也要计算几个月的时间，让大量的魔法师去攻克难题，也是几个月就出了结果。
　　这还能让魔法师们增加经验，提升自身能力。
　　芙蕾雅给的课题是蓝月之眼，作为蓝月城的最强攻击，一个大型的魔法阵，能够锁定半神等级的存在，将其冻结。
　　消耗当然感人，而且一天也就能攻击一次。
　　不过暴风角这边太重要，再大的消耗都值得。太阳城那边，已经有了一门炎阳炮，威力也差不多。
　　这种扎根城市的主力武器，是能进化的，而且，要有唯一性。
　　一旦被复制，就缺少了灵魂。
　　有些东西，必须独一无二，这是神周世界都没搞清楚的道理。
　　有了蓝月之眼，至少半神之下的人，没有敢在暴风角乱来了吧。被蓝月之眼射一下，就算不死，也冻上了，自己不离开暴风角的话，半神也经不起自己天帝武装的攻击。只不过等级差距的原因，自己很难锁定半神。
　　有了蓝月之眼，加上自己的天帝武装，暴风角算是安全了。
　　芙蕾雅没继续关注蓝月之眼，她又去看地图。雷欧大陆的事情安排了人，那公爵的人过来，自己得亲自谈判，也不难解决。地下世界发展的好，没必要搀和进去，有厄运女神在的话，也不会脱离掌控。
　　哲苏公爵的魔灾问题解决了，短时间内，没人能威胁罗德岛。
　　那现在还在投入战斗的区域，就是红海城和半精灵帝国的南部海域了。半精灵帝国还真是能熬，这么打都有战舰生产出来。
　　不过也不奇怪，半精灵的皇室，拥有很多小世界，生产能力是一流的。
　　半精灵现在已经从小世界往这边运送战士了，很多战士，都是异族。短时间内，半精灵也不缺乏兵员。
　　是该投入在这场战争中了，皇室那边，似乎有些不耐烦了？
　　第一野战军在帝国境内，剿灭魔灾，那就再成立一支野战军团，专门针对半精灵帝国吧。不过军团长的人选，又不太好找。
　　选择军团长，必须是史诗境界，可以进阶传奇，年纪不要太大，背景没有问题才行。
　　按理说，军团长必须是传奇，不过现在没那个条件，毕竟不是神周帝国啊。这次的事情，可以让尼采跟着，尼采现在成为夏河的家臣，夏河以公爵身份，提拔他为伯爵，而且是在议院那边通过了的。

第631章 回来看看
　　芙蕾雅的脑子里，过着名单，考虑了许久，才选定了两个名字。
　　索伦，柯尔特。
　　索伦是年轻的史诗法师，出身暴风角魔法学院，原本不打算让他进军队的。柯尔特也是一样，这两个人年纪都是二十五岁。
　　他们都可以留下来，在学院当讲师。
　　不过既然需要人去做事，就让他们去做吧。
　　有尼采跟着，安全不是问题。
　　学院出身的法师，原本就有大量保命的能力。军团长人选选定，恰好有过去太阳城的法师，可以编入军团。而军团的人数，也先限定在五千人算了。
　　动不动就十几万人，自家的地盘这么点，怎么可能和帝国比。
　　再说大人又带回了机械人图纸，自己不需要制造机械生命，普通的机器就行。不过普通机器，没法使用魔法火枪，只能使用科技武器。夏河给的科技武器图纸，是电能枪，可以释放强电流攻击，有效距离五十米。
　　看来，得让炼金工厂那边，抓紧时间制造电池了。
　　有人类智慧的机器，可不便宜，没有人类智慧的机器，战斗力又差好多。好在这些机器只要辅助士兵就行，平时还能干点重活儿，有五十米的近战能力，也不能说是差了。
　　一个士兵带一个机器人，这就相当于有了一万兵力。
　　在红海城那边，自己还有三千人可用，一万三千兵力的话，还不错，算是一支大的势力了。
　　对了，那个什么公爵来投的话，要在龙之岛安排一下，但是普通百姓，要送去罗德岛生活，不能让他们在一起。那公爵手中还有力量，也不得不防备一下，不过交给林奇就行了。
　　他要是能干过法则之子，也不至于被兽人杀得逃出领地。
　　暴风角这边，主力舰队都在改造，普通的舰队战斗力还不行。嗯，在半精灵南部海域战斗的舰队，可以回来了，再派去新的舰队就好。
　　那两支舰队，都已经训练的差不多了，有合格的指挥官。
　　现在就等大人回来，主持大局呢。
　　科技世界……
　　夏河开始觉得无聊了，这个小世界的等级不高，对他和斯诺维斯来说，都有巨大的好处，就是在修行上，可以补充一些别的世界没有的法则。
　　科技世界没诞生过神灵，非常特殊，夏河这次收获都是不小。
　　这种地方，道宫都没遇到过。
　　有些世界没有神灵，那是被人类杀光了。可历史上，总会出现一些的。
　　可是世界等级不高，让他的修行速度也放缓了，虽然说这边的时间流速和主世界不同，但是修行速度变慢的感觉是不太好的。
　　夏河不得不联络斯诺维斯，他可不想憋着。
　　“殿下，你打算什么时候进攻硅谷？”
　　“暂时不打算进攻了。”
　　“你开玩笑吧，我在这里等着你呢。”夏河听了斯诺维斯的话，真是有些生气。
　　“那你就先回去，我自己的力量，应该也差不多了。”斯诺维斯在魔法阵的另外一端，心平气和地道。
　　“硅谷有什么好东西，你不肯让我知道？”
　　“留下来等着，我就告诉你。”
　　“你还真是……”
　　“就是这样，你肯等，到时候一人一半，你现在走了，就一点都没你的。”斯诺维斯卖关子。
　　夏河又不能真的翻脸，就道：“我不管，我要带人回去，你什么时候需要，我自己过来就好。”
　　“你急什么？”
　　“感觉咱们的世界，有大事发生。”
　　“不就是魔灾么，控制的还算好。”
　　夏河皱眉，那边斯诺维斯又道：“我知道你关心平民的生死，可魔灾这种事情，历史上又不是第一次发生，也不是我们能灭绝的。帝国国力还够，魔灾没可能蔓延去大城市。小城市……”
　　“我知道，小地方的人，不是人。”
　　“生老病死，那是命运。”
　　“用你说，你开不开世界通道？”
　　“开，你带人走可以，我叫你回来，你不能分五成，最多给你两成。”
　　“三成，否则我不要了。”夏河道。
　　“那就三成，你带上你所有的人，过来吧，我给你开一段时间世界通道，出入几百万人都不是问题。”
　　“没那么多，除了我的人还给我，我还会带一批机械人回去。”
　　“随你，工厂给我留下，回头给你折算钱。”
　　夏河就没说什么，斯诺维斯还是多少有些靠谱的，他经营了两个城市，打造的铁桶一般，留给斯诺维斯的话，怎么也得给点辛苦费。
　　夏河急着走，是因为路西法给了他个消息，说芙蕾雅从他这边借去了一个六翼天使，还需要是拥有传奇的攻击力。
　　主世界那边，自己的传奇强者已经够多了，每个重要的地方安排上人，还不是问题。
　　额外要了个天使，那就是说有新状况。
　　有新状况的话，自己还是回去吧，斯诺维斯在短期内，不想对付硅谷。如果是自己，也会这么干。因为机械生命，是有感情的，不是冷冰冰的钢铁。
　　斯诺维斯带领投靠他的机器对抗硅谷，时间久了，就会形成一种关系，再也扯不断的关系。如果这个时间足够长，就会形成历史，历史是不可更改的。
　　当有一天，新的机器出现，他们会记得，曾经有个叫做斯诺维斯的人类，带领他们反抗硅谷的统治。
　　斯诺维斯，要养大这个世界，所图不小。
　　然而自己没必要，陪着他在这里玩耍。自己还有一摊子事情要做呢，不管主世界那边发生什么，或大或小，都得回去看看了。
　　这里，终究是斯诺维斯的地盘。
　　夏河就真带着机械生命大军，还有那些投靠他的机械人，浩浩荡荡，前往黑堡。
　　斯诺维斯看夏河带了这么多机械人走，也没反悔，依然开启了世界通道，并且沟通另外一端，让他们安排阿斯拉公爵的力量离开。
　　夏河除了自己的第一远征军之外，还带了十几万的机械人士兵，上百万的普通机械生命离开。好在这些机械生命的转移，相当容易。在平时他们追求自由，但是在需要的时候，每个都是合格的士兵。
　　夏河打包带走的东西，也是不少，都是这个世界的玩意，斯诺维斯在世界通道前，看着夏河的手下一队队的离开，感慨道：“阿斯拉，你明明是来帮我的，结果自己打包带走了这么多的玩意。”
　　“都是生活用品，机械人舍不得丢。”
　　“我知道，那些武器，也是有感情的了。”
　　“当然，让你更换身上装备，你会乐意？”夏河理直气壮地道。
　　“阿斯拉，这次不是我坑你，你也看到，这个世界的发展，和我们预计的不一样，机械人有很大的提升空间，现在就灭了硅谷，对我来说……”
　　“我懂，我懂，养肥了再杀。”
　　“也不是，唉。”
　　“我等你消息，之前说的话，依然算数，我会和你一起面对困难，直到你解决了这里的麻烦。”
　　“不，我们是盟友，不会因为这个世界的战争结束，就……”
　　“行了，你有什么要我去办的，现在说，等我回去了之后，可能就没心情管这些事情了。”
　　“去看看我姐姐。”
　　“安吉丽娜啊。”
　　“是，我消失这么久，她会担心的。”
　　“有什么话，你自己去说，我和你姐姐谈不来。”夏河断然拒绝。
　　“咿？你这样！”
　　“嗯，我这样。殿下，你还是好好管这边吧，主世界那边如果有麻烦的话，我怎么联络你？”
　　“和郡王府的负责人说就行，他能够沟通我。”
　　两个人说着话，眼见最后的机械人也消失在世界通道里，阿斯拉这才告别斯诺维斯，离开了科技世界。
　　夏河一回主世界，就立刻联络芙蕾雅。
　　听了芙蕾雅的描述，夏河心中也是吃惊，兽人入侵？还是从别的世界？
　　这背后，肯定是有神灵的影子。
　　不过人类的神灵，是不会支持兽人的吧，这又是其他世界的入侵啊，这次是神灵的入侵，就是绿森那些神殿，也不会坐视不理的。
　　然而雷欧大陆的人，是不会相信绿森的。
　　然后他又听了白令的事情，极南海域，有巨大的岛屿，上面已经有人类建城了。
　　回来果然对了，这么多事情要处理，而且自己的公爵领，现在进攻不足啊。半精灵帝国那边，收获不大。
　　主要是帝国主力还在磨蹭，半精灵帝国那边，已经损失到要从别的世界抽调兵力，皇室还不肯加大攻击力度，这是要干嘛？
　　“早知道你回来，我就让你亲自去趟雷欧大路了。”芙蕾雅发了个声音过来。
　　“我去太阳城，雷欧大陆的事情你安排了就好，反正飞行战舰，也耗费不了多少时间。”
　　“那么，大人，这个世界乱七八糟，我们从哪里开始入手呢？”
　　“回去再说，这种单人通讯，太费钱了。”
　　芙蕾雅那边，立刻就没了声音。
　　夏河在斯诺维斯的领地上，租借飞艇，一条飞艇能转移两千机械人，一百四十多万的机械人，如果靠飞艇运输，花费太大。
　　夏河主要是转移军队，还有物资，大概一百三十多万机械人，要靠双腿去海边，乘船前往罗德岛。

第632章 建设
　　夏河回了太阳城，恰好有两支舰队要去暴风角升级改造，第一远征军就直接调拨前往暴风角。而且第一远征军的规模，要扩充到一万两千人，这样还不满编。
　　夏河去了趟科技世界，就知道远征军的数量不能太少，十万人都不算多，但是他是精兵政策，以后要加上辅助的傀儡和机械人，人类士兵的数量，肯定要控制在十万人以下。
　　别的人想要大规模军团，夏河却只要一个大军团的骨架就行。
　　平日里用机械人和傀儡辅助士兵，真正需要扩军的时候，可以让老兵带着新兵打仗。
　　这一万两千人，以后要扩充成三个远征军团。艾丽莎已经同意，担任第二远征军团的军团长。这样夏河就有了三个传奇的军团长，剩下的三个可以慢慢来。
　　远征军这边，主要框架在两年之内就能完成了。
　　罗尔斯和马库斯两个，都可堪重用，艾丽莎已经有了灵魂本源，也能担任重要职务。
　　一万两千人，可以分成三份，每个远征军，就有了四千人。
　　夏河组建远征军，是要远征地精遗迹后面的世界，这个才是对他最重要的事情，可是现在本世界这么乱，他抽调不出太多人手。地下世界，暴风角和罗德岛，哪个位置都不能出事。
　　夏河回归，芙蕾雅就问他，眼下第一个要处理的是什么。
　　夏河思量了一下，道：“我是这样想的，没有什么先后顺序，我们的力量原本就非常分散，该做什么都得做到位。地下世界那边很平稳，厄运女神也搞得定，丁香郡王那边呢……矿脉暂时还不会出现变动，我也不打算投入力量，只要加速开采就行。”
　　“我们人手太少。”芙蕾雅道。
　　“不是有那个黄金龙族家族呢么，他们应该还有些军队，收编了他们再说。”
　　“你要过来！”
　　“是，我亲自处理这个事情，把那个家族收编，你也知道，咱们到最后，皇帝都懒得做了，他们这些凡人需要的东西，都能满足他们。因为我们自己不需要争。”
　　“那好，大人快点来吧。”
　　“急什么，我处理这边的事情，两三天就过去了。”
　　“好，那我等着大人。”芙蕾雅欣喜地道。
　　夏河也取了地图出来，他的领地面积现在已经非常大了，因为龙之岛也算是他的。帝都那边的公爵府，只是处理贵族公文的，对他来说意义已经不大了。因为他要建设的国家最终是神周的格局，不存在什么世袭的贵族。
　　暴风角那边以学院为核心，芙蕾雅负责学院就好，实际上还控制太阴仙府。
　　龙之岛暂时是林奇管理，地下世界交给厄运女神。
　　真正的公爵府运转还是在太阳城这边，需要一个完整的框架班子。
　　之前夏河不注重，那是因为人手不足，现在有了不少的传奇，他就得考虑建设发展的下一步举措了。
　　夏河看着地图，在太阳城南面，那个商业港口的位置上，画了个圈。
　　在这里建设小蓝月城，作为罗德岛的政治经济中心，距离太阳城才六十里距离，太阳城的炎阳炮都能轰过去。
　　公爵府要有完整的核心圈子，负责政治外交，领地运转。
　　罗德岛多山，从太阳城往六面城那边，在山区之中硬开出一条道路来，贯通东西。
　　不过太阳城这边靠海的位置，还是有一个狭长平原的，就是没什么纵深。
　　夏河在沿海画了一条线，从罗德岛的北部，一直划到南端。然后他就在上面设计了个图纸，丢给了歌莉娅那边。
　　歌莉娅看了图纸，道：“大人，这个有必要么？”
　　夏河要在罗德岛上，修建长城。
　　这长城环绕整个巨大的岛屿，可以说是个耗资巨大的工程，还不知道有什么意义。
　　“歌莉娅，你知道我们的炼金工厂，每天会产生出多少原煤残渣么？”
　　歌莉娅摇头，夏河道：“我也不知道，总之很多，这些原煤残渣的数量庞大，除了修建城墙之外，我都不知道干什么好了，这东西建造魔法塔的话，不如很多石材，虽然肯定也是合格的东西，但是没有哪个魔法师愿意用。”
　　歌莉娅点头，她就不肯用这种，因为这是最低的标准了。
　　“我建设长城，主要是因为这个世界不太平，比你想的还麻烦。罗德岛本身能养活的人口并不少，只要肯投入，有足够的粮食工厂。但是罗德岛的地形，让普通人很难自由往来，建设换岛长城，我是为了在长城的内部建设轨道，制造钢铁列车。”
　　“地精的玩意？”
　　“比地精的便宜多了，运送物资非常划算，有了这样的铁轨，罗德岛的生活成本才能降低下来。”
　　“我明白了，轨道跟随长城，也不会被轻易破坏。”
　　“没错，长城本身也是道路，又是军事工程，打仗的时候，还能保护轨道。我希望将来的罗德岛，是个适合生活的地方。现在你看着山多，但是景色好啊，当人们不为吃穿发愁之后，这些山，都会成为游玩的好去处。但是首先，我们得保护住自己的罗德岛。”
　　“好吧，我就安排人去做。”
　　夏河又在罗德岛的地图上刷刷点点，增加了一些图纸。
　　罗德岛地域庞大，但是物产算不上丰富，所以之前没有资金投入的时候，相当的穷苦，你想要卖资源都没可能。
　　不过有了投入之后就不同了，小蓝月城那边，如果不是因为太阳城出产飞行战舰，都没有多少商业价值。
　　所以夏河要保持小蓝月城那边的军工，然后就是在罗德岛南端建立商业港口。
　　罗德岛的南部，地形还是很平坦的，但是气候不好，会有台风，夏天就有暴雨，靠天吃饭的农业根本发展不起来。
　　不过可以在这里，建设一个工业都市，形成庞大的工业圈。
　　然后直接建设个魔法港口，把出产的工业产品卖出去。
　　想要这么干，靠资源是不行的，必须有人才。
　　原来夏河没这个条件，现在有了一百多万机械生命过来定居，那就可以了。夏河倒是不指望靠这个发财，而是这种设计，能够培养人才。
　　罗德岛东部，就是政治中心，南部作为制造中心，西部开发训练营，中部发展农业，北部的话，因为位置上也靠近帝国北部，可以沿海进入冰原，在冰原，还是有很多资源可以开发的。
　　只要你有足够多的机器，冰原上的开发成本高点也无所谓。
　　夏河觉得，现在大举进入半精灵帝国，是不明智的。皇室那边不肯有大动作，肯定有深刻的原因。但是他这边的人手越来越多，职业者数量暴增，不干点什么的话，对自家的领地又是一种伤害。
　　所以他决定搞基建，先把罗德岛弄的热闹点。
　　修建长城，可以培养熟练的工人，铺设铁轨，可以降低罗德岛内部物资流通的成本。
　　人力资源只有运转起来才值钱，等在原地的话，就是浪费粮食。而且他的领民，欠下他太多债务，不让他们工作的话，怎么可能还得起？
　　在夏河的计划里，罗德岛最后会是个象征。
　　象征着公爵领的强大富庶，是个样板工程。
　　然后夏河在公爵府，召见他手下重要的职业者们。就连南部的尼采都来了。
　　夏河和这些人整整谈了一天的时间，才从罗德岛离开，通过传送阵，到达了暴风角。
　　再来暴风角，夏河心情愉悦。
　　因为暴风角，现在终于是属于他自己的了，神殿力量撤走之后，这边的建设比太阳城好得多。
　　财富女神的神像被转移走了，但是整个神殿区域，没有进行太大的破坏。
　　这边改造之后，主神殿的位置上，立了一块金属碑，记载了财富女神曾经在这里传播教义的故事。
　　神殿空下来，周围倒是都利用上了。
　　芙蕾雅在这里建设了炮台，因为财富神殿，原本就高高在上，比港口那边的位置高出不少来。在这里建设炮台的话，整个海港都在控制之下。敌人的舰船想要靠近，也没那么容易。
　　厄运神殿那边，也是留了块金属碑，最终所有神殿力量都撤走了。
　　这里现在已经不进行商业贸易，芙蕾雅打算把贸易的事情，转移去龙之岛。这里就是魔法学院的地盘，然后就是公爵府的海军和远征军驻地。
　　暴风角北部是群山，环境远比罗德岛恶劣的多，不是说没开发价值，至少眼下是没什么意义的。芙蕾雅只是在靠近暴风角的位置，削平了一些山头，布置了魔法阵，作为飞行舰队的起降地点。
　　然后整个暴风角的风格，接近于朱诺之城。
　　实际上，这是神周一些城市的风格。飞檐斗拱，华丽而又富有韵味。
　　而包围暴风角的海岸线，除了港口之外，都进行了人工改造。所有孤峰、巨石，都依照地势修改成了朱诺之城风格的堡垒。在有泥土的地方，尽量布置魔植。
　　暴风角依然会有暴风来临，所以这些魔植，也都要特殊品种，不怕风雨才行。

第633章 远征
　　沿海的风格如此，蓝月城里，就显得柔和许多。
　　因为整个蓝月中下就是个巨大的阵法，还有无数辅助阵法配合，蓝月城的弧形城墙后面，能升起庞大的阵法护罩，风雨都泼不进。
　　这个阵法，吸收了深空力量，没想的那么费钱，而且仅仅是防备暴风雨的，想要达到战争级别，还得全力运转才行。
　　蓝月城现在整体建设完成，对着海面的方向，就是一道弧形的城墙，魔法学院就在半圆形的城市里面。在另外一端，则是向着正北方向的城区，暴风角的公民，都居住在这个部分。
　　暴风角正式的开启了公民制度，施行的东西，和罗德岛都不一样。
　　如果从高空向下俯瞰，蓝月城更像是个水母。
　　在这头巨大水母的后面，直达群山边缘的位置上，是公爵府设立的墓园。在蓝月城和墓园之间，是暴风角仅有的大型地面农田了。农田上进行耕种的，都是魔法机械，这里也没农夫，都是魔法学院的学生，在进行科学研究。
　　暴风角东部面积较大，那边就是营地，暴风角的军队驻扎在那边。
　　西部面积较小，也是原来暴风城的位置，暴风城现在才是交易区，有店铺，都是魔法学院内部的交流，已经没有外部的人过来了。
　　这里也是魔法学院对外的地方，不是什么人，都可以随意进入蓝月城的。
　　在暴风角，公民的地位，都比外来的贵族要高，蓝月城得获得允许才能进入。
　　原本海港后面的集市，全都不见了，这里有四支主力舰队，水上力量都驻扎在这个位置，西面还有各种兵工厂，维修舰船武器之类的，都能就地解决。
　　尤其是靠近原来财富神殿的位置，这边挖掘了深水船坞，能够修理大型船只。
　　唯一还能带来记忆的，可能就是暴风城了。
　　夏河感慨了一下，就去蓝月城见芙蕾雅。芙蕾雅看到夏河，优雅地行礼，然后就扑了上来，死死地抱住了他。
　　“干嘛？”夏河推开芙蕾雅，又抓住她的肩膀，上下打量。
　　“道君大人的气味，好久没有闻到了。”芙蕾雅一副迷醉的样子。
　　夏河无言以对，只好让她再闻了一会儿。
　　芙蕾雅正常起来之后，这才坐下来和夏河说了自己的想法。
　　那个什么公爵，还没来么？
　　“有些不敢吧？大人的名声，估计他是知道的。”
　　“我什么名声？”
　　“墓碑公爵呗。”芙蕾雅道。
　　“让他再考虑考虑，反正他的子民，还能吃上两年饭，他不会太着急。”
　　“嗯。”
　　“地精遗迹后面的世界，应该可以打通了吧。”夏河问。
　　“奥斯汀磨磨蹭蹭的，不过他还算听话，给了我很多记忆，应该可以打通了，但是眼下还没法开启太长时间，也运送不了多少士兵过去。”
　　“这个家伙……”
　　“大人，您找我？”门被推开，奥斯汀连滚带爬地来到夏河面前。
　　夏河踢了他一脚，郁闷道：“你都传奇了，怎么还这副样子！”
　　“又不怪我，谁让我的出身，和地精有关呢。”奥斯汀嬉皮笑脸地道。
　　“给我站起来！”
　　“是是。”奥斯汀整理衣衫，乖乖站起。
　　“地精遗迹后面的世界，你有印象么？”
　　“没有，反正地精肯定是灭亡了，要不然，为什么不回来呢。那个世界的价值可能不小，但是开发起来，可能难度很大。”
　　“这么多废话。”芙蕾雅哭笑不得。
　　“总之啊，那个地方不好搞，我只记得是个完善的大世界。投入上百万军队，可能和在沙漠里倒一杯水差不多。”
　　“你见过沙漠？”
　　“幻境里有啊。”
　　夏河和芙蕾雅拿他没辙，夏河就道：“不管怎样，我得拿下这个世界，既然是大世界最好了，法则齐全，在大世界修行，和主世界没什么不同。反正最终，合格的道士都要进入太阴仙府的，仙府现在面积扩张了很多，容纳多少道士都不是问题。”
　　“大人，可是人选呢？现在梅迪尔丽不在，您总不能一个人过去吧？”
　　“阿比盖尔，艾丽莎，然后我带第一远征军过去，加上一些道士，就差不多了。对了，地下世界那边平稳，把秋玄机调过来，让他帮忙吧，这样我还能从你这里调走一个传奇，就应该差不多了。”
　　“大人，你不能带阿比盖尔过去啊。”
　　“为什么？”
　　芙蕾雅道：“我得看着她，她对大人可不怀什么好心呢。”
　　“你又知道？”
　　“大人身份尊贵，就是一滴精血，都是价值无量，哼哼……”
　　“那什么，做准备吧，让秋玄机过来，你给我准备个传奇。还有，图纸我已经准备好了，远征军现在就做训练，一个月后我要换装完毕，到时候会有五千精兵，两万机械人战士跟随我进入。”
　　“第十魔法学院那边，你不管了？”芙蕾雅奇怪地问。
　　“暂时不想管了。”
　　“奥丁你要不要带去地精世界？”
　　“不带。”
　　“那还好。”芙蕾雅问了学院的事情之后，突然问起了这个问题，就是要让夏河猝不及防。然而夏河的回答如此干脆。
　　奥丁，就是奥维利亚的代号。
　　现在奥维利亚的复制体还在帝都呢，她自己在暴风角这边，主持一支主力舰队。
　　奥斯汀坏笑，被夏河一脚踢出了房间。
　　奥斯汀在地面滚着，大声地喊：“那要不要带我去啊！”
　　“不带！”夏河砰地一声，把门关死。不过好奇怪，不管他怎么关门，奥斯汀都能跑进来。他最喜欢的就是在外面偷听。
　　这种生物，是怎么回事啊？
　　芙蕾雅笑眯眯的，给夏河整理名单，当然包括远征军的每个士兵。还有智慧机械生命的姓名，都要计算好。
　　夏河一共才带两万五千人，就想要征服异界，的确是难了。
　　不过那个大世界，应该是没有太强大的存在，否则真的早就反攻这边了。地精应该是自己作死，玩崩了。
　　这就是个作死的种族，在多元宇宙里，地精的分布，差不多和人类一样广泛，然而灭亡的也很多，通常还不是被外来敌人弄死的，是地精们的奇思妙想太多，自取灭亡。
　　很多时候，和地精对抗，最好的办法就是活的比他们久。
　　你不死，最终不需要动手，他们也死了。
　　夏河除了进攻地精的世界之外，身上还携带了大量材料回来。星空蠕虫每天都吃好多东西，也能给夏河分解出大量的重要物质。
　　这些物质都要投入太阴仙府和蓝月城，然后还得分配资源，让学生们尝试制造各种合金，各种法术装备。
　　夏河这次携带回来的材料很多，他自己也没时间处理，就交给仙府的道士们。
　　芙蕾雅这边的工厂，开始大力生产机械人。远征军的士兵，每个可以从容指挥两到五个机械人，不过通常只带两个。
　　智慧机械生命的话，指挥上百个普通机械人都没问题。
　　所以智慧机械生命的个体战斗力，虽然不如远征军士兵，可是上战场的作用，还是很大的。这次夏河就带两万五千兵力过去，实际上能有两百多万的机械人士兵做辅助。
　　机械人士兵在有指挥的情况下，战斗力还可以接受。
　　阿比盖尔很快就来到暴风角，听说要远征，她十分开心。不过她有些奇怪，阿斯拉不怕自己的女神知道那个世界？
　　除了阿比盖尔，夏河还带了罗尔斯，马库斯，艾丽莎。
　　另外就是芙蕾雅给夏河增加了一个传奇法师，名叫恩佐。恩佐是夏河学院培养出来的第一个传奇，原本是在阿斯拉魔法学留下来当了教授，这次需要传奇，就把他也调动在了远征军序列里，回头还是要回学院的。
　　当然，在两万五千人之外，夏河还带了一个法师团，从学院里挑选的一百个战斗法师。
　　学院在全力帮助生产卷轴，还有各种符箓。
　　这次夏河除了法师之外，身边还带了十个道士随行。这十个道士，是他眼下能凑出来的战争道士，已经有了六品到七品的实力。
　　太阴仙府的学院发展的很快，只不过在发展的时候，就没强求道士的发展方向，只考虑道士本身的素质适合干什么。
　　太阴仙府的战争道士数量并不少，然而等级都不高。
　　时间不够，夏河也是没办法，这十个道士，也都是宝贝的不得了。也许他们的发展前景普通，然而这是第一批战争道士，需要让他们带领后来者。
　　但是战争道士的培养，和魔法师不同，夏河不会给他们太多的保护，只能给他们提供最合适的装备。好在，这些道士底蕴都算深厚，足以启动夏河给他们的神火飞鸦符。
　　一个月的时间，很快就到。夏河带着人，来到地精遗迹的深处，原本的小型幻境都被转移了，大型幻境的一个个金属房间，也分开左右，前方的尽头，是一座青铜色的巨大金属门户，高有三百多米。
　　那金属门户上，密布着魔法符文，下方的魔法阵上，镶嵌了数千颗魔力原石。
　　也就是公爵领的技术强大，换做别家的法师，哪怕是九大学院的，开启这样的门户，消耗的魔力原石也要十倍往上。

第634章 魔化地精
　　两万多军队，大量的运输车辆，在后面排列着，夏河点点头，魔法阵被激活，那青铜色的金属门户之后，一条血红色的世界通道打开。
　　“走了。”夏河第一个走入了世界通道里。
　　这世界通道是如此漫长，夏河自身是不会迷失的，所以他精准地计算出了这个世界距离主世界有多远。
　　要损耗四个小时的生命时间，才能通过通道，到达另外一面。
　　夏河才出世界通道，前面就看到战斗。数百地精，正在追杀十几个人类。地精们骑着魔兽，挥舞武器，大声怪叫。
　　前面的人类骑乘的看起来是亡灵坐骑？为首一个人，竟然是亡灵法师。
　　地形平原，杂草丛生，脚下泥泞。亡灵坐骑跑的飞快，似乎不受地形影响。夏河也没迟疑，一个阴影之城释放出去，就覆盖了所有的地精。
　　然后夏河又放了个无尽影箭，虚空风刃。
　　阴影之中，就传来接二连三的惨叫声。夏河默默地体会着，发现自己并没有受到这个世界的意志关注，也就是说，自己在这个世界，是可以为所欲为的？
　　那十几个人类转身，他们感应到了空间波动，然后一个庞大的空间门出现，从里面走出来的法师，一个技能，就把地精控制住了。
　　那可是四百多地精啊，虽然队伍密集，可一个魔法覆盖，真的很容易么？
　　传奇魔法覆盖四百多地精很简单，尤其是夏河这种道士，罡气充足，对待低等级的敌人都不用考虑消耗问题。
　　不过阴影之城中，忽然几个地精跌了出来，在地上翻滚，虽然已经七窍流血，夏河还是看到他们身上绿色的皮肤下，紫红色的血管爆了出来，扭曲得和蚯蚓一样。
　　魔化？
　　难怪啊，地精魔化了，引以为傲的智慧，也就被削弱了，没落是必然的。
　　这种不彻底的魔化，也会让地精失去创造力，随着一代代地精记忆的丢失，技术会不断的衰退。
　　夏河不动声色，跟随他进入的是十个战争道士，还有法师团。
　　阴影之城里，地精还没死绝，阴影之城里，他没释放永夜暴君，那相当于传奇魔法叠加，会迅速地解决战斗。
　　无尽影箭和虚空风刃在慢慢收割，夏河让战争道士和法师团，全部加入攻击。
　　这些战争道士，修炼的攻击法术可是不多，听到夏河命令，所有道士都是伸出手来，用手指一点。
　　破戒斩！
　　这是道门从佛门那边学来的技巧，只见十个道士的指尖清光微微一亮，那阴影之城里就出现了十道符文凝结出来的细刃，在空中一个转折，就将靠近的魔化地精腰斩。然而符文不散，依然在空中转折着，寻找下个目标。
　　道门在技巧上，还是高过佛门，这一道符文斩杀的技巧，在空中十几个转折之后才算消失。
　　魔法师们，干脆就是连环风刃丢进去，和破戒斩相互毫无干扰，当阴影之城散去的时候，那十几个逃亡的人类，看到地面上到处都是碎尸，血流成河。
　　他们可没敢走，世界通道里，陆陆续续出现的大军，让他们意识到这是一次入侵。
　　而入侵者，开始出现的施法单位，都是人类，让他们略微安心。
　　被人类抓住，好过被魔化地精抓，那下场才叫凄惨。
　　天空之中，飞行机器被释放出去，四下侦查，夏河也没放出行宫，就在这荒野上，有人搬了个封魔箱，让他坐下，他招呼那十几个人过来。
　　为首的亡灵法师走到夏河面前，深施一礼，道：“我们的性命是您救下来的，可以还给您。”
　　“什么意思？”
　　“如果您不杀我们，我们愿意追随您的脚步。如果阁下要动手，我们也不敢反抗，反正也不是对手。”
　　“那你知道我是谁吗？”
　　那亡灵法师摇头，道：“您是异世界的入侵者，是谁都无所谓。”
　　“你知道我是异界来的，还要投靠我？”
　　那亡灵法师悲愤地道：“这个世界都成了什么样子，魔化地精……他们也是吃人的怪物，别说您是异界的入侵者，就算你是神灵，我都无所谓了。”
　　“嗯，我的世界，对亡灵法师还是很排斥的，如果你投靠了我，可能没法带你回去，你明白么？”夏河对收拢这个世界的人类，还是很在意的。因为他需要人口。
　　“我哪儿也不去，我要在这个世界上，看魔化地精死绝！”亡灵法师咬牙切齿地道。
　　“你怎么不转化成巫妖？”夏河突然问。
　　“这个世界如果不是这个样子，我还不在意自己的身份，现在，我要当人类。”亡灵法师道。
　　“好吧，我也不是拯救者，但是我也不喜欢有什么生物以屠杀人类为乐。你叫什么名字？”
　　“安德森。二十五级亡灵法师。”
　　“很好，安德森，我接受你们。趁着他们还忙着，你和我说说这个世界的地精。”
　　那安德森整理了下思路，就把他知道的都给夏河说了。夏河的人，在安营扎寨，进入另外一个世界，如果还算是安全的地方，通常不要太快行动。任何生命，进入其他世界都要有个适应的过程。
　　这里并没有大量地精聚居，实际上只有一个大概一千多魔化地精的巢穴。
　　安德森是想要袭击地精巢穴，不过这个巢穴里面，出了一个魔化地精豢养的怪物，让人类的进攻计划功败垂成，他们剩下的人逃出来，地精异常愤怒，就追出了一半的人手。
　　这个世界只有两个大陆，一个就是现在这个，另外一个在极北之地，百分之八十的面积常年冰封，剩下的百分之二十，也没有太多可以种植的地方，所以也没什么人去。
　　剩下的这个大陆，面积广阔，纵横十万余里。
　　其他的地方，就都是海洋和岛屿了。这个世界的历史，也是有些模糊，但是安德森确定，地精和人类，都是从其他世界迁移过来的。
　　后来地精魔化，历史就中断了。
　　中间有一部分，是相当血腥的过程。地精魔化之后，不仅屠杀人类，还相互残杀，让整个文明都没有继续发展下去。
　　现在人类也没什么大型城市，只是有一些隐秘的据点。
　　安德森就是一个据点的负责人，他的老师死后，他就率领人类和地精对抗。可是他也清楚，靠着据点的几千人口，根本不可能把地精怎么样。
　　“也就是说，这个世界，已经没有大型城市了？”
　　“地精还有，不过地精已经很多年没发展了，可怕的浮空城都已经不飞了。”
　　“浮空城！”
　　“是的，现在魔化地精的王都，就是一个浮空城。地精还有以前修建的大城市，他们虽然魔化，还保存着智慧，没有彻底的混乱。只不过再无钻研精神，技术越来越糟糕。现在地精已经无法修复他们古老的武器，只能用一些简单的装备。”
　　“地精的王者，是什么等级？”
　　“四十级的半神。”
　　夏河点点头，在这个世界，四十级就是半神。这四十级的力量，就相当于主世界的八十级了。然而和主世界的半神比起来，这个四十级的半神，会有很多细节上相当粗糙。不过杀伤力的话，不容小觑。
　　“这个世界，四十级就是半神，你二十五级了，怎么还没传奇？”
　　安德森道：“我们这边，二十五级最多史诗，三十级才是传奇，四十级就是半神，六十级已经是真神了。但是老地精王陨落之后，这个世界已经没有真神等级的存在。”
　　“这么说，你也快史诗了？”
　　“嗯，我压制着境界，怕被地精中的强者感应到，得找个安全的地方进阶。”
　　“那你就在这里进阶吧，我给你看着。”
　　安德森相当镇定，立刻答应下来，然后就在夏河的面前，气势猛然拔高起来。
　　在他的身后，一个庞大的虚假界域出现，在虚假界域之中，一头生着骨翼的银色骷髅缓缓挥舞翅膀，气温陡然降低下来。
　　虚假界域放开，足足半个小时的时间，才收了回去。
　　夏河摇头，又点了点头。
　　安德森道：“我还没请教您的姓名。”
　　“阿斯拉·夏，人族公爵。这次过来的，全是我的私军。”
　　安德森看着夏河身后搭建的营地，心中震撼。他又看到一些看上去诡异的士兵，仿佛不是人类。
　　夏河道：“那些是机械生命，在另外一个世界投靠我的，我给了他们人类的身份。”
　　安德森就没继续问下去，机械人？那没关系，应该也是人造出来的。
　　“我能为大人做什么？”安德森看营地建设的非常简陋，就知道阿斯拉公爵没打算在这里常驻。
　　“选个地方，我要建城，地方要足够大，靠近道路或者说容易出入。我需要建设个工厂，如果你知道哪里有矿产就更好了，这个世界，原煤矿多么？”
　　“我说的地精巢穴，就建设在煤矿上，地精魔化之后，这些矿场就荒废了好多。我进攻那个巢穴，也是为了原煤。”安德森道。
　　“你手下还有多少人？”
　　“还有三千多普通人，一百多士兵。”安德森黯然道，这次他过来，损失了超过两百人，现在活着的十五个，都是等级较高的。可是那损失掉的也都是身经百战的战士。

第635章 财富
　　夏河并无感慨，这个世界的人类活的凄惨，他没必要伤心落泪。
　　“地图……算了，我自己去绘制，地精巢穴的方位指给我。”
　　“向北，大概还有一百多里的距离。”
　　夏河点点头，就让人派遣飞行机械，过去绘制地图。他之所以临时扎营，是要让士兵拼装各种武器，打开封魔箱，放出里面的物资来。还有就是战车需要调试，免得在这个世界有故障。
　　人类在这个世界，没有被魔化，所以虽然过的凄惨，可是隐秘的据点里，还多少有些传承。安德森就是他的老师培养起来的，老亡灵法师留下很多书籍，其中大部分，都是这个世界的历史。
　　夏河觉得很幸运，过来就碰到个人类法师。
　　如果是战士的话，再强大，也没这么多的书籍累积。
　　两万多士兵的装备，要搞好久，而且夏河还要拼装飞行战舰，六芒星飞艇等武器，需要的时间至少是半日的光景。他就和安德森长谈起来。
　　夏河进入的位置，在地精大陆的中部地带，算是丘陵和平原混合的地形。
　　这里没有什么太高的山，最高的也就几百米。
　　像是现在这个位置，往北就是丘陵地带，也是地精的矿场，往南有大片的森林，东部有湖泊，西部是安德森的据点，有非常密集的小山，环境复杂而又恶劣。人类在那边只能简单种植点东西，大部分的饮食，要靠在山里采集，靠狩猎。
　　所以三千多人的据点，活的相当紧张。
　　幸好那边有一座隐秘的魔法塔，虽然不能沟通什么异界或者半位面，但是也能用来制造清水，药物等等，不至于让人类无缘无故的病死。
　　可是能养活的人终究有限，人数多的时候，就对外战斗，消灭一部分魔化地精，同时也减少自身的人口。如果成功了，就开辟另外一个据点。这就是这个世界人类的生存状态。
　　夏河的手下，包括罗尔斯这样的传奇法师，空间装备里都带了满满的物资。
　　夏河培养的法师，精神力都足够强大，这次还带来十个战争道士，更是拥有神识力量的人，能携带的空间装备足够多。
　　只不过空间装备对使用者也是个负担，不能长期把这些物资装在空间里。
　　大部分物资，还是用车辆运送过来的，实际上夏河一次性就投入了三千多辆大型战车在这边，带了好多的封魔箱。
　　这次他试探性的过来进攻，结果这个世界，比他想像的要大，也更容易攻打。
　　虽然有个半神境界的地精存在，很是麻烦，可是魔化的半神，真正战斗力，对道士来说反而比普通的半神低。
　　而且夏河也没打算在地面进攻，反正这个世界，人类幸存的不多，他会在这个世界寻找矿藏，修建工厂，大量的制造空中进攻的武器，对地精聚居的地方狂轰乱炸。炸到地精们怀疑人生。
　　有艾丽莎在，指挥机械军团作战，再简单不过了。
　　奥斯汀猜想的没错，这个世界的地精完蛋了，就算夏河不来，地精们也会主见的没落。当然，以地精的数量来看，完全压制人类。哪怕是地精丧失了智慧，也不会在几万年内失去统治地位。
　　魔化之后的地精，战斗力还是提升了的。人类的数量太少，也没繁衍的空间。
　　没有繁衍空间，是最糟糕的，这个世界只有一块大陆适合人类生存，想要慢慢发展都没可能。
　　这个世界的法则还是很稳定的，地精当初占据了这个世界，和主世界沟通，提升等级之后稳定下来，这里是地精的大后方。
　　这个世界，和其他世界很难进行沟通，但是和主世界留着一条通道。
　　夏河能开启世界通道，是因为地精早就准备好了。
　　夏河忽然意识到，自己是捡了个大便宜。因为这个世界的等级很高，可是没什么强者存在，更没神灵。最强的一个地精才半神，还魔化了。整个世界的地精，科技没有进步，魔法没有进步，会逐渐变得像是野兽一样。
　　然而这个世界，留下了很多地精的遗产，或者说遗迹。
　　应该还有大量的资料保存着，可以说这个世界简直是巨型宝藏。有了它，自己之后的所有资源都不用发愁了。
　　这个世界，甚至可以容纳大罗金仙的存在，也许不止供养一个。
　　等打下这个世界，自己把世界通道毁掉，重新建立坐标，这个世界就算是彻底安全下来，成为自己的后花园。
　　在这个世界上，投入多少力量都是值得的。
　　安德森忐忑，虽然对方是人类，看上去也不是穷凶极恶，不过之前夏河用葫芦收了所有地精的尸体，看上去有些邪门。
　　他是亡灵法师，感觉到地精的灵魂都消失不见了。
　　夏河忽然回头，看着安德森，道：“忘记了，你是亡灵法师，需要这些地精？”
　　安德森没说话，也不知道怎么回答。
　　夏河道：“麻烦啊，不过这些地精都魔化了，你用来制造亡灵，也不太划算。对了，你的老师当初是怎么召唤亡灵的？”
　　“都是一些老骨头，唉。”安德森叹气，他等级也不低了，要不是没有合适召唤的亡灵，这次也不至于损失惨重。
　　“算了，这些地精的灵魂，我得净化，否则这个世界的魔化生物，会越来越多。我给你召唤一头亡灵，你自己先用着。你喜欢尸巫，还是非施法单位？”
　　安德森吃惊，道：“大人，您也能召唤亡灵？”
　　“召唤亡灵，也是魔法的一部分啊，只不过我在的世界，对亡灵法师比较排斥，我就没专门修行过这方面的东西。再说亡灵法师，对灵魂的利用效率，也是偏低的。以后你就在我身边，我观察段时间，看看你能不能转为别的施法职业。”
　　安德森不信，不过夏河随手就召唤了一头尸巫出来。
　　夏河抹去尸巫灵魂之火中的印记，压制着它的力量，让它走到安德森面前。安德森茫然地给这尸巫灵魂之火内添加了自己的印记。
　　“还需要么？”
　　安德森点头，道：“我还能控制一个差不多的。”
　　“那你的灵魂力量，还算可以。”夏河赞许了一句，就召唤出一头死亡战士。
　　死亡战士浑身重甲，手持战斧，浑身的甲胄上都有密密麻麻的符文。这个品种，安德森还没见过。夏河就是给他一个战士系的亡灵，加个施法系的亡灵，让他比较全面均衡。
　　这两头亡灵都是史诗等级，在主世界，也就是三十级出头。
　　不过对于安德森来说，真的是强大的助力了。他有自己的亡灵空间，小心翼翼的把两个大家伙收起来。他的亡灵空间里，主要的亡灵都已经损毁，亡灵之火消散。常年和地精之间的战斗，让他已经没了什么累积。
　　“大人，可以出发了。”艾丽莎过来汇报。
　　“按照地图的标识，把地精巢穴全部打下来吧，你亲自带五千人过去。我们随后就到。”夏河随口说着。
　　艾丽莎点头，那个地精巢穴，只剩下几百个魔化地精，她自己去都能解决了。
　　不过夏河还在研究战争道士和他的法师团战果，他要确定，进入这个世界的征战，不会引起什么世界意志的反抗。
　　这种反抗，也许不会直接体现在某次战斗之中，但是会日积月累，变成一个可怕的变数。
　　不过研究下来，他也没个头绪，似乎世界意志不存在？
　　这不是没有可能，但是自己未免太幸运了。没有意志的世界，自己可以慢慢的养成，让它成为一个专门为道士服务的世界啊。
　　这种地方，道宫都很喜欢的。
　　夏河原本已经做了准备，这是一场艰难的战争。可是现在看来，艰难的确是艰难，他没有直接对付半神的手段，但是和收获相比，对付一个半神算个什么。
　　这个世界的价值，仅次于主世界，而自己在主世界，想要全面征服，不知道要面对多少真神。
　　这就好比两个宝藏，一个是巨龙看守的，一个是野猪在看守。
　　野猪虽然也挺有力量，很凶恶，但是怎么也比不上屠龙麻烦，两者没有任何可比性。
　　自己真应该感谢点什么人，比如晨曦之主？
　　要不是把自己丢在这边的话，自己也不可能万里迢迢的过来发展。在绿森的话，现在可能自己还在和贵族们厮杀，和神灵们斗智。
　　夏河不管多冷静的一个人，面对这样的幸福从天而降，还是有些眩晕的感觉。
　　地精魔化，不是魔界入侵的结果，从灵魂内部分析，这些地精就是作死，自己研究魔界的魔化原理，然后成功了。
　　当然，最开始地精应该是研究怎么逆向驱魔，不过地精当然不肯安安分分的研究，最终这个结果，几乎是必然的啊。
　　道宫研究过怎么驱除魔界影响，但是真没研究过怎么让正常的生物魔化。
　　研究一下，对法则的理解也能深刻不少吧？
　　夏河脑子里飞快的转着，忘记了身边还有十几个本世界的人类辛苦等待。这些人可没他抗饿，有些已经肚子作响了。

第636章 计划
　　夏河听到响声，这才惊醒，他收敛笑容，道：“差点忘了你们的能力……我们去营房那边，给你们弄些吃的。”
　　“不用了，我们想要回去，那边……”
　　“大人的话，就是命令。”夏河身后，一个战争道士冷然道。
　　夏河摆摆手，道：“他们不放心而已，已经有人过去送信了，我让你们去吃东西，是因为……呵呵，想要给你们点奖励而已。”
　　奖励？
　　大家茫然，自己被这个异界来的人救了，什么功劳都没有啊，要什么奖励。再说，奖励又会是什么？
　　他们倒是不觉得夏河会害人，安德森得到了两个强大的亡灵，还是免费送的，简直不要太幸福。
　　夏河道：“这次奖励是免费的，以后没有功劳，可没这样的好处。”
　　“可是大人……”
　　夏河看着安德森，笑了笑，这些人还真是有趣，他就解释道：“在我手下，每个人都可能有很多种理由获得奖励。最根本的是做好自己的事情，做好自己的事情就是最难得的品质。”
　　“我们什么都没做。”
　　“你们在做人，尤其是你，不想成为巫妖，想要坚守人类的身份。对我来说并不算什么，但是对于这个世界来说，你的坚持，总有那么一些意义。”
　　夏河和他说着话，实际上还在同时指挥战斗。
　　艾丽莎的军队，摧枯拉朽，将魔化地精的巢穴摧毁，艾丽莎取出一张符箓，在空中一丢，地精魂魄就被全部吸收在这符箓之中。
　　龙虎道宫的镇魂符，夏河在这个世界是敢用的。
　　地精的魂魄都被魔化了，虽然不太严重，可是回归这个世界之后，如果因此再诞生出什么来，依然是被魔化的灵魂。
　　所以夏河要收集这些灵魂，将其净化，不需要的部分就让它回归世界，还有一部分有价值的，可以制造各种道门需要的东西，比如神灵。
　　神灵可不是凭空来的，需要很多灵魂本源，才能诞生出一个新神。
　　夏河的神灵种子，如今只剩下一个还没有用，让龙虎道宫那边留着点希望，不至于没到十年的时间，就再派人过来。
　　他自己是需要神灵的，除了神灵之外，世界意志本身，其实也诞生于灵魂本源。
　　只不过庞大的世界意志，本身并非生命，而是世界形成的法则。
　　这个世界没了意志，那就让太阴仙府接驳过来，太阴仙府的意志，吞噬掉足够多的灵魂本源，就能同时成为这个世界的意志。
　　太阴仙府的意志，从根本上来说，还是夏河之前的阳神残余慢慢培养诞生出来的。
　　这个意志，对夏河自己最为亲近，其他人是没法影响的。
　　也就是说，如果太阴仙府的意志能成功地降临这个世界，并且融合的话，这个世界就会无比眷顾夏河。
　　这不止是夏河的运气，也是整个太阴仙府的气数未尽。
　　夏河对安德森等人道：“你们去营地里，会给你们一些食物，能改善你们体质。虽然说你们都是纯正的人类，可是这个世界魔化的东西不少，你们多少会受影响，修行上就会出现或多或少的问题。”
　　这些人都激动起来，夏河又道：“当然，你们想要获得进一步的资源，就得靠自己努力了，我会给你们在远征军中临时添加一个位置，将来的话，再独立出来。我要在这边建设帝国，所有的土地，没有一分会遗漏。”
　　是的，夏河要建立一个帝国。
　　就像是神周那样的帝国。神周世界，神周帝国的皇室不仅仅是个象征，还有着庞大的军队，配合道宫四处征战。然而皇室对于平民来说，却是类似偶像一样的存在。平时管理民生的部门，是和皇室完全无关的，皇室看上去，就是手持军队，保护人类的形象。
　　皇室有兵权，有荣耀，尊贵无比，但是对政治的掌控却没有多大比例。
　　看起来不合理，但是有九大道宫在，一切就都合理了。
　　道宫在，皇室就没那么大的野心，他们只是守护人类的世俗力量。皇室没野心，对政治干涉的没那么多，但是不等于议会那边可以为所欲为，因为兵权在皇室那边。公民对皇室的敬重，让皇室虽然不干涉政治，可是话语权是绝对有的。
　　每次神周帝国的皇帝说什么，都会全国响应，所以议会受到皇室牵制，在政治上就有所收敛。
　　相互影响的体系，让道宫不必花费太多精力，就能获得一个稳定的世界。
　　现成的体系，夏河乐得使用。
　　就是这皇帝由谁来做，的确是个问题，皇室必须是血脉优秀的人类，里面出的天才比例不能太低，拿出来至少在道宫也算是要培养的对象。
　　皇室还要有单独的功法，独立于道宫之外，不能和道宫牵扯不清。
　　自己身边的人，谁适合当皇帝呢？夏河就有些发愁了，当皇帝必须优秀，还得能生孩子，喜欢热闹，需要亲和力，还要具有统帅能力。
　　这个世界的皇帝，最终也要统帅主世界的世俗力量，眼下还看不到什么合适的人。
　　难道要自己担任？可是道士担任皇帝的话，就坏了规矩呢。
　　夏河大军进行了休整之后，就开赴地精矿场，这地精矿场在山区，不过山体稀疏，很是奇怪。在这里筑城，也说不上是好是坏，不过神周世界的城市，只要靠着江河湖泊就好。
　　虽然说拥有法术的世界，取水可以从阵法之中获得，也没什么经济压力，但是要考虑一个城市的人数太多，动辄几百万人口，万一阵法损坏，就要渴死无数人了。
　　这个地区，原本是有小河流穿越的，地精还扩宽河流，将其变成宽度达到二十米以上的线路，能跑船。这条河最终流入东部的大湖里，现在依然有水，不过很浅了。上游河道不知道多少年没有疏通，有些淤积，于是在更远的地方，经常河流泛滥。
　　矿区还要往北，地精当年在这里开采的时间不长，而且基本都是地面直接采集。
　　这边原煤资源真是丰富，地下不知道有多少储量，反正夏河通过飞行器采集回来的数据看，地面上的矿区，就够一个国家用好多年的。
　　夏河心中，已经将这个世界当成自己私产，当然不会破坏性开采。
　　他就直接给出了图纸，让艾丽莎修改细节，反正他也给出了具体要求的数字。安德森被留了下来，其余的人，让他们回去人类据点，夏河告诉他们，人类据点不用取消，他会在那边建设个小型学院。
　　那边的山峦林立，犹如犬牙交错，地势复杂，但是几万人的话，夏河打算建设个种植工厂，就地解决学院的饮食问题。
　　当然，学院最终不会建设在那边，而是会建设在东部的大湖边上。
　　这里环境不错，山区，湖泊，森林，包围着一块几百里的平原。至于土地不够肥沃的问题，对于道宫从来都不是问题，人工改造就是了。
　　这个世界的土地都有问题，被荒废的极多，因为魔化地精干的事情，真是丧心病狂。
　　各种试验，把很多地方的自然地貌都破坏了，还带有辐射。
　　这里算是好的，至少辐射的指数很低。
　　智慧机械生命开始建设，人类士兵也没闲着，他们操控机械，梳理河道，完善道路。
　　在这之前，地精还建设了铁轨，用于运输物资。然而后来矿场荒废，人类自己没地方采集金属，就把铁轨都偷偷拆掉了，熔炼兵器铠甲。
　　矿场里的金属，还有靠近矿场的轨道，人类没法靠近，都还保存着。
　　地精轨道间距太窄，轨道本身又太宽，相当厚重，夏河就让人全都熔炼了。暂时他不需要轨道，三千大型车辆足够他短期内做运输的。
　　不过地精制造的铁轨，地基很好，现在都没什么损毁。
　　这矿场重新休整，就是个小镇了。夏河扩大规模，在这里直接建设炼金工厂，疏通河道之后，看看上下游有什么物资，直接运输过来，扩充兵员。
　　他带着成套的设备，可以直接在这里生产机械人，建设的速度会极快。
　　只要有资源，机械生命能迅速制造出大量的工人。没有智慧的机械，造起来再容易不过。
　　飞行战舰组装好了之后，开始在整个世界侦查。
　　当然，这个大路最南端就是地精王城，是绝对不可以去的。那边有半神等级的魔化地精，能够发现在数万米高度飞行的战舰，还能给打下来。
　　东面的湖泊非常巨大，南北宽度都有一千两百里，东西长度更是超过了两千里。
　　在主世界，这样的湖泊都不存在，要比这里小接近一半的样子。
　　所以东部那边，暂时没有地精的威胁。而南部森林之中，又有大量的魔化魔兽，地势一路向下，气候变化诡异。这里像是断层，但是地势变化缓慢，足有上千里深度的森林，也是地精不愿意跨越的。
　　人类藏身的山区，最为贫瘠，而越过北部矿区，丘陵之后，是泥泞的沼泽。

第637章 追赶时间
　　这沼泽地形，看起来也是地精试验的产物，夏河的飞行器发射感应波，能察觉沼泽之下，有着巨大的空洞，就像是主世界的地下世界一样。
　　估计也是个危险的所在，但是沼泽里面，还是有路的，是早期地精修建的铁轨。
　　这里人类没来过，夏河就派遣机械人，去拆除铁轨，他需要很多金属。从主世界带来的金属远远不够用，他带来的都是特殊合金，普通钢铁基本就没带多少，指望着在这个世界进行补充呢。
　　可惜这个世界和想的不一样，降临的位置，也没有地精城市。
　　要是有城市，就能拆出无数钢铁，地精的城市里面，金属物质一向多的惊人。
　　偏偏这附近，就没有任何地精的城市，这会让夏河的发展受到限制。探矿的机械人也放出去了，夏河估计不会有太好的结果。
　　因为如果附近有铁矿的话，地精早就发现了，这里还有煤矿，同时发现的话，不管那铁矿规模多小，都会进行开采，就地炼制。
　　人类据点那边，夏河也派了人过去。
　　亡灵法师的魔法塔只有三层，很是可怜，当然也沟通不了什么亡灵世界。
　　夏河也没让人修建什么新的魔法塔，而是去东部的湖边选址。
　　东部的大湖，湖水清澈，修下去的潜水器发现，离开岸边十里之外，湖水就变得特别的深，最深处有可能超过两里。
　　这倒不奇怪，一些小世界就有特别深的湖，可能处于远古时期的地质裂缝上。
　　不过这湖如此的深邃，面积广阔，就有必要造船，但是又不需要太多。现在夏河没金属的问题，得优先解决，否则什么都搞不定。
　　“老师，我们发现了新矿石，是黑曜石。”有魔法师跑过来，给夏河汇报。
　　夏河没多大性质，黑曜石是修建魔法塔最好的材料之一，比煤渣炼制出来的人造石要优良不少。不过这东西，分布广泛，也不存在数量缺少的问题。这个世界如此之大，地精又不再进行开采，那黑曜石的数量会非常可观。
　　不过有总是好的，他就命令先开采黑曜石，在湖边选好地点建城。
　　矿山这边不利于生活，只是作为一个大型炼金工厂存在，也可以建立坐标点，靠着巨大的煤矿，消耗不必担心，下次开启世界通道，夏河会逆向打开，直接用这边的资源。
　　不过这世界通道想要第二次开启，最安全的是两年之后。
　　夏河要回去，需要单独开启一个传送门，花费不小，只能过他一个人。
　　他的优势在于可以联络路西法，想要回去的话，那边可以供应坐标，直接回到暴风角最安全的地方。
　　这是别的远征者没有的优势，夏河也不太担心自己那边出问题，他随时都可以回归。
　　去斯诺维斯的科技世界，他也是有收获的，对于怎样往来于两个世界，颇有心得。
　　至于传送阵的花费，他现在有两个魔力原石的矿脉在手，还不至于花不起。
　　铁矿的情报很快就传回来了，向北越过四百多里的沼泽地带，就有个铁矿，不过附近有个小镇，里面地精的数量不少。
　　而且沼泽里面只有狭窄的铁轨，运输能力并不算好。
　　另外一个地点就是靠着东面大湖的北岸，距离西岸差不多一千两百里的距离上，就有个铁矿，虽然更远，但是从水面运输矿石回来容易得多。
　　如果湖里安全的话，夏河完全可以制造巨大的木船运输矿石回来，派遣机器就能完成这个任务，就算有风险，最多制造一些小型战舰保护船只。
　　消息确定之后，夏河命令继续拆毁沼泽里的铁轨，然后营造船只，准备前往大湖北岸那边。那边的魔化地精数量更加庞大，有一个中等城市。
　　地精虽然魔化，但是现在的智慧还没退化干净，十几万的地精，也不好拿下。
　　飞行战舰在高空路过，还引起了魔化地精的警觉，也就是说，那城市里至少是有传奇等级的地精存在。
　　夏河也没什么好办法，只好把这里的资源优先制造战舰。
　　这内陆的巨型湖泊，完全可以容纳海上的巨型战舰，只不过夏河现在有了高级材料，战舰不必造的那么大，也能容纳足够多的阵法。
　　炼金工厂开始按照上面给的图纸，日夜生产，湖边的地址也选好了，直接按照太阳城的样子，只不过城市更加贴近岸边。
　　所有的魔法师都投入进去，优先建设港口，船坞。
　　阿比盖尔是不擅长制造的，她就带着士兵，向着南部森林进发，看看森林里面，有没有藏着地精的村落。
　　造船要几个月的时间，夏河同时兴建湖边的城市。
　　他按照道门标准开工，大部分的大型车辆都过去了，少数留给炼金工厂。各种机械被优先制造出来，湖边进行彻底的改造工程。
　　先是处理湖底，夏河需要深水港，湖边只是几米的深度肯定不行。这个工作量相当巨大，要是没有水下机械，靠人力不知道得干到什么时候。不过这湖水质量颇好，竟然没有辐射。
　　湖底淤泥被清理出来，经过技术处理，可以当作优质的泥土，在陆地上选择好位置，布置成农田。
　　港口的水下，全部被魔法加固，还有着隐秘洞穴，实际上是存放水下傀儡的仓库。
　　夏河的海军体系里，有各种水下傀儡，可以配合舰船战斗。
　　整个码头区域，深挖数米，将地势变平，然后覆盖煤渣，融合成人造石。原煤矿场那边有大量煤渣，应该是之前地精还经营的时候，曾经失火，方圆上千米的矿坑都烧完了。
　　正好拿来改造地表，湖边的地质不算太好，至少表面数米不合适建造房子。
　　夏河是把淤泥全部处理掉，彻底解决问题。
　　在码头后就是城市，规划的城墙后方几百米处，起了高楼。楼前就是阅兵场，左侧有着高台。高台八角，环绕着内部环形石塔建设的。外表都是木材，看不到里面黑曜石的主体结构。
　　这高台二十多米，上面立着一根旗杆，旗杆上巨大的旗帜无风飞扬。
　　一个鲜红的火鸦图案，栩栩如生。
　　夏河优先立起了旗帜，这杆战旗，就是守护这城市用的，芙蕾雅在暴风角亲手炼制的道门装备，材质全是夏河自己提供。
　　战旗上的火鸦，可以召唤出来，可不是一次性的玩意。
　　这高台下会建设整个城市的阵法节点，战旗每日被城市大阵淬炼，迟早有一天，上面的火鸦会变得异常强大。
　　这个日子，不会太久，只要夏河舍得投入。
　　等火鸦成长起来，如果夏河自己没达到等级标准，也能去挑战那个地精半神了。
　　夏河原本不是这个计划，然而他发现这个世界如此富庶，又没什么强大的力量，就立刻更改计划，决定把他的战旗升级。这是最快获得战斗力的法子了。
　　可是如果能拿下这个世界，投入百倍资源又算得了什么？
　　夏河知道，时不我待。这样好的机会，如果没抓住，就有可能属于别人了。他还没彻底切断这个世界和主世界的关系，从理论上来说，这个世界，依然有可能被人发现。
　　一旦被发现，那他根本没力量独自拥有下来。
　　他不仅立起了这战旗，还制造了焚海图，铺设在码头上，在需要的时候，他可以把这城市化为火海。
　　这焚海图不是防备地精的，是防备这个世界被发现，有其他的人入侵。
　　这一日，夏河把整个城市的地下大阵梳理了一遍，确定没有遗漏的时候，忽然十几条水下的傀儡断绝了联系。
　　在码头的东面，一个巨大的魔兽正在飞速接近。
　　夏河一转身，冲天而起，飞上高台，他站在战旗之下，用手抚摸着旗杆，心中欢喜。
　　自己正需要强大的生灵，来祭旗。
　　战旗上的火鸦，需要吞噬强大的灵魂激发灵性，否则成长的速度想要加快，就只能不断地投入玉石，或者更加奢侈地增加魔力原石的消耗。
　　远处的水面上，一道水线忽然破开，转眼之间，湖面宛如炸裂一样，巨大的波浪向着两侧汹涌而去。
　　夏河拍了拍旗杆，就听到战旗上，一个清脆嘹亮的声音响起。
　　昂！
　　赤红色的身影扑了出去，转瞬间就来到湖面上。神火飞鸦向下疾扑，腹部的第三足张开，狠狠一抓。一个庞大的身影，竟然被它从湖水之中抓了出来。
　　注意到这一幕的人，现在什么都看不见了。
　　神火飞鸦身上的温度太高，瞬间形成了区域庞大的蒸汽团，那蒸汽转眼又延烧起来，爆炸，蔓延，水面上就像是初升起一个太阳。
　　所有人心神失守，除了夏河和他的战争道士。
　　火鸦的鸣叫声，在他们心底回荡着，经久不歇。
　　神火飞鸦从水中抓出来的，是一头后背生满巨刺的老龟，神火飞鸦那一爪，直接穿透了它比钢铁还硬的背壳。
　　传奇生物，就这样毫无意义的陨落了。

第638章 亡灵（一）
　　老龟控水，防御强大，在湖中几乎没有天敌。
　　然而神火飞鸦释放出去的，是纯正的太阳真火，哪是它能抵抗的。当天生属性发生逆向克制的时候，这种压制最为可怕。
　　通常来说，水是克火的。
　　当水克制不来火的时候，火造成的伤害会无限上升。太阳真火蒸发了老龟护身的水汽不说，还将其引燃，那老龟瞬间重创，然后被一爪击杀。
　　神火飞鸦吸了老龟魂魄，一抖身体，飞上高空，它身上所有燃烧着的羽毛，火焰都在向内收拢，这是它要进化了。
　　神火飞鸦向着夏河在空中拜了拜，一头钻回战旗里。
　　夏河纵身飞了过去，他的手中抛出一道水线，化为晶莹剔透的锁链，往水中一扎，转眼就将老龟的尸体勾住。
　　夏河转身回了岸上，一抖手，那老龟的尸体就飞上码头，轰然一声落在地面。
　　有几个强大的战士看到这一幕，都是哆嗦了下。
　　公爵大人可是魔法师啊，不过这一手说明什么？他就是不用法术，靠肉搏的手段，所有人也都不是他的对手。
　　这力量，这控制能力，那老龟长十几米，和个房间一样大。
　　如此沉重的家伙，落地的时候只是震颤了一下，这样的控制能力，怕是传奇战士的水准吧？
　　夏河招呼十个战争道士过来，简单地道：“帮忙。”
　　“是，师尊！”战争道士跟着夏河，开始收拾老龟身上的材料。
　　夏河发现，这老龟身上的材质，制造药物是相当不错的。龟背的甲壳里有夹层，生者明珠，这在神周世界，就是大妖了。
　　神周世界的大妖已经没有天生的，都是人工饲养，属于道宫所有，谁敢杀戮。
　　这老龟身上材料，有一部分夏河也是需要的，还有一些可以给战争道士留着，其余的要么给魔法师，要么给职业者战士，没有什么无用之处，价值不同而已。
　　这东西算是大妖，然而身上没有神周妖物的妖气，还挺干净的。
　　夏河估计，这湖水也有特异之处。
　　老龟在这里生活盘踞，附近不会再有传奇等级的生物，算是安全了。老龟也是倒霉到家，那火鸦战旗炼制出来之后，一直被军气培养，这次出来算是一次爆发，否则都是传奇等级，哪怕克制，也不会将它压制的这么惨。
　　那火鸦回去沉睡，进阶，从一个道术造物变成真正的生灵，力量暂时会下降一些，但是回头提升的速度，可比现在快多了。
　　它每日在战旗之中，吸收高空落下的太阳真火，旗帜本身就是阵法，哪怕太阳真火被九天罡气消磨得没剩下多少，它也能吸收得比以前快得多。
　　以前是本能，以后，它有了智慧。
　　夏河处理了老龟，又飞到了那战旗旁，他悬浮于猎猎飞扬的火鸦战旗前，手指上一道青色月光飞出，落入战旗之中。
　　这是太阴真罡，夏河修炼出来的东西，能够让太阳真火更加隐秘，对自身不会造成损害，存在形式变得温和，只有释放出去，才会恢复本来面目。
　　那火鸦得了太阴真罡，吸如体内，立刻就体会到了修行的法子。
　　夏河直接飞入高楼里，这高楼飞檐斗拱，堂皇富丽，每一层的结构都是宽敞明亮，高有百余米。夏河是按照神周规格建造的城市，不会有魔法塔，但是会有道门的一些建筑。
　　老龟的龟壳里，获得的明珠有近千颗，其中一百多颗较大，属性已经相当稳定，可以拿来炼器，其余的就只能磨粉制药了，但是也相当不错。
　　夏河的工厂，能人工制造龙鳞，可是这龟壳的属性特殊，拿来制造阳神等级的符箓还是不错。腹部的甲壳品质不适合当道门装备，可以给魔法师拿去配药。
　　各种筋肉骨血，都能利用。
　　夏河想起马库斯还没太好的传奇装备，就把老龟的头上那些尖角拔出来，给马库斯炼制了一杆钉头锤。
　　马库斯学过守元锤，锤法是可以拿来在传奇之间战斗的，这个武器意义就大了许多。
　　一个传奇生物的陨落，只是小插曲，夏河这边抓紧时间，修建城市。阿比盖尔在南部森林寻找魔化地精，没什么发现，不过南部森林的木材还不错，这里的气候，生长的树木可以拿来造船。
　　夏河的战舰都是金属的，但是他打算在大湖的北部取矿石，要运回来，就得需要大量的船只。
　　于是机械人又开始采伐树木，在湖边的船坞里制造拖船。
　　这船只不考虑战斗力，只要能运送足够多的矿石就好。
　　安德森那边的人，也有从山里出来的，加入夏河的工地。这个据点其实是逐渐衰落的，三千多人，这次出来工作的，也就是三百人，还有一百多士兵投入到了夏河这边的军队里。
　　安德森是不想要什么自己的势力了，公爵直接送他两个史诗亡灵，他难道还不懂得形势？他这三千人，对公爵来说真是可有可无，然而公爵上来就赏赐他，仅仅是因为他恪守人类职责。
　　安德森有过无数幻想，想要灭绝地精，现在看到希望，心中的兴奋，无以言表。
　　这一日夏河召见他，安德森不知道什么事情，他多次打探，公爵大人什么时候才能进军，攻击魔化地精的城市，不知道是不是犯了大人的忌讳。
　　夏河看到安德森，示意他坐下。
　　安德森就在夏河对面坐好，夏河的背后，是透明的玻璃窗，外面向着大湖方向，虽然还较远，然而水汽苍茫，远方的太阳升起，让窗外的光明呈现出橘红色，暖暖的。
　　安德森有记忆以来，这个世界就无比冰冷，不是气温的缘故，是人类生存如此艰难。
　　而在公爵大人这里，似乎感觉不到冷了。
　　“安德森，这次我带来的，是我的第一远征军，在我的军团序列你，你似乎没有什么合适的位置。”
　　“大人，只要和地精作战，我什么都愿意干。”安德森大声道。
　　“史诗法师的话，在我的队伍序列里，应该也可以统帅几千人了。你常年和地精作战，再培养一下，就是合格的将军。我打算在这里成立一支野战军，以后收拢其他的人类就加入其中，你作为临时军团长。”
　　“我怕是没这个能力，因为……”
　　“因为现在我在造船，还得一个半月的时间才能打仗，我决定让你先学习一下，怎么打仗。我这边有真实幻境，你可以在里面，带领五千人，模拟和地精之间的战争。其实其我的军官，一天里有半日在训练，你觉得呢？”
　　“我愿意训练。”安德森毫不迟疑。
　　公爵大人愿意提拔他，他不知道为什么，但是他肯努力。
　　夏河道：“我说说，我为什么选择你。第一，你说的是实话，不肯放弃人类身份，成为巫妖。第二，你还年轻，素质算是非常不错的。第三，你这个人比较简单。可能以后会变得复杂，但那是以后的事情。”夏河笑着道。
　　“如果没有和地精的战争，我会更简单，做个在魔法塔里的亡灵法师。”安德森回答道。
　　“我会分配给你十个战斗法师，五十个魔网法师，一千机械生命，大概还有两百个熟练的士兵。你以这个为根基，发展野战军团。军团初步规模，以五千人为基数。编制就是我公爵领的第五野战军团，上限六万人。”
　　安德森有些不知所措，夏河道：“其实你训练完毕之后，就不觉得这个规模有多大了，在主世界，皇家的野战军团，都是十二万人左右。五千人，规模是太小了。”
　　“我一定做好。”安德森站起来，郑重其事地道。
　　“嗯，这个给你，代表你是我的臣子了。”夏河说着，取了一枚徽章，交给安德森。
　　徽章正面，一个三足的神火飞鸦，栩栩如生。
　　安德森接在手中，行了个礼，然后将徽章佩戴在胸口，夏河道：“你是亡灵法师，但是召唤不了多少亡灵，这是个问题，你的亡灵空间，能容纳多少？”
　　“我的亡灵空间，是老师遗留给我的，非常的大，就是十万亡灵都能装下，但是我只是史诗法师，大概可以维持一千以下的数目。”安德森谨慎地道。
　　一千亡灵，对他来说压力不大，实际上他的亡灵空间，只容纳骷髅的话，他现在就能带十万个。
　　问题是低级亡灵，战斗力不怎么样，十万之数也毫无意义。
　　“是这样，我在徽章里面，给你留了目录，你可以在里面选择亡灵兵种，需要多少都提出来，不算你私人的，就当是军团物资，你可以使用。”
　　“是。”安德森吃惊，但是忍着没有查看徽章。
　　夏河笑道：“现在就看吧，做选择应该不是很难。”
　　安德森立刻将精神力投入徽章，就看到了一个立体的视界戒面，找到了目录，关于亡灵选择，他看到亡灵的品种，发现数量不多。
　　大部分是地精亡灵，还有机械亡灵，但是等级比较丰富。从十级到三十级都有。
　　也就是说，公爵大人希望他召唤的亡灵，不低于十级了。
　　这样的话，也就带三千而已，多了也承受不起。

第639章 亡灵（二）
　　还能操控一个史诗亡灵，再多就不行了，一定要选择一个适合自己的，而且以后也能用得上才行。安德森这样提醒自己。
　　亡灵龙兽？这东西下限高，但是上限低，操控困难。狂暴地精？这玩意倒是猛冲猛打的货色，然而修补起来也真是费钱，每次战斗怕是都要投入一大笔。
　　就是这个吧，亡灵版机械重步兵，有粗壮的大腿，固化的盾牌，单手可更换武器。
　　生前用的是能量盾牌，成为亡灵之后，盾牌变成了死亡守护，还有死亡免疫这个法术叠加在上面，虽然不是真的免疫死亡，然而对于即死魔法还是有强大的抵消作用。死亡守护本身也是类似力场一样的防御，是全方位的。
　　虽然优先于防护法术攻击，但是亡灵机械重步兵的盾牌本身，物理防御极好。
　　这个机械亡灵，可以佩戴非亡灵武器，比如魔法火枪，自身装备的是一个连枷，带有多种属性攻击，亡灵毒素更是猛烈。
　　这个亡灵机械重步兵，可能攻击力没有那么让安德森满意，可是操控容易，对他的负担最小，而且以后还能进阶。
　　选择了这个之后，安德森又开始选择二十级，十五级和十级三个等级的亡灵。
　　夏河见他对第一个史诗亡灵的选择十分慎重，其余的都很快，就知道他是走精兵路线的法师。
　　很多亡灵法师，喜欢用亡灵海来淹没对手。
　　然而大多数时候，对于夏河这种道士来说，低级生物的围攻，毫无意义，他范围法术太多了。一个阴影之城，就能控制方圆两里的范围。核心攻击直径也有一里，亡灵海有什么意义？
　　炎爆星辰这种法术，现在核心代表恒星的火球，直径都能超过十米，砸下来不知道要死多少炮灰，九颗星辰旋转着，就能将所有低级生物向内吸引，根本抗拒不了这样强大的引力。
　　安德森花费的时间很少，选定了他要的亡灵，夏河看他确定之后，觉得道：“这些都在你训练的幻境里了，你先去训练，等你出来的时候，我就会交给你。”
　　“是，大人。”安德森已经平静下来，他感觉这一切都是那么不真实。
　　夏河看他离开，心中满意，安德森已经有了一个死亡战士，还是选择了机械亡灵重步兵，看重近战。他是军团指挥官，施法者，不能一味强调远程攻击，否则要手下干嘛。他有一头尸巫辅助，施法就足够了。
　　两个战士类的亡灵跟随，可以让中军保证安全。战场冲杀的时候，也无需额外调配人手来保护他。
　　高楼之后，另外一座纯石材搭建的建筑，只有两层，高度却有三十多米，这里面就是夏河临时搭建的幻境。眼下肯定没法和暴风角幻境相比，暴风角的幻境，已经能模拟出超过八十级的力量。
　　而这个幻境，最高也就模拟普通传奇的力量。
　　安德森进入幻境，就是一个荒野，周围是他的大军。
　　“将军，请您上车。”一个魔法师走过来，提醒安德森。安德森看了一眼脚下，有密密麻麻的魔虫，虽然等级很低，然而不小心来一口，也有可能受伤。他的士兵全部身穿重甲，全封闭的甲胄，对这种低级魔虫毫不在意。
　　“是怎样的情况？”安德森上了一辆战车，这战车不是封闭的，不过也没魔兽牵引，机械结构，看样子是用魔法阵驱动。
　　战车周围的围栏看上去是木头的，布满魔纹。正中间一张椅子，宽大舒适。安德森坐上去才发现，面前直接开启了视界。
　　战车上还有四个位置，前后各有两个。
　　安德森想了想，放出自己三个史诗亡灵，前面是死亡战士，后面是尸巫和机械亡灵重步兵。
　　战车旁边的魔法师回答道：“将军，前方有地精大军十二万，前锋三万正向着我们走来，还有半个小时的时间，就能接触到了。”
　　安德森点点头，在视界之中搜寻，看到了情报一栏。
　　三万地精大军的情报，在里面相当精确。
　　安德森又看了一下自己这边的情况，五千人里，有五百个单位算是施法者，不过这军队的施法者，体现在攻击距离和消耗上。
　　施法者用比士兵手中武器更加强大的魔法火枪，攻击距离超过两里，还能附加施法者赋予的属性。普通士兵的魔法火枪，攻击距离五百米，但是标注得清楚，普通的士兵，只有三百米的精确攻击范围，攻击频率还不能太快。
　　安德森又飞快的扫了下地图，前方地精是从一处狭窄地带走出来的。
　　他反复扫了几眼，就开始下达命令，派遣了一支两千人的部队，前去断绝那条小路。
　　安德森想要看看，自己这支军队，真正的力量是怎样的，所以他留了三千人，正面和那三万地精战斗。
　　他有一个多月的训练时间，不可能上来就掌控一切，第一场战斗，是让他熟悉士兵力量的。没有什么，比硬碰硬的战斗，更能体现一支军队的战斗力了。
　　真正优秀的将领，就是用自己最强的军队，去攻击对手，碾压过去。
　　什么计策，在绝对的实力面前都是枉然。
　　安德森要正面和三万地精战斗，也不是妄想，飞行机械传回来的画面，那三万地精之中只有三千算是精锐，披着重甲，武器精良，其余的就有些凄惨。这也是现今地精的真实写照。
　　往往一支地精大军，都只有十分之一是精锐。
　　而安德森身边这支军队，每一个士兵都足够优秀。
　　这里地势虽然开阔，然而普通战车还是不适合行驶，所以全部后撤，在远程支援。队伍前方，一百多个机械兽密集排列，静静地伏在地上。
　　安德森再次看了一眼自己的亡灵空间，确定公爵大人许给的他亡灵都在里面。
　　真是奇迹，这些亡灵能在幻境之中出现，说明大人早有准备。
　　魔化地精出现在五里之外的时候，安德森命令全体准备，可是没发动攻击。部分大型战车有魔法弩炮，能发射魔法弹丸，五里肯定是非常优良的攻击距离了。
　　然而三万地精，队列就有数里，魔法弩炮的攻击，如果不寻找地精的重要目标，实在是得不偿失。这次幻境之中没给他飞行单位，就只有步战的武器。
　　安德森心中计算得失，战车上的炮弹数量不是很多，这三万地精只是前锋，还有十二万在后面。反正第一次战斗算是测试，他决定用魔法火枪解决问题。
　　魔化地精的前锋三万，最前面一队两千人的数量，飞快地接近。
　　天空之中，已经被射下好多魔化蝙蝠，都是地精的侦测单位。射下来也没用，地精的施法者，已经知道了人类军队在这里阻击。另外一支队伍，绕了远路，去截断地精的后路。估计地精也没放在心上，两千人类而已。
　　这幻境之中，所有敌人，都会模拟战斗的习惯，心态，还有已知的技术。
　　魔法师准备！
　　高级战士准备！
　　战车火枪手准备！
　　一道道命令下达，人类的阵形，横向排开，战车上的魔法火枪手，有着支架和辅助的瞄准装备，也能和法师一样，攻击两里开外的目标。
　　天空之中，飞行机械传回来的图像，异常清楚，两千多魔化地精嗷嗷叫着，在距离三里左右，就开始冲锋了。
　　听起来愚蠢，然而魔化地精的身上，鲜红色的光芒亮起，速度忽然变得飞快，仿佛他们身上穿着的甲胄不存在一样。
　　安德森稳坐战车，心中忽然变得十分平静。
　　初入幻境时候的激动，已经消失不见，他的双眼之中，泛起灰白色。
　　“攻击！”
　　魔法师，二十级以上的战士，还有战车火枪手开火了。魔化地精猝不及防，他们的地精火枪攻击距离，可没有两里那么远。
　　高级地精还有能攻击一里开外的火枪，低级地精，只能打百十米远的武器，现在就是烧火棍。
　　地精法师展开卷轴，不知道在喊什么，天空之中的飞行机械，传回来的图像对比，安德森看得明白，那地精在沟通后面队伍。后面的两万多魔化地精身上也泛起血光，向着人类的阵地冲杀过来。
　　前面的两千魔化地精，举起盾牌，依然不管不顾地冲锋。
　　安德森叹息，这要是有六芒星飞艇的话，肯定可以将其阵形彻底打乱。不过现在也没差太多。数百魔法弹丸呼啸着冲击而去，大部分打在盾牌上，少数直接命中了地精矮小的身体。
　　那盾牌看上去是木头的，被魔法弹丸轰在正面，发出清脆的炸裂声。
　　行了！
　　安德森看到那盾牌挡不住魔法弹丸，魔法弹丸穿透盾牌之后，依然打进了魔化地精的铠甲之中，钻入肉体，翻滚着，撕扯出巨大的血洞。
　　盾牌上附加的是什么？应该是偏移类的法术。
　　或者干脆是盾牌材质本身造成的属性，可能都没附魔。
　　安德森开始召唤亡灵，这两千地精，他要全部吃下，将其转化成自己的亡灵军队。
　　亡灵空间打开，一队队穿着黑色铠甲的战士走出来，向着人类军队的两翼走去，集结后向前。

第640章 出击
　　两里的距离，当地精冲杀在五百米上的时候，人类士兵全部开始攻击，大片大片的地精倒下，有些分明被命中要害，还是没死，可是失去了力量，喉咙里徒劳地发出嗬嗬声。
　　夏河也在看着幻境，安德森上来就硬碰硬，反而让他很高兴。
　　因为这是幻境，没有真正的牺牲。而这样的战斗，让安德森能够立刻了解自己军队的力量。
　　魔法火枪，超远的射程，全职业士兵，缺一不可。
　　如果不是职业者组成的军队，或许也有着战斗力，然而三百米外，用这样强力的火枪精确射击几乎是不可能的事情。
　　普通人类的精准射程，是五十到一百米，还要经过刻苦训练。
　　而且魔法火枪本身也是有着后坐力的，不是职业者士兵，开一枪之后，就得重新调整自己的姿态，不可能稳定的连续射击。
　　如果射程没有这么远的话，面对魔化地精的冲锋，人类士兵大概只有不到十秒的时间准备进入肉搏。如果魔化地精的加速术强大一些，人类军队就得专门配备重盾步兵在前面阻拦。
　　现在的魔化地精，几乎全部死在百米开外，被安德森的亡灵同化。
　　安德森果然有他和别人不同之处，这亡灵同化的技能，怕是他专有的，至少夏河在道宫那边还没听说过。大量十级的亡灵，形成一个类似界域的环境，那些死掉的地精纷纷爬起来，转了方向，向着后面的地精大军冲了过去。
　　人类士兵停止射击，第二批的魔化地精还没到达射程，魔法师和高级战士也在休息。
　　然后，每个负责指挥自己小队的士官，都对安德森的攻击发出欢呼声，然后下面的士兵整齐划一，一起跟着欢呼。
　　这呼声非常的有节奏，就像是战鼓一样，让人士气振奋。
　　通常，精兵在战场上都是一言不发，根本不会出任何声音。然而这些士兵的欢呼，丝毫没有杂乱无章的感觉，就像是精神共鸣一样，同时带有强大的攻击属性。
　　这个时候，如果有远程魔法降临，都会被士兵的群体欢呼削弱。
　　士兵欢呼了四轮，还没等第二波魔化地精进入射程，就停止下来，调整呼吸。安德森汗毛都在抖，浑身有一种冷冽的感觉。
　　这真是精兵，每个士兵，放在这个世界，都有当军官的素质了。
　　然而第二波的地精，两万余人，靠魔法火枪已经挡不住了。这里面有三千精锐地精，穿着附魔的铠甲，手中小巧厚重的盾牌，能挡住他们本来就矮小的身躯。在前面炮灰的掩护下，这些精锐地精，迅速贴近人类士兵的阵地。
　　阵地前一百多大型的机械兽岿然不动，前方的魔化地精，已经接近到了一百多米的位置，举起了他们的地精火枪，准备攻击。
　　地精火枪的射程当然很远，然而魔化地精的技术退步，准头可不怎么样，只能贴近再射。他们也没想过，会有敌人的火枪射程，超过了三百米。
　　夏河看到安德森命令法师攻击，先清理了最靠近阵地的魔化地精，法师的魔力消耗达到三成的时候才停下来，就知道这个人，可以给自己当军团长了。局部战斗的指挥能力他有，那选拔军官的时候，安德森也不会太差。
　　军队里，最怕是外行指导内行。
　　夏河就不再理会幻境中的事情，安德森让法师停止攻击之后，他的尸巫释放了个凝固死云，把精锐地精的前面数百人笼罩在里面。然后两翼的亡灵冲入地精之中，正面的机械兽也加速冲撞，直接把精锐地精打进了绞肉机一样。
　　安德森自己的亡灵没参与进攻，而是让亡灵化的地精去砍杀。更多的地精死亡，他就释放亡灵同化。
　　亡灵地精的数量，逐渐增加，人类士兵也变换阵形，前面向着两翼张开，后排的士兵也加入了进攻之中。这是优势时候，后面的战车没动，敌人就算是绝死冲锋，也会被战车上的魔法弩炮打回去。
　　五百骑兵准备完毕，地精开始溃逃的时候，骑兵就在后面追了上去，背后攻击。
　　战场上，撤退没有殿后的队伍，基本上就是割草一样的结果。
　　夏河沟通火鸦战旗，帮助火鸦调整灵气，火鸦吞噬的老龟灵魂，相当难消化。如果火鸦不是拥有太阳真火，怕是几年的时间都搞不定。
　　他的视界之中，各种数据不断地滚动，都是这个世界的各种情报，数据。
　　整个城市的范围如今确定下来，地下的大阵也已经铺设完毕，这几乎消耗掉了夏河一半的阵法资源。不过也没关系，短时间内，夏河都没可能再建造一座城市。只有钢铁到位之后，制造更多的机械人，他才能向外扩张。
　　一条条大船制造出来，木材都是经过魔法烘干的，不会产生问题。普通用火烘干的材料根本没法造船。
　　在这种运输船上，夏河也没可能投入太多，不过木船的龙骨和水密舱，都建造的相当坚固。就算受到创伤，也没可能就那么容易沉没。
　　转眼之间，来到这个世界足足三个月的时间了，夏河的战舰才算制造出来两条。
　　这两条战舰只相当于主世界的护卫舰，可也相当雄伟，八十米长的船身，上面有十多门魔法火炮，魔法弩炮，还有巨型魔法火枪。这又是火力舰的造法了。没办法，夏河现在的需求摆在这里。
　　他需要有舰炮轰击大湖北岸的城市，让他指挥士兵去攻击城墙，他可不干。
　　有着六芒星飞艇和飞行战舰，数量虽然不多，拿下一个十几万地精盘踞的城市，还不是问题。这西天，所有的侦查单位，都在那地精城市上面飞行，被打下来不少，但是数据依然带了回来，相当详细。
　　这个地精城市，原本有百万人口的规模，现在衰落了，乱七八糟。
　　体会了三个越的时间，夏河才感觉到这个世界给他的压力。也就是说，这个世界的意志并没有彻底消亡，只不过已经没有多少干涉力量了。
　　尽管后果不严重，夏河也不会随意出手了。只要敌人没有传奇，或者战局能够靠军队解决，他就只做旁观者。
　　这对于入侵一个世界来说，相当重要。
　　现在，就只等机械人大军了。虽然金属不足，然而制造几万机械士兵还是相当轻松的。要不是夏河在这边建造了一个城市，还有战舰，用掉了大量金属，他可以制造上百万的机械人都不会觉得吃力。
　　又耽搁了十日光景，夏河这才命令军队出征。两条护卫舰，一条战斗运兵船，外加十几条小型运兵船。小型运兵船都是木头的，不过上面装的都是机械人，不需要直接抵达战场，可以在距离地精城市稍远的地方登陆，集结。
　　夏河给了安德森五百人，在一条护卫舰上，跟着自己。
　　安德森的五百士兵里，夏河只给了十个战斗法师，但是有一百魔网法师。
　　夏河手头的魔网法师数量很多，普通人宁可当魔网法师，也不愿意当战士，只要资质合格，就会进行这种选择。
　　魔法的力量，让人向往。
　　阿比盖尔这次没跟来，马库斯也没来，他们两个留守湖西城。毕竟那城市很重要，放一个传奇夏河都不放心。那边还有工厂船坞，第一批粮食也已经收割完毕，开始种植第二批粮食了。
　　有罗尔斯和艾丽莎两个，夏河觉得就够了。
　　那个地精城市，表面上只有一个传奇，夏河通过情报判断，应该还有个老牌传奇在。
　　两个传奇，自己亲自出动，加上帮手，没有赢不了的道理。
　　夏河这一身装备，是为了针对接近八十级的传奇准备的。说起来，安度西亚斯也接近八十级了，真正需要帮手的时候，召唤路西法也不是不行。
　　道士很少单打独斗，一向相信群殴的力量。
　　当然，道门之间不涉及生死的斗争，就不会如此。对外战争，道门一向是用优势兵力来解决问题。
　　而优势兵力，不是指绝对数量，而是力量投送能力。
　　比如夏河这边，有二十四门魔法炮，在两条战舰上，带到地精城市外，就是他投送的力量体现。一起轰击的话，就算城墙全部是黑曜石造的，也坚持不了多久。
　　安德森跟在夏河身边，站在舰首，夏河问：“你觉得，这次我们会折损多少兵力，才能打下地精城市？”
　　安德森道：“人类士兵，应该在百人之下，主要是进入城市之后，可能会发生一些巷战，士兵之间的配合，机械人的配合，都不那么容易。智慧机械的话，就很难说，可能比人类伤亡大很多，也可能更少。”
　　“哦？为什么？”
　　“他们太稳定了。”安德森道。
　　“哦？太稳定也不好？”
　　“大军团野战的时候，稳定最好，这种环境随时变化的巷战，他们的战斗模式趋于固化，被敌人抓住弱点，一波就可能造成巨大伤亡。”

第641章 无智
　　“理论上是这样，不过，智慧机械生命不是你想的这样。他们距离拥有灵魂，只差那么一点点了，理论上来说，和我们人类的差距不是太大。你指挥他们的时候，感觉他们是机器，因为他们对执行命令，有独特的看法。”
　　“公爵大人，请您指点。”安德森虚心道。
　　“我的命令，他们会绝对执行。你指挥如意，那是因为我。在智慧机械生命的核心里，我的命令是不可违背的。如果是你来指挥，智慧机械生命会在心中判断，你做的是否正确。”
　　“如果我失误……”
　　“他们依然会执行命令，但是要是结果悲惨的话，其余的智慧机械生命，会杀了你来完成最后一步判断。”
　　安德森不寒而栗，因为在另外一条船上，那个艾丽莎的目光忽然扫了过来，仿佛看了他一眼。
　　“怎么才能避免？”
　　“你要有上等的指挥水准，并且问心无愧。”
　　“我懂了，要和对待人类一样，对待他们。”
　　“就是这样，他们是最好的士兵，值得善待。”夏河没说的话是，士兵很多时候，也要舍得牺牲。只不过他兵力一直是优势，没有必要做这种选择。
　　“巷战的话，最多损失两三百人。”安德森重新判断。
　　“不，最多有些受伤的士兵，魔化地精的强者死绝之后，战斗就毫无悬念了。这和人类之间的战争不同，我们不要俘虏，全部杀死，让战斗变得简单。”
　　安德森沉默，胸中却有团火。
　　公爵大人，要灭绝地精，这是他一直以来所期望的事情。
　　风在水面上吹来，扑在面上，虽然这大计还没实现，安德森已经感觉到快意。他几乎想要乘风飞起，肆意长啸。
　　“你真不像是个亡灵法师。”夏河笑道。
　　“我的老师，就是和地精的战斗中重创的，否则还能活很久。”
　　“没有必要仇恨他们。”
　　“大人，您有仇人吗？”安德森壮着胆子问。
　　“有啊，很强大，强到你无法想象。我根本不考虑恨他们，只是一步步计划着，怎样能够拿回我所失去的。”
　　“有些东西，失去了就不会回来。”安德森黯然道。
　　夏河心说，只要我成就大罗金仙，师傅和太阴仙府以前的很多人，都会复活。自己在修行路上，只要走上巅峰，就立刻拥有无数羽翼。
　　别人成就大罗金仙，依然势单力孤，可是自己的六道神烬之中，留下了每一个修炼过这种仙术的人的痕迹，就像是人类的遗传密码，带有灵魂的密码。
　　师傅说，他不是死了，只是被困在一个无法离开的地方，六道神烬，是钥匙。
　　达到一定层次，六道神烬就能将所有人放出来。
　　“大人！”艾丽莎忽然传信过来。
　　夏河笑道：“真是不知死活，传奇地精竟然来阻击我们！”
　　夏河说着，让艾丽莎在她自己的船上，罗尔斯留在这条船，夏河一纵身，就飞起在高空之中。然后他就化为一道金色光芒，消失不见。
　　天空之中，飞来一个地精，什么都不依靠，就靠着法则的力量，快如闪电。
　　这地精看起来十分年轻，以地精的生理特征看，仿佛只有十三四岁的样子。这地精的皮肤是紫色的，上面有着血红色的暗纹。他一对獠牙都生长出来，双臂略长，指甲也弯曲着，双眼之中泛起血光。
　　六十级，这个就是那城市里隐藏的传奇强者了，真是幸运，你在城里，我还拿你没太好的办法。
　　地精的城市，往往有着深邃的地下空间，这看上去粉嫩的老家伙，真的藏在下面，依托魔法阵的话，太难处理了。
　　那地精看到夏河，就扑了上来，手中一杆小锤轻轻扫出。
　　周围的空间，都被他这一锤扫得动荡起来，然而夏河在他身后一指，安度西亚斯就出现了。那地精芒刺在背，猛然回身，小锤冲着安度西亚斯砸了过去。安度西亚斯叫苦，为什么每次都是攻击自己？
　　他也不想想，七十多级的炎魔，谁不害怕？
　　夏河脑后，飞起太阴星的投影，那太阴镜中一道清光飞射，落在地精后背上。地精的动作顿时一慢。这阳神等级的太阴镜，释放太阴清光，虽然伤不了地精。可地精的动作，也没可能不受影响。
　　太阴清光的攻击力不算高，这是控制技能，速度也是最快的。
　　扫向安度西亚斯的小锤速度慢下来，上面重重异象消失，安度西亚斯的尾巴就抽了上去，抽在地精的手臂上。
　　等级压制，那地精惨叫一声，在空中翻滚着，撞向夏河。
　　夏河一掌，就拍在了地精的腿上。雷光瞬息入体，地精双眼之中，全是不敢相信的神色。然而这一掌的位置，距离他心脏不到三尺。
　　掌心雷，三尺之内，触之尽死。
　　这三尺，指的是要害。
　　心脏，就是这地精的要害，他仅仅是初步魔化，还没凝结出魔源来。心脏被雷光炸成齑粉，夏河直接把这家伙收入葫芦里去，让星空蠕虫对付。
　　安度西亚斯左右看看，夏河喝到：“你还等什么！”
　　“里面实在是憋屈。”安度西亚斯撅嘴。
　　夏河不想笑，一招手，安度西亚斯化为一个立体的符箓，随即消失在他的掌心。这炎魔依然是自己的底牌，不能放出来太长的时间，天晓得这种等级，会造成什么影响。
　　要不是来送死的地精等级高，他不太容易搞定，他都不肯放炎魔出来。
　　安德森还看不太懂，战斗距离有些远，他只能感应到强大的力量波动，然后一切就都结束了。罗尔斯和艾丽莎可是看得清清楚楚。
　　两个人被吓的不清，六十级的传奇地精，就被大人一下杀了？
　　夏河重新化为一道金光，回了战舰。对他来说，这算不了什么。道士收拾魔化的生物最为擅长，掌心雷对这种东西克制的尤为厉害。他直接动用了最强大的手段，就是为了秒杀传奇地精。
　　反正无相印中有着雷池，只要他身体承受得住，掌心雷还是能放几次的。
　　别说他是道门正宗，就是旁门之中的掌心雷术，对这地精的威胁也是极大。
　　不过这地精身上，除了两件传奇装备之外，可没什么财富。夏河估计，他的财富都在城市的老巢里呢。这不太合理，地精不都是贪财的么，不舍得把钱离身。
　　“别都迟了。”夏河沟通星空蠕虫，让它分解一些传奇地精的材料出来。
　　这地精是宝贝，星空蠕虫吃了可以长身体，可夏河也需要一些传奇等级的材料，不可能什么都喂给星空蠕虫。
　　如果星空蠕虫体内，没有他的六道神烬，未必会这么听话，现在就乖乖的帮夏河分解物质，自己只留了一半传奇地精的尸体。至于灵魂，还得夏河自己处理。
　　魔化了的灵魂，肯定不能制造魂液，那是找死。
　　魂液是给传奇以下的人用的，还是资质略差，没法成就传奇的家伙，才会用这种手段壮大灵魂，原本资质就差了些，再用有一些魔性的药物，早晚自身也会被魔化。
　　夏河回到船上，对安德森道：“看到没有，地精魔化了之后，虽然力量增加了许多，然而根本就是失去了智慧，和魔兽一样。我故意放出去的信息，说要去攻击他的城市，他就送上门来了。”
　　夏河的声音，通过徽章系统，传遍了每个人的耳中。
　　然后所有人的视界里，都看到夏河一巴掌拍死地精的场景。
　　夏河又道：“北岸那个地精城市里，最强的就是他了，还有一个传奇，等级可差了许多。所以……”
　　“必胜！”士兵们欢呼起来。
　　安德森吃惊，道：“大人，您是怎么引诱他出来的？”
　　“打下我的飞行器，自然就能看到里面的东西，我炼化魔气，对他来说是无法忍受的挑衅啊。怎么刺激魔物，我就怎么来。失去智慧的东西，永远都不算可怕。否则多元宇宙里，人类也不可能发展得这么强盛。对了，巨龙一族也挺兴旺的，不过他们年纪越大就越愚蠢，老家伙多的地方，龙族反而混的不好了。”
　　安德森不知道说什么，夏河道：“你好好努力，以后有了功勋，可以在我这里换一个传奇亡灵。”
　　“我想要自己造。”安德森有些胆怯地道。他之前战斗死都不怕，可是面对夏河的时候，就变得有些懦弱。
　　“不，你不太明白你的发展方向，再过一段时间，我就能给你编写一本传承书籍，让你以后修行之路，没那么艰难。”夏河不是吹嘘，这种魔法修行的书籍，他还是有的，道宫就存着不少。
　　对于道宫来说，修炼魔法是毫无意义的事情。这东西除了战争道士会用，其余的道士就是当作经验，研究一下，没必要去修行。
　　而对于道士来说，亡灵类魔法又最不值钱。
　　道门对灵魂的研究，比亡灵法师透彻多了，不是一个档次上的。
　　亡灵法师寿命到了，只能把自身变成巫妖，而道士们的修行，冲着的就是长生。不行的话还能转世。

第642章 强攻而已
　　夏河培养安德森做军团长，所以要花费时间在他身上。这种面对面的指点，意义相当重大。安德森未来会把夏河当成半个老师，这样的关系才够稳固。
　　他在指点安德森的时候，还在分心回顾自己和传奇地精的战斗。
　　看上去只是电光火石的一瞬间，然而他已经用尽手段。
　　没有放开界域，是因为实际上他不需要。当他不用伪装成魔法师的时候，太阴镜覆盖的范围，还超过了他的界域力量。太阴清光的射程达到十里之远，也就是说，半径十里的范围，都是他的太阴镜直接控制的区域。
　　那传奇地精一进入太阴镜的覆盖范围，夏河就把安度西亚斯放在了他身后，吸引了传奇地精的注意。
　　传奇地精的攻击，小小的战锤上，布置了破坏符文，从法则的基础上对敌人制造伤害。如果从攻击力上来说，这东西的威力，都快赶上道门的同等级装备了。只是太过野蛮，缺乏变化。
　　所以攻击轨迹一变的时候，夏河就抓住了巨大的漏洞，一道太阴清光，就命中了地精的身体。
　　如果地精不转身，自己的太阴清光可能就落在战锤上，毫无效果。
　　安度西亚斯知道自己要干什么，所以迎着那战锤甩出了他的尾巴。要是战锤打在他的尾巴上，安度西亚斯怕是要骨头都打断了。
　　等级压制是没错，可人家的战锤是兵器，他的尾巴是身体。
　　七十多级的身体，也比不得六十级的兵器。
　　太阴清光没有时间间隔，就命中了地精，安度西亚斯的尾巴才一下将其重创。传奇地精没能被一下抽死，是身上有件奇异的皮甲。可惜皮甲的大小，只适合矮小的地精，改造成人类的衣服，也只能给孩子穿。
　　夏河不想毁了皮甲，才将掌心雷按在地精的腿上。
　　地精的血肉骨骼筋脉，都成了传递掌心雷力量的媒介。这是无法抵抗的力量，哪怕他是半神，被夏河近身，来一记掌心雷，差不多也死了。
　　在道门的世界之中，各种弱化版本的掌心雷，已经能够拿来降妖除魔，可以成为一些小门派的镇派技能。
　　夏河回忆战斗过程，觉得自己可以硬挡一记战锤攻击，让安度西亚斯做致命一击，结果也是不错，那地精单身前来，注定是要死亡的结局。
　　只不过被安度西亚斯杀死，这地精身上怕是要破破烂烂，精华流逝大半。
　　夏河自己操控掌心雷的力量，没有将地精灵魂毁灭，为的就是从里面找到一些有用的情报。
　　战利品方面，这地精的锤子真心不错，上面的符文，可以让夏河了解这个世界，并且学到一些可能没见过的法则。而战锤的材质，也是相当优良。道门世界炼制装备，普通都是材料够用就行。
　　不过这里的魔化地精，和半精灵一样，技术褪化，制造装备就靠堆材料。所以这传奇武器的材料，至少可以打造半神器。
　　如果用道门手段的话，炼制成神器都不是问题。
　　想想之前得了一块能炼制神器的宝石，加上这材料，然后还有那玉髓，炼制一件最低级的仙器都行了。
　　皮甲也是不错，回头改造一下，也给梅迪尔丽炼制一个剑囊。
　　毕竟是六十级的传奇，身上这两件东西，真是实用。皮甲被七十多级的炎魔抽了一下都没破损，就是没挡住安度西亚斯的震荡之力。而战锤本身，夏河自己也不想去硬挡，所以才让安度西亚斯吸引火力。
　　果然是在任何地方，都有值得学习的东西。
　　地精战锤上的符文，给了夏河不少思路，他自己的战斗或许用不上，然而却可以用在巨型魔法火枪和魔法弩炮之上。
　　魔法弹丸加入类似的符文，可以制造出强大的爆裂弹。
　　用来轰击魔法塔或者城墙之类的地方，效率会提升数倍。可是成本不会增加到一半那么多，最多是三成。
　　幸好自己从来不囤积弹药，因为幻境之中的训练占据了大部分，夏河仓库里这些弹丸的数量一向不多。
　　尤其是巨型魔法火枪，从来都不是范围杀伤用的东西，而是拿来摧毁敌人大型装备的玩意。
　　可以了，这个武器能够定型，更改的地方也不会太多，对材料的要求……
　　似乎需要特种合金，不过最珍惜的配方材料，都是星空蠕虫生产的。你说他高，他价值的确高，高得别人仿造不来。可是夏河自己完全供应得上，别说他现在士兵不多，哪怕他占据了整个主世界，合金配方的消耗也没多大。
　　夏河仔仔细细，把图纸绘制出来。一张一张地储存在太阴仙环之中。
　　魔法炮对他来说意义不大，眼下没用的，才用这玩意。
　　魔法弩炮也是如此，实际上在神周世界，发射装置都不会采用魔法手段。
　　在科技世界，他就有提升自家军队装备的打算了，直到来到这个世界，看到地精的战锤和皮甲，他才有了灵感，并且立刻动手，将其实现。
　　不过这种武器，也只能用在大型装备上，或者是史诗境界以上的人，才能用得起。
　　夏河把图纸搞定的时候，运兵船和战舰开始靠岸，这里没有到达地精城市，距离地精城市还有五十几里。不过地精城市依靠大湖建立，对着湖水的一面也有坚固的城防。不管这么多年有没有修缮过，直接把士兵送上去不现实。
　　士兵登岸，开拓场地集结。
　　夏河把士兵放下去，罗尔斯和艾丽莎都跟了上去。安德森带着他的五百人，和辅助的机械士兵还在船上。
　　“等一会儿，你从湖边登陆。”
　　“是。”安德森接了命令，就上了一条运兵船。
　　这次夏河带了五条六芒星飞艇，两条飞行战舰。各种飞行器就多了，不过都是侦查用的，战斗力没多少，只能防备一些低级的飞行魔兽，免得在天上被弄下来。
　　战舰在距离湖边还有五里的时候才停下来，通过飞行机械，夏河可以看到贴着湖岸建立的地精城市，城墙厚重高大，足有三十多米，城楼高耸，上面有着巨大的炮口。然而已经进入射程，地精还没攻击。
　　这些魔法炮，已经荒废掉了。
　　一个文明的衰落，已经不可避免，夏河叹了口气，道：“进攻吧。”
　　他们船上调整武器的时候，陆地上的部队已经到位，只不过没有多少战车，强攻的话损失会很大。
　　这城市有着五里到六里的纵深，魔法炮可以全程覆盖，所以还要等夏河这边进攻，陆地那边才会发动攻击。
　　二十四门魔法火炮，十二门魔法弩炮，根据空中的飞行机械给出的单元调整角度，向着地精城内开始攻击。
　　攻击位置，是北部的城门，还有靠近湖岸的城墙。
　　夏河自己没在船上等着，他飞起在半空之中，来到地精城市的中央，向下俯瞰。正下方，就是那传奇地精的居所，一座魔法塔？
　　一个刚刚过了传奇的地精，占据魔法塔之后，也是很难对付的。
　　夏河就在魔法塔的上方，耐心的等待着，反正这魔法塔的攻击距离，也就两三里远的样子，上面魔法阵都损失不少了。
　　元素球无声地落下，第一轮攻击，就有二十枚砸在北部的城楼。
　　刺耳的崩裂声，隔着数里的距离都能听的清清楚楚。烟尘向着四面八方弥漫，年久失修，魔法阵也停止运转的城楼，在魔法炮的轰击之下，激烈地崩塌。
　　夏河没想到这样容易，立刻命令将攻击集中在魔法塔和南部湖岸。
　　北面的城楼，已经被打开一个宽度超过百米的缺口。
　　天空之中，飞行战舰和六芒星飞艇都没动手呢。
　　城市中央，砖红色的地精魔法塔忽然亮起元素光辉，接踵而来的元素球轰了上去，引发了剧烈的空间动荡。
　　无声湮灭！
　　夏河皱眉，这魔法塔的防御力还行，怕是要轰上百炮，才能打开它的防御。
　　魔法塔的顶层，一个魔法阵开始运转，这是要反击了。
　　夏河才不给它机会，天空之中，两条飞行战舰悬浮，对着魔法塔就来了四枚特殊的魔法弹丸。
　　细长的魔法弹丸上，烈焰燃烧，在高速冲击之中，被撕扯得几乎要脱离弹体。
　　整个弹丸化为一条细长的火线，强行冲进了魔法塔的防御层，那魔法护盾根本就抵挡不住，四枚弹丸扎进了魔法塔的窗口，在内部炸开。那运转的魔法阵瞬间熄火，整个魔法塔的顶层，都被炸得向上飞起。
　　传奇地精尖叫着，从魔法塔中飞出来，飞上高空，直扑那两条飞行战舰。
　　飞行战舰一个加速，几乎要脱离城市范围了，那地精呆了呆，根本就没想过两个飞行器能这样的灵活迅速。这东西飞的快可以理解，但是从静止到极速，怎么可能这样离谱的加速度！
　　夏之迷宫！
　　夏河释放了他的传奇魔法，这魔法他也算是精雕细琢过，才释放出来，那传奇地精就迷失了方向，在空中甚至感应不到他自己魔法塔的存在。

第643章 统御全城
　　阿斯拉斩魔咒！
　　地精被困的瞬间，夏河就释放了这个打击速度极快的魔法，那地精惨叫一声，额头上出现一道裂纹。然而在他裂开的皮肤之下，出现了一道金属伤痕。
　　阿斯拉斩魔咒针对魔化生物，效果原本是非常强大的，然而这地精改造身体，把他的骨骼都置换掉了，真不知道是怎么做到的。
　　连环战锤。
　　夏河的念头一起，九柄巨大的金属战锤连环砸下。那地精这才找准方向。
　　驱散！
　　夏河差点没笑出声，哪怕他和这个地精实力相当，驱散术也不是百分之百生效的。更别提自己的力量，比这个传奇地精高多了。
　　凋零荆棘，献祭神雷。
　　夏河不管他能不能驱散，反正魔法连环释放出去。在虚空之中，一根根荆棘生长出来，瞬间就将传奇地精缠绕在原地。
　　雷光在他头顶炸响在，这次地精可没承受得住，七窍都在喷血。
　　那血水喷出来之后，直接在空气中燃烧，夏河惊愕地发现，那地精没死，自己的夏之迷宫也出现个漏洞，九柄金属战锤还真的被驱散了。
　　也就是说，如果是不是自己谨慎，这个家伙还真有可能逃脱。
　　万一他速度还很快的话，没准顺手给自己的战舰来一下，现在战舰上也没有能对抗他的存在，说不得会沉没一条。
　　阴影之城，永夜暴君！
　　夏河施展魔法毫无压力，传奇魔法一个接着一个。
　　阴影之城释放出来，在天空之中，一个直径足有两里的黑暗正四方体出现，初升的阳光落在上面，全部都被吸收掉了。
　　被凋零荆棘缠绕的地精，不知道怎么就脱离开来，半截身子都钻出了阴影之城范围。
　　就在他要对着夏河施展什么技能的时候，他的身后，一只巨大的黑色手掌用力一抓，就把他扯了回去。
　　禁魔领域，莫比乌斯火环。
　　夏河还在施展他的魔法，到了传奇境界，他的禁魔领域，只封禁敌人的魔法能力，自家魔法怎么施展都没关系。
　　原本是防御作用的莫比乌斯火环，直接套在了那传奇地精身上。
　　夏河没想到，这个才过四十级的地精，比之前那个超过六十级的还难搞定。当然，他要是冲过去，一个掌心雷，也就解决了。不过掌心雷对身体还是有负担的，尤其是击杀传奇需要的力量，消耗并不算少。
　　传奇地精左冲右突，他脱离禁锢的手段，在莫比乌斯火环面前失效了。
　　无论他怎么冲，最终都回到了火环的中央，而他的身上，已经到处都是火焰了。
　　“结束了，无尽影箭！”
　　一道影箭在阴影之城中分裂，一分为二，二化为四，一直分化到两千零四十八道之后，这才重新合在一起，从魔化地精的头顶贯入。
　　这已经是十二倍无尽影箭的力量，无尽影箭，是一个攻击力标准的传奇魔法。
　　十二倍的力量，那魔化地精也就没能撑住，绿绿的皮肤迅速转化成了黑灰色，双眼之中，那血红的光芒散去，冻结成了两颗黑冰。
　　实力碾压，全程攻击，还是释放了九个强大的传奇魔法，才算把这个地精干掉。
　　夏河警醒，之前的判断，还是有些不准啊。
　　毕竟是传奇，谁都有点手段。之前那个好杀，是因为自己动用了掌心雷。以自己初入阳神的境界，都能干掉仙人之下的所有目标。
　　不动用掌心雷的话，就只有六道神烬能有类似效果了。
　　神火飞鸦自己还没培养起来，封在玉符中的那个，打算给别人了。
　　不过这个地精依然是个蠢货，不离开魔法塔的话，自己不清楚他的底细，没准真弄出点什么麻烦。
　　离开魔法塔战斗？魔化可能是毁掉了地精的脑子。
　　这种创造了强大文明的种族，如今已经没有智者了吗？
　　夏河收了地精尸体，丢进葫芦，给星空蠕虫处理。战舰上的攻击，缓慢下来。传奇地精被干掉之后，这座城市，已经没有致命威胁。
　　夏河也不是不做攻击，这城市里怕是有十几万地精，都是魔化的血脉，哪怕不是战士都有着一些威胁。
　　夏河落在魔法塔上，掌心一道金光向下，就将整座魔法塔击穿，落在最深处的魔法阵里。
　　这样一来，他瞬间就控制了魔法塔中的一个阵法。
　　然后，他的魔法被放大，在整个城市弥漫。
　　阿斯拉镇魂曲！
　　凄婉的声音，在每个地精的耳边响起，这些地精顿时感觉灵魂都要从身体之中飘了出去。他们勉强还拿着武器，可是双眼之中，全是茫然，失落，痛苦，悔恨。
　　北部城楼的位置上，战车冲了进来，上百的机械兽跟着战车，在战士的身边，进入了地精城市。地精城市没有有效的防守，战舰上的魔法火炮，在清理城头和兵营。天空之中，六芒星飞艇定点攻击看上去还能发挥作用的魔法建筑。
　　城市里，到处都是爆炸声，火光，浓烟。
　　安德森带着士兵杀进城市的时候，也被这景象惊呆了。
　　原本就已经呈现破败之像的地精城市，现在到处都是断壁残垣。六芒星飞艇丢下来的东西，能将大楼坍塌，里面一个幸存者都不会有。
　　看着能当据点的地方，都被清理过了。
　　这样的攻击，不知道要花费多少。然而效果明显，他一路扫荡，根本就没遇到像样的威胁。被打傻了的地精，很多连自己的武器都没带，赤手空拳的在街上乱跑。
　　士兵们举着魔法火枪，大部分攻击，还是机械人完成的。
　　机械人的枪械威力小一些，但是成本低廉，可以大量携带弹药。这些无甲目标，很多连等级都没有，机械人一枪放过去，就彻底撂倒。
　　安德森忽然有些明白了，那古怪的声音，对自己没影响，但是地精听了，都成了这个样子。
　　公爵大人的魔法啊，真是可怕！
　　夏河的传奇魔法，当然很神异，然而有这么大的作用，还归功于地精们全部都是魔化后的结果。
　　舰炮的攻击停止下来，飞行战舰撤回战舰上，补充弹药，地精的城市上方，只留下两条六芒星飞艇，另外三条也回了战舰做补给。
　　死去的地精，灵魂飘飘荡荡，随着阿斯拉镇魂曲，来到夏河的身边，被夏河收入葫芦里。星空蠕虫成长的很快，等级还是其次，体型已经相当巨大。它处理低级材料的能力，比很多炼金工厂都要出色。
　　只要是有营养的，它都吃，回头这城市里的地精尸体，也会被它吞噬。
　　原本不必如此的，可这个世界的地精都魔化了，不给星空蠕虫吃掉，还要花费不少的手段净化，免得影响人类。
　　夏河感觉十分满足，这可比在科技世界爽多了。科技世界，不管有怎样的战果，好处都是斯诺维斯的。而这个世界，是自己独自拥有。
　　无数地精的灵魂本源，净化之后，让太阴仙府的意志吞噬，成长，然后降临在这个世界之上。
　　还有什么比这个占据得更彻底的呢？
　　一头地精从高塔上猛扑下来，他瞄准了一个战士，手中的尖锥对着头顶，奋力刺下。
　　这一下，就算他成功了，那高塔的高度，也会咬了他的命。
　　可是魔化地精不在乎，镇魂曲没能将他压制，让他的精神狂暴。
　　人类战士等级有二十级，周围还有不少的机械人，可是没有谁能反应过来，这地精的身影带着一溜残像，不知道是什么技能，仿佛每个残像都是真实的他。
　　一道电光准确地打在地精的耳孔，然后一枚湛蓝色的巨大冰锥到来。
　　整个地精的脑袋，噗的一声炸开，没有血肉，只有冰渣。
　　那战士抬手，一面盾牌幻影出现，将地精的尸体弹开。他看着魔法塔的方向，心中默默的谢了一声。
　　公爵大人真是强大，这里有两里远了吧？
　　夏河不出手，这战士就要和地精同归于尽，二十级的战士，也是优秀的资源了。夏河无论如何都不可能看着不管。
　　看着士兵送死，就不是训练了，而是浪费。
　　艾丽莎和罗尔斯感应到了这一幕，罗尔斯是更加吃惊的一个，因为公爵大人的攻击，几乎是瞬间到达。也就是那电光打在地精的耳孔时，冰锥几乎是没有差别的到来。
　　电系攻击，杀伤力弱，但是破坏防御的能力强大。这样的双重攻击，真的是完美无瑕。罗尔斯很想要学，可他也知道，如此强大的魔法，想要学习，付出的就不是普通的代价了。
　　别看他是传奇法师，可他欠下的债务太多，进阶传奇，耗费了公爵领不少的资源，他都不知道什么时候才能还完呢。
　　天黑的时候，整个城市才算清理干净。地精的地下空间，夏河没让动。所有人都应该休整了，武器得进行保养，弹药要进行补充。虽然是职业者士兵，也尽量别连轴转。
　　机械人守住每个地下的出口，士兵们干脆撤出了城去，只留下机械兽，战车，还有夏河这个公爵。

第644章 清扫城市
　　夏河仔细体会着来到这个世界的感受，除了对各种法则的领悟，他还有些飘飘然。
　　如此美妙的感觉，也难怪夏河会有。
　　同等级的传奇，在他手下坚持不超过十秒钟。
　　所有的敌人，都是魔化的，被他的法术克制。没有太过强大的敌人，最强的就是个半神而已。
　　这样的世界，越多越好。
　　夏河的每个士兵，都有夜战能力，在幻境之中的训练，夜间的战斗占据了大概四成的训练量。只不过人类喜欢在白日战斗，哪怕在地下世界。
　　生物都有生物钟，在体内自行运转。而战斗往往不是你想什么时候打就打的，所以夜间训练必不可少。可是现在，士兵需要休息，一整日的战斗，尽管大部分时间，都是在尘世里面搜寻，击杀，并没有太激烈的过程。
　　这座地精城市的位置，远比夏河自建的要好，靠着大湖的地方，是天然港口，不需要进行人为加工。北部是平原，有大片的良田可以耕种。西面有少量的山，不过那是铁矿所在地，原本就不能拿来种地。
　　东部有河流进入大湖，水量充沛，而且河流十分清澈，地质环境好，没有泥沙，又是非常不错的航道。
　　用河流运输，比用轨道还便宜。
　　只不过这个地方无险可守，除非你有强大的力量，否则不算是个安定的场所。
　　夏河选址的城市，平原狭小，两面有山，一面是森林，一面是大湖。交通不便利，尤其北面的丘陵地带，过去了之后，还是大沼泽。
　　这个地精城市，适合拿来干商业，而夏河选址的地方，适合当兵工厂。
　　不过这都是低级世界的判断，夏河来自神周，再糟糕的环境，经过改良之后，都能作为中心城市。
　　像是白玉京，还能飞天遁地呢，去星空遨游都不是问题，管它建造在什么地方。
　　那传奇地精死后，夏河直接掌控了魔法塔，这魔法塔也没什么塔灵守护，夏河将其占为己有相当方便。
　　魔法塔的财富，对不起地精的身份。
　　夏河也能理解，毕竟这个城市，还有一个强大的地精，就是被自己最先干掉的那个。
　　这个地精可不是城市的真正拥有者，而这个城市的财富，肯定是在地下呢。
　　夏河很期待，不知道明天下去的时候，会有多少收获。魔法塔本身中规中矩，但是没元素池，仓库里有很多材料，也没多少高级的。魔像都损坏了，这地精都懒得修复。不知道魔化地精的脑子里，都在想些什么。
　　修复魔像虽然花钱，可本身也是修行的过程，又能防卫魔法塔。所以每个魔法塔里，多少都有一些魔像在。魔法师只要有闲钱，就会布置。
　　夏河虽然占据了魔法塔，不过不想修复，这个世界，他要按照道门风格建造。
　　魔法塔什么的，有点落后了。再说这个城市被魔化地精盘踞，需要进行净化，也就是全部拆掉，重新来过。这要花费好多时间，幸亏这次带的魔网法师数量还不少，能源也充足。
　　有了魔网之后，净化这城市花费不了太长的时间，主要工作夏河自己来完成，边边角角就交给魔网法师们。
　　地精的地下空间还可以利用，布置轨道交通，是最便宜的交通工具了。
　　城市里有仓库，存了大量的粮食，地精的粮食可没魔化，能直接拿来当军队补给。至于北部农田村庄小镇之类的，夏河也不急着攻打。
　　把铁矿搞定，在湖上设立航道，成立舰队，制造足够多的机械士兵。
　　世界通道，最好是两年一次开启，否则有被别人发现坐标的风险。当然，只是传送一个人的空间通道还无所谓。
　　夏河眼下补充不了兵员，就只能先生产机械人替代，他希望下次世界通道开启之前，自己就回归主世界，但是这里他放心不下，所以只能拥有两座城市，其中湖西城已经有了火鸦战旗，眼下这座城市，还得有件强大的武器保护。
　　万一有地精的强者，趁着自己不在的时候，过来捣乱，只靠三个传奇还搞不定。
　　在这个世界，夏河还是原来的布局，在湖西城生产重要的武器装备，在北岸这边，只建设普通的炼金工厂，最核心的产品，不会在这边出。
　　因为湖西城的防卫足够好，火鸦战旗也会成长的比较快，有一个传奇坐镇，就比较安全了。
　　运输船上，机械人把各种武器搬运下来，送到指定位置，这些都是在地下战斗的装备，夏河的公爵领还是很有针对性的，早就开发出了大量的实战武器。
　　因为在冰原上，地下世界的战斗相当的复杂，多样，频繁。
　　三女神并没有让地下世界统一起来，还保持着冲突。这三个女神相互之间配合的相当默契，地下世界统一，对她们的信仰传播并无好处。而且保持冲突，也更加容易发现外来者的介入。
　　当然，这种不需要俘虏的战斗，让魔法师去是最方便的。只是夏河不可能每场战斗都参加，在没有风险的情况下，让士兵在这边实战训练是相当明智的做法。
　　强大的地精会很富有，他们拥有古老地精遗留下来的财富，可是普通地精，真是越过越穷。机械人在城市里搜寻，这个拥有十几万地精的城市，值钱的东西比相同数量人类城市要少九成。
　　人类士兵休息，机械人在清理地面。智慧机械生命负责指挥这些机械人。
　　一场战斗，留下大量的废墟，夏河轰炸的范围大，是考虑到反正这些都要拆除，越是坚固的房子，他就越不留下来。
　　整个城市在夜色之中轰鸣，大量的特种机械，在拆卸房屋，毁坏地基。
　　地精的尸体，也被运送到魔法塔，由夏河来处理。
　　整个城市，就是火焰，金属和尸体的味道，宛如炼狱。
　　第二日，太阳升起的时候，人类士兵已经在城市内部集结，在各个地下入口等待命令。随着夏河一声令下，大部分士兵都带着机械人进入了城市的地下。
　　地精擅长开发地下空间，整个地下城市，原本的轨道交通已经瘫痪，可是四通八达，这样的战斗并不容易。
　　夏河让罗尔斯在城市地面负责警戒，他亲自进入地下，进行清扫。
　　地下世界昏暗，魔化地精并没有黑暗视觉，还是点着稀疏的灯火。人类士兵全副武装，护目的镜片都能在纯粹的黑暗之中拥有相对良好的视觉。
　　一支五十人的士兵小队，沿着铁轨前行，在一支岔路里，冲出三十几个魔化地精，嗷嗷喊叫着，冲了上来。
　　人类士兵十分冷静，他们五十人的队伍，有两个魔网法师，二十个人类，二十八个智慧机械生命。然后才是一百个机械人。
　　机械人立刻冲上去，近距离用电能枪攻击。
　　魔化地精一个个瘫软在地上，机械人走过去，用断矛一一刺死。电能枪如果不是最大输出功率的话，释放的电流，不足以致命，只能让人瘫痪。
　　岔路里黑漆漆的，没有任何光线，负责指挥的小队长道：“我们进去清理，另外在路口留下通讯坐标，随时呼叫支援。”
　　“是。”一个魔网法师，立刻把准备好的通讯坐标打在坚硬的墙壁里，上面覆盖了一个保护层。
　　“可能有危险，释放两只钢铁蜘蛛。”
　　另外一个魔网法师，就取出两头钢铁蜘蛛，放在队伍前方。
　　“你们五个，在路口等着，如果有地精逃出来，就将其击杀。”小队长指着两个人类士兵和三个智慧机械生命道。
　　“是。”
　　“给你们留二十个机械人，好了，准备进入！”小队长开启身上的所有装备能力，第一个向前走去。在他的身边，有五个智慧机械生命寸步不离。
　　现在人类和智慧机械生命的配合，已经相当好了，双方都觉得相互配合，比纯粹的自身种族能力要好。
　　人类灵活多变，老兵都有战斗本能，并且拥有各种奇怪的技能。
　　而智慧机械生命的战斗，几乎不失误，执行能力优良。
　　咚……咚咚……
　　空荡荡的洞穴里，传来沉重的脚步声，向前看的时候，只见一个两米多高的石像向着外面走来，石像的双眼部位，是黑漆漆的空洞。
　　魔网法师举枪就射，一颗魔法弹丸准确地轰在那石像的鼻子上，弹丸上一道白光亮起来，那魔像的体内，传出一声惨叫。
　　轰！
　　整个魔像的头颅，都被这弹丸打爆。
　　“十级以上生物，二十级以下，有各种强化，大家小心！”魔网法师通报他的战斗判断。
　　咚咚……咚咚……
　　脚步声又出现了，一个魔网法师有些不安，就释放了个飞行傀儡，这傀儡只有蜻蜓大小，一次性的，能飞四个小时左右，是魔法学院那边的失败产品，数量不多，和设计的预期有很大差别，类似的东西，都被分配给魔网法师了。
　　飞行傀儡深入洞穴，就看到前面四百多米远的位置上，有个小小的空间，正有上百的石像走出来，而空间后面似乎是个地下建筑，不知道多大，里面有更多的声音在响。

第645章 复杂
　　“可能是地下武器库，石像本身就有破损了，不知道多少年没动，还能用，也是奇迹了。”队长的声音，让士兵们心中轻松许多。
　　虽然魔网法师的武器比他们的强大，可也没开全效，还是一枪击毙了一座石像。
　　“不能掉以轻心。”那攻击石像的魔网法师道：“我用了破魔术，效果不大，如果一会儿的攻击效果不好，就上电浆魔法弹。”
　　“预备电浆魔法弹。”小队长不敢忽视魔网法师的建议，立刻命令士兵准备。
　　所有人都把电浆子弹的弹匣佩戴在随时取用的位置，他们战斗，是要服从军官指挥的，如果不听从指挥，不管你建立多大的功勋，都要受到惩罚。
　　虽然用更加昂贵的子弹，评价会被降低，然而也少了风险。
　　要是觉得自己的功勋评价不准确，也可以申报审查，证明敌人远比判断的强大，不动用高级武器，根本无法解决。
　　审议通过的话，会额外补偿一些功勋。
　　只是里面的过程有些复杂，还有不少规章制度，保证士兵不会习惯性的申请。
　　然而最终负责任，还是小队长，他的命令，大家听从就是了。
　　十几个石像走出来，小队长看着距离，道：“进攻！”
　　十个智慧机械生命优先进攻，普通的火枪弹丸轰在石像上，打得石屑纷飞。果然，没附加魔法，也没有属性加成的金属弹丸，造成的伤害比想象的小。
　　“更换魔法弹丸。”小队长冷静地下达命令。
　　他在幻境之中，经历过很多战斗，虽然不是真正的生死之战，但是失败的时候，死亡惩罚也是相当可怕的。
　　不能无原则使用幻境，这是整个公爵领的规章制度。
　　轰！
　　一颗魔法弹丸，打在一个石像的脸上，可是石像半个脑袋被炸掉了，还是向前继续行进。
　　“要害，要害在哪里？”
　　“他没魔法核心！”
　　两个魔网法师交流着，可是时间不等人，那十个石像还在向前，双方距离不过五十多米远而已。
　　一个法师意识到，之前那个魔像被它打死，那是年久失修了。
　　也就是说，每个石像的品质都不一样，有些难杀，有些容易。
　　“可能是群体效应，低级傀儡的手段。”
　　“来不及测试了，用魔法。”
　　两个法师商议着，其中一个放下火枪，举起魔法杖，向前一指，也不见他念诵什么咒语，一道土墙就拦在了石像的面前。
　　这土墙只有一米半的高度，可是有着土元素的力量，重力，迟滞效果都在。
　　石像天生对这个有抗性，然而不能彻底免疫。
　　另外一个魔网法师，没取魔法杖，他对着一个石像释放了冰冻箭。五十米的距离，对于他们这种等级的法师来说，应该是勉强的，不过在魔网范围内，他们的施法距离，都相当的远。
　　冰冻箭不算是什么高级魔法，十级法师就能施展。它也没冰锥那么尖锐的杀伤力，本身相对脆弱。
　　湛蓝色的冰箭打在石像的脸上，啪的一声碎掉了，然后那石像的半截身子，都被冰渣覆盖。
　　“没能深入冻结，不过它也不动了，魔抗有选择。”魔网法师判断着。
　　“附魔弹能拿下。”
　　两个人的声音，在队伍频道里传开，士兵们都已经更换好弹匣，在小队长的命令下迅速开火。
　　一个个石像还是倒了下去，只是有的石像中了十级枪才被干掉，身体越过石墙之后，还向前冲了四十多米，几乎要接近最前方的机械人了。
　　还有石像不断的出现，至少那个小空间里，有上百个，飞行傀儡的侦查，这些石像走出来之后，后面的石像还会补充上去。
　　果然是武器库么？如果这些石像的威能还在，就是实打实的十级以上人造兵器。
　　虽然攻击力量单一，可是数量庞大的话，也是够让人头痛的，尤其是城市战斗，如果一开始就有这么多石像，夏河的军队，至少要等空中的攻击彻底结束，才好进入阵地战斗。
　　这破玩意，能消耗敌人大量的火力。
　　现在单人夏河军中类似角色的，是无智慧的机械人，虽然成本也不高，可金属毕竟是金属，成本不高也要看什么时候，没有炼金工厂的话，制造机械人并不便宜，价格可能高的有些离谱。
　　这石像的结构看上去不复杂，就是不知道核心魔法阵如何。
　　黑暗的通道里，石像一批批的走出来，很快小队长就发现，自己的担心多余了。因为石像自身的残躯，很快就把通道堵个半死。
　　问题是这样以来，自己想要进入搜索也无法完成了！
　　“后撤，放他们出来解决。”小队长只能如此命令，不把这些玩意放出来，他也就没法进去，还不如在外面的大通道来解决问题。
　　士兵陆续后撤，小队长和魔法师断后。
　　很快所有人就都撤了出来，这是清扫的工作，否则魔法师完全可以把通道炸掉，这样身后就不会有追兵了。
　　都到了外面，小队长立刻联络上头的指挥官，申请一个钢铁魔像。
　　上面听到他的请求，看了战斗镜像，没有给他派钢铁傀儡，而是派遣了一个二十级的大魔法师过来。
　　小队长没有失去指挥权，年轻的大魔法师到来之后，虽然军衔更高，现场指挥还在小队长手里。
　　他对法师行礼，道：“还请您照顾一下，这些石像的战斗力不稳定，我们没法确定用什么武器攻击才最合理。如果一味的用最强武器攻击，肯定会浪费大量的资源。石像大部分都很脆弱，只有少数会爆发一定力量。”
　　“你做的很好，继续指挥，我在这里辅助。”那大魔法师说着，召唤出一个木偶，表皮墨绿色，看上去十分诡异。
　　石像冲出来的时候，就遭到了围攻。地形环境不一样了，士兵在两个方向上夹击，形成个钝角的射击区域，相互伤害不到，但是石像要承受双倍的火力。
　　大魔法师冷冷地看着洞穴之中钻出来的东西，计算石像的战斗力上限。
　　竟然有接近大师等级的？他举起魔法火枪，一枪就轰掉了那石像的头，石像身体挣扎着摔倒，还能扭动，可是已经无法保持平衡。
　　大魔法师的魔法弹丸上，附着着土黄色的光辉，他用了重力震荡，石像等级不足，无法抗住这样的攻击。
　　石像的残躯越来越多，这里是铁轨主干道，可也不能容纳太多的物体。
　　机械人就把石像残躯往远处拉，清理空间，战斗持续了一个多小时，石像总算不往外跑了，大魔法师才松了口气。
　　地下城市的地精没多少，可是乱七八糟的东西挺多。他的魔法频道里，相互交流的信息很多。这种石像还不是最离谱的，据说有的地方，公爵大人都亲自出动了，差点没砸死一大批人。
　　要不是公爵大人出手的话，很多人都要被活埋。
　　怪不得公爵要让大家慢慢推进，别着急，反正战争旷日持久，如果这点耐心都没有，怎么可能占领整个世界？
　　他收集了两个石像样本，放在徽章空间之中，这两个比较有特殊性，等级达到了二十级，更加灵活，有魔抗，毁掉了四个机械人。不过毁掉的机械人，也卡住了他们手脚，临报废钱，就像是绞索一样，缠着它们。
　　这次战斗，损失了十八个机械人，都无法修复了。好在人类士兵和智慧机械生命没有减员，两个人类士兵受伤，四个智慧机械生命上肢轻微受损。人类士兵服药，包扎，智慧机械生命则取出维修工具。
　　机械人清理战场，小队长命令所有人原地休整，然后他对年轻的大魔法师道：“法师阁下，我们要深入其中看看后面有什么。”
　　“我和你们一起，放心，我申请了史诗卷轴，可以使用。”
　　小队长点点头，继续身先士卒，进入了清理干净的洞穴。
　　小空间的后面，有一个台阶一路向下，很是宽敞。小队长还要第一个下去，五个保护他的智慧机械生命就拦住了他。
　　“有危险？”小队长看着这些已经有些熟悉的手下问，通常他们都会百分百执行命令。然而现在，智慧机械生命阻拦了他。
　　“不到两成的风险，未知变化存在，我们先进去。”
　　“好，这次用钢铁蜘蛛开路。”小队长道。
　　五个智慧机械生命这次没反对，他们不是普通机械人，也怕死的。
　　两个钢铁蜘蛛在前面，后面跟了十个机械人，然后是五个智慧机械生命，小队长，魔法师，魔网法师负责断后，依然留了几个士兵在外面，都是受过伤的。
　　“等一下。”年轻的大魔法师道：“我申请的武器来了。”
　　说话间，从铁轨通道里的轨道上，驶来一辆战车，这战车简陋，显然是连夜加工的，不过上面有微型的魔法弩炮，攻击力比火枪高多了。而且它是个节点，能提升魔网法师的战斗力。
　　战车的门打开，下来个魔网法师，对大魔法师行礼，并且把一件兵器交给他。
　　“您仔细着用，最好别损坏了。”
　　“呵呵，我知道了。”大魔法师接过武器，欣喜地抚摸着。

第646章 实战
　　大魔法师手中，是一杆一尺多长的魔法火枪，枪管外面是方形的，四面镶嵌着颜色各异的宝石。
　　在公爵府体系内，传奇之下，有一种史诗装备，叫做准传奇装备。
　　所有准传奇装备，都是要申请才能临时配备的。这些装备，都是公爵府自产的。其实很多低级装备也都如此。
　　阿斯拉学院做各种试验，有数量庞大的魔法副产品。
　　这些东西，具有唯一性，某些属性会非常突出，当然也有着缺点。不过这些装备，大魔法师这个等级，已经可以查看。
　　魔法师的太阴仙环，也是拥有资料库的。
　　这些装备的属性，十分详细的罗列在上面，并且有魔法影像演示，各种用途。在你想要使用一件装备的时候，实际上可以提前在幻境之中进行熟悉。
　　公爵府有着无与伦比的训练体系，这杆魔法火枪，就是年轻的大魔法师心仪已久的准传奇装备。
　　以四种元素为攻击手段，制造元素毁灭魔法弹丸。
　　这件装备的名字很普通，四大元素火枪。
　　上面的魔法宝石，对应地水风火，几乎每个宇宙，这四种元素都是存在的，也的确是物质世界的基石。
　　这火枪的缺点，就是对恶灵一类的魂体攻击效果较弱，然而大多数时候，它都不是问题。
　　夏河的命运之枪和厄运之枪，都能全方位攻击，什么鬼魂都承受不起，然而对于普通的战斗来说，这四大元素火枪，就是大杀器了。
　　因为它还具有元素锁定功能，四大元素相互影响，具有界域功能。
　　另外一条轨道上，滑来一辆普通的运输车，上面卸载下来二十个战斗机械人，补充给了这支小队。
　　大魔法师和队长一起，走入地下的空间，台阶往下已经不见任何灯火。
　　向下走了不远，又看到一条横着的轨道，轨道两侧是深邃的隧道，对面有个平台，后面空旷的很，更远处，有一座座金属门。有几个已经打开，大部分都关闭着。
　　有个地精，正在撬门。
　　感觉到有人下来，那地精面露惊慌，大魔法师抬起手来，示意大家停下。
　　看到人类士兵没接近，那地精的脸上，惊慌的神色消失不见，变得有些狰狞。
　　“你们，都要死！”
　　“废话。”大魔法师在队伍频道里道：“是个史诗地精，不过不是施法者，别让他靠近就行，我们远程攻击。”
　　士兵们纷纷跳下隧道，在铁轨边缘，举起魔法火枪，远远地瞄准。两头钢铁蜘蛛上了对面的站台，还有两头机械兽，另外了是二十几个机械士兵。
　　那地精转身，手中多了一面特别薄的盾牌，边缘锋利，另外一只手上，提了把锋锐的魔法刺。魔法刺算是冷门兵器，上战场，未必有长矛好用。不过小规模作战，或者不在战场上，这种东西的破甲效果还是非常强大的。
　　大魔法师举起了四大元素火枪，他看到那面盾牌，就知道这地精怕是近战能手。
　　没准还兼职了刺客职业，要是有免疫攻击的技能，给自己来一下就要死了。
　　刺客有些攻击，会骗过替死魔法，或者自动防御的魔法。要不，干脆耗费一颗珍贵的魔法弹，把他杀了算了？
　　一颗未必行，那地精脚步蹒跚的样子，欺骗性很大。
　　自己举起了四大元素火枪，可是感觉没有能锁定他。
　　“轮射。”小队长下达了攻击命令，士兵们五个一组，魔法火枪开始轰鸣。那史诗地精不过是在五十米左右的位置，他一个跳跃，身影就消失了。
　　五颗魔法弹丸射空，魔网法师大惊，立刻释放出了十个金属弹丸，在空中弹跳着炸开来，里面漂浮出带电的细丝，形成了一张网络，拦在前面。
　　砰！
　　大魔法师手中的四大元素火枪开火了，地精的身影，在那电网上闪现，迟滞了片刻，就被他捕捉到了机会。地精的身体，在电网上颤抖了一下，发出惨叫声。
　　魔法弹丸命中了他的右腿膝盖，电流让他闪避的速度降低，又没能释放出无敌技能。
　　其实就算有无敌技能，四大元素火枪也能无视，只是他不知道而已。
　　魔法弹丸分解，同时被分解掉的，还有地精的膝盖。这地精右腿半截断掉，中间直接缺少了半尺多的一截。
　　他的腿原本就没多长，这下就剩个大腿根了。
　　大魔法师的心情还没放松下来，就看到那地精的身体在电网上一扭，冲了过来。他没了半截右腿，身体在地上匍匐，左腿和右手的魔法刺形成平衡，如同虫子般地弹跳着，在地面上冲了过来。
　　那轻薄的小盾，强硬地挡住了士兵们的魔法弹丸。
　　泥沼术！
　　石化术！
　　金属僵硬！
　　冰凌小径……
　　魔法师们毫不犹豫，将魔法泼洒下去，这些人在幻境之中训练的足够多了，相互之间并没有造成什么牵扯，影响魔法的威力。
　　那史诗地精，到底是少了条腿，速度顿时被拖慢。
　　砰！
　　年轻的大魔法师面色凝重，又发射了一枚珍贵的魔法弹丸。这次，地精的盾牌被命中，向内凹陷下去。盾牌上元素光辉亮起，中和掉了大魔法师的攻击。
　　果然不好杀！大魔法师心中就有了点紧张。
　　他想起公爵大人的话：你们在幻境之中的练习，哪怕有着死亡体会，可还和实战没法比的，你们只是拥有了技能上的熟练度，可是缺乏灵魂上的修养。在战斗的时候，可能会因为遇到强敌而怯懦。
　　我不会怯懦！
　　大魔法师取出一本魔法书，向前两步，打开，魔法书漂浮在他面前，一页页翻动，七页之书的赝品，已经是二十五级的精品了。
　　七条火蛇蜿蜒着飞去，在空中仿佛没有瞄准任何目标。那地精咬牙，停下，盾牌往地面一插，幻化出一面巨大的金属墙壁。
　　火蛇撞上金属墙壁，瞬息撞穿了一个大洞。地精的身影消失不见，他牺牲了盾牌，换取了一次隐身的机会。
　　砰！
　　大魔法师的元素火枪再度发起攻击，地精愕然的张大眼睛，低头看了一眼胸膛。心脏位置是个窟窿，魔法弹丸破灭，同时毁灭的，还有他的心脏。
　　“蠢货，少了条腿，还玩隐身。”年轻的大魔法师松了口气，还没忘记对着地精的方向释放了一个金属囚笼。
　　地精被笼罩在囚笼里，魔法刺猛地一击，那金属囚笼就散掉了。
　　然而，他的力量，也仅仅如此了。这次攻击，把他生命的精华消耗一空。如果大魔法师在他身边的话，这一下就能要命。
　　大魔法师又吓了一跳，每个魔法师都有自己的战斗风格，他这次是习惯性的模仿公爵大人，敌人死后还不忘记再来一下。要不是金属囚笼在，那地精距离自己不过二十几米，一跃就能达到，然后魔法刺的攻击，自己挡不住。
　　大魔法师迅速取出一张镇魂符，把地精的灵魂收起。
　　这是公爵大人要的，至于尸体，他直接用个皮囊装好。轨道对面是个大型仓库，地精储存了很多魔像在里面，那些开着的大门里就有，不过都是残缺不全的。能动的已经被史诗地精放出来了。
　　还有很多大门都封闭着，队长带着人过去检查，也打不开。史诗地精用开锁的技能都打不开，他当然不行。
　　机械人绘制地图，这个仓库是独立的，比较深，区域面积很大。从已经打开的仓库看，里面装的东西品种也挺多，只不过石像还能运转，所以没坏的都跑出去了。
　　有些东西，看上去更高级，然而没有能源，都在原地封存着。
　　这算是大收获了，哪怕这些东西，远征军用不上，也不代表不值钱。
　　大魔法师不考虑这些，他来自暴风角学院，成绩只能说是普通。然而普通的成绩，拿到外面，也算是个不错的法师了。
　　他站在空旷的地下空间里，静静思索，之前自己和地精战斗的心态变化。
　　果然，哪怕是相同等级，自己和公爵大人比，依然是有现在这么大的差距。当年公爵的事迹，很多人不信，他却深信不疑。
　　还好，这次自己的判断没失误，每次攻击都正确无比。要是让那个家伙杀过来，整个小队怕是要死伤惨重。这个地精也是魔化过的，脑子有问题。他不放石像出来的话，埋伏在隧道里进行袭击，这边一个人都活不了。
　　不过整个小队消失，立刻会被军团长那边知道。
　　这个地精早晚是要死的，没活下去的可能。
　　大魔法师的判断，也是有些失误，因为机械人可以形成组合囚笼，就算没有他，两头钢铁蜘蛛，也能破防，全部被杀是不太可能的，小队还是有着一定的反击能力。
　　魔化地精，智商降低是真的。
　　夏河听到情报，就派了个道士带人过来，查探仓库。他也没特别关注，因为在整个地下城里，类似的战斗可是不少。要是每一件他都亲自来看，就什么都不用做了。

第647章 机械人的要求
　　主要夏河现在有更重要的事情在忙，在地下城的中心，深入大地足有十四里的位置上，老地精的巢穴被发现了。
　　巢穴里有魔像，还有构装傀儡，有强大的魔法阵在运转。
　　然而面对夏河这个战争道士，一切都是枉然。
　　夏河已经打穿了巢穴，站在地精巢穴的核心，长两里，宽一里的殿堂，核心空旷，周围柱石林立。殿堂的中央，像是个祭坛一样的地方，就是整个魔法阵的核心。
　　在正中间的位置，漂浮着一个彩色的宝石，直径差不多四米多。
　　然而夏河认识这玩意——神格碎片。
　　老地精搞到一个神格碎片，然后拿来当魔法阵的能源！
　　神格如果是完整的，是看不出外形来的，介乎虚实之间，你很难在某个单独的纬度将其捕捉。可是一旦破碎，就变成宝石的样子，什么形态都有。
　　没想到啊，老地精藏了这么个宝贝。
　　如果他没魔化的话，完全可以利用的更好，把这地下城打造的铁桶一般。神格碎片的等级，在夏河看来，已经超过一百八十级。一百八十级是最低等级的神灵，不算战斗力的话，相当于道门地仙。
　　只不过地仙的神异超过了这种低级神灵，道门不会将其相提并论罢了。
　　不管怎样，这神格碎片，曾经属于一个强大的神灵，这样的神灵，完全有可能通过这碎片复活。老地精的粗陋做法，也是相当于作死。
　　夏河一点都不奇怪，地精本来就是喜欢作死的种族。
　　地精文明兴盛的时候，会产生无数智者，会拥有超过神灵的智慧，可以纵横宇宙。
　　地精文明衰落的时候，他们活的只比魔兽好一点点，聚集成部落，粗鲁野蛮。
　　就算不从人类角度考虑，以任何一个智慧种族的观点来看，地精都是个危险的玩意。
　　夏河都有些犯难了，这神格碎片怎么处理？
　　不要肯定是傻子，问题是会不会引来那陨落的神灵复活？星空蠕虫处理不来这么高级的玩意，至少要几年后才可以有机会尝试下。
　　自己手下，也没什么人能承受得起这东西的力量。
　　路西法吸收的话，估计会立刻死掉。
　　安度西亚斯？这神格碎片，明显属于一个秩序神灵，安度西亚斯看一眼就要重伤。
　　只能存放在太阴仙府的雷霆通道里了，别的地方，都不安全。为了这个东西，自己还得专门制造一个混沌壁垒空间，传奇等级的，好将其转移过去。过去之后，传奇空间就将不复存在。
　　传奇空间，也承受不了太久。
　　夏河无奈，只能就地布置阵法，准备将神格碎片转移。能进入太阴仙府通道的，眼下只有自己了，那十个战争道士等级不足，哪怕有自己的徽章护体，也要被里面的雷霆劈死。
　　老地精的储存倒是很丰富，让夏河相当满意。
　　这里的财富，不是城市里十几万地精累积的，而是历史上这座城市的主人遗留下来，被老地精据为己有的。
　　神格碎片，估计也是继承下来，而不是老地精自己搞到手的。
　　和之前不同，夏河搞定了一份宝藏，并无多少惊喜，反正这个世界，他都要纳入掌控之中，现在只不过是拿到其中的一点点财富而已。
　　能占据一个世界，就是最大的财富了，其余都算是蝇头小利。
　　重要的收获，夏河都带在身上，然后他离开了这个殿堂。在他的长袍上，释放出柔和的元素之光，所过之处，各种被污染的东西，全部净化。
　　这个世界的污染并不严重，和斯诺维斯占据的科技世界都没法比。
　　可这个世界更大，要净化的区域更多，是个麻烦事。
　　夏河要在这里重建城市，也觉得有些烦躁。
　　不过这个地方，根基很不错，整个城市的地下区域，就像是个倒垂的金字塔形状。最下层是老地精的巢穴，深入大地十四里。地下城的区域，比地面大得多，以前也有地精在这里生活过，后来地精人数越来越少，地面上都住不满。
　　虽然改造起来麻烦，可是这个城市的地质结构太好了，可以重新布置阵法，直接按照道门标准完成，不算浪费时间。
　　夏河到处走动，一边净化城市，一边查看自己的远征军战况。
　　地精之中没什么强者存留，实际上地下城里，最多的威胁还是那些能活动的傀儡，另外地精当年养了些魔兽，后来无人照顾，在地下也有些活着的，算是危险的玩意。
　　士兵更多的任务，是探索开发地图，将整个地下城拼凑出来。
　　湖西城有了火鸦战旗，那这个城市的守护武器，该是什么呢？夏河心里寻思着，他要回归主世界的，那边更加重要，这里的战争，一旦没有太大危险的话，他就得回去，照应着帝国那边的麻烦。
　　有艾丽莎在，机器大军的数量会不断膨胀，两年后再送来一批精兵，也会有更多的传奇强者进入，带来更多的守护武器。
　　就算那半神级的地精皇帝，也没可能直接攻击自己建设的城市。
　　除非他活腻歪了，才会做这样的尝试。
　　城市守护的武器，像是蓝月城那边，就是准备对付血腥玛丽的。而太阳城那边就不好说了，夏河不知道有多少人在窥伺自己。
　　谁让自己崛起的太快，财富累积的太多呢。
　　自己又没子嗣，死掉的话，这些东西，根本没有继承人，想怎么瓜分都行了。
　　不过自己已经阳神了，想要生儿子都是困难，还得按照原来的想法，领养一个。主世界那边，对领养的后裔态度也没多少区别。
　　当然，如果下面的人不同意，用道门的手段，伪造出来一个孩子也是容易的。
　　地下城的清理，进行了一个月的时间，在这一个月内，从湖西城运来更多的机械士兵，还有各种炼金装备，夏河派遣了一支千人部队，前往矿区，将矿区的地精处理干净之后，原地生产。
　　经过处理的矿石，变成需要进一步炼制的金属胚，装船，运往湖西城。
　　这个矿区，除了钢铁，其他金属的含量也挺丰富的，但是稀有矿石就比较少，算是贫瘠。
　　公爵府再次大兴土木，建造这个世界的第二座城市。
　　这里夏河懒得取名，直接叫做北城。北城的北部是大平原，能生产粮食，气候也还不错。只不过想要守护平原的话，要修建不少的军事要塞。除非地精消灭干净，否则这么大的平原，靠一个大型城市根本控制不来。
　　夏河送走神格碎片之后，将老地精的巢穴拆掉，改造成了庞大的道门阵法，为整个城市提供力量。
　　不过他才带来两万多人，还算上了智慧机械生命，填补一个湖西城都不够，更别提更大的北城了。
　　夏河干脆制造生化机械人充门面，看起来和人类外观一样，骨骼还是金属的。他都懒得创造人造骨骼，毕竟金属结构更加稳定。人造肌肉纤维是最简单的，神周到处都是，不止机械人在用，人类自身受伤，也会安装假肢，这种技术太完善了，也不值钱。
　　这个时候，艾丽莎向夏河提出请求，她希望所有的智慧机械生命，能拥有更加好的身体，最好外观和人类是一样的。
　　夏河不太明白，就问艾丽莎道：“你们为什么要这样选择呢？”
　　“大人，您是说，和人类一样的外形？”
　　“是啊，没必要这么做，最重要的东西是灵魂。”
　　“其实不是我想要，而是下面的人很多想要，几乎没有反对的。当然，这些要花很多钱我明白，请大人允许我们赊账。”
　　夏河大笑，道：“行啊，没问题的，不过眼下这种机械人，等级太低。我为你们制造一种可以进化的身体，你们自行锻炼，也可以和人类一样，把自己的身体淬炼得更加强大。”
　　“多谢大人。”
　　“不过，肯定会有一部分智慧机械生命，不肯完全变成人类形态，想要表示出他们自己的机械身份。那就在额头位置上，留一个独特的纹章吧。另外，可以给自己制造一个战斗身躯，带在身边，随时更替。”
　　“这个会造成浪费的吧？”艾丽莎有了点持家的理念。
　　“战斗身躯不会升级，就和那些普通的机械人一样。就相当于战场上的亲兵队长，用你们的战斗身躯来指挥机械士兵。”
　　“分身？”
　　“差不多，你们自己主要的任务是学习，完善，成就灵魂，只是灵魂本源，还不够的。其实我们人类的士兵，每天也在学习，在进化。他们也迟早会和你们一样，掌控一具战斗身躯。战场上，大多数的士兵，都会是机械人。”
　　夏河说的，就是神周世界大部分军队的形态。
　　有些军队，每个士兵带领五十到一百个自己的克隆人，具有心灵感应，指挥如意。克隆人是半机械的，没有灵魂，只有微弱的灵魂本源。
　　有些军队，士兵指挥的都是生化士兵，连克隆人都不是，具有各种生物基因，人工创造出来。

第648章 怎样的仙器
　　北城这边，向西百余里，夏河修建了个港口，并且建设了一个堡垒群，驻扎舰队。这边距离矿山也近，直接修建了铁轨，矿石就不走北城，从这边运送回去。
　　夏河在湖边有了两座城市，大湖的面积虽然大，但是对于飞行战舰来说也是小了。他不需要母舰，所以舰队的形制和海上的不同。
　　夏河就让炼金工厂制造二十四条战舰，六条一个舰队，分别部署在两座城市。
　　这样每两支舰队相互轮换，有个休整的时间。
　　因为有大型幻境可以建设，舰队也不必经常训练，六成以上的训练在幻境之中，三成多是水上实战训练。
　　夏河造船，还是防备大湖另外两面有什么地精过来骚扰。
　　但是他也不肯浪费太多资源，制造二十四条船的主要目的，还是培养水兵。在这个世界也有大海，袭击沿海的城市，靠舰队是非常方便的。
　　如果只是在大湖上布置武力，有十二条船在足够了，还包括轮换休整的数字在内。
　　所以虽然是湖中，夏河还是按照海船的形制制造战舰，哪怕损失部分战舰属性都无所谓了。
　　罗尔斯对机械人的数量有些担忧，因为在制造普通机械人的过程之中，艾丽莎那边有意识的施加影响，诞生了一些智慧机械生命。
　　夏河就对他道：“人类自己，还不是要生孩子，智慧机械生命不是长生的种类，他们的智慧核心，是有寿命限制的。就算我给他们更换身体，也就是活几千年。如果他们一直都不制造更多的智慧机械生命，就会追求自身的永恒，更加危险。”
　　“大人，您是说？”
　　“是的，他们接受寿命有限这个现实，也在追求更加长久的生命，和我们人类一样的。”
　　“几千年的生命，还是太长了啊……”
　　“这个事情，我是知道的，新的机械士兵数量，都快百万了，也就诞生了一千多个智慧机械生命。而且诞生的速度，是飞速递减的，第一天就出现了六百多个，第二天是四百多个，第三天就只有一百多个，对吧？”
　　“是，我也不懂。”
　　“智慧机械生命，在控制数量。因为他们要靠自己累积资源，才能活得更好。也就是和你们一样，在我这里赚钱。如果智慧机械生命太多，那大家分配的资源更少。这些新诞生的家伙，也就一百多年的寿命，用的材料都是普通的。”
　　罗尔斯这才放心，如果智慧机械生命可以无限扩张，那就太可怕了。
　　夏河道：“如果智慧机械生命和你一样想，有多少人，就有多少我这样的法师，那他们才会更害怕吧？”
　　罗尔斯被夏河说的笑了，公爵大人的比喻，还真的是很容易接受。
　　是啊，人类的生育速度也挺快的，基数还大。如果每个诞生下来的人类，都能和公爵大人一样强大，寿命也不知道多少，那机械人也会觉得人类太离谱了。
　　夏河安心在两座城市发展，连平原上的地精都不去骚扰。让他意外的是，遥远的地方，各个地精城市也好，地精王城也罢，对自己的出现毫无反应。
　　魔化，失去智慧，没有远见。
　　半年的时间，北城的城市武器安装完毕，十分科幻的风格。一架银白色的弩炮，多管，命名为闪电风暴。可以密集的发射闪电，攻击力足以威胁半神。然而，依旧是依靠巨大的城市阵法来当作能源，并且一次攻击之后，要休息许久，不如火鸦战旗。
　　闪电风暴明显是凑数的武器，迟早要拆卸掉。然而夏河要回主世界，不能一直在这里待着。这个地精的世界，时间流速怕是和主世界没有不同，夏河半年没回去，当然有些担忧。
　　不过紧急危机是没有的，路西法可以通过芙蕾雅传信。
　　夏河把两个城市安顿好之后，悄然回了暴风角。
　　回到暴风角，他就给芙蕾雅丢了一堆图纸，和芙蕾雅说了另外一个世界的事情。对比时间来看，地精世界等级和主世界差不多，时间也是一样的流速。
　　眼下，主世界，地精世界，太阴仙府，三个地方是通的。
　　如果地精世界搞定之后，夏河决定把主世界这边的通道彻底关闭，让其消失。只能通过太阴仙府前往。
　　毕竟道宫太过强大，让道宫发现那个世界的话，就没自己什么事儿了。
　　还有，自己把地精之书献给皇帝，他也怕皇帝从中研究出什么来。当初为了迅速发展，夏河也不是没付出代价。要是现在的话，他说什么也不会把地精之书献上。
　　那东西不仅宝贵，还可能有地精世界的气息，皇帝循着踪迹，找过去也很难说是不是可以。
　　主世界这边，的确是相当安定。
　　或者说发展一切正常，圣雷帝国的那个公爵，出身于黄金龙族家族的，已经投入到了龙之岛，一百多万子民，被送去了罗德岛。公爵的继承人也过去了，算是质子。当然，夏河不需要什么人质，只不过公爵投靠夏河，他的子民需要一个象征。
　　公爵继承人，就是象征，公爵把儿子交给阿斯拉公爵领，那一百多万人，也就顺理成章的成了夏河的子民。
　　对夏河来说，人口还真的挺重要的。
　　这里面，可能会有一些奸细，可反而不怎么重要。罗德岛那边的体系，你奸细进入了也没什么用。
　　四支主力舰队，已经更替完毕，所有战舰达到了夏河的要求。
　　夏河手中的传奇数量越来越多，但是晋升速度都是很平稳，不如九大学院，传奇如同雨后春笋一样多了起来。
　　芙蕾雅告诉夏河，类似梅塔特林家族那边，家族法师的晋升，和暴风角差不多，但是学院那边，传奇的数量增加的很快。
　　也就是说，九大学院，还是有嫡系法师存在的。嫡系法师的培养，和暴风角一样注重根基，发展前途远大。但是和夏河的公爵府体系不一样，夏河手中，就算是资质不好的法师，也不会轻易让他们进阶传奇。
　　夏河希望，他手下的每个人，都能达到自己人生的巅峰。
　　“梅迪尔丽还没回来？”夏河皱着眉问。
　　“她没事，大人，你也感应得到，她要是出事了，剑渊的崩溃，在这个世界任何一个角落你都能知道。”
　　夏河点头，道：“是这个道理，只是有些担心。”
　　“血腥玛丽？”
　　“是的，这个女人，可能已经是半神等级，很难对付。”
　　“蓝月之眼可以对付。”
　　“她不来的话，咱们也不能带着整座城市过去。对了，芙蕾雅，半精灵帝国的战况如何了？”
　　“死气沉沉的，帝国的海军还是封锁，陆地上一层层的切割半精灵的土地。只是半精灵的士兵太多了，都是从别的世界调遣过来的，杀不完啊。”
　　“帝国损失大吗？”
　　“我们都损失了四条战舰，士兵死了两千多人。其他贵族也开始动用私藏的力量了，我觉得呢，战争才刚刚开始。”
　　“林奇呢？”
　　“在学习，他丢下龙之岛，过来学院了。”
　　“学习！”夏河吃惊，他第一次听说，法则之子要主动学习的。他们通常只要做那神秘神灵的任务，就能获得各种能力，各种知识，直接灌输进脑子里，根本不需要岁上学。
　　“谬西斯呢？”
　　“传奇了，这个家伙，说什么都不肯和我们做对了。真是奇怪。”
　　“史瑞克那边做的如何？”
　　“倒是给咱们带来了不少好东西，可惜大多数都是奇珍异宝而已，不是资源。”
　　“这也不奇怪，法则之子，都是探宝者，他们去的地方，往往就会有唯一性的好东西，可是却没有大量资源。这已经不错了，上次不是得到一块宝石么？我又得到了神格碎片，加上玉髓，你说能制造出什么东西来？”
　　“仙器呗。”芙蕾雅撇嘴道。
　　“这可是仙器，你不激动？”
　　“激动什么，神格碎片，我都看过了，好大一块，咱么敢用么？”
　　“当然敢用，你再等一年半的时间，星空蠕虫能把神格之中的神灵烙印分离，甚至神性也单独提炼出来，只留下强大的神格。你先设计出图纸来，看看能拿来干什么。”
　　“大人，当然是打造地府啊！地府就是仙器，九大道宫各自都有地府，各自都有阎罗在手，掌控灵魂，轮回之道。如果我们的世界，只有一座地府的话，想想看……”
　　夏河立刻心动，神周世界，地府林立，大家谁也管不了谁。
　　如果一个主世界，只有一座地府的话，地府的威能就大多了。
　　“大人，有了地府，灵魂不会乱跑，泄密的可能也就更小了啊。”
　　“好，那你就打造地府，可是打造地府的话，似乎不太够材料啊。”
　　“我的十殿印不要了。”
　　“那怎么行？”
　　“哼哼，只要让我册封阎罗。”
　　夏河沉吟，芙蕾雅不要做天帝，可是册封阎罗，一向是天帝的事情。道门的神灵体系之内，天帝最大。现在芙蕾雅要册封阎罗，就是要分散权柄。
　　可是，在天帝之外，另立一个地位相当的神灵，这样好吗？

第649章 三司
　　天帝体系，是九大道宫创建的，相当稳固，至今都没有任何运转的异常，而且无数经历证明了其安全性。
　　让夏河放弃现有的体系，创造一个未知的东西，他有些迟疑。
　　“芙蕾雅，你最终，想要做什么神？”夏河这样问着。
　　芙蕾雅也不清楚，这个事情她想过很多次，就是不知道要做什么。她不想要做天帝，天帝高高在上，她要留在夏河身边。
　　“要不，我做神仙？”
　　“神仙？”
　　“又是神，又是仙。”
　　“干什么的？”
　　“帮你管理神灵啊。”
　　“那天帝干什么？”
　　“就和人类皇帝一样呗，负责征战，是神界象征。”
　　“你这么一说，也挺有道理，可是天帝愿意么？”
　　“权柄在我，他不愿意又有什么办法。”芙蕾雅笑眯眯地道。她终于觉得，自己想到了个不错的职位，又不用接受众神朝拜，神界要打仗的事情不归自己管，但是众神都得听自己的。
　　“大人，道君之下，设立三司。道箓司，天帝司，人世司。这样大人拥有所有的权柄，我在天帝司，管理神界，道箓司这边，由大人的亲信弟子掌管，人世司那边，掌控各个世界的帝国。”
　　夏河沉思，仙、神、人，三司分立，都在自己掌控之下，这个结构还真的算是很稳定了。而天帝职位，也许不应该那么高。这个主意不错，自己未必要按照道宫的一切来。道宫也不是没有问题，只不过上有大罗金仙，真的出问题，也能扭转而已。
　　一切由道君掌控，三司治理，下面各司其职，倒也不错。
　　“那就这样定下了，我太阴仙府，成立三司。你就执掌天帝司，其余两司，我再考虑人选吧。”
　　芙蕾雅欢喜，这个结构的话，三司紧紧跟随道君，她也不用到处乱跑。
　　“道箓司，暂时可以让梅迪尔丽掌管，她要是不喜欢，就……史密斯似乎也不太喜欢这种事情，不过大人手下没强大的道士，先让梅迪尔丽顶替着。将来阿斯特里亚成长起来的话……”
　　“就是梅迪尔丽了。”夏河没打算让阿斯特里亚干这个，阿斯特里亚才几岁，现在想这个问题太遥远了。梅迪尔丽很靠谱，比史密斯靠谱多了。
　　史密斯还是毛头小子，也不喜欢管大人的事情。
　　“那人世司呢？”
　　“我先自己管着，慢慢找合适的人选。”夏河道。
　　“好吧，那我再说说雷欧大陆那边的事情。黄金龙族家族没撒谎，兽人已经侵占了大半的雷欧大陆，真是杀得血流成河。皇室从别的世界调集军队回来，才止住了兽人的攻击事态。”
　　“哦？那绿森怎么反应的？”
　　“众神也不是事不关己，只是绿森也被入侵，记得上次在梅塔特林那边，出现的机械生命么？”
　　“还是那些？”
　　“应该是一个出处，比你从斯诺维斯那边带来的机械人厉害多了。”
　　“那些神灵，应该抵挡得住吧？”
　　“暂时抵挡得住。”
　　“那就不管，一年半之后，我要补充更多兵力过去，最好送梅迪尔丽也过去，史密斯，还有让奥丁也过去。”
　　奥丁，就是奥维利亚，在这个世界，大家谁也不会再提她原来的名字。
　　除非那个皇帝死掉，彻彻底底死掉，否则夏河怕皇帝陛下，能听到这里的声音。
　　“要多少人？”
　　“三个远征军满员，军团长到位，然后梅迪尔丽骑士团过去。另外道宫这边，还要准备一些战争道士。成套的炼金工厂设备，我要在那边大规模的生产机械战士。”
　　“什么标准？”
　　“大规模生产，就是基础标准，按照这个世界的说法，达到职业者五级的水准。”
　　“那很普通啊。”
　　“不需要太特殊，成长上限二十级就行，当然不用卡死，可以向上浮动十级，成本不能有任何变化。下限是一级，可以迅速自行成长到五级。”
　　“我明白了，保证做好。”
　　“必须做好，那个世界很重要，道宫那边，我觉得快要来人了。”
　　“还有一颗神灵种子吧。”
　　“瞒不住，现在都没制造神灵，龙虎道宫那边，怕是已经失去耐心。这个，还是给你吧，你想怎么处理都行。”夏河把最后一颗神灵种子，交给芙蕾雅。
　　“还有一年半的时间，大人打算做什么？”
　　“南面怎么样了？”
　　“那个什么迪卡公爵吧，让黄金龙族家族去对付。”
　　“调拨一支主力舰队过去，我亲自远征，带领第一野战军团。嗯，再加个第一远洋舰队吧。”夏河思考了下，就定下了进攻计划。
　　“什么时候出发？”
　　“我预计半年之内打下那个岛屿，算上赶路的时间，所以你准备半年。这段时间继续进行舰队更替，现在多少舰队了？”
　　“所有舰队都安排完了，这个世界已经足够用了，四支主力舰队，是将来要远征各个世界的，只要能找到星空通道。本世界就是七支远洋舰队，应该足够了，三个大陆。”
　　“是够了，如果还需要，下面贵族也得自己养一点，我们每个大陆，都准备一些近海的舰队，不用那么大的船只。”
　　“好，我负责安排。”
　　“你准备的这段时间，我去一趟半精灵帝国。”夏河没说干什么，芙蕾雅也清楚，大人是去收割灵魂的。
　　“如果斯诺维斯联络你，怎么处理？”芙蕾雅问。这半年时间，丁香郡王可没消息。
　　“就说我去了半精灵帝国。”
　　“那地府的事情？”
　　“不着急处理。”
　　“我是说，神格碎片太大了，打造地府用不了那么多。”
　　“我会处理，制造成规格形状，边边角角的就给你了。”夏河知道，这是芙蕾雅想要进阶，增加力量，吞噬神格。
　　星空蠕虫处理过之后，芙蕾雅再用就没问题。
　　“苏太真那边呢？”
　　“也给她一些，她跟着我，没做错任何事情，一直都是勤勤恳恳的。”
　　“好吧，我让她保持相当的力量水准。”
　　“将来，我会制造六枚道君行玺，我自己带着三枚，三司各自配备一枚。你们可以行使我的部分权限。”夏河对芙蕾雅道。
　　芙蕾雅脸红，她是怕厄运女神抢了她的位置呢。
　　不过道君给她权限的话，那就谁也动不了她，只有道君大人才有权柄处置自己。
　　这是仙府体系之内的权柄，你力量再强大，没超越道君的话，就没有任何办法。
　　夏河急着去半精灵帝国，是因为他感觉得到，等皇室对半精灵帝国动手的时候，他就什么好处都捞不到了。现在帝国之内，魔灾已经被控制，然而谁也不敢掉以轻心。谬西斯伯爵还在四下扑灭小魔灾，这说明魔界依然在试图冲破界限。
　　这就像是下面的人不知道自己在做什么，自己也不清楚皇帝在干什么。
　　所以，夏河准备把能捞到手的东西，先弄在手里。
　　他曾经击杀过一个传奇半精灵，知道了两个半位面坐标，实际上，他还知道一个半精灵帝国内的遗迹。这个遗迹是属于传奇半精灵的，在灵魂之中，他没找到什么线索，只知道传奇半精灵把这部分记忆隐藏了。
　　这个遗迹，可能和地精遗迹一样，隐藏着一个世界的入口。
　　夏河也没立刻就走，他在幻境里，把自家所有的力量都检阅了一遍，感觉还算满意。
　　四大舰队都已经完成，可以算作是准星空舰队了，以后都能慢慢升级。七支远洋舰队武装的也算不错，能打仗的人越来越多。
　　该晋级的人，都晋级了，还有很多年轻人在努力，整个公爵领的体系下，大家都没有懈怠。
　　阿加洛斯和乔雅都成为了传奇，谬西斯进阶，也没影响力量对比。
　　谬西斯变得老实，那是他意识到他自己没法对抗公爵领的体系，公爵领的传奇强者数量，比他想的要多。
　　真是个让人烦心的家伙，有皇帝撑腰，自己也不好动他。
　　皇帝不傻，怎么可能发现不了谬西斯的异常。明知道他是法则之子之类的玩意，还放在自己领地旁边，皇帝陛下还真是的啊。另外把奥维利亚调到帝都，那是之前的行为，幸好自己见机得早，把奥维利亚偷了出来，留个替身在那边。
　　当然，也可能是皇帝陛下发现了点问题，才用这个谬西斯来试探自己的。
　　夏河没带任何人，从暴风角离开的时候，直接飞入高空。当初搞了很多飞行技能，现在一个都用不上了。等级上来之后，对法则的掌控变得轻松，夏河可以不借助任何装备，飞的比六芒星飞艇还快。
　　想要追上飞行战舰，短途内还不是问题。
　　不过当初要不是学习了那么多飞行的本事，对飞行类的法则掌控，也没可能有今天这样强大。夏河在九天罡气之中，无视各种来自宇宙的辐射，高速飞行着。他的神识还肆无忌惮地向下扫视，凭借比传奇法师强大得多的灵魂力量，他在俯瞰这个世界。
　　比大海还要广阔的，就是天空。夏河在天空之中行走，体会着来到这个世界之后，自己和世界的变化。
　　已经几年了？

第650章 幽灵船
　　高高在上，这样不好。
　　夏河心中有所明悟，九大道宫，掌控者是大罗金仙，依然会选择进入人世看看，看看诞生过他们的世界，发生了什么样的变化。
　　神周原来只是个普通的主世界，和夏河入侵的这个没什么不同，可是九大道宫经营的时间越长，神周的变化就越大。
　　普通的主世界，只能容纳一个大罗金仙，神周能容纳九个，甚至可以容纳第十个。
　　只不过九大道宫为了平衡，绝不肯让第十个大罗金仙在神周成就。
　　夏河身影，从九天落下，来到海面上，他仿佛在水上行走，双腿却没有任何动作。但是任何人来看，看到的都是夏河一步步走向半精灵帝国的方向，十分从容。
　　在他周围，波涛不兴，水面有着自然的波纹，也不是和镜面那样的平滑。
　　前方的海水之中，一条巨大的触手轰然冲出水面，向着夏河就抽了过来。这触手上的角质层闪烁着磷光，绿油油的。
　　夏河伸手，指尖上一道金光落下，斩入大海。
　　那触手几乎同时变得软绵绵的，所有精气神都被抽走了一样。
　　有些泛黄的血水涌上海面，一道分金符，就把这海怪干掉。二十几级的生物，可能是太过愚蠢，才来攻击一个传奇。
　　夏河从尸体上方走过，尸体就消失不见，进了葫芦，给星空蠕虫当做食物。
　　对于星空蠕虫来说，这样庞大的一头海怪，也不够一顿吃的。好在这种生物的饥饿感控制的很好，不算太过危险。夏河也没怎么控制它，星空蠕虫有的吃就吃，没的吃就睡。
　　如果凶恶霸道，必须不停吞噬的生物，道门也不会当作至宝了。
　　比如凶兽貔貅，只吃不吐的东西，道门就只当作可以炼器的材料而已。
　　前面的海水之中，又冒出一头魔兽，却是一头金线海豚，这海豚体形超过正常，大概有十四米大小，大部分鲸鱼都不如它了。
　　夏河一时之间，也没看出这海豚等级，那肯定是传奇之上。
　　金线海豚好奇地看着夏河，最终确定这是个人类，它就游过来，想要用头来顶夏河的双脚。
　　夏河想了想，取了一枚丹药在手里，丹香凝聚不散。
　　那金线海豚看了，双眼之中立刻流露出渴望。它是智慧生命，也感觉到了夏河手里的丹药对它有用。
　　夏河看了它的表情，就是大笑。
　　这金线海豚都是传奇了，看到自己的东西，也没想要强夺。这东西亲近人类，真不知道是什么缘故。
　　如果自己是一头海洋生物，早就被金线海豚吃了。
　　夏河弯下腰来，把丹药丢进金线海豚的嘴巴。金线海豚吞下丹药，又吐了出来，向夏河连连点头，然后才重新把丹药吞回肚子。
　　这是开启灵智的丹药，通常是给人类服用的，能提升人类的素质。夏河也是做实验做了很多次，手头有一些，效果大小不一，造价对他来收也不核算，所以就没大批量生产。这一枚算是不错的了，因为和这海豚投缘，夏河就给它吃了，也没想要过什么回报。
　　那海豚向夏河叫了两声，夏河摇摇头，道：“我得去个地方，没时间和你玩。”
　　海豚叫得急促，夏河又道：“我不求你有什么回报，你也不用谢我了。”
　　金线海豚摇头摆尾，绕着夏河依依不舍，夏河拍拍它的头，道：“我这就要走了，你要记得，不是每个人类，都这么友善。你吃了我的丹药，就有可能退化成更高级的生命，也许有一天，还能变化成人，有缘再见，无缘的话，你就好好过你的日子去吧。”
　　夏河说着，起身而去，双脚在海浪上仿佛加速一样，转眼消失不见。
　　金线海豚在原地叫了一会儿，这才向着大海深处潜下去。
　　它一直潜入到海底，在漆黑的海床上，一座草庐破败不堪，防护的力量早就没了，海水贯入其中。金线海豚游进去，在草庐中央，有一具人类骸骨，端坐着，骨骼青玉一样的颜色。
　　那金线海豚向着骸骨连连点头，然后才到了骸骨面前，把骸骨面前的一个盒子吞在口中。它在草庐里又绕了几圈，才游向海面。
　　在海面换了气，它就向着夏河消失的方向，飞快地游动起来。
　　夏河不知道海豚在追他，他的速度依然很快，也不停歇，一路来到半精灵的海域。这里正是交战的场所，不过大海之上，航线头是相对气候平缓的区域，非航线区域，往往气候恶劣，水域环境也足够可怕。
　　夏河走的就不是航线，巨浪滔天。
　　然而前面有条船高速驶来，夏河神识一扫，就知道是帝国战舰了。不过不是帝国海军，不知道是哪家贵族的船，还是当初从自己那边买的。
　　这战舰有近百米的长度，甲板上乱七八糟，魔法炮都毁了。
　　再看舰船上的外挂装甲，也掉落不少，里面的钢铁舰体凸凹不平，还好没有被击穿。
　　很多贵族不重视外挂装甲，因为会影响速度，在海上的战斗，速度能决定很多东西。
　　但是这条战舰上的水兵，肯定相当优秀，外挂装甲布置的极好。看样子，它承受了密集的攻击。
　　夏河向前，加速，转眼出现在战舰的甲板上。
　　“舰长是谁，我是帝国公爵，阿斯拉。”夏河表明身份。
　　围上来的水兵退去大半，还有人紧张地盯着夏河。不过很快有魔法师出现，让士兵退下去。
　　魔法师后面，是个可能有史诗境界的战士。
　　夏河很少看到战士来当舰长的，通常都会选择用魔法师。
　　“公爵大人！”那中年战士给夏河行礼，他穿着轻薄的甲胄，看样子，竟然也是太阳城出品的。
　　“敌人是谁？”夏河直截了当。
　　“半精灵帝国的，一条幽灵船，我们的攻击大半失效，一直舰队都被他打散了，现在在追我们这条主力舰。”
　　幽灵船？
　　夏河奇怪了，那是亡灵法师干的事情啊。在半精灵帝国，半精灵对亡灵法师的态度，比人类恶劣得多。
　　奥术帝国排斥亡灵法师，虽然不至于将其杀死，可是会紧紧盯着法师，只要你违背帝国法律，会立刻处决。平时你也买不到任何魔法材料，没有人会帮助你。
　　所以后来在奥术帝国，就再也没有亡灵法师活动了。
　　不让你研究魔法，比杀了你还厉害。
　　“有传奇吗？”夏河还是问了一句。
　　“看上去没有，可我不敢说。”那舰长谨慎地回答。
　　他的舰队，一共七条船，接战半个小时的时间，就被打散了。火力舰直接被幽灵船击沉，其他也多多少少受到了伤害。
　　自己这条船装甲最好，就被盯上了，幽灵船一路追过来，似乎并不急着追上。
　　“算了，有没有都是一个样，你们放慢速度就是了。”
　　魔法师还在犹豫，舰长已经让他们去发布命令。这条战舰的速度慢慢降低，夏河看着远处的海面上，波涛汹涌之中，一团灰色的迷雾整片地移来。这迷雾的面积，直径就超过了五里，看上去声势浩大。
　　“之前是这样吗？”
　　“不是！”舰长也是吃惊，最开始，那只是一条木帆船而已，根本没这么大的声势。
　　“他们想要把你们转化成亡灵，所以速度没快起来，在做准备呢。”
　　“公爵大人……”
　　“那是死亡迷雾，用幽灵船激发出来的，比人类释放的魔法持久，危害也更大。但是没关系，我在这里呢。”夏河说着放出了他的葫芦。青翠的葫芦飞起在半空，靠近的迷雾形成龙卷一样的东西，被吸入葫芦里。
　　幽灵船靠近，想要将敌人全部转化成亡灵，所以没发动远程打击。
　　夏河不去管葫芦，他一步就冲上了死亡迷雾之中的幽灵船。
　　幽灵船大概四十多米长短，看上去是木质的，船舷上附着了很多海洋生物的甲壳，还有寄生的植物。甲板上到处是腐朽的痕迹，船帆上绘制了一个巨大的骷髅。
　　夏河全无感觉，亡灵对他的影响微乎其微。
　　他才上甲板，就有四十几个纯黑色的骷髅围了上来。夏河笑了，这品种，还真是没听说过呢。
　　值得研究啊，半精灵转化的亡灵，还是纯黑色的骷髅。
　　元素惩戒！
　　夏河的身上，白色的光芒向着四面八方炸开，所过之处，那腐朽的痕迹纷纷被净化，四十几个黑色骷髅，纷纷崩解。
　　只有一个，不在元素惩戒的打击之中，被夏河收入袖子里。
　　“传奇法师？竟然敢上我的船，真是……”
　　“真是幸会啊。”夏河的脚一跺，甲板上就出现了一个窟窿，然后他就丢了个炎爆星辰下去，身影一个闪烁，就到了前甲板。
　　轰！
　　巨大的爆炸声，是同时响起的。炎爆星辰原本就威力无双，在狭窄的环境里炸开，更是吓人。整个后甲板被炸得崩碎出无数木屑，在空中密密麻麻的激射着，同时被炸起来的还有大量的亡灵残躯。
　　还挺坚固！
　　夏河才是吃惊，自己的炎爆星辰，炸这种小船，竟然一下没能炸沉。这战舰看上去，也不是什么传奇装备啊。

第651章 后悔
　　夏河也不废话，又是一拳砸在甲板上，这次他的拳头上，出现了一层光晕，守元锤的力量向下释放，夏河自己都听到什么东西飞速腐朽的声音。
　　噗……
　　然后夏河展开了一个神火飞鸦卷轴，这东西他最多了。
　　因为要给重要的人配置神火飞鸦符，就连他都不干敢保证百分之百成功。制造这东西很是消耗精力，还有灵感。
　　好在他的控制力出色，失败的话，也不至于什么收获都没有，只是能获得一些不够完美的卷轴。
　　神火飞鸦丢下去，夏河可没停止动作。
　　道士的战斗，除非是他们自己想要拖延时间，否则都是夏河这个节奏。
　　“你给我去死！”尖锐的声音爆炸开来，夏河都有些眩晕。
　　传奇！
　　这幽灵船上，果然有个传奇亡灵。
　　阿斯拉弹珠……
　　夏河的周围，顿时漂浮起了数百个黑色的弹珠，拇指大小。这些弹珠凭空弹跳着，仿佛毫无规律，然而任何想要靠近他的人，都要被弹珠撞上，引发连锁反应。
　　轰！
　　一个身影撞在弹珠上，数百颗弹珠同时汇集过来，那身影直接被元素力量炸得尸骨无存。至少是史诗等级的亡灵刺客，借助幽灵船的力量，试图屏蔽夏河感知，悄然接近，打算一击必杀。
　　然而道士要是能被环境影响成瞎子，也不可能成为多元宇宙中最成功的职业之一了。
　　神罚！
　　夏河目光凝聚，落在阴影之中，另外一个亡灵刺客，被神罚金光命中，像是雪人一样的融化。
　　力量差距太大，这魔法瞬发，也是秒杀了亡灵刺客。
　　夏河有太阴镜防身，还真不在乎史诗等级的刺客。只不过这船上有个传奇亡灵，他得小心阴沟翻船。
　　“结束吧，死亡迷雾电链！”夏河大声喊了出来。
　　也没任何施法动作，死亡迷雾之中，自然就诞生出了粗大的电流。电链原本对亡灵魔法有克制作用，但是夏河很早就把这两种魔法合二为一。
　　幽灵船的甲板上层建筑被电链打到，纷纷崩塌。
　　这是借助幽灵船自己的力量，去摧毁幽灵船，不讲理的魔法。
　　传奇亡灵再也忍受不住，他用灵魂尖叫试图影响夏河，让史诗刺客去解决。没想到两个史诗刺客，都没碰到对方，就死得彻彻底底，灵魂之火消失不见。
　　再这样下去，他的幽灵船都保不住了。
　　这个人类法师，从哪里冒出来的？
　　在幽灵船上，血红色的荆棘生长出来，竟然靠着死亡的力量成长。被摧毁的幽灵船部分，由生长出来的血红色荆棘补充上去。
　　传奇亡灵佩服人类法师的奇思妙想，这显然是临时组合起来的魔法。
　　自己不管再派什么人过去，从环境上说，已经是人类法师占优。到处都是粗大的电链乱射，靠近那血红色的荆棘，怕是要被攻击，最大的可能是直接禁锢，任人宰割。
　　夏河要用力量碾压对手，让他避无可避。
　　一开始，就是冲着摧毁幽灵船去的，免得亡灵法师逃跑。在他还没意识到自己要死的时候，是无论如何都不会放弃幽灵船的。
　　现身吧……
　　夏河心中默默地念着，在他面前，一个穿着灰色魔法炮的精灵法师，突然地出现。
　　夏河诧异地看着他，道：“没想到，你是纯血精灵，怎么会转化成这个样子？”
　　“卑贱的……”
　　“精灵。”夏河接了这个词的同时，巨大的火环就套在了那亡灵法师身上。
　　对方是半精灵还是纯血精灵所转化，并不重要，他说那两个字，就是为了锁定敌人，争取时间。
　　亡灵的身影消失不见，莫比乌斯火环没能圈住他。
　　夏河的背后，一把小刀猛地戳了下去，速度快如闪电。
　　光影之舞！
　　夏河的身影被刺中，还是转过身来，一道献祭神雷打在那传奇亡灵的小腹上。然后夏河的身影崩散，就像是碎了一天的蝴蝶翅膀。
　　传奇亡灵的身体变成了一截枯木，掉在甲板上。
　　夏河的无敌技能，换来了对方的一个替死技能。
　　夏河有些惋惜，光影之舞，算是一个无敌魔法，最厉害的是在被命中的时候，还能从容施法，等法术释放完毕，光影之舞才消散。
　　这个技能，到了传奇等级，才蜕变得如此厉害。
　　这个亡灵，是刺客，还是施法者，罕见到了极致。在多元宇宙里，这样的亡灵数量也不会太多，今天被夏河碰到一个。
　　夏河的身影重新出现的时候，脚下就多了个四四方方的黑色阵法，然后夏河的身体又消失不见，从他的影子里跌出了一个金币娃娃。
　　夏河也找到了传奇亡灵的位置，一个第五元素囚笼释放出去。
　　那传奇亡灵的小刀斩在囚笼上，刀刃都被崩出了个缺口，然而亡灵还是从囚笼里钻了出来，扑向夏河。
　　夏河脚下，无尽影箭扑起，上千道的影箭将亡灵覆盖。
　　疾风步！
　　亡灵果然是双职业，一个无敌技能，冲出影箭覆盖的范围，手中的小刀毫无预兆的脱手而出，化为一道黑光，冲向夏河面门。
　　滴答……
　　一个干干净净的声音响起，周围的空间都被凝固住了一样，那亡灵的身影又出现在夏河的身后，正在施展一个背刺的动作。
　　扑向夏河的黑光，是吸引夏河心神的手段。
　　阿斯拉钟摆生效，一切都停止下来。传奇亡灵设计的陷阱，就这样被破掉。
　　夏之迷宫。
　　夏河的周围，空间扭曲，那传奇亡灵瞬间恢复正常，就陷入到了迷宫之中。他身上破除法术效果的技能被用掉，才知道是被敌人诱骗了。
　　阿斯拉钟摆，对他的影响时间很短暂，就算不用技能，也控制不了他多久。而对方在这种状态下，没法对他形成致命打击。
　　传奇亡灵陷入迷宫之中，冷笑道：“你能把我怎么样，等你的技能失效……”
　　神罚！
　　阿斯拉乱流！
　　毁灭之矛！
　　金色的神罚命中那传奇亡灵，他感觉体内的一切力量都在流失，当他明白是错觉的时候，已经迟了。
　　神罚并没有将他伤害到什么程度，可是神罚带给了他真实的感觉。
　　阿斯拉乱流，一个时间魔法，让他的身体内部结构彻底错乱了。他的胸骨，仿佛回到了百年前，脊骨正在加速腐朽，所有的一切，都失去了秩序。
　　紫色电光凝结成的长矛，穿透了他的灵魂之火。
　　这个时候，神罚才真正生效，他的身体瞬息燃烧起来，痛苦降临，他仿佛回到了还是生者之前的岁月。
　　传奇亡灵下意识的摸了摸脸颊，那里有淌过泪水的感觉。
　　“我好后悔……”
　　“那有什么想要说的？”
　　“大精灵王在冥界，成为冥神之一，你要小心。”
　　“冥界？”
　　“亡者的世界，我去了之后，被转化成亡灵，身不由己。你们人类要灭绝精灵，大精灵王，就背叛了先祖信念。”
　　“冥界在什么地方？”
　　“不知道，很遥远，是个非常冷的地方，冻得人想不起从前。”
　　“现在你想起来了？”
　　“想起了，我的女儿，在等我回家。”
　　“她已经死了。”
　　“是的，已经死了，我再也回不去了啊……”
　　“你有什么想要让我帮你做的吗？”夏河问，那传奇亡灵还没死透呢，如果他不临死反扑的话，自己还节约点力量，主要是能有战利品。
　　“没有了，我爱的一切，都不复存在，被你们人类所毁灭。我想，你不会为我复仇的吧？”
　　“当然不会。”
　　“那就结束了吧，如你所愿。”传奇亡灵的身体开始崩溃，夏河感觉空间动荡，这是要临死前，拖着自己一起下水？
　　噗！
　　传奇亡灵的尸体，炸成了一天的飞灰，在海风之中被吹得好远。他的灵魂之火一点都没留下来，原地空荡荡的，什么都没留给夏河。
　　悖逆之环！
　　夏河瞬间释放了个命运魔法，在传奇亡灵消失的地方，一颗雪白的珠子跌落在甲板上。
　　夏河把珠子捡起来，入手感觉轻若无物，它比羽毛还要轻，如果不是非常坚硬，捏在手里还冰冷刺骨的话，几乎感觉不到它的存在。
　　可惜，虽然是传奇物品，却没有半点传奇亡灵的灵魂在里面。
　　一切记忆，都消失不见。
　　夏河一招手，两里多外的葫芦飞入他的掌心，重新挂回腰间。死亡迷雾已经消散大半，这幽灵船显出身影，远处那条战舰上，舰长在炼金望远镜里，看到夏河还站着，总算松了口气。
　　“去看看，还有什么值钱的。”夏河放出一头鬼神，下去搜索。
　　还有亡灵往上跑，夏河身上放出金光，将亡灵一个个溶解。各种灵魂之火，被收入葫芦里，提取记忆。
　　然而没有哪个亡灵知道冥界，更别提大精灵王所化的冥神。
　　虽然恨那个大精灵王，可是这个传奇亡灵，依然不会和自己合作啊。夏河心中有些遗憾，也许自己应该施展法术魅惑一下他，结果就不太一样了。
　　看到夏河在幽灵船上大杀四方，那条战舰也不敢靠近，免得被误会争夺什么。
　　夏河乐得独吞，反正没有他的话，那一船人，都要被转化成亡灵。

第652章 神国
　　整条幽灵船，最终都被吞噬掉了，星空蠕虫净化亡灵的速度，比净化魔界生物快得多。亡灵本身的污染性没有魔界生物那么可怕，除了传奇亡灵之外，其余的亡灵等级也不高。
　　厉害的是这条幽灵船，上面有很多大型亡灵装备，对主世界的很多攻击还免疫。
　　然而事情并不好，一个成神的大精灵王，对人类有多憎恨？
　　也许应该让皇帝陛下，承担点责任了吧？
　　夏河心中，可没想着把情报汇报上去，直接说出现了亡灵就好，大精灵王的事情，要是说出来，皇帝估计会先找些替死鬼去试探。
　　如果自己是替死鬼，那就惨了。
　　这事情不要碰，自己先搞定那个遗迹，然后回暴风角去，干掉迪卡公爵，夺了他的海外基业再说。
　　夏河现在对那皇帝越来越敬而远之，然而他发家全靠皇帝提拔，又不可能说这就翻脸离开帝国。罗德岛那边，地下世界，甚至东部海域的矿石，都在帝国的威力辐射之中。他要是走了，皇帝肯定能发现什么。
　　被救下的战舰，夏河也没要什么报酬，他们愿意上报，自己就接着好处。
　　不提的话，这事情就算了。
　　夏河也没吃亏，吞了一条巨大的史诗战舰，可不是一件史诗装备那么简单。幽灵船的核心动力，是一个灵魂核心，相当巨大。
　　另外就是，传奇亡灵留下的一颗珠子，恰好因为没了他的灵魂印记，品质变得非常纯粹，可以拿来干好多事情。虽然在以后，夏河对这种等级的东西没什么需求，可是眼下，传奇物品，正是他最需要的阶段。
　　传奇之下，他只能拿去充公，传奇品质的，他也不是什么都能用得上。
　　这枚珠子，可以给自己的第五军团长。
　　安德森算个人才，能进阶传奇，这就是他传奇装备的最好材料。另外自己收集了这么多亡魂材料，在安德森史诗境界的时候，也用得上了。
　　自己干掉的那些精灵亡灵，完全可以重新制造出来，再制造个史诗的亡灵射手，绝对是神射手级别的。而且不用弓箭，用亡灵火枪，攻击距离和速度，都不是人类的魔法火枪能媲美的。
　　夏河一路赶往半精灵帝国，竟然碰到了好多次的战斗。
　　半精灵那边，什么战舰都有，基本上都是来自异界的兵力组成。而且大部分战斗，帝国这边都吃亏了。
　　要不是帝国这边武器更好的话，海上的战斗，差不多已经失败。
　　夏河没看到自己家的船只，现在应该有十二条船在半精灵的海域活动，他也没去寻找公爵领的战舰，进入半精灵帝国的范围之后，夏河用了个变形术，悄然潜入。
　　那遗迹在半精灵帝国的东南，群山绵延，环境恶劣。所有的山峰，都被巨大的树木覆盖着，沟壑中是水流，平地上是泥泞。
　　在这边，没有什么半精灵的城市，只有一些野精灵的村落。
　　稀奇古怪的魔兽层出不穷，如果夏河没有达到传奇的话，也不想深入。
　　夏河很喜欢这里，保持着原始风貌，虽然不适合人类聚居。可是人类聚居的地方，除非达到神周世界那种程度的文明，否则对自然的破坏都是很明显的。
　　神周世界的大小城市，大到上亿人口聚居的地方，小到几百个人的小镇子，都有契合自然的技术。生态研究，是神周世界的大课题。巨型城市里面，绿地不止是面积总数庞大那么简单，而且形成了奇妙的循环系统。
　　机械昆虫，最早是军用的，后来成为了传播花粉用的玩意，能够攻击一些危险的昆虫，将其灭杀，对人类危害小的昆虫则不会进行攻击。比如帝王毒蜂致死，只要一针下去，就是成年人也会在一分钟内死亡，机械昆虫就会对帝王毒蜂进行绞杀。
　　而银头细蜂，叮咬人类之后，就是小孩子也不会死，只是疼痛数日。
　　虽然也让人畏惧，可是机械昆虫会对其进行保护。
　　这种杀戮，也只限于城市内部，在荒野之中，神周世界的人也不会用科技手段灭杀任何物种。
　　所有已知的物种，都留着基因备份，需要的时候就能重新创造出来。
　　半精灵也亲近自然，但是太过原始，夏河是看不上的。
　　他一路深入，遇到半精灵的村落，也懒得处理，直接飞过。根据那传奇半精灵的记忆内容，他对比山体外形，花费了几日的光景，才找到了位置。
　　在一座生满大树的山峰上，茂密的植被中，有一条细小的裂缝，只能容纳一个普通的人类通过。普通人是根本发现不来的，距离地面还有六百多米的高度。不过夏河神识一扫就发现异常。
　　这个裂缝附近，没有任何动物接近过，植物也是只有两种。一种根须如林的大树，一种香气淡雅的藤萝。
　　帝国的生物图谱里没记载，夏河自己也没见过。
　　这两种植物，还都没有毒素，按理说，不可能形成什么禁区。
　　夏河先放了个鬼神进入裂缝里，裂缝深邃，直入山腹。在达到底部的时候，夏河就看到了一个祭坛。
　　是了，祭坛上的神像已经被摧毁，但是祭坛地面上的各种神纹可都还完整无缺。
　　这不是什么见鬼的遗迹，怕是可以沟通一个已经毁灭了的神国。
　　精灵帝国强大的时候，除了精灵主神之外，还有很多依附的神灵存在。各种不知名的小神都很多，一些伪神，半神，都敢在精灵的庇护下，打造自己的神国。
　　所有神国，依附于强大的精灵主神，精灵主神需要战阵的时候，就从他们这边调集兵力，攻打其他的神灵。
　　然而精灵主神灭亡之前，据说所有附属神灵的力量，都已经被调动起来，和人类的神灵开战，没有幸存者。
　　那些小神，伪神，半神之类的存在，都已经彻底陨落。
　　是人类干掉的，还是被精灵主神吞噬的，谁也不知道。
　　神国，和半位面一样，是可以成长的。神国的生态环境，和半位面完全不同，不过依然是一个不完整世界的雏形。
　　夏河迟疑了一下，直接把自己的镜像召唤出来。他带着镜像，进入裂缝，来到祭坛。
　　镜像走上祭坛，看着夏河，夏河就点点头。那镜像催动力量，祭坛上的神纹，缓慢地亮了起来。镜像就消失在了祭坛上。
　　夏河还能感应到镜像的存在，心中欢喜，这个神国，就贴在主世界上，所以才会有这种效果啊。如果是远离主世界的地方，他就会被切断和镜像之间的联络。不过他还能通过路西法来维持通讯，只不过消耗大，这种手段没必要就别启动。
　　神国死寂，然而竟然还有神力残存，并且形成了一个薄弱的护罩。
　　在神国之外，星空漆黑，这是依然保留着隐藏手段，否则外面就是璀璨的星河了。而神国的面积，也没想的那么小，至少镜像的力量，没法一下感知到边缘。
　　镜像就在漆黑的神国里到处转悠，很快，镜像就发现了一座巨大的魔法塔。
　　这魔法塔的基座，直径就有四百多米，然而一共只有九层，每一层都高的惊人，足有两百米往上。这就是一座山了，或者说，干脆是炼化了一座山峰，制造成的魔法塔。
　　那个半精灵传奇，还真是有思想啊。
　　魔法塔的本体，应该是这个神国的唯一神山。他发现了废弃的神国之后，就想要把神国改造成他自己的世界。
　　这魔法塔还没完工，甚至连防御的魔法阵都没开启。
　　真是个好地方啊，唯一的问题是，既然神力还在运转，神国还在保护之中，那半精灵传奇法师，怕是没有死透？
　　按理说，被自己干掉的家伙，尤其是被六道神烬干掉的，就应该死得不能再死了。
　　或者说在，这个地方，还有别的人在里面盘踞？
　　夏河想了想，让镜像召唤了个普通天使。双翼天使对镜像行了个礼，才走入那魔法塔之中。
　　天使双翼挥舞，用飞行的方式一路向上，到达九层之后，看到四个干涸的元素池。
　　在元素池的中央，一个浑身皮肤都枯萎了的魔法师端坐在那里，看着来到的天使，双眼之中忽然充满了希望。
　　“真是可惜，已经快死了啊。”天使看着枯萎的法师，摇头叹气。
　　法师的双眼之中，希望的光芒忽然又熄灭掉了。
　　“你是谁？”
　　天使没回答，上下打量这法师，最后道：“主上，这个家伙，无法离开，身体都已经不行了，就剩下灵魂还苟延残喘呢。”
　　“那感情好。”夏河的镜像，手指虚画，直接打造了一枚镇魂符，往上一丢。
　　那镇魂符金光闪耀，发出破空之声，转眼飞到了魔法塔顶层，天使一招手，将镇魂符抓在手里，向前走去。
　　“就不能……让我活下去？”那法师艰难地道，他的声音，是从肚子里发出来的，喉咙里面的声带怕是已经坏掉了。

第653章 烫手
　　天使不回答他的话，而是直接把镇魂符按在他的额头上。镇魂符的用法很多，这是直接收取灵魂，剥离肉身。
　　半精灵法师没有了任何反抗的能力，眼睁睁地看着自己的灵魂被抽出已经快要彻底腐朽的身体。
　　灵魂抽取完毕，半精灵的身体向下崩塌，化为一对的尘土。
　　天使羽翼挥动，将这些灰尘吹出魔法塔。镇魂符飞出去，落在镜像手里，那天使就在半精灵原来的位置上坐下。
　　神国的天空之中，闪过一丝的星光，随即又隐匿不见。
　　“主上，这个位置，是守护神国的核心，在抽取我的生命力，当我生命彻底完结的时候，神国的庇护就彻底消失了。”天使平静地和镜像沟通。
　　“你能坚持多久？”
　　“三五年吧，不好说，这只是个隐蔽的阵法，并不能真正的守住神国。”
　　“我会换你回去，你先在那边。”
　　“是。”天使闭上双眼，尽量的收敛气息，让自身的生命流逝速度降低。这阵法不算好，如果不加以控制的话，生命流逝速度还是很快的，并且都浪费掉了。或者说拿去滋养神国。
　　天使的生命，对于神国来说，就好比一口井和大海的区别。
　　就算把他抽干了，对神国的帮助也没多大。
　　然而这天使的生命力，相比人类，已经是非常的强了，天使只有二十级，可是他的生命力指数直逼传奇。
　　镜像就在神国之中高速飞行，四下巡视，镇魂符中的灵魂，记忆已经破损不少。不过他还是能窥视到一些资料。
　　这个神国，的确是属于精灵神系的神灵拥有，那神灵已经彻底陨落，但是在魔法塔下镇压着那神灵的神格。神格已经无法赋予任何人权柄，算是罕见的损毁神格。按理说，神格是不会毁灭的，哪怕是粉碎了，也迟早能够复原。
　　可是这枚神格如此特殊，是真的毁掉了，但是格式还在，变成了一件材料。
　　这枚神格没问题，也很小，还不如夏河之前得到的破碎神格危险。
　　可神格之外的问题，如果精灵主神又复活了，就能感应到这枚神格，可不是什么好事。可是这枚神格，让夏河放弃，夏河还真做不到。因为同样的道理，如果他比复活的精灵主神强大，那他就能通过这枚神格，找到精灵主神，将其干掉。
　　危险，是相互的。
　　现在这枚神格还不能破坏，因为这是隐蔽整个神国的关键。
　　这神国大小万里，夏河自己可没本事把它整个遮蔽起来。区区一个两翼天使的生命力也没那么大价值，根本原因，还在于神格在吸收生命力，通过阵法，将整个神国隐蔽。当然，时间久了，这神格吸收的生命力太多了，也是个麻烦。
　　神国要是没有了隐蔽效果，距离主世界如此之近，诸多神灵都会感应到，不用等魔法师们发现，夏河就要面对神灵们的进攻了。
　　这里的本质还是神国，不是半位面，神灵可以直接将其并入自家神国中，万里大小的神国，也是个巨大收获。
　　难道要放弃神国，这可是上万里大小的神国，不是半位面，已经有了巨大的魔法塔，可以随意改造，里面没有任何碍事的东西。
　　这个神国，甚至可以直接拿来当白玉京的雏形，炼化，萃取，加固……
　　用六道神烬炼化神格，倒是可以，只是自己等级不足，六道神烬的数量还不够多，怕是一个神格都没炼化完毕，六道神烬就消耗干净了。
　　六道神烬要是那么容易使用，太阴仙府早就统一多元宇宙了。
　　六道神烬的修炼，纯粹是自己生命精华所点燃。任何道士修行，生命精华都会有损耗的部分，白白浪费掉。不管你的修炼功法如何高级，这是无法避免的事情。
　　太阴仙府，就是利用这种原本会损失掉的生命精华，修炼六道神烬。
　　天下道门的秘法众多，太阴仙府这个绝对是独树一帜。只不过六道神烬的累积，也是相当缓慢的，如果炼制这神格，夏河估计自己十年之内，都不会有多余的六道神烬，全部要耗掉了。
　　因为他才成阳神，也不肯牺牲稳固住的生命精华。
　　那就会伤及根本，而六道神烬，原本是稳固修行用的。为了一枚神格，让修行的东西损耗掉，这不是道士的取舍方式。
　　夏河无奈，只能先养着这神格，两翼天使说他能支撑几年，那就让他先撑一年，然后再换别人过来。天使有神性，所以天使的生命力，是容易被神格利用的，换做别的生物，可坚持不了这么久的时间。
　　不管这东西多麻烦，夏河还是要留下它。
　　镜像在魔法塔的一层，留下个传送坐标，然后回归主世界，夏河随手毁掉了传送者。
　　实际上有天使在，就算没传送阵，夏河也能随时过去，只不过安全起见。镜像另外还布置了一个隐秘的坐标，用了道门的手段，封了一枚玉符在里面。
　　夏河联络路西法，说了这个事情。
　　路西法也没意见，两翼天使在制造，对他来说不算困难，一个天使坚持一年，夏河要十年的时间，也不过是十个天使送过去。
　　至于那神格，他也没有动心的感觉。
　　夏河出了山峰，来到山顶上，坐了下来，摆上炉子，给自己煮了一杯茶。
　　山风冷冽，夏河看着火苗跳跃，热水翻滚，心中思索着。
　　原本以为，这个半精灵传奇，布置了很多手段守护他的秘密，没想到，这秘密已经眼看曝光了。自己来晚一些，那个守着神国的家伙，生命力最后耗尽，神格运转不了大阵，整个神国就会曝露在诸多强者的目光之下。
　　自己哪怕再晚来一天，就是这个结果了。
　　然而神国是个机遇，太阴仙府可以直接吞并神国，虽然是蛇吞鲸一样的危险。可是太阴仙府本身，有自己的意志在。再培养数年的光景，就能顺利吞下这个神国。
　　吞下神国之后，地精世界的吞并，也就不再是问题。
　　所以神国再烫手，夏河也不可能放弃。
　　机遇，或者说是气运这些东西，该是你的你不拿着，想以后安稳的时候再说，那以后也不会再来了。
　　夏河约定好了，要半年后回暴风角，然后远征南方的巨岛，和那迪卡公爵算算账。
　　忽然之间，他就没了什么事情。
　　他拿起茶杯，把滚烫的茶水一饮而尽，忽然身影就消失不见，下一刻，他出现在极北之地外的雪域。
　　曾经，他自己留下了一个传送阵，谁也没告诉，随时启动，就是为了有朝一日过来的时候，纯粹是心血来潮，任何人都算计不到。
　　夏河到了雪域，继续向北，来到极北之地的外围。
　　这次他是阳神道士了，才看得清楚，在极北之地的外围，有一道无形的屏障在，屏障外是雪域，里面是森林。他走的地方，还是命运之枪当初打出的通道，现在这个地方还是很薄弱，有些空子可钻。
　　夏河毫不犹豫，身影就冲入了屏障内部。
　　对传奇有效的玩意，对他的效果就已经削弱很多，再有这个后路，他才不怕呢。
　　进入之后，夏河感觉有一种力量扫了过来，他收敛气息，把自己变得和一棵树一样，站在原地不懂。扫过来的力量反复冲击，在这个地方寻找，最终什么都没发现。
　　夏河这才抬起脚不，深入森林之中。
　　他的速度越来越快，用上了神行术，力量等级也没多高，一步之后，身影就已经绕过数十棵树木，七拐八拐，出去数百米远。他就这样在森林中走着，尽量避开精灵，走了一日的光景，才来到极北之地的中央，那巨大的山峰之下。
　　夏河轻车熟路，一步步走上山巅，看着火山口中的婆娑火树。
　　上面挂着的小世界皮囊，还是那么多，看样子没人来摘取。
　　夏河跳了下去，一路寻找，十几秒后，就看到了他当初留下印记的小世界皮囊。这个小世界皮囊的内部可能没多大，不过世界胎膜非常完好，能持续成长。
　　夏河上前，身影瞬间膨胀到十丈开外，一伸手，就将小世界皮囊摘了下来，丢入葫芦里。
　　“吞了它，炼化在葫芦内，你要有个新家了。”夏河对星空蠕虫到。
　　他一不做二不休，巨大的身影在婆娑古树上闪烁不停，接二连三地摘取小世界皮囊。
　　古树之中，忽然一个愤怒的声音咆哮起来，一根粗大的枝条，向着夏河一卷，就要把夏河抓住。
　　夏河心中凛然，这古树，果然活了，否则珍妮花他们不会出事。
　　夏河身体扭动，绕过枝条，巨大的手掌之中，一道闪电长矛显现，猛地刺入婆娑古树之中。闪电长矛十余米长，几乎全部没入古树之中。古树内发出一声痛苦的闷哼声。树皮给夏河的闪电长矛烧灼出了一个直径一米多的大洞。
　　夏河几乎没有停顿，巨人化的身躯缩小为正常状态，一头钻进了洞中。

第654章 无劫
　　夏河进入树皮内部，掌心一道雷光，就送入了婆娑火树内部。
　　庚金神雷，金克木。
　　夏河随即，又是一道掌心雷，轰在古树内部。
　　庚金神雷杀伤效果，单独释放是没意义的，婆娑火树具有火属性，还非常强大。火克金，这五行相克，在很多世界都是标准的法则。
　　掌心雷轰进去之后，那婆娑火树内的声音顿时消失。
　　夏河转身离开树洞，前后摘了六十九个小世界皮囊，当他感觉婆娑火树内部的东西熬过了掌心雷的攻击时，一道遁光，消失不见。
　　庚金神雷的杀伤距离远，可是被火树克制，掌心雷威力大，可是攻击距离有限。
　　夏河知道自己的突袭肯定干不掉这古树内的存在，他只是为了多捞取点好处，三千小世界，带走的越多越好。
　　可惜古树内的存在，太过强大，如果不是离不开婆娑火树的话，夏河估计，差不多和皇帝陛下一样让人难以抵挡。
　　夏河最后遁走，又摘了三个小世界皮囊，就有了七十二个。
　　比他预计的少，他以为出其不意，怎么也能摘取几百个才是。
　　然而小世界的摘取，相当耗费力量。
　　幸好，最早他想要的小世界皮囊到手了，有了这个小世界融合，葫芦总算能进化，成为太阴葫芦，算是太阴仙府中排名最为靠前的装备。
　　剩下的七十一个小世界皮囊，也都完整，夏河感觉虽然不如意，可运气不错。
　　那个可怕的存在，真的忽视掉了他。
　　夏河逃离婆娑火树，确定珍妮花和那些传奇强者，都陨落在了下面。夏河离开山口之后，就是一个传送技能，来到极北之地的缺口，当初命运之枪破开的位置，毫不犹豫的离开。
　　这是他唯一一次机会，当他回头的时候，看到那缺口处出现了一团青碧色的光辉，神识中感应到了轰然巨响，就像是大门合拢。
　　依然是最后的机会啊，要是晚来一点，那火树中可怕的存在，怕是没那么好欺骗了。
　　两道神雷，只是暂时压制住了那个强大的东西，夏河知道，那东西伤的不重。主要是它的本体庞大，掌心雷没能触及要害。
　　可是毁灭之矛已经穿透十多米深了，庚金神雷又破开差不多十米，掌心雷还打不到要害的话，自己也是无可奈何。
　　火树的防御是超强的，就算是梅迪尔丽在，和自己配合，依然伤不到它的根本。
　　因为自己和梅迪尔丽的境界，依然不足，要是能有九阶道士的水准，成就人仙，这火树再皮糙肉厚，也是一巴掌的事情。
　　七十二个小世界之外，夏河还搞到了一些婆娑火树的树皮树干，被雷法打穿的地方，实际上是被他挖走了，最好的雷击木到手。
　　其实夏河并不缺乏制造符箓的材料，玉石就是最好的。
　　不过雷击木比较特殊，能制造雷法用的符箓，这雷击木的品质又够高，拿去太阴仙府，也是给核心弟子用的东西。
　　极北之地，如今真正的成为传奇禁地了。
　　缺口补上之后，夏河自己也不敢再去，因为想要离开太难，那里面还有个和皇帝一样可怕的存在。逃不掉，就要死了。
　　夏河再次传送，回到半精灵帝国，群山之中。
　　山巅上，炉火已经熄灭，茶水都干了。
　　神周世界的道士，将就一步先机，可以躲避劫数。不是说修行就一定要历劫，历劫并非什么好事，大部分人经历结束，就算是不死，也要损伤根本。
　　夏河心中微动，干脆又是一个传送，消失在山巅之上。
　　这次得到的好处有些多，被人发现踪迹，就是要历劫了。
　　他平时布置的传送阵，传送的时候也不是无代价的，消耗的都是身上携带的魔力原石，数量也是不小。然而这几次的传送，都算是值得。
　　夏河这次传送回了太阳城，也是为了节约一下魔力原石。太阳城的传送阵，规格完整的很，也非常安全。
　　夏河回归太阳城，马不停蹄，都不停留，就又传送回了暴风角。
　　别人要是看到他这样疯狂传送，肯定会觉得他失心疯了。
　　然而在极北之地，婆娑火树之中，一个愤怒的声音不断地咆哮着。它没能追踪到入侵者的痕迹，对方就这样消失了，带走了七十二个小世界的皮囊，都是品质最好的。
　　夏河回了暴风角，就把七十一个小世界的皮囊，一股脑的丢给芙蕾雅。
　　他自己的徽章空间足够大了，这些东西，都是要打造星空战舰之类的武器才用的上，当空间装备的话，简直是暴殄天物。
　　混沌壁垒空间，只要舍得材料，就能打造出足够大的。而小世界的皮囊，是有天地胎膜的，制造出的空间，能容纳生物，在里面也不影响修炼。
　　星空战舰的旗舰，加入天地胎膜，里面就能容纳远征的战士。
　　夏河现在只有六条旗舰，因为小世界胎膜，上次弄到的，都被用光了。
　　“这么早就回来了？”芙蕾雅诧异。
　　“再不回来，就回不来了。”夏河把自己在极北之地感应到的强大存在气息，传送给芙蕾雅。
　　芙蕾雅惊讶道：“这不是神灵，是可以媲美神灵的生物。”
　　“没准是佛门的东西，不好说，反正咱们现在惹不起。幸亏它找不到我。”
　　“这些东西，怎么处理？”芙蕾雅知道，这些小世界的皮囊，都是很珍贵的。那婆娑火树，怕是仙佛等级的东西。
　　夏河想了想，道：“放到太阴仙府那边吧，对了，改造下旗舰，主力舰队按照每个舰队三个小世界的规模来制造。一条旗舰，两条母舰，都要制造成能携带士兵和物资的。其余的就按照正常标准来。”
　　夏河所谓的物资，指的是生物物资，在小世界的皮囊内，开辟空间，是能种植粮食的，布置深空阵法，内部再添加周天星斗大阵，就可以让很多人在里面生活。这也是神周世界远征星空的舰队，最常用的手段。
　　普通的战略物资，比如能源，钢铁，生物材料等等，都是可以用开辟的混沌壁垒空间来容纳。混沌壁垒空间，只要你等级足够，暂时住进去也不是问题，就是没法开辟农田，连粮食工厂都没法搞定。
　　因为远征舰队，种植的最差的东西，都是灵米。
　　混沌壁垒空间，没有小世界皮囊的话，还是缺乏灵性，种植出来的东西，虚有其表，道士是不会吃的。
　　然而混沌壁垒空间，依然是好东西，机械士兵完全可以在里面长期存放。
　　这就保证了每条战舰，都有足够的自持能力。
　　假设一条火力舰，相当于一百亿神周币，那里面储存的能源，差不多就占据五分之一左右，也就是二十亿神周币。
　　“我们现在有六条旗舰。”
　　“转给远征军，三个远征军，每个给两条，一条改造成母舰。”
　　“那主力舰队做什么？”
　　“诸神还在，皇帝那边，也关注星空，我们暂时还是不能上去。转移去太阴仙府训练吧。四支主力舰队，全部晋升起来。”
　　“可是，要经过雷区。”
　　“正好淬炼一番，耗费掉资源也值得，迟早的事情。”
　　夏河这么说，芙蕾雅也就无所谓了。四支主力舰队，一共九十六条星空战舰，全部用通过太阴仙府途中的雷域淬炼，不知道要消耗多少能源。
　　可是正如夏河所说，迟早要做的事情。
　　你不经过这个淬炼，星空战舰就依然脆弱，不管你有多少防护手段，遇到雷霆弩炮，都是一下穿透的结果。
　　虽然说雷霆弩炮，在神周世界也都是主力战舰上的东西，还是近战用的。
　　可是你不准备，就是被人射穿的结果，战舰这类的武器，在神周世界，没有经过雷霆淬炼的，全部都是炮灰。
　　夏河定下规矩，主力舰队，是三个小世界皮囊，远征舰队，只有两个。
　　其实一个也够用，不过夏河的舰队规模不大，所以就在内部扩充空间。
　　在神周世界，一个舰队，通常是近千条战舰的。
　　“我感觉，魔力原石又有些不够了。”夏河叹气，雷霆淬炼战舰，要保证战舰不被毁掉，那就得有阵法配合，夏河的玉石原本就不够用，只能用魔力原石来替代。这魔力原石的产能，怕是要跟不上。
　　“和梅塔特林买吧，要不和皇帝那边买，反正他们不是真的需要。”
　　“好，我让公爵府那边正式联络下。”夏河觉得这想法还行。无论是皇帝，还是梅塔特林家族，魔力原石的储备，肯定是非常丰富的。他们占据那么多的世界，不缺这个。夏河自己也不缺，只是他的两个出产速度不行。
　　另外他还有地精世界，足够庞大，魔力原石有的是，可是想要勘探出来，再投入生产，需要的时间更加漫长。
　　这一日，不知道多少强者心血来潮，可是什么都算不出来。
　　夏河夺取了一个神国，弄了七十二个小世界的天地胎膜，劫数却没有降临在身上。

第655章 魔灾再临
　　夏河正有些得意的时候，忽然收到了史密斯的消息。
　　在东部的海域，出现魔灾。
　　这次魔灾，是真正的魔界生物入侵，有着庞大的舰队，数量无法估计。东部数千里外的海域，原本都是暴风肆虐，夏河的舰队都不敢去的地方。现在的环境似乎好了许多，那些魔界的舰队，也未必就多强大，可是已经能通行无阻了。
　　史密斯等人在海底采矿，现在都是机械人，鬼神，神兵，厄运铁骑这些东西。
　　暂时还没被魔界生物发现，他们都藏在水下，只能忍耐着。
　　夏河就有些不安了，他不怕什么魔界生物，罗德岛大兴土木，修建了环绕岛屿的长城，原本只是为了保护铁路的。现在就成了最好的防御手段。而且罗德岛的人口不多，大部分土地都荒芜着，需要防守的区域就少，兵力集中。
　　罗德岛是难啃的骨头，夏河自己都不愿意攻打这种地方。
　　然而魔灾爆发，意味着之前，在冰枫大陆上的一切，都不过是魔界的手段，吸引你注意力的。而这次魔界怕是投入了巨大兵力，能进入主世界这么多人，是谁在作死？
　　唯一让夏河觉得有可能的，就是皇帝陛下了，他不知道在搞什么，最近也不露面，他是强大的法师，半神等级，可能接近神级。
　　这种人作死，制造的破坏，是相当可怕的。
　　他还拥有朱诺之城的掌控权，按是一座可怕的城市，夏河现在一次都不想去了。
　　这次的魔灾如此庞大，夏河想都不想，命令红海城那边的舰队立刻撤退。进攻的联军也都撤回帝国再说。
　　虽然联军的力量已经很强大了，可是在半精灵帝国，补给全靠海上，要是海上通道被切断的话，联军就危险了。
　　联军除了红海城，已经占据了不少半精灵的土地，小镇数十个。这些战果，说不得要吐出来了。不知道其他贵族心中怎么想的，夏河派人过去，纯粹是为了练兵。罗德岛一直在更换红海城那边的军队。
　　可是命令下达之后，红海城那边，传回消息，魔族舰队，已经逼近海岸，根本没法撤退回罗德岛。在南方，魔族的进攻速度更快。
　　夏河只能命令军队就地防守，他就问芙蕾雅：“我们，该投入多少兵力，去支援红海城？”
　　“红海城那边，我们现在只有三条船，其余的都去更替装备了，人数也只有三千出头的样子。更多的军队，都是东部沿海贵族的。咱们一家去救，似乎没必要？”
　　夏河心说，三千人，直接用飞艇运回罗德岛都行。如果不要装备了，两条飞艇就能搞定。带着装备走，一条飞艇五百人，还是连人带坐骑的。
　　“芙蕾雅，我们不战而逃的话，名声就坏了，这是面对魔界入侵。而且魔界的力量，并不只是针对我们，半精灵帝国那边，怕是也要遭受打击了。真正进攻红海城的，也没多少人。”
　　“那怎么办，你还说要去南部海域，和那个迪卡公爵算账呢。”
　　“我们舰队都在哪儿？”
　　“星空主力舰队，都在暴风角和龙之岛休整，现在更替的差不多了，但是你说要去淬炼雷霆，不适合直接拿出来。”
　　“那就按照计划送过去，本土舰队呢？”
　　“一共七支本土主力舰队，三支休整，两支在暴风角，一支在龙之岛，一支在太阳城那边。”
　　“你是怎样改造的？”
　　“星空舰队是二十四条船，这个没变。本土主力舰队是十八条船，可以整年的在海上航行，都是有自持能力的。然后是次级舰队，十二条船的，小型舰队，六条到七条船的都有。次级舰队和小型舰队上的飞行战舰，飞艇，都按照你的意思，不需要在整个世界飞达的程度，都是以母舰为中心区域，能飞行个几千里就好。”
　　“成本呢？”
　　“当然非常低了，其实这样最划算，大多数时候，飞行战舰的战斗范围，都是围绕母舰为核心的区域，几千里的飞行距离都太远了。”
　　“那是原始的想法，我降低成本的原因，是因为机械人的加入。飞行战舰可以做的更加便宜，不需要考虑使用者的感受，他们能承受的力量，比人类强的多。而战舰的飞行距离，你必须给我保持在半径六千里以上的范围。”
　　“知道了，我也做到了。”
　　“那就好，我们次级舰队和小型舰队多吗？”
　　“不多，次级舰队才四个，都在以前的主力舰船退下去的，虽然改装了，可是还不能让我满意。小型舰队很多，通常都拿来训练用的，战斗力和次级舰队也有些差距了。”
　　“武器装备呢？”
　　“主力舰队全部换装了，次级舰队之下，没必要，都是修修补补。换装的话，还不如重新建造划算。”
　　“火枪都更新了吧？”
　　“那都更新了。”
　　“加魔法弹丸的图纸，让炼金工厂立刻制造破魔弹，元素圣光弹，秩序弹，法则震荡弹这几种。另外给重要的法师，加上太阳真火弹，攻击强大魔物用。”
　　“成本很高啊。”芙蕾雅皱眉道。
　　“机械人那边，有电浆弹，对魔物的杀伤效果也不错。不过需要机械人使用效果才会好。我们这边先造着，自己用不完，以后杀去魔界也用得着。”
　　“道君大人，要不听听我的意见？”芙蕾雅很正经地道。
　　“说。”
　　“魔灾可怕，然而最担心的人，肯定不是你。我们的根基，都在暴风角，真正担心的是帝国的贵族，包括皇室。所以我们不需要打的多好，如果我们战果卓著，帝国也就没了支援，魔族还会加大打击力度，针对我们。”
　　“似乎有道理，可是针对魔族的武器，必须制造。”
　　“制造一种就好了，哪怕复杂些，也比这样分成很多类型的便宜。”
　　“是我糊涂了。”夏河猛然警醒，自己竟然要造四种针对魔族的魔法弹丸，如果是给几个人用的还无所谓，大规模列装军队，那成本就高了。还不如设计一种更加复杂，效果更好的魔法弹丸。
　　“那你来做吧，我要去红海城看看。”
　　“大人要出手吗？”
　　“不，除非魔族里面，出现传奇，否则我会旁观。我还要看看，帝国的传奇们是怎样做的。”
　　“那大人小心，没必要的话，不要出动安度西亚斯，镜像什么的也少用。”
　　“我知道，现在不是出风头的时候，我名声已经够了。”
　　“嗯，那就这样，第七舰队不动，守护罗德岛。然后我调遣一支次级舰队过去，顺便送点物资，看看能不能抵达红海城。魔法弹丸的事情，既然新式魔法枪都列装了，设计起来也是简单的，我这就绘制出来，大人看过了再走。”
　　“好。”夏河就真的在旁边，看着芙蕾雅绘制图纸。
　　只是半个小时的时间，芙蕾雅就完成了她的设计。因为火枪是通用的，只不过等级不同，弹丸也就统一了。弹丸上可以炼制各种魔法属性，不影响火枪本身的属性就好。
　　芙蕾雅设计的弹丸，两头尖尖，像个枣核。
　　弹丸的前端，是最为简洁的秩序之刃阵法，炼制容易。魔族是混乱生物，秩序之刃对撕开他们的防御效果最好。秩序之刃上，又附加了元素之光的效果，这个就是顺便的，主要是保护弹头上的秩序之刃魔纹。
　　弹丸依然是空心结构，里面不是金属，而是原煤渣滓炼制的蜂窝状物质，这个是可以大规模制造的，里面炼制一个范围性的魔纹，简化了的阿斯拉破魔咒。有了这个魔法的魔纹在里面，如果使用者是魔法师，就能扩大阿斯拉破魔咒的效果。
　　最后就是爆裂属性，在弹丸的尾部，就是夏河选择的法则震荡。
　　弹丸看上去复杂，然而因为选择的都是简单魔纹，成本反而不高。综合属性高过了夏河提出的任何一种弹丸。
　　公爵领的武器，能控制成本，还得益于夏河知道的技术很多。他的材料制造能力，远远超过这个世界的魔法师。
　　“另外，记得印刷一次性符文，针对魔物的。”夏河对芙蕾雅道。
　　所谓印刷，实际上也是用魔法机械制造，速度快而已，不是真的印上了就行，还得魔法师专门进行激活。
　　“放心，一个月后，咱们需要的人，都能装备上。”
　　“一个月啊……”夏河头痛。
　　“三天之后，太阳城就能自己生产了，一个月后，我送去的是给高级战士和法师们用的武器。”
　　夏河摇头，道：“不和你说了，你自己小心着这边。”
　　他急着去太阳城，不过还是从暴风角带了一些必须的物资过去，这次他没有自己飞行，而是调了三条飞行战舰一起行动。
　　罗德岛。
　　罗德岛的东部沿海区域，太阳城是个核心，然后就没什么大型城市了。
　　北面是军港，防卫比太阳城还森严，南部虽然是商业港口，但是也有炮台，舰队驻扎的在那边不少。然后比较大的城市，就在南部，有尼采驻扎在那边。
　　再就没了，所以罗德岛的防御，也是相对轻松，只要收拢子民进入大城市内就好。

第656章 皇室
　　六面城在罗德岛接近中央的位置，大梁城已经靠近大陆不远了。北部虽然也有城市，可是那边都是矿工和军队，连村落都没半个，纯粹人为造出来的一个城市圈，并且风格粗犷，直接就是堡垒形态。
　　然而，歌莉娅并不轻松，魔族的舰队，已经到达千里之外，听起来很遥远，实际上魔族的战舰速度不慢，一个小时就有一百二十里左右了。
　　如果魔族急着进攻，十个小时后，魔族的大军，就能抵达罗德岛。
　　这次进攻的魔族，会飞行的极多，六芒星飞艇和飞行战舰，都不宜靠的太近进攻。
　　而且罗德岛也没必要出动大量传奇去拦截，魔族之中，也有不少传奇。如果罗德岛的力量集中起来，就会被魔族针对。
　　到时候没有人支援就搞笑了，自己去吸引火力，没那个必要。
　　太阳城有炎阳炮在，可以自保，太强大的敌人，不会接近这种武器。可是炎阳炮，只能守住太阳城附近的几个港口，南部的压力还是大。
　　就怕尼采坚持不住啊。
　　好在魔族没有全速前进，也没全部冲着罗德岛来，歌莉娅估计自己还有一整天的准备时间。
　　城防不用操心，主要是现在这边的船只不少。
　　歌莉娅让第七舰队带着两支次级舰队留下，其余的船只，向北转移。罗德岛的船多，然而大多数是在进行训练，武器准备没那么充分。另外就是北部海域的矿区，虽然矿工都是合格的士兵，可是武器也不怎么多。
　　这次就得从太阳城这边运送武器和士兵过去，北部的矿区不能丢掉。
　　那边还有很多原煤仓库，普通的炼金工厂。
　　远征军中的传奇，都去了地精世界，野战军现在在暴风角，史瑞克和马丁跟着谬西斯，史密斯现在还在东部的海域，在水下潜伏着。
　　还好太阳城这边，夏河最早的七十二个学生都过来了，如今他们全部进阶史诗，算是比较强大的力量，太阳城的城防不用担心，周围都照应得过来，可是派谁去北部矿区？
　　“大人，秋玄机回来了。”有魔法师前来汇报。
　　歌莉娅大喜，这个时候，她才感应到传奇的力量，出现在太阳城。这秋玄机进阶了！
　　“请他过来。”
　　秋玄机回到这边，太阳城就多了个传奇，歌莉娅感觉轻松许多。
　　秋玄机看上去，比之前离开的时候，显得更加年轻了，他穿着青色长袍，神态从容，看到歌莉娅，微微行礼，道：“城主。”
　　“你别闹。”歌莉娅道：“我正发愁，你就回来了。”
　　“发愁，为了魔族入侵的事情？”
　　“是啊。”
　　“说吧，让我去北部，还是南部？”秋玄机当然知道歌莉娅担心什么。
　　“你喜欢哪边就去哪边。”
　　“那就南面吧，南面的压力会更大，魔族舰队应该去的比较多。尼采不是施法者，虽然是传奇，可对战场的影响没有我大。”
　　“那就多谢了。”歌莉娅客气道。她虽然是太阳城的城主，然而和秋玄机没有统属关系，秋玄机，是可以不听从她命令的。
　　“都是给大人做事，应该的。”秋玄机笑眯眯地回答。
　　“你需要什么补充么？”
　　“不用，我在地下城那边，已经做好了补给，不过……给我一支飞行舰队，五条战舰加十五条六芒星飞艇。”
　　“你要带多少法师？”
　　“两套魔网法师就行，战斗法师就不用了，你人手富裕的话，就派去北面矿区。尼采那边的物资还算是丰富，不过军队都是投靠咱们的贵族手下的，我不是很放心。”
　　“他们也在大梁城那边训练过，还算合格吧。”歌莉娅道。
　　“嗯，我知道了，准备好飞艇和战舰，我立刻动身。”秋玄机也不停留，在太阳城这边带了人和装备，直接飞往罗德岛南部。
　　“歌莉娅，我亲自去北部坐镇吧。”棉布杰克给歌莉娅传音道。
　　“怎么好意思？”歌莉娅道。
　　棉布杰克在公爵府的体系里，地位比她高，是整个罗德岛的最高长官。
　　“你比较熟悉太阳城，知道秋玄机为什么去南方么？因为我过去的话，尼采他们就都得听我的，这样不好。”
　　“那真的麻烦你了。”歌莉娅也就不客气了，北部矿区没有像样的传奇坐镇是不行的，那边的负责人倒是个传奇法师，然而战斗力在歌莉娅看来，比史诗法师高不了多少。
　　好在那个传奇法师，可以坐镇在矿区的高塔里，也能守护一方，就是难以主动出击。
　　每个大城市，至少要两个传奇坐镇才行。歌莉娅分配完毕，心中轻松下来。她也不需要开会，直接把任务从徽章体系中颁布下去。这是公爵府体系比较强大的地方，做事容易许多。
　　太阳城这边的炼金工厂，也在制造机械人，还没来得及送去暴风角，数量已经有二十几万的规模了。
　　歌莉娅命令全部激活，送去长城，分派在城头的各个堡垒之中，随时给战士调用。
　　舰队进行武装，有大量的船只要转移，好在一切井井有条，大概十几个小时之后，零散的战舰，就大部分转移去了北方，还有一部分战斗力可以的，送去南部，和尼采的舰队汇合。
　　还有一部分零散船只，歌莉娅派去东部沿海的盟友那边，可是没派水兵，得让那些贵族的人自己驾驭船只作战。
　　转眼一天的时间过去，次日清晨，远处的海平面上，出现了魔族的战舰。
　　只有一条，没错，就一条战舰，只有三十几米长，外形看上去就像是一头魔兽，前方一个尖尖的角，伸出数米。战舰上覆盖着巨大的鳞甲，有着类似魔法火炮一样的武器，船舷上还有高大的魔族士兵。
　　这条船早就在太阳城的射程之内了，歌莉娅没让开炮，大量的魔族舰队，都还在百里之外。
　　太阳城的舰队去了北方千里之外，魔族舰队，更北面似乎没有了。第七舰队等待歌莉娅命令，需要的时候，就从侧面杀过来。
　　这条魔族战舰，看起来不像是来谈判的，因为它靠近在海岸五里的位置上时，开始调整战舰上的炮口。
　　轰！
　　海岸的炮台，先一步开炮了，歌莉娅才不等魔族试射。还以为魔族是来谈谈条件的，没想到派了一条战舰过来，就是为了试试太阳城的火力？
　　炮台上的魔法火炮数量极多，不过大多数都是科技类型的，魔法类型的只有十二门。
　　这一发炮弹，准确地轰在了魔族战舰上，炸开，金属射流在甲板上肆虐，看上去十分强壮的魔族士兵，被这一炮就清理了大半。
　　正在调整炮位的魔族，直接被炸死。
　　大型武器，不需要什么破魔属性，只要爆炸的力量足够大就行了。魔族也是血肉之躯，数以千计的金属碎片扫过，在攻击区域内的魔族，只有一个等级超过了二十级的没死，身体上全是血窟窿，被炸飞出了船舷，落在大海之中。
　　“有效！”观战的指挥层，心中都是兴奋起来。
　　他们最怕魔族和传说中的一样，刀枪不入，什么武器打上去，效果都不理想。然而方才的火炮攻击，清理甲板效果明显。
　　轰！
　　火炮接二连三的发射，不是同一门，各种弹丸落下去，那魔族战舰上的鳞片装甲扛不住，被炸得乱飞，后面攻击的火炮，在魔族战舰的伤口上再补一发，直接轰出个直径一米多的窟窿。
　　水下忽然发生激烈的爆炸，这战舰在水面弹了一下，重重地摔回去，龙骨发出断裂的声音。
　　歌莉娅观看魔法阵中的幻影，可没别人那么轻松，天空之中，上万米的高度上，有六芒星飞艇悬浮，观察百里开外的魔族战舰。
　　前来试探的战舰被炸沉之后，歌莉娅看到，那些战舰开始掉头向南。
　　罗德岛太大了，太阳城的防御没问题，可是长城上不可能都布满守军，原本这个东西，也不是针对魔族的。
　　百里外，魔族战舰的数量，成千上万。
　　再往南行驶两百里，就脱离太阳城的攻击范围，那边的守军也不多，长城虽然可以快速布置兵力，可是除了城市地段，根本就没那么多的火炮。
　　罗德岛的布置，是每隔二十里布置一门火炮，只有城市附近部署的多。
　　火炮的攻击距离，也是二十里上下，交叉射击，保证每个位置上，都能有两门火炮对海面进行打击。
　　两门火炮的话，对于这么多战舰来说毫无意义。
　　百里外的舰队，也不是魔族的全部，这只是罗德岛一带要面对的敌人。再往南，还有更多的魔族舰队。
　　如果魔族想要登上罗德岛，歌莉娅也没什么好办法。
　　“城主大人，有皇室舰队申请进入我们的空域。”下面管理魔法塔的人，给歌莉娅传信。
　　“怎么回事？”
　　“皇室已经向着沿海派遣了上千条飞行战舰，罗德岛这边，给了五十条，辅助我们进行战斗。后续的补给飞艇，一日内就能到达，飞行战舰不需要我们做补给。他们是这样说的。”

第657章 登陆
　　歌莉娅服气，皇室真是财大气粗，自己这边的飞行战舰数量，也不过是两百多条。皇室一下就派出了上千条，虽然只给了罗德岛五十条，显然这不是皇室的全部力量。
　　如果是罗德岛去支援别人，最多出动一百五十条飞行战舰，要留下小半守护自家地盘。
　　罗德岛两百八十条飞行战舰，分布全岛，其中还有隶属第七舰队母舰的。
　　太阳城这边，不足百条，很快就要拿去支援别的地方了。
　　皇室派遣五十条战舰过来，接受指挥，自带补给，怎么说都近了皇帝的义务，保护他的贵族。
　　“让他们进入，在三星小镇那边，布置阵地，驻扎下来。”
　　三星小镇，在太阳城南面还有四百多里的位置，是因为修建长城而建设的，原本是要废弃的地方。现在还没拆除，可以给皇室舰队驻扎。
　　太阳城不可能让他们进入，再说这边也有近百条战舰，不能都堆在一起。
　　歌莉娅下完这个命令，又联络史瑞克。
　　“史瑞克，你和谬西斯说，魔族进攻沿海，他的领地要是还要的话，让他回来，我们在北部那边有多余的舰队，可以协助他防守。”
　　其实没有魔族进攻谬西斯领地，她就是试探下谬西斯口风。
　　史瑞克很快就回话了，谬西斯那边，果然不肯回去，但是他请求带兵进入罗德岛，和公爵的军队一起战斗，防御魔族进攻。
　　谬西斯说的也相当大气，既然双方合作，他的领地贫瘠，没什么好抢的，让魔族去吧。但是罗德岛这边，有很多工厂，不能丢弃。
　　歌莉娅冷笑，就回史瑞克的话，让他带着谬西斯的人，前往罗德岛南端，和尼采一起战斗。
　　其实谬西斯身边，现在只剩下几百个公爵领的野战军，两个军团长都走了，留下个史诗境界的法师，陪着谬西斯玩。反正有马丁和史瑞克在，谬西斯也翻不出花样。
　　谬西斯那边，立刻答应下来，他才不想窥探公爵领的秘密。
　　他要求协同作战，就是为了多击杀魔族，提升他自己的实力。另外主神发布了击杀魔族的任务，击杀魔族，还能给他带来财富，装备。
　　杀死的魔族数量越多，他的收获就越大。
　　他的做法堂堂正正，别人根本找不出问题来。
　　谬西斯过来，歌莉娅相当于有了两个传奇归来，谬西斯就算什么忙都帮不上，对于罗德岛来说，也是个大帮助。
　　马丁和史瑞克，都是实打实的传奇强者。
　　谬西斯想要过来，也得一天的时间，不过皇室飞行舰队，已经到了，直接驻入三星镇里。三星镇的规模不小，因为当初是各种材料的中转站，人类居住的房屋搭建不多，高大的库房可是不少。
　　这些库房，都能存放飞行战舰，而且有活动棚顶，能直接在里面起飞，平日维护的地方也有了。
　　带领皇室舰队的，是个史诗法师，驾驶战舰的都是二十级的大魔法师。
　　对于皇室来说，这样的阵容只是普通。其实夏河这边，飞行战舰往往也是大魔法师驾驭。相对平稳的六芒星飞艇上，会安插个战斗法师，大部分还是魔网法师。
　　皇室指挥官倒是没有太过倨傲，歌莉娅不让他进太阳城，而是安排在一个明显是废弃掉了的小镇，他也相当冷静。
　　皇室战舰，比夏河的大，有十八米长短，里面还带着物资。
　　下面的法师，却是有些怨气，他们过来帮忙，墓碑公爵就给他们安排在这种地方？
　　皇室飞行舰队，什么时候变得这样廉价了！
　　没等他们和指挥官发牢骚，从三星镇的北面，铁轨上驶来了货车。巨大的货车串成一长串，有五十多节车厢。听铁轨的轰隆声，车厢都是装得满满的。
　　列车直接驶入三星镇，从车上跳下来一个年轻的魔法师，穿着深碧色的长袍。
　　指挥官迎上去，对方是个强大的史诗法师，气息不在他之下，还如此年轻，进阶传奇是没问题的了。
　　“请问阁下是……”
　　“我是冯，公爵大人的学生，这次过来，是负责指挥三星镇的战斗。当然，你们空中的事情我不会管，主要是协防三星镇，免得被魔族从陆地上杀进来。后面还有一些兵力会很快到达，我这边有第一批的物资。”
　　“我是拉莫提斯，皇室舰队二级指挥官，我也有物资要到来。”
　　“我会设置防空装备，他们过来的时候，还得申请口令，才允许降落。”
　　“应该的。”拉莫提斯心中凛然，自己是有些小瞧了公爵领啊。
　　列车上，二十几个战斗法师走下来，然后是一百多个魔网法师，后面才是士兵。最后是机械人，士兵指挥机械人搬运货物。有一些机械人自己组合起来，形成大型的搬运机械。
　　三星镇虽然是临时的，可是当初用的材料，也是黑色的人造石，就是原煤渣滓炼制的东西。这玩意非常坚固，配方保密，只有公爵才知道怎么将其软化。普通的魔法都没法处理。
　　这也不奇怪，类似的人造石，每一种都是独特配方。这样的配方，帝国就有几千种。
　　三星镇靠海的一面，直接是高大的城墙，因为当初后面有个镇子，所以这部分修的相当高大，有三十多米。
　　三星镇南北宽度是一千六百米，东西也有一千米大小。冯指挥手下，贴着城墙，开始直接修建炮台。城墙本身的厚度虽然够了，但是内部布置魔法阵，还不如重新修建个稳固点的。
　　城墙上，倒是可以安排远程魔法火枪。
　　各种对空的武器，也在镇子里布置起来，魔族太多飞行的生命，这些对空武器，不要求攻击威力多大，可一定要射速够快。
　　而那些射速慢的，是可以对付拥有厚重装甲目标的武器。
　　这边还没布置完，又有一辆长长的列车驶入小镇，更多的机械人出现，更多的武器被送入储备仓库。三星镇虽然没地下工事，但是地下仓库也足够坚固了。
　　皇室的飞艇，一日之后到来，海上的魔族还没露面。
　　飞艇运送了大量的武器弹药，还有战斗物资，两千士兵也从飞艇上走下来。拉莫提斯看冯那边史诗法师就好几个，也没和他争夺什么，地面指挥权，就让冯来掌控，这两千士兵直接交给了他。
　　冯说他是公爵的学生，血法师教出来的，他还算信任。
　　毕竟血法师崛起以来，一路的战绩都很耀眼，他不服不行。
　　小镇中心，临时起了座高塔，下面原本是个仓库，干脆布置成阵法，地下都有四层。
　　冯和拉莫提斯都住在高塔里，算是成立了个临时的指挥中心。周围就是存放飞行战舰的仓库，周围住的都是负责维修保养战舰的人。
　　太阳城那边，送来三千士兵，还有两万机械人战士。加上皇室的两千人，守护这个小镇勉强够了。
　　第三日上，就有侦查的飞行器传递回信息，魔族在三星镇南部一百多里的位置上登陆了。大概有四万多的魔族士兵，飞行魔族可能超过三千，不多于五千。
　　那个地方，长城上只有一些机械士兵驻扎，火炮射空之后，机械士兵就被消灭，魔族翻越长城，进入了罗德岛。
　　然而长城后面，除了一条铁轨之外，远处就是群山。
　　罗德岛的地形，挺不适合人类居住的，没用的地方太多。
　　长城上也有不少观察点，魔族不止是在这里登陆，三星镇北部一百多里的距离上，也有魔族出现，数量超过一万。这是试探性的进攻，不算是大兵团作战。
　　然而这一带，就没有深入罗德岛的道路。
　　随即，这两处登陆的魔族军队，就沿着铁轨和长城，向着三星镇包围过来。海面上，有数十条大型的魔族战舰，慢慢逼近。
　　高塔之中，冯对拉莫提斯道：“接近六万的魔族，还有海上的战舰，你说该怎么打呢？”
　　拉莫提斯道：“当然先试试空中攻击，如果有效的话，尽量避免地面的接触。魔族带有强烈的感染能力，虽然我们士兵的装备足够好，也要提防些。”
　　冯点了点头，道：“三星镇守住不是问题，魔族不拿出几十万人来，想要进入，是没可能的。”
　　拉莫提斯有些担忧地道：“就怕他们有传奇。”
　　“没察觉到，如果有的话，太阳城那边，会派人过来支援，才四百多里，很快就能到达。魔族的传奇，都在太阳城附近牵制呢，他们要是过来，太阳城的传奇强者，就会杀去海上，把他们的舰队全部击沉。”
　　拉莫提斯点点头，这的确是异界征战，传奇的用法，相互牵制。
　　传奇并非无敌，如果遇到强大的武器，或者过多的敌人，也有可能陨落。
　　“那我派两个编队，出去十条战舰，试试魔族的抵抗能力如何。”
　　“好，不要和他们硬来，地面上要是有反击的武器……”
　　“放心，皇室战舰，防御力还是不错的。”拉莫提斯傲然道。

第658章 统计数据
　　长城。
　　三星镇靠海一面，在两侧都有着高大坚固的城楼。城楼上的武器，对准了两边。魔族军队有一部分是顺着长城走来的。
　　这次来的，应该是魔界的本土生物，看上去也和人类差不多，但是身高普遍在两米开外，浑身覆盖重甲，魔气反而没那么明显。
　　正规的魔族，都不舍得乱放魔气，那是他们生命的根本。
　　虽然说可以感染敌人，但是消耗掉了，很难恢复过来。
　　天空之中，皇室的五条战舰向北，五条向南，慢慢飞了过去。夏河设计的飞行战舰，在九大学院和皇室之中流行，但是大家原本就有类似的武器，只不过没在主世界拿出来。
　　夏河设计出来之后，大家也就不藏着掖着了。
　　因为夏河的动力系统够好，在主世界飞行非常经济实惠，皇室这边也采用了夏河的技术。但是战舰本身改动的极多。比如低速飞行这块，皇室就重新设计了。
　　夏河没有，夏河的战舰全都是高速的，低速武器，是六芒星飞艇。
　　飞行战舰的下方，探出了一组枪管，对着长城上前进的魔族开始扫射。这枪管的数量是三十二根，轮番喷射金属弹丸。
　　这武器的枪管粗大，上面魔纹密布，魔纹的颜色都是暗金色的。
　　普通的金属子弹，从枪管喷射出去，就附加了微弱的魔法属性。金属子弹轻易地撕开了魔族士兵的铠甲，五条战舰飞过，长城上，顿时铺了一条血路出来。
　　指挥高塔里，看着魔法幻阵内的战况，冯和拉莫提斯都松了口气。
　　那些魔族的铠甲，的确强大，然而面对这个等级的火枪，也没什么抵御能力。
　　冯对拉莫提斯道：“你们这魔法子弹的造价如何？”
　　“子弹便宜，枪管贵重，还要日常维护，消耗的是魔力原石。否则没这么快的射速，上面附加的魔法能力也没了。你看，那些魔族的抵抗力还是很强大的，没被命中要害的都只是重伤，还没死呢。”
　　“那就是成本不低了啊……”
　　“有卷轴序列发射器，威力强大，成本不算太高，对付密集的魔族还是有效果的，但是会把长城炸塌，你同意么？”
　　“抵抗不住的时候，当然同意。很多段长城没完成呢，靠海一面是人造石，里面不是，并不那么坚固。塌了重修就是了。”
　　“公爵大人还真是舍得。”
　　“老师说，只要人活着，东西损失多少都无所谓的。”冯淡淡地笑着，回答这个来自皇室的史诗法师。
　　拉莫提斯看上去很普通的一个人，面容四十多岁的样子，留着短胡须，黑色的头发里有了几缕白色。那是他不想修饰容貌，四十多岁成就史诗，和冯闭起来很慢。可他当年进阶的时候，主世界的法师进阶还没现在容易。
　　冯是赶上了好时代，换做是当初，他可能也就比拉莫提斯快上三两年进阶史诗。
　　拉莫提斯的资质，甚至好过冯，只不过冯有好的老师，针对性的培养，后天的教导让他后来居上。
　　道门还有很多小手段，修改先天属性，等冯拥有了神识，修炼出真气之后，拉莫提斯就再也赶不上了。
　　听到冯这么说，拉莫提斯道：“公爵大人的确名副其实，是真正的强者。他说的道理，近乎法则。”
　　“你也很强，这次世界的变故，让修行变得容易，你应该有机会成为传奇了吧？”
　　“是的，这次如果能击杀足够多的魔族，功勋合格的话，皇室就会给我资源，让我进阶传奇。”拉莫提斯如实回答。其实没有皇室资源，他也能进阶传奇。只不过进阶的效果不一样。
　　皇室帮助下，他的传奇之路会走的更远，虽然不知道能不能成为半神，可至少不会是个凑数的传奇了。
　　因为有着希望，拉莫提斯的双眼，都神采奕奕。
　　“如果这里守不住，我们就去南部，尼采伯爵那边。”
　　“守不住？”
　　“你们过来，目的是为了多杀伤魔族的，又不是帮我们守护土地。这种地方守住了又有什么用处，只不过是个停放飞行战舰的地方。吸引下魔族注意力，看看城防战，他们会是什么个状态。数据收集完了，这里的意义就失去了。”
　　拉莫提斯苦笑，对方果然是墓碑公爵弟子，脑子真是清清楚楚。
　　飞行战舰上的枪械，能携带上万发的子弹，可是成本缘故，这一万多发子弹打空了之后，就得回到基地用高级法师的手段来重装。
　　虽然麻烦，可是这样的武器结构变得简单，威力更大，成本更低。
　　再说战舰本身，又不是不会坠毁，你用空间手段携带上百万的子弹也没意义，一次战斗，你能打光一万多发就不错了。
　　飞行战舰上的魔法师高度紧张，长城下，分明有着魔族的强者关注天空。
　　数以百计的飞行魔族，从地面冲上来，扑向飞行战舰。飞行战舰上的另外一套多管火枪开火了，冲着飞来的魔族扫射。
　　魔族纷纷坠落，可仔细看上去，几百个魔族，被扫了一通，才掉下去二十几个。这就是瞄准不容易了，飞行的魔族在空中可不是直线的，都是画着弧线，绕圈接近，主动避开火枪的枪口。
　　“看来是不行呢。”冯皱了皱眉。
　　“哼。”拉莫提斯很不满，这些魔法师平时怎么训练的，准头这么差。
　　五条飞行战舰，不得不向上拔高，很快他们就发现，魔族的拔高速度不如他们。两套魔法火枪的枪管全部向下，飞行战舰开始垂直射击。
　　这次，上百的魔族从高空摔落。
　　拉莫提斯也觉得无奈，空中攻击的准度不行，很多魔族摔下去的姿态，都是像落叶一样盘旋着，掉在地上也不会摔死。大部分魔族都是伤了翅膀，才掉下去的。
　　只有少数倒霉蛋，脑袋被直接命中，爆成了豆浆。
　　冯看他有些着急，就道：“无所谓的，至少我们士兵手中的武器，能重创魔族，不是吗？”
　　拉莫提斯想了想，也觉得没错，因为飞行战舰上，另外一套火枪系统，威力就是按照士兵手中的魔法火枪来的，只不过射速更加密集。当初装上去，是为了对付飞行魔兽，并且考虑到针对地面的目标扫射。
　　那套小的火枪系统，能杀死魔族，士兵的就更可以了。
　　因为士兵的枪械，射速慢，附加的魔法属性还略高一些。
　　“我们的士兵，铠甲还更好一些？”拉莫提斯问冯，因为那些魔族的士兵，身上铠甲被魔法子弹命中，没有不被穿透的。
　　“那是当然，我们的技术更好。”冯的回答，一副理所当然的语气。
　　主世界的技术，的确是比魔界高很多，大家害怕魔界，是因为魔气污染。那些死在长城上的魔族尸体，以后还得进行处理，否则就可能引起瘟疫。
　　而且魔族不需要修炼，就能成长，那些魔族士兵身材高大，力量是普通人的数倍。然而夏河现在的训练计划，让所有士兵都是职业者，力量反而比魔族还要大了。
　　在主世界，成为职业者容易。
　　如果是普通的世界，或者更低级的小世界，遇到入侵的魔族，那才是一筹莫展。
　　他们可能连传奇都没几个，更别提半神等级的存在。
　　衰落的地精世界，最强的就是一个地精半神。斯诺维斯入侵的科技世界，连半神都没有，估计只有一些强大的传奇。
　　还有更加低级的世界，连传奇都不存在，成就史诗都是无比艰难的事情。
　　法则限制的本质，是一个世界的资源不够丰富，就无法成就一些强者。资源不足，法则才不完善，假设一个星球上没有铁，那生物体内的元素就不平衡，修行上肯定会有一点问题。
　　拉莫提斯沉思，冯一点都着急的样子，根本不是伪装出来的。
　　他就是来收集数据，当然，带了点士兵，是为了保护自己的战舰。阿斯拉公爵，不太担心自己的领地被魔族入侵啊。
　　战斗还在继续，五条飞行战舰，在高空垂直射击，那飞行魔族被杀的虽然不多，可也没法追上战舰，战舰上的魔法火枪，攻击距离都是在三千米开外，绕着长城远距离扫射。
　　这还是战舰上的人节约弹丸，没有让大型的魔法火枪提升射速。
　　魔族加快速度，冲向三星镇，天上的攻击还是有限，魔族统帅命令长城上的士兵不要聚集得太密集，另外地面上的军队，全部顺着铁轨加速。
　　铁轨是地面最平整的区域，只是有些狭窄。
　　然而正在魔族拼命狂奔的时候，数里外的城楼上，一颗元素球飘飘忽忽地飞来，在长城上炸开，冲击力将没受伤的魔族都吹飞了出去。
　　城楼上，魔网法师们盯着魔法阵中的各个攻击坐标，都很紧张。
　　公爵领的城楼，和别人的不同，被叫做小魔法塔。这里的结构，看上去就是驻军的所在，有炮台，有多角度的射击孔，异常坚固，除了没有元素池外，防御力和魔法塔差不多，下面还有单独的阵法，维持城楼内的法术运转。

第659章 消耗（一）
　　城楼内的魔法炮攻击，一发就干掉上百的魔族，轻重伤员加起来就更多了，很多魔族被从长城上吹飞出去，远远地摔在地上，骨头都断了几根。
　　魔法炮的优点，在这一击中展示得淋漓尽致。
　　只要是在杀伤范围内，目标防御达不到标准，就是必死。余波的杀伤威力也递减的很慢，所以魔族已经把队形分散开来，还是死了上百士兵。
　　元素球还有强大的净化效果，那些被伤的魔族，恐怕是很难痊愈了。
　　“干的不错，让机械眼盯紧点，魔族队形要是合适，就再来一发。”一个战斗法师开心地道。长城是公爵领修建的，周围每一寸土地，都有精细的坐标显示，魔法炮的攻击能精准到头发丝那么细。
　　城楼分三层，魔法师在下层，上面还有士兵在操控普通火炮，架设着各种枪械，等待魔族靠近。
　　这一座城楼上，就有上百人在盯着。
　　拉莫提斯道：“要不要我派魔法师出去，先干掉一些强大的魔族再说？”
　　冯摇头道：“我们在收集魔族的数据，魔族也在收集人类的。我们的魔法师，能不用就不用，这是战场上的大杀器，确定歼灭敌人的时候，再出动魔法师。我们有了魔法火枪，魔法火炮，远程武器的威力足够大了，士兵也训练有素，对方不进入我们预定的阵地，就暂时不用魔法师。”
　　“这样啊……”
　　“老师说，以后的魔法师，将不再冲锋陷阵，除非是到了生死存亡的关头。魔法师最大的作用，是设计出普通人也能用的武器来，让普通人穿着动力装甲，魔法武器，去战场上战斗。魔法师的价值，在于他们的智慧。”
　　不用魔法师的战争？
　　拉莫提斯觉得不可思议，如果战场上，布置了魔法师，杀伤力会提升十几倍呢。
　　天空之中，飞行战舰还在攻击，不过已经达到了攻击距离的极限，在三千米的高度上向下扫射。再高的话，魔法枪的威力，就不足以击杀穿着重甲的魔族。就是现在，很多魔族也不是直接被射死的，而是弹丸上附加的魔法属性，还有针对魔族炼入的毒素造成的杀伤。
　　炮声忽然密集起来，海上的魔族战舰，试图接近，就被炮台射了回去。
　　三星镇这边虽然没打算长久设立军镇，炮台还是建造了的，就是当初没有安排火炮在炮台上，这次需要，就直接调集过来，安装上就能使用。
　　“他们的战舰，果然有更强大的，而且还能增生生物装甲，防御的提升速度还挺快的呢。”冯看着火炮的攻击数据，并不惊讶。公爵里的次级舰队，防御就比这个好了，也能外挂装甲。
　　但是想要干掉这些战舰，多出动一些飞行战舰就好，对方要是没有拦截飞行战舰的手段，靠着装甲硬抗的话，又能坚持多久？战争，如果双方的技术差距不远，比的就是谁有钱。
　　帝国算是非常富裕的，至少贵族们很有钱，能武装自己。
　　拉莫提斯果然被冯的话吸引到海面上，魔族的战舰没有硬冲，应该是不想损失过多。
　　各种数据还在不断地传过来，不过就没在拉莫提斯的面前显示，都是在冯的视界里面，只有公爵府内地位足够高的人，才能看到这些东西。而且每个人调阅，都是需要权限，有一定的理由。
　　冯看到的东西更多，整个罗德岛，都在遭受魔族的攻击，从北到南的东部沿海。
　　然而相比之下，罗德岛的魔族数量，又不怎么多，更多的魔族，都针对南方去进攻了，面临最多魔族攻击的地方，是半精灵帝国。
　　夏河布置了不少的飞行战舰，相隔千里至少有一条，用于传输各种数据。
　　所以冯不肯全力进攻魔族，这会吸引魔族太多的注意力。罗德岛，只要慢慢给魔族放血就好，反正以魔族这个试探进攻的态度，没有几个月的时间，不可能突入到罗德岛的内部。
　　几个月？等几个月后，罗德岛的普通百姓，都转移去城市里了，荒野乡村，再没有人给魔族去杀，他们就是野外游荡吧。
　　至于想要进攻罗德岛的城市，那可比攻击别的地方难多了。
　　整个罗德岛，城市圈就四个。
　　太阳城，北部矿区，南部贵族区，西部大梁城。
　　西部大梁城那边还是训练营，很多还没达到标准的士兵驻扎在那边接受训练。北部矿区的普通人，都是矿工的家眷，全部聚集的堡垒一样的城市里。太阳城就不用说了，建设的非常完善。
　　唯一麻烦的是南部贵族聚居的区域，那边都是投靠夏河的贵族，这些贵族，有些在大陆上还有些领地，但是都很小，可能就一两个庄园，一些农田而已。也有像尼采这样家族庞大的，但是自己都过来，住在罗德岛。
　　南部建设的很好，大型城市圈也是美轮美奂，夏河的初步计划已经完成，这边的商业状况也很良好，各种炼金制品销量极大。
　　大部分价格不贵，夏河要的是一个艺术炼金制品的中心。
　　只有少数高档货，价格看上去让人咂舌，那是为了维护形象的。真正交易流通的都是漂亮货色，任何人都爱美，道士都不例外。所以神周也是艺术发达的世界，夏河在这方面没有什么专业的训练，但是眼光极高。
　　在神周，连普通人都被艺术熏陶的很有气质。
　　这城市圈子固然是美了，但是夏河给手下贵族们一定的自主权力，除了核心的城市按照他的要求建造，周围的卫星城倒有八成都是贵族们自己设计的。
　　这个可以理解，他们虽然投靠了夏河，可是还有自己的家族徽章，还有着他们的梦想。
　　他们是夏河的臣子，夏河也不能剥夺他们的一切。
　　而南部的核心城市，可是有两百多万人口的，不可能再往里填多少人了。其中一百多万是从圣雷帝国来的，被夏河收留在罗德岛。这些人必须保护着，他们的战斗能力，也没什么可值得期待的。
　　毕竟刚刚过来，还没系统的接受公爵府的训练。
　　如今魔族登上陆地，想要靠铁轨运送人去中部的六面城，也没可能。
　　六面城的确是大城，不过这里是兵营，不是真正意义上的城市。这里没有任何商铺，只有军队。
　　棉布杰克不去南方，一是他的地位高，去了之后，尼采都得听他的。二是他对那些贵族不满，他们建设的城市，似乎没考虑到要打仗的问题。
　　在他们看来，公爵府有不少舰队，谁能来罗德岛惹事？
　　而且南部除了公爵府驻扎的五千军队之外，还有贵族们自己的几万人，完全是个强大的势力了。尼采伯爵是南部掌控者，已经是传奇了，有传奇坐镇，怕个什么。
　　谁都没想到，魔族会出现，数量庞大。
　　罗德岛士兵装备好，武器足，然而就算你能一个打十个，几万人面对无穷无尽的魔族，迟早都会拼光的。
　　好在这些贵族都没什么后悔的意思，帝国也在面临魔族进攻，在哪里都是一样。
　　百余魔族战士，冲到城楼附近，城楼上魔法火枪轰鸣，这一百多魔族战士，一个个倒在冲锋的路上，无声无息。
　　“怎么只有一百多米……”
　　拉莫提斯问了一句，就没再问，城楼里冲出上百个机械人，把魔族的尸体拖了回去。
　　“这边有个小型实验室，弄点样本来研究下。”
　　有些魔族还没死掉，机械士兵取了圆环，固定了他们的脖子上，上面电流闪烁，受伤的魔族士兵像是被抽掉了筋一样，身子软绵绵的。
　　“好久没进行活体试验了，要不是在这边负责指挥，我都想去看看。”冯相当遗憾地道。
　　拉莫提斯不知如何应对，公爵府的法师，初看都好正常，仔细想，每个都那么妖孽。
　　阿斯拉是怎么培养出来这些人的？
　　“你要是有兴趣，可以去看看，虽然说以后会有更多的魔族被解剖，可咱们这边是第一个吧？”
　　拉莫提斯想了想，道：“那你帮我指挥着舰队，不着急的时候，就一共十条出去，轮番战斗，让他们休息的足够多才行。操控战舰是体力活儿。”
　　“好，实验室就在下面，我的法师都准备好了。”
　　冯对拉莫提斯的印象好了许多，一个法师，要是没好奇心，就是皇室的奴才了。
　　拉莫提斯保持着对未知的探索欲望，本身也不排斥自己指挥他的舰队，这种人就是不错的了。
　　对于老师的命令，冯不是很理解，为什么老师要让罗德岛别迅速消灭太多的魔族，只是以研究的态度来对待。魔族进攻人类世界，这次是真正的巨型魔灾爆发，而人类还不知道魔族是从哪个通道过来的。
　　罗德岛这边的敌人还少，罗德岛本身的人类分布又十分奇怪，所以暂时顶得住。
　　可是东部沿海，很多地方的战斗都不容乐观。
　　已经有人类的小城沦陷了，所有人都死了，数以万计。这样的战争，没人投降。魔族丢下更多的尸体，可是对于死去的人来说，又有什么意义？

第660章 消耗（二）
　　冯的心里是这么想的，如果能出兵支援这些城市，可能没法改变结局，但是能带不少人离开。
　　只运输人，不运东西的话，一条大型飞艇能装两千人。
　　挤挤总比死掉的好。
　　然而老师每次都是正确的，冯就没有提出建议。而且这种事情，应该是皇室做的。老师去做的话，总是不好。虽然在魔灾面前，不应该考虑这些。然而做了好事，最后要受到牵连甚至惩罚，那就太憋屈了。
　　魔族的士兵，越来越靠近三星镇。
　　城头的士兵也没多少紧张的情绪，所有人心中都默念着阿斯拉这个名字，这名字给他们勇气。
　　阿斯拉战歌的最新版本，能让士兵平静下来，专心战斗。
　　天空之中，战舰换了几次，魔族的数量，虽然不断地增加，可是被战舰在队伍之中拦腰斩杀了不少，一直都没法在三星镇的城墙外形成规模。
　　魔族舰队，绕开三星镇，在百里开外登陆，然后沿着长城，铁轨，向三星镇进发。太阳城那边，自从沉了一条小船之后，就再没有魔族尝试发动进攻了。
　　看到这些，冯也是苦苦思索，魔族这是怎么了？
　　三星镇没什么东西，就是一些驻军，还有五十条飞行战舰而已。这里甚至都没有粮库的存在，运送来的粮食，就够五千人吃半个月的。
　　当然，夏河的军队，士兵都携带了百日丸，能坚持的时间长点，而且魔族没有封锁空域的能力，没吃的了，还可以用飞艇运输过来。
　　这种攻城战，是损失最大的。
　　如果让冯去进攻敌人的城市，首先就要封锁空域，然后破坏空间稳定性，让对方的传送代价变得巨大。
　　彻底封锁传送阵在不可能的，但是可以扰乱对方的空间，让传送变得不稳定。想要稳定，往往要付出十几倍的魔力原石。而且如果没有小世界皮囊这种东西，传送大量物资的代价，一般的贵族是无法承受的。
　　像是夏河，在暴风角和罗德岛往来，走传送阵的时候，都是一两个人这样。人数一多的话，宁可靠海船或者飞行战舰，只不过多耽搁些时间，花费小了太多。
　　魔族一波波的攻击，撞在三星镇的城墙上，城内的魔法子弹消耗的很快。
　　士兵依然冷静，可是没那么轻松的状态了。幸好有大量的机械人辅助，这些都不是智慧机械生命，但是站在城头开枪，对于它们来说是更为擅长的事情。
　　士兵只负责力量强大的魔族，并且在五百米的位置上就开动魔法火枪了。机械人的枪械不同，要等到两百米内，才开始射击。
　　十几个活着的魔族，被解剖掉了，信息传送给太阳城，太阳城那边，又把信息传送给暴风角。很快，暴风角的魔法学院，就对新式魔法弹丸进行了细微调整。魔族的铠甲是配合魔族自身身体上生长的角质层来设计的。
　　理论上的防御力很高，这些魔族随便拿几千个，去别的小世界，都能造成灭世的灾难。
　　在较小的世界里，没有传奇，根本对付不了这种魔界的智慧生命。
　　天空之中，大量的飞行魔族在盘旋，试图靠近。三星镇里，除了城镇中央，还有不少林立的高塔，上面和周边的城墙一样，安装了远程的魔法火枪。
　　这些火枪不断地轰鸣，粗大的金属弹丸，炸响的声音震耳欲聋。要不是每个士兵都是全封闭的头盔，早就吐血了。
　　一头魔族左右闪避，向下俯冲，眼看要接近一座高塔的时候，城市中央的高塔上，射出一道金色光芒，猛然打在那魔族的腹部。魔族动作顿时变得僵硬，一左一右两个高塔上同时射来魔法弹丸。
　　一枚金色，一枚红色。
　　两枚弹丸强行撕扯开这魔族身上的附魔铠甲，在体内炸开。金色弹丸之中，有一丝的神圣之光，弹片在魔族体内发出焦糊的气味。而那红色弹丸，干脆就是化为一团火焰，持续不断地燃烧着。
　　魔族坠落下去，一个飞行机械横着冲出来，机械上的金属爪，抓住魔族尸体，带着飞往城市中心的高塔。
　　这是个高级魔族，二十级往上，身上的污染属性比较严重。
　　没有魔法师处理的话，士兵接近这魔族，都不敢摘下头盔。铠甲要是有了破损，恐怕都会被毒到。
　　飞行机械上闪烁着电流，不断地输入飞行魔族体内，这魔族本来就被重创，强大的电流让他浑身麻痹，动也不能动一下。
　　当飞行机械落地的时候，一个魔网法师把一张黄色的纸符贴在了他的头顶。
　　两个机械人走出来，魔网法师对机械人道：“直接送去实验室，立刻解剖。”
　　他一边说着，一边看了看天空，上千的魔族在极高处盘旋，吸引火力，寻找机会。其中有一些魔族的等级，可能都有三十级了。
　　三十级，就有可能是史诗。
　　到现在为止，魔族都没发挥出他们的优势，近身搏斗。东部沿海失落的小城市，都是被魔族拼命冲杀进去，近身搏斗，才整个沦陷的。
　　魔族也有弓箭类的装备，是一种随身的弩，能连射，但是射程不高，只有五十米左右。实验室正在分析，这种武器的极品属性会是什么样的。
　　唉……
　　这个魔网法师叹了口气，他也没能力上战场去搏杀，他不是战斗法师，依靠高塔，还能发挥不小的作用，离开高塔的话，距离越远，战斗力下降的就越是厉害。
　　三星镇这边临时铺设的魔网，还没那么强大。
　　忽然之间，他看到天空中，数百飞行魔族聚集在一起，化为一团红云，猛然往下冲击，速度瞬息爆发，转眼即至。
　　魔网法师感觉到了强大的气息，就像是他第一次看到传奇的感觉。
　　魔族有传奇？
　　还没等他从震惊中清醒过来，高塔之中，飞出了个年轻的身影。他手中拿着一杆魔法火枪，对着那团红云，也不瞄准，魔法弹丸闪烁了一下，就消失不见。
　　那红云轰然散开，重新化为数百个魔族，拼命挥动着翅膀。
　　其中一个魔族，整个头颅都消失不见，向下坠落。
　　冯收起厄运之枪，转身就回了高塔，他催动传奇武器，也要休息一下。
　　地面上，魔法火枪的声音瞬间密集了十倍，无数金属弹丸在空中交叉，形成了金属弹幕，那数百魔族尖叫着，往高处飞起。他们组成的阵法，以为首的史诗强者作为核心，拥有魔力界域，相当于准传奇的实力，竟然被一枪打死了首领。
　　有二十几个魔族，发现逃不了，索性又冲向地面。
　　他们的翅膀，在金属弹幕中被扯碎，身体上到处都是窟窿，喷洒着鲜血。地面上的人类士兵，属于皇室的，开始有些紧张了。
　　魔族装备不好，可是贴身近战，数量就很重要。
　　一旦被魔族侵入三星镇里，几千人能干掉多少魔族？三万还是五万？最后大家谁都跑不了吧？
　　可是上面不让撤退，他们就不能走，只能死守而已。
　　幸好几十座高塔给了他们勇气，实在不行，还能撤入高塔，和魔法师一起并肩战斗。
　　拉莫提斯看过了解剖魔族，眼界大开。魔族的外表，看起来和人类有些相似，都是脖子上顶个脑袋，有双手双脚，但是魔族不像人类这样，身体器官什么样的都有。有些还长着尾巴，有些带角，他们相同的东西，是魔源。
　　魔族只要有魔源，身体变成什么样子都没所谓。
　　拉莫提斯不知道，魔族为什么要是人类的样子。
　　冯知道的也不算太多，但是他清楚，魔族的实力在这个世界肯定受到限制，如果自己的士兵去了魔界，最多和魔族旗鼓相当。数量上，又远远不如了。
　　唯一还能占据优势的，就是武器上的技术。
　　然而魔族也是智慧种族，魔法火枪不是什么太高深的东西，不在乎消耗的话，魔族也能制造出来。
　　魔界有多大？可能比主世界还大。
　　那是一个不断吞并别的世界，吞并多了，就分裂，分裂之后，再重新吞并。
　　没有任何智慧生物，会喜欢魔族，就是深渊地狱里的怪物，对魔族都是敬而远之。只有人类，一些强大的人类世界，会入侵魔界，带着好奇心，也带着毁灭，前去看看那里是什么样子。
　　罗德岛和魔界拼资源，肯定是拼不过的，魔界生物数量庞大，这次入侵，看起来是开启了个巨大的通道。有强大的魔族维系着通道的稳定，不止这些纯血魔族，还会有很多被污染的生命，被驱赶过来，消耗主世界的资源。
　　原来在帝国内部爆发的魔灾，不过是障眼法而已，吸引了强者们的注意。
　　可就算是没有这种手段，东部海域，帝国一直都不怎么关注。
　　又是夜晚，冯按照常规，向太阳城汇报战况。
　　歌莉娅问：你那边，还需要什么支援？
　　冯想了想，回道：“能不能帮我打掉靠近三星镇的海上魔族舰队？”

第661章 四个传奇
　　歌莉娅道：“那边有多少魔族战舰？”
　　“三星镇区域，怕是有三百多条吧，他们就像是海上的苔藓一样，到处都是，远处可能会有更多。”
　　“那不行，太阳城这边，就一百多条飞行战舰，第七舰队在北面，带两个次级舰队，想要过去，就得穿过更多魔族的舰队。”
　　“六芒星飞艇呢？”
　　“调拨出去了，飞艇的数量也不多，要是帮你干掉海上舰队，就得全部出动。我不希望魔族知道我们有多少武器。”
　　“那就再派点机械人过来，电浆枪多带些……我这里有六十四座高塔，每个帮我配备两个守塔的钢铁傀儡。”
　　“好吧，我会再送个制造电能的魔法阵过去，帮你加强下魔网，再给你的魔网法师补充到三百个，怎么样？”
　　“多谢了。”
　　“别客气，应该的。”
　　“老师为什么不让我们大举出动？”冯还是忍不住问了一句。
　　歌莉娅道：“公爵大人，在观察皇室呢。这种事情，能不说就不说！”
　　“可是，死掉的那些普通人，怎么办？”
　　“大人说过一个词，远近亲疏。”
　　“我懂，可是我们难道就一点责任都没有吗？”
　　“我这么说吧，雷欧大陆那边，也爆发了灾难，兽人已经席卷半个圣雷帝国。他们也是人类，也是可怜人，也需要拯救，你去不去？”
　　冯无语，歌莉娅道：“你这样想着救助苦难，怎么不去当牧师啊。”
　　“我不是想着救助苦难，只是这个世界，要是被破坏的厉害，对我们也没好处。现在多收拢些人的话……”冯说到这里，忽然住口了。
　　老师已经是公爵，罗德岛加上暴风角，龙之岛，领地大的离谱，放在绿森，都能成立个帝国了。对了，还有地下世界，理论上也是属于老师的。
　　再收买人心，这是要从帝国分裂出去么？
　　歌莉娅道：“我明白你的感觉，我是罗德岛出身，所以我会尽力拯救这个岛屿，任何一个人死掉，我都会有感触。可我们能做的，只有自己的本份。我要坐镇太阳城，不能四下去救人。你关心别的地方，不如关心下罗德岛南部吧。”
　　冯没有再说话，默默打开太阴仙环，查看最新的情报。
　　魔族舰队，在罗德岛南部登陆了。南部港口已经失陷，而贵族们的城市圈，距离港口只有一百多里。攻城战用不了多久就会爆发。
　　主城之外的那些卫星城，还有大量的人口没有地方可去。
　　太阳城的很多战舰，飞艇，都被调去了南方，怪不得没有可以给自己用的。
　　罗德岛这边的军队很多，但是飞行战舰和六芒星飞艇的数量不足。因为夏河一直在更新这两种装备，造的多了都是浪费。
　　冯看着情报，才觉得自己真是想的太多了，罗德岛自保就不错了，还想要拯救别人？
　　太阴仙环里的情报，随时更新着，忽然之间，重要的情报显现出来。
　　南部贵族圈里，有四家贵族，对着魔族的军队，发动了反攻。四个传奇强者出现，一路碾压过去，半个小时前，把魔族的军队推回了海里。进攻的数百条战舰，被摧毁了一半。
　　投靠夏河的大多数是小贵族，可也有伯爵等级的。
　　现在一下出四个传奇，不知道是之前隐瞒了进阶，还是在这危急时刻爆发了。
　　冯心中思索着，觉得不是之前隐瞒下来，因为在罗德岛上，没什么事情能瞒得过老师的感应。
　　在这个时代，算是正常的吧。冯只能这样想，因为罗德岛之外，帝国别的贵族，也出现了不少传奇力量。
　　下面的小兵，几乎都变成了职业者。
　　要不是这些变化，魔族这次的进攻，可不只是占领一些小镇那么简单了。
　　三星镇的食堂里，一个五百人编制的队伍，开始进餐。夏河的军队，都是轮番上阵。食堂的墙壁，都是额外加固了的，也是密封的，不会被魔气污染。士兵们在这里脱去铠甲，能够放松一两个小时，然后回去营地休息四到六个小时，再重上战场。
　　休息之后，在战场也大多数是等待，养精蓄锐两到三个小时，临时补充食物和水，让这些消化一会儿，才会再上城头。
　　食堂里，前方的墙壁下，放着魔法幻影。
　　这是飞行战舰，从冰枫大陆传递回的魔法影像。
　　画面上，魔法飞弹向着地面俯冲，轰入魔族的军队里，大片大片的魔族被炸得粉身碎骨，然而更多的魔族，冲入小镇。小镇的城墙抵挡不住，魔族只要向上攀爬几下，就能翻上城头。
　　他们可比亡灵迅捷得多。
　　城头士兵的魔法火枪，已经耗尽了魔法弹丸，士兵们抄起了近战兵器，和魔族近身搏杀起来。
　　食堂内的士兵，看着这魔法影像，虽然知道结局了，可还是特别的紧张，比他们亲自上战场还要紧张。
　　一个人类士兵，被三个魔族抓住，用力一扯，整个人都被撕碎了。
　　内脏流出来，鲜血炸成红色的雾团。
　　士兵们看着这血腥的镜头，依然默默地进食，这是夏河训练的结果。可是他们心中，都很是愤怒。
　　城头的士兵数量太少了，他们可没机械人辅助。这个士兵已经足够优秀，看军衔标志，怎么也是五级的职业者了。在他被魔族杀死之前，已经靠着手中的长矛，刺死了二十几个魔族。
　　可是他的力量耗尽，没有同伴的帮助，片刻都休息不得。
　　魔族用战锤，砸在他的后背上，隔着铠甲，就震断了他十几根骨头。然后魔族没再用武器，而是用双手，残忍血腥地杀死了他。
　　五级战士，三个技能，用了十八次，肯定是服药激发了潜能。然而他依然死了。
　　魔族涌入小镇，天空之中，飞行战舰携带的远程武器，都已经耗尽，没法再帮助地面的守军。
　　人类士兵撤入房屋，进行最后的抵抗。
　　很多人看起来不是士兵，也穿了铠甲，拿了武器，守护每个房屋，小巷，高楼。
　　魔族像是潮水，他们就是礁石。只是魔族不知道几十万年累积起来的大军，带着光阴一般的力量，让礁石消磨，粉碎。
　　整个小镇毁灭的画面结束了，飞行战舰拔高，远离。
　　一个魔法师的脸孔，出现在画面里，他对着观看魔法影像的人们道：“这就是魔族，他们要毁灭我们的世界。我很惭愧，帮不到地面的那些人，但是我知道，我会战斗到最后一刻，如果需要的话，我不会在高空飞行，我会走到地面，走到战场上，杀死每个该死的怪物！”
　　这个肯定是临时加上去的，这个年轻的魔法师，满脸愤怒。
　　魔族不止杀掉了小镇里的士兵，一切生命，他们都没留着，妇女，儿童，动物……
　　这是你死我活的战争，不需要俘虏。
　　进食的士兵们，默默地清理干净桌面，退出食堂。上次他们吃饭的时候，看到的可不是这个，而是一个中型城市，抵御住了魔族的进攻，大型武器释放出去，成千上万的魔族被击杀。
　　他们都算是老兵了，知道大型武器的使用限制。如果魔族的数量继续增加，那个中型城市，怕是也守不住了。
　　南方，主城。
　　尼采和秋玄机对坐，两个人面前的桌子上，摆的是吃的。低着头吃了会儿东西，有人进来收拾掉了杯盘，秋玄机漱了口，用了个清洁术。
　　尼采忍不住道：“你想要说什么，就说吧。”
　　“没什么好说的，我理解他们。”秋玄机道：“一个贵族，是不能忍受自己的子民被魔族屠杀的。所以这四个人虽然违背到了大人的命令，也会受到惩罚，但是同样，也会得到嘉奖。”
　　“唉……”尼采摇头，道：“这是之前城市建设不周的结果，如果按照大人设计的标准建造城市，那些小镇也不至于陷入危险之中。”
　　“他们不舍得钱，我懂。所以大人优先让圣雷帝国迁移过来的人进入主城，你也能理解吧？”
　　“我当然理解，主城是我花钱建设的，大人也出了一部分资金。想让谁进就谁进。”
　　“那你就和他们说，让他们四个，主动向大人请罪。”
　　“是。”尼采不敢反驳。
　　“四个传奇，好了不起，魔族战争结束之前，就让他们带着军队，守护港口吧。大人要保证这个港口的安全，别再让魔族突入进来了。想要进入南部平原，就从别的地方找路。他们要是守不住的话，就不用再跟着大人了。”秋玄机的话，是越来越冷。
　　“大人会怎样惩罚他们？”尼采有些担忧地道。
　　“传奇，当然不能随便杀了，我估计是让他们出钱出力，重建主城之外的所有区域吧。能进阶传奇的，家底都很丰厚啊。不过，不会有下次了。”
　　“我明白，我会去和他们沟通。”
　　“嗯，这是你的责任。尼采阁下，我的饭也吃完了……”
　　“你要走？”
　　“我会留在主城，不过魔族不出动传奇的话，就不要找我了，我还有很多事情要忙着做。”秋玄机就这样告别了尼采，去了给他安排的一座高塔。

第662章 认错
　　秋玄机走后，尼采身边的一个魔法师忍不住道：“大人，都是传奇，那个什么秋玄机盛气凌人，您也真是能忍。”
　　“因为他没有错啊，我为什么不能忍？”尼采皱着眉头问。
　　那魔法师哑口无言，他总不能说，你们两个打一架，谁赢了谁对。
　　“你们记住了，我是公爵大人的家臣，一损俱损，一荣俱荣。公爵大人做事，只问对错。如果你做的对了，大人会愿意为你承担损失。如果你做错了，就赶紧认错，想办法弥补，其余的都是自寻死路。”尼采声音冷冽，那魔法师听了，都有些害怕。
　　秋玄机进了高塔，他也没什么事情，主要是不想参与贵族之间的问题。
　　话他都说了，那四个传奇，要是信心膨胀的话，想和公爵叫板，那就别想活下去。血法师需要人才，可不需要刺头。
　　区区几个传奇，就想让公爵的命令失效，简直是笑话。
　　四个传奇的战斗画面，他也看到了，秋玄机感觉单打独斗的话，谁都不是自己的对手。如果自己可以随意使用装备，一个打四个也不是问题。
　　说到装备……
　　秋玄机摘下剑匣，苦笑。
　　夏河送了他这个东西，阳神装备，剑匣内，藏着一把伏魔剑，是他最喜欢换的样式，就连属性，也都非常契合。
　　好在道门之间，要么是生死仇敌，没有仇恨的话，也能共存。很多道门大派统治的世界里，小门小派还是很多的。将来就算是阿斯拉统一了整个世界，也不会对他的门派有什么侵吞的想法。
　　自己受了他的东西，这就是巨大的人情呢。
　　因为想要炼制这种品质的伏魔剑，自己怕是要消耗数年的光阴，对于道士来说，这是在浪费生命。
　　南部港口，四个传奇法师聚在一处，脸色都不太好看。
　　尼采传递过来的消息，让他们向公爵大人认罪。
　　“格洛尼兹，你说怎么办？”一个面容苍白的中年法师问。
　　格洛尼兹的年纪在这里最小，也是能力最强大的一个。出击的事情，就是他带的头儿。
　　格洛尼兹看着另外三个同伴，笑道：“克劳迪奥，苏玛，尼洛。这事情，你们的意思是我一个人担？”
　　“怎么可能！”女传奇法师苏玛赶紧道：“事情是一起做下的，大不了承受些损失罢了，怎么可能让你一个人承担后果。你们说是不是？”
　　“是。”克劳迪奥虽然有些不情愿，可也不想和格洛尼兹关系搞差了。传奇要是没朋友的话，也不怎么安全。他们的出身都不太好，能有今天，也是靠公爵的帮助。现在要受惩罚，虽然不开心，可也没想过反叛。
　　尼洛道：“格洛尼兹，这事情，当时我答应下来，就想过有现在。不过公爵大人虽然严厉，可是对子民是很好的，我们违背大人的命令，也是因为怕魔族肆虐，死掉太多的百姓。这次的惩罚，怕是要花很多的钱了。”
　　格洛尼兹这才点点头道：“你们这么想，就很好。公爵大人估计会让我们出钱，重建主城周围的卫星城市。反正是花钱，那就多花点吧。我想好了，我们四家的城市，建的近一些，魔法塔都联络起来，形成个巨大的网络，配合主城那边，这样整个南部海港区域都是魔网的范畴。”
　　“那……”克劳迪奥想说，这不是花咱们的钱建设魔网么？后来一想，自己的人也能利用魔网呢。
　　他们这些贵族的底蕴不够深厚，养不了那么多的战斗法师。但是魔网法师，还是养得起的。
　　魔网法师在魔网范围内，还是能做很多事情的，也可以在炼金工厂担任重要的职务。
　　其实他没什么野心，四个人里，他成就传奇最为勉强，根本就不敢背叛公爵领。北地贵族那些和公爵大人叫板的，被公爵大人杀了全家，这件事情，每个人都牢记心头。公爵从来都不是什么和善的人。
　　看看他的绰号，血法师，墓碑公爵。
　　“那就说好了，你们三个，别口是心非。公爵大人这次不处罚我们的话，还怎么管理别的人？我们是传奇了不假，可我们有自己的魔法塔么，我们有自己的半位面么？以后需要资源，还不是指望着公爵大人提供。”
　　格洛尼兹十分冷静，他怕的是其他三个人连累他。
　　“可是，这次我们夺回海港，花费不小。”克劳迪奥道：“想要守住海港的话，后续花费更是个大数字，怕是没钱建城市了。”
　　“那就和公爵那边借，公爵也不会一个金币不出，估计公爵给我们的钱，会比借贷的利息还多一些。”格洛尼兹道。他对夏河的做事方法，还是比较理解的。只要下面的人肯做正经事，公爵通常不会让你吃亏。
　　“希望这样吧。”克劳迪奥叹气。
　　“你也不必如此。”苏玛道：“咱们四家，虽然做了让公爵不开心的事情，可是咱们毕竟是传奇了，以后开疆拓土，公爵会让我们也分一杯羹。咱们只要肯出力，什么都能赚回来。”
　　“就是这个道理。”尼洛也劝他道：“咱们要不是依托在公爵手下，就算成就传奇的话，也没多少前途。跟着公爵征战，至少最强的敌人，都是公爵来处理。”
　　“公爵那边，我不发愁，如果我们让他失望，最多是把我们驱逐了，也不会杀了我们。我是担心接下来的战斗呢。”
　　“不用担心。”格罗兹尼道：“我向太阳城那边，申请了援助。太阳城的城主答应给我们五万个机械士兵，要是没损坏，战斗结束就送回去。损坏了的，半价赔偿，但是消耗要我们自己负责了。另外她还会支援一批卷轴过来，内部价格的一半。因为这次是魔族入侵，她说公爵会负担一半的损耗。”
　　“五万机械士兵！”克劳迪奥又是吃惊，又是开心。
　　吃惊的是，太阳城那边不知道储备了多少的战争资源，开心当然是卷轴的事情。内部价格购买卷轴，一向是限制数量的。现在太阳城支援一大批，比内部价格还便宜一半。那这次的战争，至少眼下还不会出问题了。
　　他们四个，没敢追去海上，是感觉到海上有强大的魔族传奇。依托大型战舰，会形成局部优势，他们四个去了，怕是要有人陨落。
　　而他们四个在岸上，正在修建工事，布置大型魔法阵，防备敌人的传奇登陆。
　　魔族的战舰上，有一种弩炮，威力极大，如果不是射程不足的话，怕是整个港口他们四个都守不住了。
　　公爵大人说的没错，打仗，就是比谁的钱多。
　　尼采还是把四个传奇的态度转达给了秋玄机，秋玄机也没说什么，反正如果四个人反叛，也轮不到他出手。
　　史密斯会动手的，史密斯是执剑者。
　　天空之中，大量的飞艇飞来，都是大型的，太阳城那边，还从东部沿海的贵族那边借了不少老式的飞艇，用来运输物资，大量的机械人被送到南部。主城这边，不需要改造了，物资全部送去周围的卫星城，大规模的修建工事。
　　四个传奇的反击，也不是没有意义，至少争取了时间，让南部区域能够拥有自保的手段。
　　三星镇这边，魔族的进攻越来越猛烈，甚至有几次冲上了城头。
　　虽然士兵没有伤亡，但是法师们可是忙的要死，开始大家还为抓到活的魔族开心。现在机会有的是，但是他们已经没心情解剖了，因为要耗费魔力，净化这些魔族的尸体，免得在城内引起瘟疫。
　　轰！
　　城内一门特殊的大炮发出震天动地的响声，和别的火炮不同，这个东西的声音太大，没做任何魔法处理。
　　数百的弹丸被射出城外，在空中闪烁起了元素光辉，一颗颗闪电球漂浮，电网连成一片，覆盖范围内的魔族顿时被电得欲仙欲死。
　　这攻击太及时了，城头上的魔族，还有在城墙下面的，身后被截断，直接成了孤军。
　　一个战斗法师展开风雷双翼，向下一个俯冲，打开了他的火焰瓶。
　　城墙下面，大片的紫色火焰爆炸式的蔓延开来，数以百计的魔族都被覆盖进去。城头上，数十个魔族试图冲击人类火枪手，一头钢铁机械人，只有三米多高，宽度足有两米半，挥舞着金属盾牌，冲向魔族士兵。
　　这钢铁机械人自重就很可怕了，体内的能源爆发，挥舞盾牌的速度，和职业战士没什么区别。
　　一个魔族手持铁棒，迎着盾牌砸了下去。盾牌上魔纹闪烁了一下，魔族试图渗透的力量被阻拦，纯粹的物理攻击？
　　咔。
　　那魔族的手腕生生折断，钢铁机械人后面，一个人类士兵举起短枪，轰在了这魔族的魔源上。
　　砰砰砰……
　　钢铁机械人的盾牌，挥舞得和风车一样，几十个密集冲锋的魔族，硬是半步都接近不了人类士兵。
　　不过在另外一侧的城墙上，面对魔族的，是皇室派来的军队。
　　他们和机械人的配合没那么好，已经有几个士兵被魔族近身，幸亏武技出众，没有被围杀，可是城墙上已经反复出现险情了。

第663章 反击
　　拉莫提斯有些急了，他带了两千人过来，按照这种战斗节奏，要么让法师上城头，否则很快就要出现伤亡了。
　　冯看出了他的担心，就主动道：“要不……我支援点东西给你？”
　　“是什么？”
　　“火焰瓶，你看外面我的法师，大面积烧杀魔族的装备就是了，不过大批量生产的肯定没那么好，每天能放三到四次。”
　　拉莫提斯一听，这就是相当于一件可以反复使用的卷轴了。
　　“大概总共能用一百多次吧，上限是一百五十次。这东西最优秀的地方，不是什么杀伤力，而是不需要法师用精神力渗透或者炼化，就能直接激发，反正是范围攻击，大致区域没错就好。”
　　“我要了，有多少？皇室会出钱购买。”
　　“给你一千个，不能再多了。”
　　“没问题，价格……”
　　“不会比类似的卷轴更贵，我会按照一百次的使用来计算，可能会多出二十到五十次呢。”冯微笑着道。
　　火焰瓶，是公爵给魔网法师防身的东西。之所以有误差，是因为火焰瓶有很多个版本。学院那边学生的考试，火焰瓶算是必考的项目。所以几年下来，累积起的火焰瓶数量就极多了。
　　有些学生，也会制造一点火焰瓶，学院会回收。
　　这东西比卷轴好，可以长期保存，激活了才会计算损耗寿命。
　　冯自己是知道的，火焰瓶虽然成本低廉，但是老师绝对不会便宜出售。这东西原来都不肯多卖，后来干脆只供给内部的魔网法师。
　　这次拿出一千个来，也不是为了赚钱，毕竟拉莫提斯的人，死在这里也不好。
　　但是拉莫提斯提出来，要给钱，他自然不会不要，而且还要狠狠地砍一刀再说。一百次的卷轴价格？一次就是一千个火焰瓶？
　　这可是十五级的魔法威力，价格一点都不便宜。
　　十五级火系魔法什么概念？通常五级魔法，就能轻松打穿没有魔防的重甲。十五级的火系魔法，能把防护中的敌人整个烤成焦炭。
　　这东西可不是炼金工厂制造的，而是一个个魔法师亲手完成。虽然瓶体是夏河提供的……
　　拉莫提斯对这价格也是咬牙，然而他还是答应买了。
　　他才带多少魔法师过来，根本用不完这一千个火焰瓶，这种装备本身拿来当火系卷轴，都是不亏的。重要的是，魔法师不是能随意的佩戴装备，需要用精神力去控制，去理解，去炼化，才能发挥装备属性。
　　所以一个魔法师能佩戴的装备数量，是受到自身实力限制的。
　　而这火焰瓶，不会给魔法师提供额外的负担，冯说的没错，这才是火焰瓶珍贵的地方。
　　能额外使用的魔法装备，哪怕贵点都值得收藏。
　　拉莫提斯不知道，这火焰瓶，只有低级的才会如此，史诗等级的，一样需要炼化之后才能使用。研究价值虽然高，也没高的多离谱，而且这还和火焰瓶的材料有关，除非他有星空蠕虫，否则是没法造出相同材料的。
　　拉莫提斯让冯计算价格，然后用他的专属徽章，留下印记，表示皇室接收了一千个火焰瓶，三个月内付款直接走金币结账。如果不能，就用魔力原石替代。
　　反正公爵领每个月还要给皇室送去不少魔力原石，从里面直接扣除也可以。
　　不过夏河这边需要流通的金币，所以通常都会收金币。用魔力原石抵债的时候，他可不会给市面价格，连半价都不肯给的。
　　拉莫提斯没有立刻让法师上战场，动用火焰瓶战斗，他让飞行战舰出动的数量多了一倍，在城外截断魔族大军的洪流。
　　魔族的飞行兵种，在八千多米的高度盘旋，飞行战舰不是飞不上去，而是那些飞行魔族并不聚拢在一处，但是随时要扑下来。战舰数量不足，单个追杀，还不如去攻击地面的魔族。
　　问题是这些飞行魔族，吸引了不少远程魔法火枪的火力，让地面上的魔族压力减轻了不少。
　　太阳城那边飞艇数量不多，也没法拿出来支援三星镇。
　　这样熬了数日，人类士兵开始疲倦，魔族的攻击没有停止过，开始还是大规模进攻，后来干脆是几百魔族分散着摸上来。
　　他们在地面奔跑的速度太快，除非是魔法师，现在普通士兵，只能等魔族靠近百米范围之内，才可是攻击。
　　百米之外，就开始失去准头了。
　　三星镇的人郁闷，魔族何尝不是如此，他们在别的世界，靠着士兵数量，单兵的速度能力，可以轻松接近敌人，在靠近敌人十几米的范围内，才会被弓箭打击。远了的话，弓箭都没法穿透他们的铠甲，更别提准头也不行。
　　可是这个世界的人类，攻击范围太远，他们要是密集阵形，对方五百米外就敢开火，反正总能打中一两个倒霉蛋。如果分散开来，人类也能在三百米内攻击。而现在士兵们全速奔跑，燃烧生命，对方依然可以在百米外展开攻击。
　　飞行兵也是没用，对方有飞行的战舰，火力凶猛。高塔的远程打击，更是具有强烈的神圣属性。
　　一个小镇，都成了难啃的硬骨头。
　　入夜之后，魔族还是停止了进攻，他们已经知道，人类在黑暗中的视觉，比他们还好。应该是借助了装备的力量吧。
　　魔族停止进攻，冯立刻下达命令，所有飞行战舰出击，炮火延伸覆盖魔族大营。
　　三星镇的远程武器花样太多，太阳城一路研究淘汰的货色可是不少，无论是魔法火炮还是科技火炮，射程都已经超过十里。
　　在战斗中，这些远程武器，一直在克制，保持五里的攻击范围。
　　魔族就在十里的距离上扎营，却不知道，三星镇的炮火，可以覆盖十到五十里距离。
　　当然，五十里那么远的攻击，只有一门魔法弩炮能达到。
　　高塔之中，冯观测着更远处传递回来的图像，最近这半日，已经没有魔族在远处登陆了，可能是打算放弃攻击三星镇，或者是在酝酿新的攻击。
　　不管怎样，最难熬的一波熬过去了。
　　他精通指挥艺术，当然知道要给敌人不断地制造麻烦，才能出现更多的战机。
　　魔族撤退，他立刻发动反击。
　　魔族南北两个营地，被炮火覆盖，飞行战舰空中投掷了闪电球，组成巨大规模的电网。魔法师穿着飞翼，手持火焰瓶，在魔族营地上空肆虐。
　　飞行魔族在睡梦之中，就被烧成了焦炭。
　　“传奇魔族，你在哪儿呢？”冯搜索一切可视的信息，就是找不到危险所在。
　　难道魔族这次进攻三星镇，根本就没什么强者？
　　虽然多元宇宙里，有龙族那种怪胎，可是通常来讲，一个种族的基数越大，强者就会越多。这次入侵罗德岛的魔族，恐怕就有几百万之多。没有传奇是不可能的。
　　问题是传奇魔族在哪里呢？
　　冯都有些忍不住，想要亲自动手，血洗魔族的军队，吸引对方的强者出来了。
　　他虽然不是传奇，但是身上的装备，可一点都不简单。他是夏河最早的学生之一，魔法技能精湛，配合一身装备，三十五级史诗的力量，杀二十级以下的魔族，就和杀狗一样简单。
　　拉莫提斯所担心的事情，冯一点都不担心。魔族在这边投入的兵力并不多，开始只有五万多的样子，后来追加了十几万。
　　三星镇算上机械士兵，也有两万五千兵力，作为守城一方，武器充足，有敌人十分之一的士兵数量，就差不多了。
　　除非是没有补给，被困死在城中，十倍兵力，只是在野战中才有明显效果。
　　这次突袭，敌人聚集起来，布置营地，等于是送死。五十条飞行战舰全部出动，所有炮火都集中攻击，魔法师乘坐有限的飞艇，亲自参加了战斗。
　　这纯粹是魔法武器的狂欢，魔族从没见过这样密集可怕的火力。
　　冯依然突出武器的概念，哪怕他的士兵，比魔族强大得多，他也不肯节约魔法武器，靠士兵去肉搏。
　　所有指挥官，都明白公爵领的战斗守则。
　　让士兵保持体力，是战斗胜利的关键。士兵使用魔法火枪，只要让魔法阵形成循环，完成一次能量释放就行。动动手指的事儿。
　　如果去肉搏，那怕只是用长矛捅一下，刺破铠甲，也要花费成百上千倍的体力。
　　士兵有体力，就有强大的勇气，哪怕被敌人冲到跟前，也不会畏惧。
　　北方的魔族营地，被彻底摧毁，冯什么都没看到。南面营地，火海之中，一个已经死掉的魔族忽然缓慢地爬了起来，他的双眼空洞，看着远方天空的飞行战舰，抬起手指，指了指天上。
　　那飞行战舰里，操控战舰的法师忽然心头一痛，就昏迷了过去。
　　在他身上，两个护身符咒全部裂开。
　　“战舰遭受攻击，怀疑敌人出动传奇强者！”飞行战舰上，还有四个魔法师在，立刻把受伤的法师拖开，换人操控驾驶。同时他们在通讯阵法之中大声呼喊着，向三星镇发送消息。

第664章 灾难
　　高塔之中，拉莫提斯紧锁眉头，对冯道：“怎么办？”
　　“能怎么办，敌人十不存一，战略目标完成，撤退吧。”他很是轻松地道。
　　在他的视界之中，一行文字闪现出来。
　　“不是传奇，是个更强大的存在，借尸还魂，做了个投影。桑格可以解决他，让法师们撤退吧。”
　　“是。”冯回了个字。
　　听这话的意思，南部魔族营地里的家伙，是个半神投影，哪怕半神的本体在主世界这边，投影也不过是普通传奇的力量。更何苦，半神想要进入主世界，哪怕法则再松动，也是个相当困难的事情。
　　就算有半神，也不会用在罗德岛吧。
　　魔族营地上方，法师和战舰纷纷撤离，只有一个魔法师停了下来，看着地面上，那个双眼茫然的魔族。
　　他的翅膀在身后张开，也不怎么挥动，自然的悬浮着。
　　“可惜了，这次没能碰到真正的传奇。”满脸胡子的魔法师，年轻的双眼闪烁着光芒。他的手中，一杆奇异的魔法枪械喷射出一道紫色电流，轰在那个魔族的头顶。
　　与此同时，他的身后，一本魔法书张开。
　　又是七道闪电，轰在魔族身上，然后七枚古怪的冰锥，瞬息将这个魔族交叉穿透。
　　轰！
　　魔法火枪射出的紫色电流，发出雷鸣之声，那魔族被冻住的身体化为冰雾，炸成了比粉末还细碎的东西。
　　留着大胡子的法师，是夏河的学生，桑格。他已经有了三十九级的实力，随时可以进阶传奇的样子。
　　在北部营地，也有个夏河的学生，同样带了强大的装备，寻找敌人的传奇。
　　夏河的七十二弟子，都已经在三十五级左右了，像是叶琳娜，桑格，还有苏亚雷斯几个，等级更是高达三十九级。
　　这些学生，不是纯粹的道士，也不是纯粹的魔法师，他们修炼出了真气，修炼出了神识力量，可是没有修炼道术。
　　他们的魔法千锤百炼，经过道门的方式计算，修正，就算真气转化的魔力和魔法师们一样多，战斗力都天差地别。
　　传奇和史诗之间，有道天堑不假，可是夏河的七十二弟子，可以使用老师给的传奇装备，弥补这道天堑的差距。
　　半神投影，被桑格一击而灭，什么都没逃掉。
　　然而半神没有体现出任何的情绪，就此断绝了和这个地方的关联。或许是本体位置太过遥远，隔着整个世界，或许是他察觉到了危险，不想继续试探。
　　北部魔族营地那边，干脆就没有了任何的动静。
　　“是怎么回事？”冯在太阴仙环里，和史密斯问道。
　　史密斯，已经从东部海域悄然赶回来，亲自到达了三星镇，寻找魔族强者的踪迹。在北面魔族营地负责的，是双剑士贾尼。
　　贾尼的实力可能不如史密斯，又不是施法者，但是他也携带了临时的强大装备，专门针对有可能出现的魔族强者。
　　这是武力值上限很高的世界，强者才是决定战争最终结局的重要原因。
　　这就是道门所说的，力量碾压。道门在决意灭绝一个世界的时候，根本不会用慢慢入侵的方式，而是直接空降仙人，带着最强的舰队。仙人负责斩首高层，舰队平推过去，哪还会和你搞什么地面战。
　　地面战，最终都是神周帝国交给机械士兵清理的。
　　到了这个地步，基本上一个世界已经没有任何二十级往上的抵抗力量了。而二十级之下的抵抗力量，对于神周帝国来说，就和没有一样。
　　桑格收了他自己的七页之书，紫电雷弩，双翼一挥，消失在魔族营地。
　　大火持续燃烧着，直到天明，残余的灰烬堆里，还有火星炸开。
　　海上魔族，没有再投入力量进攻三星镇，仿佛放弃了一般。拉莫提斯就问冯，接下来怎么做。
　　冯就对拉莫提斯道：“陛下派你们过来，就是为了防止魔族造成灾难的。现在三星镇这边魔族已经放弃进攻，可是南部依然是重灾区，舰队可以转移过去。三星镇这边，就留给我们自己防守。我给你出具公文，你过去之后，可以和尼采伯爵交接。”
　　整个罗德岛的情报网，源源不断地更新消息。
　　冯做这个决定，是知道在北部海域，第七舰队还是攻击了一次魔族的庞大舰队，接触了两个小时后才撤退。魔族的大批舰队，陆续向着南方转移了。
　　罗德岛的试验证明，魔族的战舰之中，主力战舰和帝国主力战舰战斗力差不多，但是攻击距离没有帝国战舰远。奥术帝国的皇室舰队，攻击范围达到五十里，而魔族舰队只有十里之内的攻击范围。
　　但是魔族舰队的防御力，比帝国舰队强大。如果被魔族舰队缠上的话，魔族舰队的速度可不慢，还能临时提速。
　　这样的话，魔族战舰的数量，就成了压倒性的优势。
　　像是夏河这边，第七舰队十八条船，两个次级舰队，只有十二条船。一共四十多条，和魔族缠斗的话也是要吃亏，但是夏河的战舰速度更快，可以想办法脱离战斗。
　　魔族南下，东部海域，也没什么后续的舰队出现，全部向南，向南，向南。
　　拉莫提斯这五十条飞行战舰，战斗力强大，让他去南方的话，成为必然。
　　而且北部到三星镇，罗德岛都是防卫森严，暗中还叫回了史密斯。南部那边，谬西斯等人还没到位，眼下是最难的阶段。
　　两个人议定事情，皇室的飞行舰队还没开拔，海上就传来让人紧张的消息。
　　海啸！
　　巨大的海浪，已经出现在千里之外，浪头有二十几米高。大地的震动这个时候传来，地上的人感觉山都在晃动。
　　短暂的震动之后，冯立刻查看视界里面。
　　靠近三星镇的两边，长城出现了倒塌现象，都是被飞行战舰攻击过的区域。他立刻命令大型机械人过去修补，暂时填上巨石。
　　要知道那海浪用不了多久就会到达，长城有三十米高，那是针对海平面的，可以完美抵御住海浪的攻击。
　　有远方的数据传递回来，魔族的舰队，似乎一点都不担心这海啸的力量。
　　那是他们早有准备，也许是世界通道开启，造成了大地深处的动荡。
　　海啸的区域，大概是三星镇为起点，再往南，宽度在两千里的范围。帝国的部分海岸线，也是海啸的攻击区域。而且帝国那边不同，很多靠近海岸的区域，都是平原。罗德岛面向东部大海的地方，群山为多，就是三星镇和太阳城，平地的面积也很小，原来只有村落和小镇。
　　帝国受到的冲击会更大，罗德岛南部的海港，可能会被洗礼一波。
　　那边长城被损毁的也是厉害，现在临时修补，不知道效果如何。
　　罗德岛北部的矿区，因为魔族出现，都临时停止了生产，海中的矿工都回到了陆地上，现在也不需要临时撤退。
　　整个罗德岛，依然只是南部地区，需要进行关注。
　　红海城上空，到处都是起降的飞艇，贵族联军还在海边和魔族开战，各家运来的物资，都靠着魔法飞艇，成本并不低。
　　可是海上到处是魔族战舰，从这个位置上回帝国，走路地还不如海上安全。
　　前前后后，贵族联军投入的兵力，已经超过十万，想要撤走也不容易了。夏河到达之后，才知道自己在这里只剩下两条船了，在红海城属于他的军队，更是只剩下五百人，之前太阳城那边的调集命令，让大部分士兵都回去了。
　　在魔灾爆发之前，恰好是舰队运走了他的士兵，如果没有魔灾，大概两个月后，会有别的士兵补充过来，带来新的战舰。
　　字面上，罗德岛在红海城还有五千人，除了五百人类士兵，其余的都是机器人而已，连智慧都没有，而且半数核心零件还都在封魔箱里躺着。
　　负责带领这支军队的，还不是太阳城的人，而是投靠他的一个贵族——克劳德子爵。
　　这五百人，是克劳德子爵的私军，那些机械人，是他在太阳城那边的贷款。
　　夏河观察了许久，克劳德子爵做事谨慎，也有勇气，多次和魔族的战斗，都表现出了他一个合格贵族的优秀品质。
　　实际上他继承爵位才两年不到，老子爵战死在魔灾之中。
　　观察差不多了，夏河就出现在克劳德子爵面前，克劳德正在观看地图，苦苦思索，忽然夏河出现，他吓了一跳，随即认出这是公爵。
　　克劳德立刻恭敬行礼，口中道：“公爵大人，您怎么来了！”
　　“路过。”夏河回答的很是简单。
　　克劳德道：“大人，我……”
　　看他急切的样子，夏河笑道：“怎么，想回去了？”
　　“歌莉娅阁下给了我任务，让我坐镇红海城这边，除非别的贵族全都撤退，否则我就不能离开。”
　　他只是个二十五级的魔法师，说到坐镇这个词，可没有半点羞涩的意思，仿佛这就是他的天赋职责一样。
　　“那你有什么想要我帮忙的？”夏河看他的脸色，就认真地询问。

第665章 除魔
　　克劳德子爵道：“公爵大人，我家族并没有搬迁到罗德岛，在家传的领地里，我还有个弟弟和两个妹妹，领地靠近海边。”
　　“这个你放心，你的弟弟和妹妹不是贵族，太阳城那边，已经派人前去，带他们到了罗德岛，现在在太阳城生活呢。”
　　克劳德苦笑，道：“他们虽然不是贵族，可也有守护领土的职责，我是希望大人能帮忙守护我领地中的那些子民。”
　　“铁澜城堡是吧。”
　　“是。”
　　“铁澜城堡只有两百士兵，而且还不是精锐，你的五百亲兵都带到这边来了。城堡虽然修的险峻，可是这点人是不够的。而且你领地内，大概有接近十万的子民，铁澜城堡根本就装不下。”
　　“我请求公爵大人，将他们转移去罗德岛，从此就在大人治下生活。”
　　夏河沉默，这是个很大的工程，转移机械人容易，机械人力大无穷，可以整日赶路。
　　而这些人，都是普通的百姓，近十万人中，职业者的数量可能就一百多个。克劳德子爵的领地，距离罗德岛也不算远，也不算近，从领地中心到罗德岛最南端的港口，有一千两百多里。
　　大部分，都是海路，现在海上魔族肆虐，运兵船肯定是不安全的，很容易被击沉。
　　然而夏河点头道：“我亲自去，帮你转移他们。”
　　克劳德子爵单膝跪下，低下头颅，对夏河道：“从今日起，克劳德·拉泽，永世效忠阿斯拉公爵，世界毁灭，也无终止。”
　　“我会派个传奇过来，帮忙。不过红海城这边，我们只是挂个名头，你没必要在这里死守，可以向着半精灵帝国的内部转移。反正魔族一样会攻击半精灵的，你只要带着你的人，尽量活下来就好。”
　　“我，我明白了。”
　　克劳德答应着，他不管是击杀魔族，还是击杀半精灵，都是有着功劳的。公爵大人不让他死守红海城，解除了歌莉娅的命令，是为了让他灵活一些。
　　毕竟只有五百士兵，消耗不起。
　　五千机械人，还都是贷款买的，不能胡乱使用。
　　“徽章给我。”
　　克劳德摘下他的徽章，交给夏河，夏河掌心道火翻腾，不断取材料加入。最终从黑色变得洁白。
　　然后魔纹将这洁白之色覆盖，变成了暗金色。
　　夏河重新把徽章交给他，道：“这是可成长史诗装备，空间大了很多。我给你留一批物资，足够你五百人的消耗。你在这边活动两年时间，如果没战死的话，就去暴风角读两年书吧。”
　　克劳德大喜，罗德岛虽然也在开设学院，可是规模还小。
　　暴风角的学院，是罗德岛人心中的圣地，去那边读书，不仅要资质好，还得有忠诚度才行。通常都是公爵选拔的小孩子，才会送过去。自己都二十多岁了，原本以为没有了希望。
　　夏河给克劳德留了物资，才通知太阳城那边，派个传奇过来，辅助克劳德子爵。
　　夏河自己，就离开了红海城，悄然赶往克劳德子爵的领地，同时联络斯诺维斯的手下，在那边借调一些飞行战舰过来。还有就是大型的浮空飞艇，他也借调一批。主要是运送老弱妇孺的，这些人转移去罗德岛，也有随身要携带的财产，那些就都得走海上了。
　　九万出头的人口，大部分都聚集在子爵的主城里。铁澜城堡那边，就是子爵的庄园在，都是子爵的私人佃户。那些人世代给子爵服务，只要是成年人，都被严格训练过，不分男女。
　　必要的时候，全部会转移进入铁澜城堡。
　　铁澜城堡修建的很好，只要不是大量魔族拼命进攻，足以守住。
　　夏河在东部沿海，人缘很好，哲苏公爵那边，提供了港口，十条运兵船在临时拼凑的舰队护卫下，来到大陆，把子爵的领民全部迁移。
　　这是个非常大的动作，整个帝国的贵族圈很快就传遍了。
　　血法师的名字，再次出现在大家的视线里。
　　舰队在港口汇集，出发，夏河放出一头神火飞鸦，自己坐在上面，那神火飞鸦转眼放大达到百余米长，这些就是道门的一种能力，虽然是幻象，可有魔法师界域一样的力量。
　　夏河自己的形象也扩大了，在高空飞行，下面舰船上的人，都能隐约看到他的脸。
　　夏河亲自坐镇，放出传奇的力量，挑衅魔族的舰队，然而魔族默默地让开一条路，没有和夏河直接冲突。
　　夏河就有些奇怪了，魔族舍生忘死的进攻陆地，干嘛不拦截自己这些船只？
　　他回到大陆的时候，海啸已经过去了，魔族战舰的损失数量，反正很少，不至于影响他们的战斗。
　　应该是海啸消耗了魔族强者的力量，他们要守护舰队，和大自然抗争，就是魔族都很艰难。
　　夏河只能这样想，然而实际情况也差不多。
　　魔族又不是免疫海啸的，舰队在海上，得汇集成大阵，让魔族传奇统一保护。海啸过境，要折腾几个小时，还有风暴跟随，陆地上的损失都很惨重，他们能活下来都是不错了，这段时间，彻底断绝了对陆地的进攻。
　　杀上陆地的魔族，因为都在海边汇集，死的比海上还多。
　　海啸这么一折腾，帝国完全反应了过来，皇室补充了兵力往东部沿海，然后大城市加强了城防，趁着魔族暂时退却，大量的工事被修建在城墙内外。更多的普通百姓，被迁入城市之中安顿。
　　魔族突然开启大型世界通道，从海面进入，算是个意外。
　　然而这样开启世界通道，造成了海啸，对魔族自身造成的伤害也很多，帝国趁机组织力量，仿佛天道循环一样。
　　夏河心思敏锐，立刻发现了这个问题的关键，他把舰队护送，进入海峡，没有去南部港口，而是送去了大梁城方向。那边可以深入罗德岛内部。
　　他自己驾驭神火飞鸦，转身就去了海上，寻找魔族舰队踪迹。
　　寻了半日的功夫，他就在距离罗德岛南部港口足有两千里外的距离上，看到了数百条魔族战舰，这些战舰汇集在一起，除了中间的几条之外，其余的多少都有损伤，海面上还漂浮着不少魔族的尸体。
　　“真是运气啊！”夏河大笑，这舰队之中，有着传奇的气息，但是不太稳定，还不止一个，至少有三个魔族传奇坐镇这里。然而为了保护舰队，他们消耗了太多力量，现在还没恢复。
　　如果是全盛状态的魔族传奇，他一挑三的话，还得放出安度西亚斯来，都有些不太安全。现在么，这些魔族，就是砧板上的肉了。
　　夏河的神火飞鸦俯冲下去，舰队之中，魔族反应也算快，数百飞行魔族挥动翅膀，冲上天空，夏河界域力量全开，那神火飞鸦张口吐出炎爆星辰。
　　九颗星辰盘旋而下，巨大的引力，让两百多米的战舰都在水上发生了倾斜。
　　三个魔族传奇身上有伤，反应过来的时候，九颗星辰之间已经发生了碰撞。夏河攻击的是这条主力战舰，又不是什么魔族强者，不需要锁定。星辰在甲板上碰撞，所有搀和进来的物质，都被撕扯得粉碎。
　　所谓粉碎，就是碎得和面粉一样。
　　魔族的甲板上，也有钢铁制造的部分，这些钢铁也都没能幸免，瞬间还形成了超高温的气态金属。
　　就是传奇，也不能在这种环境里存活，必须逃掉才行。
　　整个战舰的舰首，被夏河一记魔法轰得消失不见了。
　　大海沸腾，夏河顺手释放了一个死亡迷雾电链。所需的水元素，全部从蒸发的海水之中萃取。这个魔法范围，直接达到了半径两里的范围。
　　舰首上的巨大魔族器械，被夏河直接摧毁，那是魔法装置，夏河感觉能威胁到自己生命的安全。所以他一个魔法就将其毁去。
　　战舰的伤口之中，三道紫色身影飞起，无视粗大的电流轰击。
　　夏河面色欢愉，神火飞鸦往下一扑，第三足就抓住了一个传奇魔族。那魔族感觉五内俱焚，什么力量都用不出了。
　　如果是真的神火飞鸦，这一下就会把他彻底蒸发，灰都不会留下。
　　神火飞鸦双翼往下一扑，另外两个魔族闪烁躲过，他们的面前，都出现了一道湛蓝色的冰锥。
　　噗噗两声，冰锥穿入头颅。
　　魔源没被破坏，传奇的魔族当然不会死，只是夏河的冰锥，将他们的身体冻结。随即两道庚金神雷就轰在了他们的魔源上。
　　魔族的选择没错，三个传奇围攻夏河，有可能获胜。
　　可是他们选择逃走的话，至少有一个魔族不会死，有可能逃掉两个。
　　夏河开心，一下就干掉三个魔族传奇，还不需要花费多大代价。这神火飞鸦，原本就是用来对付魔族传奇的，可是舰队运送百姓，魔族传奇没出现，不用的话，神火飞鸦也会耗尽力量，最终消散。
　　夏河指尖一道金光，刺破被神火飞鸦抓住的那个魔族的魔源，三个传奇魔族的尸体，都收入了葫芦里，让星空蠕虫吞噬。

第666章 基建狂魔
　　夏河对魔族的解析，比那些魔法师用炼金实验室深刻多了，星空蠕虫的分解，他也能观察。
　　魔族的混乱，是从本源来决定的。
　　魔源看起来，更像是生物属性的原子反应炉。不管表面多么稳定，但是也注定了无法永生。魔族的寿命，按理说会比人类的更短。
　　不过高阶魔族，身上带着魔气的，寿命就和相同等级的人类没区别了，甚至会更长一些。
　　魔气是一种自我稳定的区域属性，所以魔族靠魔气保护自己或者伤害敌人的时候，对寿命是有影响的。
　　除非是从魔界引来自然的魔气，否则魔族不会这样奢侈浪费。
　　夏河迅速斩杀了三个传奇魔族，舰队之中其余的力量，就不足为患了，他放出自己和芙蕾雅的镜像，分散开来，一条条战舰的处理。
　　魔族徒劳地围攻，然而两个镜像只是冰冷地释放法术，一步步向前，把能看到的魔族一击毙命。
　　在舰队的魔族眼中，这两个人类，才是魔头。
　　战锤！
　　夏河对着一个清理干净的战舰，释放出魔法，九个巨大的金属战锤连环砸下，把战舰敲碎。然后碎片被吞入葫芦里，星空蠕虫去吞噬。
　　融合了小世界胎膜之后，这葫芦的吞噬能力，不同往日。
　　如果不是星空蠕虫，夏河才不会制造这么个葫芦。
　　周围海上漂浮的魔族尸体，也被夏河收拢起来，反正对于星空蠕虫来说，剧毒是无所谓的东西。星空蠕虫，本质上和人类是彻底不同的生命。
　　这么多战舰，能分解出的有用物质可不少。
　　因为是战舰，上面还有不少能源，还有不少的粮食储备。魔族虽然喜欢血食，然而远征的时候，总要备上普通的食物，保证长途远征之中不被饿死。
　　夏河检视雷池，里面的雷水消耗不多。庚金神雷的威力，和掌心雷是不同的。
　　不达到半神的等级，夏河是不可能消耗掌心雷来对应。
　　对于夏河自己来说，这数百战舰，三个传奇，都不是什么好的资源。可是他还有公爵领，还有暴风角，下面的人需要的资源是海量的。这些战利品，回头都不过是分发下去的玩意而已。
　　这么多的敌人，夏河也是花费了一日的光景，才全部处理干净。
　　这还是因为海啸造成的伤害太大，魔族很多都是身上带伤。否则的话，大量的史诗魔族拼命，也让他头疼，不知道还得付出什么代价才能将其消灭。
　　夏河又在海上搜寻了一段时间，三日后发现了一个魔族舰队，只有百余条船，可是夏河就没再尝试攻击，这三日的光景，魔族都恢复了力量。
　　他看出来了，魔族的战舰，在海上的适应性极强，攻击力就未必太大。
　　这是为远征而准备的，特征就是对于魔族来说，成本不会高。因为要制造的数量太多，所以属性自然就不如自己战舰。
　　可是，魔族一定会有更加强大的武器，不止是这些战舰还有普通的士兵。
　　夏河就转道去了东部海域的海底矿脉，把神兵们开采数来的魔力原石都收走，然后才回了太阳城。
　　夏河直接到魔法塔，放下一批物资，歌莉娅来见。
　　夏河对歌莉娅道：“我有个打算，把公爵府搬迁去南部，以后罗德岛的政治中心，就放在那边，太阳城呢，除了炼金工厂，还设置我们自己的私立学院。”
　　歌莉娅自然没什么意见，不过还是问了句为什么。
　　夏河道：“因为我的力量足够了，所以可以面向帝国。太阳城这边，易守难攻，但是南部区域不同，那边有大量平原，可登陆的地方也多。”
　　“大人，是要展示力量么？”
　　“嗯，也不算吧。我问你，你是要跟去那边，还是留下来？”
　　歌莉娅仔细想了一会儿，道：“我不太适合学院，可是我不想离开这里，这里是我的故乡，我没那么大的理想呢。”
　　夏河叹气，人各有志吧。
　　他就取出一张图，交给歌莉娅道：“按照这个规模，改造太阳城吧。以后我会派人过来当阿斯拉学院的院长，你就负责学院之外的一切，炼金工厂，军港，还有对外贸易都归你管，你还是太阳城的城主。”
　　夏河想了想，又道：“学院归你节制，没有任何额外权力，你只是不能干涉学院内部的东西。”
　　“是。”歌莉娅欢喜。
　　她看了夏河给的图纸，觉得工作量还是很大。在这张图纸上，太阳城前不再设立港口。北面五十里军港，向南扩张一部分。南面的城镇也扩张开来，港口扩大。在南面港口修建道路，铁轨等等，勾连太阳城。
　　在太阳城西面，夏河把很多山峰的位置规划掉，削平。
　　他将群山之中，一些小盆地勾连在一处，形成了个不小的平原，然而这个工作量大的惊人。有些地方，山峰削平了，也不能种地。直接在上面布置种植工厂。这样全部搞定的话，太阳城区域，就能养活很多人了。
　　群山之间的道路，也会被开拓，大路和铁轨并行。
　　往西一直到达六面城，看样子，公爵要开发一下群山了。
　　不过现在罗德岛有铁轨，运输能力极强，削平山峰，那些石料都要运去别的地方，可不是丢弃。
　　拿着整张图，太阳城区域，就像是一个庞大的六芒星了。
　　在六芒星的每个点上，都是永久型的堡垒。地下也会铺设阵法，完全联络起来之后，太阳城的规模，就超过了朱诺之城。
　　夏河不是想把暴风角的力量转移过来，他是要把罗德岛所有优质资源集中，包括优质的人才。
　　整个太阳城的中心，地下的大阵绵延到太阳城控制区域的每个角落，炎阳炮设置在这里。平日都处于蓄能状态。如果单独设置这么一件武器，浪费就挺严重的。可是这个阵法的作用，是整个城市的能源中心。
　　平日炎阳炮不启动，逸散的能量，也会输送出去，给整个城市调节使用。
　　神周世界的大型城市都是如此，虽然神周世界，已经有几万年都没遭受入侵了。可是城市防御圈的建设，越来越完善。
　　如果将来有需要，夏河还会是六芒星的每个点上，都设置城市武器，至少要能对付传奇等级的人物。
　　核心的炎阳炮升级，这些武器都可以是炎阳炮的仿造品。
　　大型城市圈，最怕什么？最怕传奇强者捣乱。一旦传奇强者玩命了，就会造成恐怖的杀伤。
　　朱诺之城就没这个麻烦，谁敢闹事，第一时间就会被拍死。
　　夏河现在的战斗力，超过了很多传奇，但是对朱诺之城，愈发的敬畏。
　　朱诺之城的能源利用效率，阵法的铺设，标准都快赶上神周世界的一些主城了。
　　“你尽快完成这边，现在魔族已经放弃攻击罗德岛，只少北部没有麻烦，轨道车可以使用，我分配的机械人任务，你要快点完成。机械人和魔法师去开山，材料运送去南方，我要在那边建设一座群星之城。”
　　夏河给歌莉娅布置任务，可不是无法完成的，机械人如果不是智慧类型的，就不需要给什么工钱，本身就是大型机械而已。而且罗德岛的人，每个都欠下夏河一大笔债务，这次的建设工作，可以让他们还不少的债。
　　夏河并不需要出什么金币，就能把这个事情搞定。
　　而这次的任务，要消耗无数原煤，形成的煤渣，还是人造石的原料。那建设太阳城的人造石，又有了着落。
　　原煤的来源，可以从北部海域的矿区运输，沿着海岸线，用铁轨车，相当方便。
　　整个罗德岛，南北长，东西窄。将来横贯东西的铁轨两条，南北通道一条，差不多整个巨大的岛屿就打通了，不再是一块快被山区分割的土地。
　　太阳城的气候，比南部区域要好，没那么多的风。
　　中部的气候更好，适合种植，打通道路之后，价值也就更高了。
　　而在南部，夏河要建设群星之城，创造经济和文化圈，搞商贸，也不是心血来潮。东部的大海，气候变得稳定，原来的天堑消失，被迷雾笼罩的海域，会显现出来，也许将来会发现新大陆，然后一直通往雷欧大陆都说不定。
　　要是气候灾难区域不见了，那罗德岛的价值，就百倍上升。
　　太阳城的南部再往南四百里，就是三星镇，如果东部海域成为坦途，三星镇也会变得重要。夏河已经命令在那边扩建，整个罗德岛，战争都还没结束，夏河就大搞建设。
　　他不觉得魔族能拿下奥术帝国，奥术帝国的强者太多，现在只不过内部整合力量。东部沿海的贵族，要各自投靠靠山，才能延续下去。
　　皇室派遣的飞行舰队，只是安抚人心，可真的想要获得支援，要么投靠九大学院，别的家族，要么就加入皇室。
　　总之，东部沿海，现在成了大家争夺的区域。
　　夏河也获得了一些贵族的效忠，就是数量较少而已。
　　把公爵府转去南部，建设群星之城，是因为夏河的战略目标已经更新，他需要更多的贵族效忠。

第667章 效忠
　　至于罗德岛的北部，夏河也没想着一直靠采煤过活，那边也要兴建城市，针对帝国的北部冰原。
　　现在东部海域都有了巨大的环境变化，谁知道极北之地将来会怎样。
　　大梁城，面对哲苏公爵的领地，本身那边就不太富裕，环境也不算好。哲苏公爵的领地和罗德岛就隔着个海峡，只有一个不错的港口，能从海峡出去。
　　夏河将来会把新兵营地全部转移过去，大梁城也会变得很重要。
　　这么大个岛屿，都是自己的，夏河怎么可能任其荒废。开发罗德岛，可比开发别的世界容易的多，回报也会更大。
　　罗德岛人口要是超过三千万，夏河实际上就等于是一个强大的帝国皇帝了。
　　布置完任务，夏河转道就去了南部主城。
　　太阳城这边，第七舰队在海上巡弋，陆地之上，所有人员都开始运动起来，六面城那边的人员，也向着这边调动。
　　信息传递出去，公爵领的每个人，都是欣喜若狂。
　　虽然战争的战功，也可以抵消欠账，但是有几个人愿意这么换啊。去修建城市，虽然说工钱不多，可是工作量大，干的时间长，没有生命危险。用这个还钱是最划算的。公爵领可以欠款，完成自己的修行，但是欠款也是有上限的。
　　旧的欠款不还，就很难再借到新的，就算借到了，数量也不多。
　　这个时代修行容易，不抓紧时间，万一以后修行重新变得困难了怎么办。
　　重新选定的太阳城核心，是要改造一座山，将其修建成类似朱诺之城的样子，九层向上，最高层就是炎阳炮。在这山峰底下，深入地下上千米，是以后整个太阳城的核心大阵区域。
　　这个立体大阵，中心处又要向大地深处挖掘，虽然不到地火的边缘，可也能开始借助地火的热力，逐渐改造阵法，将阵法慢慢升级。
　　九大道宫的老巢强大，那是数十万年累积的结果。
　　这部分的任务，是智慧机械生命和夏河的七十二弟子来完成。棉布杰克也从北部赶回来，专门做这个事情。
　　这里，被命名为金刚山。
　　金刚山下面连接大地深处，顶端沟通深空，足以维持整个太阳城的能源运转。
　　金刚山东面，将会修建阿斯拉分院，西面会有高技术的田地，种植一些低级灵米。北部直接并入军港，有驻军营地，南面是炼金工厂。
　　金刚山修建好之后，炎阳炮的覆盖半径，超过百里。
　　然后在整个城市的六芒星结构上，凸出和内陷的各自六个点上，再设置十二门炎阳炮的复制品。
　　整个太阳城，城墙的形状，也会是六芒星的形状。只不过在外部顶点，还有连接起来的环形设施。这一道环形城墙，就是炎阳阵法的边缘。
　　算是神周的套路，平日可以节约能源，提供动力，战争的时候，全部唤醒，就是个巨大的城市防御圈。在和平时期，所有的设施都不会浪费，一个靠法术运转的城市，自身也是需要不少消耗的。
　　只不过平时战争兵器休眠，能源用在城市生活体系里。
　　打仗的时候，战争兵器被唤醒，备用的阵法才会运转起来，为城市提供生活所需的一切能量。
　　夏河要打造太阳城，主世界是他最终得道成仙的所在，早晚是要投入的。
　　争霸天下，没有大后方怎么行。
　　暴风角不算是大后方，罗德岛才是。
　　暴风角的学院，以后只会培养特殊的法师，也就是能修出神识，拥有真气的。罗德岛这边就无所谓，会开设更多的课程，不止培养魔法师。
　　雷池的恢复，远比六道神烬容易。夏河从太阳城离开，雷池的雷水就补充满了。
　　他来到南部主城的时候，谬西斯已经到了，拉莫提斯的飞行舰队，已经入驻。
　　这样一来，南部的局面就稳定下来，夏河，史瑞克，马丁，谬西斯，尼采，加上那四个家伙，整个南部有九个传奇坐镇。
　　夏河就去见那四个新晋传奇，四个人主动和夏河认错，请求惩罚。
　　夏河就道：“你们想要救人，我能理解，但是规矩就是规矩，既然你们承认错误，那接下来，我要在南部修建群星之城，你们就得义务提供帮助。如果你们愿意加入，那群星之城就会有你们一份，如果想到单独在外面修建城市，我也不会阻拦，当初我是答应了你们的。”
　　格洛尼兹道：“我当然要加入群星之城，公爵大人，我们四个无意独立。”
　　夏河看着其他三个传奇，苏玛，克劳迪奥和尼洛都低下头，俯首称臣。
　　不管他们进阶传奇的时候，多么的意气风发，看到夏河的时候，立刻就被打回原形。
　　夏河都没释放出界域力量，他们四个就感觉到了强大的压力，那种感觉，就像是他们还没进阶的时候，看到了一个传奇。
　　夏河点头道：“这是什么时代？一些伯爵的家里，都出现传奇了，你们不是什么例外。想要有未来，要么你自己能独自开创基业，要么就依附于强者。东部沿海，很多贵族坚持不住，不得不投靠一些人了。”
　　格洛尼兹道：“大人，我感觉，这个世界对传奇的限制，没那么严格了，会不会是我的错觉？”
　　“当然不是，所以你们才更要谨慎，法则的松动，未知的东西太多，你们根基浅薄就不要去尝试危险的事情。我现在也只是在魔族身上，试验了一些东西。击杀魔族是没有任何反噬的。”
　　“大人，魔族还会回来么？”克劳迪奥忧心忡忡。
　　“当然会，现在很多魔族，已经在海啸之灾后恢复了力量。东部沿海，想要恢复还没那么容易，帝国增加了不少军队过来，然而依旧是消耗战。但是皇室消耗得起，魔族想要再上岸，就没以前那么容易。”
　　苏玛道：“我就说，之前帝国不闻不问，就是等着贵族们效忠呢，哼。”
　　夏河神色冷厉，道：“难道你觉得不对？”
　　苏玛愣了一下，夏河又道：“皇室要保护贵族，可是贵族怎么可能不尽义务。东部沿海一向不受重视，所以皇室由着他们乱来。现在局势不同，这些人想要再折腾，就是找死了。”
　　“大人说的是。”
　　“你知道抵御魔族，皇室要花费多少么？”夏河看着苏玛。
　　苏玛默默计算着，得到的是个天文数字。
　　“他们选择了效忠，就算是没坚持住，被魔族攻占了领地，但是他们的血脉，皇室会保护着传承下去，还有爵位可以继承，将来能再崛起。独自抵抗的话，除了罗德岛，东部沿海这些贵族，没一个能坚持到最后的。”
　　格洛尼兹道：“苏玛，大人说的，你平时都没听过么？皇室一直在试图整合贵族，帝国中心区域，盘根错节，皇室也动不了，但是东部沿海相对脆弱，也是因为贫穷，才没人愿意出手。时代不同了，以前的活法，在以后，都是找死的行为。”
　　场面有些尴尬，格洛尼兹的态度已经明确的很了，他要彻底效忠血法师。
　　苏玛三个都是叹了口气，格洛尼兹是他们四个里，最强大也最有前途的一个，他都如此，自己三个还会有什么心思不成。
　　尼洛就道：“大人，那我们现在，还要保持之前的姿态么？”
　　“当然不是，如果东部沿海，有贵族愿意效忠我的话，也可以进行拯救。南部恶劣的气候，恐怕快要结束了，以后这里就是非常好的生存环境，群星之城后面，有大平原，虽然土地不好，可是只要以后没有风暴，我就能将其改造成适合耕种的。”
　　“那魔族的进攻……”克劳迪奥依然忧虑。
　　“我会在这里，如果他们下次进攻海港，最强的传奇，我来对付，你们别让其他的魔族活着离开。”
　　“是！”格洛尼兹大喜，公爵留下来，对他们来说，是强心剂。
　　公爵在，主城那边，肯定不会容许大人出事。
　　“差不多，魔族也快来了，你们都去休息，明天早点起来。”
　　夏河打发掉四个人，开始审视情报，因为海啸带着风暴，有段时间，夏河布置的数据链断掉了，很多飞行战舰深入内陆躲藏，现在才返回。
　　魔族没有一波攻下东部沿海，海啸爆发，是魔族没有预料的地方。
　　魔族因此损失了不少舰队，虽然大部分力量保存了下来，可是传奇力量都是受到了伤害，因此有几天的时间，都在海上休整。
　　重新再来，帝国这边也做好了准备。
　　所以魔族反而没有那么快的进攻，大量舰队只是逼近到了距离海岸五百里的距离上就停了下来。然后大量的飞行魔族，分散开来，在高空入侵，观察地面。
　　虽然帝国出动了不少强者，击杀了大半，但是沿岸布置，还是被魔族看到了。
　　下次魔族的进攻，会集中兵力，针对弱点，有了据点之后，再大规模登陆。
　　而且，魔族会配备很多强者，才能避免集中起来的兵力，被飞行战舰在空中毁掉。主世界还有禁咒卷轴这种东西，要是丢下去的话，直接死几十万都有可能。只要敌人足够密集。

第668章 跟随
　　夏河这边还没开始布置战术，忽然就从帝都的公爵府，传来消息。
　　皇帝陛下颁布旨意，他已经察觉，在东部大海的禁区之中，出现了一个大陆，世界通道虽然开启在海上，可就在那大路的边缘处。
　　大部分的魔族，都还是上了大路，只有少数才向着东面进发，来到冰枫大陆。
　　新大陆上，没有人类，只有魔兽盘踞在荒野之中。
　　如果不能反攻，魔族就会在这个世界扎根。
　　世界通道不会一直开启，然而这次开启的时间太长，引发了地震，造成了海啸。那个大路上的魔族也是死伤惨重，算是这个世界的反击。
　　可是世界通道没有关闭，还是有源源不断的魔族冲到了这个世界来。
　　这个事情，已经引起了诸神的注意，并且开始组织远征军，要远征魔族侵占的大陆。
　　现在朝堂之上，已经有很多人反对进攻半精灵帝国了，进攻半精灵帝国，旷日持久，还没有什么结果，帝国花费无数。
　　新大陆，才是帝国贵族们想要的地盘。
　　因为半精灵帝国容易打，迟早都会被攻下来。但是那个新大陆，自己不占据，就要被诸神的信徒占据。
　　然而皇帝陛下，颁布的旨意中，明确地写了，在半精灵帝国，你打下多少土地，只要能守住，就是你自己的。
　　贵族们顿时凌乱了，你不去进攻，就被别人占据的感觉，真是太糟糕了。
　　奥术帝国这边，面对魔族，绿森那边，有神秘的机械生命入侵。雷欧大陆，被兽人入侵，整个主世界，看上去风雨飘摇。然而就是帝国内部，现在意见都不能统一。皇帝一句话就让很多人动摇了。
　　然而夏河没什么好动摇的，半精灵帝国的北部，已经被帝国占据。他只是在红海城，有一点点的好处。然后半精灵帝国的西部，是半精灵帝国的老巢，大部分海军都是在这里出发的。
　　半精灵帝国南部，是王都所在，怕是有半神等级的强大存在。他去了也什么好处都捞不到。
　　红海城的油水不多，深入内陆的途径也不多，被半精灵死死卡住，无法寸进。
　　罗德岛的问题，就是自保有余，进攻不足。
　　夏河敢在海上对付魔族，就是万一有对付不来的，他还能逃。逃去太阳城，靠着炎阳炮可以对付。
　　问题是炎阳炮下面，是巨大的阵法，没法挪动。
　　魔族的世界通道？这东西肯定是能破坏的，夏河的雷池丢进去，就可以炸掉。
　　然而凭什么，他的雷池耗资巨大，浪费的时间也多，还在培养之中，是他自己进攻的底牌。消耗掉了，又有谁来给他补偿？
　　能破坏世界通道的人多去了，也没见哪个立刻出海。
　　这个时代，到处都是机遇，可是夏河的实力就是差了那么一些，没法把握。别人看他已经是无限的羡慕，可他自己却是知道，有多少机会在眼前错过。
　　想到这里，夏河就联络芙蕾雅。
　　“调两支星空舰队过来，物资备齐。”
　　“大人，你这是要干嘛！”
　　“我亲自带人，去截击魔族舰队。”
　　芙蕾雅哭笑不得，道：“截击魔族舰队，用不上咱们的星空舰队，三支主力舰队，携带六个次级舰队就行了。这次我知道魔族闹的比较大，但是魔族的船，远不如咱们的。”
　　“主流舰队，保险么？”
　　“大人，梅迪尔丽回来了，正在我这边修养。”
　　“修养！她怎么没联络我？”
　　“她回来就藏入地下去了，说是有了新的感悟，大概还要十几天的时间，才能出来吧。”
　　“她怎么样？”
　　“看样子，挺开心的，肯定没问题。修行的人，要是坏了根基，那是什么感觉你也知道。别担心，正常的突破瓶颈，我把能给她的资源都送下去了。”
　　“那等她出来了，让她带第五和第六舰队过来。”
　　“好，要不要再送一批战争道士过去？”
　　“可以，数量别太多。”
　　“大人，截击魔族舰队，能有什么好处么？”芙蕾雅问。
　　“主要是可以提炼材料，我在罗德岛大规模基建，需要的特殊材料不少。魔族恰好能给我补充很多数量。然后就是斩杀传奇魔族，对我个人的修行有点好处，再就是我要探索航线，所以迪卡公爵那边，暂时先放放，我准备去新大陆看看。”
　　“风险不小吧？”
　　“这次，我带厄运女神过去。”
　　芙蕾雅就不说什么了，苏太真的战斗力可是不错，在海上，一个神灵的力量，比魔法师还靠谱。
　　自己和苏太真两个，实力是受到夏河影响的。不过都是大关卡的问题。夏河传奇了，那自己以后到达八十级之前，都不会受到压制。苏太真现在的等级，差不多有六十级了，加上安度西亚斯的话，夏河也不会怎么吃力。
　　只要不碰上半神就好，碰到的话，靠主力舰队上的装备，也能掩护他逃走。
　　问题是牺牲三条主力舰队的话，代价也太大。战舰容易制造，上面的水兵，可是培养了几年才培养出来的。换一批的话，要花费更大的代价培养，这一批水兵的素质和忠诚度无可替代。
　　芙蕾雅虽然不情愿，还是按照夏河的意思，开始准备舰队。
　　第五第六舰队都在休整，现在预热，梅迪尔丽出关的时候，就能开赴罗德岛。太阳城的军港，建设之初有些问题，修的太大了。容纳三支主力舰队外加六支次级舰队，根本就不是问题。
　　夏河苦守罗德岛南端，然而魔族舰队，绕过了罗德岛，没有继续尝试进攻，直扑冰枫大陆。夏河这边的小型舰队出击了几次，战果也不太理想，击沉了一些魔族战舰，自身战舰也有损失。
　　好在准备充分，沉掉的战舰上，士兵都抢救了回来。
　　不过夏河的损失很少，在半精灵帝国海域，加上这次魔灾，他一共才沉了九条船，死伤都是在半精灵帝国那边，面对魔族，他的士兵全都活了下来。这才是最大的成功。
　　夏河无聊，谬西斯向他借战舰，被他拒绝了。开玩笑，法则之子有资源的话，成长速度很快的。
　　他现在才是一阶道士，进入二阶还需要很多时间。
　　他可不想谬西斯嗖嗖的成长，现在魔族不来，谬西斯坐困罗德岛南部，让他心情愉快的很。
　　才拒绝了一次，第二天，谬西斯又来找夏河。
　　夏河看着他，这个法则之子，和林奇的神色有些接近，但是他绝对比林奇有野心，迟早会出问题。
　　再好的心理素质，也经不起那个神秘神灵的折腾。
　　“公爵大人，我之前和您有些矛盾……”
　　“不，谬西斯，我们说好了，你来这边协助防守，要是进攻的话，你觉得我需要你的帮助？另外，我不卖给你战舰，是因为我现在正在准备进攻新大陆的魔族，用不了多久的时间，我就会去海上了。罗德岛这边，战舰的数量真是不足。”
　　“那公爵大人带上我可好？”
　　“谬西斯，我手下贵族，想要跟去的都不少。你真以为去了是好事？我是担心罗德岛安危，不得不主动一些，去探查情况。如果我的领地在内陆，我才不会这么折腾。”
　　谬西斯想了想，道：“那就卖给我一支舰队，带着我去新大陆那边，这样大人可以少带一支舰队，总体数量还是一样，我愿意接受大人的调遣。”
　　“我不收黄金，也不要图纸秘籍什么的，我只要稀有材料。”夏河总算松口了。
　　谬西斯咬牙道：“稀有材料，不可能数量那么庞大。”
　　“我知道你有办法。”夏河笑道。
　　谬西斯无奈，就答应下来，他积攒的一些东西，的确价值巨大。买了战舰的话，可能不算亏，问题是战舰带出去打仗，是有可能沉的。沉了的话，就亏损巨大了。
　　“谬西斯，你也放心，我卖给你一支次级舰队。十二条船，都非常好，也很新。每条船，你得准备三百到五百人，我给你配备一千五百个机械人。所以你不用准备水手，需要更多的机械人，我也卖给你。”
　　谬西斯苦笑，夏河道：“我这个人，很公平，战舰是我现在急缺的，所以不收你货币。但是机械人，我可以大量生产，你用金币购买是可以的。”
　　“可是我听说，机械人的能源……”
　　“战舰上都给你配好了，补充能源的问题，根本不是问题，你自己准备魔力原石，或者是原煤结晶都行。不过这次出海，我们要走的路比较远，所以你就算用原煤结晶，最好也多准备点魔力原石，我是不会卖给你这种东西的。”
　　“我明白。那飞行战舰……”
　　“我一向单卖，同样要稀有材料。你手头有足够的魔法师么？”
　　“四十条。”
　　“好，每条战舰，我建议你购买十个辅助机械人，但是我提醒你，机械人只能辅助操作一些东西，并不能催动魔法阵，每条战舰上，你至少配备两个法师，最好是五个。”
　　“公爵大人，您为什么有那么多魔法师？”
　　“那些是魔网法师，你不知道？”

第669章 出海
　　谬西斯还真不知道魔网法师的事情，夏河就解释给他听。
　　谬西斯很无奈了，阿斯拉肯定不会借给他魔网法师，那些都是阿斯拉辛苦培养的。虽然说魔网法师前途不算远大，可是价值并不低。
　　“我可以告诉你布置魔网的法子，但是想要培养魔网法师，会花不少的钱。”
　　“公爵阁下，我该怎么感谢您？”
　　夏河十分真诚地道：“我卖你战舰，不是坑你，是我自己也急需。你买这种东西，就一定要付出代价。不过我们之间已经和好，你需要布置魔网的话，我自然会帮助你，现在就告诉你，于我也没什么损失。我是公爵，手下一群人靠我活着，我损失自己的东西帮你的话，让我手下的贵族怎么想？”
　　谬西斯惭愧，和夏河道谢。
　　夏河心里当然另有想法，有人帮助他铺设魔网，他当然开心。如果自己不给谬西斯魔网铺设的法子，他也有办法得来。要么向那个神灵献祭，要么和皇帝那边要。
　　皇帝估计会帮谬西斯，最多谬西斯花费点代价。
　　那还不如自己把魔网铺设的法子告诉谬西斯，以后谬西斯铺设的魔网，自己也不是不能用。这里面不管设计什么迷锁，都能被自己破解。
　　“那我卖给你的飞行战舰上面，魔网结构就不拆除了，以后你有了魔网法师，可以直接布置法师上去驾驶。”夏河心中也清楚，谬西斯这种法则之子，想要培养魔网法师，比自己容易多了。
　　只不过谬西斯的魔网法师，和自己的要差不少。
　　自己的魔网法师，自己完全可以控制，让魔网法师学到最合适的魔法。谬西斯的魔网法师，要看那个神灵怎么给与奖励。
　　谬西斯如此，罗德岛的南部贵族，就有十几个人联合起来，请求夏河，也带着他们出海。他们自然不用花费这么大的代价，也购买了一套次级舰队，十二条船，四十条飞行战舰。
　　这样一来，罗德岛的飞行战舰数量，锐减一半。
　　而且卖给这些南部贵族的价格，夏河基本上没什么赚头，南部贵族也是感恩戴德，这价格等于是半卖半送。
　　不过弹药补给等物资，南部贵族花费的就多了，这个部分价格没的商量。
　　夏河自己的炼金工厂，都在加速生产。
　　说起来，夏河现在领地运转正常，还是他自己处理得当。他用知识，让他的人欠了无数的债务。所以现在他全力运转战争机器，也没谁觉得不对。越是这样，大家就越好还钱呢。
　　夏河现在的人，只要有口吃的，就很满足了。剩下的事情，就是修行，努力工作，还钱给公爵大人。
　　这样的生活，他们还过的特别开心。
　　这要感谢这个世界，魔法师一直在试图垄断知识。哪怕有着魔法学院，本质上，也是控制知识的流传方向。否则那么多野法师，也不会没有前途了。
　　夏河的舰队，在三星镇汇合，随同舰队前来的，自然还有梅迪尔丽。
　　夏河再见梅迪尔丽的时候，看到梅迪尔丽的双眼瞳孔漆黑，宛如深空。她的精气神都能收敛起来，看上去就像是个普通的美丽少女，身上的气息香甜，没有任何危险。
　　这是彻底掌控了剑心，不会让修炼的剑意摧残身体和灵魂的体现。
　　“老师，我把东西送出去了。”梅迪尔丽笑得无比自然。
　　夏河道：“你没事就好。”
　　“没碰到血腥玛丽，我怎么可能有事。”
　　“剑王怎么样？”
　　“成就了传奇，我还送了他一把好剑。他以后再也不会和老师敌对了。”梅迪尔丽知道，夏河根本不在意这个。不过剑王的态度，一定要转达。否则就成了狼心狗肺的人，让人不耻。
　　“这次出海，我们可能会碰到非常强大的魔族。不过有你在，就是半神，我也有信心碰一下了。”
　　夏河心中思索的是安度西亚斯，加上梅迪尔丽，再加上路西法。
　　算上自己，就是非常可靠的力量，别人都还是无所谓的。
　　自己的主力舰队指挥官，都是史诗境界，而且都是几乎没希望进阶传奇的法师。但是第七舰队那边，会去接一下苏太真。厄运女神，可是实打实的六十级水准。
　　五个加在一起，谬西斯作怪都没有任何意义。
　　谬西斯到了三星镇，才看到自己购买的战舰，之前的所有疑虑都是一扫而空。他有主神帮助检验，看了船，阿斯拉公爵只是把徽章和一些原有的标志抹掉了。包括那些飞行战舰，所有武器，都和公爵自己用的一样，而且交接给自己之前，都做了保养。
　　买的的确是贵，然而人家卖的也不是假货，半点水分都没掺杂。
　　不过次级舰队的普通战舰，只能携带两条飞行战舰，旗舰就是母舰，能携带十二条战舰运转，这就是三十四条飞行战舰在战斗甲板上。其余六条，就只能存放在仓库里。
　　主力舰队的母舰和旗舰是分开的，母舰单独能携带四十条飞行战舰，其中一半可以放在甲板上，另外一半在仓库里维护保养。
　　谬西斯虽然羡慕，也知道自己暂时买不起大型母舰。
　　但是阿斯拉公爵告诉他，如果等魔灾消失之后，他再购买的话，只要付出金币就行，不需要用稀有的材料付账。
　　所有舰队，在三星镇这边又休整了十天时间，才出发。
　　主要是南部贵族们和谬西斯，都需要熟悉战舰的运转，让他们的士兵法师，可以操控机械人战士水手。
　　夏河自己的舰队，都是用了大量的机械人充当水手，也没携带太多的战兵。
　　谬西斯原本只有三千人，这次出海，带了接近五千。消灭魔灾的过程中，他的军队还扩张了。
　　舰队出海，夏河乘坐第七舰队的旗舰，谬西斯和南部贵族的次级舰队，就跟着他的主力舰队。其余两条主力舰队，分别在后面跟随，一左一右。
　　才出洋两日的光景，就撞上了一条魔族舰队，是四十二条的大船。
　　谬西斯亲自参与了整场战斗，感觉到花钱如流水，然而回报也真是高。每次击杀魔族他都有经验值入账，还能获得战利品！
　　只不过现实中的战利品，都被公爵拿去了。
　　他要来也是麻烦，虽然净化魔族，对他也有好处，可算是苦差事。付出多，收益小。
　　如今他已经很不喜欢做这种事情。
　　飞行战舰在高空控场，攻击舰向前，靠着超越魔族的射程，将魔族战舰上的主武器一一摧毁。然后防御略差的火力舰围上去，将一条条魔族战舰的甲板清理干净。
　　战斗根本就是一边倒的屠杀，这支魔族舰队上，只有一个传奇，被夏河单对单斩杀。
　　谬西斯看到夏河手中一杆闪电长矛直接刺入那传奇魔族的魔源，心中震惊。阿斯拉公爵不仅力量强大，战法也是可怕。
　　那魔族支撑了不到一分钟的时间，就死在他的手中。
　　换做自己的话，能支持多久？
　　要知道，血法师从头到尾，都没展开他的界域，也没动用什么强大的装备。在自己的情报里，血法师的装备一向是非常古怪，非常强大的。
　　然而这次，他在远处看得清清楚楚，那魔族传奇，是被血法师一拳打中了小腹，然后召唤了一根闪电长矛解决掉的。
　　魔族传奇被打中的时候，还没受伤，拳头落下的时候，就已经双目失神。
　　那一瞬，闪电长矛出现，消失。
　　夏河也是满意，愚蠢的魔族竟然想要靠肉身对抗自己的守元锤？自己的守元锤原本就非常实用了，后来自己用了珍妮花的卷轴，强化了肉身，力量增长了不知道多少，哪怕没有真罡在，也能一拳锤他个半死。
　　现在想想，珍妮花的力量，才是真正的可怕。可惜那样一个法师，陨落在极北之地。
　　舰队继续向前，一路上碰到的，最大规模的魔族舰队，也就是六十条船，然后就是第一次碰到的四十多条船，剩下的都很零散，有些甚至只有三条战舰。
　　夏河没有激进，舰队每天八小时高速航行之后，就四个小时慢速巡航，让机械人掌控速度。所有人员大部分进入休息状态，四个小时之后，又是八个小时的高速航行。
　　八个小时的高速航行，速度也就保持在一百六十里的样子，和魔族的战舰一样，而夏河舰队的巡航速度，完全可以保持在两百四十里。而低速巡航，速度更是降低到了六十里的节奏。
　　这样如果不遇到战斗的话，一天也就是三千多里的路程。
　　而遇到敌人，通常都是一个小时内解决战斗，打扫战场可能花费两个多小时的时间。
　　谬西斯也慢慢习惯了海战的节奏，除非敌人强大，否则飞行战舰是不会参与大量攻击的。飞行战舰出动的花费不小，攻击武器都是比较昂贵的魔法弹丸。
　　通常都是装甲厚重的攻击舰上前，摧毁敌人的主武器，然后火力舰围攻，清理甲板，再出动强者带领士兵加上机械战士登上敌人战舰，做最后清理。

第670章 冒险
　　有几次，敌人只有三五条战舰，公爵却莫名其妙的直接出动，没有让战舰动手。
　　谬西斯感觉到，那些魔族战舰里，都隐藏着强大的存在。
　　夏河比谬西斯开心的多，这一路下来，他干掉的魔族传奇可是不少，不过都是最弱的那种，受到主世界的压制，他什么都不用召唤，靠着魔法和守元锤，就能解决。
　　传奇的魔源，虽然他不好净化，可是也是大补。
　　星空蠕虫的等级不断提高，按照这样的速度，到达魔族占据的新大陆，他的星空蠕虫就能达到传奇等级。
　　那个时候，虚空之火就会特别有用了。
　　谬西斯越看，就越觉得阿斯拉公爵的军队可怕。阿斯拉公爵的军队虽然带着大量的机械人，可战斗方式绝不机械。每一轮的试探攻击，都能摸清楚敌人的弱点，打法相当有针对性，回收资源也是效率高超。
　　入夜之后，舰队又开始低速度巡航。
　　远处的天空，大量雨云堆积，飞行机械开始往回赶，要有风暴了。不管大型还是小型的飞行机械，在这样的天气里，都会坠毁。
　　大量的机械梭鱼被释放出去，在水下潜行，代替飞行机械警戒。
　　梭鱼的速度不够快，但是在滔天的巨浪里，随波逐流，并不会被损坏，只是有丢失的可能。
　　夏河放出去十几条羽蛇，在前面探路，羽蛇贴着大海飞行，慢悠悠的，颜色变得和大海浑然一体。
　　风暴的方向是可测的，舰队调转船头，偏移二十度角，迎着风浪保持匀速。
　　所有舱室都被封闭，甲板上，只剩下一些六足的机械人，固定在它们的位置上。巨浪劈头盖脸地砸了过来，瞬间淹没甲板。就连三百多米的母舰，都扬起船头，剧烈地颠簸着。
　　魔法阵运转着，船只保持着平衡，迎着巨浪冲击。
　　电光闪烁，有巨大的闪电劈中了一条火力舰，顺着上面的金属桅杆，钻入了预设的魔法阵里。魔法阵光芒闪烁，强大的电流，靠魔法阵根本没法承受，而是被魔法阵引入了大海之中。
　　这魔法阵的作用，是避免电流产生热能，融穿战舰上的设备。
　　雷声滚了过来，隔着钢铁的甲板，下面的人，依然感觉到灵魂深处的震颤。这样的天气，传奇法师敢去云里乱飞，基本上就死定了。
　　夏河这个时候，缺飞在高空，无相印打开，雷池疯狂地吸收这海天之间的雷霆力量。
　　雷池以这个世界的等级来判断，算是传奇装备，然而在神周。阳神之上，仙人之下的物品算是道器。雷池还不算合格的道器，只是有了道器的品质。今夜的风暴，雷霆之中带着道韵，十分难得。
　　夏河吸收自然中的雷霆，无相印中的雷池，变得晶莹剔透，随着雷霆力量的反复冲刷轰击，颜色又开始发暗，逐渐变得黑沉沉的。一条条的道纹生成，转化，隐藏，雷池最终变成了永夜般的黑寂。
　　雷池变成黑色之后，颜色又慢慢褪去，转为纯白，从纯白色再转化为深青色。
　　当雷池变成深青色之后，就不再变化，再一步进化的话，就是变成纯青色，进阶仙器。
　　这深青色雷池，总算是一件一阶道器，后面的进阶都比较容易，没这么刺激。
　　夏河虽然是阳神道士，一个不小心，被雷霆劈中，也是要死。
　　可是祭炼雷池，从来就不是安全的事情。
　　雷霆是毁灭，也是新生，世间的生灵，都是从雷霆中诞生的。宇宙初开，一个世界最初产生生命，都是因为雷霆。
　　祭炼雷池，也要在生死之间寻找契机。
　　道门的道士很少冒险，然而关于雷法，缺不得不走这一步。夏河是最近阳神境界稳固住了，才借助主世界的力量，完成雷池的进化。
　　雷池之中，雷水浮动，已经满满的，雷水的颜色，也是深青色。
　　夏河看这雷池祭炼的差不多了，也就从天上落了下去，回到旗舰。
　　魔法袍上，多处损毁，都是雷霆逸散的力量造成的。夏河取出准备好的材料，放出道火，在身体表面直接重炼魔法袍。
　　他的魔法袍太有名了，在帝国，这就是血法师的标志。
　　半边华丽，半边鲜红。
　　“真是运气。”夏河自语。这次在云中，宛如渡劫。渡劫是三千旁门的灾难，九大道宫的道士很少有发生这种事情的。
　　夏河诸多替死魔法，无敌技能，都被消耗干净。要知道，他是阳神道人，那些魔法都能在短期内反复使用多次，被消耗到技能全部进入冷却期，也是罕见的事情。
　　他说运气，是因为有一道雷霆散发出的余波，他用太阴镜挡了一下。
　　太阴镜不仅没被破坏，还得了一道雷纹。
　　这样的雷纹不是道士炼制上去的，而是天地之间自然形成，十分简单干脆，直指大道根源。雷池的收获还没什么，太阴镜得了雷纹，品质就被拔高了。
　　正常情况，他是不舍得这么干的，一个不小心，太阴镜就会被毁掉。
　　可是当时，情形容不得他多想，太阴镜自动飞出抵挡灾劫，就中了一波。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。他要是专门做这个事情，一百次里面，也未必成功一次，最大的可能就是太阴镜在淬炼之中灰飞烟灭。
　　太阴镜和魔法袍，也因此有了抵御雷霆的力量。
　　当然，夏河可不敢真的直接抵抗天地间的雷霆，太阴镜还好，魔法袍上并无雷纹，直接抵抗雷霆就没有以后了。但是一些雷系法术，魔法袍就有了不错的抗性。
　　夏河回把神识从装备中收回，忽然吓了一跳，梅迪尔丽浑身焦糊，跌跌撞撞的走了进来。她的脸上还带着笑容。
　　“你干什……”
　　夏河觉得自己不应该多废话了，直接从徽章之中，取了一个封魔箱出来，然后把自己储存的玉膏都转移进去，随后就抓了梅迪尔丽丢了进去。
　　梅迪尔丽迷迷糊糊地道：“成了，老师……”
　　夏河隔着封魔箱，探查梅迪尔丽的身体，发现她伤的虽然不轻，可是灵魂并未受损。
　　她干嘛这么玩命！
　　再探查她剑渊的时候，夏河的神识一触即回。梅迪尔丽的剑渊之中，在孕育雷霆般的力量。深不可测的剑渊之中，雷音滚动。
　　夏河封闭了房间，留了一道意识给梅迪尔丽：最后一次，以后不许了。
　　梅迪尔丽的身体，全部陷入玉膏之中，脸上的笑容愈盛。
　　夏河在房间外面的走廊里站着，心中的情绪难以平复。梅迪尔丽刚刚是阳神剑修而已，竟然经历了雷霆淬炼。大多数剑修，都是这么死的。因为雷霆的力量最强大，剑修想要把自身的剑意用雷霆淬炼，才会真正的无坚不摧。
　　可是不成仙就这么干的，活下来的寥寥可数，最终，都成为了强大的仙人。
　　地仙，天仙，真仙，金仙。
　　每个等级，力量都是相差极远。夏河原本打算，让梅迪尔丽最终的成就达到天仙就差不多了，运气好，能成为真仙。可是有了这次雷霆淬炼，剑渊生雷。那梅迪尔丽就有可能成为金仙。
　　金仙的剑修？就是大罗都要敬畏。
　　可是这样冒险，一次还好，再有下次，从概率学来说，就死定了。所以夏河才警告梅迪尔丽这是最后一次。
　　他还怕梅迪尔丽的事情，被史密斯知道，要是效仿的话，史密斯就保不住了。
　　可是史密斯要是知道了这个事情，会不尝试么？
　　风暴持续了一整夜，第二天上午的时候，天气才平和下来。梅迪尔丽更换了衣物，来见夏河，夏河看着她，也不忍心斥责，只是道：“这样，不是修行。”
　　“我知道，可是当时我的心，就是想要看看。看看雷霆到底是怎样的东西。”
　　“你知道么，会死。”
　　“现在我知道了，昨夜重来的话我肯定会死。我绝对不会说出去，免得史密斯效仿。”梅迪尔丽的双眼之中，看不出恐惧，也没有了昨夜的兴奋，只是准确地阐释她的理解。
　　“那最好了，他要是去尝试，我唯你是问！”
　　梅迪尔丽罕见的吐吐舌头，没说什么。
　　夏河叹气，道：“你是我的学生，我需要你为我做很多事情，可是不等于要用你的生命去拼搏。我也知道，昨夜你是自然而然的……算是修行中的突发现象。可是下次，必须经过我的同意。”
　　梅迪尔丽点头，夏河看她脑后的银环上，也有了雷纹，又叹了口气。
　　“别的装备呢？”
　　“除了青丝剑，其余的都毁了。”
　　“也算值得了。这剑器，你从此少用，一直温养着，让它的雷纹消失不见的时候，大概就成仙器了。我们太阴仙府，是道门正宗，得过不少传承，其中有一门是青帝遗留，我学的是青帝的青木神雷，你既然剑渊之中有了雷纹，那青帝的另外一个传承，你就可以学了。当年太阴仙府诸多剑修，没有能学的……”
　　“是什么！”
　　“青雷剑印，算是法术，不过以剑凝聚印文，非剑修不能传承。而剑修之中，能掌握先天雷法的太少太少，就算学了这东西，也只是虚有其表，还会遭受反噬。通常都是门派之中并无前途的剑修才会这么干。”

第671章 任务
　　夏河感慨万千，当年太阴仙府，要是有一个梅迪尔丽这样的剑修培养起来，又何至于被灭门。
　　“青雷剑印修炼了之后，你也会掌握青帝七十二门符文术，用于剑法。除了你的青丝剑，普通剑器，哪怕是道器级别，也承受不来，用的久了就会损毁，没的修复。这个你拿去用雷霆净化，炼成一道剑丝，以后就当作你的主武器，平日哪怕就是用普通剑符，也足以拿来对敌。”
　　“是，剑有匣，人亦然。”
　　夏河交给梅迪尔丽的，是一团胶状物质，水桶大小，魔意潜藏。没有雷霆之力，是难以净化这种东西的。或者是高级的神灵，也能将其净化，可是不会留下来什么有用的物质。
　　梅迪尔丽将这物质收入剑渊，雷音滚动，剑罡消磨，只是半日的功夫，就将其化为一道尺许长的青色剑丝，在手指上一缠。
　　夏河传给她青雷剑印，梅迪尔丽就整日研究，反正她平日也不出现在别人面前。
　　夏河又回到众人面前，主持日常。
　　足足有一个月的时间，舰队的前方，才看到新大陆的影子。飞行机械传回来的影像上看，新大陆至少在边缘处魔气缭绕，不知道多少魔族盘踞，才会出现这种现象。
　　夏河一看，就知道自己没法子进入了。
　　这么浓郁的魔气，肯定藏着强大的魔族。虽然说自己不算畏惧，可是带着一众传奇登陆的话。舰队怎么办？
　　夏河就召集所有人到他的旗舰上来，道：“前面就是新大陆了，强大的魔族太多，我没法带着你们上去，因为舰队没有三个传奇坐镇的话，很容易就会被毁灭。这次前来，我们已经击杀了大量的魔族，算作帝国功勋的话，我们也没赔本。那接下来要干什么，我得听听大家的意见了。”
　　夏河这么说，看的却是谬西斯。
　　他很想知道，这个法则之子，会接到什么样的任务。这也是他带谬西斯过来的原因，恰好可以近距离观察，通过他的行为，判断一下那个神秘神灵发布任务的规律。
　　夏河所属的贵族，已经心满意足，他们亲手斩杀的魔族数量很多，这次出来，主要的战斗力量，就是第七舰队，还有两支次级舰队。
　　因为每次遇到的敌人数量，都不算多，另外两支舰队很少参战。
　　谬西斯也知道阿斯拉公爵在问自己，他就道：“登陆的话，我们的确是没什么好处可拿，舰队又要冒着遭受攻击的危险。其实现在这个位置，都不怎么安全了。我想，这样就回去了，也不太好，毕竟出来一趟花费巨大。不如我们绕开这里，看看这个新大陆到底有多大？”
　　夏河笑道：“也好，就当是测绘地图了。”
　　舰队的位置，距离新大陆还有三百多里，新大陆上的魔族，肯定已经发现人类舰队了。谬西斯还要绕着海岸线航行，是要吸引魔族出来作战？或者在别的地方，有什么可以获取的任务，给他带来好处。
　　夏河手下贵族虽然想要回去，不过夏河不走的话，他们也不好说就离开。再说没有公爵大人坐镇，他们也不敢就这么回去。
　　没有传奇坐镇的魔族舰队，他们干硬碰硬，三倍以上的敌人都不怕。一旦魔族有了传奇，他们就是待宰的羔羊。
　　对了，也许魔族的传奇弱一些，他们还能拼个同归于尽，可那有什么意义。
　　跟着公爵，哪怕遇到更强大的敌人，战死了，也是荣耀，后代都能受到照顾。就这么独自跑回去了，死了都是耻辱。
　　夏河也就是试探下，这些贵族没乱七八糟的心思就好。
　　他来这边，真的就是为了探查下，顺便干掉点魔族，赚回路费。谬西斯主动要求跟来，他才有了点别的想法。
　　现在新大陆和冰枫大陆之间的距离，他已经查探清楚，走的是直线距离，中间休整过，也加速过，从罗德岛到新大陆之间，还是不到十万里的。大概也就八万里左右。要说远的确是远，可是他的飞行战舰，能飞到六千里每小时。
　　也就是说，靠战舰飞过来，半日就到。
　　如果是自家的战舰，这种海况就能走直线，要是商船的话，还是容易沉没。新大陆和罗德岛之间，靠海船的话，也就是一个月路程，魔族的战舰，最多也就是一个半月，就能从新大陆达到冰枫大陆。
　　罗德岛不是目标，可也首当其冲。如果将来魔族进攻的时候，自己在旁边骚扰，那魔族就不可能不进攻罗德岛。
　　探查一下，也好，一味防守的话，到底是吃亏的。
　　夏河雷池进阶，雷水充足，梅迪尔丽的力量也增加了，信心膨胀，就绕着新大陆开始了他的航行。
　　向南千余里之后，就看到了一个海岛，这海岛方圆大概两百里左右，面积很大，距离新大陆又近。上面魔气缭绕，怕是不少魔族驻扎在这里。
　　飞行机械传递回来的画面，在岛屿南端，是有港口的，大概有一百多条大型海船。
　　谬西斯就来请教夏河，能不能进攻这个岛屿。
　　他对夏河道：“我有判断魔族数量的法子，看魔气，这岛屿上的魔族，怕是有上百万之多，他们的船，大部分不是战舰，岛屿上应该是有魔族需要的物资，他们在开采。毁了这岛屿的话，对魔族的打击很大，比消灭他们的舰队效率高多了。”
　　夏河就皱眉道：“登陆的话，我这次也没带多少军队，我原本没有陆战的打算。”
　　他说的是实情，他的军舰上，都是保持着一个标准人数，可以维持舰队的运转就好。
　　平日里，这些人还大半休息，用机械人代替水手的工作。
　　“我愿意带五百人，上去查探下，看看有没有强大的魔族坐镇，要是没有……”
　　“可你的五百人，也太少了！”
　　“公爵大人，海岛北面，这里可以用小艇靠近，大人只要接应下我出来，就什么问题都没有了。打不过还是能逃出来的。”
　　夏河心说，这不是你去探险做任务，我给你断后么？
　　“谬西斯，帝国的历史上，也没这种事情，你一个伯爵去冲杀，我一个公爵在后面看着。你要是觉得这样不算侮辱，那我们就此分道扬镳。”
　　谬西斯立刻弯下腰，给夏河行礼道：“公爵大人，绝无此意。”
　　“那我和你一起去，我带两百人，你带三百人，五百人的话，两条小艇就能装下，撤退的确是容易。”
　　谬西斯愣了一下，就道：“那就听公爵大人的，我自己去的话，也不是很安全。”
　　夏河心说，自己是触发了什么新任务？
　　谬西斯发愣的时间很短，可绝对不是被自己的话打断的，他是在和什么东西交流。或者就是那神秘的神灵吧。
　　夏河心里没多少压力，反正事情不对，就连谬西斯一起弄死。
　　雷霆之下，法则之子也没多少躲避的办法。如果自己是人仙境界的话，都敢用六道神烬，去挑战一下那个神秘的神灵。那神灵在多元宇宙中都有信徒，就是这些法则之子，可夏河不觉得他会比大罗金仙更强大。
　　只不过他掌控的法则，比较奇怪而已。
　　如果他真的很强大，绝不会只在暗中布局。任何神灵，都喜欢立下塑像，供人膜拜。
　　这样收集信仰之力的速度快，稳定，不至于因为微小的意外，失去神格。
　　“既然这样，你就选人吧，天黑的时候再出发。”
　　现在大家对魔族已经比较了解，普通魔族并没有黑暗视觉，只是他们的感知敏锐，在黑暗之中也不影响太多行动。但是在战斗中，魔族也喜欢光亮的地方，感知很多时候也会骗人的。
　　魔族也会在夜晚休息，在夜晚疲惫。
　　谬西斯去挑选登岛的人，夏河这边，没带战争道士，而是选择了十个厄运铁骑，十个战斗法师，加上一百个士兵，八十个战斗机械人。
　　厄运铁骑等级高达三十级，有厄运女神在战舰上，这些铁骑的力量，比他们的等级高得多。战斗法师没有史诗境界的，都是二十到二十九级之间。不过是公爵领内比较主流的战斗法师，都穿着双层甲，有近战重兵器，远程魔法火枪。
　　双层甲的外层是金属鳞甲，内层是符文甲，防御力很出色。
　　一百个士兵略显普通，不过也是五级以上的职业者，有两个达到了十五级，各自是五十人小队的队长。士兵就是附魔铠甲，标准的公爵领装备一套。这次是冒险任务，额外带了一个临时的微型空间，里面有应急的药品，水，两枚给士兵用的低级卷轴，还有魔法弹丸，百日丸。
　　机械士兵，是四足类型的，带着电浆枪，冷兵器是小型战斗镰刀，镰刀的刀锋，模仿了朱姬的前足，异常锋利。
　　谬西斯的人，也是全套的魔防铠甲，魔法师十个，其余的都是战士。
　　夏河放下两条小船，装上他和谬西斯的人，在距离海岛还有上百里的距离，就下水了。他和谬西斯在一条船上，谬西斯心情有些忐忑。
　　他侧过身，看了一眼站在他身边的夏河。

第672章 魔眼
　　夏河也看了他一眼，道：“放心，我没感觉这个岛上有什么强大的存在，可能是距离新大陆太近了，传奇飞过来也花费不了多少时间。不过海上飞行，无遮无拦的，不可能瞒过我们的眼睛。”
　　谬西斯担心的不是魔族，而是他自己的任务。
　　自从阿斯拉公爵的人跟上他之后，他的任务完成度就一直不好。好处也不是没有，那就是他做任务，很少遇到危险。
　　可是原本很早就该传奇的，最近才勉强进阶，影响了成长的速度。
　　要是早些进阶传奇，多弄几件传奇装备，这次的任务，也不至于是S级的。看上去一路平稳，实际上是跌跌撞撞，估计这和自己得罪墓碑公爵有关。血法师从来不是什么善良的人，自己找上门去，是倚仗皇帝在背后撑腰。
　　阿斯拉公爵也是厉害，立刻派人缠着自己，让自己有力气也没地方用。
　　这一招真是厉害，不过自己也学会了，主动缠上来，跟着到达了新大陆。虽然付出的代价很大，可获得的回报也高。
　　只要这些船不沉，带回去，就是赚的。
　　法则之子可不是普通人，干掉魔族的时候，掉落装备就是一笔财富，还有任务的奖励点可拿，用于兑换自己需要的一切。
　　遍地魔族，对于谬西斯来说，就是无穷无尽的资源。
　　海岛上可能有上百万的魔族，哪怕没什么强者，能打出的装备也不少。
　　这次阿斯拉公爵主动跟来，可别坏了自己的任务。
　　谬西斯看了一眼任务面板，上面猩红的大字，写得清清楚楚——获得人造魔池，献祭。0/100。
　　这个岛屿上，有魔族用来制造魔池的材料，魔族直接开工，制造出一个魔池，魔池对于魔族来说是好东西，不管多重的伤，在里面泡一下就能治好。这里的魔池都是小型的，一个魔池，只能容纳一个大体形的魔族。
　　所以任务上写着需要献祭一百个魔池，理论上不算是太艰难的事情。
　　不过这里也是魔族试验场，魔池不仅仅是拿来治疗的。经过魔池浸泡的魔族，在这个世界受到的压制就小了。魔池必须是在被进攻的世界取材，制造，才有效果。
　　魔族在新大陆，应该还有许多制造魔池的地方，区区一百个，根本就不够用。一个魔族至少要浸泡数日，才能算是偷渡成功。一年下来才能泡几个人？真正需要毁灭的是大型魔池，给魔族传奇准备的。
　　魔族的传奇浸泡魔池之后，被压制的力量至少还能释放出八成。
　　要是让魔族试验成功，以后自己就难以收割魔族大礼包了。
　　谬西斯心中胡乱猜测着，两条小船悄然接近海岛。乱石丛生的海边，根本就没什么魔族巡视。夏河命令把船在隐蔽处栓好，一个群体传送术，就把五百人全部送上了岸。
　　谬西斯眼角抽搐，阿斯拉公爵，一次传送五百人？
　　这本来就是个高深的魔法，传输的人越多，对精神力的消耗就越大。魔力对于传奇法师来说反而不是问题。
　　谬西斯自问也能传送五百人，然而这个距离，还有他自己毫无准备，就被送到了岸上，几乎就相当于如果阿斯拉公爵对他动杀手的话，他都没反应过来。
　　上岸之后，夏河道：“这个岛屿的布置，几乎是没有布置，我们潜入到中心地带，看看魔族在干什么，进行破坏，然后撤退就行。是个非常简单的任务，路上尽量避开魔族的眼线，实在不行，就用最快的办法解决。魔法火枪的声音还是大了，撤退的时候再用。”
　　“是。”谬西斯第一个答应着。他是有些怕了夏河了，大家都是传奇，而夏河给他的感觉是一座高山，他在山脚下，仰视也看不到山巅。
　　夏河释放出死亡迷雾，雾气淡淡的，在乱石和树丛间飘荡，他和谬西斯在队伍两侧，前方有谬西斯的甲士带队，向着岛屿中部摸索过去。
　　雾气只会影响魔族感知，谬西斯的人相互传递消息，慢慢往前走。前方出现了一片房屋，修建得十分粗犷高大，有飞行魔族在天上落下，把一头头海兽丢在地面，更多的魔族围上去，把海兽拖到屋子里去处理。
　　这里大概是个食品加工的地方，魔族也不算是茹毛饮血，还是要给肉食加些香料，那些海兽还没死透，发出沉闷的惨叫声。
　　这里大概有几千个魔族，像是个小村落，血气弥漫，隔着头盔，士兵都能感觉到浓郁的腥气。
　　谬西斯咬了咬牙，联络夏河，传音道：“公爵大人，这里要不要处理下？”
　　“理会他们干嘛，你要是直接动手，这里的魔族，还不够你一个人打的。”
　　谬西斯无奈，一路击杀魔族，也是收获。不过公爵说的也有道理，这里的魔族弱小，不够他一个人打的。还是把主线任务做好了再说。
　　前方的甲士悄然绕过这个魔族聚集的地方，走向岛屿深处的树林。才到树林的边缘，前方自然形成的雾气之中，忽然扑出数十道血影。
　　那血影扑在甲士的身上，就被弹了出去。
　　“敌袭！”甲士在头盔里大喊，声音细不可差，但是通过魔法阵，传递给每个人。
　　夏河摇头，他是知道树林里有东西的，可是看看谬西斯怎么处理。谬西斯竟然装作不知道？
　　不，他是知道的，只是迟疑了下，毕竟那是他的精锐士兵。
　　血影翻滚，没有继续袭击，而是发出尖锐的嚎叫声，后退了。
　　类似幽魂一样的存在，谬西斯的士兵铠甲上，有抵御的魔法，还特别有针对性。
　　夏河冷笑，迷雾扩张，电链突然就出现，落向树林里。那血影被电链命中，瞬间就崩散掉了，连惨叫的声音都发不出。
　　反正已经暴露，夏河就不在意施展什么魔法。
　　死亡迷雾电链，是他的大范围法术，针对低级敌人有奇效。因为那电链，没有二十级就根本没抗性。有了二十级，不到史诗，也会被麻痹在原地，受多重的伤不好说，反正谁都不好受。
　　夏河的人在右侧，跟着谬西斯的人同时向前推进，机械人战士的电浆枪一枪一个，将出现的血影打翻在地。
　　夏河的法师没动手，厄运铁骑也闲着，战士也都旁观，只有机械人战士，双眼闪烁出红色的电光，搜索着雾气之中，那血红色的影子。
　　砰！
　　一个谬西斯的甲士，手中小锤抡起，砸在扑向他的一个白色影子上。那白色影子身形被定住，看上去，像是一个骷髅。
　　骨魔！
　　谬西斯立刻叫起来，让所有人知道。骨魔是魔族制造出来的玩意，通常是拼凑起来，各种生物骨骼都有，可比骷髅强大多了。
　　那骨魔被定住只有不到三分之一秒的时间，后面的魔法师本能地放出了一道爆裂风钻，打进骨魔的脑壳里。
　　传送！
　　谬西斯手指一点，那甲士就被传到了原地的右侧数米。骨魔头颅爆开，还是一转身扑了上来，那甲士要是没被传送，这一下就要被抱在怀里。
　　甲士死里逃生，有些发呆，一道电链落下，从那骨魔的脖子位置贯入。骨魔的身体里发出喀喇一声，就地软倒。
　　谬西斯咬牙，手指微微一弹，放出一道火光，将一头血影笼罩。火光闪烁之中，血影显现出生前的样子，就是一个身形佝偻的魔族，一条手臂是断的，另外一只手大的畸形。
　　魔族不止吃海兽，还吃弱小的残疾魔族……
　　谬西斯算不上是好人，看到这一幕，还是暗道恶心。魔族就该彻底被消灭光，他们就是宇宙之中的畸形种，死绝了才好。
　　天空之中，一颗血色的眼睛浮动着，看着大地上，五百人族走入树林。
　　遗弃之森，启动吧！
　　那血色的眼睛里，一个声音响起。
　　夏河抬头，皱了皱眉，竟然是个小陷阱？然而主持者也不算太强大，可能最特异的地方就是，没让自己探查出他的等级来。
　　一个传奇魔族，在自己眼皮底下接近。这肯定不是技能的力量，而是血脉。
　　谬西斯微怒，自己只是一个迟疑，就让大家陷入陷阱里。敌人有传奇！
　　阿斯拉公爵都没发现，这样的陷阱，很危险。
　　他掌心一道雪白的光芒延伸，化为一杆长枪，上面也有微弱的电流，随手一抛，就飞向高空。
　　那血色的眼睛瞬间闭合，当它闭上的时候，直接消失不见。
　　“我们不在原来的位置了，空间发生偏移。”夏河很是冷静地道。他手下两百人，有八十个机械战士，并无感情。一百个士兵也显得淡定。更别提法师和厄运铁骑了。
　　谬西斯的人，有些慌乱，可是不到三十秒的时间，最后一个士兵也冷静下来。
　　夏河看在眼中，知道谬西斯有什么秘密的法术，能让这些人的情绪平静下来。而自己的士兵，纯粹是训练的结果。
　　慌乱是最容易在战场上造成意外死亡的，幻境之中的各种磨练，都是在打磨士兵的一颗战士之心。

第673章 维度
　　对于很多物理系的职业者来说，战士之心，骑士守则，或者刺客信条之类的玩意，都是弥足珍贵的品质。然而夏河已经可以量产。
　　每个合格的士兵，佩戴上无属性徽章的时候，最少是拥有了战士之心的存在。
　　战士之心本身并不是什么攻击技能，可是会让士兵一颗心无比坚韧，在战场上，不管多么恶劣的局势，也不至于崩溃。
　　量产版的战士之心，可能没有职业者独自进化出来的。
　　树林之中湿气浓重，迷雾飘荡，夏河伸手，召唤一个厄运铁骑过来。
　　“大人。”厄运铁骑单膝跪倒。
　　“能感觉到她么？”夏河问。
　　“能……但是力量几乎没法借来了，我只有三十级水准。”厄运铁骑回答。
　　“那我明白了，谬西斯。”夏河又招呼谬西斯，谬西斯这才听见夏河说话。
　　他走过来，道：“公爵，发生了什么，我感觉，我们已经离开了主世界！”
　　“谬西斯，我的力量，大概只剩下两成，你呢？”夏河直言不讳地道。不过他的力量被限制，不是被封印，实际上还是能爆发出来的。只看他愿不愿意付出代价。而且这两成力量，上限并没有被调低。
　　这就是道士和魔法师不同之处，道士和深空的力量相互呼应，深空之中，也有星辰，深空力量就包括星辰之力。而脚下大地，本身也是星辰。从来没有说一个能使用星辰力量的人，会被隔绝借力的来源。
　　“我被限制了三成力量，还有七成可用。”谬西斯老老实实的回答，他总算明白了和夏河之间的差距。这个地方，越是强大的人，受到的束缚就越多。那些普通士兵，力量根本就没什么改变。
　　这是主神告诉他的，谬西斯不算怎么害怕，不能隔绝主神帮助的地方，就不算是最危险的地方。
　　然而谬西斯没有算夏河的装备问题，夏河的装备，可没受到限制，雷池、星空蠕虫都是如此。他还有不少符箓，阳神等级的神火飞鸦符就有两张。只不过其中一张已经培养出灵魂本源，不能拿来战斗，还在继续培养。五鬼符，天地鬼神符等道宫符箓，他也准备了不少。
　　这次出来，夏河是怕遇到半神等级的魔族，才这样谨慎小心。
　　夏河稍微判断了一下，谬西斯被限制三成力量，不是他不强，而是很强。谬西斯进阶传奇的时间非常短，刚上升到传奇，就被压制了三成力量，说明他底蕴深厚。对于一个法则之子来说，相当的不容易。
　　大多数法则之子，根基漂浮，全是靠那神秘神灵给与力量。
　　神灵的法则之外，那些法则之子就是废物。
　　夏河伸手，有一个士兵递上魔法火枪，他举起火枪，冲着迷雾之中就轰了过去。迷雾之中，五百多米外，传来一个凄厉的惨叫声。
　　“打偏了。”夏河有些不好意思的笑笑，把魔法火枪丢给士兵，道：“装备的威力都还在，这是好事，不过我们携带的物资不算多，谨慎着用。”
　　“是。”那士兵把火枪挂好，拔出了腰间的直刀。这直刀是夏河军队的武器，刀刃长就是一米出头，但是重量可以当作铁鞭来用，全部是附魔武器。夏河的军队，正在逐渐淘汰重锤。
　　这种直刀，运用的好，刀背就能当锤子来用，重心可以让士兵自由控制变化。
　　技能好的士兵，一把直刀，一根长矛，一条魔法火枪，就是全部武器。
　　“公爵大人，这是哪里？”谬西斯问。主神没给提示，他也没办法判断。
　　“还在那树林里，当时咱们判断，这树林的纵深是五里上下，最宽阔处也不到十里对吧？”
　　“对。”
　　“树林还是那么宽，只不过我们陷入了另外一个维度，哪怕只有一张纸那么厚的距离，我们还是无法跨越。”
　　谬西斯能懂，其他的人就不清楚了。
　　谬西斯干脆替他手下的士兵问道：“我们能出去么？”
　　“当然可以，这个维度又不是无穷无尽的世界，只不过是魔族搞出来的陷阱。杀光这里面的东西，或者等待一段时间，这个不稳定的维度就会消失。”
　　谬西斯发愁，主神没根据这个状况，给出新的任务来。
　　也就是说，在这里搏杀，只能打出装备或者金币了。
　　算了，蚊子小也是肉，总不能坐在这里等待，万一这个地方不消失，自己的舰队怎么办？
　　“我愿意听公爵大人指挥，杀出去！”
　　“不用激动，这事情不难，魔族制造这个陷阱，没想到人类来的这么快，准备不够充分。只有一些杂兵在里面。方才我听到魔族语言，叫什么遗弃之森？按照我的理解，这里面所有的魔物，都是被魔族遗弃的，怨气冲天呢。”
　　“任何世界，都有蠢物，被人害了，还不知道该去恨谁！”谬西斯道。
　　“是的，他们会攻击我们，没完没了，我放开迷雾的话，战斗就要打响了，你们准备好了没有？”
　　“还没。”谬西斯苦笑，赶紧分配任务给下面的士兵。
　　夏河的两个队长，已经准备好了，两个人笑着对手下的士兵道：“公爵大人说了，要带咱们杀出去，这里的怪物可挺多，说不定，比幻境里面还多。我们怎么办！”
　　“进入死亡模式！”士兵们轰然回应。
　　公爵领的幻境训练，有死亡模式，就是敌人永远不会被杀光。战斗到最后的结果，注定就是死亡。然而很多士兵，都喜欢用这种模式压榨自己的极限。不用药物的话，这种训练算是最好的一种了。
　　没有多少后遗症的药物，不是普通士兵负担得起的。普通士兵就算是借债，也只能用一些有后遗症的药物，提升自己的力量。
　　战斗法师们，脸上也无惧色。
　　反正天塌了，有个子高的顶着。他们的训练，就是力量最强大的，对付对面的强者，以此类推。普通士兵，只要对付和自家力量相近的敌人就行。如果没有人帮助他们，士兵们就会动用一切力量，尽量多杀伤敌人，寻找突破口撤退。
　　夏河的士兵简单动员了一下，谬西斯那边，也把任务分配好。
　　夏河就指了个方向，道：“谬西斯，我在前，你在中间，断后的事情交给我的骑士和法师处理，可以么？”
　　谬西斯点头，中间的位置不是接触不到敌人，两翼实际上都交给他了。
　　对于这个维度来说，向任何一个方向，都能回归主世界。夏河也没想着立刻破掉这个陷阱。在哪里对他都是一样的，破掉陷阱不难，就是没必要。陷阱之中又不危险，那个传奇把自己关进来，应该是想攻击海上舰队。
　　自己在主世界很强，在他们看来，两个传奇登陆之后，舰队就太弱小了，可以随意欺凌。
　　然而梅迪尔丽的气息，他们感应不到，厄运女神呢？她一直都藏的挺好，连谬西斯都不知道她的存在。
　　那个神秘神灵，实际上也有诸多限制的，通常情况，和命运沾边的神灵，那个制造法则之子的神秘神灵就敬而远之。就算想动手，也是谋定而后动，尽量不要让命运系的神灵发现他的存在。
　　否则一个世界的布局，可能在一开始就被破坏掉了。
　　如果对方只是出动一个传奇的话，梅迪尔丽都不需要动手，厄运女神苏太真，就能解决一切。
　　很多骨魔，在前方冲了过来，骨魔体内，有着诸多的灵魂残片，拼凑在一起，痛苦异常。他们愤怒、暴躁，会攻击一切靠近的生命。带着仇恨，没有方向的仇恨。
　　酸雨。
　　夏河释放了一个普通得不能再普通的魔法，然而酸雨的上限原本十五级，在他手里变成了一个三十级的史诗魔法。
　　酸液暴雨般的冲击下去，有着奥术飞弹般的打击效果。等级低的骨魔，干脆被打得四分五裂，高级一点的，身上的多色骨骼也开始被酸液损毁，奔跑之中折断腿骨的不在少数。
　　机械人士兵向前，肩膀上支起了电磁炮筒，手中握紧战斗镰刀。
　　这战斗镰刀的刀柄只有一米多长，算是小型武器，镰刀的刀锋略直，不过这刀锋的炼制模仿了朱姬的前足，狭长锋利，就算是一头牛，也能被腰斩。
　　八十个机械士兵，是夏河的试验产品，可以自由组合成队伍战斗。
　　夏河没刻意截击所有骨魔，上百头骨魔冲过酸雨，直扑前方的机械人士兵。机械人士兵挥舞镰刀，冲了上去，双方撞在一处，顿时听到骨骼粉碎的声音连绵不绝。
　　夏河也不是什么都没做，他在探查敌人魔源，不过骨魔似乎没魔源，只有个要害，脊椎的第九节上。所有士兵的护目镜中，骨魔的要害都被展现出来。
　　机械人战士灵活地转动，镰刀一勾，就从骨魔后背切进去，将第九节脊骨斩断。
　　人类士兵的直刀，从正面穿透，一刀毙命。
　　风翼飞轮……
　　夏河释放了一个金属齿轮，两侧带着巨大的风翼，旋转着飞了出去，所过之处，那金属齿轮高速旋转，碰到什么，都是咔的一声切开。

第674章 技术优势
　　谬西斯看着风翼飞轮，有些发呆。
　　如果飞轮没有遇到敌人，两个巨大的风翼提供动力，飞行速度会越来越快。这玩意的攻击距离有多远？怕是魔法师的精神力能释放多远，就可以达到多远。而且那风翼明显是阿斯拉公爵在操控。
　　自己的精神力，就能覆盖二十里的半径范围，阿斯拉公爵的怎么都是自己一倍以上吧？
　　这个飞轮要是放在天上慢慢飞，随时都会给人致命一击。
　　风翼的每一片羽毛，看上去都是一个单独的魔法，有的羽毛破灭了，又诞生出新的羽毛替补上去。好像那金属飞轮上的魔法纹路，在提供新的羽毛？
　　真是奇思妙想啊……
　　谬西斯还在发呆，一头巨型骨魔出现，迎着风翼飞轮，一巴掌拍了下去。风翼飞轮强横地撞上去，骨魔半米厚的手掌，被金属齿轮切开，金属齿轮顺势切如那骨魔的身体。骨魔摇晃了一下，慢慢摔倒在地上，半个身躯都被切割得粉碎。
　　却是那金属齿轮打中要害，它还没死，但是两个风翼上，每一片虚空之羽都进行了二次攻击。
　　魔法的力量，在骨魔身体里彻底释放。
　　“有幽魂。”
　　前排的士兵微微后撤，那些机械士兵身上，出现了红色的影子，一闪一闪的，介于虚实之间。可是机械士兵并无灵魂，也没血肉，纯是金属和胶质。
　　血色影子扑上去，机械士兵就浑身乱放电流，把那血色的影子弹开。
　　夏河向前一步，单脚在地面一踏，以他的左脚为中心，大地上一道道纹路蔓延出去，结构都是纯粹的六边形，纹路上电火明灭，不知道多少血色的影子被打中，变得虚弱，有些直接消散无形。
　　谬西斯佩服，阿斯拉公爵的魔法释放，范围广大，可还是低级魔法，对传奇法师来说消耗很少。他在保持着战斗力，避免遇到强大的敌人时魔法耗尽。
　　很多魔法师，就是被低级的敌人耗死的，魔法用完了之后，束手待毙。
　　谬西斯自己会上千个魔法，可也不敢说一次性能把每个魔法都用一遍。他看夏河实力保存完好，也就没出手，开始关心队伍后面的情况。
　　队伍左右暂时没敌人，但是队伍的后面，阿斯拉公爵留下的那些重甲士兵后面，跟着奇形怪状的魔物，非人非兽，在紫色的泥浆里匍匐前行。
　　阿斯拉公爵释放的电系攻击，只是对幽魂效果明显，针对性极强。
　　后面这些魔物，被电流打中，只是在地上滚几下，还能爬起来，继续跟着队伍。这种跟随十分耗费人的精神。你得不断地观察他们，谨慎防守，不要被突袭。这仿佛是魔狼的战术一样，比的是谁先崩溃。
　　夏河取了个小玻璃球出来，往天上一丢，炸开。
　　白色的闪光粉尘向下洒落，半径覆盖超过了一里。被闪光粉尘沾染的魔物，原本就破破烂烂的皮肤，开始迅速腐朽。
　　只是闪光粉尘的数量少，这伤害持续的时间只有数秒就消失了。
　　“闪光粉尘有效，会这个魔法的，优先进行攻击，一个十级魔法单位，足以杀死相同等级的魔物。”
　　闪光粉尘，不算是净化魔法，但是它是个标杆。
　　闪光粉尘能伤害的东西，所有净化类的魔法，都能有效。神圣类的魔法，更不要说，一个范围魔法覆盖过去，都要死大片的魔物了。
　　夏河心中安定，如果他是普通的魔法师，法术数量受到限制，的确是很麻烦。一个低级法师，又能净化多少魔物？别说是法师，就是牧师落在这里，都要倒霉了。
　　夏河笑了笑，自己是道士，可以沟通深空。
　　夏河的士兵，开始在刀柄之中置入驱魔粉末，刀柄的后盖拧好之后，驱魔粉就溶解掉了，在刀身的魔纹上渗出一丝，增加武器的杀伤力。
　　五个士兵向前，看着扑来的血影，就用直刀去斩。一刀下去，那血影就被切开，幽魂般的影子，喷射出红色的气体，呜咽的声音几秒就消散了。
　　“有效！”士兵大喜。
　　魔法子弹也是有效，然而更贵不说，每个人带的是有限的。驱魔粉就多，用起来也能节约。
　　遗弃之森，面积不知道多大，树林里不断地冲出魔物，袭击队伍。然而夏河的范围魔法一直在发生作用，魔物的速度和攻击力都大幅下降。谬西斯的士兵武器，都很有针对性，更别提夏河的人，武器全都是针对魔族的。
　　队伍向前，夏河一路收拾尸体，送入葫芦里，星空蠕虫对付这种低级魔族，效率足够高，很快就能把尸体分解成有用的材料。
　　谬西斯也出手了，他的魔法，直接洛在队伍后面，那些跟随的魔物身上。谬西斯不用范围魔法，他用单体攻击，也在控制这魔法的等级。夏河看在眼里，知道谬西斯击杀魔物也会有好处，他并不阻拦。
　　那点好处，对谬西斯来说意义不大。
　　谬西斯击杀了数十个魔物之后，忽然系统提示——天命之子，你已经击杀魔物超过千种，请在下列奖励之中选择一个。
　　一、获得溃魔之刃，传奇武器。
　　二、获得混乱之书，可召唤你击杀过的魔族为你作战。
　　三、获得禁魔珠，可封印不超过六十级的魔物在内，为你作战一次。魔物作战之后消散，不可重复使用。
　　四、获得金币百万。
　　谬西斯眼睛一亮，可是随即黯淡下去。
　　传奇武器有什么意思，自己的施法者，又不是战士。混乱之书？召唤魔物作战？听起来挺好的，只要被自己击杀过的就能召唤。可是看阿斯拉公爵那边，对魔族针对性的斩杀起来，砍瓜切菜一样。
　　自己召唤出来的魔族，不会更强吧。
　　第三个也是一样，属性类似。
　　谬西斯叹了口气，选择了第四项，他要了两百万金币。两百万金币，可能买不了一件传奇武器。然而他对奖励很是清楚，那传奇武器没标注属性，怕是要了之后，也有使用限制。
　　没准还不如第二和第三个选项，他干脆放弃，直接拿了看得到的好处。
　　两百万金币，靠打装备，要打很久。
　　夏河感应到谬西斯又有稍微的停滞，像是走神，可是又没影响到他战斗，就知道法则之子又在和那神灵沟通。
　　奇妙的是，自己感应不到神力的波动。
　　前方的树林里，树枝上倒吊着不知道多少黑色的蝙蝠，仔细看去，那些蝙蝠都长着獠牙，有一张类似人类的面孔。
　　夏河的一个队长，取了杆短粗的魔法火枪，砰的一声，发射了一蓬魔法弹丸，这些细小的弹丸，在空中漂浮，有着细微的电流不时相互勾连，闪烁一下。
　　从树上扑下来的魔化蝙蝠，撞在电网上，顿时飞得歪歪斜斜，凌厉的攻击露出破绽。
　　机械人士兵立刻用电浆枪去射，枪枪都在要害上。
　　夏河点头，帝国的皇室精锐，也就是这样了。魔族之前搞出魔灾，转移人类注意力，在新大陆上快速发展，也不是说错了。
　　可是奥术帝国的法师们，就在这段时间里，开发了很多针对魔族的武器。类似的武器可不是夏河独有的，只不过夏河的武器，成本控制的好而已。看看谬西斯的士兵，他们的武器上，带有秩序和神圣的力量，对魔族的杀伤力也是提高了许多。
　　夏河放心了，就让厄运铁骑把断后的几十个士兵，也调到前面来，后面彻底交给谬西斯的人。
　　到底是主世界啊，比神周落后，也不是什么魔界能随意入侵的。
　　新大陆上的魔族，怕是有数亿之多，然而想要打下奥术帝国，夏河还是觉得不太可能。奥术帝国的传奇非常多，虽然大部分都在异界坐镇。可本世界保留的力量，也足以对抗魔族的侵略了。
　　等魔族适应了这个世界，奥术帝国那边，会有更多针对性的法术，装备，战术等东西等着魔族到来。
　　或者，奥术帝国的强者，已经在准备大规模进攻新大陆了。
　　夏河的队伍不断推进，他寻找着魔物聚集的地方，风翼飞轮飞过去，不断地斩杀其中较强的魔物，剩下的留给士兵削弱，击杀。
　　遗弃之森里的魔物数量真多，然而夏河干掉了其中的强者，剩下的杂鱼，要对付的是他的两百精兵。除了幽魂麻烦些，其余的都轻松地被公爵领的五人小队击溃。魔物发出的声音勾魂夺魄，然而士兵们戴着全封闭的头盔，一切声音攻击，都被过滤掉了。
　　夏河当然不是闲着没事这样玩，他在计算，自己的两百士兵，能对付多少魔族。
　　现在他看到的都是第一手数据，回头整个公爵领的人，都能用来做参照。公爵领秉承神周帝国风格，战争一定不要实力相当。必须在局部范围，形成压倒性的优势，再将优势扩大，来滚雪球。
　　现在看来，遗弃之森的魔物，比魔族的战斗力略强，可是没装备，战争能力极弱。总体来说，这些魔物不如魔族战士，自己这两百士兵，如果没有传奇帮助的话，可以打一百个。

第675章 遗弃之森
　　夏河知道，战争没法变成冷冰冰的数字，在真实战场上，变数极多。然而自己的军队技术是碾压性的优势，会将变数缩小到最小的程度。
　　风翼飞轮还在前方高速盘旋，遗弃之森不见阳光，只有惨白色的光线从高处落下来，被稀稀落落的树叶遮挡了一部分，形成了斑驳的阴影。
　　荒野流火！
　　夏河的面前，火光爆发，向着远处的树林推了过去，瞬息就覆盖了数里范围。这不讲理的魔法，灼伤了不知道多少魔物。
　　稀薄的魔气被焚烧一空，遗弃之森的深处，传来一声呻吟。
　　夏河冷笑，只要你足够强大，其实魔族比亡灵容易对付。魔族的力量来源，是混乱无序，道士什么都不算，不是中立。道士能利用秩序，中立和混乱的力量。
　　这大概是人类整体的属性，各种职业偏向不同，魔法师就偏向于秩序，至少九成九的魔法师是如此的。
　　机械人战士的肩头，粗大的金属筒里，偶尔会喷射出金属弹丸。
　　这些金属弹丸，射程只有三十多米，有强大的停止作用，杀伤力也还可以。战士在近战之中，总会遇到意外，机械人战士就会喷射大号的金属弹丸，将魔物击退。
　　五百人的队伍，形成了一个长方形，在树林里慢慢前行。
　　没人在乎有没有路，夏河就在队伍的前方，他就是士兵们的终点。有公爵大人在，所有人的心中都非常安定。
　　夏河的低级范围魔法，前后衔接，一直让队伍周围的魔物处于虚弱状态。这样的战斗没有什么目标，夏河领着队伍向前。他心中逐渐有了判断。人数达到五百的时候，就可以和魔族野战了，魔法师的比例，未必要这样高，但是最好有史诗境界的施法者坐镇。
　　这个要求就不低了，五百人配备一个史诗，还是战斗专长的史诗，施法者。
　　主世界的职业者等级猛然提升，修行变得容易，可是史诗还没达到遍地都是的程度，最大的提升是很多普通人变成了职业者。这会从非常深远的层次上改变世界，让主世界名副其实。
　　要有一辆魔网战车，还有一个构装坐骑。
　　夏河心中想着，魔网战车是施法者的核心，构装坐骑，可以替代魔网战车，但是本身的消耗比战车大，备用还是划算的。以构装坐骑为魔网核心的话，就有些不值得。
　　但是构装坐骑，基本上不会受到环境限制。
　　需要的话，夏河能让构装坐骑飞起来，或者干脆让所有构装坐骑都能飞行。
　　夏河逐渐明了，神周世界的作战单位，基础是一百多人，可以和敌人进行对抗。最小的队伍是三个人编制。这边就不太一样，基础达到五百人，野战才会比较安全。最小的队伍最好是五个人。
　　夏河的训练营里，什么编制都有，现在的野战军和远征军，都只是用着和帝国相近的编制，算起来是比较混乱的。但是他迟早要把编制制定下来，不能像是现在这样一直过度着。
　　盾牌手很重要，在没有魔法师的环境里更是如此。机械人可以用力场类的武器来当护盾，士兵的必须是魔法武器了。五个士兵，一面附魔盾牌？
　　还是让机械人替代盾牌，形成搭配？
　　夏河脑子里回想着神周帝国各种奇怪的兵种，最终还是放弃了以机械人为核心的防御。神周帝国不这么干，肯定有他的原因，自己并没有深度钻研神周的军事，因为缺乏时间，他的学习进行的不彻底，就被送到了这个世界。
　　看来，还是得学神周帝国，直接设立装甲兵啊。
　　装甲兵，穿着高级的骨骼装甲，有单独的护盾体系，依附在装甲上。骨骼装甲还提供近距离的火力支援。装甲兵都是士官，没有新兵可担任。
　　夏河一边战斗，一边算是走神，在自己的太阴仙环里，直接设计出公爵领的兵种。
　　施法者单独列出，也是五个法师一组，形成施法者小队。然后就是五十个人的中队，其中必须有一个施法者小队，八个战斗小队，一个后勤小队。五百人就是大队，也是野战的基础单位，八个标准中队，一个指挥中队，一个战车中队。
　　小队的指挥者，就是装甲兵，中队的指挥者，是法师，大队的指挥者是一个五十人的指挥集团。
　　指挥集团，以一个史诗施法者为核心。
　　算是完整了！
　　夏河一个个的兵种设计过去，手上的魔法可没停歇。队伍前进的速度如此稳定，如果你是敌人，会感觉到深深的寒意。
　　兵种分配好了之后，武器就能定型了。
　　夏河感觉自己做完了一件大事情，心中轻松。什么事情，最怕就是没有定下来，一旦确定之后，就没那么多的烦恼。
　　自己手下的战斗力没爆发出来，那是因为兵种没分配好的问题，每个士兵都要求全能，这是不现实的。
　　一棵大树毫无预兆地挥舞枝条，向着一个魔法师抽了下去。
　　它的目标，是谬西斯手下的法师。夏河迟疑了下，没有出手。那法师冷静地闪烁，同时释放了一个冰冻术。
　　这冰冻术是如此强烈，那枝条的主干都被冻结，在挥舞之中断裂。
　　谬西斯一个重击，把断掉的树干击飞出去，才没连累到他的士兵。夏河的风翼飞轮一个盘旋，切在那树干上，这是他放出的第三个风翼飞轮了。
　　树干被切开，里面喷出紫红色魔气。
　　“树没问题，是魔族寄生在里面，临时活化，小心一下，没什么生命气息，一切都被魔气掩盖了。”夏河直接传音给每个人。
　　遗弃之森里的每一棵树，都和魔物一样，是混乱生物。沾染魔气后，气息和魔物没什么区别。魔物寄生在里面之后，可以将这些树木激活，变成魔树，攻击敌人。
　　死亡迷雾电链！
　　夏河又释放了这个魔法，细密的电链垂下，很多魔树扭动起来，然后又沉寂下去。
　　风翼飞轮冲着那些扭动过的魔树高速飞去，贴着地面切割。
　　谬西斯的心里，更加敬佩，他不知道夏河游刃有余，在他看来，阿斯拉公爵的魔法释放太完美了。魔法冷却时间计算得无比精致，让魔法搭配更加合理。公爵也不浪费一丝的能量，魔法等级控制的好，精神力和魔力的消耗，都能靠着传奇强大的力量恢复。
　　如果这遗弃之森里，没有什么强大的传奇生物，阿斯拉公爵可以这样一直战斗下去，直到他老死。
　　当然这只是理论上的，传奇也是人，也会饥饿，也会疲劳。
　　想到疲劳，谬西斯忽然感觉有些累，他吃惊，战斗时间没多久，他也没承担阿斯拉公爵的任务，进行区域压制，怎么会累了？
　　夏河也感应到了问题，他不是自己疲劳，而是手下的法师，给他传递消息。
　　哪怕在全套的魔法铠甲保护下，法师和士兵的生命力，也是流失。虽然流失的速度没那么可怕，但是带给人疲劳感，需要休息。
　　凋零荆棘，生命掠夺！
　　夏河毫不犹豫地释放了两个传奇魔法，然后才让整个队伍停下来休息。遗弃之森的攻击看上去很微弱，然而是致命的。这种疲劳感累积的话，人就会出错。
　　当士兵疲劳到一定程度，再出来几个传奇魔物攻击，夏河一个照顾不到，下面的人就死光了。
　　五百人的周围，凋零荆棘生长出来，纯黑色的荆棘疯狂地从土地里钻出，拉扯周围的树木，夺取它们的养分，生命。
　　生命掠夺这个魔法，加持在凋零荆棘上。凋零荆棘的黑色之中，就带了点紫红。从魔物和树木上抽取的生命，带着魔意，有着魔界的本源，哪怕是再微小的，也会对生命产生影响。
　　其实就算是干净的生命体，夏河也不会夺取里面的生命供给自身或者手下。
　　“荆棘能支撑两个小时到八个小时之间，看这个森林到底有多厉害了。大家原地休息，不要解开铠甲，魔气还是能渗透进来一点。”
　　夏河依然没有张开他的界域，守护士兵。
　　有了凋零荆棘保护，士兵的铠甲作用还是很大。他可以保护眼前的人，不能保护别的地方。士兵，总要自己面对敌人，选择战斗，最终牺牲。
　　士兵们围成圈子，把魔法师放在中间，谬西斯不用休息，他来到夏河面前道：“这次多亏公爵大人了，否则……”
　　“我看出来了。”夏河笑道。
　　“大人看出什么？”谬西斯语气平静，心中吓的不轻。
　　“你很讨厌魔族。”
　　谬西斯汗下，还以为被发现了，他认真地回答夏河道：“公爵大人，我不是讨厌魔族，我是憎恨这种东西。生命终究是美好的，而魔族看上去是生命体，我却觉得，他们是宇宙中的肌瘤。”
　　“肌瘤？”
　　“看上去是生命体的一部分，实际上是催促生命快速死亡的存在。或者说，他们顺应了宇宙终究要消亡的法则。我们人类修行，就是为了对抗这样的法则。”
　　夏河没想到，谬西斯竟然说出这种话来。

第676章 金灯
　　夏河也只能点点头，道：“你说的没错，魔族顺应了宇宙的法则，他们让所有生命走向灭亡。因为秩序的保留，会加剧能量的消耗。一个宇宙，秩序生命越多，宇宙的消亡速度就越快。”
　　谬西斯敬佩，他知道，很多宇宙，神灵都分阵营的，有秩序的，有混乱的。这是为了维持一种平衡，免得自身寄生的宇宙加速消亡。
　　甚至有些神灵，当他不需要那么多信徒的时候，会选择进行灭世。
　　就是消灭一些没必要存在的生命，保留住精华就够了。
　　信仰之力固然重要，可是宇宙都灭亡了，神灵也将不复存在。
　　谬西斯咬了咬牙，神灵，都是一群得过且过的蠢货，从来不想着如何超越。只有主神，在思考怎样才能真正的永恒。
　　诸神灭杀魔族，实际上只是保护自己的地盘，比如主世界的神灵，是不喜欢魔族入侵的。而在别的世界，魔族出现了，主世界的神灵就算看到，也未必干预。就算干预，力道也是很小，尽量不要损失自己的东西。
　　一群可悲的土财主，这就是谬西斯对主世界诸神的看法。
　　别管他们表现的多么睿智，在面对宇宙的寿命问题上，全都是可怜虫。
　　诸神已经认命了，谬西斯瞧不起他们。
　　反而是很多人类，绝不认命。
　　“我们的世界，不该有魔族，不管我是什么身份，我都要将他们灭绝。”谬西斯定了定神，对夏河道。
　　“那就帮帮忙。”夏河说着，在凋零荆棘之外，树立土墙。
　　“这是为什么？”谬西斯不懂，凋零荆棘的攻击很强，还被赋予了生命掠夺的能力，放在外围，已经是极好的防护了。
　　“吞噬的魔物越多，荆棘死亡的速度就越快。魔物虽然也是生命，但是属性混乱，是趋于毁灭的东西。”
　　谬西斯就没说什么，也出手帮忙，在荆棘圈之外，布置土墙。土墙术是非常低级，但是特别实用的魔法，想要毁掉土墙，要么绕过去，要么硬来，消耗力量。而布置土墙是相对简单的。
　　这种魔法，在很多世界，都会在战场上流行。
　　现在士兵们轮换休息，土墙圈起来，对于两个传奇法师来说，力量受到限制也没多大压力。
　　夏河布置的是最规范的十级土墙术，土墙不算厚，也不管高，核心坚硬，外壳坚硬，中间夹杂着相对柔软的泥土。重力冲击之下，也很难崩溃。土墙的高度，大概到普通士兵的肩膀位置。
　　魔物向着土墙涌来，被树林中时不时闪烁的电流打得速度迟缓，慢慢地在土墙上攀爬，被荆棘缠绕，拖下去，撕扯成碎肉。地面之下，有根须向上生长，仿佛利爪一样，拖着这些养分进入地下。
　　昏暗的遗弃之森里，五百人围成圈子，四面八方，都是魔物，向内汹涌而来。
　　圈子之外，只有两个风翼飞轮在漂浮，旋转，寻找着强大的魔物作为目标。夏河一旦发现二十级之上的魔物，风翼飞轮就成直线向前切割，一路上阻挡的魔物都被剖开。站岗的士兵，就用魔法火枪一个个的点射靠近的魔物。
　　周围魔物步履蹒跚，血肉模糊，看起来阴森犹如鬼域。
　　谬西斯感觉压力有些大了，魔物的规模，比阿斯拉公爵说的可高多了。这样下去，岂不是被彻底围死？
　　“公爵大人，我有一物，能克制魔物。只不过……”
　　“多元宇宙里，克制魔物的东西太多，你用就是了。”夏河知道谬西斯在顾忌些什么。法则之子会有很多乱七八糟的装备，他们获取装备的手段，就是和那神秘的神灵进行交易，做任务获得，杀死敌人也能获得。
　　谬西斯就取出一盏灯，向上一抛，这灯金黄色，上面一点灯火蚕豆般大小。飞起在半空后，金光弥漫，向着四面八方洒落。
　　大梵天灯？
　　夏河意外，还是件佛门的装备，可他没表现出来。这个世界，他都没看到过什么佛门的东西出现。佛门和魔是死对头，他们的装备，对魔族的克制的确厉害。就是道门，都有所不如。
　　佛门金光无比霸道，魔物只要被照到，就会化为一摊血水。
　　大梵天灯在空中悬浮，周围的魔物顿时退去。
　　夏河抬头，看那佛门金灯，不禁叹息。这大梵天灯里，怕是有个佛门高僧的魂魄。这佛门高僧，就是对抗魔族而死，死前把自家灵魂献祭给大梵天灯，将这金灯提升到了相当于传奇装备的等级。
　　杀戮魔族，就能让这大梵天灯晋级，简洁便利。
　　唉，诸神也好，佛陀也罢，都对信徒如此。就是仙人，也没有太多温情。只不过道门允许人成仙，也会给自家的门徒便利。
　　然而道门之中，夏河所知道的，也只有神周世界的修行之路最宽。九大道宫拼命向外扩张，寻找新的世界，给门徒更多的修行资源。而很多世界的道门，也不得不限制成仙者的数量，免得世界崩溃。
　　“这灯是我异界探险得来，对魔族有着奇怪的克制效果。”谬西斯给夏河解释。
　　“是一个叫做佛的门派专有物品，在我们的世界极度稀有，我在皇室的图书馆里看到过记载。你要小心，那个佛，和神一样，是无比强大的生物。要是被佛惦记上，你的下场不会太好。专心做魔法师才是正途。”夏河严厉地道。
　　谬西斯反而松了口气，法师最怕是遇到未知的东西，你不能解释。
　　既然公爵知道这玩意来历，皇室也有记载的话，就没问题了。至于佛门？的确是不太让人放心。佛门的人很少喊打喊杀，最多是把你降服了。然而投靠之后，就再无自我，哪怕是佛国之中，万尊佛陀，都是佛祖化身而已。
　　“公爵大人，这东西也没那么可怕，只要不离开我们的世界，它就做不成任何事情吧？”
　　夏河点头道：“我们的世界是主世界，既然没有佛祖在，那他想要进入，除非灭了这个世界的全部神。”
　　谬西斯觉得阿斯拉公爵还挺随和的，至少给自己解释了好多，还警告自己大梵天灯的危险性。
　　他控制着金光，不让金光照射在营地里，免得自己手下受到佛门影响。
　　夏河的法师最早恢复，遗弃之森的影响没有那么直接，发现之后，还是好处理的。谬西斯手下的法师，也很快恢复正常，疲劳感消散。然后就是双方的士兵，夏河对谬西斯道：“这个遗弃之森，我是小看了它，要是在这里一直待下去，我们两个，都可能被魔化掉。”
　　“公爵大人，您准备杀出去？”
　　“不，你照看这里，我去快速清理一下，把周围的树林烧光，魔物处理掉，遗弃之森的面积再大，也大不过一个小世界去。”
　　谬西斯很想自己出去干这活儿，可惜夏河不是和他商量，只是告诉他一个选择。
　　“你用金灯照看着大家，我很快就回来。”夏河说完，身影就消失不见了。
　　谬西斯欲哭无泪，这话是他准备和公爵说的。
　　夏河独自一人进入遗弃之森深处，直接把腰间的葫芦打开，魔气，魔物，还有魔化的树林，在他的风刃之中粉碎，然后吸收进葫芦里，被星空蠕虫吞噬。
　　夏河走出数十里之后，觉得这样还不过瘾，干脆把星空蠕虫放出来。
　　庞大的星空蠕虫张开口器，肆无忌惮地吞噬起来。这东西要是长大了，能把星球都吃进去。夏河听到它的口器之中咔咔作响，庞大的身躯在树林里蠕动，看似缓慢，然而身体一躬一伸，就是几十米远。
　　要不是它还忙着吃东西，速度会和自己差不多。
　　夏河绕着营地，一圈圈地向外扩张。他这样走下去，迟早会把遗弃之森里的东西吃得干干净净。
　　忽然之间，在地面上，一个巨大的血色眼睛浮起，就在星空蠕虫的腹部。
　　夏河早有准备，手指一点，白色电光落下，星空蠕虫弹出百余米远，那血色眼睛被夏河命中，产生了短暂的迟滞。
　　任意门！
　　夏河来到那血色眼睛的上方，张开掌心，向下拍去。
　　那血色眼睛里，血丝凝集，仿佛数以万计的细小虫子，都生着密密麻麻的刚毛，张着口器，向着夏河的手掌咬了过去。
　　不知死活。
　　夏河冷笑，掌心浮现起火光，那血色眼睛惊恐地咆哮起来。
　　太阳真火！
　　“没错，是太阳真火。”夏河的掌心，一头神火飞鸦发出嘹亮的声音。真火炸开，那血色眼睛无处可避，喷射出浓郁的魔气，试图抵挡。
　　可这魔气遇到太阳真火，仿佛泼油一样，砰地一声，燃烧起来。
　　青木神雷！
　　神火飞鸦飞起，夏河掌心的雷光落下，那血色眼睛被青色雷光命中，顿时无声无息。
　　青木神雷，是生命之雷，秩序之雷。对于魔物的杀伤，比佛门的功法还要厉害。这眼睛只不过是和夏河等级相当的魔物，被青木神雷命中，顿时丢了半条命。
　　夏河的手指一抓，就把血色眼睛抓在手里，往星空蠕虫的口器之中一丢。

第677章 破坏
　　星空蠕虫的口器之中，纯黑色的细线交织，那血色眼睛通过，被纯黑色的细线分割，变得粉碎。
　　周围的空间，开始呈现崩塌的趋势，夏河也不担心，这种崩塌，和空间毁灭不同，对自己没什么威胁。星空蠕虫一点也不担心，张着它的口器，咔嚓咔嚓的咬着，遗弃之森的维度空间，被它强行吞噬。
　　夏河也没想到这个维度空间如此脆弱，只是传奇等级的星空蠕虫都能对付。
　　自己干掉的血色眼睛，不过是个投影，本体大概足有六十级，投影刚好四十级而已。
　　是了，魔族也没想到人类这么快就会到达，这遗弃之森还没完成。对付普通传奇是足够用了，问题自己是战争道士，对付这种陷阱的手段多的是。
　　还有就是，自己带着安度西亚斯，要是放出来的话，能直接破坏这个维度空间。
　　这个空间，困住自己和谬西斯两个传奇，都是勉强了。
　　那血色眼睛的投影，被星空蠕虫吞噬，血色眼睛的本体，承受了一次永久性的损失。
　　士兵们茫然不觉，谬西斯恨恨地看着远处，这个遗弃之森副本，算是毁了。阿斯拉公爵到底用了什么手段，自己可没感觉到太强大的存在出现。
　　夏河看了看脚下，遗弃之森的阵法，应该是在大地深处。可是魔气干扰，他看的不算太深，直接潜入下去，又怕有什么意外的风险。他可没带着黄泉遁地符，这就少了一道保险。
　　夏河想了想，屏蔽周围的一切感知试探，脑后飞起太阴镜来。
　　太阴镜照向地下，夏河看到血色的阵纹密密麻麻，层层叠叠。
　　这不是阵法，这是血管！
　　夏河飞速收起太阴镜，心中震撼。他回忆太阴镜照射到的一切，反复确认。
　　这哪里是什么岛屿，而是魔族拼凑出来的一条巨型星空战舰！
　　生物战舰，是魔族最常见的东西。但是整条战舰没法通过世界通道，它太大了。所以魔族带来零部件，在主世界拼起来。魔族到达这个世界的时间，绝对已经不短了。
　　只是生物战舰想要成型，需要的时间也是很漫长。
　　要是这东西制造完毕，直接开去帝国那边，就算帝国的传奇法师多如牛毛，也要死伤惨重。更何况帝国的传奇法师，没牛毛那么多。
　　岛上制造血池？那是魔族星空战舰的能力。多余出来的血池，才会送去新大陆，给更多的魔族使用，这条星空战舰里，不知道已经制造了多少的魔池。
　　战舰里的魔族数量，怕是也不少，而且都在魔池中沉睡，等待蜕变。
　　等他们蜕变完毕，在这个世界受到的压制就极小了，会是强大的战士，帝国的军队，就再也没法以一当百。
　　有没有风险？
　　肯定是有，那血色的眼睛，可能是星空战舰的魔灵。至少达到了六十级，在战舰内部，还是它的主战场。
　　可是夏河没犹豫，一道遁光，潜入到了地下，直奔血管层而去。
　　到达那血管网络，夏河干干脆脆，释放了雷遁术，所过之处，那些血管彻底的化为虚无，什么都没留下来。
　　夏河一路向下，大概在两里多深的位置，才发现魔族星空战舰真正的外壳。那是一层厚厚的骨骼，可能有两百米开外。这种外骨骼，甚至能抵御一些小型宇宙碎片的撞击，受创之后可以自我修复，重新生长出来。
　　分金符！
　　夏河指尖放出金光，开始疯狂切割，外骨骼只有最外面一层，特别的坚硬，里面多层结构中，很多是缓冲结构，还有可以促进生长修复的组织。他挖掘的同时，放出太阳真火来，进行破坏。
　　被太阳真火焚烧的部分，魔族外骨骼都成为结晶状的组织，再也没法重新生长出来。
　　夏河强行打穿魔族星空战舰的外壳，杀入舱室。前方出现空间，夏河就丢了个火球进去，把舱室净化了再说。
　　进入舱室，夏河看也不看，放出分金符，把舱室另外一侧的墙壁打穿，然后一路向内突进，根本不走战舰内部的通道。
　　这星空战舰如此庞大，夏河也没心情探索，直奔核心区域。
　　和魔族没什么好说的，既然深入巢穴，就尽量破坏。夏河冲着冲着，忽然转向，破壁之后，看到了一个巨大的空间。这空间之中，高有两百多米，摆放着大量的透明棺材，里面充斥着红色液体。
　　这就是低级的魔池了，舱室里的魔池数量，怕是数以万计，每个魔池之中，都有一个魔族在沉睡着。这还是低级的魔池，里面的魔族只是相当于人类十级以下的职业者。
　　夏河没有停留，放出一头神火飞鸦，让神火飞鸦在这个地方破坏，他脚下发出道火，直接把地面融穿。在下层的舱室里，果然有着数以千计的大型魔池。这些魔池看上去都是水晶打造，里面的液体殷红，散发着珠宝般的光泽。
　　就是这里了！
　　夏河欣喜异常，直接放出星空蠕虫来，同时在这舱室里释放死亡迷雾电链。粗大的电链乱闪，破坏这些魔池的保护阵法。
　　“去吃吧，一个都别放过！”
　　这些魔池里的魔族，全都是超过二十级的，甚至有接近传奇的力量。
　　可是他们在沉睡，仿佛是婴儿一样脆弱。
　　夏河感应了一下，在这个舱室的下层，还有个空间，里面的魔池，浸泡着传奇魔族。
　　要是干掉了的话，估计魔族也会肉痛吧。
　　进攻主世界，传奇不够多的话，就是送菜啊。夏河一咬牙，又放出道火来，将厚达数米的地板融穿，钻入了下面的空间。
　　一根血色触手猛然抽过来，夏河随手一道金光，将其斩断，在他的身后，虚空之羽展开，化为数以万计的风刃，向着四面八方激射。
　　十二个金色魔池，环绕一个暗红色的血池，悬浮在这个空间里。
　　这个空间的墙壁上，生满了血色触手，不断地扭动着。夏河风刃略过，不知道割断多少，他一个闪烁，就站在了暗红色的血池上。
　　这血池不是透明的，材质看上去像是普通花岗岩，里面闪烁着黯淡的星光。
　　这里面的东西，要是苏醒过来，就是星空战舰的最高指挥官，也是最强的一个魔族了。夏河不知道他的等级，也不想知道。他把手掌按在血池的盖子上，一道青木神雷送了进去。
　　这个倒霉蛋，不管他多少级的，在沉睡之中遭受一道雷法，也是必死无疑。
　　别说是他，就是人仙等级的道士，被这样暗算也是活不成了。
　　除非达到地仙程度，普通的人间雷法，对他们不再致命，唯有仙人等级的雷霆攻击，才能致命。
　　夏河身影不断闪烁，在每个血池上都来了这么一记，干掉了十三个传奇之上的魔族，这才停下手来。
　　一个血色的眼球，直径差不多在二十多米开外，忽然降临在这里。
　　夏河略感疲乏，连续释放十三道雷法，虽然是太阴仙府道士的基本功，青木神雷，可依然是太过大的消耗。
　　那血色眼球感应不到血池之中的生命气息，发出一连串莫名的怪叫。
　　夏河笑道：“我可听不懂你说什么，不过我承认，他们都是我杀的。”
　　那血色眼球气的要死，从瞳孔之中激射出数以万计的细小虫豸，飞向夏河。
　　任意门，塔罗牌，镜像，虚室白电，龙虎雷音！
　　夏河这些魔法瞬间完成，他躲闪之后，来到血色眼球右侧，血色眼球的左侧，他的镜像出现在那里。他和镜像的太阴仙环上，白色电光汇集在眼球的核心。一道雷音炸响，那血色眼球跌落向地面。
　　那血色眼球被夏河重创，眼睑闭合，就要逃走。
　　喝！
　　夏河冲着那眼球吼了一声，那眼球被定在原地。
　　紫电冰锥！
　　夏河可不想让它逃了，这眼球怕不是什么单独的个体，而是某个强大魔界生物的一部分。只不过这魔界生物在主世界，没法把分身都控制到，只能让这些分身各行其是。让它逃走，回到本体身上，本体立刻会知道有自己这么一个存在。
　　七米长的一个巨大冰锥，穿透血色眼球，血色眼球虽然没死，可是被冰锥冻结。
　　夏河一拳打了过去，道士的战斗，能碾压就碾压，才不会探讨什么战斗的艺术。
　　守元锤命中眼球，血色眼球的思维深处，随即又响起一道雷音。所有的思维，就此终结。夏河召唤星空蠕虫，星空蠕虫巨大的身躯，砸破舱室的顶棚，落了下来。
　　夏河道：“优先处理这边。”
　　星空蠕虫发出欢快的声音，张开口器，嘴巴里再度出现黑色的细线，去切割那血色眼球。夏河心中满意，这一次，总算重创了魔族。
　　这十三个魔族，外加一个血色眼球，联合起来，自己就算召唤安度西亚斯，都未必是他们的对手。怕是要加入梅迪尔丽，还有路西法，厄运女神，全部到场才有机会。然而这十三个强大的魔族，一个星空战舰中的绝对主力，在沉睡之中，就憋屈的死掉了。

第678章 受创
　　夏河看守在原地，这十三个魔族虽然死的干脆，可是尸体不能不处理，被魔族夺回去的话，还能制造出强大的存在。
　　必须让星空蠕虫现场吞噬，夏河放出道火，一蓬青色火焰，在空间的墙壁上燃烧过去。那些还在挥舞的血色触手，顿时干枯，断裂。
　　真是幸运，这魔族的星空战舰，根本就还没完成，无论是内部的魔化空间，还是外部的遗弃之森，都很脆弱。连守护者，都只是个六十级的传奇而已。
　　这个六十级，水分又太大，被自己彻底克制。
　　比起威胁程度，它还不如皇室的一个四十级传奇法师。
　　问题是，魔族的星空战舰，都不是一条，通常都会成群结队。和道门的战舰不同，魔族的星空战舰就是一个庞大的人为生物体。这些东西可以在宇宙之中漂浮，里面的魔族长期沉睡，直到寻找到合适的进攻目标。
　　这种战舰，制造起来比道门的星空战舰要容易得多，杀伤力也不小。
　　新大陆周围的岛屿，都有可能是星空战舰伪装成的。要是不全部灭掉的话，有一条保存下来，就能给人类造成巨大的损失。
　　问题是，自己没可能全部对付得了。这个星空战舰被破坏之后，魔族肯定会加强防备，想要突入内部，直接得手，就没那么容易了。
　　不过星空蠕虫这次吞掉一条星空战舰，自己建设领地的资源，彻底落实了下来。
　　夏河恢复自己的真罡，星空蠕虫动作迅速，很快就把血色眼球和十三个血池，连同魔族尸体一起吞噬掉了。夏河让星空蠕虫上去，再把上面那些吗魔池都处理干净。然后他开始搜索这个战舰的动力核心。
　　魔族的星空战舰，动力核心不止一处，但是最大的，肯定是魔源属性，就像是人类的心脏一样。这个核心蕴含的能量，能让魔族的战舰在星河之中遨游，几十万年都不会耗尽力量。
　　强大的魔源，也是污染源头，夏河没有直接拿来用的意思。还是得靠星空蠕虫分解之后才能利用。这种等级的魔源，分解之后，还会残留相当麻烦的物质。如果是神周帝国，不负责任一点，就丢进归墟。
　　要么就花费大量的时间，进行净化，反正仙人很多，净化这种东西，对修行多少也有些帮助。
　　丢进归墟的话，归墟是不会消失的，这些魔的本源，最终还是回归了宇宙，彻底消灭掉的不足一半。它们会被魔界重新吸收回去。这个过程极其漫长，可也存在。
　　血色眼球被消灭，这个星空战舰之中，就再也没有能威胁到夏河的东西。
　　星空蠕虫吞噬的力量近乎无限，现在星空战舰的等级还不足，吃起来速度较快，夏河就没有离开。让星空蠕虫尽快处理魔池。
　　战舰中的血池，不止这一处，上面低级的魔族魔池，才几万个。
　　谬西斯在营地里，度日如年，周围的魔族消失了不少，然后又变得多了起来。公爵大人不知道去了哪里，已经半日过去，还是不见消息。
　　可是公爵的手下，一个个都不着急的样子，他也没什么可说的。只能维持着金灯照耀，避免被魔族攻入营地。
　　这五百个人，他自己可照顾不过来。
　　这一等，就是四十多个小时的时间，谬西斯都想要杀出去的时候，忽然任务面板上弹出了一条消息。
　　任务失败。
　　任务失败？谬西斯脸色铁青，阿斯拉公爵，竟然毁灭了所有的魔池？
　　这是唯一的可能，否则任务还是会继续下去。
　　但是惩罚没有降临，新的提示消息出现。
　　天命之子，收集魔池出现意外，这并不是你的责任。下面衍生的三个新任务，你可以选择其中的一个，也可以全部选择。
　　任务奖励未知，任务惩罚，无。
　　谬西斯把所有的任务都接了，反正无惩罚，接了之后，他才去看任务的内容。
　　任务一：击杀阿斯拉公爵。
　　任务二：获得阿斯拉公爵的好感。
　　任务三：获得魔池碎片，数量达到一万个。
　　谬西斯皱眉，击杀阿斯拉公爵？那是不可能的，自己现在的实力，根本做不到这点。
　　可是第二个任务是什么东西，获得阿斯拉公爵的好感？这个任务并列在第一个任务之下，说明获得他的好感难度，和杀了他一样的大。
　　第三个任务，是收集一万个魔池碎片，这个难度应该也不小。
　　自己的上个任务失败，说明阿斯拉公爵破坏的挺彻底，这个岛屿上，魔池的总数，已经少于一百个。
　　谬西斯想了一会儿，没有放弃第一个任务，而是让他保持着等待完成的状态。
　　阿斯拉公爵干的彻底，他可能受伤了。如果找到机会，就杀了他，任务奖励应该很丰厚。至于获得他的好感？怎么也要尝试下。也许获得了他的好感，干掉他会变得更容易一些？
　　夏河几乎处理干净了魔族的星空战舰，内部的魔池都被吞噬，值得吸收的外骨骼都被星空蠕虫吃掉大半，整个战舰变成了个空壳。他来到表面，找到魔族在战舰外层的建筑群，这里也有魔池，被夏河一口气破坏，谬西斯那边的任务才失败。
　　正当夏河要回转的时候，忽然一道魔念跨越空间而来。
　　夏河本能地放出太阴镜，他的直觉是，如果靠太阴镜自己感应，自己怕是要死了。
　　那魔念落入太阴镜中，转眼冲出，就是这么一个转折，夏河已经放出雷池。雷池在无相印里，想要放出来，速度可比不得召唤太阴镜，瞬息就出现。
　　魔念投入雷池，雷池之中，雷音瞬间滚动，有如劫数降临。
　　夏河脸色苍白，把雷池重新收回无相印里。雷池克制这魔念，太阴镜没达到等级，还是不行。要是太阴镜里的太阴真火足够多，当然能焚尽这道魔念。然而太阴镜只能把魔念送出去，根本困不住。
　　一个折射的功夫，夏河的阳神就受到了巨大的冲击。
　　那魔念来自魔界，远远超过了半神的力量，要不是跨越的空间太大，夏河根本就没反应的时间。
　　幸好那魔念不具备真正的智慧，只有本能。夏河阳神之中，有六道神烬，魔念本能地避开，夏河才没伤了根本。要是那魔念拼着两败俱伤，夏河的修行都要倒退，不知道什么时候才能再度进阶。
　　要是他是道宫弟子还无所谓，道宫有办法补偿他，可他现在自立门户，手头也没什么好东西，来修补这样的伤势。
　　果然是得意忘形，夏河心中暗怕。自己以为在这里无敌了，所以停留的时间过长，要是早就走了，不计较蝇头小利，那魔念降临，也找不到自己身上。
　　幸亏也不是全无收获，正常情况，那魔念无论如何都不会投入雷池之中，自取灭亡。
　　魔念是被太阴镜折射进去的，夏河为此还消耗了不少的阳神力量。雷池灭杀了这么强大的一道意念，本身就诞生出了一种灵气，雷水都变得活泼起来，夏河操控就更加容易。
　　只是他阳神的状态，也不可能再去冒险，寻找别的魔族星空战舰了。
　　夏河整理了一下心情，放出一头构装战偶，邪恶独角兽。他骑上独角兽，一路赶回营地。
　　谬西斯看他多了坐骑，心中奇怪。
　　夏河道：“和一个强大魔族硬拼了一下，受了点伤，下面的战斗，就指望你了。”
　　夏河看着谬西斯，谬西斯温和一笑，道：“就听公爵大人的。”
　　“就在那边，我已经杀了不少魔族，破坏了他们的魔池。”夏河指着他自己来的方向道。
　　这树林两里多宽，夏河回来的时候，也没忘记清理魔族，营地周围冷冷清清的。
　　“不急，让士兵们吃点东西，再去战斗。公爵大人，我这里有疗伤的药物……”
　　夏河取出了一个铁盒，当着谬西斯的面打开，道：“皇室的药物才是最好的，不过还是多谢你了。”
　　谬西斯眼睛眨了眨，他不知道夏河吃的是什么东西，但是从气息上判断，是治疗灵魂伤害的。
　　阿斯拉公爵的灵魂受创，也许自己该下手？
　　不，这是邪恶的诱惑，下手就会死。
　　谬西斯一咬牙，取消了第一个任务。他的直觉一向准确，如果阿斯拉公爵回来的时候志得意满，他也许会尝试动手。现在公爵示弱，他感觉是个陷阱。
　　太贪心的人，死的都早。他就是因为不贪心，才在这个世界活了下来。从一个一文不名的平民，变成了帝国伯爵，传奇法师。
　　夏河不知道谬西斯在想什么，但是他感觉到无形中一个威胁消失。应该是谬西斯做了某种选择吧。
　　夏河就此装病，他还不至于没战斗力，对付普通传奇都不在话下。只是已经没了必要，这条魔族的星空战舰上，已经没有超过二十级的敌人。
　　夏河暗中联络厄运女神，他的舰队，果然遭受了魔族的攻击。而且这次攻击相当猛烈，要不是舰队速度超过魔族的，怕是要被包围了，至少会沉十几条船。
　　舰队向南逃出五百多里，魔族追逐之中损失惨重，被舰队的飞行火力打击之下，不得不放弃的追击。
　　夏河奇怪，那些魔族，为什么没登岛呢？

第679章 撤退
　　夏河没深入思索，魔族的做法，谁都不能理解。就他所知，魔族内部还是派系林立的。也许那些舰队，和血色眼球不属于一个部族，并不知道星空战舰上的消息。
　　看看星空战舰内部，彻底封闭，战舰外的魔族都不知道内部发生了什么，夏河觉得这种现象也不算奇怪。
　　魔族的社会结构，更像是部落联合体一样。
　　血色眼球遭受重创，肯定也不想让别的部族知道。
　　这一次，谬西斯指挥自己的人打头阵，向着岛屿中央杀去，夏河没干掉所有魔族，他也没那么多时间。岛屿上魔族的数量还是挺多了。谬西斯头顶金灯，完全无视魔气侵扰，干干脆脆的当主力突击。
　　然而他的等级太高，二十级之上的魔物，都被夏河宰了，轮到他的时候，几乎没什么积分入账。只是宰杀魔物，依然有金币和装备掉落，总算不至于颗粒无收。
　　谬西斯也没觉得不对劲，他的判断，这个岛屿上，有一个强大的魔族，被阿斯拉公爵干掉了，所以公爵才受了伤。岛屿上再无强者，公爵才会跟着自己继续向核心处进发，尽量消灭多的魔族。
　　杀到岛屿中央，谬西斯才看到残破的魔族城市，到处都是魔法攻击的痕迹，谬西斯看在眼里，心头乱跳，这些恐怕都是阿斯拉公爵干的了。
　　整栋的石头房子被劈开，这还不算什么，谬西斯看到一处地面上，有个圆形的大坑，好像是被一个火球烧的。在大坑的底部，还有颜色深紫的东西，仿佛是魔族的残骸。
　　这个大坑，直径十多米。
　　也就是说，阿斯拉公爵的一个溶解火球术，堪比范围魔法。
　　溶解火球，是靠温度杀人的，不是爆炸力。这是个单体魔法攻击，阿斯拉公爵，怕是一次干掉了好几十个强大的魔族。
　　城市中残余的魔族，畏畏缩缩，他们被夏河杀破了胆子。
　　当谬西斯看到一座完整的魔池时，心中顿时欢喜起来。魔族不送上来给他杀也无所谓。他看到任务提示，一个魔池，相当于一百个碎片。
　　实际上任务还在，只不过他要得到更多的碎片来替代完整的魔池。
　　夏河也没理会谬西斯的做法，被他毁掉的魔池数量太多，这地面上的魔池，他也没来得及让星空蠕虫吞噬。因为等级不够，他不想浪费时间在这些魔池上。他只是毁掉了魔池里的魔族，大部分魔池都被他击碎了，没法修复。
　　不过他还是对收集魔池的谬西斯道：“伯爵，这东西，还是有不少魔气残留的，你要是研究的话，得注意安全。”
　　谬西斯道：“净化之光，我还是会的，这东西我也不打算拿来炼制装备。魔族实力强大，和帝国之间的战争，怕是旷日持久，我自己得付出一定的精力去钻研下。否则将来领兵面对魔族的话……”
　　“你知道就好，很多世界的天才，被魔族的力量诱惑，就此堕落。”
　　“我是魔法师。”谬西斯流露出一丝的骄傲。
　　夏河就没再干预谬西斯的行为，不过他微微调整了一下情绪，让自己的镜像对着谬西斯释放了一个道门法术。
　　谬西斯忽然得到提示，第二个任务完成了，他获得了阿斯拉公爵的好感。
　　这真是意外之喜，谬西斯立刻去看任务奖励，竟然是一件传奇装备。但是有些让他失望。这是个传奇等级的戒指，空间属性，并没有传奇法术在上面。
　　幸好戒指的品质不错，可以镶嵌一面宝石，也就是说还是能附加技能在上面的。
　　不过他也有些疑惑，难道是阿斯拉公爵受伤了，奖励才这样不合心意？或者说，干掉阿斯拉公爵，也没那么难？
　　不过说什么自己都不要尝试，阿斯拉公爵的崛起，本身就是个传奇。
　　没有绝对的实力前，这种想法就赶紧打消。如果有了绝对碾压的实力，为什么还要去杀他呢？让他做自己的手下就好了。
　　夏河没把心思都放在谬西斯身上，对于道士来说，某个人，不可能成为自己的一生之敌。这又不是小说，只要自己的修行按部就班，魔法师想要追上道士，可不容易。因为双方的知识层次不同。
　　反正九大道宫入侵了不知道多少世界，还没有哪个魔法世界的知识水平能和道门相提并论。
　　夏河也绝不会把时间全都浪费在树立某个敌人上面，那样太弱智。
　　谬西斯在收集魔池碎片，两个人的手下，清理城市里的魔族。天空之中，飞来两条六芒星飞艇，夏河的手下心中大定。这是战舰还有余力照顾岛上的人，六芒星飞艇也没怎么攻击，偶尔发射一枚魔法弹丸，大部分时间，都是在给士兵们提供情报。
　　夏河干脆都不动手了，这城市里的魔族，活着的也就剩下两万多的样子。如果不汇集起来冲击阵地，这五百人足以应付了。
　　除了被那道魔念偷袭了一下，这次夏河没什么损失。他坐在邪恶独角兽上，看着周围的士兵战斗，心情很是轻松。星空蠕虫已经分析出了优秀的材料，可以用在士兵的防护上面，用不了多久，芙蕾雅就能研究出大规模生产的法子。
　　这材料的优越性，比神周帝国的单兵防护还好，就算成本高出神周帝国的武装，也算是值得的。
　　别看只是五级到十级之间的职业者，放在别的小世界，可都算是军中主力了。要是有足够好的装甲，夏河就不必武装太多的职业士兵。机械士兵有局限性，职业士兵才是战场灵魂。但是太多了，经济发展就不正常了。
　　神周帝国那么富裕，职业士兵也是一千个人里面出一个。
　　这个世界的经济发展，和神周比起来，就像是乡下一样。
　　城市边缘的魔族，已经不再向着中央汇集，不知不觉间，人类士兵的周围，已经没有了敌人。谬西斯的任务面板上，提示他收集任务完成。
　　谬西斯没有立刻看奖励，而是转身来找夏河，道：“公爵大人，我们应该走了吧？”
　　“你要是觉得没什么可做的，咱们就回去。”夏河心说，这谬西斯怕是知道了什么风险。自己的舰队被驱赶出五百里外，然而魔族舰队并没登岛。两条小船在海上跑五百里是有风险的。
　　谬西斯看了看四周，心中不足，强大的魔族，都被公爵杀了，落在他手里的都没什么营养。如果不是数量还多，他真不知道在这里战斗下去，能获得什么好处。
　　夏河看他的样子，就道：“我们人少，想要清理干净岛上的魔族，要花费大量的时间。陆地上的魔族，迟早知道这里发生的事情，要是前来阻截，我现在的力量不足，你一个人顶得住么？”
　　谬西斯摇头，他真的顶不住。传奇对普通人是碾压没错，可人的力量有限。他不像是夏河身上待了不少符箓，持续战斗能力不用考虑，只要有钱，就能打下去。
　　一个神火飞鸦卷轴，就能顶几个小时呢。
　　一行人顺着远路，来到海边的乱石丛里，上面留着的机械人，把船操控着到了水边。
　　海上无风无浪，小船悄然深入大海，向着南方行驶。天空之中，两个六芒星飞艇守护着，谨慎地提供警戒。
　　士兵们疲惫，也很兴奋，他们都击杀了不少魔族，有功勋，也有金钱上的奖励。
　　不过针对魔族的战斗，奖励肯定没那么多，战斗要求也非常简单，就是杀光一切敌人。这比有复杂战略目标的战斗更容易操控，也没的选择。
　　谬西斯的人，更在意功勋，夏河的人，更喜欢金币。没办法，他们欠下夏河太多的钱了。
　　谬西斯皱了皱眉，有魔族的战舰接近，天空中的六芒星飞艇，已经发出警报。
　　两条小船是救生类的舰艇，压根就没重武器。
　　谬西斯干脆飞起在空中，远远看着驶来的魔族战舰。这条战舰就像是个活物一样，船身修长，船舷上都是鳞片状的结构。
　　在舰首上，有个巨大的弩炮，在调整角度。
　　还好不是传奇装备。谬西斯从他的空间装备里，取出一杆老式的巨型魔法火枪，就直接抗在肩头，对着那巨弩就轰了过去。
　　魔法弹丸才多少钱，对他来说还真便宜。
　　自制的魔法弹丸紫金色，瞬息到达魔族战舰，轰在那魔法巨弩的阵法核心。这一枪又准又狠，那魔法阵直接炸开，整个魔法巨弩分崩离析，金属构件四下激射。周围操控的魔族被打得身上都是血窟窿。
　　巨型魔法火枪还能这么用？夏河看着谬西斯，觉得这个家伙还挺有趣。
　　这种火枪，要有个阵法基座，虽然简单，但是也要相当坚固。而传奇法师的力量，足以操控这种武器。只是有哪个传奇法师会这样干？这是六芒星飞艇干的事情。
　　谬西斯收了魔法火枪，一个俯冲，就到了那魔族战舰之上。
　　不是传奇战舰，没有传奇法师，谬西斯倒是一点都不害怕。他还放出了大梵天灯，金光一照，周围围攻上来的魔族惨叫着滚开。滑向甲板的另外一侧。
　　谬西斯取了一枚大型卷轴，单脚一跺，在甲板上踩了个窟窿出来，然后把卷轴丢了进去。
　　这风格，有些夏河的战法味道。

第680章 军改
　　谬西斯加速，冲向船尾，在后甲板上，一头魔物正要起飞。它两个头颅细长，像是两条蛇一样，身躯庞大，长着一对小翅膀，浑身魔气缭绕。
　　夏河叹息，自己要是不装重伤的话，就亲手去干掉这个怪物了。
　　算了，想要控制谬西斯等级，也不是靠这种手段的。
　　远处的魔族战舰上，火光冲天，爆炸的声音此起彼伏。谬西斯折腾了十几分钟，才回转到小船上。那条一百多米长的魔族战舰，已经向着一侧倾斜。
　　夏河自己联络厄运女神，厄运女神把她和魔族舰队作战的信息，全部传送过来。
　　夏河审视着，攻击舰队的魔族，出动了四个传奇。魔族传奇的数量，似乎有些太多了。要不是这四个传奇，梅迪尔丽和厄运女神也不会选择撤退。
　　另外就是魔族的战舰数量，有六百多条，都不算太大，可是装备了魔法巨弩，火炮还有飞行单位。
　　夏河专心审视那四个魔族传奇，这四个家伙挺强的，应该是已经在魔池之中休息过了，熟悉了主世界的法则。
　　如此多的魔族，如此多的传奇，帝国要怎样才能抵抗？
　　只要有一条星空战舰成熟，魔族汇集传奇的力量，强行进攻，自己的城市也抵挡不住这样的攻击。
　　领地上的人，还得过日子呢，把城市都打造成封闭堡垒？
　　如果每个星空战舰里，都有那么强大的十三个传奇，自己杀入内部，说不准是谁杀谁呢。
　　而且新大陆和冰枫大陆之间，夹着罗德岛，魔族不绕路的话，自己的罗德岛首当其冲啊。原本以为是一个可以慢慢发展的大后方，谁知道竟然成了前线！
　　算了，大力建设三星镇吧，自己要联合东部贵族，在三星镇形成作战前沿，进攻魔族。单纯防守的话，哪可能防得住。
　　夏河心中有了计较，靠自己是没可能消灭这么多魔族的，只是舰队附近，就出现了四个魔族传奇。整个新大陆，会有多少？虽然说魔族的政治体系是部落式的，相互之间可能不会支援，问题是罗德岛终究是摆在那里。
　　占据罗德岛，魔族就可以从容布置兵力，进攻冰枫大陆。
　　之前在罗德岛的时候，自己还以为魔族放弃了，原来魔族只是在积蓄力量。等星空战舰布置完成，罗德岛就要易主。
　　东部沿海……
　　夏河这边判断局势，不敢把自己的安危寄托在皇帝陛下身上。和自己关系交好的梅塔特林家族，应该会派遣一些传奇法师过来。对抗魔族，这人情算不上多大，可也要还。
　　除非自己出动星空舰队，否则普通的主力舰队，没法对付魔族的庞然大物。
　　嗯，第十魔法学院那边，可以调遣一批人手过来，自己还是校长，名正言顺。
　　小船追上了自家舰队之后，夏河回到旗舰上，命令返航。
　　谬西斯虽然不情愿，可是夏河对他道：“伯爵，这次我们准备的不够充分，我打算回去之后，立刻制造小型的高速战舰，然后再回转过来。到时候可以联合东部沿海贵族，还可以和九大学院商量，进行一次远征。”
　　谬西斯听公爵都这么说了，就道：“我是担心魔族坐大，想要趁着还在这边，多击杀一些。”
　　“魔族有的是，什么时候杀，都一样。”夏河心中可不是这么想的，他回去之后，要在罗德岛布局了。
　　三星镇必须建设起来，形成一个前进基地。
　　回程的路没什么战斗，夏河这边的战舰速度提升，魔族的战舰也追不上。在海上绕了两圈之后，魔族就放弃了追击。夏河知道，下次再碰到，自己的速度优势就没那么明显了。魔族也会提升战舰的速度，还会加快武器部署。
　　夏河以养伤为名义，在船舱里提炼材料，绘制图纸。
　　到达罗德岛之后，夏河就回了太阳城，让谬西斯再去南部主城那边。群星之城还没建设好，那边的防御不算太好，就是靠着数量够多的传奇坐镇。否则魔族进攻的话，沿海一带就要失陷了。
　　夏河到达罗德岛的时候，芙蕾雅也带着一批人，从暴风角赶来。
　　她送来的是道士，还有高级魔法师，主要是从事技术研究的，还有加工生产这块。夏河提供的图纸，只是靠太阳城这边的人，根本完成不了。
　　好在太阳城这边，金刚山已经建设完毕，里面有足够的空间和阵法资源，能提供高级的实验室。
　　夏河这次的主要力量，都集中在太阳城里，在金刚山的上层，夏河环视周围，道：“新大陆，我去了，相当凶险。魔族在打造巨型战舰，直径最小也有两百里开外。”
　　众人也没惊讶，静静地听夏河继续说着。
　　夏河就把他看到的，推断的，全部给大家讲了一遍。然后他道：“太阳城这边，也不能放弃建设，不过我要联络帝国的贵族们，准备在三星镇打造前进基地。三星镇的位置不错，而且距离三星镇几十里的海上，就有大片礁石，我要填海，布置机械士兵的阵地。”
　　夏河没有和芙蕾雅私下商量，把这些东西拿到台面上来说。
　　然后他又取出自己的军队改革计划，装备更替计划，罗德岛建设计划。每个人都觉得不可思议，魔族都要进攻过来了，公爵似乎一点都不着急，在慢慢地做他要做的事情。不过要是能做成了的话。
　　远征军那边暂时不动，夏河动的是野战军和城防军。
　　所有编制重新打散，五个人一个小队，小队之中队长为装甲兵，拥有骨骼重甲，魔法护盾，近程的强火力。三个普通战兵，一个远程精确射手。还有不少于四倍人类士兵的机械人战士。
　　然后五十个人一个中队，中队由一个施法者小队、八个标准小队和一个后勤小队组成。其中施法者小队是整个中队的指挥层。
　　五百个人一个大队，由一个指挥中队，一个战车中队和八个标准中队组成。
　　六千人一个营，十个标准大队，外加一个千人重装骑士团，是营级将领的战斗单位。
　　最大规模，就是步兵军团等级的了。在这个等级上，就是一个将军营，一个飞行营加上五个标准营组成。四万两千人的规模，是军团最低标准。最高标准就是二十个标准营，四个飞行营和一个将军营组成，十五万人。
　　夏河虽然准备设立四个野战军，并且都已经有了编号，现在为了对付魔族，暂时扩充第一野战军，把其他军团的人都调集过来。直接满编，达到十五万人规模。
　　军团长依然是阿加洛斯，他已经三十九级，眼看就要进阶传奇。副军团长还是乔雅。
　　而其他军团过来的史诗法师，暂时辅助他们两个，将来还是要分到其他野战军团的。
　　飞行营虽然也是六千人的编制，不过主要武器是飞行战舰和六芒星飞艇。陆地部分保留了一个重装骑士团。夏河的骑士团，实际上和战车部队一个用法。强行突进，主力攻击的类型。
　　未必是骑兵，有可能是特型战车。
　　远征军以后也会有这样的编制，不过远征军里，会有辅助兵种，还有和城防军类似的结构，规模就大了。因为远征军是要远征异界的，自给自足，至少得有组装炼金工厂的能力才行。
　　然后是士兵装备标准，后勤标准，不同战斗的士兵额外支出执行标准等等。夏河本来就是拿神周世界的东西改来改去，适合这个世界就好。但是在别人看来，阿斯拉公爵真是天纵奇才，事无巨细，都能研究透彻。
　　野战军的设立，主要是防备魔族登陆之后，自家的军队不要困守城市，得能主动出击才行。
　　城防军就没那么复杂，魔网法师的数量也会更多，操控城市里的各种魔法装置，平时也用得到。
　　大量的图纸分发下去，所有人都忙碌起来，就连梅迪尔丽都不例外。
　　夏河自己，更是亲自动手，开始合成材料。虽然他可以坐享其成，问题是魔族随时会发动大军攻来。他都不知道怎么才能对付星空战舰。
　　他回来也是因为受伤，虽然不重，可是绝对没能力再破坏第二条星空战舰了。
　　要是再有什么魔念跨界而来，夏河都不知道自己是否顶得住。
　　朱诺之城，帝都。
　　公爵府那边，给上下议院都提交了文件，阿斯拉公爵远赴新大陆，发现了魔族在制造巨型战舰，威胁极大。
　　同时夏河还命令人去联络东部沿海的贵族们，因为罗德岛更加靠近新大陆，他要在三星镇设置前沿基地，为远征新大陆做准备，希望大家联合起来。
　　东部沿海，还在战火之中，魔族反扑的舰队，虽然只是普通，可是数量也很庞大，夏河的请求，大家都很感兴趣，只是不击退现在的魔族进攻，谈何远征？
　　不过皇室的反应也挺迅速的，公爵府提供文件之后，很久不露面的皇帝，立刻出面，呼吁贵族们响应阿斯拉公爵的号召，组织远征舰队，前往新大陆。皇室甚至愿意为此做一些补贴。

第681章 盟友
　　夏河不管朱诺三世怎么想的，皇室提出的补贴，还挺诱人。主要是魔力原石，和原煤结晶这种东西。
　　当然，皇室还会开放一些物资的购买，平日里皇室不出售的东西，都会拿出来给贵族们选择。
　　战时卖物资，当然会惹人反感，可是皇室免费拿出魔力原石来，大家就没话好说了。
　　大贵族还好，小贵族可是拿不出这么多的能源。
　　然后皇室还提出了联合舰队的标准。一个联合舰队，就按照阿斯拉公爵的海军编制，由一个二十四条船的主力舰队，加上两个十八条船的次级舰队组成。
　　六十条战舰的联合舰队，将最为远征新大陆的最低标准。
　　每个联合舰队，除了自己携带一些军队之外，还保护着三条到五条运兵船。
　　夏河不太关心远征的问题，他正在全力打造自己的罗德岛。太阳城扩建，三星镇扩建，北部煤矿扩建，南部群星之城扩建。
　　大梁城那边，训练基地也在扩建之中，夏河申请皇室补贴，要求皇帝陛下提供金币，他可以降低价格，为小贵族们训练合格的军队。
　　皇室还真就答应了，并且为夏河提供了大量的粮食援助。
　　对于皇室来说，粮食是最便宜的，皇室征战诸多世界，粮食储备充足。但是夏河因为扩充军力，粮食的累积就少了，皇帝的补贴，让罗德岛松了口气。
　　不过皇室还指定了两个前进基地，都在东部沿海，和罗德岛之间，相距一千五百里和三千里。其中一处，贵族已经阖家战死，继承人都没有，土地收归皇室。朱诺三世指定这里作为一个前进基地，也要大兴土木，修建港口，大型城市，准备战兵。
　　然后朱诺三世力排众议，将另外一个贵族提上来。
　　梅里芬家族的侯爵，斯蒂芬侯爵，被朱诺三世提拔为公爵，周围一些被魔族灭掉的贵族土地，梅里芬家族都收拢在一起，形成梅里芬公爵领。
　　梅里芬家族距离罗德岛不远，相隔一千五百里。
　　原本他就是夏河的盟友，一起出兵红海城，在红海城的拉锯战里，梅里芬家族前后训练出了超过十万的士兵。
　　是的，红海城的战役，就是为了训练士兵。
　　这样以来，东部沿海，就有了三个公爵。
　　斯蒂芬公爵，哲苏公爵和阿斯拉公爵。其中只有哲苏公爵是老牌贵族，家族拥有在异界征战的军队。
　　一直态度模糊的哲苏公爵，派人前来罗德岛，要求和夏河结盟。很明显，哲苏公爵的领地被罗德岛挡住，他想要远征新大陆，就得绕过罗德岛，很麻烦。
　　可是和哲苏公爵结盟，梅里芬家族那边呢？
　　夏河没立刻回复这个事情，而是联络斯蒂芬公爵，寻求三家联盟的问题。然而斯蒂芬公爵拒绝了，夏河听到这个消息，不禁大笑。
　　朱诺三世这一手玩的真好，转眼就把自己从风口浪尖上推了下来。
　　有时候，风口浪尖不只意味着危险，还是机遇。自己的罗德岛，就算不在风口浪尖上，也要直接面临魔族的攻击。现在梅里芬家族和自己之间产生了隔阂，哲苏的话，自己又不怎么信任。
　　梅里芬家族距离罗德岛太近了，才一千五百里的距离，算上海路都不到一千六百里。
　　就算不是敌对，梅里芬家族也会吸引大量的贵族投靠，那投靠自己的就少了。哲苏和自己是一个等级的贵族，只能结盟，不会有投靠自己的可能。
　　夏河不得已，亲自去了趟黑山城。
　　黑山城中，公主殿下亲切地接见了夏河。
　　“公爵，来找我，是因为父亲的事情？”
　　安吉丽娜如此直白，夏河都不知道说什么好了。他只好道：“殿下，我们的盟约，还在么？”
　　“当然在，只是我不能和父亲做对，对吧？”
　　“为什么不能？”夏河反问。
　　安吉丽娜公主被夏河这个问题问得发懵，自己为什么要和父亲做对？
　　夏河道：“陛下他早晚有一天，不当这个皇帝了，那皇位的继承人，你也有份。能获得多少贵族的支持，才是关键。”
　　“那一天还早呢。”
　　“可是，你现在就要展示力量，否则就晚了。”
　　“父亲不喜的话，我怎么还能有资格？”
　　“如果你父亲喜欢，就能继承大统的话，那你还不如回帝都，在陛下身边当个乖巧的女儿算了。”夏河冷笑道。
　　“阿斯拉，你胆子真是不小。”安吉丽娜公主沉下脸来，冷冰冰地道。
　　“你又不是第一天认识我。”夏河强硬地顶了回去。
　　“有你这样劝说结盟的？”
　　“我们本来就是盟友，方才你也承认了。”
　　安吉丽娜的面色转变飞快，她优雅地笑了起来，对夏河道：“公爵，我这边呢，实际上已经收服了四个郡王，愿意追随于我。父亲算是默认了，所以呢……”
　　夏河心中醒悟，朱诺三世提拔梅里芬家族，就是让自己来找安吉丽娜公主的。
　　老东西的手段，还挺厉害。
　　皇室标签，不是那么容易摘除的，幸好，自己还可以去联络梅塔特林家族。有公主和梅塔特林的话，这一方势力也不算差了。
　　试问这个帝国，有几个人能和梅塔特林搭上关系。
　　“殿下，我还得去帮你的弟弟，在这个世界的时间不会太久。”
　　“放心，你的三星镇，可以留下统帅，我不会夺权的。不过斯诺维斯那边，你也让他出点人手。对抗魔族，人是越多越好。你的领地人口不足，是硬伤。我和斯诺维斯，其实都有异世界的兵力补充。”
　　夏河承认这点，半精灵帝国之所以打不下来，除了皇室没发力之外，还因为半精灵帝国在异界召回了大量的战士。
　　主世界的强大，除了自身法则高之外，还是底蕴问题。
　　任何一个主世界，只要差不多的，都有征服异界的能力，兵员充足，物资丰富。
　　夏河吃了朱诺三世一个套路，也没生气。当皇帝的人呢，总要搞事情。就是自己傻乎乎的说服安吉丽娜，有些丢脸。
　　“这样，我和斯诺维斯，都支援你一批金币，加快三星镇的建设。会给你很多，但是一部分用来购买战舰。我需要一支联合舰队，斯诺维斯那边也一样。我会给你图纸，有些战舰，我的和你的不同。你愿意仿制也没关系。”
　　“我只用自己的。”夏河傲然道。
　　安吉丽娜一笑，没有继续这个话题，就和夏河商量运送士兵过去的问题。她和斯诺维斯给夏河的支援也是不少，主要是两个人联合出钱，在三星镇修建一个工厂，专门用作后勤，可以制造和修复各种武器。
　　这就是有盟友的好处，夏河自己再值得投资，也没有盟友出力来的爽快。
　　公主和郡王因此在三星镇有了一席之地，进攻魔族的新大陆，就占据了一点先机。这钱又不是白出的，三星镇他们可以使用，既然是盟友，又出钱，使用的程度，和别人就不一样了。
　　夏河还得专门给他们准备泊位，单独的修理工厂，船坞。
　　夏河没专门去梅塔特林，而是给梅塔特林发了消息，问他们有没有兴趣，在三星镇参与进攻新大陆的事情。梅塔特林立刻给了回话，表示愿意参与，并且会出资帮助夏河建设三星镇。
　　梅塔特林手头有的材料，夏河都没有。别看他有星空蠕虫，可星空蠕虫能制造什么材料不是夏河想要就有的，得赶上有合适的材料才行。
　　给夏河足够时间的话，他才能用星空蠕虫组合出各种材料来。可是建设三星镇，他等不起。
　　原本和夏河相熟的恩斯林，被梅塔特林家族派到三星镇。
　　恩斯林当初就有六十九级，现在的等级竟然达到了七十五级。不过恩斯林想要成为半神可是很难，夏河估计他会最终卡在七十九级上。
　　梅塔特林的家族魔法师，水平是非常过硬的，恩斯林来了三星镇，夏河这边能节省两个传奇坐镇。安吉丽娜和斯诺维斯两个加入夏河的阵营，哲苏公爵就不可能再和夏河争夺什么主导权了。
　　安吉丽娜承认夏河为联军统帅，她自己都亲自来到了三星镇，为夏河助威。
　　不过她知道，夏河过段时间，还得去帮助斯诺维斯做事，等夏河不在的时候，她就是这里的实际统帅了。
　　在距离三星镇五十里的海上，隆起了一座人造岛屿。这里原本就有礁石，退潮的时海底距离水面才十几米深。机械人下去，把粗大的金属管打入海底深处，浇筑人造石。魔法师再炼制阵法，整个岛屿的底盘相当稳固。
　　这是为了防止魔族直接冲击三星镇设立的屏障，岛屿上到处都是堡垒，有巨型火炮。
　　向着三星镇的一面，还有水下船坞，给潜水战舰用的。夏河一直都在设计潜水战舰，不过都比较小，以生物模仿形态为主。遥控操纵，必要的时候，可以当作一次性武器进攻敌人，威力可观。
　　平日里，潜水战舰都是拿来侦查用。
　　夏河这边忙着建设，梅里芬家族，皇室都在建设前进基地。帝国的重心，从西部转移到了东部。不过从情报中显示，绿森大陆那边，也是忙得焦头烂额了。

第682章 测试（一）
　　夏河布置自己罗德岛的防御，太阳城这边当然是重中之重，因为太阳城是罗德岛财富集中的地方。第一野战军团就驻扎在太阳城，然后是歌莉娅的城防军，梅迪尔丽的骑士团。
　　城防军的装备，不适合出城野战，可是在城市防御方面是专长。
　　城防军的魔网法师数量也多，还有驻地法师团。
　　而第一野战军也不是所有人都布置在了太阳城，一部分放在六面城，一部分放在北部矿区。北部矿区那边的城防军比较薄弱，被突击的话，只能靠传奇硬扛。
　　大梁城那边，距离大陆太近，防御压力很轻。
　　群星之城那边，已经有五个贵族传奇，兵力也算充足，夏河只重新调整自己在那边的人手，全部更换编制，在主城留下城防军之外，其余的都交给追随自己的贵族。
　　和帝国的大家族比起来，夏河的兵力还是太少，除了士兵等级够高之外，经验也就未必有别人丰富了。不过夏河的士兵，训练法子，还是脱胎于神周帝国，作战理念可一点都不弱。
　　夏河在斯诺维斯的科技世界，自己的地精世界，还有去新大陆那边，平日里闲暇，除了修行，就是在记忆之中提取神周世界有关的东西。夏河的炼金工厂里，魔法弹丸的成本不断下降。
　　魔法火枪，本身可改进的东西不多，因为原本就很便宜。但是魔法弹丸，想要威力大，又要成本低，里面能操作的地方就太多太多了。魔法火枪能反复使用，算上维护成本也不怎么高，出现这两年，帝国改进的已经太多。
　　但是魔法弹丸是消耗品，一场战斗下来，就要用掉不少。
　　夏河现在的魔法弹丸，都是金属包裹人造石制造的，人造石本身也是魔法亲和材料，能在里面刻画极为细微的魔法阵。这样的魔法弹丸，属性上可操控的空间极多。
　　有了资金注入，夏河这边的武器换代立刻提到日程上来。
　　机械人战士的武器，可操控的空间不多。主要是远程的电磁步枪，近程的电浆暴力枪械，然后就是电能近战兵器。
　　机械人战士这些东西都不是制造难题，主要是怎样防御敌人的范围魔法，破坏机械人战士的电能核心。纯粹的科技世界那边，制造出来的电池，是抵挡不了魔法攻击的，一个范围魔法，可能就让范围内的所有机械人战士失控。
　　所以机械人战士的核心又不能太复杂，又得容易操控，方便指挥，就得在防御上想办法解决。
　　帝国所有傀儡类的战斗武器，之所以价格昂贵，也是因为这个原因。制造傀儡容易，帝国都能拿来帮助农夫种田，可是战斗傀儡，里面的学问太大了。
　　神周世界是解决了这个问题，可惜夏河没有那种科技手段，造不出来。
　　在一些小世界，三星镇这种大工程，要修建百年，好一点的世界，也要十年开外。然而夏河的计划是半年完成，不止是三星镇，连同太阳城，群星之城都是如此。
　　因为移山填海，对于普通人来说是梦想，对于魔法师来说，只是一个操作手段。
　　如果没有魔族出现，没有新大陆，帝国的贵族们，是不可能花费这么多金钱，来修建三星镇的。可是新大陆，打下来，是一笔巨大的财富。因为原本被狂暴力量封锁的海域，现在没了，变成新大陆，理论上，可以从这里进攻雷欧大陆。
　　皇帝陛下想要统一世界，这是谁都清楚的。
　　三星镇的西部，群山被铲掉一些，当作材料去填海，但是被铲掉的不多，总体看，三星镇还是狭长的形状，向南延伸，没有向北扩张。北部是太阳城，夏河不想三星镇和太阳城接的太近，保持在四百里距离就好。
　　四百里距离，老式的飞艇也用不了一个小时就到，用铁轨车辆运输，也是不到两个小时的时间。
　　人造岛屿，人造港口，各种炮台的建设，都是最早完成的。铁轨的铺设也重新布置，增加了线路。太阳城和三星镇上下千里的长城，也都最终完成，原本的半成品算是搞定了。
　　长城的附属设备，也都建设完毕，驻军也安排了下去。
　　夏河的城防军，很多是在长城驻扎的。
　　如果长城上有足够的兵力，魔族除非是出动传奇，否则很难翻越。不过三星镇和太阳城现在传奇力量颇多，敌人想要靠着传奇突破，也是有些难度。
　　东部贵族相对条件差些，可是有领地，有人口，有粮食。
　　夏河让他们自己负责消耗，不过帮助这些盟友训练士兵，都在大梁城那边完成。三星镇兵力是充足的，夏河的工厂生产的战舰，大部分布置在了三星镇，少数布置在群星之城那边。
　　旧式战舰，逐步回收材料，放弃使用，夏河连卖出去的心思都没了。
　　太阳城，夏河自家的高级幻境里，第一批完成换装的士兵在训练。这是一个营的兵力，一共六千人。敌人是夏河模拟出来的魔族，他这次去，在魔族的星空战舰里，可是获得了详实的数据。
　　一支五人的小队，在崎岖的山路上行走，前方忽然飞来一个魔族，巨大的血红色翅膀张开，带着疾风。
　　因为视野不好，这魔族飞到两百多米的距离上才被发现。五个人都看到，那魔族的手里，举着一个喷射装置。
　　“是魔气弹！”为首的装甲兵立刻从徽章中额外取出盾牌，往面前一插，巨大的盾牌上，魔法阵被激活。他不是魔法师，可是能使用这个魔法盾牌。
　　魔法盾牌上的阵法，是模拟的相位冰霜龙盾，盾牌正面最为厚重，而其他方向上，就是个透明的卵状魔法防护层。单向防护，在这个世界的魔法里很多，可是能达到夏河这种程度，可以让士兵使用的，是第一例。
　　精确射手举起长枪，瞄准天空，道：“帮忙。”
　　三个战兵也取了他们的魔法火枪，两百米的距离，对于他们来说，也是在精准射程之内了。只不过魔族飞行的速度不慢，移动的目标更难命中。
　　装甲兵看着天上的魔族，冷静地道：“秩序弹，快速射击。”
　　三个战兵，把魔法火枪调节到快速射击的执行区域，魔法弹丸呼啸着扫射出去，那魔族双眼一眯，身影飞舞，从魔法弹丸的间隙之中穿过，向下扑来。
　　砰！
　　远程精准射手一枪就轰在了他的魔源上，胸口处的厚重鳞片，也挡不住这一颗魔法弹丸。那魔族盘旋着向下摔落。他看到地上的魔法护盾，就没浪费魔气弹，只是这样的节约，让他再也没机会攻击了。
　　战兵的散射，原本就是为了给精准射手提供帮助的。一个是限制魔族的飞行空间，二是提供坐标参照。重力，风向风力等等，都会影响魔法弹丸的轨道。
　　精准射手用力握了握拳头，道：“谢谢大家。”
　　他握紧拳头，感觉新式的手套真是舒服，一点都不影响操控武器，掌心这面非常的薄，可也能防御刀锋切割。手背方向略厚，防护更好，还有非常细微的魔法纹路在里面，能让这层结构变硬，用力过大的时候，手指也不会折断。
　　搬运，攀爬，格斗的时候，这个功能都很实用。
　　“客气什么。”装甲兵收回魔法护盾，看了一眼地图，道：“咱们赶紧把这批药物送到，今天最后一个任务了。”
　　其余的四个士兵答应着，他们在这里整日的训练，熟悉装备，并不觉得枯燥，可也会疲劳。现在觉得不累，是因为新式装备在身上，一切都是那么的新奇。
　　一个战兵道：“队长，咱们五个人，现在能不能对付二十级的职业者？”
　　装甲兵笑道：“我才十级，怎么知道。按照课程里说的，咱们带二十个机械人士兵的话，是有可能获胜的。但是人家二十级的职业者，也不一定要单独行动啊。咱们以后对付的，还是二十级以下的目标。”
　　装甲兵想了想，又道：“你看，这个魔族也是十几级的样子，其实已经很厉害了，还带着魔气弹发射筒。要是咱们没有我的护盾，可能就有损伤了。”
　　五个人继续在山路上前行，装甲兵不动声色地道：“等会儿上坡的位置，有魔物潜伏着。准备用闪光粉尘弹覆盖，有十六头魔物。等级应该不高，我这边没有警戒提示。还有三百米远……”
　　战兵立刻有一个更换弹夹，另外两个开启了腰带上的阵法，随时激发加速术。有些魔物远程攻击效果不好，魔源不容易探查。近战，也是难免的事情。
　　这些士兵更换了新式铠甲之后，近战能力也提升了。他们都是职业者，武技训练全部在公爵领内培训出来的，对于这种小规模队伍作战，已经相当熟练，现在就是适应新式装备。
　　就当战兵准备攻击的时候，忽然头盔里魔法警报尖叫起来。
　　“陷阱！”装甲兵停下脚步，开启了魔法护盾，只不过这次他把骨骼装甲上的阵法都开启了，没有将盾牌插在地面上。

第683章 测试（二）
　　虽然是幻境，可是死亡惩罚也挺痛苦的，士兵们全部兴奋起来，跟着装甲兵，冲出路面，向着山林之中狂奔。
　　在前方的路上，百余魔物突然暴起，在后面追了上来。这些魔物像是蜥蜴一样的身体都覆盖了红色鳞甲，看上去不像是智慧魔族。然而这些玩意的杀伤力，一点都不会低。
　　精准射手一边奔跑，一边用自己的短枪攻击，短枪的射速够快，然而威力不如他的长枪。在打了二十几枪，在高速奔跑之中，用这种副武器的效果可想而知。只有三枪命中了魔物的眼睛，穿入魔物的头颅里，其余的都打在魔物的鳞甲上。
　　魔法弹丸在鳞甲上撕扯出口子，血液流出来，可看那流出的速度，明显没有太高的伤害。
　　精确射手短枪的威力，已经不低了，而且这次所有士兵携带的魔法弹丸，都附加了闪光粉尘，没有特殊属性的，也有针对魔族的单一属性。普通魔族中了这种魔法弹丸，就是轻伤，也会疼的厉害，影响行动。
　　可后面这百余魔物，速度一点都没降低，也看不到它们痛苦。
　　“狂暴弹丸。”装甲兵冷静地下达命令，魔物太多，看样子有超过十级的，肉搏的话风险很大。这些魔物根本不关心它们自身的死活，愿意用自己的性命，换取人类的死亡。
　　他很庆幸，人类的士兵已经全部换装，每个人都有魔法火枪。要是以前，魔法火枪只是少数魔法师制造出来玩的，士兵的远程武器，主要是魔法弩，都年代久远了。魔法弩的射程近，杀伤力虽然大，但是弩箭的成本更高，不可能这么拼命的射。
　　再说，魔法弩也不是人手一吧，士兵大多远程武器是弓箭，标枪，飞斧之类的。还有一些简易的魔法投石索。
　　魔法投石索的威力大一些，然而训练难度更大，大部分士兵根本没法掌握。不像是魔法火枪，只要经过训练，就能在很远的距离上杀伤敌人。
　　据说当年地精入侵异界，都是大量的使用魔法火枪。否则的话，地精那小身板……
　　精准射手取了一把更短的魔法火枪，但是枪口粗大。类似的装备，装甲兵也有，但是装甲兵的特殊弹丸很少动用，除非队伍里没有人有了。他在队伍最后的保障。
　　精准射手的准确度最高，没有辅助也能在百米之内轻松命中目标。
　　他回手就是一枪，一颗圆形的弹丸飞出去，在魔物上空炸开。致命的狂暴药剂激射下去，覆盖所有魔物之后，又化为更加细小的粉尘。魔物奔跑之中，呼吸急促，根本就没有躲过。
　　狂奔中的魔物，双眼几乎炸裂，血红色的眼球在往外渗血。
　　很多魔族，有秘法，能激发身体潜力，临时提高战斗属性。夏河的狂暴药剂，就是给他们再加一把火的。这些魔物不是智慧魔族，更不知道怎么抵抗。原本就被激发的力量，如同决堤的洪水。
　　噗！
　　一个等级最低的魔物，身体表面的皮肤炸开，鳞片都炸飞了出去，鲜血乱喷。
　　紧接着，另外一个发狂的魔物，一口就咬住了身边的同伴大腿，咔嚓一声，将那同伴的大腿咬断。
　　逃命的士兵听到这声音，都是一激灵。
　　这牙齿，太猛了。虽然说大腿内侧的鳞片薄弱，可也不会差太多。方才普通弹丸，都射不穿那鳞甲，被魔物一口咬破。
　　当然，用锋锐的牙齿加上肌肉大力挤压，可能对付鳞片效果更好。然而魔法火枪的攻击力本身不能无视。反正这牙齿咬在铠甲上，他们心里都是没底的。
　　好在他们都是读过书的，训练之中大部分内容，是给他们补充知识。
　　这魔物浑身上下，最强的就是牙齿了，这牙齿的攻击力，堪比一些法师的魔法。你再强，咬不中也没用。就好像精准射手备了一颗子弹，就是史诗法师也能射死。然而史诗法师，你瞄准的时候人家就有准备了，不会让你锁定的。
　　这一颗子弹，也是为了等待机会，史诗也有懈怠的时候。别让敌人懈怠的同时，你没抓住机会，那就可怜了。
　　精准射手都有这样的武器，装甲兵更强，可是同样，装甲兵和史诗强者肉搏，死的一定是装甲兵。哪怕史诗强者是施法者，不是战士。
　　夏河为小队提供了锋利的牙齿，就看他们有没有机会利用。
　　一个精准射手不行，要是一百个呢？只要两个中队集合起来，装甲兵组成联合防御体，精确射手向着史诗攒射，一百颗能击杀史诗的弹丸，夏河估计只要不是浑身史诗套装的家伙，都要被射死。
　　小队在林间狂奔，翻越过山顶的时候，后面的魔物已经死伤惨重，都是自相残杀。还有一些承受不住狂暴的力量，自己重伤而亡的。
　　混乱属性，的确有时候会提供爆发力，然而控制不住的话，等于自杀。
　　人类狂战士，都比这种魔族的爆发强大。因为狂战士可控，魔族很难自控。
　　那些魔物奔跑速度极快，人类士兵迟早会被追上，然而只是一颗狂暴弹丸，就把这些魔物送入地狱。
　　五个人心中微微放松，翻过山头，前方的山坡上，一头巨大的魔物正在等着他们。
　　那魔物十多米长，像是个巨大的蟾蜍，浑身生满了流着脓液的疙瘩。它张开口，一条蓝色的舌头闪电般的射了过来。这一击，在它看来十拿九稳了。
　　砰！
　　沉闷的声音响起，那魔物的舌头，撞在魔法盾牌上。装甲兵的双脚连续后退，骨骼装甲之中的重力阵法都没能顶住。
　　他毫不犹豫地启动装甲上的一个阵法，在他的肩膀上，翻起一个银色的金属器械，粗大的枪口之中，瞬间射出一道白色的电光，轰在那魔物的头上。
　　滋的一声，那魔物的头颅就被融穿出一个窟窿。
　　精确射手几乎是同时，把长枪瞄准了魔物伤口，一颗金色弹丸射了进去。
　　另外三个战兵，用快速射击，攻击魔物的舌头，两秒之后，三个人都扑了上去，拔出直刀，激发阵法，战气激荡之中，三刀斩下，就看到电光闪烁之间，细长的魔物舌头被三个战兵硬生生的砍断了。
　　噗！
　　那魔物还没死，张口喷出一蓬毒液，下雨一样的洒落。魔法盾的透明防护上，冒起紫色的烟雾。不过这魔法盾不是插在地上的。装甲兵没有舌头牵制，带着其余的人往回就跑。
　　魔物重创，正是魔物要拼命的时候，他们可不敢正面冲击。
　　精确射手有些后悔，要是自己用的是针对史诗的弹丸，那魔物肯定已经死了。如果这里不是幻境，算不算是贻误战机？
　　可那魔物真的只有二十几级，不是史诗。
　　不是史诗，中了一记电光炮，加上一颗绝对秩序弹丸，这都不死。应该只是生命力强悍吧。如果它真的那么强，舌头也不会被割断。
　　逃下山坡，原本路上埋伏的那些魔物，都已经死差不多了，重伤的都奄奄一息，躺在地上。战兵上前，一个个补刀。
　　装甲兵取了个瓶子出来，药粉洒在盾牌上，净化盾牌。
　　魔物黏着在上面的一截舌头已经掉了，可有点血肉沾染，他怕破坏魔法阵结构。整个队伍，没有他的话，生存能力降低的会很多。
　　备用盾牌只能使一次，这个是反复使用的精品。
　　他心疼地看着盾牌，又取清水冲洗，发现第二次的魔法纹路没损伤，这才又欢喜起来。看来这盾牌的品质，还是值得信任的。然后他又检查骨骼装甲，结构上没损伤，方才被击退了几部，也是卸力，那是超过了骨骼装甲结构支撑的效果。
　　要是他强行顶住，骨骼装甲也有损伤。这不是列阵的战场，他后退也没什么。
　　“这里的魔物，怎么这么多？”精准射手一边警戒，一边问装甲兵。
　　“公爵大人的安排呗。据说公爵大人去了魔族占据的新大陆，所有幻境里面的品种都是真实存在的。咱们是野战军，以后魔族要是登陆上了罗德岛，咱们得守护家园，哪有的逃啊？”
　　这五个士兵都是罗德岛人，装甲兵这么说，其余的人都无法反驳。
　　“那就继续吧，就算任务失败，我也要看看，咱们这一队人，能斩杀多少魔物。”精准射手咬牙道。
　　他们五个，算是老兵了，都体会过幻境的死亡惩罚。
　　所以哪怕这里不是真实存在的地方，精准射手这么说的时候，大家都有一种悲壮的感觉。因为他们知道，这种事情，是真的有可能发生的。
　　“休整一下再走，确定下我们携带的魔法弹丸数量。”装甲兵道。
　　虽然一个小队能携带的弹丸不少，大家的负重能力不提，装甲兵身上还有小空间，专门携带魔法弹丸的。可魔物的数量多，威胁大，不谨慎着用的话，用光了也不稀奇。
　　“可惜这次没配给机械人士兵，要不就安全多了。”一个战兵叹气道。
　　夏河制造的机械人士兵，很多时候是替死用的，比如探路，断后，必要时候的牺牲都由机械人士兵完成。
　　“你咋不说配个飞艇呢。”装甲兵道：“我们训练的时候，武器装备齐全就已经不错了，极限的时候，给你一把刀，也要去完成任务。”

第684章 等不及
　　“我是不想死一次啊！”那战兵的脸色在面具后面，很是不好。
　　“这里死，好过在外面死。”装甲兵道：“公爵大人给我们发这么好的武器，你们出去打听，哪个贵族会这样？”
　　那战兵无话可说，很多贵族的士兵，只有核心队伍，才会有最精良的武器。
　　公爵这里不同，普通士兵身上的东西，都价值很高。
　　这价值，不是指造价，而是你要去对比别家装备的价格。公爵的魔法火枪，属性永远是一流的，铠甲的防御能力，都有些过剩了。
　　所以士兵没有怨言，当兵打仗，保护家园，本来就是要有牺牲的。
　　“好了，他就是开个玩笑。”精准射手道。
　　“不是开玩笑，是抱怨下，有些怕吃苦，唉……我会努力的。”那个战兵主动承认错误。
　　他成为战兵，成为职业者，都是公爵大人给的。要是没有公爵，他只能去种地，罗德岛的农民一向苦。打渔的话，遇到风浪就有生命危险，还不如种地呢。
　　现在他虽然欠下公爵一大笔钱，然而家人能吃上香米，每个月一半的日子，能吃鸡鱼肉蛋，生活越来越好。公爵说了，没有钱的话，以后通过做各种任务来还，也是可以的。
　　所以，这条命就是公爵的了，他不怕战争。
　　以前倒是不打仗，可饭都吃不饱。
　　公爵说，他希望世界上每个人，都能过上富足的日子，那个时候就不需要贵族了。这种话听起来，离经叛道。可是对于小民来说，真的是无比向往。
　　“咱们家公爵大人，是传奇，以后会成为半神，甚至更高。公爵领还有别的传奇，很多强者，他们挡住了最强大的敌人，我们才能面对可以应付的敌人。如果这点事情都不肯干的话，公爵大人为什么要培养我们？机械士兵也不便宜，现在生产的也不多，所以咱们现在的训练，不会配给机械人士兵。要是咱们习惯了，但是战场上没有机械士兵配合，遇到魔族怎么办？”
　　“队长，我都知道了，你就别说了。”
　　“我听营将大人说，以后如果远征其他的世界，我们都算是中坚力量呢。咱们一个小队就是一支队伍的核心，带着机械人士兵，还有更低级的战士。有些世界，职业者很少很少，我这样的十级战士，已经非常厉害了。”
　　“那我们呢？”
　　“你们迟早也升到十级，十级就可以做装甲兵了，还能指挥队伍。你啊，多读点书，公爵大人提供的书，原来都是贵族才能读得到的。你不珍惜的话，就会被落下。”装甲兵语重心长地对那个战兵道。
　　山坡另外一面的魔物，终究还是死了，两次重击，都打在要害上。
　　夏河在幻境之中布置的魔物，都是士兵能对付的，但是应对失误，就会整队的团灭。
　　夏河没想过让士兵能大爆发，不断地创造奇迹，他只需要士兵把训练中的经验，用在实战里。老兵能面对各种复杂的局面，这就是老兵的价值。至于冲锋陷阵当炮灰，在神周世界，都是克隆人和机械人做的。
　　这些事情，神周世界的士兵都会做，然而将军们除非迫不得已，否则不会那么选择。
　　每个士兵，都要明白，他们随时会牺牲，并且做好准备。
　　所以神周世界，也会有仆从军，仆从军的伤亡，就比公民军大得多。没有对比，就没有伤害。每个人，都希望做公民。
　　太阳城的幻境里，一个营一个营的轮换训练，太阳城自身也在扩张，金刚山修建好之后，别的东西建设的速度就飞快了。
　　因为有大量的工程机械人，人类士兵做的劳务，没有在地下挖掘铺设设施之类的。而且有了金刚山，魔网的核心完成，魔网法师的力量，在太阳城里还是相当的大，能做的工作也非常多。
　　太阳城这边，原本地势就相对宽阔，否则之前不会有城镇出现。夏河的布置，削掉的山头也比较多。城墙之外的西部地区，原本是小盆地的地方，都被打通，形成了人造的一个平原，虽然不大，可是农田连成了片，气候环境也比南部地区好。
　　这部分农田，夏河是要交给将来的魔法学院处理的。
　　魔法学院的学生，要驱动傀儡，负责种植低级的灵米。灵米能改善人体质，灵气又不暴躁，普通人吃了也能承受得了。
　　训练效果，夏河相当满意，实际上这些士兵的武器大部分还没到位呢，只有一个营的装备算是满编了。也就是说，一个十五万人的野战军团，夏河才完成了六千人的换装。之所以如此，也是要检验下这些装备效果如何。
　　结果士兵们在幻境之中，对装备的掌握相当不错，还打出了许多精彩的战斗。
　　夏河也很满意，他的相位冰霜龙盾阵法，能够给装甲兵的一个小队提供完美防护。正面防御力最强，其他的方向上，也有全属性的魔防和物防。
　　夏河最满意的就是装甲兵的设计，他觉得已经超过了神周世界的装甲兵，除了一套装备的成本比神周世界要高之外，其他都很完美。
　　定型吧。
　　夏河把各种数据总结了下，将野战军的装备一一定型。让炼金工厂加速生产，魔族到来之前，他得把野战军和城防军的装备都搞定。现在资金和材料都快速到位，每天在三星镇那边起降的大型魔法飞艇数量就破千。
　　转眼之间，夏河回来就有半年的时间了。魔族的进攻还没到来，夏河知道也不会那么快，星空战舰那么巨大，想要成长完毕是要花费大量时间的。
　　梅里芬家族的前进基地，皇帝陛下的前进基地，都已经完成。
　　夏河罗德岛也搞的差不多了，主要是核心地带的六面城还没搞定。太阳城，三星镇，群星之城，还在北面重新修建了北境城。
　　北境城主要用来处理资源，北部海域的矿产，肯定不止煤矿。夏河将来还要开发冰原，北境城也挺重要的。
　　大梁城那边，也是相当兴旺。夏河的新兵营地，总是爆满。东部贵族都过来训练他们的士兵。夏河收费也不算贵，训练效果足够理想。而且夏河这边有魔族数据，能提供的训练非常有针对性。
　　皇帝陛下可能有些等不及了，他的皇家基地里面，战舰开始出发，向着东部大海行驶。皇室手下的贵族，都云集在那边。这是帝国第一次大规模出击，向着魔族的海上舰队发动进攻。
　　夏河这边，就有人坐不住了。
　　夏河也知道，建设了前进基地，要是不进攻的话，每天都等于在浪费钱。贵族们的军队都武装好了，粮食物资也到位了，武器装备全搞定了。他们的魔法弹丸自造的，和夏河的不一样，存放个三五年就要过期。
　　这是他们节约成本的办法，魔法弹丸的价格，比夏河卖给他们的便宜三成。
　　这些贵族和夏河不同，他们的士兵，是真正意义上的炮灰。一切投入，都是为了获得胜利。这些魔法弹丸，能在几年内打光就行，他们从来没想过投入更多的精力，去研制能够长期储存的武器。
　　夏河当然也有这种弹丸，能储存六年到十年的时间，如果放在封魔箱里，存的更久。
　　不过现在魔法弹丸便宜，没谁会用封魔箱存放。夏河可以储存百年以上的弹丸，都是精品，属性更好。他的仓库里保有数量很大，随时都能提供给自己的士兵。为了进攻新大陆，他也制造了短期用的弹丸，谁都在控制成本。
　　但是夏河的士兵身上，永远都会有一些高级的弹丸，以备不时之需。
　　魔法弹丸还是好保存的，一些卷轴，要是不用封魔箱的话，一年之内就失去效力。有了魔法火枪，卷轴的需求量变小，然而依然是战场上很重要的装备。总体算来，数量也会相当的多。
　　这些贵族准备好了武器，不可能等着武器过期。
　　那就出征吧，反正海上这么多的魔族战舰，因为皇室介入，没法强攻下来东部沿海，都在大海上飘着呢。魔族的后勤倒是不错，没饿死他们。
　　夏河也明白了，这批魔族，都是等级低的炮灰，依然在吸引人类的注意力。要不是自己去了新大陆，看到星空战舰，还以为魔族不过如此。
　　三星镇的力量还是很充分的，传奇数量就多的惊人。
　　这一次，夏河要在海上剿灭飘荡的魔族，一共出动了五支联合舰队。自己一支，郡王和公主各一支，其他贵族联军拿出两支来。
　　这就是三百条战舰，数量虽然比不得魔族，但是魔族的舰队，扎堆在一起，也就是一百多条。有些才三十多条，真正遭遇战，夏河的舰队还是数量上有绝对优势。
　　五支联合舰队出发，飞行战舰先一步侦查，在海上搜寻。
　　虽然说狂暴的海域消失，然而这里的气候，也就是比暴风角南部的大海好点。靠魔法师的侦测，距离短的可怜。
　　五支联合舰队，一共十个传奇坐镇，这次出征，帝国贵族们信心满满，又不是直接去攻打新大陆，先拿海上的魔族练练手而已。

第685章 神殿战舰
　　夏河还是乘坐第七舰队的旗舰，这次谬西斯的舰队跟着其他贵族一起行动，没和夏河一起。他总是感觉不对劲，跟着公爵大人，虽然没有生命危险，可是收益总是很少。
　　夏河也懒得理会他了，谬西斯的成长速度，已经开始放慢，成就传奇之后还没升过级呢。而自己要不是上次接受雷霆洗礼，已经再进一步了。后来又受伤，就把晋级的事情放了下来。
　　夏河这次带了史瑞克同行，梅迪尔丽和史密斯，都留守在太阳城。
　　史瑞克不适合上战场，但是他留在战舰上，守护战舰还是很不错的。毕竟是传奇法师，他的根基有些不稳，也是和夏河身边的战争道士比。
　　相比其他的魔法师，史瑞克已经很不错了。
　　夏河的战舰晋级之后，外形上就华美了许多。虽然说武器要将就实用性，可是一件武器让使用者喜欢，外观也很重要。
　　夏河自己都能感觉到，在船坞里改造升级后的战舰，水兵们清理的更加用心，维护的时候很明显投放了感情在里面。
　　史瑞克带着他的近卫法师团，近卫法师团的进步速度飞快，平均水准已经在二十级以上，史诗法师也出现了五个。不过近卫法师团和他一样，都是守护旗舰的，进攻魔族的事情，不在他们的职责范围之内。
　　史瑞克能跟着夏河一起出来，相当开心。他如今年纪渐长，看上去沉稳了一些，不过身上的魔法袍还是那么张扬。仿佛对敌人说，我就是最重要的人物，来打我啊，你特么的来打我啊！
　　夏河不怎么介意，人和人不同，史瑞克这样的人，只要摆正位置就好。
　　夏河没在舰长室内，他在会议室里，带着法师们，给法师讲解海战要注意的一些常识和小技巧。会议室的桌子上，浮动着海域图，旗舰能接收所有飞行战舰的信息，半径一千里范围内，都是侦查范围。
　　夏河道：“魔族从魔界来，我并没有深入新大陆，但是我觉得，他们不可能只有自己的力量。魔界也是个大世界，怕是入侵过很多的地方。所以他们的兵力，非常充足。记得以前，罗德岛就遇到过一条诡异的战舰，虽然不是魔族的，我怀疑和魔族有关。”
　　“只要不是帝国的，都消灭了就是。”一个魔法师道。
　　“可是上次，我干掉的敌人，都是人类。如果一些人类投靠了魔族的话，混进帝国，那造成的损害就大了。”
　　“怎么可能有人类投靠魔族？”一个魔法师吃惊地道。
　　对于主世界的人类来说，投降异族，简直是不可思议的事情。那还不如死了呢。
　　主世界的人类，是从异族的奴役之中解放出来的，靠的是自己。他们永远不会信任异族，不管是兽人，地精，精灵什么的。
　　“有些世界非常弱小，根本没抵抗的余地。你们想想，如果一个地方，传奇就是力量的巅峰，整个世界才三五个传奇，怎么能抵抗得动魔族的进攻？在绝对的实力差距面前，投降也就成为了必然的选择。”
　　“只要魔族别变成人类就好。”一个法师笑道。
　　“我就怕这样，魔族的魔池，能让魔族适应这个世界。半精灵都有变形术，能变得和人类一模一样，魔族为什么不能？所以我们的人，饮食都不用外来的，全部自己制造成品放在军需仓库。这些食物，魔族吃了会生病，甚至立刻发作。”
　　不只如此，实际上夏河的装备之中，有很多是针对魔族的，设计了额外的迷锁。魔族想要使用他的装备，基本上不可能。
　　罗德岛，就是铁板一块，除了三星镇和大梁城，别的地方，不许有陌生面孔。
　　大梁城算是后方，实际上也基本是熟悉的面孔，除了来培训的士兵。然而这些士兵都是在兵营里，又要进入幻阵训练。如果是魔族变化，一进幻阵就会暴露原型，想要伪装都没可能。
　　三星镇集中了很多强者，郡王的，公主的，梅塔特林家族的。
　　这些地方，魔族出现，不被发现的可能就更低了。
　　“咱们还是人少，老师。”
　　“罗德岛养这么多人已经很难了，老师还欠着一些人情呢。你们真以为我卖的装备就那么好，别人非买不可？如果一些家族要和我竞争的话，完全可以把我耗死。我卖一万金币的东西，他们就卖九千，我卖一千的，他们就卖九百，直到我破产为止。”
　　夏河说的是实话，实际上他的这些士兵，平时用起来，都是不花钱的。大家都欠着他大量的金币。
　　可是这些欠账，也是用知识卖出才得来的。
　　培训士兵成为职业者，也有消耗。
　　“很多人以为我会在帝都发展，谁也没想到，我会建设罗德岛。”夏河说到这里，也是有些得意。罗德岛地理位置不好，原本是穷苦之地。但是夏河有技术，靠技术卖钱，得了皇帝和梅塔特林背书，别人就不能明面搞他。
　　让他赚到了第一桶金，后面就是滚雪球了。
　　恰好皇帝要进攻半精灵帝国，后来又出现魔族的事情，罗德岛的军工产品，一直都很畅销。至少魔法火枪，别家不能和罗德岛相比。这个东西不像是魔法弹丸，如果没有被暴力破坏，一个士兵可能一辈子就用一杆魔法火枪。
　　品质必须保证，价格上也没什么好商量的。
　　大部分贵族不会人手分一把，可是小队长肯定要装备上。
　　“虽然说，皇帝会限制我的发展，但是皇帝在，就没人动我。万一哪一天，皇帝没了，帝国就会乱套了。现在我们趁着帝国平稳，只有外敌的时候，尽快发展吧。这次出来，就是尽量的消灭海上魔族。”
　　夏河说着，在桌面上方，放出了一个幻象区域。
　　“你们看，这就是在海上的魔族舰队各种船只武器。其实挺难对付的，只不过我们的魔法火炮和物理火炮，威力都足够大。要是没有这些新型武器，靠着老式的弩炮和小型魔法火炮，怕是打了半天，也没法击沉这种最小的战舰。”
　　夏河放大魔族战舰的图形，显示出战舰上鳞片般的外置装甲。
　　“你们看，这些小型船只上，就有飞行魔族，要是我们没有飞艇，没有会飞的魔法师，没有对空的火力，怎么可这些魔族打？到现在都是人类损失小，那是因为人类的技术比这些魔族先进。”
　　“老师，魔族，能不能学会我们的技术？”
　　“能。”
　　大家都沉默了，魔族的数量庞大，适应能力极强，要是智慧也很强大的话，这场战争人类是否能最终胜利？
　　当然，本世界有神灵，肯定会对魔族下手，问题是，在座的魔法师，谁会愿意让神灵来主导战争？
　　“和你们说这些，我是想告诉你们，我们可能会遇到绿森的舰队。如果碰到的话，对方只要保持礼貌，就别动手。”
　　“为什么！”
　　下面的法师们，都不懂了。在异族面前，人类不内战是常识。然而如果是神灵的走狗，那他们已经算不上是人类了。
　　“肯保持礼貌的神灵信徒，总比魔族要好一点。”夏河道。
　　这当然不是他真正的理由，因为他还没能力和神灵开战。要是他有能力的话，会毫不犹豫的让下面的人动手。
　　当然，绿森的舰队要是挑衅，夏河也不会惯着。
　　夏河正说着关于绿森的事情，就有警报传来，在左翼次级舰队的警戒边缘，出现了一支绿色的舰队。这支舰队十八条船，不过和夏河的不同，除了其中的三条比较大之外，其余的也就是六十到八十米长。
　　战舰上有旗帜，旗帜上是一轮并不刺眼的太阳。
　　晨曦之主的舰队！
　　绿森虽然焦头烂额，有一个神秘的科技世界入侵，但是魔族的声势太过浩大，引起了神灵的关注。各个神灵都发布神域，要求信徒组织舰队，远征新大陆。这些神殿，都有异世界作为兵员补充，真的发动起来，也挺吓人的。
　　“希望不会碰到熟人吧……”夏河自言自语，没人知道他在说什么。
　　晨曦之主的舰队，还是帆船，不过船帆上全是神纹，阵法，也不是靠自然的风来做动力的。而且这些船帆上的阵法，相互勾连，整个战舰都在神灵的大阵笼罩之下。
　　晨曦之主是强大的主神，神力充沛，信徒在这种环境下祈祷，怕是立刻能获得回应。
　　夏河一点都不敢小看这些风帆战舰，就命令次级舰队和对方接触，说明自家身份。
　　晨曦之主的信徒，还是相对随和的。和次级舰队那边接触过了之后，神殿立刻派人前来见夏河。
　　阿斯拉这个名字，在晨曦神殿里，也有备案。当初阿斯拉还是个小男爵的时候，就在绿森大陆冒险。和晨曦神殿之间的关系还算好，如今的教皇陛下，还专门提了下，这个当初的小男爵，已经是奥术帝国的公爵了。
　　崛起速度之快，近千年来都是罕见的。
　　夏河也没想到，联络了一下，对方就派来了一个枢机主教。对方的小船靠过来，他只能让人上船。
　　枢机主教一脸的书卷气，年纪轻轻，差不多已经是传奇等级了。

第686章 神殿交易
　　夏河也不奇怪对方的实力，神术师原本就比魔法师升级快，三十几岁的传奇都不稀奇。更何况现在世界的法则变动，晋级容易，估计神灵赐下神恩也更方便。
　　神灵之所以吝啬神力，不去提升信徒，一个是这东西不能随便给，给的容易了，就不值钱了。二是神灵赐予的力量，降临在这个世界上，大部分都被损耗掉了，有些不太值得。如果这力量损失变少，神灵对于忠诚的信徒，还是比较慷慨的。
　　枢机主教的名字奇怪，叫做长藜，发音短促而又绕口。
　　这应该是神灵赐予的名字，他才二十出头，应该从小就生长在神殿里。
　　长藜的脸上，充满阳光，表情随和，夏河手下的魔法师们，看了他的表情，也很难生出厌恶的情绪。
　　“主教阁下……”
　　“公爵，您别客气，直接叫我名字就好，您是传奇强者，理应受到尊重。您现在的身份，就算是去了神殿，都是贵客。”
　　夏河心说，你小小年纪，就这么狡诈，会捧人了？
　　“主教，您是舰队的指挥者？”
　　“当然不是，这次神殿出动了惩戒骑士团，还特别组建了异族裁判所。”
　　夏河一皱眉，长藜笑道：“公爵，您别介意，我们神殿的裁判所，历史上出现过很多次，都是针对异族的。只要公爵阁下没变成异族的话，就绝对不会被裁决。”
　　他开玩笑，夏河也不能发作。
　　可是对于裁判所这个词，他深知其中的厉害。这是神灵对待异端的刀剑，绝对没有半点宽容。
　　“我们舰队，就是裁判所指挥的。”
　　“那我们可以交流下，对付魔族的手段。”夏河随口道。
　　“求之不得，不过我们没经验，还是听公爵您来说。神殿愿意为公爵这边提供尽可能的帮助。”
　　“那到不用，我有净化魔族的手段。魔族的魔源顽固，就算是晨曦神殿，去净化这么多的玩意，也是很吃力的。”
　　“听说公爵，曾经达到了新大陆？”
　　夏河点点头，看来，在每个地方的高层之中，都没什么秘密可言。
　　“魔族顶层的实力如何？”
　　“这个不急着说，不如请裁判所的诸位过来，我们一起谈谈，如何？”夏河不想被一个小家伙带着节奏走，哪怕这个长藜是那么的随和，看上去人畜无害。
　　看长藜迟疑，夏河笑道：“那我过去也行。”
　　“不敢，不如我们舰队合并过来，我们也不敢指挥公爵大人的人，就是一起行动，对付魔族的话，人多总是好的。”
　　夏河点头，自己的三支舰队相对分散。两个次级舰队在主力舰队的两翼后方，如果神殿战舰要干什么，随时都可以发动打击，形成合围之态。
　　“要不这样，我请裁判所的诸位，去参观下我的火力舰。火力舰算是容易制造，但是对魔族战舰伤害较大的大型武器。上面的武器装备，比较丰富，很多都是针对魔族制造的。”
　　夏河热情邀请，长藜喜出望外，他也想要参观阿斯拉公爵的战舰。
　　这战舰的风格，他哪怕是神灵信徒，也是喜欢。整条战舰，很少有金属色彩。出现金属，看上去都是花纹装饰。干净的甲板上，又布置了华丽的建筑，奥术帝国风格，飞檐斗拱，也有各种魔法纹路。
　　整条战舰如果不是有夸张的武器，看上去就像是一条巨型游艇。
　　旗舰的后甲板上，还摆放着两条飞行战舰，战舰表面，被一层幻象覆盖，看上去就是两头巨大的火鸦趴在那里。
　　恒定幻阵，本身是不值钱的。但是这个幻阵，又有防御锁定的功效。
　　三足火鸦，就是阿斯拉公爵的家族标志。飞行战舰弄成这样，是芙蕾雅的主意。夏河之前都没想过，结果效果理想。操控战舰的魔法师，把飞行战舰宝贝得什么似的。
　　而两条六芒星飞艇，在更后面的甲板上，看上去就像是漂亮的魔法阵。
　　旗舰一百八十米，甲板下面还有专门的仓库，另外有两条飞艇，两条战舰。平时仓库里的进行养护，轮番上来执行任务。
　　夏河的战舰，再没冷冰冰的金属感，像是一座海上移动的宫殿。
　　为了追求华美，他得额外付出几千金币，才能达到这种效果。然而值得，魔法阵监测显示，船上的士兵们，心情都是非常不错。其实战舰又不是他们的，可他们不这么想。公爵给他们使用，战舰就是他们的荣耀。
　　旗舰，母舰，重型攻击舰，轻型火力舰，高速突击舰……
　　其中只有旗舰和母舰装备了飞行战舰，像是高速突击舰，连六芒星飞艇都没有标准型号的。只有单人驾驶的小型型号，本身就是个战斗机械人。
　　“不知道，母舰能上去看看不？”长藜试探着问。
　　夏河笑道：“你要是给钱，我卖给你都行啊，看看本来是不打紧的，不过时间不要浪费在这上面吧？”
　　“这个也能卖！”长藜吃惊。
　　夏河心说，这种等级的战舰，在神周就是最低级的了。
　　真正的舰队，是星空舰队。世界内部的战舰，主要是图便宜，节约成本，所以各种属性都追求平衡。他也就是火力舰有些偏门，其余的，就算是高速突击舰，都中规中矩。高速突击舰，要和敌人接舷战的时候用，有些时候，远程武器解决不了问题，还是要派人过去肉搏一下。
　　“当然可以，不过是有合约的。”
　　“什么合约？”
　　“你们要是购买，可以，但是没有转手卖给别人的权力。”
　　“就这样？”
　　“当然就这样了，你们仿制其实也是不行的，不过我估计这种约束不太有效。”
　　长藜想了想，道：“其实购买战舰，倒不是不可能，但是我们在这边没有港口，买了太多的战舰，会没地方维修养护。”
　　“巧了，在罗德岛东北，有个岛屿，至少能改造成一个容纳上百头战舰的临时避风港。建设一下的话，修理用的船坞也不是问题。晨曦神殿要是有钱的话，这些事情我都能包办了。”
　　长藜看着夏河，不知道他要做什么。
　　“其实，我和帝国其他的法师不同，我还投资过两个神灵，你信么？”
　　这话有些亵渎，可是到达一定层次的人，就不会这样矫情。因为神灵也的确喜欢有人投资。不是所有人都会信仰你，但是愿意投资你的话，对神灵来说，也是快速扩张的好手段。
　　“我信。”长藜咬着牙说。
　　“伟大的晨曦之主，曾经帮我解决过一个麻烦，我也希望有所回报。所以你们在我这里购买的东西，绝对不会太贵。但是钱是要付的，那个海岛的建设，纯粹是为了你们而准备的。图纸你提供，除了神纹我不给你布置之外，其余的结构材料等等，都可以用魔法来搞定。”
　　“不，我就要你这种战舰。”长藜不小心，说漏了嘴。这事情，他能拍板，所以裁判所那边，并非是真正的舰队主导。
　　夏河装作没听出来，道：“可是我的战舰，需要魔法师来操控。”
　　“这都不是问题，法术到了一定境界，是相通的。”长藜直言快语地道。
　　“那就好办了，我有现成的舰队，和手中这个一模一样的，而且已经做过试航，一切都检验过了。”
　　长藜也不傻，知道自己说漏了嘴，道：“那我用什么付款呢？”
　　“你喜欢用什么？”夏河问。他现在对付魔族，就是兵力不足，生产优势还是有。如果有人愿意购买他的战舰进攻新大陆，他才不管是谁呢。晨曦之主又如何？
　　“蓝铜矿怎么样？”长藜问。
　　夏河道：“矿？要是在绿森的话，我可没本事去采。如果……”
　　“一个坐标，是没有空气的星辰，很小，蓝铜很多，就是开采成本高了。”长藜很实在地对夏河道。
　　夏河心说，这不是给我准备的么？没有空气不要紧，自己让机械人去采矿，机械人有电能就行。没电的话，用魔法阵也可以驱动。至于开采成本，主要是运输问题。自己可以亲自过去，让星空蠕虫处理。
　　蓝铜是好东西，对夏河来说，比黄金重要。
　　这种金属，在神周世界，叫做蓝金。蓬莱道宫用星空蠕虫处理之后，能够制造出属性非常好的金属，是很多合金配方里最贵重的一部分。
　　“星辰有多大？”夏河一副迟疑的样子。
　　“很大，如果不是开采成本高，也不会用这么大一颗星辰来交易给你。”长藜道。
　　夏河思索，蓝铜并没有特别的神力亲和属性，在这个世界的价格，比白银还便宜，大概比黄铜贵了一点。
　　“公爵，蓝铜还会伴生一些彩金，你肯定不亏了。神殿愿意用一颗星辰，来换一个岛屿基地，外加三个联合舰队。你觉得行么？”
　　“那就这样！”夏河顺势答应下来。
　　彩金的确也是珍惜的东西，就是提炼困难。问题是自己有星空蠕虫，如果那星辰上有彩金，很容易被星空蠕虫分解出来。
　　彩金在神周，也是阳神之上的道器装备才用得上的，普通装备根本发挥不了彩金的性能。

第687章 魔山
　　长藜回去，请裁判所的人去参观火力舰，史瑞克就问夏河：“老师，咱们和神殿交易，会不会引起帝国不满？”
　　夏河道：“神殿的舰队，又不是他们一家，这么久了，你们听说帝国贵族，和绿森的神殿军队冲突过么？”
　　“没有。”
　　“那就是了。除非神殿对我们有敌意，或者我们把目标定为诸神，否则咱们和他们之间，还是不要冲突的好。”
　　“要是晨曦神殿，在那个岛屿上，修建祭坛怎么办？”史瑞克担心地问。
　　“那就请皇帝陛下出手，看看晨曦之主到底敢不敢降临呗。”
　　听老师这么说，史瑞克总算放心了，他怕老师和神殿纠缠不清。
　　晨曦神殿的裁判所，来了四个传奇，三个施法者，一个神殿骑士。大多数职业者，不像是夏河这样，战斗力持久。夏河的元神力量也好，真罡也罢，在同等级的道士里，也是没人能比的。
　　来四个传奇，也算是正常，毕竟一支舰队沉掉，对神殿来说损失也大。
　　看起来，绿森那边的诸神，已经降下了太多的神恩，当初晨曦神殿，可舍不得一次拿出这么多传奇来。
　　长藜不是传奇，可更加重要，裁判所的人，对长藜的态度可以看出。
　　长藜自己又来到火力舰，夏河陪同，长藜对夏河道：“其实这次过来，我真的想去找你。”
　　“啊？”
　　“没想到碰上了，你还愿意出售战舰，这就避免尴尬。我的身份，踏入奥术帝国总是有些不合适，会给你带来麻烦。”
　　“嗯，我的确不喜欢麻烦。”夏河可没矫情地说，有什么麻烦他不在乎。
　　“三个联合舰队之外，你还能卖给我多少？”长藜话锋一转。
　　“最多是一共六个联合舰队，我手头暂时只有这么点。但是钱你得另外付。这部分你付给黄金就行，但是要折价。在帝国，我们用魔法打造金币，这手续也是要投入的。”夏河看起来不是很感兴趣。
　　长藜没啥意见，晨曦神殿不止在这个世界有信徒，别的不多，黄金多的是。
　　买来舰队，进攻魔族，净化魔族，晨曦之主虽然要耗费力量，可也能提升自家的境界。神殿的人听说魔族出现，早就忍耐不住了。可晨曦神殿之前没海军，这次为了进攻魔族，从很多个世界调集力量过来，资金到位。
　　裁判所的人看了火力舰，非常满意。这东西就是向外喷射魔法弹丸的喷子，除了防护略弱一点之外，什么都好。防护问题，神殿可以自己改造一下，牺牲点动力而已。
　　长藜就和夏河签订了购买合同，然后回去了神殿的战舰上，沟通神灵。
　　没多久，合同之外的契约就送来了，是一颗星辰的坐标和所有权契约。晨曦神殿保证这星辰是神殿独有，别人不会知道坐标。
　　这颗星辰，用来换取夏河的一个岛屿，然后就是加上黄金，一共购买六支联合舰队。
　　卖掉这些，夏河手头就只剩下第七舰队了，然后就是星空舰队。星空舰队，夏河可不想弄到这边来，那是拿来争霸天下的。
　　不过夏河现在三星镇这边，战舰多的是，虽然不是他自己的。
　　他自己有一支联合舰队就行，因为又不是登陆作战。将来登陆作战的时候，需要有运兵船。运兵船本身最怕攻击，需要强大的舰队保护。
　　为了金币的话，夏河还真不会卖这么多，蓝金加上彩金就值得了。
　　远处的天空之中，两条巡逻的飞行战舰归来，落在母舰上，拖曳着长长的火光。那火光可不是毫无用处，远程攻击打击飞行战舰的时候，攻击往往会落在火光上，而不是战舰本体。
　　长藜在神殿战舰上，看到这一幕，叹了口气。
　　合同上写的清楚，这些特效都要去掉，飞行战舰要保证基本运作，其余的由神殿自己去改造。
　　还真是漂亮啊，那么大的一头火鸦。
　　忽然在阿斯拉公爵的舰队那边，传来信号，在距离舰队前方大概四百多里的位置上，出现了个海怪。确切地说，是个魔化的玩意，像是漂浮的海岛，魔气笼罩，体形庞大，比夏河的母舰还大。
　　问题是，不止一个。
　　飞行战舰降低速度，向下压低高度，近距离观察。夏河这边，已经看清楚了。这就像是遗弃之森里那些怪物一样，根本就是拼凑起来的，它甚至都没意识，只有本能。靠近的一切，都会被它攻击，魔化，然后变成它的一部分。
　　魔山。
　　这东西叫做魔山，污染十分厉害，要是飘到大陆去，不知道会害死多少人。
　　夏河干脆飞出战舰，来到神殿战舰上方，道：“还请两位传奇和我一同前往，这东西要净化，很麻烦。我们先去试验下，看看战舰对付它会不会有风险。”
　　两个裁判所的神术师，立刻从战舰上飞起，向夏河点头，道：“还请带路。”
　　夏河转身就冲向数百里外的魔山，他尽量飞的慢点，让两个神术师跟的容易。因为双方不算是盟友，他飞的太远，神术师就只好锁定他跟随，就很尴尬。
　　魔山大部分都在水下，水面上看起来，像是一头巨大的蛤蟆，脓包还冒着泡。两个裁判所的神术师远远地看到之后，也是恶心的不行。
　　“公爵，这玩意还有多少！”两个传奇神术师忍不住问道。
　　“挺多的。”夏河心中苦涩，这东西直奔罗德岛的方向，要是不拦着，罗德岛先倒霉了。可是这东西没有核心，体型庞大，得慢慢的弄。
　　传奇等级的神火飞鸦卷轴，应该是可以的，问题成本不低，全部都用传奇卷轴对付的话，魔族造出更多怎么办？
　　两个神术师也是苦笑，道：“一人一半吧，先对付这个。”
　　他们两个也不想在这种东西上，耗掉所有神力。
　　夏河点点头，手中出现了一根闪电长矛，直接穿透那魔山的外壳，钻了进去，然后他就丢了个炎爆星辰。
　　巨大的魔山，伤口处造成了内部的压力不平衡，这一个炎爆星辰落下，九颗大星旋转着，轰入伤口之中。整个魔山顿时被炸得四分五裂。
　　夏河放出葫芦，开始吸收魔山的血肉残渣。
　　两个晨曦神殿的神术师，身上放出乳白色的光芒，这光芒落在那魔山的身上，魔山飞快地消融。
　　夏河心说，等我的境界高了，说什么也要炼制点雷丸防身。
　　这魔山还不是传奇等级的，想要消灭，就得花费不少功夫。一阶道士炼制雷丸成本太高，比制造传奇卷轴高出百倍。
　　不过境界高到能够经济地制造雷丸那种水准，怎么也是人仙了。
　　面对这种魔山，还不是随手灭掉。
　　夏河苦笑，真是需要的人造不出，造得出的人不需要。三千旁门不是道门正宗的对手，就是因为底蕴不够深厚啊。
　　九大道宫出去的阳神道士，谁都有雷丸在手。
　　三千旁门，长老和掌教手里都未必会有。
　　魔山喷吐魔气，可是攻击不到五十米的高度，夏河三人就在空中向下释放法术，一点点地切碎、吞噬，消融。
　　足足半个小时的时间，夏河才把最后一点残渣收入葫芦里。
　　“公爵，你那边的法师，顶得住么？”两个传奇神术师，也不敢说自己的神殿舰队能搞定所有魔山。
　　“装备都是针对性的，就是不知道这东西魔族一共造了多少，应该不会太多。这魔山里面的血肉骨骼，都是吞噬海洋中的生物得来的。我上次前往新大陆，没看到过这种东西。如果有的话，早就漂到罗德岛了。”
　　“那还好，我们得回去，通知神殿，运送一大批卷轴过来。”
　　“你们大概知道方位，我一个人先处理一会儿。”夏河面色凝重地道。
　　魔族弄出这种恶心人的玩意，三个传奇干了半个小时才清理干净。幸亏这东西是在水面漂浮的，削去上层，下面还会往上浮。
　　夏河转向，在他右手边，还有一座魔山，在海水之中飘荡。
　　这次夏河直接放出葫芦，吸收魔气，然后用风翼飞轮慢慢切割。风翼飞轮持续的时间的长短，和攻击消耗有关。魔山的防御不强，就是没法杀死，风翼飞轮这种魔法，效果反而很好。
　　夏河忽然觉得自己有些蠢，可以制造专门对付这种魔山的机械人啊。
　　机械人未必是人形，只是一种称呼。想到这里，他干脆放出了十个机械人战士，都是测试产品，被淘汰了的。不过外型上基本差不多，没配备魔法火枪，就是一杆短的战斗镰刀。
　　那镰刀锋利无比，十个机械人跳上魔山之后，就疯狂挥舞武器，一起来切割这玩意。
　　魔山背后冒出的脓泡，对机械人也没什么影响。
　　砍了一会儿，夏河又收回机械人，效率太低了。但是可行。制造出巨大的机械人，成本很低，可以制造海洋版本的，有思维核心，机械腕足，靠近魔山就用机械腕足切割，上面装备大型的电能刀就好。
　　机械人毁了，还能回收。传奇卷轴用掉就是烧了，啥都剩不下。
　　夏河第一次感觉，拼资源都得精打细算了。

第688章 魔珠
　　唯一让夏河欣慰的是，这魔山的战斗能力不强，对付飞行单位没什么好办法。魔气喷吐五十米？自己所有超过二十级的魔法师，都能轻松地靠魔法飞翼飞行。
　　对了，对付这东西，最便宜的武器，就是电浆炸弹。
　　魔山没学习能力，无法探测科技武器的危险，那东西冷冰冰的，只是利用了一些世界的法则。
　　用无人飞行器，投放电浆炸弹。
　　虽然还是贵了点，总算能看到了希望。夏河出售战舰，才赚了一笔，就又在魔山上赔钱。这事情还不能不管，除非他不要罗德岛了。
　　魔山还是个低级的货色，这样的庞然大物，就是二十级出头。不怕魔气的话，史诗法师也能对付。麻烦的地方是难以消灭，留下一点，就会吞噬其他的海洋生物，重新壮大起来。
　　所以想要消灭干净，神火飞鸦就得是传奇等级的。史诗等级的都有可能疏漏。至于大师等级的神火飞鸦，要放很多，才能烧光这座魔山。
　　神火飞鸦有太阳真火在里面，别的火系魔法，杀伤效果还不如神火飞鸦。
　　这就是魔山难对付的地方，夏河用星空蠕虫吞噬，也是为了回收成本。
　　这玩意魔抗有二十级，物理抗性也就是五六级而已。但是战士等级不足，上来就被魔气污染了，送菜而已。
　　夏河想了想，要是没有星空蠕虫，自己还真挺凄惨的。
　　其余四支舰队，也会遇到这种魔山，损耗可想而知。
　　夏河想的没错，其余的四支联合舰队，都遇到了魔山。正在焦头烂额之中。魔山的速度很慢，顺着洋流涌动，是没可能追上战舰的。战舰可以远程用炮火攻击。
　　可是魔山就算被炸碎了，也没死，还能继续污染。
　　战舰上的法师团队，不得不出动，释放火系魔法，去焚烧这怪胎。好在他们在意的是帝国功勋，这种巨型怪物净化掉，功劳可是不少。
　　所以另外四支联合舰队的人，心情还没那么差。
　　传奇神术师归来，远远呼唤夏河，夏河飞到他们面前，一个神术师对夏河道：“我们申请了晨曦巨人卷轴，对付这玩意有奇效。不过还是先用我们自己的力量，如果消耗超过七成，再用卷轴，适当的休息，这东西可不便宜。”
　　夏河不管他们说什么，只是点头答应。
　　三个人就在海上到处搜索，当两个神术师的力量消耗超过七成之后，再遇到一个魔山的时候，夏河就看到其中一个神术师，展开了一个巴掌大小的卷轴。
　　那卷轴飞去出，光明绽放，在耀眼的光辉之中，一个身高三百多米的巨人出现了。
　　那巨人浑身上下，被晨曦笼罩，只能看出一个模糊的形状，看到魔山之后，那巨人愤怒地咆哮起来，他凌空站立，大吼道：“肮脏的东西，我以主的名义，将你净化！”
　　夏河眯起眼睛，看到那巨人在空中一跃，就跳到了魔山上，还没等他动手，魔山差不多就消融了一半。巨人一拳捶下去，海水都跟着沸腾起来，夏河目瞪口呆。
　　那魔山消失不见，就连水下的部分，都被净化掉了。
　　那巨人转身看了一眼神术师，没有说话，向前一步，就跨出数里远，转眼消失不见。
　　“他会自行搜索附近的魔山，直到他的神力耗尽。”那释放卷轴的神术师喘了口气。
　　夏河取出一条小船，丢在海上，这只是条五米的船，比战舰上的救生艇还小。夏河请神术师上船休息，两个神术师也不矫情，就从空中落下。
　　“公爵，你的葫芦吸收魔物，没问题么？”
　　夏河笑笑，取出一颗珠子，这珠子表面都是魔纹，里面封印着无比邪恶的魔气。这魔气浓郁的程度，神术师看了都是吃惊。
　　“安全是可以保证的，如果你们要的话……”
　　“如果公爵可以处理，我们不会抢夺。”
　　“这东西，毫无用处，以后在星界之中，找到……黑洞，丢进去算了。”
　　两个神术师心中略微安定了一些，他是怕魔法师得到这玩意，拿去制造什么害人的武器。这玩意别看被封印了，也没了什么活性，可是要是拿来攻击敌人，又有可能制造出新的魔物。
　　他们可不想要来夏河的珠子，净化这玩意，消耗的神力可是不少。
　　晨曦巨人不知道干掉了多少魔山，才算消失，两个神术师的神力恢复很快，夏河知道原因，他们回去神殿战舰，就是为了祈祷，获得神恩，临时让神力的恢复速度加快。对于传奇神术师来说，晨曦之主会不吝赏赐。
　　更何况这次对付的东西，有些太麻烦，晨曦之主也相当重视。
　　有后台就是好啊，如果自己背后站着道宫，这种还没完成的魔山，哪有什么威胁。真正可怕的魔山，是成长到上千米高的庞然巨物，覆盖范围像是个小城市一样，所过之处寸草不生。
　　完全形态的魔山，传奇法师都没法对付。
　　夏河收了魔珠，道：“晨曦巨人……这卷轴多么？”
　　“怎么可能多，这次出来，我们就申请到了十个。”
　　夏河心说，十个还不多？那晨曦巨人要是对付自己，自己也只能逃命。看起来只是个朦胧影像，真实的实力，已经超越了自己这个一阶道士。
　　神术自有其强大之处，对付一个神术卷轴，夏河可不想拼命。
　　赢了没好处，输了就死掉。
　　晨曦神殿，还真是底蕴深厚啊，可惜自己不用神术卷轴，要不然用传奇卷轴来换，都是值得的。这晨曦巨人上面，带着晨曦之主的神力，纯粹浩瀚。
　　让星空蠕虫吞了，不知道会怎样？
　　夏河的念头都在阳神之中转悠，两个传奇神术师，也感觉不到他想要抢夺的恶意。
　　道门自己都在制造神灵，对付神灵的手段还是很全面的。这种心中起的念头，到了夏河这种境界，就不会被神灵察觉。尤其夏河的阳神之上，还有六道神烬的属性。
　　神灵想要知道夏河在想什么，只能抓住他的阳神，强行撕裂，才能观察到一些东西。
　　然而到了这种程度，阳神差不多就要自爆了。
　　一个道士的阳神自爆，神灵也会受伤。
　　“公爵，我们没有不敬的意思，只是羡慕你的力量，你要是加入神殿的话，这种卷轴随时都能申请下来。”
　　“不敢，我是魔法师，也有自己的信仰。晨曦之主虽然是伟大的存在，也没法让我动摇。”夏河说的坚决，双方都还客客气气的，实际上都在阐明立场。
　　后面的舰队加速，转向，从北向南，一路扫荡。
　　夏河联络其余舰队，相互沟通，大家暂时只管漂向罗德岛的魔山。因为数量未知，战舰携带的武器弹药数量又不是无限的，只能先照顾自家地盘。不过安吉丽娜公主的舰队，把这消息传递给了帝国，让帝国自行解决。
　　夏河一路上没看到什么魔族舰队，魔山倒是不少，舰队的各种魔法弹药，对魔山不是毫无用处，只是比起损耗，还不如用魔法卷轴去消灭魔山。
　　魔法火枪轰几万次，也没法给魔山造成多少损害。一个神火飞鸦卷轴，就能处理一大片。夏河这边还有火焰瓶，后来遇到魔山，他也没再独自出手。两个神术师也把经验传递回去，神殿战舰，也开始用他们的方式攻击魔山。
　　夏河收集数据，传送回暴风角和罗德岛的太阳城，在幻境之中，添加魔山这种怪物，让士兵针对性的训练。
　　机械人的事情，夏河放弃了，因为制造出来，再运过来，可能魔山都消灭干净了。而成长起来的魔山，机械人的用处又不大。所以太阳城还是抓紧时间，制造了大量的电浆炸弹。
　　电浆炸弹足够多的话，也能净化魔山，毕竟魔山等级不高。
　　史瑞克亲自带着近卫法师团，配备魔法飞翼，每日在海上战斗，过得无比充实。魔法师们的战斗能力飞速提高，这可和幻境之中的训练不一样。
　　另外四支联合舰队，都有传奇法师坐镇，平均每个联合舰队两个传奇。
　　舰队从北向南，再从南向北，梳虱子一样的寻找魔山。
　　魔山的数量，让人触目惊心。夏河这边加上神殿舰队，每天至少清理两百个的速度，连续半个月的时间，魔山的数量才降低下来。
　　夏河的手中，多了几万颗魔珠。
　　魔珠的利用率极低，又有风险，所以别说是道士，就是魔法师，都以销毁为目的，不会把这玩意用在装备上。其实这个等级的魔珠，夏河自己能处理，不必丢去黑洞，也就是道门说的归墟。
　　只是他要利用道门阵法，而不是靠自己的力量，用他自己的力量净化，他也会觉得非常吃力，每天就不用干别的事情了。
　　这玩意危险，夏河绝对不会交给别人去做，他以后会暴风角再亲自处理。
　　舰队补给在还，这次出来，是贮备了半年以上的物资，然而法师和士兵们都已经相当疲劳，魔法卷轴的储备已经不够用了。要是遇到魔族舰队，需要卷轴的时候就会吃紧。
　　不得已，联合舰队回转，夏河就和晨曦神殿的人约定，在罗德岛东北方向的岛屿上碰面。

第689章 备战
　　夏河也不会欺骗神殿，他合同都签订好了，星辰坐标也收了，早就告知了暴风角那边，让芙蕾雅负责去开采蓝金和彩金的事宜。
　　黄金虽然对道宫来说很便宜，仙人能够在一些恐怖的星辰上直接获取。
　　可那也要达到天仙以上的境界，才能在全是黄金的星辰上存留。
　　对于普通人来说，黄金依然昂贵。而且这东西，之所以保持了价格，是因为道士的装备里，很多都带有黄金元素。
　　改造翻修岛屿，这些对于罗德岛的人来说，已经是熟悉了的。夏河亲自前往那个岛屿，和长藜碰面。双方约定的事情里，有关于祭坛建设的问题。
　　因为这里太靠近奥术帝国，所以不能修建神殿，只能修建沟通神灵用的祭坛。
　　虽然差别不大，可是晨曦神殿也不想和奥术帝国在这个时候开战。
　　祭坛随时可以降低等级，模糊一下危险性。要是神殿的话，那就是没什么好说的，大家立刻来打一场，谁死干净了就结束。
　　长藜向夏河支付了约定好的黄金，神殿这点就是痛快，没有担心夏河是否付账的问题。
　　夏河那边，让自家的人把舰队上的所有需要修改的都改掉，除了标志之外，还有一些魔法纹路的布置。神殿要的是空白舰队，一些魔纹能保留，但是战斗用的，就得撤销，回头神殿要布置神纹在上面。
　　不知不觉中，一年的时间就过去了，夏河得回地精世界，他把罗德岛的事情交给了棉布杰克处理。不过对外交接，各种日常，还是由歌莉娅负责。她手下一大堆法师，全部要干这种琐碎的活计了。
　　史瑞克想要跟夏河去地精世界，夏河就对他道：“那边处理好了之后，我还是要回来的，你想去可以，但是我回来之后，你不能跟着回来，得在那边帮忙。”
　　史瑞克赶紧闭嘴，这个世界，需要他的地方多，去那边就是打仗。
　　夏河悄然回了湖西城，一切都还安好，地精世界这边，算是他的福利，没有强大的敌人，也很隐秘，这么多年都没有被别的世界发现。地精魔化之后，逐渐退化，地精安身立命的本钱就是智慧。
　　没有了智慧的地精，夏河就算不来，迟早也会自己灭亡。
　　夏河回了地精世界之后，罗德岛这边，棉布杰克全面负责。太阳城的安全，交给了梅迪尔丽骑士团，梅迪尔丽和史密斯都在，加上歌莉娅，太阳城的安全算是有了保障。因为暴风角那边，有一些人晋升传奇，还出现了不少七品之上的道士，调集过去的神将就都回到了罗德岛。
　　棉布杰克有五个神将，一个厄运仙骑，都是传奇等级。两个神将留在太阳城，两个在太阳城南的港口，一个神将和一个仙骑去太阳城北部军港。
　　这样一来，魔族就算全力进攻，太阳城也不会太危险。
　　史瑞克没待在太阳城，他去了三星镇。
　　马丁也在三星镇，双剑士贾尼都在太阳城，马丁负责收集情报，很多夏河手头的情报，现在都来源于马丁这边。他手下的人可是不少，很多还不是职业者。而双剑士贾尼原本是负责太阳城城防军的。
　　太阳城那边力量过剩，他就被临时调来三星镇，负责这里的城防军。
　　太阳城这边新晋的传奇，一半给调去了北境城，一半调去了大梁城。至于群星之城那边，夏河还是让秋玄机配合下尼采，两个人负责。
　　群星之城安定的很，港口重建，陆地上的防御设施到位。
　　最近半年多没魔族侵扰，群星之城的完成度基本到达了百分之百。帝国舰队出击，魔族舰队退却，对于帝国来说不是好事，这消磨了帝国锐气。可是对于罗德岛来说，获得了休养生息的机会，让人歇息下来，重整战意。
　　联合舰队出去几圈，都是清理魔山，并没有遇到太多魔族，总共才干掉了一百多条魔族战舰。相对于魔族那数量庞大的战舰群来说，根本不算什么收获。
　　不过三星镇的联合舰队，没有什么大损失，机械人士兵消耗了不少，但是战斗都以三星镇的联军胜利结束，消耗掉的机械人，都回收了材料。
　　这么久的战斗，没有士兵减员，对于联军来说，也是个利好的事情。这些战斗经验丰富的士兵，可以提拔成士官了，拿来带领新兵。结果是贵族联军，都没有急着继续进攻，而是趁机调动过来一些新兵，和老兵搭配。
　　让一些老兵回去领地，辅助训练新兵。
　　这样扩张军队效率就很高，每个人都清楚，战争怕是要绵延上百年了。这个世界，遭受了诸多入侵，如果不是实力强大，早就荒无人烟了。
　　魔族肯定不会退走，这是生死之战，没的选择。
　　帝国的贵族，还是很有学问的，也有想法。他们让手下的人，编排剧本，在城市之中巡演，各种魔族残暴的故事，成了时下最流行的舞台剧。这些又不是假的，曾经一些魔族登陆冰枫大陆，给东部沿海造成了严重的损失。
　　否则东部沿海的贵族，也没那么容易整合起来。
　　三星镇港口，一条贵族的战舰上，水兵们在清洗甲板。一个年纪略大的水兵道：“都有机械人了，干嘛让咱们干这种活儿？”
　　两个年轻的水兵笑道：“帕里斯，你又不是新来的。机械人不可靠，咱们必须要做这些东西，万一有一天，机械人没了，难道战舰还不开了？那些魔法师，还不老老实实的检修魔法阵去，粗重的活儿，谁都要干。”
　　“就是，早年还有风帆战舰呢，各种乱七八糟的活据说更多。”
　　“我知道，知道，咱们就是干这个的。”老兵尴尬地道。
　　“这是领主大人愿意用咱们的原因。”这个时候，一个年轻的军官走过来，对忙碌的水兵们道：“你们努力干活儿，听说，下个月，又要出海了。”
　　“下个月？下个月我老婆要生孩子！”
　　“你可以回家。”那年轻军官道：“应该没什么激烈的战斗，我们这次不带预备的军队，很多都会留在三星镇休整，你回去也不影响什么。”
　　那水兵开心的笑了起来，他不怕出海打仗，可是孩子要出生，他希望在家里看着。
　　“老帕里斯，你要是怕吃苦，也可以不去。”
　　“不不不！”老兵赶紧摆手，出海赚的钱，和在港口里清理甲板可不一样。虽然是拼命，但是每天都能看到入账。出海一个月，哪怕没遇到战斗，赚的都有平时一年那么多。
　　大家看他着急，就都笑了起来。
　　天空之中，一直巡逻的六芒星飞艇，在上千米的高度，把这类的画面都摄取下来，进行分析。在三星镇的地下，有个大型炼金实验室，实验室里，一个大型的智慧机械生命体在计算着，分析所有情报。
　　负责分析的魔法师看着数据结果，显示联军的士兵，渴望作战。
　　然后魔法师们把数据向着底层展示，看着诸多情报细节，分析里面的合理性。
　　这是情报分析室，里面的魔法师，都是从暴风角过来的。暴风角的学院，有社会学这个科目，需要实践认知。
　　“帝国人，还是很好战的。”为首的魔法师三十多岁，等级不高，刚过二十级而已。
　　他不是战斗法师，等级不高没什么，如果他的功勋足够多，领主大人会赐下生命药剂。只要他超过史诗境界，就能得到远超史诗的寿命。
　　有些人有智慧，但是没等级，寿命受到限制。
　　对于夏河来说，这种人投入一些资源，是值得的。
　　“可是数据分析，魔族进入大陆的可能性，还是很高。”一个魔法师担忧地道。
　　“进入罗德岛的可能性低，这就行了。”
　　“是的，魔族是否能造成灾难，还要看皇帝陛下。”为首的魔法师道：“皇室的力量还是非常强大的，否则帝国这么多贵族，为什么要听他的。咱们这边联军成型，皇室连支援的飞行战舰都撤走了，真是小气。”
　　“也不能这么说，皇室还是支持了一些资金的。”
　　“粮食而已，帝国皇室最多的就是粮食。”
　　其他魔法师也觉得有道理，粮食对于皇室来说，太过丰富。好在公爵大人很喜欢粮食，一直在低价收购，能买多少就要多少。
　　也就是说，皇室的支援，还挺对公爵胃口的。
　　“好了，继续研究情报吧，一个月后就要开战，从细节上鼓舞士气，让军队的战斗力积蓄起来。我们来这边的目的，不就是这个吗？”
　　“是，大人。”其余法师一个个十分郑重地回答。这是他们的学业，是要尊重的东西，不能嘻嘻哈哈。
　　更下层的实验室里，一枚只有三米多长的魔法弩箭悬浮在魔法阵上，在上方有光线照射下来，这魔法弩箭并非实体，内部呈现出透明结构，魔法阵纹清晰可辨。
　　“大小差不多了，可以安装在飞行战舰和六芒星飞艇上。”一个年老的法师，激动地看着设计图。这个设计图，公爵大人只给了一个构思，他们用了三个多月就完成了，所有属性都合格，制造成本也在公爵允许的范围之内。

第690章 魔化（一）
　　魔法弩炮和魔法火炮是两种不同的发射装置，魔法弩炮的发射管主要是给魔法弩箭添加属性，提供初始动力的。魔法弩箭自己会增加速度，调整方向，精确打击。而魔法火炮要预设坐标，锁定之后发射弹丸，动力全部由魔法火炮提供。
　　魔法火炮发射的弹丸，只能简易的修正下轨道。
　　最后是原始魔法炮，夏河这边已经不造了，发射的是元素球，威力巨大，但是消耗也大，成本高，放在战舰上一点都不划算，放在飞行装置上，受限就更加严重。
　　发射元素球的魔法炮，安装在要塞里还行。但是帝国有要塞炮，昂贵的魔法炮就有些尴尬。
　　夏河让魔法师们研制的魔法弩箭，射程超过一百八十里，速度超过大部分的魔法。
　　至于威力，也是相当可观，至少比夏河在科技世界看到的庞大武器厉害多了。魔法弩箭完成之后，飞行装备上的武器算是有了至高力量的打击。
　　这种武器的缺点，就是成本还比魔法火炮要高。
　　相同威力的情况下，除了原始魔法炮之外，魔法弩箭最贵，魔法火炮次之，要塞炮反而是最便宜的。
　　主要是魔法弩箭里面，一些魔法阵的刻画，炼制，需要特殊的材料。成本都在材料上面，制造方面难度不算高。有高级的炼金工厂就行。现在夏河不缺材料，星空蠕虫提供了大量的物质，他只要不打算征服宇宙，只在这个世界折腾，暂时还够用了。
　　另外一个实验室里，一群年轻的法师也是兴奋的大喊起来。
　　“成功了！成功了！”
　　在魔法阵上方，一个长方形的金属箱凭着漂浮。宽度还不足一米的样子，银灰色，上面魔纹密布，底面的魔纹是回字形，中央空白。
　　这是夏河布置的任务，卷轴序列发射器，要求能安装在飞行器上。
　　这个卷轴序列发射器，只能发射龙鳞卷轴，体积容易控制。麻烦的是发射方法，夏河要求是用传送术的方式，将龙鳞卷轴传送到预定位置激活。像是魔法师的发射器，都制造成指环或者手镯那么大，自然没法拓展这样的功能。
　　魔法师们的解决方式，是魔法的预先准备。
　　龙鳞卷轴在发射器里，以原始的方式投送，在距离目标五百米的距离上，就会发动预先释放的魔法进行读取，然后一个五百米的传送术，把卷轴送到精确位置后激活。
　　这东西，平射没多远，但是从高空向下，可能在万米高空就展开攻击。龙鳞卷轴又能倾斜角度丢下来，自控能力极强。
　　“可惜啊，只能发射龙鳞卷轴。”负责这个项目的魔法师，对着成品叹息。
　　“公爵大人是这么要求的，咱们就这么干，大人肯定满意。”
　　“是啊，老师。您看，这玩意简直艺术品！”
　　魔法师们七嘴八舌，对老师说的缺点一点都不在乎。龙鳞卷轴怎么了，公爵里的龙鳞卷轴很多，主要是人造的龙鳞产量还行。看公爵的意思，以后别的卷轴都不用造了，全部采用龙鳞卷轴的形式生产。
　　夏河当然不在乎这种限制，因为从飞行器上往下丢的卷轴，肯定不会是低级的。
　　至少要史诗等级的卷轴，才有支援价值。从上万米的高空，释放一个大师级的魔法，有这个必要么？
　　夏河设计的五人小队，目的就是为了能对付二十级的职业者。
　　需要空中支援的时候，史诗魔法是底线。
　　龙鳞卷轴想要打造传奇等级的，难度不小，可是制造史诗等级的，增加些成本而已。
　　在以后，飞行战舰和六芒星飞艇，成本都会提升上来，提高生存能力，提供的打击力度也会比以前强。上次出海，飞行装备对魔族战舰的打击效果很好。然而在海上的这些魔族战舰，也就是拼凑起来的炮灰。
　　夏河在魔族的星空战舰里，发现了很多资料，知道魔族有更好的战舰。
　　他的武器更新换代，也是没办法的事情。这是敌人逼着你改进，否则下次遇到，想要对付魔族的战舰，就没那么容易了。最终结果是想要解决魔族，还得贴上去肉搏。
　　夏河一向主张把敌人打残了，再去肉搏。
　　否则魔法师的肉搏能力一样出色，为什么打起来先丢魔法呢？
　　各个实验室都在一步步完成夏河交给的任务，这些图纸，最终要定型，还得芙蕾雅拍板才行。但是只要完成度达到了，这些魔法师，都会受到奖励。
　　魔法师们早就不在乎奖励了，这次的任务，让每个人都是收获巨大。
　　芙蕾雅收集了大量的图纸，感觉这些魔法师，夏河的期待还是有道理的。每个任务都完成了，不管完成的如何，可绝对达标。夏河制定的所有目标都被解决，等级并没有限制这些魔法师的想象力。
　　“奥斯汀，出来做事了！”芙蕾雅大声道。
　　地精塔灵连滚带爬，冲进房间，匍匐在芙蕾雅的脚下。芙蕾雅一脚踢了过去，地精敏捷地闪开，不过胸口还是发出咚的一声。
　　芙蕾雅得意地道：“躲得开么？”
　　“躲不开。”奥斯汀眉开眼笑地道。
　　“你还这么高兴，我踢的还是轻了？”
　　“不不不，是有事情做，我开心了。”
　　“所有的图纸，你总结一下，大人要的东西，尽快完成，这已经拖了进度，下个月就要出征，至少要先生产出来一些，给部分军队换装。”
　　“是是是，我这就去办。”
　　奥斯汀眉开眼笑。太阳城那边的炼金工厂，的确有生产能力，不过奥斯汀最终给这些装备定型之后，就不是魔法师们设计的那种，全部要进行整合优化，就有了保密的价值。
　　一些关键部位，有迷锁，有自毁能力，全封闭形态，人为的制造魔法黑箱。
　　你只能用，但是不懂里面是什么。
　　关键部件，不可维修，只能替换。
　　这些部位，别的人也能造出来，然而不知道其中的设计，成本会非常的高。很多东西魔法师们不投入精力的话，虽然也能生产，可是意义不大。
　　暴风角这边，四季没有罗德岛那么分明。
　　罗德岛已经下了雪，就是南部都有些冷了。靠近大陆的一带，海面都有了薄冰，东部就没有结冻，港口还能正常运行。北部就不行了，矿场暂时停止了采矿工作。不过夏河这边统筹的好，夏季主要是开采海底的煤矿。
　　冬日集中人力进行处理，制造原煤结晶。
　　经过处理之后，原煤结晶物美价廉，储存能量比不得魔力原石，然而从价格考虑，还是原煤结晶更加划算。
　　夏河的所有设备，主要都是使用原煤结晶的，高级一些才用魔力原石。至于直接使用原煤，只是保存了这种能力，避免有时候能源没有经过处理，手头的装备成了一堆垃圾。
　　长长的列车从北部开往南部，沿着东岸的铁轨。这一趟列车四十多节车厢，装满了原煤结晶。护送车厢的，是两支野战中队，外加一个十人法师团。
　　列车绕到罗德岛东北角的时候，途经一片森林，前方忽然间传来魔法警报，驾驶列车的是两个智慧机械生命，立刻采取了紧急制动。
　　列车滑行了一百多米就停了下来，立刻有士兵下去检查，前方的铁轨上，趴着一头魔兽，四米多长，外形和鳄鱼相仿。
　　这魔兽已经变形，鳞甲增生，身上散发着微弱的魔气。
　　检查的士兵变色，这是被魔物污染了！
　　罗德岛，怎么可能发生这种事情！
　　“回去！”装甲兵都没去攻击那魔兽，立刻后撤，他不知道发生什么，但是训练内容里说的很清楚，遇到一些未知的事情，如果不能判断危险程度，就立刻防御，把情报传递回太阳城。
　　精准射手立刻后撤，三个战兵都跟着他，装甲兵慢慢地后退。
　　那魔兽在铁轨上趴着，头也不回。
　　五个士兵回到车上，就把事情向法师团汇报。法师团也吓了一跳，立刻启动列车上的应急魔法阵，联络太阳城，说明有魔兽遭受魔气污染，并且已经魔化的事情。
　　太阳城几乎在十秒之内就给了回复，让他们先处理那魔兽，尽量靠近太阳城方向。太阳城那边会出动飞行战舰和六芒星飞艇，外加运兵的魔法飞艇，直接过来支援。
　　列车上，机械士兵被唤醒，一个完整的中队，从列车上又走下来，来到前面，那魔兽不远的地方。
　　施法者小队的五个魔法师，远远地判断魔兽的等级，最终决定进行攻击。
　　那魔兽应该只有二十级，魔化之后，攻击力上升，防御力下降，速度变快，可是失去智慧或者本能。
　　“准备好了没有？”施法者小队的队长，联络列车上的智慧机械生命。
　　智慧机械生命已经把车头上的武器安装完毕，一门小型魔法火炮，外加一支新型的远程魔法火枪。飞行机械人也被放出来，一共十个，两个在列车上方悬浮，其他八个都向着远方飞去，进行远程警戒。
　　“动手吧。”施法者小队的队长，神情肃穆，下达了攻击的命令。

第691章 魔化（二）
　　魔兽和前排的机械人士兵距离并不算远，只有五十米而已。两个机械士兵举起电浆枪来，瞄准，发射。
　　与此同时，施法者小队的魔法师，也动了手，一道冰箭外加四道石化术。
　　那魔兽猛然爆发出一声怒吼，身体一扭，表面被石化的鳞甲肌肤脱落，血肉模糊地扑了上来。
　　冰箭还插在魔兽的后背上，没有深入，只是冻结了一部分血肉。
　　糟糕！
　　施法者小队队长是战斗法师，其余的四个都是魔网法师，靠着列车上的魔法阵提供的小型魔网，能在列车的千米之内战斗。
　　可魔网法师也一样有着经验，在幻境中训练实战反应。
　　那魔兽不受魔法控制，速度飞快地冲了过来，法师们就知道等级判断错误，这家伙怕是史诗等级的，魔化之后气息变弱，可是真实力量一点都不少。
　　魔网法师才十级出头，战斗法师倒是二十级的。对付史诗魔化魔兽，只靠魔法肯定不行了。这魔兽的抗性太高。
　　轰！
　　列车上，智慧机械生命瞬间判断出来，干掉那魔兽没问题，但是中队会有死伤，立刻用小型魔法火炮轰了一记。
　　金属弹头强硬地撕扯开了魔兽的外部鳞甲，一发入魂。
　　那魔兽半截身子都被炸掉，紫色的血雾弥漫开来，一个机械人士兵要上去，被魔法师阻拦住，他立刻召唤了个土傀儡，上前清理尸体。
　　机械人战士要是接触血肉，就差不多报废了，那铁轨上已经被腐蚀了一截，魔法师自己亲自上前，临时用魔法将铁轨补充完整。
　　中队撤回了列车，有机械士兵在后面设置路障，免得后来的列车没发现。
　　不过矿区那边，应该已经不会再派货运列车过来，再来的，应该是装甲战斗列车了。
　　列车穿过森林，飞快地进入太阳城北部。魔化魔兽的血肉，被存在小型封魔箱里，送去炼金实验室处理。史诗境界的魔化魔兽，污染还是挺严重的。
　　棉布杰克听到这个消息，就看了下地图，和歌莉娅商量道：“应该是上次魔族进攻三星镇的时候，有一些偷偷跑到北部区域。那边山多，基本上都是没开发的状态，没有士兵巡逻，六芒星飞艇去的次数也少。现在看来，得出动人手，梳理下北部了。”
　　歌莉娅看着地图，道：“这么大一片区域，要多少人才够啊！眼看就要出征了，怕是抽调不出。”
　　棉布杰克道：“这次出征，是安吉丽娜公主主持，咱们不是主力，联合舰队的数量，还是三个，出力算是多的了，不用增兵。”
　　“进攻新大陆，不需要野战军？”歌莉娅不解。
　　“哪有那么容易，这次是配合皇室的进攻，皇帝陛下那边的皇家军团才是主力。咱们跟着打仗，派遣一个营过去就行。咱们的标准，六千人之外还有两万四千机械人士兵，加上水军，跟在后面打杂足够了。”
　　“那好，我就派遣两个传奇带兵过去查探。”
　　“可以，你自己酌情处理，不要害怕消耗，就当是练兵了。在自己的地盘上，风险没那么大，可以安排些新兵。”
　　“我知道了。”歌莉娅点着头，明白了杰克的意思。
　　史密斯知道了这个事情，立刻要求亲自前往。歌莉娅谨慎，就问了问梅迪尔丽的意见。梅迪尔丽没什么意见，史密斯的战斗力相当强悍，装备是夏河亲自为他做的设计，最终还是史密斯亲自完成的。
　　歌莉娅就让史密斯和暴风角新晋的一个传奇法师前往，野战军团直接分了六千人过去，一个营的标准配备，外加一个二十四条飞行战舰，四十八条六芒星飞艇的空中支援。
　　暴风角调过来的传奇法师，年纪只有不到三十岁，是阿斯拉学院出身，他带了二十个魔法师做手下，史密斯这边，也带了二十个魔法师。他的魔法师，都是梅迪尔丽骑士团里的人。
　　他和骑士团走的近，经常和骑士团里的强者过招，相互提高。
　　传奇法师名字叫做比尔，他也是个心高气傲的人，然而看到史密斯徽章的颜色，就对他很是客气。史密斯是夏河亲手培养的学生，算在道宫里的人物，徽章是青色的。
　　史密斯比他年纪还小不少，就已经是传奇了，这也值得敬佩。
　　两个人乘坐魔法飞艇，都在一处，向着北面飞去。大地上苍茫一片，士兵们搭乘列车前往，在脚下被渐渐的抛远了。
　　飞艇上都是魔法师，只有史密斯一个剑士。
　　他站在前方，看着脚下的大地，微微地眯着眼睛，装作很成熟的样子。
　　比尔试探道：“阁下……”
　　“比尔，叫我名字，史密斯就行。”
　　“这次行动……”
　　“你来指挥，遇到传奇生物，分我一半。不过我估计是没有的，因为老师之前在罗德岛，要是有传奇生物，就算我们不知道，老师是肯定能发现的。咱们两个被派过来，是为了防止有意外发生。”
　　“意外？”
　　“这里是老师的领地，剿灭魔化的魔兽，不能有死亡名额。否则的话，很伤士气。”
　　比尔顿时觉得，这个少年剑士，还是很有内涵的，能想到这么深刻的东西。
　　“史密斯，你和公爵学的剑术？”比尔和史密斯说话，主要是想问这个，他觉得很神奇，一个魔法师能教授出一个传奇剑客来？
　　“当然，老师要是专门修炼剑术的话，现在估计都是半神了。”史密斯吹嘘，可是脸上表情淡淡的。
　　“那为什么？”
　　“因为老师对魔法是发自内心的热爱啊！就像是我，都没怎么学过魔法，也能释放一些威力不错的，我的天赋，学习魔法，也会成为传奇。但是我爱剑术，哪怕剑术的成就，最终比不上魔法，我也不会后悔。”
　　比尔不知道说什么好了，他虽然也是非常年轻的传奇法师，可是和这个史密斯一比，又显得太老了。
　　史密斯豪言壮语，他都没听出吹牛的痕迹。
　　传奇吹牛，很难被看破。
　　“我在学院里学的，没必要的时候不浪费力气，我有一杆史诗火枪，威力还不错，消耗小，因为我锁定能力足够强，普通战斗，我会用魔法火枪解决。”
　　“我只用剑，但是你放心，我有远程攻击的法子。”史密斯指了指背后，他的背后有个剑匣，看上去古朴厚重。
　　“那是什么？”
　　“老师传授的飞剑法，里面存了太多剑气，还有一些剑符，奇形怪状的剑器。反正都是远程攻击的，和法术区别不大。”
　　“我大概能攻击一千米的范围，超过这个距离，就不能用魔法火枪，自身魔法的威力也会开始下降。”
　　史密斯笑道：“咱们两个，没必要配合吧。说起来，如果不是传奇等级的敌人，还没有什么人能接得住我的一剑。想必你的魔法，也会让传奇之下的人敬畏。”
　　比尔无语，算了，不配合就不配合，反正自己带了二十人的法师团，战斗力已经足够了。史密斯是传奇剑士，绝对不会拖后腿，否则歌莉娅也不会派他出来。
　　再说史密斯带的那些魔法师，一个个都躺在座位上，闭目养神，身上有一股肃杀之气，让他这个传奇法师都有些不舒服了。
　　据说，这些是梅迪尔丽骑士团里的魔法师。
　　公爵大人只有一个单独的骑士团，还是以人名命名的，可想而知，这个骑士团也会足够精锐。
　　不知不觉中，魔法飞艇已经飞到了出事地点，缓缓降落。
　　史密斯下了飞艇，就召唤出邪恶独角兽，他的二十个魔法师，也一同将邪恶独角兽放出来。
　　比尔尴尬了，他的手下，都没坐骑。
　　史密斯回头，看了一眼比尔，对他道：“这些是辅助战斗的构装战偶，不是纯粹的坐骑。骑士团的魔法师，骑乘这个，战斗力会提高许多。”
　　比尔苦笑道：“做事吧，先检查下出事地点的周围。”
　　史密斯点头，在袖子里飞出数十头羽蛇，向着远处的山林飞去。比尔也放出了飞行傀儡，数量有五百多个，向着四面八方扩散飞行，就连长城之外的海面上都分配了。
　　只是半个多小时的时间，史密斯就瞪大双眼，看着西面。
　　“怎么了！”比尔急问。
　　“有个魔巢，这就怪了，隐藏的真深。不过不是传奇等级的，孕育不出什么太强大的存在，谁去？”
　　“我去吧。”比尔需要战斗经验，他虽然也参与过一些行动，可那还是在几年前，林奇攻打龙之岛的时候。后来就都是在幻境里的训练，暴风角那边的敌人不多。
　　现在么，虐菜也算是锻炼，他不挑食。
　　史密斯耸耸肩，比尔就招呼手下魔法师，展开魔法飞翼，向着史密斯给的坐标方向飞了过去。史密斯在后面摇头，对自己的魔法师道：“他们还真是年轻啊，热情满满。”
　　梅迪尔丽骑士团的法师们都笑了起来，一个魔法师道：“史密斯大人，你也很年轻啊。”
　　“我哪里年轻了？”史密斯摇头晃脑，道：“我的心已经很老了，做事情没那么冲动，你看他们……”

第692章 出征（一）
　　白雪皑皑的群山之中，一道紫光冲天而起。
　　比尔的法师团，直接被这紫光命中。纯白色的光球从比尔的身上爆发开来，强硬地把紫光挡在纯白色的光球之外。
　　比尔吓的不轻，这一下要是被命中，他还死不了，可是手下的法师一个都活不成。
　　这紫色光芒，已经是无限接近于传奇的力量。
　　比尔一个俯冲，空中进行的超远距离的闪烁，就来到魔巢上空，他身上的白色光球还没消散，双手一合，做了个魔法手势。
　　到了传奇境界，魔法甚至可以直接由精神力掌控，根本不需要念诵咒语就能瞬发。
　　比尔的喉咙之中，爆发出一个短促的音节。
　　地面的魔巢，像是金属的巨大网络，仿佛无数金属化的植物纠缠在一起，冒着紫色魔气，上面挂着蠕动的血肉。那魔气收敛，在魔巢外部跳跃。
　　看上去，更像是燃烧的紫色火焰。
　　这东西如此收敛，几乎不像是魔族的作风。比尔哪里还不知道危险，这东西在成长，方才一击有接近传奇的力量。要是任其发展，成为传奇等级的魔巢并不奇怪。
　　要不是有魔兽被魔化，跑到铁轨上去，罗德岛还真的忽视了这个东西。
　　白色的一个光点，针尖大小，闪电般的落下去。
　　然后这白色光点，就在魔巢内部爆发开来，炽烈的火焰瞬息将方圆两里大小的魔巢充斥。
　　元素炼狱。
　　纯粹的依靠元素力量燃烧，魔巢也是元素物质构成的，并没有什么特殊。元素炼狱把魔巢一下就点燃了。
　　等级压制的范围魔法，不存在什么疏忽。
　　魔巢的每个角落，都被元素烈焰点燃。
　　比尔自己都拔高了高度，周围的积雪直接蒸发，远处的雪也在溶解，大地仿佛塌陷了一样。
　　“比尔生气了啊。”
　　远处的史密斯笑了起来，魔巢哪有不危险的，这种从学院跑出来的家伙，就该吓一下。看比尔自信满满的飞过去，史密斯就觉得不爽。
　　打仗的时候，任何细节都要注意，没有敌人是你可以轻视的。
　　被老师干掉的传奇，每个都那么自信，临死都不知道为啥就被杀了。
　　不过比尔的魔法，还真的挺强大的，纯粹为了战争而存在。如果是封闭空间，威力就更猛烈了。假设一个密室很小，这魔法瞬发在里面，就能把一切都烧成灰。
　　史密斯并没感觉到恐怖，反正他的剑气护体，隔绝这样的温度还是没问题的。
　　他训练剑术的时候，往往会利用太阳真火，能在太阳真火中坚持两秒以上，是他现在最好的成绩。那可是传奇等级的太阳真火。
　　这样就足够了，两秒的时间，让能催动铠甲上的阵法防御，也能顺手杀死敌人。
　　如果不是封闭的环境，两秒之内，他能脱离任何攻击范畴。
　　“大人，要帮忙吗？”梅迪尔丽骑士团的魔法师问。
　　“帮什么忙，他那魔法丢下去，不会有多少幸存者。咱们扩大搜寻范围，看看有没有漏网的魔物。不过这一个魔巢能潜伏下来，已经不容易了，事情不会那么复杂。最后要军队搜山，成千上万的飞行器贴地感应，比我们干的更仔细。”
　　魔法师们意外，平日里大大咧咧的史密斯，还能有这样的心思？
　　这就是他们不懂了，史密斯是剑修，也是道士的一种，到达了阳神境界，自然智慧通透。大大咧咧是性格，不是他真的愚蠢。
　　两个传奇的搜寻，很快就结束了，铁轨附近在没有什么魔巢。
　　不过被魔气污染的魔兽，还是存在的。这种天气，魔兽大部分都潜藏着，不知道那个跑到铁轨上的魔兽是怎么回事。
　　搜寻难度不低，比尔联络太阳城，让那边送一批微型的机械人过来，最好是能钻洞的，在地下搜寻，有没有魔化魔兽。
　　两个人也没走，就停留在此处，让一个营的士兵，在山区之中过网。
　　折腾了半个月之久，才能确定，这是一次意外，而不是什么魔族的阴谋。魔族做事和很多时候是广撒网，低收获。有时候入侵一个世界，就没了后续，整个世界都被魔化了，魔界还没有再一步的行动。
　　无意间的一颗魔族种子，都可能毁灭一个小世界，但是也可能就再也没发芽，被世界意志磨灭掉了。魔族也就没多少心情关心泄露出去的魔气，魔种之类的东西。
　　暴风角的芙蕾雅，就下达了一条命令，在长城里增设魔法阵纹，专门监测魔气。
　　增设阵纹本身的成本，全部高在处理上，材料没多少钱。因为长城本身的材质就是亲魔属性，也预留了很多空间，能随时增设各种阵法。但是这需要很多魔法师一步步的沿着长城去干苦力，除了夏河公爵领，别家怕是没这种底气。
　　当然，夏河自己也有魔法学院，手中的魔网法师大把，这是他的优势了。
　　九大学院之后，在帝国，能比得上夏河法师充裕的，不会超过五十家。
　　史密斯本来想干件大事儿，结果只是个普通魔巢，被比尔一个元素炼狱解决了。后面魔法师只是清理了弱小的魔化魔兽，就再没什么像样的敌人。
　　不过他现在装作成熟稳重，也不好嚷着出海去解决敌人。
　　三星镇的联合舰队，经过休整之后又出发了，史密斯在太阳城待着，忍住了一起出去行动的欲望。
　　不能控制自己的剑修，永远不会有大的成就，这是老师说的。
　　史密斯还是非常听夏河的教诲，时时刻刻自省，从这点上来说，他年纪虽小，还真的很成熟。
　　“我要训练。”史密斯丢给歌莉娅一句话，就进了幻境。
　　太阳城的幻境，上限很高，他这个阳神剑修，也能在里面收获经验，还算不错。而且太阳城这种巨大城市，每天消耗的能量不少，这些能量，被分流去各种地方，幻阵就是个消耗大户。
　　如果爆发战争，太阳城全力防御的话，大型幻阵都没法启动。
　　罗德岛现在传奇数量足够，歌莉娅也不缺他一个。反正实验室里，他也帮不上忙。
　　这次联合舰队出海，安吉丽娜公主没有亲自前往，而是派遣她手下的一个传奇法师负责指挥。安吉丽娜公主的舰队，还是一支主力舰队加两支次级舰队。但是这次她派遣了四个传奇。
　　主力舰队两个，次级舰队各有一个。
　　夏河的联合舰队，更替的比较多，原本第七舰队的大部分人，都被调走了，只留下四分之一，带着新兵出战。
　　东北岛屿上，神殿的舰队也出动了，不过没有以联合的名义。
　　安吉丽娜公主也不是草包，才不会理会神殿舰队的存在，哪怕多了个岛屿在那边，她都不管。一座岛屿很小，打完魔族的话，如果神殿不撤退，再和神殿打一次就是了。最大的可能，是神殿撤离，但是岛屿卖给帝国。
　　第七舰队也有两个传奇，一个是出身暴风角的，和比尔算是同学，另外一个是太阳城这边的，出身最早的军队。
　　比尔的同学，叫做哥特，太阳城这边的传奇法师，叫做克里斯安。
　　两个人接到的命令，就是训练新兵，别的就让安吉丽娜公主解决。第七舰队就在后面跟着，一路上士兵们都是严格按照计划训练。
　　不过这一次，还是带了运兵船，一支六千人的步兵。
　　真的能登陆新大陆的话，必要的战斗还得做。可是发生了魔巢事件之后，第一野战军就一个都没动，临时组建第二野战军，只有一个营的编制，派到了第七舰队。
　　不过索伦和柯尔特被从第一野战军团里撤出，还给了第二野战军团。
　　这两个人也进阶到了传奇，只不过气息压制的好，出征的联合舰队里，所有人只当他们是史诗法师。
　　阿斯拉公爵领的联合舰队，两条运兵船，都是全副武装，有自持能力。和别家的运兵船不同，这两条船，一条就能运五万人，包括所有的设备，后勤。这两条船比母舰还大一些，上面有幻境区域，能在漫长的航行里进行训练。
　　实际上这是星空舰队的配置，夏河放在联合舰队里，是进行试验，获取数据的。
　　两条巨大的运兵船，只运送六千人，大部分货舱，都给联合舰队携带物资了。除了护卫舰之外，运兵船下面，还有几十条大型梭鱼，负责守护。这一次联合舰队中的次级舰队，和主力舰队混合在一起，没有分开一定距离。
　　旗舰上，火鸦战旗展开，烈烈飞舞。
　　火鸦战旗是仿制的，原版的在湖西城，保持了唯一性的传奇装备，这也是强史诗装备，属性都是差不多。
　　两个军团长是同学，他们和舰队无关，不需要指挥乱七八糟的事情，就闲着聊天。
　　索伦道：“柯尔特，这次咱们带一群新兵过去，任务很重呢。”
　　“公主的骑士团都到了，哪里需要咱们打硬仗，芙蕾雅大人说了，给咱们的任务就是驻守之类的。建设坚固营地，咱们拿手呢。”
　　“魔族数量，怕是上百亿了，一个联合舰队才带了十几万人吧？就算皇帝和梅里芬家族那边出动的人手多，也不到百万军队。怎么打？”
　　“你是担心，魔族那边有更多的传奇强者吧？”

第693章 出征（二）
　　“我是担心呢。”索伦道：“这六千人虽然是新兵，可都是精挑细选出来的，以后就是咱们第二野战军团的核心力量。”
　　“芙蕾雅大人不担心，那咱们就别担心，这次不是突发事件，大人那边应该是已经有了情报，危险性不大。我估计啊，应该是皇室那边出了大力量，有足够多的强大传奇，遏制魔族。这次远征，可不止是三个前进基地的事情。”
　　“我知道，帝国贵族都出力了，九大学院也出了人。安吉丽娜公主那边，好像就有朱诺学院的传奇法师，和咱们一样，藏在舰队里。”索伦道。
　　“那你还担心什么，咱们两个，芙蕾雅大人都给了全副武装，生怕出事。九大学院比咱们公爵领富裕多了，这次远征魔族，当然也会一样，每个传奇都比平日里可怕得多。魔族……到底是智慧不如人类的，他们的装备就不如我们。”柯尔特道。
　　“装备好，可也都是钱啊。大人的钱要是拿来周转做生意，生产，公爵领的日子会更好。现在打仗……唉。”
　　“打仗也是赚钱的，芙蕾雅大人给咱们的皮囊，让咱们收集高级魔物尸体，肯定是有办法利用的。再说新大陆那边，抢到什么咱们都运回去。否则这么大的两条船，为什么都带回来。”柯尔特倒是很清楚夏河的想法。
　　“说的也是，不多想了，要不咱们进幻境之中训练？”
　　“船上的幻境，容纳一个传奇都吃力，还是算了。”柯尔特分明是不想被虐。索伦的等级和他没区别，但是战斗力爆炸，这是羡慕不来的。同等级的人之中，他就没见过比索伦更强大的魔法师。
　　“军团长大人，舰队那边，送来了几个魔族。”
　　“活的？”索伦问那传话的士兵。
　　“是活的，而且没受什么伤，被封魔符镇压着呢。”
　　“也没多少研究价值了，如果没达到史诗境界的，就给士兵们练手去吧。注意提取魔族被羞辱被攻击的情绪反应，身体变化，这部分还不算多。”
　　“是。”那士兵得令，就去办事了。
　　柯尔特也没觉得有什么不对，魔族嘛，怎么折腾都行。反正双方是势不两立，没有任何调和的可能，一方被灭族，就是唯一的结局。
　　四个魔族，被分别送入了一个个封闭的房间。房间金属打造，密布魔纹。这种地方，除非是传奇，否则没可能逃出去。
　　有魔法师过来，给魔族身上注射了药物，等了三分钟时间，再测试，魔族身上的体液就再也没有污染效果了。
　　“学院那边还真是厉害。”魔法师感叹，这种药物的效果，只有注射最明显。原本是研究，给被初期魔化的人使用的。加大药物浓度，对魔族竟然也有效果。只不过这样的魔族是没法再活多久的了。
　　魔法师解除封魔符，退出房间，就有一个五人小队走了进来。
　　那魔族从药物支配的状态下苏醒过来，看到五个人类士兵，立刻嚎叫着冲了上来。
　　装甲兵一个盾击，就把他击退，三把直刀，刀背硬生生地敲在魔族的脑袋上。魔族晕头转向，精准射手上前，一刀刺穿了他的小腹。刀锋拖着拔出来，鲜血直流。
　　“只是轻伤，小心，他的爪子还挺长的。”装甲兵提醒。
　　“那就砍了他的爪子。”
　　三个战兵刀背又敲下去，打在魔族的手腕上，精准射手的刀锋，一刀下去，就把魔族的右手五指斩断。
　　魔族被注射药物，虽然有二十多级，可是力量降低了一半以上不说，还没了魔气支援，很多能力都被封住了。
　　一个小队的士兵，围着他羞辱，殴打，就是不杀死他。
　　这魔族开始还在嘶吼，后来干脆蜷缩在地上，任凭人类士兵怎样，他都不再反抗，静静等死。
　　“队长，还打吗？”一个战兵问。
　　“打到死，法师们要数据。”装甲兵隔着面罩，看了一眼战兵，道：“你从海外来的吧？”
　　“是，从暴风角调过来的。”那战兵回答。
　　“你不知道这玩意多凶残，东部沿海，有整个镇子被他们吃掉的。这东西，和半精灵差不多。”
　　那战兵听装甲兵这么一说，直刀反转，一刀就切了那魔族的手肘。
　　“继续。”装甲兵命令着。
　　另外三个房间里，魔族都已经差不多不行了，士兵们继续攻击，房间上的魔纹运转，吸收了一切的数据。魔族在绝望的情况下，会有什么样的反应。
　　结果四个魔族，全都失去了意志。
　　魔法师们觉得奇怪，在战场上，魔族通常会选择同归于尽啊。
　　看起来，是药物的作用，魔族身上，魔源运转不灵，也没了魔气支援，就变得没那么危险了。
　　这是个实用性的课题，得上报，进行深入研究了。驱魔药剂的发明，比预料的用途大得多啊，不止能拿来治疗，还能杀伤敌人。
　　关键是这东西只针对魔族，没有被魔化的人，误服了也不会有任何害处，相当于营养液一样的存在。
　　“让舰队抓更多的魔族过来，先进行药物剂量试验，先分析魔族等级，魔族体重，魔族品质和药物剂量之间的关系。我们还得调节药物浓度，所有数据都要，越多的魔族越好！”
　　负责试验的魔法师兴奋起来，这可是个大课题。
　　一座残破的魔山，在海面上漂浮，被传奇法师攻击之后，只剩下七米多大的一块。一个魔法师在它的上空悬浮，洒下一瓶稀释药剂，那药剂转眼就从魔山的伤口上渗透进去。
　　就仿佛是火球落在雪地里，魔山开始自动溶解。
　　周围的小船上，魔法师们也在检测，溶解的魔山，已经没有了传染能力，那些液体的颜色就是普通的粉红色，而且在海水之中，散开几米后就稀释得近乎透明。
　　公爵领的舰队在后面，被前方舰队疏略过的魔物本来就少，好不容易碰到个魔山，从传奇到大师，魔法师们都兴奋了一把。
　　“士兵需要呼吸药剂的时候，可以添加这种东西，避免被魔物侵蚀。”
　　“平时城市被魔族围攻，水系之中也可以添加。”
　　“看来要建设炼药厂了，种植那边，也要投入钱。”
　　魔法师们交流着，说的都是和这药剂有关的事情。驱魔药剂，夏河提供的核心配方，让魔法师们自己改良。法师们对公爵大人的钦佩，无以复加。
　　公爵大人完成了最艰难的部分，剩下的，都只是锦上添花了。
　　原始药剂配方，价值最大，直接使用的效果也最好，剩下的改良，基本都是为了降低制造成本。这意味着寻找更加普遍的物质加入，让所有人都用得起。
　　当联合舰队抵达新大陆的时候，新大陆边缘的战场，已经是一片焦土。
　　皇室的军队，还在向内陆推进，至少要清理两百里以上的安全距离。
　　三家军队，可不会公用港口，除非是自家领地，修建港口超过一定的大小，成本提高的倍率可是挺可怕的。运转起来也特别的麻烦。
　　不过沿海已经被肃清了几百里，三星镇的联合舰队，就选择了一个位置，自己修建港口。三家都要在沿海修建军事化的城镇，距离会保持在五十里，这样强大的魔法炮就能相互支援。
　　皇帝的城镇，会有突入内陆的部分，靠近海边的，就有三星镇和梅里芬家族护卫两翼。这样以来，皇室就能节约一些军队成本，拿出更多的力量，和内陆的魔族作战。这里的城镇一旦站稳脚跟，后续就会有更多的军队登陆。
　　三星镇过来的人，只能选择北面建造城镇，大量的机械人被送上岸，开始挖掘。
　　这种事情，机械人干起来比人类快多了，可以昼夜不休息。
　　索伦和柯尔特也没想到，登陆如此顺利，他们来的时候，都准备好战斗了，结果皇室大军清扫出了如此大的一片地方。他们两个亲自上去选址，选择核心地区，建设巨型魔法高塔。
　　大量的工程机械人被派往东部，优先修建城墙。
　　南部靠着皇室的区域，暂时不用考虑防御，北部舰队集结，舰炮都对着陆地，也不急着防御。东部就随时会遭受魔族攻击，厚度超过三十米的城墙，一段段地累积起来。传奇法师都没歇着，抓紧时间，上去一个个施展化泥为石，恒定术。
　　当城市核心的高塔根基建设好之后，魔法阵开始运转，魔网启动，更多的魔网法师加入进来，一日的功夫，三星镇的联军，就将城墙修建完毕。
　　然而此时，飞行机械传来情报，有大量的魔族军队，从东部赶来，数量未知。
　　北部海域，也出现了魔族的舰队。
　　联合舰队就没法抽调传奇的力量，帮助陆地的防御。
　　索伦也没在乎，反正预计就是这样的战斗，他命令继续建设，魔网法师全部在北部抓紧时间修城墙，大部分的部队，都带上了城墙。公爵领的城墙修建，严格按照标准，不会临时增减什么设施。
　　野战军虽然不是城防军，可是攻防城市，也是训练的重中之重。

第694章 进攻
　　皇室那边传来情报，这次魔族军队，都是精兵，数量也较大，不建议野战。帝国后续的部队没到达之前，大家尽量防守就行。
　　皇室并不会命令另外两支军队怎么做，可是这两支军队守护皇室的侧翼，要是没了，皇室面临的压力就会太大了。
　　攻占陆地，驱逐魔族，皇室的损失已经不少，至少超过一万士兵战死，虽然大多数是从异界调来的军队，可也让人心痛。
　　而皇室的机械人士兵是自造的，现阶段主要是拿来防御城市战斗，野战之中发挥的作用略小。有这样的原因，皇室就要求大家死守。
　　索伦当然愿意防守，野战是他擅长，问题是兵员不足，只给了他六千人。
　　面对正常战争，六千人已经不少了，可是魔族数量庞大，就算不是士兵，普通魔族也不好对付。
　　魔族不是地狱深渊中的魔鬼和恶魔，数量更加庞大，往往会采用魔海战术，堆死敌人的大军。
　　城头上，索伦还在关注自家建设问题，城市中心的高塔已经建好，魔网发动，但是炼金工厂还没好，虽然是拼装起来的，难度却更高。
　　一遍遍的调试在进行中，这里被魔族占据过，法则中带有混乱的气息。
　　法师们可不想工厂生产的时候发生爆炸，那会害死很多的人。
　　好消息是，发电厂已经可以工作了，机械人战士的能源问题解决。机械人战士的驱动要靠电池，武器更是以电浆枪为主，一场战斗下来，消耗的电能是比较恐怖的。幸好魔法世界里发电和科技世界差不多，达到一定程度，电能算是相对便宜的玩意。
　　发电厂是重中之重，因为战舰携带来的魔法弹丸数量，必然有限。魔族的数量太过庞大，弹丸射光了，靠六千士兵，也支撑不了多久。职业者士兵以一当百？那也才挡得住六十万魔族而已。
　　来六百万你不就傻眼了。
　　天空之中，皇室的飞行战舰在巡逻，也有一部分，跟随传奇法师，去攻击远处的魔族军队。然而天空之中，出现了魔族的传奇，和人类传奇纠缠在一起。皇室飞行战舰看到人类传奇数量较少，为了防备被魔族传奇抽空偷袭，只好退却。
　　人类传奇占不到便宜，也只能断后，撤回了城市里。
　　城市之中，人类传奇的数量更多，大家也不敢都离开城市，否则辛苦占领的地盘，有可能被魔族的传奇摧毁。
　　皇室到达的时间也不长，还没设立城市武器。
　　城市武器的概念，是夏河给大家的，一个城市，要有能击杀传奇的守护武器，免得战斗的时候，被传奇轻松入侵。
　　有城市武器在，敌人的传奇，就不敢轻易尝试，哪怕他们被史诗法师纠缠住，都有可能陨落。
　　像是夏河这种对史诗砍瓜切菜的传奇数量也不多，大部分战场上的传奇，并没有那么强大的实力。就算会爆发技能，也不敢乱用。
　　战车被安排在北部，利用上面的小型魔法火炮，还能提供支援。
　　城墙修建不起，不过机械人堆积泥土，魔法师化泥为石，也能垒出一堵墙来。按理说，大战将至，不应该让魔法师浪费魔力，不过这边的魔网法师数量有些多，舰队上的都调过来，在魔网的辅助下，魔族大军还没到达的时候，整个北部就砌好了墙。
　　矮墙齐胸高，主要是为了防备士兵下半身被攻击，还能架设魔法火枪。
　　所以，这道墙，对于魔族来说，根本不是障碍。人类的士兵，都能轻松一步跨过。
　　可这道墙很长，有十二里。每隔五百米，就有一个高三十米的石塔。石塔上全都是机械人士兵，这些机械人没有生命，只是工具，算是消耗品。而且固守式机器人士兵，牺牲了各种移动能力，价格更低。
　　魔族的军队，速度放慢，在等待后续部队，没有立刻投入进攻。
　　三星镇的联军，乐得继续修建城墙，城墙的位置，在土墙之后。大部分士兵，都在营房里面休息，天空之中的飞行器，时刻关注魔族动向。
　　索伦和柯尔特还在帮助修城，他们两个出身阿斯拉魔法学院，算是高材生，虽然没法当道士，但是资质非常好，都修炼出了神识。他们的魔力充沛，手头也有阿斯拉套装，还有各种调配的药剂。
　　当然，战斗不是公爵领一个贵族的事情，这次同来的还有联军呢，真实的士兵数量非常的多。这也是索伦和柯尔特不担心的地方。
　　矮墙修建完毕之后，安吉丽娜公主才派人过来，她布置的指挥塔，已经完成，周围还设置了物资仓库，修好了飞行器的起降场地。当然数量还不够，不过大部分飞行器，都是从母舰上起飞的，这里安排的，都是多出来的部分，原本就给陆军用的。
　　安吉丽娜公主下达命令，让索伦和柯尔特把他们的人撤下来，放在物资仓库和指挥塔周围，做内部的防线。
　　公爵领的人除了内部防御之外，还得负责防空。魔族会飞的比例很高，战斗的时候，需要精准射手，也需要对空的超远距离魔法火枪攻击。
　　没有这些的话，以魔族的数量，很容易将这里淹没。
　　东部城墙，交给贵族们，北部最危险的地方，是公主和郡王的军队。
　　索伦看着公主的人进入阵地，觉得还算靠谱。安吉丽娜公主的士兵，装备看上去比夏河的朴实，也全都是附魔装备。从最普通的小兵开始，无一例外。只不过公爵领这边的铠甲用了新材料，可以制作的更轻，公主那边，还是老式的附魔铠甲。
　　其实战斗力是差不多的，只不过太过厚重的铠甲，行军麻烦。
　　公主那边的魔法火枪，大部分都是采购公爵领的，但是军官全部都是自造的武器。
　　同样，普通机械人，也都是从公爵领购买，但是高级的机械人，也都是公主府自造。
　　公主和郡王的士兵数量，超过六万，机械人就更多了，之前布置营地，布置仓库，都是必须的，和建设城墙一样重要。在北部地区，十里的防线上，安吉丽娜布置了两万人。
　　也就是五百米内就有两千人驻守，这样就可以实现三班倒，士兵没那么辛苦。
　　而且公主手下的机械人士兵一点都不少，像是公主郡王，还有大贵族，有了样板之后，也都尝试自己制造机械人。
　　天色黑下来，所有士兵完成了换防，公爵领的一个大营，全部收缩在城市核心，守护最重要的仓库，还有指挥塔。另外一个重要的地方，就是巨型魔法塔，是整个城区的魔网核心，上面还布置了魔法炮等重武器。
　　这里是给联军所有法师休息的，安吉丽娜公主就亲自坐镇在这儿，她有自己的近卫法师团，无需另外抽调力量防守。
　　战斗忽然就爆发了，数以万计的魔族，对着三星镇联军发动了攻击。
　　这和整个大部队比起来，真的是可以忽略不计。魔族能看到的，就有上百万，还是针对三星镇联军的部分。皇室和梅里芬家族那边，也有大量的魔族在进攻。
　　不过这次，和以往不同，魔族组成战斗小队，三五个一队，趁着夜色，从北部偷偷靠近，相当分散，这样一来，魔法火炮就没法攻击了。
　　一颗炮弹只炸三个魔族？原本是能杀伤上百个的。
　　这魔族还是有学习能力的，看到主世界的士兵，人手一杆魔法火枪，还有魔法火炮，干脆就散兵进攻，相隔距离十分科学，用魔法火炮，只能攻击其中一队，实在浪费。
　　“魔法师准备，神射手准备……”
　　北部的军官开始下达命令，魔族的速度不慢，转眼就接近到了千米范围。
　　“攻击！”
　　数百的魔法师和神射手，在八百米的距离上发动了攻击。那魔族贴着地面纵跃如飞，速度惊人。只是魔法师和神射手的魔法火枪，都是高速武器，也有预判。一轮下来，就有三百多魔族的魔源被命中，其余的也都打在身体上。
　　指挥塔里，安吉丽娜的团队看着战况，这样的局面，让他们都松了口气。
　　“发射电网弹丸。”
　　城市内部，高大的塔楼上，巨型魔法火枪，开始发射特殊的弹丸。银灰色的弹丸破开空气，发出爆裂之声，来到魔族的进攻路线上方，炸开，化为更多细小的金属块，这些金属块闪烁着电流。
　　偶尔就会有电流联成网，一闪一闪的，那电网细密，威力并不算大，可是克制魔族。
　　一旦被这电网缠上，魔族就再也没法高速奔跑。
　　魔族丢下了一千多尸体，停止了进攻，不一会儿，就有数百个十几米高的庞然大物，从后方冲了出来，扑向三星镇的防线。
　　“魔法火炮。”
　　阵地虽然开阔，有十里的宽度，但是每一片土地，都被设定好了坐标，魔法火炮的瞄准速度惊人的高。
　　全部是预设位置，输入之后，就有机械操控魔法火炮调整角度，魔法师进行最后的锁定就行。

第695章 不妥协
　　随着魔法火炮的攻击，魔法炮弹炸开，将一头头巨型的魔化魔兽打成肉酱。
　　指挥室里，魔法师们都是莫名其妙。
　　工程兽的话，在有城防武器的城市面前，作用不大。进攻这城市，最好的办法就是出动传奇。
　　被炸烂的血肉，在原地冒出魔气，吸引着空中的电网落下。
　　“糟糕！”
　　一个魔法师叫了起来，这样的话，在这个区域，电网就失去了作用，全都被这些魔化的血肉吸收去了。
　　补充射击当然可以，但是就得更换区域。要是战场被这种魔化血肉铺满，电网不能说失去了作用，那就得不断地补充。尽管带来的电网弹丸数量很多，也经不起这样的损耗。
　　以后的战斗还多着呢，第一天就用完？
　　“魔法弩炮，更换烈阳弹丸。”安吉丽娜公主亲自指挥，下达了命令。
　　附近的魔法弩炮，开始更换填装新的弹丸。安吉丽娜公主的战车，比夏河的战车大得多，有厚重的装甲，更加粗大的炮管。
　　安吉丽案的弩炮，发射的还是长条形状的弹丸，落在地上，就炸了开来，燃烧起熊熊烈焰。这烈焰之中，竟然带有微弱的太阳真火属性。可不是夏河给她的，是她的法师自行研制。
　　烈焰向着四面蔓延，将附近的魔化血肉点燃，吱吱有声。
　　魔化巨兽的血肉，迅速被烈阳弹丸燃烧干净，魔气消除，空中的电网也已经所剩无几。城内只好继续补射。
　　电网弹丸的功效，当然是非常好的，夏河研制出来之后，就卖给了皇室，然后转卖给了所有贵族。这东西针对魔族，大概是最便宜的效率武器了。
　　被电网命中的魔族，传奇之下，都受影响。如果是普通的魔族，被电一下，都是举步维艰。
　　安吉丽娜可不觉得事情如此简单，自己这边的武器，魔族虽然破不掉，可是都有针对性的技术。这就难了。现在破不掉，不等于以后永远没办法。
　　“城内电网布置好了没有？”安吉丽娜问手下。
　　“南部还没，不过皇室在前面当着呢，南部区域，也布置了兵力，贵族联军在那边留了上万人。”
　　“让南部加快布置速度，如果人手不够，就去找阿斯拉的人帮忙。”
　　“是。”
　　“炼金工厂那边，优先制造一批低级的弹丸，让士兵的发射频率可以高一些，不要担心补给。现在就联络帝国那边，再派一支舰队，专门运送战斗物资，另外送一年的口粮过来。”
　　“是。”
　　公主下达一个命令，就有人答应着去办，她的幕僚团体，效率可是非常高的。
　　“拼装一批机械兽，放在南面备用。”
　　“是。”
　　这是不信任皇帝那边的军队了，但是没有人质疑。在公主府，安吉丽娜的命令是第一位的。这种事情，皇帝听了也不会生气。
　　“让公爵的舰队，联络下晨曦神殿的人，给他们一点地方，在更北部，形成联合防御区域。”
　　“殿下！”
　　“反正有锅是公爵背，又不是我们和神殿交往的。”安吉丽娜公主道。
　　可这种话都传了，其实区别不大。
　　下面的人提醒她，安吉丽娜公主可不在乎。皇帝的位置，不是别人给就能有的。如果是自己的，自己也要靠力量维持。
　　想干什么，还要怕别人闲言碎语？那以后当了皇帝，也是个傀儡。
　　政治前途这种事情，归根结底，还要看你手中的力量。
　　依然有人答应着，去把事情办了。安吉丽娜公主看着城外的战斗，皱着眉头，心中忽然有个想法，如果是阿斯拉在这里，会怎么办？
　　魔族的进攻，是在消耗人类的资源。
　　第二批魔族又冲了上来，依然是散兵阵列，这次拉扯的距离更远了，整个十里宽的战线上，都有魔族的队伍在靠近。
　　他们也发现，人类具有夜视能力，所以动作改变，不再利用地形，也不再鬼鬼祟祟，干脆光明正大的狂奔过来，动作不断的变幻，试图躲过魔法弹丸的射击。
　　滋滋……
　　电网闪烁，落在魔族士兵身上，这魔族士兵的速度立刻降低下来。看上去依然飞快，但是每个行动，都有了轨迹。
　　魔法火枪轰鸣，魔族的士兵倒下的更多了。这次更多的魔族被直接命中魔源。
　　魔族的高级将领感觉不可思议，人类的射手，怎么可能那么精准！
　　魔源虽然大，比心脏还大，但是八百多米的距离，这是神射手标准了。对方的神射手数量怕是有上千？
　　他自然不懂，这里是主世界，魔法昌盛。
　　魔族被解剖的差不多了，怎么探测魔源，怎么锁定魔源，对这个世界的魔法师来说，是非常轻松的事情。之前魔族吸引人类眼球，排出去的进攻部队，大量的魔族都成为人类法师的试验品。
　　对于士兵来说，他们的护目镜片上，多了一个细小的阵纹，就能看清楚魔族的要害。
　　仿佛这很平常不过，但是魔族就是不明白是什么道理。他们进攻过太多的世界，没有一个像是这个世界，如此的麻烦，敌人强大，数量众多，而且不缺乏勇气。
　　第二波试探进攻结束了，魔族丢下了三千多尸体。
　　“下一次注重效率，魔法师和神射手，专门击杀更强大的魔族，低级的让他们靠近，不要浪费精准弹丸。”安吉丽娜公主统筹全局，可不得不进行这样的细节指挥。她发现了个问题，下面的指挥官，似乎忘记了这里距离奥术帝国八万多里，运送补给也是很困难。
　　精准弹丸，在这边的炼金工厂制造，速度会很慢。
　　三百米内，普通士兵的魔法火枪就有威胁魔族的能力了，五十米内，机械人士兵的电浆枪，更是能对魔族造成致命伤害。
　　而北部战线上，机械人的数量有六万多。
　　战舰的仓库里，各种机械人士兵还在往岸上运送，很多机械人都还是零件，得上岸之后再拼装起来。只要有足够的机械人，就不愁火力的密集程度。
　　烈火差不多都熄灭了，魔族迟迟没发动第三次试探。
　　夜色之中，远处的天空上，飞行魔族高高地盘旋着，距离极远，似乎知道人类有超远射程的武器。
　　不过他们是想多了，超远距离的巨型魔法火枪，攻击他们都有些浪费。
　　“殿下……”
　　“我看到了。”安吉丽娜公主看到沙盘幻影里，一个身高十余米的传奇魔族，正慢慢地飞了过来。
　　这魔族强大，让谁去迎战呢？
　　“公主殿下，让我去吧，我可以牵制住他。”一个声音破开高塔的防御，直接在只会室内响起。
　　“去吧，索伦。”安吉丽娜公主没表现出不快。
　　索伦从营地中飞起，也是速度不快，应向了那个魔族。
　　那魔族浑身厚重的角质铠甲，头顶一对长角向前弯着，他的背后，生着紫色羽翼，手中握着一根细长的棍棒，石质，带有尖刺。
　　索伦在他面前百米的距离上才停下来，举起了手中的魔法火枪，道：“魔族，退回你的世界去。”
　　“就凭你……”那魔族想要说什么，忽然心中一惊，向后瞬移。
　　索伦冷笑道：“是的，我的力量不如你，但是你被我的武器命中，哪怕不是打在魔源上，也会死。这是庚金神雷火枪，你可以试试威力。”
　　那魔族一言不发，他的智慧超越普通魔族，看得出对方的力量比自己弱，但是手中武器能给自己的生命造成威胁。
　　“你可以和我耗着，你不动，我也不动，看谁耗得过谁。”索伦一副无所谓的样子。
　　那魔族郁闷，他要是进攻，就会给对方造成锁定的机会。挨一下会不会死，他也不是很清楚。也许他能杀得了对方，但是也有一半的可能，被对方的武器杀死。这是让他最郁闷的。
　　他悬浮在半空，没的选择。
　　索伦并不怕这个魔族，他身上的铠甲，是地下道宫打造的，针对魔族的攻击，全自动防御。就算不小心被这个魔族命中了，也不会死，还有个主动闪烁技能，坐标就设定在城里的魔法巨塔中。
　　哪怕自己昏迷不醒，也能回去。
　　回去之后，会有传奇法师吊住自己的命，传送回暴风角，就能救回来。
　　这是最糟糕的情况，如果那魔族的雷属性抗性不高，有可能自己命中的他，他就没了反击能力，自己根本不会受伤。
　　“我知道，你们有更多的传奇，我们也有，就让传奇的战争，在传奇之间解决吧。”
　　“很好，我不进攻地面的人类，你也不要进攻地面的我族。”那魔族竟然服软。
　　“说这些干什么呢？我来这里，就是阻止你进攻我的士兵。如果你有办法阻止我的话，你尽管动手啊。我们人类，绝对不会和魔族有什么协议，你死我活，如此而已。”
　　“哈哈哈哈！好一个你死我活，如此而已，既然这样……”
　　那魔族毫不犹豫，举起手中细长的棍棒，向着索伦砸了过来。索伦一个闪烁消失不见，下一刻，一个元素斑点，就打在了那魔族的心脏位置。他的魔源，就在心脏之中，隐藏的极深。
　　魔族心脏微微一痛，不敢转身，羽翼合拢，背对着索伦撞了过来。
　　元素斑点本身是进攻魔法，可也是一个坐标魔法，这魔法想要驱除，怕是要耗费他数月的时间。

第696章 斩杀
　　索伦一个元素轨迹，画了个弧线，闪过了这一撞，那魔族单手附胸，挡住魔源所在的位置。
　　索伦却已经开枪，一个刺耳的轰鸣声响起，魔族的身影在空中停滞了片刻，地面上，所有参与进攻的魔族，也都不由自主的停下了脚步。
　　一些低级的魔族士兵，甚至瘫软在地面上，看样子已经魂飞魄散。
　　羽翼撕裂，那高大的魔族感觉整个身体都被撕扯开来，魔源并没有遭受攻击，但是却跟着那雷音震荡，濒临崩溃。
　　哧……
　　胸口上的元素斑点，再也压制不住，向着心脏内钻了进去。
　　索伦一个任意门，来到那魔族的头顶，脚下闪现出一个土黄色的光晕。那魔族感觉自己被山峰压住了一样，浑身的骨骼都承受不起这力量，发出噼啪的碎裂声。而这伤势，在骨骼碎裂后立刻滚雪球一样的增长。
　　噗……
　　魔族的口鼻之中，鲜血狂喷，身上的角质甲胄崩裂，也在喷射魔血。索伦近身攻击之后，再次一个闪烁消失不见。
　　那魔族中了一枪之后，失去反击能力，索伦秀了下近身攻击之后，指尖一道金光斩下去，那魔族的头颅，被他直接砍下来，收入了徽章之中。
　　双魔源，这才是这个魔族强大的根本。如果傻傻的去攻击心脏位置的魔源，以为他死了，被反扑一下，索伦的力量可挡不住。
　　所以他放了一枪之后才用魔法攻击，庚金神雷火枪，是公爵府的传奇装备，有任务的传奇法师，根据需要可以领在手中使用。索伦这次负责带六千人过来，和柯尔特都领取了三件公用的传奇装备。
　　庚金神雷火枪，柯尔特都用不了，索伦的力量更强，一天也就用一次，否则身体承受不住。
　　而这武器本身的冷却时间，也有一个小时那么长。
　　庚金神雷火枪命中，两处魔源都是剧烈动荡，濒临崩溃，再被索伦一个星辰力量攻击之后，强大的传奇魔族憋屈地死掉了。
　　索伦自己都是心惊肉跳，然而对于道士们来说，这很正常，道宫曾经入侵过魔界，各种除魔装备，早就造得得心应手。雷法对魔族的伤害是最大的，不需要命中要害，就能杀死魔族。
　　索伦的感觉是，任何人，只要能驱动庚金神雷火枪，冲自己来一下，自己也活不成。
　　这武器太可怕，大概半神之下，都经不起这么一次打击。
　　索伦没法再驱动传奇装备，转身就回了魔法高塔，魔族一时之间，竟然没有传奇敢上来挑战。等魔族反应过来，对方可能进入虚弱期的时候，已经晚了。
　　庞大的魔族身躯摔在地上，被城内的魔法火炮命中，分崩离析。
　　这就是中了雷法之后的效果，连肉身的强度都被打得下降，然后烈阳弹发射出来，焚烧这魔躯，不让它再作怪。
　　索伦回来，安吉丽娜公主等传奇法师，都松了口气，他们随时准备支援索伦。
　　传奇之间的战斗，很难插手，你参与进去，很可能被同伴误伤。但是魔族要是有传奇加入的话，他们也不得不动手，到时候结果如何，就看运气。
　　魔族又陨落了一个传奇，可惜不是施法者，公主府的幕僚们并不满足。
　　他们和传奇们的想法还是不一样的，如果能干掉魔族的施法者，价值更大。
　　死掉的魔族，武器落在地面上，没人去捡。索伦当时只来得及拿走一个头颅，那是攻击的连带动作。可是他不敢去抢武器，怕回不来了。
　　魔族也没去捡武器，哪怕是件传奇装备。
　　北面战线，魔族继续发动攻击，依然是散兵线，墙后的士兵，也只好用魔法火枪还击，没法调动魔法火炮。幸好人类的士兵，能看得见魔源位置，有三成的有效攻击，直接命中魔源，魔族中弹就立刻毙命。
　　魔族源源不断地投入兵力，魔法师和神射手手中的魔法火枪，依旧稳定地输出，情绪没有任何波动。这些魔法火枪，能发射上万次，属性都能保持在一个基础之上。
　　至于普通士兵的，使用时间更长，他们不需要那么远的射程，火枪结构更加简单。
　　魔族突进到了距离矮墙几十米的距离上，还是被打退了。机械人士兵加入了攻击，短短的几十米内，到处都是电流，电浆，火力猛然爆发起来。
　　连续十轮的攻击，魔族没有继续，人类的机械人战士，用喷火筒清理墙前的魔族尸体。魔气浓郁的尸体，就只能让魔法师来处理了。
　　远处的魔族高层，看着人类士兵有条不紊的举动，也是头疼。
　　他们入侵别的世界，从来没遇到这种麻烦。对方的铠甲，竟然是封闭的，魔气丝毫不能影响最普通的士兵。那些士兵看到魔族的时候，也不惊慌，情绪没太大的起伏，最多有些人很是激动，可那种情绪，是看到猎物时候才有的，并非畏惧。
　　对方的防御圈，被魔法笼罩，魔族释放出去的力量都被抵挡住了，没法调动敌人情绪。
　　其实就算没魔法防御，这种情绪攻击用处也不大，对方的军队，联合起来，就有一种莫名其妙的力量，冲散了这种攻击。
　　这就是所谓的军气？
　　人类如果有这种东西，就太难打了，聚集起来的人类超过三个，就有可能凝结军气。
　　军气可以抵挡很多情绪力量，甚至反过来进行破坏。
　　柯尔特看着索伦，目光之中带着担忧，道：“你身体真的没问题？”
　　“当然，那一枪之后，魔族传奇就失去了反击的力量。我最怕的就是他干扰我的灵魂。我受了点伤，是后来强行施展魔法，把他彻底毁灭。这是外伤，比灵魂上的问题轻多了，半个小时就痊愈了。”
　　“那就好，咱们犯不上拼命。”
　　“不能这么说，公爵大人，可还要名声呢。我第一个出战，击杀了敌人的一个传奇，那下次怎么也轮不到咱们了。魔族第一个来挑衅的传奇固然力量强大，可绝对不是最难缠的，对吧？”
　　“还是你聪明。”柯尔特由衷赞叹。
　　看到那个魔族的时候，他自己都有了点畏惧的情绪。
　　因为魔族的等级，有可能接近六十级了。他才四十级出头。然而索伦上去就依靠传奇装备，将对方击杀，从头到尾，都是那么的自信。
　　“公爵也很看重你的谨慎，柯尔特，如果你的品质，公爵不喜欢，他绝对会提出来，让你进行改变，改变不来的话，就没有今天的位置了。”
　　“我知道，要是没有公爵大人，咱们这种出身的人，一辈子就只能在泥坑里混，那可能成为传奇呢。”柯尔特感叹着。
　　“就是这个道理，所以有时候，还是得拼一下，为了公爵，也值得付出。”
　　“你喜欢开始拼一下，我喜欢关键时刻拼一下，咱们到底是不一样的性格啊。”柯尔特笑道。
　　“也是，对了，我第一个出战之后，接下来就没咱们野战军什么事了。趁着有时间，你让下面进行临时检查，把自家武器装备都维护下。魔族的数量多，早晚咱们还得上。还有就是炼金工厂那边，我们要个位置，必要的武器修理，不要依靠别人。”
　　“好，我这就去办。”魔法高塔里比较安全，柯尔特就离开，去处理索伦交待的事情。索伦站在窗前，看着北方，黑夜之中，魔族的阵地静悄悄的。
　　可惜，对方的传奇数量不少，就连魔发炮弹都能拦截。
　　否则直接攻击营地的话，效果会非常不错。
　　如果是在冰枫大陆，一直消耗下去也没什么，还能牵制对方的传奇。可是在这里，武器补给是个问题，魔法炮弹消耗干净，可就糟糕了。一旦没了类似的武器，魔族就可以集团冲锋，靠着魔法火枪，可挡不住潮水般的魔族。
　　经过今天这场战斗，魔族再来对付自己，肯定不会一个一个来，至少两个传奇攻击自己，才不会被庚金神雷火枪杀死。
　　因为自己锁定一个的时候，会遭受另外一个攻击。
　　不过三个传奇混战的话，对方两个打一个，效率并不高，肯定会牺牲一个。只是自己不值得和对方这样拼命而已。
　　指挥塔里，安吉丽娜公主已经休息了，传奇法师，一个月不睡觉也不会死，可是对健康的影响不小。
　　情报源源不断，有北部战线的，也有皇室和梅里芬家族那边的。
　　梅里芬家族组织的是南部防线，因为一个小失误，损失了一个传奇法师，这传奇法师没有战死，受了重伤，非常的重，只能乘坐飞行战舰回冰枫大陆去治疗了。魔族战死了一个传奇，并没能突破防线。
　　梅里芬家族的损失不小，大概有四百多士兵战死。
　　总算守住了防线，只是第一天就面临这么大的战损，不是个好兆头。
　　皇室的战斗，还算不错，魔族没有投入传奇，也是用散兵线进攻皇室的城墙。皇室的军队战死的士兵数量是六个而已，但是魔法弹丸的消耗有些大了，是北部防线的四倍以上。

第697章 驻防
　　海上没战斗，港口里停泊着三分之一的战舰，另外三分之二，都在海上巡弋。魔族舰队在百里开外环绕，并不进攻。看样子是想要封锁海面。
　　然而帝国有飞行战舰，只要飞到一定高度，就是魔族传奇都追不上。
　　彻底的封锁是不存在的，再说海上也布置了传奇，如果不是这样，魔族早就大举进攻了。
　　凌晨的时候，公主殿下醒来，她看着黑漆漆的房顶，脑海之中回想起整个事情的过程。
　　父亲的军队过来，摧枯拉朽，就占领了一大片土地。
　　然后魔族的军队有条不紊地围上来，海上也逐渐地增加舰队数量，把整个区域封锁住了，仿佛就是一个陷阱。
　　现在人类的力量，守护这新建的城市还行，可是继续进攻就不成了。
　　魔族军队的数量，越来越多，仿佛早有准备。
　　可是这样围困的话，对于人类来说也没多大伤害啊。难道魔族的那种星空战舰，真的要建成了？
　　安吉丽娜公主爬起来，用魔法清理了一下身体，对门外守候的人道：“去问问，晨曦神殿那边怎样了？”
　　“是。”外面的侍卫立刻去找夏河营地的人，求见军团长。
　　过了一会儿，柯尔特过来求见。
　　安吉丽娜公主就让他去了指挥室，指挥室内，幕僚团已经更换了一批人，轮班休息。
　　柯尔特给安吉丽娜公主见礼，公主看了他一会儿，这传奇法师真是年轻啊。阿斯拉厉害，能从看上去不起眼的人里，挑选出人才，培养成传奇。
　　柯尔特是那种就算不在这个时代，也能晋升的魔法师。
　　柯尔特也不说话，他自己就是传奇，对公主的尊敬，是礼仪上的。夏河的学院，这种天才法师，都有个专门的训练，在幻境之中怎样面对大人物。暴风角的幻境，能模拟出半神以上的力量。
　　“你是副军团长？”
　　“是。”
　　“很不错，如果你以后想换个地方，可以来我这里，我也给你军团长的位置。”
　　“校长他不会答应的。”柯尔特笑道。对外，他们都管夏河叫校长，不叫公爵。
　　安吉丽娜试探一下，就知道这家伙对阿斯拉忠心耿耿。
　　“神殿那边，怎么样？”
　　“我们和晨曦神殿，没有直接的联系，派人去了，神殿那边要在海上和魔族战斗，看起来并不打算立刻登陆。他们的军队有些少，可以理解吧。”
　　“这样啊……”安吉丽娜公主有些失望，不过神殿和魔族之间，更是敌对得彻底。
　　晨曦神殿的神术师们，肯定不会浪费时间，要尽全力，击杀每个看得到的魔族。
　　海上那边牵制点也好，她想到这里，又问：“那神殿的作战意图，你知道么？”
　　“攻击落单的魔族舰队，对大型的联合舰队，就采用骚扰的方式。校长大人把我们淘汰掉的战舰，都卖给了晨曦神殿，火力还行吧。”
　　柯尔特说的谨慎，其实夏河卖出去的，已经是现在的主力舰队了，但是对外，只能说是被淘汰的型号。
　　“为什么不动用更大的力量攻击？”
　　“神殿的事情，我也不清楚，毕竟我是魔法师。不过根据情报来看，晨曦神殿，在等待后面的援军。他们登陆是肯定的了，但是不会是我们指定的位置。我们和神殿联合的话算是个罪名，在神殿，应该也是如此，和帝国的军队联合作战，神灵应该不许吧。”
　　柯尔特纯粹胡说，晨曦之主才不会这样，如果三星镇联军要和他的信徒并肩作战，他甚至会降下奖励来。
　　安吉丽娜就明白了，阿斯拉的人，不想承担任何和神殿相关的责任。
　　她就问：“那我们怎么利用神殿的力量呢？”
　　“派两个传奇关注着，如果神殿发动攻击，那我们的舰队也一起进攻，这样给魔族造成的损失会比较大。”
　　“两个传奇啊……抽调不出呢。”
　　“那就用高速的飞行战舰替代，时刻用阵法联络，反正魔族的技术不行，也切断不了我们的通讯。”柯尔特从容地道。
　　“那就每支主力舰队派出两条飞行战舰，二十四小时轮换，借用你们的一条母舰专门做这个事情，如何？”
　　“就按殿下的意思。”柯尔特行礼。
　　安吉丽娜公主拿他没办法，不过她也不是想要坑夏河，这些都是必要的手续。夏河和神殿的人有交易没啥大不了的，她要是主动和神殿联络，问题可是不小，中间必须经过公爵府的人。
　　柯尔特走了之后，幕僚们七嘴八舌，对柯尔特的态度很是不满。
　　安吉丽娜公主道：“行了，你们干正事儿，人家是传奇法师，就是态度傲慢都没什么大不了的，更何况他很恭敬。公爵的人都有个性，人家又不是针对你们。不信我换一个人叫过来和我说话，态度又不一样了。阿斯拉很厉害，每个人都培养的不错，还保留了天性。”
　　公主这么一说，幕僚们当然就不敢继续了。
　　安吉丽娜无奈，自己和公爵走的一有些近的时候，下面的人就生出别样的心思。
　　“郡王的人呢？”安吉丽娜不想纠缠夏河人的事情，就问别的问题。
　　“都休息着呢，指挥轮不到他们，战场上也暂时不需要更多兵力。”有法师回答。
　　“我看是偷懒，东部城墙那边，让郡王的人加强防御，魔族的事情很难说，看上去城墙方向防御强大，也是最容易疏忽的地方。让郡王的飞行战舰随时待命，他们的法师调拨一部分，归阿斯拉公爵的野战军团指挥。公爵那边的兵力有些不足。”
　　“殿下，公爵那边，只是防御城市内部，六千人都足够了。”
　　“三班倒才相当于两千人，击杀魔族传奇，索伦都受伤了，你们还有什么说的？”
　　安吉丽娜公主有些生气，自己的人，数量太多，虽然忠诚，可也有千奇百怪的私心。
　　这才第一天过去，就有人针对公爵了。平时她看阿斯拉不顺眼，可是战争开始了，那就要齐心同力。面对的可是魔族，战争也许要持续数年，或者更久。
　　柯尔特回来之后，索伦就问他，公主叫他去什么意思。
　　柯尔特道：“无非是想要利用神殿，对了，公主殿下的幕僚们……比咱们的人差远了呢。”
　　“他们能力不错。”索伦道。
　　“能力我承认，可惜勾心斗角的事情，比咱们多一百倍。”
　　“迟早有一天，咱们这边，也会有人勾心斗角的。”
　　“希望不会有那么一天吧。”
　　“也许，我看公爵对这种事情深恶痛绝，只要公爵在的话，这种人就没法出头。这也是我喜欢公爵领的原因，别的地方，给他再好的条件，我也不去。我想要做一个单纯的人，不想把时间耗费在这种事情上。”
　　柯尔特深有同感，两个人正说着话，就有人传来命令，让公爵府的人，派出一个五百人的大队，去防守靠近海边的区域。另外会给公爵府派过来丁香郡王的人，由野战军全权指挥。
　　索伦笑道：“你看，公主殿下对咱家大人还是不错的，堵住了所有人的嘴。我们可不是不出力呢。”
　　“你说，是不是公主看上了咱家公爵大人？整个帝国，配得上公主的，可能就是咱们……”
　　“别乱说，被公主听到了，不是啥好事。”
　　“咱们两个的话，还有谁知道。”
　　“校长他说，一个人的时候，都要谨慎。”
　　“得了吧，你身体要是没问题，就留下来管理仓库什么的，我带人去海边那边驻防一下。”
　　“你亲自过去？”
　　“公主派来丁香郡王的人，归咱们管，普通的史诗法师，怕是镇压不住他们。我去了就不一样了，谁对传奇不敬，我可以直接惩罚。”
　　“也是，那你去吧，我已经恢复了。对了，要联络下舰队，让他们和太阳城沟通一下，看看神殿那边是什么意思。咱们和神殿沟通，那些人不太理会的。”
　　两个人说清楚了之后，就各自忙各自的。
　　柯尔特点了一个五百人的大队，前去海边驻防。海边的环境还好一些，公爵府的士兵选择了一个不错的位置，修建了个魔法城堡，就是安吉丽娜公主最擅长的六芒星城堡，直径就有三百多米，很是宽阔。
　　城堡非常高，有六十米的样子，将来城墙都要贴着它修建。
　　柯尔特带着人入驻，加上郡王的人，要负责城堡以东五百米的区域。这种调动速度极快，等所有人员到位，甚至都休息了一轮之后，天才算亮了。
　　魔族又发动了新的进攻，这一次，就连海边这块，都有魔族的士兵靠近。
　　这一次，魔族的士兵，举着厚重的盾牌，不再窜蹦跳跃，一步步地推进着。他们经过电网区域的时候，还能保持平稳的速度。
　　三星镇联军这边，连夜还在修建城墙，但是靠近海边这边没有动工。
　　这魔族军队靠近，法师和精准射手瞄准了攻击，一枪轰过去，魔法弹丸竟然嵌在盾牌上！
　　柯尔特立刻发现了状况，几乎同时下达命令：“换燃烧弹！”
　　法师迅速更替弹丸，红色的弹夹被换上。一个史诗法师亲自动手，瞄准了最靠近的一个魔族，犹豫了一下，没有瞄准盾牌后面的魔源。
　　既然不能穿透，瞄准哪里都是一样的。

第698章 金光
　　所有人都盯着这颗红色的魔法弹丸，弹丸瞬息就轰在了那魔族厚重的盾牌上。那魔族高大的身躯向后猛退。
　　烈焰在那盾牌上燃烧起来，那魔族慌忙丢掉盾牌，被烫得直甩手。
　　魔法火焰，可不是普通的物体能阻挡温度传递的。
　　“有效，更换寒冰弹。”柯尔特继续命令。
　　又有魔法师更换了浅蓝色的魔法弹丸，一枪轰过去。那盾牌直接裂开，魔族士兵的手上都出现了冰霜。
　　几轮攻击之后，柯尔特就知道，这些盾牌是临时制造的，能抵挡普通魔法弹丸的轰击。真正附魔的弹丸，可以轻松的破掉这种防御。
　　“试试穿甲弹。”
　　公爵领的魔法弹丸已经非常便宜了，问题是魔族的数量，让公爵领的人都是头皮发麻。哪怕是十颗魔法弹丸干掉一个魔族，公爵领也要破产。实际战斗之中，很多弹丸是射偏了的，打在正常种族身上，会是重伤，可以不用理会了。
　　但是没命中魔源，魔族就能继续搞破坏。
　　穿甲弹，可能是所有弹丸之中最便宜的一种，唯一属性就是穿透。学院法师做过测试，这东西对职业者来说，杀伤效果只能是命中心脏或者大脑，才会立竿见影。
　　可是穿透属性，往往对机械的破坏非常有效。
　　这魔法弹丸要是卡在机械之中，强行启动机械，有可能造成严重损毁。
　　精准射手立刻更换了穿甲弹，瞄准了一个向前推进的魔族。这魔族的盾牌，把他的双眼都遮挡住了，露出一根独角。魔族生角的不少，这角根本就不算要害，打中了也没什么损伤。
　　精准射手枪口下调，瞄准这个魔族的小腹，这个魔族的魔源，在他的小腹里。
　　嗖的一声，穿甲弹丸宛如幻影般的消失，下一刻，就从盾牌上穿透，轰入魔族的身体之中，准确地射进了魔源。
　　这魔族痛苦地倒在地上，魔源被命中，但是为了保持穿甲属性，弹丸上没附加任何多余的魔力属性。这魔族没死，可是在地上翻滚不休。
　　柯尔特笑了，因为盾牌的阻挡，这颗弹丸没有透体而过，恰到好处地留在魔源之中。
　　“战兵全部更换穿甲弹！郡王的人补枪。”
　　丁香郡王那边，没有新式的穿甲弹，不过普通士兵难以那么精准地命中魔源。反正打中别的地方，魔族也会因为剧痛无法手持盾牌，暴露出来一秒钟，就够郡王的人补上几次攻击的。
　　柯尔特顺便把这个数据传递给其了安吉丽娜公主，请求安吉丽娜公主的炼金工厂临时制造一批穿甲弹。
　　这东西好造，成本也不高，技术上就算没图纸，炼金工厂都能临时赶出来。
　　所以不能多造，夏河自己的士兵，铠甲上都有专门的魔纹，针对这种穿甲弹。当双方技术差不多的时候，比的是谁有钱。这种魔纹的增加，也提升了铠甲的成本和制造难度。
　　铠甲的面积不大，寸土寸金，功能越多，就越是昂贵。
　　然而夏河拥有更新的技术，能制造多层的铠甲，附加更多的魔纹。
　　士兵的身体素质是根本，但是想要获胜，装备同样重要。夏河的军队之中，大家认可的理论就是，士兵必须拥有强大的肉搏能力，然后才配拥有好的装备。
　　远处传来魔法火炮的轰鸣声，公主那边的军队，有些顶不住了，不得不靠小型的魔法火炮应急，轰掉了一批靠近的魔族士兵。
　　安吉丽娜公主看着战场，忽然想起，老式的魔法弩，能把这种重盾兵穿在地上。
　　而魔法火枪的弹丸，必须依靠属性，才能对付这种价格低廉的重盾。
　　公爵领的穿甲弹，一箱一箱地搬运到其他的部队里，公主的炼金工厂，拿了图纸就立刻生产。魔族怎么也没想到，敌人有临时生产武器的能力，并且立刻拿到战场上。
　　这一次的攻击，持续了四个多小时，魔族损失了上万的兵力，不得不再度退去。
　　安吉丽娜公主看着数据，沉思。
　　这种穿甲弹，对付魔族的话，必须是重盾兵，效果才最好，如果没有那层厚厚的盾牌，穿甲弹丸会从魔族的魔源里穿过，穿透身体，飞到后面去。
　　这样的话，魔族暂时还有战斗能力，虽然也是重伤。
　　现在这种效果，完全是针对重盾兵的，对方不拿盾牌，穿甲弹反而不能让魔族立刻失去行动能力。
　　也就是说，这种弹丸不能成为士兵的唯一武器，只能是临时搭配。
　　怪不得公爵府那边，这次只带了十几万枚，每个士兵都不够一个弹夹的。
　　即使如此，安吉丽娜还是命令炼金工厂生产了两百万枚穿甲弹丸。这东西打大型傀儡有用，破坏敌人飞行器，战车也行。对付大型目标，就不在乎多消耗了。一辆战车射上几百枚都是值得的。
　　很多时候，野战的小型部队根本就没魔法火炮支援，这种穿甲弹丸的实用价值还有。
　　魔族也是第一次遇到这么难啃的骨头，海战失利，可也击沉了人类的一些战舰。现在进攻人类临时建设的城市，竟然损失了好几万人，击杀的人类都不足一千。
　　最可怕的是，损失了三个传奇了，敌人一个传奇都没战死，只是重伤了一个。
　　傍晚的时候，魔族又大举发动攻击。皇室并没有能阻拦住南部的魔族，让魔族渗透进来。只是渗透区域太小，数量不多。
　　这一次，魔族出动了飞行部队。
　　城市区域太大，魔族的飞行部队出现之后，立刻就暴露了弱点。
　　索伦命令手下全部出动，各种高塔上的远程魔法火枪，全部进入警戒状态。然而飞行魔族数以万计，在极高处向着地面俯冲。六芒星飞艇数量有些，发射的电网只能防御住魔法塔顶部，好让魔法塔能调集更多的火力，多角度射击。
　　转眼之间，就有上万的魔族落入城市之中。
　　魔族的飞行部队，是精锐兵种，有些直接扑入各种高塔内，寻找人类士兵。
　　机械人士兵蜂拥而出，电浆枪闪烁着炫目的白光。魔族的双眼刺痛，还没看到一个人类，就被机械人士兵射杀在原地。
　　几个魔族挣扎着，手中弯刀小锤打在机械人士兵的身上，只是砸断了几根骨骼。机械人士兵的战斗动作，充满了机械的韵律。它们的电浆枪在肩头，双手持有分子剑，一剑下去，魔族都是被一切两段。
　　城市南部，驻守的都是夏河手下贵族，这次他们吸取了教训，所有士兵全副武装，每个士兵带四个战斗机械人。
　　飞行魔族扑下来的时候，人类士兵都藏在暗处攻击。
　　机械人蜂拥而上，魔族高大的身躯，实际重量还没不到两米的机械人沉重。
　　北部城墙的机械人士兵比例没那么高，不过有大量的对空枪械。数以万计的魔族落地，却发现他们的数量，还不如机械人多。
　　机械人根本就没有畏惧这个概念，很多时候，只要能击杀目标，自身遭受什么样的攻击都不会躲闪。
　　轰！
　　一个魔族一拳打在了机械人士兵的后背上，机械人士兵的电池被震得脱离原位。机械电池并不会爆炸，可是保护壳脱落，能源连接点扭曲，无线的供电只有正常效率的四成。这机械人肩头的电浆枪轰在魔族的头上。魔族惨叫着，整个头颅都焦糊了。
　　普通魔族，这一下怕是要融穿脑壳。
　　机械人士兵双臂扭曲，分子剑从肋下插过，刺入了这魔族的魔源之中，然后它的电子眼就闪烁起来，不过五秒，就彻底的熄灭了。
　　传奇没有出手，所有的传奇，都盯着天空，在高空之上，竟然有十几个魔族传奇虎视眈眈，随时扑下来。
　　然而城市中心的魔法高塔，让他们有些畏惧。
　　人类的传奇数量也不少，还有强大的魔法装备，加上魔法塔的话，他们没有必胜的把握。或者说，这些魔族传奇，不肯再牺牲了。
　　之前三个死得毫无价值，没有给人类造成真正的杀伤。
　　东部皇室的防线，一个强悍的气息冲天而起，安吉丽娜公主这边，只看到金光一闪，几乎覆盖了数十里的范围。
　　被金光命中的魔族，大量的从空中坠落，地面上的魔族也痛苦地翻滚起来。
　　魔族的角质外甲崩裂，血液和脓水一样的往外涌出。就是天空中的传奇魔族，也都高速飞走，每一个身上都释放出浓郁的魔气，抵抗这金光。
　　索伦和柯尔特都忍不住望向东面，这金光散发出的气息，如此强大，让他们心中生出敬畏的情绪。不是半神，可是感觉就像是半神造成的威压。
　　这是谁？没听说皇室派出这么强大的存在啊。
　　难道是依靠装备的力量？可是他们都很清楚，力量达不到的话，装备维持的力量，不会这么久。金光照射了三十几秒才消散。
　　“我想起来了，谬西斯伯爵，手头有一盏灯，能释放金光，灭杀魔族。”索伦面色阴沉。三星镇联军组成之后，谬西斯脱离了罗德岛，没加入进来，跑到皇帝那边去了。
　　这家伙，要一飞冲天么？

第699章 租赁
　　进入城市的飞行魔族，被金光一照，死伤惨重。只有百十个魔族运气好，逃了出去，其余的全部死在了城市之中。
　　飞行魔族进入城市的时间不长，也没造成什么破坏，金光照耀下，就连魔气都被消除得干干净净。魔法师们甚至不用去净化，这一波的战斗就结束了。
　　索伦沉思，皇室的力量，还真是强大啊，只是一个依附的贵族，就能搞出这种东西来。再看自己这边的防线，自己手中的部队没问题，但是依附在大人手下的那些贵族，军队就差着一些了。
　　公主和郡王的队伍，虽然装备上没法和自己的比，可是战线守护的很好，除了花费略大之外，都很完美，也没士兵折损。
　　如果魔族加大进攻投入，最早崩溃的，肯定是大人手下那些贵族。
　　到底是底蕴不行啊，哪怕是在大梁城训练过，士兵还是不如公主的精锐。
　　不过公爵已经有了第一野战军团，还有远征军，梅迪尔丽骑士团。数量也算是不少。
　　尤其是梅迪尔丽骑士团，精锐程度，远远超过野战军。整个骑士团，强者如云不说，也是最好武器的试验场。
　　而且梅迪尔丽骑士团，人员不断变动，有调出去的，也有新加入的。骑士团只保留最适合的人选，那才是大人的核心力量。
　　金光的出现，有些打击人，但是索伦很快就调整的情绪。他又联络柯尔特，道：“这次的事情，其实也没什么大不了的。那金光要是所向无敌，皇帝肯定就会深入内陆先杀个痛快，把魔族的布置打乱，然后这边就不会遭受攻击了。”
　　“我知道。”柯尔特回答道：“咱们这边的士兵，比不过人家，只是眼前而已。要说拼装备，咱们可不会怕了别人。”
　　两个传奇法师交流着，安吉丽娜那边，法师们也是震惊。
　　那金光对魔族的伤害太高了，只是所有人都有一种微妙的感觉，金光里面，似乎带一点信仰的力量，可又不是神力。
　　连续数日，魔族都没有再进行攻击。北部和南部的城墙，因此得以修建完毕。城市内部的防御彻底完成，修建了数量众多的高塔。高塔都是阵法节点，可以布置一张巨大的电网。
　　电网的杀伤，对人类可以忽略不计，不过飞行魔族想要再轻松闯入，就没可能了。
　　城市稳固了，然而魔族越来越多，现在飞行战舰想要离开，都得有传奇法师陪伴，让战舰加速到一定程度，才算安全。
　　然而人类联军也不着急，他们带来的好多东西，都不算是成品，为了节约空间，成批的零件都是打包运过来的。大量的机械人战士还没组装，充电设施要增加到足够的数量。
　　不过安吉丽娜公主却通知大家，皇帝的军队，有可能会发动攻击，大家到时候得配合一下。
　　这边大概要出动一万人，公主和郡王，出七千，公爵和手下的贵族，出三千就行。
　　至于在哪个方向上反攻，到时候看皇室的命令。
　　贵族那边，人数较多，负责指挥的是格洛尼兹，他就过来找索伦。索伦当日斩杀魔族传奇，让格洛尼兹万分敬佩。
　　他一点都没传奇的架子，十分恭敬地给索伦行礼。
　　“你不必如此，找我有事？”
　　“公主殿下说，要咱们出三千人，军团长大人打算出多少？”
　　“我这边才六千人，就出一千好了，你们那边人多，出两千吧。”
　　“我的意思是，野战军出动五百就好，还是城里重要。我们这边的人手多不说，机械人战士的数量也比野战军多。军团长大人只要额外多派两辆魔网战车就行，让魔网法师的依靠更多一些。”
　　索伦笑了，道：“本来我一个人都不想出的，但是担心你们的队伍还没训练好。”
　　格洛尼兹年轻的脸上一红，他也知道，自家这边的军队，的确是不如公爵的。哪怕公爵这边大部分都是新兵。
　　“好吧，我就出五百人，额外增加两辆魔网战车。不过我和柯尔特都不会离开，你们那边的传奇数量够么？”
　　格洛尼兹也知道，这是不想指望别人。
　　“我亲自带队，还有苏玛，她专精火系魔法，对魔族的伤害还可以。”
　　“你过来，是想要租枪吧？”索伦不想绕弯子。
　　“是。”
　　“你用不了，柯尔特都不行，整个帝国的城市里，能用这武器的，不超过三个。公主殿下都没这能力。”
　　格洛尼兹失望，但是他知道，不是索伦骗他。
　　这种公用的传奇武器，谁都能花钱租赁。不管你有没有使用，只要租在手里，就按天算钱，坏了还得赔偿。
　　“那我租一些卷轴吧，就是火鸦卷轴。另外租一些高级点的火焰瓶。”
　　“好，这还划算些。”索伦道。
　　公爵领这边，打仗的时候，额外的武器，要自己准备。像是卷轴，完全可以花钱租在手里，不用的话，将来返还给公爵府，只出租金就行。如果用掉了，就按照价格购买。这还是比较省钱的方式。
　　传奇卷轴，几十万，上百万金币都是正常，直接买的话，很肉痛。
　　但是租的话，可能就是几百个金币，放在身上，多了个保障。关键时刻，性命比钱重要。史诗卷轴租赁的话，就更便宜了，只有几十个金币。
　　索伦之前还不理解，后来发现，租赁武器卷轴之类的东西，人还挺多。
　　“不过你别急着就租，这里有清单，你看看需要什么再选择，上面有详细的属性。”
　　索伦说着，就给格洛尼兹拿了一份装备租赁的目录。这次他带的装备不少，这是他军团长的特权，自己不用付租金。
　　格洛尼兹打开目录，看了一眼，心情不知道怎样表达。
　　这是公爵府对外的装备租赁目录，从战舰到飞艇，魔法火炮，单兵装甲，各种魔法卷轴，药剂，应有尽有。
　　仔细看了看购买价格，的确是内部价，在外面还买不到。对比下属性就很清楚了，公爵这个目录，就是赚个租金的钱。不过这里面的东西，你没用掉的话，就只能还回来，不能私自留下当用了。
　　这是关键所在，想要通过这个系统购买便宜货，公爵府是不允许的。
　　如果你违反了？下场估计不会很好。
　　不过这样以来，格洛尼兹也放心了，哪怕逼不得已，用掉了传奇卷轴，或者传奇装备有损害，他也不至于赔偿不起。
　　七页之书？
　　格洛尼兹看到了一本魔法书，传奇等级，使用一次的价格上万金币，冷却时间长达十二个小时。然而这个价格，真的是太便宜了！
　　可是，对精神力的需求有些大了，得配上公爵府提供的炼金药水，五万金币一瓶……
　　也就是说，这魔法书的使用成本，一次就是六万金币。你还别嫌贵，这药水能补充传奇法师的精神力，放在外面，卖二十万金币都有人买。
　　“这七页之书，购买的话，需要多少钱？”格洛尼兹忍不住问。
　　索伦道：“别想了，五百万金币，这是公爵大人亲自打造的。使用一次，维护成本就是五万金币左右，药水的价格你再想想。”
　　格洛尼兹咂舌，然而这是他精神力不足，他已经算是优秀的法师了，但是也比不得修成了神识甚至元神的道士。
　　至于七页之书的维护，当然没那么贵，但是修复药水这种东西，你不自己造的话，购买别人的，价格肯定会离谱的很。
　　格洛尼兹想了想，还是只能租赁算了。
　　他也清楚，如果是公爵的学生购买，肯定会便宜不少。但是自己只是效忠于公爵的一个贵族，自己还有家族呢，不可能和公爵的学生那样，给公爵免费做很多的事情。
　　这其中得失，他也说不清楚。
　　不过公爵提供了租赁业务，对他来说，已经是个巨大的福利了，释放一次这种魔法书，就能体会一下公爵打造的传奇魔法的奥秘，哪怕能获益一点点，都是值那些钱了。
　　追随别人的话，哪有这样好的事情。
　　格洛尼兹租了七页之书，又给苏玛租了魔力指环，然后是两个传奇卷轴，十个史诗卷轴。这些史诗卷轴，是针对魔族的，价格对他来说就便宜的很了。
　　然后他又租赁了一些钢铁蜘蛛，特殊魔法弹丸，乱七八糟的东西加起来，不算押金，就消耗了数万金币。但是值得啊，比如魔力指环，能储存魔力在里面，法师随时可以调用，甚至还补充了一定的精神力。
　　这玩意格洛尼兹决定买一个，哪怕价格昂贵，他也得弄到手。
　　因为这魔力指环的恢复速度很快，不用来战斗，拿来修行的话，价值才是最大的。
　　“其实啊，你应该买一批闪光粉尘。”索伦难得做个推销。
　　“这东西？”
　　“战场上爆一颗，效果和电网差不多，只不过自己士兵也受影响。可咱们是人类啊，哪怕没有护目镜，也最多是双眼刺痛。魔族就不同了，一下能晃瞎了他们。别的伤害还没开始，双眼就已经不行了。”
　　格洛尼兹看了下价格，摇头道：“好吧，这么便宜，公爵大人还真是……”
　　“只能自己用，不能转手卖掉，这里的一颗，给你是十个银币，买到别家，就是十个金币，你懂么？”

第700章 旁观者（一）
　　“军团长大人，我知道，这是公爵大人给我们的福利。下面有人不知好歹，敢和别人交易的话，就不要活了。”
　　“就是这个做法。”索伦这个时候，是不会讲情面的。公爵领的装备，很多拿出去卖都很值钱。别看很多是学生出手炼制的，可是炼制成功的同时，也有不少失败作品，这些都是成本。
　　失败作品，只能用更低廉的价格内部消化，完全是赔钱的东西。
　　格洛尼兹收获满满，签订了租赁契约之后，就亲自去取装备。
　　转眼之间，联军登陆魔族占据的新大陆，已经半个月的时间了。陆地上的战斗，相比海面，还不算激烈。魔族的舰队忽然发动了猛烈攻击，和人类的舰队在海上疯狂厮杀。虽然有着武器代差，人类舰队依然损失了半数的舰艇。
　　虽然都是小型的船只，主力舰还保留了下来，可是水兵的损失不小，各种机械人的消耗也是惊人。
　　夏河的舰队损失最大，还剩下三十条船，全部编在一起，不再分开行动。
　　出身暴风角的哥特，还有罗德岛出身的克里斯安，都没有陨落。两个传奇法师指挥舰队和魔族打了十天的时间，魔族舰队才算退去。
　　根据情报，是晨曦神殿来了大量的舰队，牵制住了魔族的力量。
　　联络了太阳城，太阳城那边，至少还要两个月，才能给他们补充好舰船。因为主力舰船都卖给晨曦神殿了，新式的舰船，夏河又不许和原来的一样，都有改进。
　　两个人也只能等着，幸好他们的水兵损失不多，机械人储备也足够。
　　战斗告一段落，半个月的时间，港口的防御设施全部建设完毕，舰队也不再受到太多牵制，哥特就带着舰队，沿着海岸向北，试图去和晨曦神殿的舰队碰面，再寻求一些战斗机会。
　　他们两个身上还担负着一点任务，就是帮助夏河收集高级的魔族物品。旗舰上专门有空间，封印这些东西，夏河要来有用。如果不能收集战利品，让星空蠕虫净化的话，只是帝国的功勋，夏河真的已经看不上眼了。
　　他已经是公爵，再往上，就是封王。
　　异姓封王不是没有，可那是开国的时候，现在根本就不用想了。功勋只能拿来换资源，太好的资源，皇帝又舍不得给。
　　海边的设施修建好了之后，也不怕魔族的舰队在海上进行攻击，这边的机械火炮数量庞大，魔族的战舰中上一发，也是够疼的。
　　他们两个还不知道，晨曦神殿虽然兵力不多，对魔族的威胁还是非常大的。
　　所有晨曦神术，都克制魔族，晨曦神殿的装备也是可怕，尤其那晨曦巨人卷轴，不止能对付魔山，也能干掉魔族的传奇。这东西只要你有神恩，就能兑换。对于晨曦之主来说，晨曦巨人，只是他神国中的一种生物，封印了，丢下来就好。
　　皇室大军，终于下达了进攻命令。
　　皇帝的禁军没动，主力不对出动了五万人，三星镇联军出一万，梅里芬家族出一万，在皇室控制的城区东部集合，向东进攻，目标是距离新城两百里距离的一个天然要道。这道路分成两部分，一部分在五百多米的高地上，然后是垂直向下的一个断层，同样有道路向东。
　　地形奇特，两侧是山区，再往东才是更大的平原。魔族在那里有一座城市。
　　大家都很好奇，魔族来了这么久，吃什么。魔族的牙齿和人类差不多，不过犬齿略长，数量也多了一倍。魔族肯定不是纯吃肉的，虽然他们也吃人，可是哪怕是变异的品种，口腔里也不全都是尖牙利齿。
　　魔族应该也进行种植，否则来的这么多，早就饿成乞丐了。
　　皇室打算进军新大陆中部，就得深入，先控制这条要道。这条天然道路非常宽，高地部分就有两里多，下面也有一里半的样子。
　　但是魔族没在这里建城，都是原始地貌，有坚硬的岩石和沙硕。
　　岩石是灰色和红色相间的，砂土也是偏向于深红，仿佛是被血水浸泡过一样。想要到达这个地方，先要和魔族野战。在东部地区，魔族差不多有上百万的军队。
　　皇室就这样，准备了七万人，要和魔族正面交锋。
　　没有人问为什么，安吉丽娜公主更不担心，这说明皇室的支援到了，有绝对的强者坐镇。而且这次出征，七万人类士兵，还要配接近三十万的机械人战士。
　　双方的数量差距，没有那么大。
　　金光出现之后，魔族就没再靠近城市，所以七万大军带着接近三十万的机械人士兵，从容出城。罗德岛这边的军队，严格按照夏河的布置，安吉丽娜那边一个完整的战斗营，剩下的四千人，就分成八个大队。
　　皇室和梅里芬家族，编制就不同了，不过都是井井有条，一路向东，队伍丝毫不见喧哗。
　　这次过来，因为携带物资不容易，尽量多带武器，木马的数量都很少。一半的士兵，都乘坐战车前行。运兵车相对简陋，只是为了携带装备，节约士兵体力，里面的魔力熔炉是直接燃烧原煤结晶的。
　　但是原煤结晶品质也有区别，这些战车冒着黑烟，发出古怪的声音，巨大的车轮滚滚向前。战车上的护甲粗陋，不过都还有着魔纹，算是临时赶工。
　　三星镇这边，运兵车也是普通，就是冒的黑烟少了些。
　　夏河的野战军团，只出动了一个大队。
　　但是这是凑出来的满员大队，有一个战车中队，一个指挥中队，八个标准中队。
　　指挥中队，是五十个魔法师，其中二十个是战斗法师。而八个战斗中队里，也有四十个魔法师，加上战车中队中的十个魔法师，这个大队的魔法师数量，就有一百人。
　　而标准中队里面，后勤小队有一辆物资车，一辆运兵车。车辆也是不少，步兵本身还配备了木马。
　　格罗兹尼那边，没有这么多木马，但是运兵车数量够多，全员都是搭乘了战车的。他们的战车更加简陋，不过速度并不慢，整个队伍前进的时候，整齐划一。中队之间的距离保持的很好，就算魔族有大规模的杀伤武器，也不至于一锅端。
　　第二野战军的指挥中队里，有两个史诗法师，都是出身罗德岛，强行提拔上来的境界，算是卖身给了夏河。
　　不过这样也是可观的力量了，一个五百人中队，就配备两个史诗。
　　皇室的军团在前方，安吉丽娜公主这一万人，靠着左侧尾翼，梅里芬家族的一万人，在对称的位置上。三支军队形成了一个锐角三角形的结构。
　　就像是个箭头。
　　天空之中，有魔法飞艇跟随，三星镇联军这边就都是六芒星飞艇。而皇室和梅里芬家族那边，是改良的老式飞艇，形状狭长，速度也足够快。
　　这一次，皇室没带飞行战舰，实际上飞艇能携带的武器更多，就是速度慢，被传奇盯上了没可能逃掉。
　　然而皇室打算和魔族传奇硬碰硬，这一次强攻，根本没做任何战术欺骗。
　　天空之中，魔法飞艇跟随，地面上战车轰鸣，公主和皇室主力部队之中，还出现了大型机械兽。机械兽的脚步沉重，发出轰隆隆的声音，踩在大地之上。
　　第二野战军团的指挥战车里，其中一辆上面只有两个年轻人，外加三个智慧机械生命跟随。这两个年轻人的面前，有个单独的幻阵投影，看样子比那两个史诗法师的还好。
　　他们是来自暴风角的战争道士，过来获取第一手资料的。
　　两个年轻的道士，明显的奥术帝国血统，黑发黑眼，皮肤白皙，神情从容。
　　“科林，你说，皇室那边要强攻魔族，是不是找死啊。七万人，就冲击敌人百万大军的防线。”一个战争道士语气很轻松地问。
　　“维克多，要是七万我们的人呢？”
　　“那当然是摧枯拉朽，可咱们没七万人啊。”
　　“在皇室的心中，他们觉得五万精锐，已经足以对抗百万魔族了。对了，你感觉不到么，前方的主力军队里，有十几个强横的存在。我看皇室还是挺厉害的。”
　　“哪有大人厉害。”维克多道。
　　“废话，大人厉害，谁都知道，不过眼前的绝对力量，还是皇室强呢。我也很想知道，他们能不能压制住魔族的传奇。”
　　其实这种战争，传奇输了，下面的战斗也就没悬念了。
　　俗话说蚁多咬死象，可是传奇会飞，只要没受伤，被人困在地上，就很难靠数量获得胜利。再说你损失十几万人干掉一个传奇？那也得敌人没有军队才行。
　　传奇，都是能以一敌万的存在，加上飞行能力，没有十几万人拿不下来。
　　当然，如果史诗法师多一些，这个数量就会急剧缩小。
　　维克多更年轻，他漫不经心地道：“皇室能赢，当皇帝的人呢，这样的一场战争，不会没把握，否则……会丢形象的。”

第701章 旁观者（二）
　　“不管那么多了，反正咱们的任务，就是观察，记录，检测情报有没有夸张的。战争什么的，现在还轮不到咱们上场。”战争道士科林道。
　　“嗯，咱们还得注意了，伪装成魔法师不容易呢。科林，我觉得你有些傲慢，让人看起来不舒服。”
　　“哪里，咱们一起多少年了？”
　　“不是说对我，是对其他的魔法师。那些魔法师也很不错，只不过没法修行咱们的玩意而已，那是世界法则和生理原因。”维克多很关心自己的同学，忍不住开口劝谏。
　　“你说的有道理，只是这是我真实的感觉，他们和我们，早晚会不是同样一个……校长怎么说的？”
　　“物种。”
　　“对，我们只要走到那一步，就和他们不是一个物种了。我可能会对他们保持礼貌，但是没法对他们有同类的感觉。似乎，这也不是个太好的事情，哎呀，维克多，你的话提醒了我，我这几天，要好好的修行了，观察战场的事情，你拜托你多费点心思。”科林忽然有些心惊，自己才什么境界，七品道士，还没成阳神呢，竟然有了这种想法。
　　据说这是仙人和人类之间的隔阂，刚刚成仙的人，会和人类疏离，这是修行上的一个严重问题。
　　这种事情，早晚都要面对的，不如这两天，在心境上多花些心思。
　　维克多点头，道：“那我就多辛苦点，你什么都不必做，除非战车遭受攻击。”
　　两个战争道士，在车里面闲聊着，战车之外，战斗已经爆发了。在大军左侧，有一支魔族的军队逼近，在前方冲锋的，是一群拼凑起来的魔物，都是数米高的身躯，四肢粗壮的离谱。
　　一颗魔法炮弹，在巨大的魔物旁边炸开，那魔物身上顿时被撕扯出可怕的伤口，然而魔物在地上滚了几滚，爬起来继续冲锋。在魔物之后，是魔族的士兵，组成伞兵阵线，快速冲锋。
　　天空之中，六芒星飞艇悬停，粗大的魔法火枪枪管急转，瞄准了那些巨大的魔物。
　　轰！
　　一头魔物被魔法火枪轰中了头颅，那大号的弹丸在它脑子里炸开，金属碎片都是规则的薄片，化为一把绞刀一样，转眼之间，那魔物的头颅就被切碎。
　　魔物失去头颅，可是没死，但是失去了方向感，它挥舞爪子，横着一扫，后面跟上来的一头魔物就被它的爪子扯断了脖子。
　　安吉丽娜公主亲自出战，看到这场面，心中微定。
　　没有智慧的魔物，失去大脑，更是连同伴都不认得了。只要靠近，就会被攻击。
　　六芒星飞艇立刻加大攻击力度，大型的魔法火枪，开始精准点射。魔法弹丸一颗颗的在那些魔物脑子里炸开，进攻的魔物发生了混乱，开始自相残杀。
　　后面跟随的魔族军队没想到会发生这样的事情，那些魔物是魔族法师制造的，没有固定魔源，痛苦只会让它们更加残暴，凶狂。
　　魔族军队不得不放慢速度，绕开自己的前锋魔物。
　　维克多看到这一幕，也是觉得新奇，魔法师的处理方法，在他看来很不错，敌人的冲击力度一下子就没了。那些魔物，还没进入精准射手的射程，就被六芒星飞艇解决。天空之中，除了六芒星飞艇，还有传奇法师在。
　　传奇法师，在提防魔族的传奇。
　　这次来的六芒星飞艇，依然是老型号的，碰到传奇，必然无法幸免。
　　这个世界的军队，力量还是不行啊。
　　按照校长的说法，职业军队，如果有三五千人，就应该能对付传奇了。传奇的作用本来就不该是在战场上。
　　像是校长大人，就设计了很多威力强大的武器，给职业士兵用。
　　现在一个五人小队，面对大魔法师都有威胁了。
　　如果是在以前的话，五个职业士兵，一个二十级魔法师可以轻松对付。
　　其实校长的设计，最大的突破就是降低成本。威力强大的武器，帝国早就有，也能给普通士兵使用。问题是那么高的价格，给一个五级以下的士兵用，谁都会觉得浪费。也没几个贵族能装备得起。
　　实际上，大贵族的核心军队，武装力量还是相当强大的。
　　校长就是把这种武装，变得廉价。
　　五百人的大队，早就跟着整个队伍停下脚步，进入战斗状态。这边的战车，都已经预热了魔法阵。魔法阵预热，也不是必须的，但是预热之后能降低损耗，维修的钱能节约掉大把。
　　公主的队伍首当其冲，他们的位置，更加靠前，也是魔族针对的目标。
　　维克多观察公主殿下的军队，这些军队中的士兵，还有一部分不是职业者，但是力量已经很接近了，就是没修炼出职业者的技能。
　　他们冷静地排成阵列，连魔法火枪都没举起来，静静等待魔族接近。
　　之所以没进行冲锋，是不想打乱阵形，而且前方皇室的军队，也遭受了魔族的阻击。
　　整个大军都停下来，队伍的侧面，除了人类士兵，更多的是银灰色的机械人士兵。夏河这边，机械人士兵的远程武器就剩下电浆枪，最有效的射程是五十米，一百米内能击杀魔族。
　　其他人的机械人士兵，都携带了更加远程的武器。
　　在维克多看来，没必要，机械人要发挥最大的战斗力才好，五十米到一百米的距离，是电浆枪最为经济实惠的战斗区间。
　　如果开几十枪才能击杀一头魔族，不如放的近了，三五枪一个。
　　做个观察者，有时候不能为被观察的目标着急。其他的人有别的战斗理念，校长的理念，也不会被所有人接受。
　　公爵领这边一万人，公主殿下就占据七千，五百是夏河的野战军，另外两千五百人是贵族私军。这些贵族私军，机械人士兵也是近战的电浆枪，没有装备更远射程的武器。魔族立刻发现，在敌人的后翼，火力没那么密集。
　　更多的魔族，涌向了后翼防线。
　　阵地之中，一个士兵忽然看到脚下的泥土，凸了出来，一条手腕粗的虫子，从里面钻出来，张口就咬向前面同伴的脚踝。
　　“小心脚下！”魔法师同时发现了事情不对。
　　大量的战士，奋力的跺脚，铠甲上魔法阵纹颤抖起来，连成一片。震动的韵律扩散开来，这是战气催动的联合装备技能，那魔虫还没咬到战士的战靴，身体就炸了开来。
　　然而公主和郡王的手下，铠甲没有这种联合技能，不过他们立刻命令机械人战士发动攻击。电浆枪闪烁不停，射向脚下的大地。士兵开启护目镜上的阵纹，细微的魔气波动这才显现出来。
　　元素净化！
　　大量的魔法师，同时施展了这个技能。地面上的魔虫临死爆发的魔气，被元素之光净化得干干净净。魔族拿手的本事，就是在敌人的阵营里面释放魔气，然后形成阵法。这阵法千奇百怪，有些能召唤出强大的魔神，有些会让环境短时间内化为魔界。
　　一个不小心，就要被算计。
　　维克多看到这一幕，也觉得魔法师们做事谨慎，对魔族也有深刻了解，每个战术都是针对性极强。
　　公主这边都是如此，皇帝那边，就更没什么问题了。
　　可是，魔族真的这么容易对付？
　　正这样想着，远处的魔族忽然加速冲向贵族的军队。这样的速度，就是构装战偶都没有。有些魔族一边跑，身体一边往外渗血。
　　泥沼，陷地术，土墙，冰风暴……
　　各种战场魔法，在阵地前方铺开，可是没有封锁所有的位置。至少一半魔族被魔法阻挡，命中。另外一半，从魔法的间隙冲上来。
　　“速射。”
　　随着公主那边的命令，所有士兵举起魔法火枪，开启了速射功能。魔法弹丸倾泻而出。魔族奔跑的速度这样快，除了魔法师还能锁定敌人，就连精准射手，都没法用火枪命中要害。
　　维克多感觉，这些魔族，在地面上的跑动，比天上的飞行魔族还快。
　　燃烧生命，换来速度和力量。
　　阵地中的战车，这个时候从炮口中射出一道道白光，可也阻挡不了魔族的脚步。元素打击没法杀死这些魔族。
　　魔界还是厉害，换做普通的世界，面对这万人大军的密集打击，早就崩溃了。
　　然而公主的那些钢铁巨兽还是没动，反而出动了一些机械人战士，迎着魔族冲了上去。机械人战士凸出阵地五百米，用电浆枪迎战。
　　一个魔族的手臂前端化为利刃，一下就插进了一个机械人战士的胸膛。那机械人战士的肩膀上，电浆枪调转，一枪打中了这个魔族的脑袋，这魔族整个脑袋都消失不见。机械人战士手上的分子剑竖着一挥，魔族前臂就被切断，它就带着这截前臂继续战斗。
　　只是，移动速度明显变慢了。
　　机械人战士的队形，留出缺口，这缺口恰好是魔法覆盖过的区域。没有死掉的魔族，步履蹒跚，向着缺口冲击。
　　然而阵地内部，大部分机械人战士还是没动，等待敌人靠近，靠近到百米再开枪。
　　维克多知道，魔族成功不了了，因为兵力不足。
　　在魔法火枪的攻击下，相对高级的魔族一排排的倒下，等级略低的魔族，被机械人战士阻挡。帝国的战士，正在有效率的屠杀。

第702章 拯救者
　　作为这场战争的旁观者，维克多和科林带着逃跑的装备，哪怕全军覆没，他们也不会加入战斗，只会把一切信息带回去，让太阳城和暴风角的人研究。
　　看起来，魔族缺乏有效的手段，他们的传奇，也不太敢正面和人类的传奇对抗。
　　这不太对劲，因为整个新大陆的魔族传奇数量，肯定不少。
　　如果能集中起来进攻的话……
　　难道真的和校长说的那样，魔族也不是统一指挥的？即使不是，难道连相互支援都没有？
　　按照人类的想法，比如夏河的领地遭受攻击，顶不住的话，皇室肯定会派遣出军队来支援。这是一个皇帝应该有的责任。
　　魔族的狂暴军队，丢下了两万多具尸体，一无所获。
　　的确有魔族士兵，冲入了人类阵地，魔法火枪不可能阻挡住所有敌人。然而迎接他们的是人类的甲兵，还有机械人战士精准无比的近身射击。
　　机械人战士，哪怕贴身都敢射击，计算出精确的攻击轨迹，绝对不会误伤人类士兵。
　　这种活儿，原来在帝国是辅助士兵干的，他们当炮灰，为精锐士兵提供掩护。
　　机械人士兵当然比辅助兵要贵，然而就算被打烂了，还能回收一坨金属。辅助兵被打死，帝国还要给抚恤金。
　　魔族停止攻击，皇室那边的军队，也获得了胜利，魔族大军的损失不算多，至少对魔族来说完全在承受范围之内，只是攻击没有结果，还是野战，这让魔族的士气受损。
　　机械人士兵被排出去，清理战场，魔族的尸体，用高温火焰也可以处理，虽然会残留魔气，不过也算是初步净化。机械人士兵，还要回收金属。帝国带来的武器装备数量不能一直支撑下去。
　　夏河的魔法弹丸虽然不是纯金属的，只是镀了一层，可是一场战斗下来，干掉两万多魔族，消耗掉的魔法弹丸，就有十几万枚。这还是大量的机械人士兵解决了大部分敌人，用了电浆枪。
　　如果纯粹用魔发子弹的话，大概要十枚才能杀死一个魔族。
　　大部分魔族身上，都是角质的铠甲，但是也有少数是厚重的金属甲，在没有获得金属补充之前，这些都要成为战利品，溶解之后制造魔法弹丸。
　　维克多点头，这次战斗，没有人用魔法卷轴，其实魔法卷轴的效果更好，可是价格怎么也降低不下来。就是公爵领，也不支持用卷轴来进行战斗。
　　卷轴，是生死攸关的时候才用的。
　　六芒星飞艇上，各种数据都传递到地面的战车上，维克多的目光还不忘记扫过这些数据。
　　如果魔族聪明，就散兵阵线一直冲击，这边一万人，死掉二十万，差不多就能耗光携带来的魔法弹丸了。
　　当然，传奇法师们巨大的空间装备里，带有更多的补给弹药，可是终究空间有限。在魔族肆虐的大陆，传奇法师也不敢开启半位面，要是他们的半位面被魔族发现，下场一定很惨烈。
　　不过如果是自己的话，就准备一个半位面储存物资，也当作陷阱。这次战斗的后勤就解决了，魔族想要进攻半位面，至少要出动五个以上的传奇，大量的高级兵力，才敢去对付一个传奇法师的半位面。
　　稳妥的话，十个传奇都不算多，毕竟人类法师也可能会有朋友。
　　半位面的魔法塔，不同于主世界，在半位面，魔法塔的力量，和半位面法则彻底融合在一起，威力巨大。
　　如果布置埋伏的话，魔族入侵半位面，就全都跑不了。
　　帝国法师，估计担心但是坐标暴露的话，以后永远都不得安生，可能一次的陷阱，能坑杀一些魔族强者，但是总不能以后日夜都有人守着，一旦半位面没有传奇守护，敌人入侵就容易成功了。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　可是，一个半位面算得了什么，要是能坑杀一批魔族传奇的话……
　　维克多摇了摇头，战争道士的思维，这些法师不懂。
　　可惜道君大人不在，要是道君大人在的话，肯定会下决心，牺牲一个半位面，来坑一批魔族传奇。半位面丢了又如何？大家都知道坐标，魔族占据了去，等于把自己摆在那里让太阴仙府日夜窥伺。
　　从战术角度讲，这可能会失去一个半位面，但是从战略角度看，魔族得到半位面又有什么大不了的？
　　消灭敌人有生力量，是战争的最佳手段。
　　战场上机器轰鸣，人类联军发动反扑，大型的钢铁机械兽在前面冲击，仿佛一座座移动的山丘，碾压过去。
　　当蛮力达到一定程度，等级也就有了。
　　这些机械兽，每一个都有相当于史诗的蛮力，安吉丽娜公主指挥，一个反扑，就冲进了魔族的阵地之中。
　　侧翼魔族，被安吉丽娜公主冲散，天空之中的飞艇点杀魔族中的强者，地面上，机械人大军横冲直撞。两个战争道士的战车跟随，由上面的智慧机械生命操控。魔族四散奔逃，完全不成阵形。
　　安吉丽娜公主尾随规模最大的魔族败兵追杀了一会儿，就撤退了。
　　她不能和大部队脱离太远，虽然天空之中有着飞艇监视，可是魔族的陷阱千奇百怪，靠天空之中的警戒也没可能全部发现。
　　现在她损失的都还是机械人，要是有人类士兵损伤就没必要了。
　　格洛尼兹指挥的队伍，追的是另外一个方向，得到公主命令，也收拢士兵，不急不忙地尾随着大部队往回走。
　　维克多觉得这次战斗，三星镇联军这边，把机械人战术发挥的非常好。
　　机械人作为近战屏障，控制了一百到五十米这个距离，形成了一层无法突破的防线，就像是钢铁长城。魔族缺乏远程攻击手段，投掷武器，魔法弓箭，都不如魔法火枪的射程和威力。
　　精准射手和魔法师在千米距离上，就开始攻击魔族的远程兵种，三百米距离的时候，普通战兵也开始进行攻击。到达一百米距离的时候，魔族的远程兵种都已经废掉了。天空之中，六芒星飞艇也是优先攻击敌人的强者和远程兵种。
　　所以这一百米的距离，最后就成了天堑。
　　当然，一种战术，不可能适用所有战场，只是魔族现在根本就没好的办法对付。如果一直这样下去，只要人类有足够多的武器补给，那魔族就会输掉这场战争。
　　这就像是当初，很多异族倒在地精的火枪阵前一样。地精就是用火枪手层层推进，加上魔法炮的轰炸，所有战术都是对此无可奈何。
　　因为地精有钱，可以狂轰乱炸。
　　而现在，人类的武器，比当初地精的还要强大，还要便宜。帝国的财富，也不次于那个时代的地精。
　　道君大人说的对啊，打仗，就是比谁钱多，技术好。
　　如果暴风角有足够的钱，打造大量的传奇卷轴，直接丢过去，就能赢得战争。然而传奇卷轴的价格，不是暴风角能承受的。
　　然而公爵领的野战军这五百人，战斗的时候，没有采用钢铁长城战术，而是人类士兵突进，机械人战士补刀。这五百人的杀伤效率，就超过了其余的两千五百人。
　　维克多在自己的日志上写下了意见——钢铁长城战术，可以进行改进。人类士兵的突击速度更快，目标更明确，只是依然存在风险。只有魔法师达到一定比例的时候，才会适用。
　　建议公爵领，开发突进系列的机械人战士，优先考虑大型机械人，自备力场防御。体形的增加，可以降低制造成本，并且拥有简单的力量。
　　野战之中复杂的地形，要求机械人战士拥有反重力力场，将自身体重降低到和人类重甲士兵相同的水准。
　　战车的作用，比预计的大，小型魔法火炮可以加强改进，在十里范围内形成压制。
　　六芒星飞艇，必须开发更加精准和远程的射击武器，压制二十级大师，威胁三十级史诗。自卫武器可以在传奇的攻击下支撑十秒钟以上。
　　维克多一边写，一边思考。战争体系在他的心中越来越明确。队伍靠拢到了公主的主力军队旁边，停下来集结，就地休息。
　　所有士兵，都服用公爵领制造的药水，避免被魔气感染。
　　虽然说铠甲是全封闭的，有过滤系统，可是这东西也不算是真正安全。毕竟铠甲等级摆在那里，如果士兵被感染了，有可能造成大面积的死亡。
　　魔族十多倍的兵力攻击，被人类军队击溃，士气鼎盛。前方的皇室军团，等休整完毕之后，下达了加速行军的命令。
　　此时，地精世界……
　　夏河回归之后，艾丽莎等人的远征军，已经完成了扩充。地精世界很多人类，都投靠过来，湖北岸的城市进行了新一轮的扩张，囤积物资，扩充军队，更名为玉湖城。
　　夏河听着下面人的汇报，觉得远征军算是成型了。
　　罗尔斯是个合格的军团长，艾丽莎也是非常出色，马库斯不怎么参与建设，他是个罕见的优秀战士，带兵打仗的能力，是夏河最为看重的。
　　大湖被罗尔斯命名为玉湖，北岸的玉湖城，要当作一个人类的圣地来建设。
　　异界拯救者，这个称呼，在很多人类之中扩散开来。这个世界的人本来不多，都被地精折腾的差不多了。现在出现了救星，管他是哪里来的呢。

第703章 未来
　　地精世界资源丰富，适合人类生存的土地极为辽阔，不次于主世界。然而人口稀少，可以随意挥洒想象空间，来建设这个世界。
　　夏河已经决定，将来太阴仙府那个小世界，就直接融合在这里，把这里作为太阴仙府的根基。
　　这次夏河回来，世界通道开启，有了更多的资源运输过来，而魔化地精，对此并没有更多警觉。如果是聪明的地精，根本不会让夏河扎根，会集中优势兵力，把夏河的基地拔除，一个都不留。
　　然而现在，地精世界只有一个半神地精，地精王。
　　这个家伙还在南部的地精都市，据说从来都没离开过，就和朱诺三世一样。这个家伙应该是受困，或者是脑子出了问题。
　　这样一来，夏河可以从容地在这个世界发展。
　　夏河把几个人叫到跟前，道：“主世界那边，比较麻烦，我要应付太多的事情，这个地精世界，就按照规划继续吧。我会再派遣一些传奇过来，还有针对那个半神的武器。”
　　艾丽莎道：“大人啊，我想去主世界看看呢……”
　　阿比盖尔也颇为不满，道：“你丢下我就走了，现在又要再丢下一次？”
　　夏河道：“在这边扩张，传奇数量不足是不行的。”
　　“我不管，我要回去，这边好闷。”阿比盖尔罕见地发起了脾气。
　　夏河算计了一下，道：“那我半年后走，你们两个就都跟着吧。罗尔斯……”
　　“在。”
　　“我会在主世界，调十个传奇过来，给你指挥，你是唯一的指挥者，你要是不在，马库斯顺延指挥权力。我派来的传奇，史密斯为主，你们两个都不在的话，一切都听史密斯来安排。”
　　“是。”
　　夏河想要回去，一是地精世界这边，没有任何变化，魔化地精就是死水一潭。虽然需要更多的传奇来发展，但是很安全。那半神地精，这么久都没什么动静，已经确定，只需要最后进攻地精王城的时候来对付就好。
　　两个城市，都有强大的城市武器在。
　　现在只要保护住北部的平原，累积资源，然后和地精决战就行了。有了矿产，各种机械士兵的生产，武器生产都是日常而已。
　　这个世界，肯定有玉矿和魔力原石，现在各个法师小队，都在四下勘探，只要发现，就会进行下一次的战争，夺取，开发。
　　北城更名为玉湖城，城市武器依然是闪电风暴。上次走的时候，闪电风暴还不太理想，这次回来之后，夏河发现罗尔斯不断地对闪电风暴进行维修补充，现在已经算是不错了。
　　这城市武器，能发射密集的闪电，威胁半神。原本发射一次，就要休息几个月，如今三天左右，就能发射一次。这也是因为城市扩张，阵法扩大，平日里阵法逸散的能量，都提供给城市武器进阶。
　　有了更大的阵法，这闪电风暴的效率也提升上来。
　　火鸦战旗，闪电风暴，这两件武器，让夏河可以安心离开。反正他的两个大本营都算是安全的，有传奇坐镇，就能应付半神了。
　　如果地精的半神出动，最多让夏河的人，没法在外面活动，想要毁灭城市是做不到的。地精之王想要真么干，绝对会陨落在这里。
　　夏河留下来，主要是为了把两个城市的阵法亲手布置一下。
　　这两个城市的地下阵法，都是道门的，想要提升，维护，必须有战争道士在才行。夏河也准备在这边建设太阴仙府的学院，学院就在湖西城。
　　把地精遗迹里的学院转移过来，是夏河一直想要做的，只不过地精半神不死，他是不敢这么干的，因为他的仙府学院，是他所有的希望。现在已经有大量的道士培养出来，太阴仙府恢复了点元气，要是折损了，他都不知道怎样才能重来一次。
　　可惜安度西亚斯没有进阶半神的可能，至少自己晋级之前，这个炎魔是做不到了。
　　哪怕在自己的喂养下，这个家伙的品质，超过了炎魔应该有的根基。
　　如果安度西亚斯进阶半神，夏河可以直接去找那个地精之王，两个打一个，绝对没问题。甚至他可以用六道神烬控制地精之王，让自己有个半神打手。
　　魔化了又如何？六道神烬，就连最可怕的魔源都能烧掉。只不过夏河的境界，这点六道神烬不能那么干而已。
　　这也是夏河没急着去对付地精之王的原因，如果有机会活捉的话，那就活捉。
　　就算不能，也最好得到完整的尸体，进行净化。
　　净化之后，没准可以给奥斯汀使用。老地精虽然不着调，可是在暴风角，也算是勤勤恳恳，没有异心。奥斯汀想要升级，可能性不大。除非自己给他个好的身体。
　　地精之王，就是最好的承载物。
　　本来夏河应该专心留在这里发展的，只是龙虎道宫的人，估计也会再派战争道士过来了，他不得不回主世界去。
　　现在主世界那边，太阴仙府的道士还有不少的数量，太阴仙府小世界那边又不能自由往来，得把主世界的道士转移过来，又得保证道士们的安全。
　　道士们留在主世界，如果遇到龙虎道宫的人，肯定会被拆穿的。
　　夏河就在地精世界又待了半年的时间，然后才回到主世界。这次他定制了详细的计划，早就和芙蕾雅沟通好了，芙蕾雅不计代价，打造了一件针对地精之王的装备。这一次开启世界通道，是比较冒风险的，夏河还是让地精遗迹里的道士，把一切都打包带走，前往地精世界。
　　主世界里的道士数量，锐减到了一百多个。
　　夏河一次性转移了大量人员，资源，暴风角的财富都被带走了八成。这是他多年累积的成果，也是日后发展的根基。
　　地精遗迹，世界通道部分被封锁了，遗迹内部的空间，道门学院都被拆除干净，重新建设成为了主世界的核心工厂。
　　夏河需要这么一个工厂，源源不断地生产。
　　地精遗迹面积够大，还能种植粮食，自给自足。而蓝月城的魔法学院，现在已经红红火火。很多人想要前来报名，可是还得接受检查，繁琐的手续，合格了才能被录取。
　　回到暴风角，夏河第一个见的人，是林奇。
　　两个人这么多年，见面不多，林奇成熟了许多，他也明白了，想要对抗诸神，意味着什么。他就更不心急了，艾琳那边，已经是晨曦神殿最有前途的主教之一，他想要和艾琳在一起的话，除非晨曦之主死了，否则就算他去信仰晨曦之主，艾琳也轮不到他来娶。
　　“林奇，现在你也明白了，我们都来自异界。”夏河开门见山。
　　“是啊，我是最近才明白的，你早就知道了吧？”
　　“没错，我早就知道了。也是因为这个，当初才和你做的朋友。都是来自异界，在这个世界感觉很陌生，很危险，也很孤独。”夏河感慨道。
　　“你都是公爵了，还当我是朋友么？”
　　“我可一直都没邀请你加入我的公爵府，我希望你能单独发展起来，而不是成为我的一个得力手下。”
　　“这倒是，阿斯拉，你找我来干什么？现在奥术帝国那边面临魔灾，你应该没精力对付绿森吧？”
　　“我想要你帮我打下个地方来。”
　　“南海那边？”
　　“是啊。”
　　“可以。”林奇想都不想就答应了，也没提条件。
　　夏河道：“那个地方我要，不能给你，这件事情，算是我欠你的人情。”
　　“我不要人情，以后我对付晨曦神殿的时候，你帮我就好。”
　　“不，这个人情我还欠你的，晨曦神殿的事情，我早就准备帮你了。哪怕你什么都不做，我都会和你站在一起。”
　　“朋友就别说那么多了。”林奇摇头道。
　　“好吧，我矫情了。”夏河笑了笑，没纠结这个问题。他对林奇道：“你现在手下有军队，有很多忠于你的人，但是龙之岛是我的，这很不好。我觉得你该有自己的基业。要不你选择个地方，我们慢慢图谋？”
　　“我也是这么想，可是真没什么好的选择。也就是龙之岛这边，其他的大路，都被老牌的势力占据，我这十几万人，核心精锐就三万，能干嘛？”
　　“打下南海的岛屿之后，我们去半精灵帝国寻找目标，怎么样？”
　　“奥术帝国，怕是不许外人插手吧。”
　　“在半精灵帝国，东南方向，距离大陆很近的地方就有个和龙之岛一样的大岛。面积极大，在绿森都能成立帝国了。我们就要这个地方，我在上面要十分之一的土地，驻扎我的军队，这样的话，奥术帝国的人，就不会找你的麻烦了。”
　　“我听说过那地方，比较荒凉，气候不好。”
　　“你见过暴风角的工厂了，气候不好，我们在工厂种植粮食就行。我主要是让你有个安身立命的地方，将来帝国如果能打下半精灵的土地，我的罗德岛，航线必然经过这个岛屿，算是个中转站。”
　　林奇听他这么一说，觉得果然如此，从发展的角度来说，那个荒凉的岛屿，还是有价值的。
　　以后哪怕只是修港口，收取佣金，都是不错的生意。

第704章 不懂
　　“这个世界，会经历可怕的磨难，也许将来人口锐减，整个世界都变得荒凉。林奇啊……你还得提升你自己，不能靠别人。”夏河还是忍住了，没提那神秘神灵的事情。
　　他怕那神灵知道自己已经看破，来找自己的麻烦。
　　“我明白，我很久都没靠别人了。”林奇自信地道。
　　“那你就和芙蕾雅要资源吧，然后制定个战争计划，那个岛屿我必须打下来。”
　　“位置不算关键吧？”林奇好奇地问。
　　“这个世界，海洋的隔阂快要消失了，那么，大海以南有什么？也许还有新的大陆我们不知道。老牌传奇清楚，可是他们不说。”
　　“好吧，我带兵去打那个岛屿。”林奇不再多问，主神给了他一个任务，他没理会。最近他几乎不做任务了，力量的增长，全靠自己修行。
　　处理了暴风角的问题，夏河就回了太阳城。
　　罗德岛现在是夏天，生机盎然。经过长期建设，太阳城已经美轮美奂，看上去就像是千年古都一样。魔法学院的分院，在这边建设起来，让夏河有些怀念第十魔法学院。他不想去，因为去了就觉得不舒服，想起珍妮花。
　　皇室每年还给他发放薪资，作为第十魔法学院的校长，他身份还挺高的。
　　现在又有了自己的学院，他就算不是公爵，在帝国也算是重要人物了。只不过别的院长，在学院都是说一不二，有着死忠追随。他在第十魔法学院，只有名声，可是总也不去的话，老师和教授，对他都有些陌生了。
　　回到太阳城，夏河先是关注了下自己罗德岛的发展状况，没去了解帝国在新大陆的战事。
　　罗德岛现在发展的不错，迁入了不少人口。
　　北境城那边成了矿物处理中心，大梁城依然是训练基地。六面城那边，成为了罗德岛的粮食生产中心，也有军队驻扎，主要是进行更深层次的训练。太阳城就不用说了，附属的三星镇都成了大城市，可依然叫做镇子。
　　变化最大的，就是南部的群星之城。
　　庞大的城市圈，各种各样稀奇古怪的艺术家，魔法师，都去寻找机会。
　　虽然帝国在战争之中，不断投入兵力，损失不小，然而贵族们依然热衷于追逐这些没用的玩意。
　　群星之城，比大梁城的训练基地赚钱多了。
　　让夏河欣慰的是，智慧机械生命融合的很好，在罗德岛安稳地生存下来。因为夏河提供了更好的技术，让他们的外形和人类没有区别，但是又能直接辨识，也没引起多大的麻烦。
　　罗德岛的水资源不算丰富，夏河也没法建设水电站来补充机械人能源。好在这个世界的魔力原石发电，比用原煤还节约。机械人本身还能通过普通的饮食转化生物电能，只有战斗状态，才会用电池运转，提供强大的动力。
　　魔法电池的原理简单，性能好是因为夏河添加了一些吸收深空力量的阵法。这让电池的续航时间足够的长，成本也没增加多少。
　　现在罗德岛的机械人数量庞大，最主要的都不在军队里，而是去搞建设。
　　没有生命的机械人，报废之后就回收金属，也没必要制造的那么复杂。
　　领地内安稳，之前发生的魔化魔兽事件，反复排查，最终还是确定了，根本就是个意外，并非魔族有意为之。
　　夏河这才关注帝国远征新大陆的事情，查看过一遍情报，夏河就皱起了眉头。
　　帝国损失不小啊，前后投入了上百万的兵力，折损的士兵超过了三万。
　　三星镇这边，都有两千多损失，自己的远征军只阵亡了两个，手下贵族可是死了上千人。公主和郡王那边，加起来也有一千多的兵力损失。
　　却是皇室深入进攻的时候，在预计的地点上，遭受了魔族的埋伏。
　　这次埋伏，就损失了上万的兵力，皇室掌控了东去的通道之后，在平原地带建城，打算再制造个前进基地。然而这个通道又被魔族封锁，后续的兵力没补充上来，攻城战又损失了八千多人。
　　后来援兵到达，和魔族激战，再损失了一万多人。
　　后来的三个月，倒是没死多少，可是人类都被限制在城市里，魔族不停地袭扰，再也不派遣大规模的部队攻城，就是用小股部队骚扰。
　　这让人类的远征军不得安生，每天都得谨慎提防。
　　因为魔族的魔气传染性极为严重，士兵战斗，就必须要穿全封闭的铠甲。所以战斗也不轻松。不是每个人，都把士兵的铠甲制造得舒适的，为了降低成本，有时候就得牺牲一点点的感受。
　　罗德岛的三星镇联军，也进行了增兵，把总兵力提升到了两万人。
　　战争总体上是人类占了便宜，因为击杀了不少魔族传奇。可夏河知道，魔族只要肯牺牲，就能人为地提拔一些传奇上来。
　　如果魔界的人口爆炸，不得不发动对外侵略，强硬地进入主世界，那就不会在乎牺牲。
　　第二野战军，现在已经扩充到了四万两千人，达到了最低标准。
　　不过在新大陆那边，还是只有五百人的编制。
　　这可不太好啊，魔族的星空战舰，差不多也快完成了吧。帝国投入百万兵力，还是不够的，应该从异界招募更多的士兵过来，对魔族发动全面打击。
　　另外一个消息，就是绿森的诸多神殿，都派遣了远征军，前往新大陆。
　　绿森大陆的帝国，却没动静，因为绿森那边也在遭受入侵，神秘的机械生命，斩杀不绝。有的时候，只剩下一点机械核心，没有清理干净，那机械核心就又弄死了附近的生物，吸收养料，培养血肉，重新生长。
　　至于雷欧大陆，自家都被兽人折腾的焦头烂额，自然也没可能派兵前来了。
　　神殿投入的力量倒是挺大的，夏河这边的炼金工厂，一直在生产战舰，供给各个神殿购买。这些神殿也是富有，要么用材料，要么用黄金，总之是钱给的到位，只要好的性能，根本不管价格。
　　不过后来的交易，都没有和晨曦神殿那么有意思。
　　晨曦神殿的星辰，现在芙蕾雅都已经进行开采了，果然是资源丰富，不止有珍贵的蓝铜彩金，各种矿藏太多了。只不过那边需要大师等级的人类，才能长期工作。机械人，也得要等级更高的。
　　这对夏河不是问题，东海因为战争的原因，夏河不想暴露海底的魔力原石矿脉，暂时停止了开采。他的五鬼，天地鬼神这些造物，都可以派去那里采矿。高级的机械人，他也能制造。
　　夏河可以理解，这是晨曦神殿对自己释放的善意。
　　那个星辰再难开采，晨曦神殿也不至于没法开发。强大的神殿，总有办法应付这种局面，毕竟那星辰虽然不大，可挺值钱的。
　　那就是个完整的位面，单独的价值都很大了。
　　一颗沉重的星球，距离星系中的恒星较近，温度高，九天罡气里全是毒气。看上去很可怕，然而道门开采这种星辰都很普遍。越是靠近恒星的星辰，金属比重就越高，值钱的材料也多。
　　晨曦神殿，想要和自己做什么交易？
　　夏河不懂，晨曦神殿那么强大，对自己又有什么所求呢？
　　老教皇走的时候，晨曦神殿也没显得弱小，还打造出了三副圣徒铠甲，三个圣徒穿戴上之后，战斗力和老教皇也没什么区别。
　　老教皇的力量，击杀普通传奇太简单了。
　　晨曦之主能有这样优秀的信徒，神位很稳的。这样的神灵，根本不用讨好自己。
　　本来以为，回来之后，帝国在新大陆那边已经有了进展，没想到还是烂摊子。夏河越想越觉得不对劲，这样打下去，魔族反攻也只是时间问题啊。
　　别说魔族了，半精灵帝国那边，也只是暂时被帝国压制，还没死透呢。半精灵帝国掌控了一些其他的世界，兵力还充足。想要耗光半精灵的战争潜力，怕是十年都做不到。
　　要是帝国在新大陆损失太多的话，半精灵没准还会反攻。
　　地精世界的顺利，到了主世界，就变成了扑朔迷离。夏河觉得一个人的运气，不可能一直好下去，现在可能就是一个关键点。
　　他立刻联络芙蕾雅，让芙蕾雅把准备好的支援，提前一个月的时间，赶紧送去罗德岛。至于为什么，他也不清楚。
　　夏河忍不住，就去了三星镇，来见恩斯林。
　　恩斯林在三星镇，专门有个住处，修建了个实验室。夏河过来，他看着就笑了。
　　“阿斯拉，你这是担心什么呢？”
　　“新大陆的战局啊。”恩斯林这么聪明，夏河也不隐瞒，就直接问：“为什么不加大攻击力度？”
　　“让你去打，你打得下来么？”
　　夏河摇头，恩斯林就道：“既然你打不下来，就要求别人出力？”
　　……
　　“陛下他不想那么快，那我们就等着呗。”恩斯林道：“来来来，看我设计的新玩意。”
　　夏河这才看到实验平台上，摆放着一只鸟，一只看上去比较罕见的魔兽——雪鸥。

第705章 天秤
　　夏河是阳神道士，也是认真看了一眼之后，才发现这雪鸥是人造的。
　　雪鸥整体没有任何的血肉，骨骼和翎羽，也都是魔法炼制。但是气息上，就像是一个已经死掉的生命体。
　　“这是什么？”夏河吃惊，按理说，这种奇怪的玩意，他进来后就该发现的。
　　“你那边很多机械人，我发现他们都用了人造的肌肉，连皮肤都做得和人类一样。傀儡术到了这种程度，就算是入门了。所以我就想，人造一头魔兽怎么样呢？雪鸥我养过，非常熟悉它们的结构，就炼制了一头。”
　　“纯粹的魔法造物，魔防了血肉之躯，可是，能干嘛？”
　　“什么都不能干，体会一下神灵的感觉。”恩斯林笑道。
　　“我不明白。”夏河心说，神灵的感觉，有什么好体会的，根本不美妙。神灵都是变态啊，脑子里要接受那么多信徒的想法。获取信仰，怎么可能没代价。
　　“我也不明白啊，你说你，身为第十魔法学院的院长，就不能抽点时间过去干点活儿。你看现在，学院附近的贵族，都没有被你控制，全归了陛下。”
　　夏河本来想说，那应该是陛下的。
　　可是恩斯林这样直言，他的心里就是一颤。自己被看出什么了？
　　是啊，自己躲着皇帝的事情，能不碰就不碰。可自己是靠什么起家的？是给皇帝进献宝物啊。自己是宠臣，可是现在和皇帝之间的关系，可不算太好。
　　“你说你，还和安吉丽娜搞在一起，这不是等于在说，你将来会支持她么？”
　　“那又怎样？”
　　“早早站队，得罪了很多人呢。”恩斯林道。
　　“这是您个人的建议么？”夏河谨慎地问。
　　“不算是吧，随便说说。”
　　夏河不由得想起，在朱诺之城的殿堂里，看到那些大臣们的复制品。自己怎么可能和皇帝亲近，一个不小心，自己的复制品也要摆上去。
　　不是我现在不想好好做个臣子，实在是皇帝陛下太变态了啊。
　　可是梅塔特林觉得自己奇怪，那也不是什么好事。
　　想到这里，夏河道：“我要做的事情很多，现在就支持安吉丽娜公主，至少让我可以保持专注。至于学院那边，我自己都建设了私人学院，当然不肯耗费更多精力在那边。自己的学院，一切都是自己的。”
　　“有点道理。”恩斯林说着，用手点了点实验平台上的人造雪鸥。
　　那雪鸥一翻身，站了起来，夏河感觉到雪鸥身上，出现了生命的气息，相当浓郁。而且和普通生命魔法不同的是，这雪鸥虽然没有灵魂，可是能和真正的雪鸥一样生存，就像是……就像是自己制造的机械人。
　　问题这不是科技，而是复杂的魔法。
　　就算是道士，想要做到这种程度，也是相当困难的。
　　“阿斯拉，你很优秀，可是主世界优秀的人太多了。你需要专注是没错的，不过为了保持现在的优势，总得付出一些额外的代价。”
　　夏河心说，如果道宫横下心来，强攻这个世界，一切就都鸡飞蛋打了。
　　不增强实力的话，最终都是泡影。可惜，这话不能和恩斯林说。
　　“送给你了。”恩斯林说完，那雪鸥一振翅膀，跳到了夏河的肩膀上。夏河苦笑，这东西其实还挺有价值的，可是自己拿来干嘛啊。
　　但是梅塔特林的礼物，不收的话，是不给面子啊。
　　“我听说，你有个魔法，叫做灵魂赋予？”
　　夏河失笑，道：“您要看这个啊，维持不了太久的时间，和真正的灵魂也不一样。模拟出了特性而已。”
　　“让我瞧瞧，我会传授给你一个传奇魔法作为交换。”
　　“那也不……”
　　“别说不用，这个魔法，专门针对死亡转身的。”
　　夏河身体冰冷，梅塔特林，这是要干嘛！
　　他现在已经清楚，死亡转身，是皇帝传授给隆的。隆在史诗境界，就能用死亡转身威胁传奇。那是一个强大的攻击魔法。
　　皇帝的死亡转身，恐怕更加强大！
　　梅塔特林，研究出了针对死亡转身的魔法。难道是因为自己和皇帝疏远，他们才要这么干的？
　　可是自己去和皇帝告密么？更不可能了，自己不管怎样，都不想要把一个克隆的复制体摆在皇帝的殿堂上。
　　相比之下，梅塔特林还没那么变态。
　　夏河点点头，当着恩斯林的面，开始慢慢念诵咒语，他自己模拟出精神力波动，让恩斯林仔细体会着。对于恩斯林这个等级的传奇法师来说，看一遍，就能全部记住了。这相当于手把手的传授。
　　恩斯林认真地看着，听着，直到夏河做完魔法手势，那雪鸥的双眼之中，闪现灵光。
　　恩斯林笑道：“果然神奇啊，我还以为是极端魔法呢。”
　　极端魔法，就是为了获得特殊效果，牺牲了实用性的玩意。比如夏河这个魔法，如果使用一次准备半年，或者只有达到他这个高度才能生效，下面的人根本没法研究，就属于极端魔法。
　　但是夏河的咒语很底层，只不过累积的高度可怕，效果才会如此神奇。
　　这个魔法，是可复制可学习的。
　　“你这样，也是接近了神的领域啊。”恩斯林感叹。
　　夏河苦笑，他岂止接近了神的领域，手下就有两个神，和一个强大的神性生物。
　　“这个给你，自己学吧，我现在得赶紧体会一下你这个魔法。”恩斯林说着，取了一个传承卷轴出来，塞给夏河。
　　夏河心说，这都是准备好的了啊。不管怎样交流，最终这个传承卷轴，都会放在自己的手上。这是梅塔特林的表态，他们专门要做这件事情。看看夏河是否接受。
　　接受了，那以后和梅塔特林的关系，就更进一步。
　　“那我去学习了。”夏河告别恩斯林，拿着卷轴，来到魔法高塔里。
　　他也不让别人守候，就放出了安度西亚斯。安度西亚斯这次没怎么兴奋，反而昏昏欲睡。他正在成长，这次成长，会让他的血脉更进一步，成为魔王等级。
　　夏河研究了一下传承卷轴，里面就一个魔法——秩序天秤。
　　这个魔法是防御魔法，能还原攻击法术的本来面目，恢复秩序。死亡转身特别的极端，夏河都不知道自己一堆护身的法术效果如何。但是这个秩序天秤在手，就绝对可以防御住死亡转身的攻击了。
　　梅塔特林真是贴心，这魔法还能打造成装备，里面的所有细节奥秘，梅塔特林都没有藏私。
　　而且这秩序天秤，不止是针对死亡转身有用，平时释放出来，能让身体周围的界域平衡，对修行也是有帮助的。
　　辅助，防御，攻击，这个魔法都很齐全。当防御住敌人攻击之后，秩序天秤还会将攻击转移回去，攻击敌人。所以想要打造一件传奇等级的死亡天秤，对材料的要求极高，否则承受不住这样大的力量。
　　但是必须要打造，自己最后的防线是太阴镜。
　　可太阴镜的作用，对自己来说太过重要，万一有了损伤，自己的实力下降不提，修行速度也受到巨大影响。
　　有了这秩序天秤的话，可以把倒数第二道防线，交给这件装备。
　　至于材料？夏河有星空蠕虫，能分解出各种奇奇怪怪的材料，甚至可以选择一些针对性的属性。选择的次数多了，总能选择出一两次完美的。
　　夏河立刻联络芙蕾雅，把传承卷轴封好，用魔法阵传送过去。
　　芙蕾雅看了这卷轴，就吃惊道：“大人，这是神术啊！”
　　“神术？这是魔法啊。”
　　“这个世界，陨落过的神灵太多，当初有一个秩序之神，他的神格，应该是被梅塔特林得到了吧。”
　　“我们还有神格碎片吧？”夏河道。
　　“有，太阴仙府的雷霆通道那边，有净化好的，我取一片，拿来打造秩序天秤，出来就是半神器了。”
　　夏河想想，自己阳神成就，半神器还是能驱动的。而且等到自己和皇室冲突的那天，操控秩序天秤就会更加自如。半神器就半神器吧，等级不足的话，也没法对抗强大的魔法攻击。
　　夏河没在三星镇多停留，三星镇的传奇数量足够自卫，夏河回来，也不是因为罗德岛的安危。
　　夏河回了太阳城之后，开始专心修行秩序天秤，哪怕有了装备，这个技能还要学习，这样使用装备的时候，才能发挥出装备最大的力量。如果真的是针对死亡转身这个魔法的玩意，必须修炼到极致。
　　只是没安生几天，帝都那边又出了事情。
　　下议院弹劾阿斯拉公爵，说他不履行义务，常年不在第十魔法学院。
　　下议院要求阿斯拉公爵回帝都述职，并且在议会之中接受审查，如果不能通过审查，就得解除他的校长职务。
　　这次夏河没有想解决问题，他直接让公爵府那边回复下议院一句话——关你屁事！
　　然后夏河让人草拟了一篇文字，狠狠地痛骂下议院，帝国如今风雨飘摇，这些贵族不想着为国分忧，不出兵不出力，整天针对上议院贵族闹事，这种议院，还不如直接解散了，留着的话，于国家无益。

第706章 半位面
　　阿斯拉公爵要解散下议院，并且派人在上议院中将这文章朗读，印刷，转发。
　　这是下议院怎么也没想到的，因为这不是反击，这是撒泼。下议院是帝国的三大根基之一，怎么可能解散？下议院中的贵族数量，远远超过上议院。
　　夏河要解散下议院的建议，当然不会被采纳。但是下议院的弹劾，也被驳回了。
　　大家看阿斯拉公爵的架势，如果下议院的弹劾通过，他甚至可能是直接和下议院开战，干脆独立出去，不在帝国混了。
　　这事情是绝对可能发生的，此时此刻，阿斯拉公爵那边，也已经聚集起了一批贵族。而帝国的法律，如果帝国不能照顾到贵族的利益，贵族是有权力脱离出去的。
　　当然，这里面也有梅塔特林和公主的暗中运作。
　　然后夏河浪费了点时间，直接前往第十魔法学院，把所有的老师和教授全部解雇了，让他们滚蛋。他连副校长都没留着，然后就从自己的学院里调集了一批人手，填充第十魔法学院的空白。
　　夏河如此雷厉风行，干的事情又让人吐血，可偏偏没人能把他怎么样。
　　别的魔法学院，是不可能干涉这种事情的，如果干涉了，自己以后也要倒霉。所以夏河赶走这些教授和老师，也只是在贵族之中引起轩然大波。
　　夏河在第十魔法学院大兴土木，把暴风角那边建设时残余的资源都调集过来，重新收拾了一下魔法塔，清理学院区域。
　　他还把史瑞克和马丁调过来，史瑞克专门去处理一些和夏河做对，胡乱说话的家伙。马丁则带着他的人，暗中侦查，要把第十魔法学院的人都清理一遍。
　　夏河这么干，当然是会引起恐慌，然而他不在乎。
　　然后夏河开始通知附近的北地贵族，上次的事情还没完，有些和他做对的人，他要出动力量进行打击。下议院弹劾他，肯定是北地贵族从中作梗。
　　如果被他通知的贵族，没有过来和他交待，他就发动军队，进行打击。
　　结果很有趣，北地贵族这次没和夏河做对，两个公爵都沉默了。夏河没点他们的名字，他们就当这事情不存在。
　　夏河在战场上，亲手击杀魔族传奇的事情，帝国都已经知晓。
　　阿斯拉公爵，再也不是那个可以算计的人，他要是发怒，就是传奇之怒。
　　夏河就把第十魔法学院周围的区域，全都搞定，附近的贵族，表示臣服于他，虽然不是效忠，可是每年还得向他进贡，学院招学生的事情，也会全力配合。学院在他们的领地上，拥有特权。
　　夏河折腾了一圈，没有找到可以出气的人，也是无聊，只好回了太阳城。
　　干这些事情，前后不过是十几天的时间而已，夏河回了太阳城，就听说了新大陆那边，魔族对人类联军，发动了猛攻。这次战役已经持续了四天的时间，烈度空前的强大，双方的传奇都已经筋疲力尽，只剩下军队在厮杀。
　　有下议院的试探，夏河也不敢调集大军前往，免得回头巢穴被端掉。
　　这就让他很受伤，想要干点什么，可是背后有人拽着你的腿。但是不管他怎么折腾，皇帝都没斥责，这又让他想不通。
　　如果是皇帝授意的话，皇帝现在肯定会出面，对他进行斥责。
　　他已经准备好了对策，然而皇帝根本不说话，朱诺三世，仿佛消失了一样。前线那边，他都不过问。远征大军，自己打自己的。
　　夏河就把人都找到跟前，太阳城的魔法塔里，大厅内坐满了人。
　　夏河左右看看，发现这里等级最低的也是三十级史诗了。自己不知不觉中，就收拢了庞大的力量。可能和九大学院没法比，更不能和道宫相提并论，只不过自己做这些事情，可没满十年呢。
　　“诸位，前线并不乐观，帝国一百多万大军，被魔族围攻。可能这些远征的军队不会全军覆没，然而陛下要做什么，魔族要做什么，我们都不清楚。我现在打算，去半精灵帝国。”
　　夏河思路清奇，大家听了都是不敢问。
　　“半精灵帝国东部，也以山区为主，不过还是有不少地方适合人类居住。我要在这里……”夏河在魔法地图上，把半精灵帝国东南角的那个大岛点了点，道：“在这里布置一个前进基地，这边海峡风高浪大，但是对我们的战舰来回说不是问题。这里布置好前进基地后，我就要占领半精灵帝国的东部了。”
　　夏河的手，在地图上慢慢地划着线条，继续道：“你们看，暴风角，这个荒芜的大岛，再往东，新大陆。整个南方，都是海。我们在这个大岛上布置兵力，可以打完半精灵帝国之后，就以这里做个跳板，联络暴风角，东去也可以进攻新大陆。”
　　棉布杰克就问：“大人，那……岛屿，要建设到什么程度呢？”
　　“不用怎么建设，暂时够进攻半精灵帝国的就行，以后我会交给林奇处理。那地方以后当作他的领地，我在上面的份额不会超过百分之十。”
　　“他的领地？”
　　“我会支持林奇在上面建国，算是个人类的小型国家。我自己也在上面有投资，帝国没理由进行攻击。索伦，柯尔特，第二野战军负责这次的战争。”
　　“大人，三星镇那边怎么处理？”
　　“交给比尔负责，他虽然还年轻，不过实力已经足够了。”
　　“物资运转方面……”
　　“我亲自负责，艾丽莎，阿比盖尔，你们两个跟着我，去一个半位面，我要打下来，当作物资运转中心。”
　　两个战争道士拿回来的情报，夏河分析了，觉得说的很好。
　　不肯牺牲一个半位面的话，真是太蠢了，他先试试用半位面运转物资，这也是很多世界的传奇法师做过的事情。
　　人命和半位面哪个重要？
　　对于道门来说，也不是一个好回答的话题，因为人命很多时候，不能分出高低贵贱来。但是三五个人的性命，换一个半位面？道门也不肯做这样的事情。
　　可是在哪个数字线上，才是天枰倾斜的点？
　　所以对道门来说，物资的价值，和人命的价值，从来不做对比。道门只从战略角度考虑，损失一些物资，能获得什么样的回报。
　　夏河觉得，要是能坑死一票魔族传奇的话，牺牲个半位面还是值得的。况且他最近击杀了一些传奇，提炼灵魂，也知道了一些半位面的坐标。
　　甚至，还有完整世界的坐标。这些地方，都等着他去开发，去掠夺。
　　一个半位面，和几个魔族比较，哪个价值大？
　　夏河不清楚，但是他愿意用半位面做个陷阱，坑死一个是一个。他甚至开始让魔法师们研究魔族爱好，对什么类型的引诱最受不了，然后长期做个陷阱，吸引魔族过去，然后进行狩猎。
　　公爵领立刻动了起来，三星镇上，公主的手下听说之后，只能来太阳城打听。
　　夏河就和公主的人说了自己的想法，半精灵帝国在东部投入的兵力不多，除了红海城这边已经被人类打下，还在坚守，东部的大部分地区，都沦落在了魔族手中。只不过半精灵在东部也没什么力量，其他的地方还在被人类攻击，半精灵也没什么办法夺回。
　　现在夏河要进攻这边，清理半精灵帝国东部的魔族，虽然公主的人觉得看不懂思路，可也不算什么都没做。
　　在哪里的魔族，都得清理干净。
　　公爵要是不去的话，帝国现在是不会投入兵力过去的。而且红海城那边，还有人类的军队，现在还没被打下来，是因为空中的飞艇经常过去运送物资补给。红海城又修得足够坚固，反复争夺之下，人类已经习惯了和魔族战斗的方法。
　　现在去救援红海城，也说得通。
　　罗德岛这边，第一舰队重新建设起来，之前战舰卖了，士兵还在。现在战舰制造好了，训练一两个月，就恢复了战斗力。那些水兵，之前都是在幻境之中保持训练强度的。
　　这些东西，夏河已经不参与了，他带着艾丽莎和阿比盖尔，悄然潜入了一个无主的半位面。
　　这个半位面，是半精灵传奇法师的。作为半位面也是很小的一个地方，方圆十几里的样子，但是半位面屏障都很齐全，夏河三个直接来到魔法塔附近。
　　半精灵传奇法师已经死了，夏河看到那魔法塔的防御还在，就知道里面还有塔灵。
　　可是魔法塔虽然富丽堂皇，材料用的夸张，可是四十几级的半精灵，还没能制造出太强大的塔灵。
　　整座魔法塔高九层，基础材料是星辰般闪亮的黑曜石，魔纹细致。
　　感应到夏河三个出现，魔法塔的顶端，顿时射来一道光芒，夏河面前，相位冰霜龙盾立起，将那光芒折射在一旁。艾丽莎摇摇头，夏河不让进行破坏，她的身体忽然爆发出可怕的速度，瞬间就出现在魔法塔的门外。
　　夏河低头，看了看地面上一个浅浅的脚印，心说这机器人对力量的掌控，也真是厉害。

第707章 神殿陷阱
　　阿比盖尔道：“阿斯拉，你让我来干嘛，你和艾丽莎两个，就足以打下这个魔法塔了，你看，魔像都那么可怜。”
　　从魔法塔中，冲出十几个魔像，一个钢铁的，其余都是粘土的。
　　“我怎么知道，半精灵一个个用料充足，我还以为会有钻石魔像呢，那都是史诗等级的玩意，又不好打，万一再有个传奇等级的塔灵，对吧。”
　　“不对。”阿比盖尔板着脸道：“你才不会做这种事情，你还有安度西亚斯。他都快八十级了，搞这么个无主的半位面，再简单不过。”
　　“你变聪明了啊？”
　　“可能是对你没感觉了，立刻就聪明了。”阿比盖尔金色琥珀般的眼睛里，流露出一丝的悲伤。
　　“没感觉了？”
　　阿比盖尔不说话，夏河道：“是失望了吧，这也正常。很多感情，就会慢慢的变淡。”
　　“没有变淡，也没有失望，就是不想继续了。”
　　“那就说说这边的事情，我要在这里当作中转站，给战场运输物资。不过魔族的特征，我这么干，这个坐标就会暴露。强大的魔族，会为了切断我们的补给，侵略这个半位面。但是半位面有魔法塔，一个传奇法师的战斗力会变得很高，魔族肯定会投入更多的强者来入侵。”
　　“陷阱，对吧？”
　　“是陷阱，嗯……第一次失败之后，魔族会变得谨慎，不过，我想让你在这里建立个漂流神殿。”
　　“漂流神殿？”
　　“就是一些流浪神灵的信徒，在一些没有神灵争夺的小地方，偷偷建造的神殿，信徒不多，但是能维持神灵的最后存在，只是沉睡，而不至于陨落。”
　　“女神还没……”
　　“所以是个陷阱啊，我觉得，净化魔族，对财富女神来说，也是个增长神力的好机会。这边入侵的魔族，肯定又没太高等级的。我成功一次之后，魔族会时不时地入侵这里，但是没把握的话，就不会再进行大举攻击了。”
　　“然后我在这里帮你清理魔族？做梦！”
　　“啊？”
　　“我要在你身边待着！”
　　“不是没感觉了吗？”
　　“是不想继续了，可是不耽误我喜欢在你身边。”阿比盖尔一本正经地道。
　　“我又没说让你在这里坐镇，我会去和女神沟通，让她派遣个金袍主教，在这边主持漂流神殿的事务，当然，也要带一些信徒。我这边会留下传奇法师坐镇，平时也不会和你们有什么冲突，我依然用这里运转物资。”
　　“你倒是放心。”
　　“地下世界那边，和女神合作的很好，我们暂时是不会有冲突的。”夏河道。
　　“暂时？”
　　“是啊，暂时。”
　　阿比盖尔就没说什么，夏河道：“但是漂流神殿的建设，还是你来完成，这能让你有很大的提升。”
　　“漂流神殿的事情，你是怎么知道的。”阿比盖尔皱着眉问。
　　“魔法师知道的事情，永远比你想象的还多。”夏河当然不会告诉他，道宫干掉的漂流神殿，怕是数以万计了。
　　“那好吧，我去和女神说这个事情。”
　　“行，如果女神不能提供图纸，我会给你一个。但是物资上，要神殿来出。”
　　“哼，我就知道，你是为了省钱。”
　　两个人说话间，艾丽莎已经干掉魔像，冲入了魔法塔中。夏河的相位冰霜龙盾，接连挡下了四次攻击，这才消散。
　　“你这盾牌，倒是结实。”阿比盖尔翻了翻眼皮，觉得有些不可思议。魔法塔的攻击，可比传奇法师的力量大得多。夏河的魔法，竟然能直接抵挡，还不是一次。
　　“技术问题，实际上力量都被偏移了。如果是个强大的魔法师来主持魔法塔，哪怕只是个史诗，我也没这么轻松。那塔灵……太水了。”
　　夏河心说，这是运气，要是奥斯汀那样的塔灵，一发高塔攻击，就能打穿自己的龙盾。普通的塔灵，自己的魔法也就挡一下而已，能转移的力量不多。
　　半精灵的技术，已经落后于人类，他们制造出的塔灵，水分更大。
　　夏河带着阿比盖尔，一个传送门，就进入了魔法塔之中，艾丽莎已经杀了上去。魔法塔里还有一些傀儡，魔像，都躺在地上，被艾丽莎打得残缺不全。
　　夏河又是摇头，这些傀儡和魔像，用料充足，制造成史诗等级的都没问题，可惜半精灵的水准太差，都只是大师级的。
　　遇到传奇等级的艾丽莎，连炮灰都算不上。
　　这个半位面真是简陋，不过越是简陋，夏河将其牺牲也就越不在乎。让阿比盖尔建立漂流神殿，也是废物利用。
　　女神又不可能真的想要彻底占据这里，漂流神殿，是神灵最后隐藏的秘密。要是财富女神真的陷入沉睡，怎么可能把一切交给自己呢？要是自己翻脸，她就完蛋了。
　　这里不过是给魔族的陷阱，顺便自己又和女神交流下感情而已。
　　魔族感觉到有沉睡中的神灵，在这里保留信徒，肯定会禁不住诱惑，不断地派魔族过来侵扰。而且迟早有一天，强大的魔族会集中力量，试图攻下这里，找到沉睡神灵的线索，好进攻神国。
　　阿比盖尔不知道神国对魔族是什么样的概念，神国代表了秩序，最高的秩序。魔族代表了混乱，毁灭一个神国，给魔族带来的好处，比入侵一个主世界还大。
　　在秩序崩坏之中，魔族能得到什么夏河不知道，反正暴露的神国，魔族就会疯了一样的进行攻击。
　　这也是神灵愿意花费代价干掉魔族的一个原因，魔族对神灵来说，也是个威胁。
　　艾丽莎单枪匹马，上了魔法塔顶层，一个半精灵形态的塔灵嚎叫着，冲了上来，被艾丽莎捏在手里，艾丽莎的手上，清光浮动。那是她的传奇力场，塔灵作为灵体，被她捏在手中，仿佛实物一样，挣扎着，还在流血。
　　艾丽莎很人性化地皱了皱眉，看着跟上来的夏河，道：“怎么处理？”
　　夏河伸手接过半精灵塔灵，感觉了一下，道：“没什么价值。”
　　然后塔灵就消失不见，被夏河收入道火熔炉之中重造了。
　　“毫无挑战性。”阿比盖尔无所事事地打量这魔法塔顶层，这里面的元素池都干涸了，和元素位面的沟通断绝。一头羽蛇飞回来，在夏河耳边叽叽喳喳地叫着。
　　夏河道：“仓库里还有些财富，看来没白来。”
　　“又没我的份儿。”阿比盖尔郁闷地道。她什么都没做，当然不好意思要战利品了。
　　“你要什么好处，你在这里建设漂流神殿，女神不知道会多开心呢。这可是低投入高回报的事情，有了第一次收获，女神就会直接奖励你，把你提升上来，可能比我还强很多呢。”
　　“真的！”
　　“当然，否则我干嘛拉你过来。这么久了，你跟着我，做的都是小事情，也不怎么开心。”
　　“哈哈，阿斯拉，你这个人，还真是念旧啊。”
　　阿比盖尔也是有感而发，她发现阿斯拉这个人，对老朋友都很好。比如那个林奇，直接帮他在半精灵帝国那边落脚。这些年虽然是林奇在给他打仗，可是物资什么的，都是阿斯拉在支援。
　　没有这些，林奇也不可能收拢一群强悍的手下。
　　林奇当初是个什么人，她很清楚啊，能这么快的成就传奇，拥有自己的武装，就像是小说里的主角一样。
　　当然，阿斯拉更加传奇，所以大家对林奇没那么关注罢了。
　　阿比盖尔可是见过林奇传奇后的样子，一个魔剑士，魔法的应用，竟然不次于普通的传奇法师。
　　这家伙根基扎实，战斗力爆表，简直是个人形怪物。
　　“那可说好了，女神要是不奖励我，我和你要。”阿比盖尔美滋滋地道。
　　“说好了，女神要是不因为这个奖励你，我就帮助你自己成神。”夏河认真地回答着。
　　“又胡说。”
　　“不是胡说，女神肯定能听见。”夏河笑道。
　　阿比盖尔无语，听阿斯拉这意思，他是在威胁女神，必须给自己奖励？
　　好吧，这个家伙号召解散帝国下议院，也是个疯狂的想法。管他呢，反正阿斯拉答应了，自己就记在心里，永远。
　　“大人，那我开始工作了？”艾丽莎问。
　　“好吧，开启传送门，召唤你的机械人过来，把这半位面整顿一下。魔法塔也拆走，这么好的材料真是浪费，直接用人造石重修，建造一个双子塔。”
　　“是。”艾丽莎答应着，就去布置魔法阵。
　　夏河领着阿比盖尔，走出魔法塔，在四下逛了逛，这么小的半位面，也没什么可走的，夏河就在半位面的边缘地带，画了个区域，道：“漂流神殿就建设在这里，造好了之后，你和魔法塔塔灵签订个协议，这里是神殿借用，但是神殿所有权，还是归你所有。”
　　“这是为什么呢？”
　　“因为女神也不想魔族真的从这里顺藤摸瓜，找到她的神国啊。”
　　“好吧，我似乎智慧又不够了。”
　　“没关系，有我呢。”夏河笑道。
　　夏河安排阿比盖尔回地下世界，去和女神商量建造漂流神殿的事情，他自己收拾了这个半位面的财富，也回到了主世界，让歌莉娅准备物资。等物资准备好之后，就可以进攻半精灵帝国的东部了。

第708章 占领
　　如果进攻半精灵帝国的东部，虽然说路途比去新大陆近得多，沿途也没什么风险，完全可以走海运。但是夏河运转物资，通过半位面，实际上是为了熟悉一下这个战略过程。
　　回头他就要去新大陆，用这个半位面来周转物资。
　　开启半位面，比开启世界通道的消耗小了上万倍，而主世界的强大能力者太多，所以传奇法师才不肯这么干，坐标暴露，随时都会被人夺走半位面啊。
　　但是一些弱小的世界，传奇法师就是世界的巅峰力量，他们不懂这个道理，没人敢对他们的半位面有非分之想。这种战略手法，还是存在的。
　　为了让这个战术不受太多限制，夏河没采取用小世界皮囊搬运的技术，虽然那会节约不少的资金。他干脆制造大型的运输车。当半位面通道开启之后，运输车就会高速冲出来。
　　封魔箱的技术也提高了，封魔箱的作用，一个是保护物品属性，另外一个，就是穿越空间的时候，不会让物品崩溃，也能降低穿越空间的成本。
　　这些运输车，本身就是个巨大的封魔箱，比普通的封魔箱，额外多了一个迷锁。
　　迷锁本身也不是防盗用的，二十级以上的法师，就能花费一点时间解开。这东西是在穿越空间的时候保持稳定的。
　　运输车的材料，都是人造的，主要材质是木屑用魔法重组，里面增加了一些星空蠕虫分解出来的胶质而已。
　　神周世界的运输车也都很便宜，更有大型的运输飞船。而神周世界掌握空间的能力，远远比这个世界要高得多，运输能力就超出更多了。
　　半位面的建设速度飞快，旧的魔法塔被拆除，用一对双子魔法塔取代。
　　双子魔法塔九层，高一百八十米，全部用人造石打造。魔法塔顶，漂浮了两个巨大的眼睛。那是元素凝视，可以有效打击魔族。
　　魔法塔中建设了元素池，沟通元素位面，汲取力量。
　　夏河没在这里布置深空阵法，实际上沟通元素位面，效率也是挺高的。沟通深空主要是不会受到环境困扰，在任何世界，任何地点，哪怕是低于最底层，也能汲取深空力量。
　　在没有外力阻碍的地方，布置元素池，沟通元素位面，是简洁有效的手段。
　　在这个半位面的边缘，漂流神殿建设起来，里面没有布置女神的神像，只有祭坛。而且祭坛也和财富神殿的略有差别，实际上献祭都是先通过了魔法塔，最后形成信仰结晶，回头和神殿之间进行交易。
　　这样魔族就没办法通过漂流神殿，获得女神的神国坐标。
　　这是绝对安全的手段，财富女神几乎是立刻就答应了，而且拿出了大量的材料，财富，送到这个半位面，加快漂流神殿的建设。
　　在半位面中，夏河还设立了位面通道的固定开启地点，这降低开启通道成本，提高了暴漏坐标的风险。
　　然而夏河是故意暴露这种风险，为的就是让魔族看上这个半位面，并且派传奇过来进攻。
　　物资准备的差不多了，第一联合舰队才带着第二野战军团，前往半精灵世界。
　　阿斯拉公爵要远征，这事情整个帝国都知道了。不过远征的不是新大陆，大家就都有些奇怪。半精灵帝国被打压的没有还手之力，不需要急着进攻。再说半精灵帝国的东部沿海，都是魔族，让他们和半精灵打去呗。
　　帝国的反击，让魔族舰队，都偏向南方，北部几乎没有一条船留下。
　　半精灵帝国那边，现在魔族还挺多的，最少也有上千万。
　　但是考虑到这些魔族的力量，不如新大陆的，大家觉得阿斯拉可能是想要练兵，先在半精灵帝国那边熟悉下战法，然后再去新大陆。
　　毕竟皇帝陛下没有要求大家增兵，大家都只是紧张的准备着，各大家族，学院都在自己占领的世界实施了紧急状态。
　　夏河才不管大家如何解读，他用舰队运送的物资也是不少，不过都直接运到了半精灵帝国的东南岛屿。这个岛屿比罗德岛小的多，然而生存上千万人也不是什么难事。要是按照科技世界的布置，更多的人也装得下。
　　夏河直接把这岛屿命名为泰坦，岛屿多山，尤其是北部，有高度超过五千米的山峰。面向东部的地区，也以群山为主，大部分的平原，还是面向大路和岛屿的南部。
　　一路上，夏河的舰队打掉了魔族两百多条战舰，才来到泰坦岛。
　　岛上魔族数量不多，舰炮轰了一通之后，战车就登陆了，第二野战军团出动了一个营兵力进行清扫。
　　夏河坐在旗舰之中看汇报，泰坦岛的污染情况一点也不严重，这边没有人类大规模聚居过，只有一些半精灵的猎人村落。
　　这么点半精灵，很快就被魔族清理干净，而魔族对这个岛屿，也不怎么感兴趣。前方有更大的大陆，这个岛屿干脆就被魔族放弃了，上面还有一些游荡的魔物。
　　野战军放下机械人，让机械人修建港口，整理平地。
　　这一套，公爵领都熟了。
　　海峡对面，就有不少的魔族，大量的战舰巡弋，魔族的战舰退避三舍。
　　魔族现在的战舰，在属性上比不过人类的战舰，如果数量没有绝对优势，这些魔族已经不愿意在海上和人类战斗了。
　　机械人优先修建炮台，普通的火炮威力也足够大，但是需要魔法护罩保护，否则很容易被击毁。炮台修建好之后，才修建魔法高塔，然后是兵营，再修建船坞，码头等等设施。
　　夏河看魔族没有反攻的意思，就没再关注，而是带着一个营的兵力，返身前往红海城。
　　红海城那边，还剩下他的一点兵力，克劳德子爵。
　　克劳德子爵，现在身边还剩下两百多个人，整个红海城，人类军队的数量已经下降到了不足四千人。
　　到处都是魔族，人类联军退守城区中的东北角。在这个部分，有单独的工事，还是当初罗德岛人修建的。
　　好在魔族的攻击，还没半精灵的坚决，也没那么频繁。只是外面都被封锁，这几千人靠着空中补给的物资，一直在坚守。
　　当初梅里芬家族也投入了大量的资源，前来红海城，现在所剩无几。
　　之所以不肯撤退，还是因为梅里芬家族和夏河分家了，单独独立出去，不再组成盟军。要是他们从红海城撤退，那以后红海城这边的利益，他们也就没份了。
　　克劳德子爵这两百多人，梅里芬家族的人也不敢动。
　　因为墓碑公爵凶名在外，搞不好就是直接开战的结果。所以克劳德子爵最近几个月还好，每隔三天，才出战一次，也不会去最危险的地方。
　　他剩下的两百多人，已经是真正的精锐，和当初带的那批士兵有着本质不同。
　　夏河带着一个营的兵力杀进红海城的时候，直接亲自开道。击杀魔族，根本不会受到世界意志的压制，只不过会引来魔族传奇而已。
　　夏河不在乎，艾丽莎正在负责半位面的物资，阿比盖尔也在，她还没什么事情，就等着夏河叫她出来作战。
　　机械人士兵打头，用电浆枪一个个点杀魔族。
　　天空之中，六芒星飞艇点杀二十级以上的魔族，根本不给他们冲锋的机会。然而这个红海城里，并没有传奇魔族坐镇。魔族正在尝试着西进，去进攻半精灵帝国更加富庶的地方。
　　夏河骑着邪恶独角兽，在他身后，是重装骑士团。
　　夏河的野战军里，重装骑士，并不是骑乘坐骑的那种骑士职业者，而是穿戴拥有自行动力装甲的高阶士兵。
　　他们能和古老的骑士一样，拥有战阵冲锋技能，可以顶着强大的攻击强行突进。
　　每个重装骑士的被动防御力，相当于一个小型战车了。
　　重装骑士的辅兵，是机械人骑士，也是高阶的战斗机械人。重装骑士团里的法师队伍，也都是重甲法师。整个骑士团就是个高机动高攻击的核心兵团。
　　只有一千人，在战场上，完全可以向着数以万计的敌人发动冲锋。
　　然而这骑士团很安静，跟在夏河后面，厚重的金属装甲，走起路来发出沉重的声音，仿佛战鼓。
　　魔族退却，他们连两翼的普通步兵大队都不想碰，人类的传奇法师，太可怕了。
　　夏河就在队伍的最前方，他释放出数十个风翼飞轮，只是史诗等级，风翼飞轮在魔族之中横扫，力量消散，夏河就再补充一个。仿佛是巨大的金属切割机，魔族和韭菜一样被扫断。
　　夏河强势进入，为的是挑衅魔族传奇，然而魔族没有传奇，他们逃了。
　　清理城市，夏河直接在废墟之中命令人搭建高塔，然后派人前往人类防御的堡垒通知，红海城，正式被公爵领占领。
　　梅里芬家族的人，十分无奈，他们不知道如何反驳。
　　阿斯拉公爵亲自来清理了魔族，他们总不能说，我们还在这里，红海城就不归你管吧？

第709章 许诺
　　夏河搭建府邸，机械人拆除废墟，克劳德子爵第一个带着他的两百多人，来见夏河。
　　夏河看着满面风霜的克劳德子爵，道：“我来的挺晚，你不会怨恨吧。”
　　克劳德子爵单膝跪下，道：“公爵大人，我无怨言。”
　　夏河坐在一把椅子上，周围的废墟只是简单的清理过，还没开始建设，空旷的地面上，两百多战兵，十几个魔法师，都跟着克劳德子爵跪了下来。
　　夏河点点头，道：“你的爵位，就由你的儿子继承，从今天起，你是我第三野战军团的军团长了。”
　　“大人！”克劳德子爵抬头，吃惊的很。
　　“我亲自指导你，你会在十天内进阶史诗，三年内成就传奇。你这一身的力量，已经打磨的差不多了。如果不是你少年时期没能获得好的传承，你早就可以靠自己成就传奇了。”
　　克劳德子爵身后的人，一个个抬头，看着夏河，目光之中充满狂热。
　　他们忠于克劳德，也十分仰慕阿斯拉公爵，血法师。
　　“你手下的人，就是第三野战军团的骨干，你家族里的人，现在都迁移去了罗德岛，我希望转迁一些回去你的领地上，重建子爵府。克劳德，最然爵位这东西……终究没什么用处，不过眼下，能给你家族听过不少的好处。我会和上议院那边申请，给你奖励，你苦守红海城，应得的。”
　　“是。”克劳德双眼之中，神色已经平静下来，他的孩子还很小，当上子爵也没可能治理领地。
　　但是他这个军团长是实打实的好处，而且公爵许诺，让他十天之内进阶传奇。他已经二十八级了，原本就要晋升二十九级，可是也没想过这么快成为史诗。
　　他缺乏资源，也就是没钱。
　　“你们跟着克劳德，也是十分不错，每个人都会根据功劳，有所奖励。”
　　夏河自然不会忘记这两百多精锐，这些人，放在军团里，以后都是骨干了。
　　梅里芬家族的人，姗姗来迟，夏河看着为首的一个史诗法师，道：“怎么，魔族的传奇没攻击你们？”
　　“公爵大人，我手中有个卷轴，对魔族传奇有致命威胁，所以魔族想要用兵力慢慢的磨死我们，他们的传奇西进了。”
　　史诗法师恭恭敬敬地回答着，语气中不敢有半分不敬。
　　“我带来了舰队，送你们回去。”夏河言简意赅。
　　那史诗法师发呆，不知道怎么回答。
　　“能活着回去，就已经不错了。”夏河笑眯眯地道：“回去之后，和你们侯爵……哦，现在是公爵了。和你们公爵说一下，这红海城，他还可以派人来。不过不要太久，一个月内我等着他，让他亲自过来，别的人，没资格和我争夺这里。”
　　夏河这话，就说的太明确了。
　　可是这史诗法师也知道，梅里芬公爵，是不敢亲自来的。他可不是传奇法师，万一过来了，死在魔族手里怎么办。
　　有这个墓碑公爵在，什么都可能发生。
　　夏河的确不讲理，毕竟梅里芬家族的人，一直坚守到现在。不过梅里芬家族拿了皇帝的好处，和他分道扬镳，另起炉灶的话，到今天为止，也没派一个人前往罗德岛，做一下说明。
　　两家贵族嘎嘣一下，就断开了联系。
　　这是以为自己在皇帝面前失势，怕沾在身上甩不掉。做人做到这种程度，夏河不给他们点颜色看看怎么可能。
　　夏河是什么脾气，人敬我一尺，我敬人一丈。
　　把自己当晦气想要甩掉的，夏河不当场发飙，也是够给梅里芬家族面子了。
　　现在红海城，就是收利息，看看梅里芬家族什么意思。要是以后不相往来，那就抱歉了，有阿斯拉公爵领的地方，就不欢迎梅里芬家族。
　　梅里芬家族的人，真不敢和夏河较真，反正回去之后，和自家公爵说吧。
　　他们被送上夏河的运兵船，有护卫舰护送着，一路回去帝国不提，夏河在这边，立刻着手红海城的建设。
　　红海城不需要修建的那么大，和泰坦岛不一样。这里就是个普通的城市，要囤些士兵，清理周围，然后扩张。这也原来的计划没什么不同，只不过以前敌人是半精灵，现在的敌人是魔族。
　　魔族向西逃窜，让人类士兵大开眼界，这些东西，刚刚登陆冰枫的时候，不可一世，而且看上去悍不畏死，可是现在竟然知道逃了。
　　夏河也不点破，魔族没有强者弹压的时候，也会逃窜。
　　哪会有生物不怕死的，就是神灵的信徒都怕死，只不过神的荣光照耀之下，大家失去了心智而已。
　　自己的士兵，也是怕死，但是大家都清楚，逃窜的话，死的更快。
　　而且死掉也不是最可怕的事情，人类对后代拥有执念，如果自己的牺牲，能为后代创造好的条件，很多人是愿意牺牲的。
　　要是逃了，自己能不能活下来还是未知数，后代肯定跟着遭殃。
　　奖赏和惩罚，并非人类专有，但是人类却最容易受到这个束缚。
　　清理工作做的很顺利，夏河的后续兵力也到达了，第十魔法学院的一些学生被征募了，还有学院佣兵。
　　夏河还征募了别的学院的佣兵，主要是协防红海城，清理周围。红海城这边，地域不算宽阔，而且和泰坦岛那边还相差很远的距离，差不多有三千里的样子。夏河这次主要是为了占据泰坦岛，然后清理泰坦岛对面的魔族。
　　红海城这里，不会派驻多少兵力。
　　夏河开始新一轮征兵，不过不是用在现在，他直接从大梁城那边，在新兵里调集了六千人过来，成立第三野战军团。第三野战军团，就交给了克劳德指挥，但是夏河没给他配副军团长。
　　眼下也没那么多传奇可用，再说强一些的传奇也不可能给克劳德当副手。
　　普通的传奇倒是有几个，但是野战军不需要，没有特殊能力的传奇，只能在城防军团里做事，依靠城市，这些传奇发挥的力量更大。
　　夏河没等到梅里芬家族的回复，他也就懒得再问了。
　　夏河现在第一野战军团满编，第二野战军团刚刚凑够基本数量，第三野战军团，就是六千多人，想要五个野战军满编，不知道什么时候。
　　他现在老兵就有些不够用了，第三野战军团，只抽调了一些低级军官过来，加上那两百多克劳德的人组成骨干。不精力一些战争的话，根本没可能担任重任。
　　夏河在临时搭建的魔法塔里，为克劳德提升境界，第四天上，克劳德就从魔法塔里走了出来，召见了他的手下。
　　“大人，您真的史诗了！”一个年老的魔法师热泪盈眶。他也是个史诗法师，只不过是靠岁月累积上去的，战斗力也就那么回事。他辅佐克劳德的家族一百多年了，老子爵是个强大的法师，虽然没进入传奇，可也有三十九级的力量。
　　他看着克劳德长大，把克劳德当自己的孩子一样。
　　“是啊，西翁，我史诗了。而且大人传授了我一种修行的法子，三年之内，我就能进阶传奇。现在世界法则松动，进阶容易多了。”
　　“根基……”
　　“根基当然没问题，大人没让我服用药物，我就是正常修行。”
　　“那就好。”老魔法师双眼泛红。
　　“行了，西翁，好好做事，大人说了，如果功勋足够的话，他会考虑给你提供药物，帮你强行提升境界，虽然以后没什么进步了……”
　　“大人，您是说我，以后也能成为传奇？”
　　“是的，只不过这样的传奇，战斗力不会太高，你不要失望。而且寿命上，也不会超过三千岁，最多一半的样子。”
　　老魔法师感觉恍然如梦，自己的资质不好，本来以为是强求不来的。
　　他又不是公爵嫡系，本来以为这辈子就这样了。没想到公爵大人许诺了这个事情，让他又诞生了很多希望。
　　史诗法师，三百寿命，按照公爵的说法，他要是进阶传奇，就有一千五百年可活。相比财富地位来说，寿命才是最珍贵的啊。
　　“我会给自己留三百年，其余的时间，都交给公爵大人，要是在这之前战死了的话，也没什么好说的。”西翁撅着胡子道。
　　“为什么要留三百年？”
　　“我要用三百年的时间，打造一件装备，留给小子爵。”
　　其余的人肃然起敬，哪怕是再差的传奇，都能用超过百年的时间，打造一件强大的传奇装备。三百年的累积锻炼，可以让传奇装备提升很多。这纯粹是用生命来做一件事情。
　　克劳德也没好说什么，他知道西翁的心情。
　　“不过，之前还要努力啊，得积攒功勋。公爵大人的功勋，可不好拿！”
　　大家都笑了，的确不好拿，但是绝对公平。你的就是你的，绝对不会被别人冒领了去。以前不是没发生过这种事情，冒领的人，被公爵大人直接处死了，不给任何机会。
　　按照公爵大人的话来说，你领的不是那点好处，而是所有人一颗希望进取的心。
　　这种事情如果存在，那公爵领的规矩，就毫无意义。

第710章 海上袭杀
　　夏河深知这种事情的意义，在神周世界，对公平两个字看的特别的重。冒领别人功勋，处罚的也最为严厉。这种人的灵魂，会被放在道宫的炼狱之火里一直烧，大概十几年才会消散。
　　道宫许诺，给每个人进取的机会。
　　冒领功勋，是在破坏这个制度。
　　这个制度，也是道宫壮大的根本。你可以结党营私，然而不能碰道宫的规矩。你有钱，你人多，你后台硬，没关系，可是你把别人的东西拿到你手里，说是你的，这绝对不行。
　　所以帝国才俊，最终源源不断地流入道宫，让道宫持续发展，方有今日。
　　人活着，要有希望，有些人，总喜欢用卑劣的手段，扼杀他人的希望，变成自己的成就。
　　在克劳德和西翁看来，获取功勋难度高，可是绝对能完成，只要你认真做事，一丝不苟。这让他们感觉有未来，永远都有希望。
　　夏河的公爵领，也是靠这种手段，让很多人扎下根，再也不想走了。
　　当然，也有一些人离开，这种人，喜欢投机取巧，不想自己努力，以为自己很聪明，能不走寻常路。
　　可惜，公爵府，只要踏踏实实的人。
　　大浪淘沙，最终留下来的，都是值得提拔的人。
　　艾丽莎在这里坐镇，又没有魔族传奇，夏河还是很放心的。第二野战军留下一个营协防，等佣兵和学院的学生来了以后，会逐步撤离，这里就交给克劳德。夏河要让克劳德立功，才能配得上给他的好处。
　　西翁忠诚，可以和克劳德一起管理第三野战军团。
　　一个野战军团，满编才十五万人，底线才四万多人，有两个传奇坐镇就够了。
　　魔族倾巢而来，才会有那么多的传奇出现，很多还是传奇魔物，没什么智慧。还不如一些传奇魔兽呢。
　　红海城的港口，破坏的也比较严重，魔族的战舰里面，自己种植血肉，当作粮食。帝国是最近才研究出来的，之前魔族战舰毁掉，种植舱室都跟着没了，后来直接俘获完整的战舰，魔法师上去研究，才知道真相。
　　所以魔族都是在海上自我补给，也会捕猎一些海兽，鱼类。
　　对于港口，魔族不太需要，能停靠船只就行。后勤什么的，那是人类才需要的玩意。
　　夏河重建红海城港口，要有船坞，这边会留一支次级舰队，所以至少要能简单地维修和维护战舰。
　　夏河回到泰坦岛，索伦和柯尔特已经完成了初步的建设。
　　魔族舰队过来袭扰，都被打退了。魔族也不猛攻，双方损失都不算大。
　　索伦就给夏河汇报情况，魔族在半精灵帝国的东南肆虐，但是一直都没能深入。
　　半精灵帝国的南方是精华，主要集中在西南一线上，但是中部地区也有不少重要城市，防御森严。因为之前帝国的军舰绕着南方骚扰，半精灵帝国布下重兵。而东南一面的话，地形不好，也不适合半精灵聚居。
　　这里生活着一些原始的半精灵，数量庞大，在帝国看来都是乡野之民，平时也没重视，没多少强者，也收不上来税，都是放养。
　　人类的进攻，也没太理会东南地区，反正也没多少价值。
　　但是魔族不同，他们一路吃了不少半精灵，在东南部聚集，训练，看样子要大举西下。
　　如果夏河在背面攻击，就相当于帮了半精灵帝国的忙。
　　夏河一想，果然是不能太深入，可是什么都不做的话，自己来这边干嘛？
　　“先加快港口建设，让第一舰队常驻这边，清理海上的魔族舰队。什么时候清理干净了，这任务才算完。第一舰队，暂时归你管。”
　　“可是，一个联合舰队，想要消灭魔族的海上力量，差距太大了吧？”索伦担心地问。
　　“慢慢来，我现在不想多花钱，打造更多的舰队。”夏河心说，魔族的星空战舰要是完毕了，这些普通的舰队，上去就是送菜。造多了纯粹是恶心自己呢。
　　“大人，既然这里是为林奇准备的地方，也不用投入太多吧？”索伦问。
　　“不，林奇是比较重要的朋友，尽管花费就是了。”夏河对索伦道。
　　索伦只是军团长，不负责政务，财务那边和他没关系，所以夏河这么说，他就不必劝。之前问一句，就是想知道在泰坦岛上，到底要做到什么程度。
　　“对岸有魔族传奇，不急着动手，先把泰坦这边西部港口，城市，仓库，都建设好。原本以为……算了，到时候，我会亲自过去，带着队伍围剿魔族。半精灵也真是可悲，放弃了他们的同胞。”
　　“大人，我们要准备多久？”
　　“给你一年的时间吧，这段时间，主要任务就是清理海上的魔族。海上魔族数量已经不算太多了，很多舰队西进，目标不明。不过很可能跑到龙之岛。不用理会他们，要是去了龙之岛，这些魔族的末日就到了。”
　　夏河让索伦在泰坦继续建设，他自己又回了红海城。
　　红海城这边，克劳德已经整顿完了军队，周围的魔族退走之后，没有来攻击城市，让艾丽莎可以从容地指挥机械人修建红海城。
　　海上的舰队遭受了魔族攻击，逃回来，在岸防炮的帮助下，把魔族击退。次级舰队，面对上百条魔族战舰，还是吃力了。
　　夏河让克劳德别着急，他留下来，专心指点克劳德的修行。克劳德的资质算是夏河看到过的魔法师中较好的，自身也足够努力。没有夏河的帮助，他也会慢慢晋升到传奇，只不过会错过很多。
　　克劳德修行，半位面那边，建设也完毕了，漂流神殿搞定，阿比盖尔就回来，跟着夏河，在海上清理魔族。
　　净化魔族，的确是对女神有好处，阿比盖尔这段日子，就过得比较充实。
　　这一日在海上贴着海面飞行，阿比盖尔问夏河：“你那几个舰队，怎么不见踪影了？”
　　“你是问我的舰长吧。”夏河也不提奥维利亚的名字，免得皇帝陛下有什么感应手段。
　　“是啊。”
　　“准备拿去进攻我要的世界，下次世界通道开启，是最后一次，舰队要转移过去了。”
　　“都转移过去！”阿比盖尔吃惊。
　　“那到不是，暂时只让奥丁舰队过去。我自己的舰队，留在暴风角。一支舰队交给梅迪尔丽，一支交给史密斯。”
　　“你两个得意的学生啊，怎么都不是施法者？”
　　“天赋啊，强求不来的。”
　　阿比盖尔想了想，夏河保密的那个世界，肯定不能让自己过去，不是信不过自己，是怕被女神知道坐标。
　　除非阿斯拉把那世界彻底搞定，否则的话，去了的人就别回来了。
　　她最近杀了不少魔族，献祭给女神，力量嗖嗖的往上涨，按照等级划分的话，她已经是五十五级的神术师了。
　　“阿斯拉，为什么在这边折腾啊，半精灵帝国的东部，也没什么油水。”
　　“练习一下和魔族战斗的技巧，然后还得去新大陆，不过陛下现在没再号召，我不好直接过去，就等机会呢。”
　　“有什么好练的。”
　　“让士兵们练，你真指望我一个人消灭所有魔族？别看我魔力足够浑厚，也会被魔族淹死的。他们数量太多，多的吓人呢。”
　　“他们又留不住你。”
　　“我总不能带着罗德岛的所有人逃跑，对吧。有时候，就得硬碰硬，没办法。”
　　“将来，我是说万一，你和女神有了矛盾，也会没办法，对吧？”
　　“那不会，我有办法。”夏河笑着回答。
　　“真的啊？”
　　“真的，这种事情，比对付魔族容易多了。”
　　“你不会……”
　　“反正呢，你们是想不出来的。”夏河等于什么都没说，可是阿比盖尔忽然心中安定了下来，就不再问。
　　“阿斯拉，那边，有魔族舰队，数量有些大了。”
　　“大概多少条船？”
　　“两百多条吧，感觉力量比之前遇到的要大。”阿比盖尔运用神术师的能力，不需要看到什么，就做出了判断。
　　夏河想了想，让阿比盖尔感觉危险，那就不是星空战舰。星空战舰那玩意，放在面前，阿比盖尔都未必能判断出到底是什么玩意。
　　“两百条以上的话，咱们两个对付，还是有些风险，算了。我呼叫一下，让泰坦那边派遣飞行战舰过来。”
　　两个人就远远吊着这两百多条魔族战舰，泰坦岛那边，四十八条飞行战舰，迅速起飞，直扑过来。
　　这就是在泰坦布置力量的好处，飞行战舰时速六千里，而这里和太阳城距离几万里。
　　当飞行战舰到达的时候，夏河和阿比盖尔两个人直接来到魔族战舰群落上方。
　　夏河一个陨石召唤，轰向了一条大型的魔族战舰。紧接着，天空之中，九十六枚魔法弩箭以三倍音速落了下去。陨石直接把战舰击穿，从上面冲天飞起一个奇形怪状的魔物，夏河看也不看，一道紫电冰锥，将那魔族的魔源击穿。
　　阿比盖尔都看傻了，那可是传奇魔物，等级和自己差不多！
　　几乎是紫色电流落在那魔物身上的时候，湛蓝色的冰锥就到达了，紫电打穿的那么一点防御缝隙，恰好让冰锥钻了过去。

第711章 威胁
　　夏河击杀一个五十多级的魔物，瞬秒。
　　阿比盖尔终于意识到，自己对阿斯拉依然没有任何优势。
　　近百条魔族战舰，都是被一发命中弱点，开始倾斜。然而让夏河也感觉吃惊的是，这些战舰上，飞起了一头头的魔物，最差的也有四十级，强大的甚至超过了六十级的样子。
　　这些魔物没智慧，否则早就拦截那些魔法弩箭了。
　　夏河毫不犹豫，放出安度西亚斯来，通知放出了自己和芙蕾雅的镜像。
　　他的身体周围，一个庞大的传奇界域展开，正四面体包围着他和阿比盖尔。他自己的镜像，也放出了传奇界域，只是和他的界域比起来，近乎虚无。
　　传奇魔法在夏河的身上爆发出来，宛如炸开的烟花一样，向着四面八方冲击。
　　阿比盖尔的身上，也迸射出了数十道金光，美轮美奂。
　　传奇魔物如雨坠落，瞬间远逃的那些飞行战舰的法师，还有战舰上的魔族，全都看傻了。
　　发生了什么？天上飞的那个家伙，难道是半神！
　　一头超过六十级的传奇魔物，被夏河的炎爆星辰包围。九颗星辰盘旋着，产生了巨大的引力，旋转之下，那传奇魔物身体失去控制，体内的魔源也被牵扯出宛如潮汐般的波动。
　　轰！
　　九颗星辰向内收缩，炸开，瞬间，海面上出现了一个直径超过两里的巨大火球。
　　强大的冲击力，让海水都向下陷去。海面上，大量的战舰被直接压进水面之下。
　　夏河第一次肆无忌惮的展示了他的力量，不展示也不行了，这些传奇魔物虽然没有智慧，数量可也太多了。要是真的联合起来攻击，他和阿比盖尔一个都逃不掉。
　　那为首的传奇魔物，被夏河一击毙命，还没等他们联合起来，夏河就把他们打成了筛子。巨大的神火飞鸦鸣叫着，在天空之中闪烁出火红色的残影。一头传奇魔物被它扑中，被腹部的第三足抓住，一捏就化为灰烬。
　　另外一头传奇魔物闪烁着，扑在神火飞鸦的后背上。
　　神火飞鸦的后背火焰升腾，带着太阳真火的力量，那魔族呜咽一声，也跟着变成了灰。
　　啪啪……
　　神火飞鸦双翅拍打，抽死了两个魔物，它在天空翱翔，强烈的气流被点燃，整个天空都被火海笼罩着。
　　芙蕾雅和夏河的镜像，几乎是两秒之内，就释放掉了所有力量，化为符文，回归夏河的传奇界域之中。安度西亚斯可还在，他的手中，多了一杆大戟。一下一个，魔物被他强大的力量震慑，几乎不能还手。
　　飞起的魔物，十秒之间，就被清理得干干净净。
　　夏河感觉体内空虚，本质上，他和芙蕾雅的镜像，消耗的都是他自己的力量，否则也不可能释放出和他接近的法术。
　　夏河体内六命元符以转，消耗的真罡恢复过来，他对远遁的飞行战舰道：“回来，继续攻击！”
　　这支庞大的魔族舰队，已经没了传奇，战舰也有一半失去力量，正在慢慢沉没。夏河自己就算不会再出手，保持最后的实力，也不能放过这些魔族。
　　再说了，还有安度西亚斯呢。
　　到了今日，安度西亚斯的价值，体现了出来，接近半神一样的炎魔，所过之处，也是一片火海。夏河放出的神火飞鸦，自己就干掉了十几个强大的魔物。
　　夏河把神火飞鸦收回，落入手中，重新化为一枚玉符。
　　这东西，总算是有用了。就算那些魔物拥有智慧，战斗能力超强，这枚神火飞鸦符，也能对付几个。太阳真火的克制，对于魔族来说，几乎无解。只能消耗掉神火飞鸦的力量，让它暂时消散。
　　如果它消散了，夏河想要重新凝聚起来，还得投入大量资源。
　　所以夏河把神火飞鸦收回，让安度西亚斯自己继续。
　　天空之中，飞行战舰高速飞回，释放了第二轮的攻击。这一次，海面上的魔族舰队，依然是每个都中了一枚最新型号的魔法弩箭。
　　魔法弩箭，在船舵附近，打出了一个大洞，上面还附着着烈焰，海水都不能将其熄灭。没了动力，就算魔族战舰没有倾覆，也失去了移动能力。
　　把所有的战舰都打得失去动力，夏河几乎不敢相信。
　　如果这些魔物，知道怎样战斗，自己这些魔法弩箭一枚都不能奏效。然而现在倒好，这些传奇魔物被自己吸引，都飞上来，死掉了。海面上的战舰，失去传奇保护，被打得失去动力。
　　飞行战舰放慢速度，开始投放卷轴，丢在战舰甲板上。
　　夏河一连串的闪烁，用袖里乾坤的法子，收回了那些传奇魔物的尸体。正当他要再度出手，去对付魔族战舰的时候，忽然心中悸动。
　　“阿比盖尔，我们走，所有人撤退！”
　　夏河不由分说，一把抓住阿比盖尔的手腕，冲入大海之中，在海中遁行。他水遁的速度，比飞行还快，不过对真罡的消耗，也比飞行大得多。
　　安度西亚斯被强行收回，仿佛一口气没呼出来，有种憋得要死的感觉。
　　夏河一路遁回泰坦岛，这才带着阿比盖尔冲出海面。
　　“来了大家伙？”阿比盖尔担忧地问。
　　“不算是，说不出来，再不走，有可能死。”夏河想起上次，被魔念跨界击伤的事情。这次的感觉差不多，只不过自己现在的境界提升了许多，提前预判，逃走了。
　　夏河定了定神，联络费雷亚，问：“秩序天秤，打造好了没有？”
　　“还没呢，怎么了，遇到麻烦？”
　　“嗯，有个很强的魔族，盯上我了，可能是超过半神的境界。”
　　“你怎么惹上这家伙的，不是不让你当出头鸟么！”芙蕾雅急了，想要对付半神，得她和厄运女神都在，加上两个人制造的神将，仙骑。还得带上梅迪尔丽和史密斯，夏河亲自坐镇，所有的传奇装备都带好，才有一线希望。
　　之所以有一线希望，因为她和厄运女神肯为夏河牺牲，夏河还修炼有六道神烬，只要一个机会，半神也要陨落。
　　“别着急，没锁定我，当时我干掉了近百个传奇魔物，才引起注意的。”
　　近百个……
　　芙蕾雅也无语了，大人这是爆发了一次啊，虽然魔物不是真正魔族，都没什么正经的智慧，可等级摆在哪里，一次干掉近百个，就相当于公爵领死了一百个强行提升上来的传奇法师。
　　发生这种事情的话，夏河这边的高层会全员出动处理，绝不放过敌人啊。
　　“我还是帮你打造武器吧，上次说了的，对付半神用。”
　　“你还没造？”
　　“不是出现了秩序天秤么，需要的资源比较多。”
　　“优先打造秩序天秤吧，这个技能我没有实物的话，用起来不方便。”
　　“那半神魔族要是盯上你，怎么办？”
　　“我尽量不到处乱跑就是了，下次也不可能这样爆发。”夏河实话实说，这次爆发，让他感觉疲惫。一个阳神道士，最不该有的感觉，就是疲惫了。
　　虽然没影响到根基，可是这意味着，他随时可能遭受致命攻击，而因为疲惫感，反应不过来。
　　这疲惫感，怕是要持续数日甚至更久。
　　不是没好处，只是太危险。这次爆发，让夏河之前的累积获得了一次总结，差不多的也该晋级了。
　　道士进阶阳神之后，每次再进阶，战斗力的差距都比较大。
　　不过想要对抗半神，怎么也要四阶之后。
　　芙蕾雅就没回话，她去收集计算资源去了。道君大人被半神盯上了，不是好事。
　　什么优先秩序天秤？那是道君大人胡说呢，她挤也要挤出资源来，把对付半神的武器准备好。
　　可惜天帝武装没法脱离，否则她都舍得拿出来，打造一件专门用来击杀半神的兵器。
　　本来神火飞鸦符，就是一件不错的兵器，可是这东西是跟着夏河成长的，没可能现在就拔高到这种程度。雷池力量虽然大，可需要释放的渠道，也就是一件雷属性的兵器，才能把力量集中释放出来。
　　普通雷法的话，攻击距离，应该是威胁不到半神的。
　　芙蕾雅那边忙着，阿比盖尔在这边就问夏河：“阿斯拉，你到底遇到什么麻烦了？你在神殿有着权限，可以请女神出手一次呢。”
　　“这样的麻烦，不值得用掉一次机会。不用的话，我还是投资人，用了之后，嘿嘿。”
　　阿比盖尔脸红，道：“总比死了的好。”
　　“死是不会死了，方才没被抓住，下次就看我愿意付出什么代价。”夏河冷笑一声。
　　那魔界的东西，还真是不知死活，又跨界感应。
　　要是自己给他捎点六道神烬过去，半神的身体，应该可以烧很久才死吧。烧的越久，他就越痛苦。
　　只不过为了魔族，牺牲自己的修行进度，太不值得了。
　　消耗六道神烬，对太阴仙府的道士来说，往往是得不偿失的事情。所以虽然有这东西，可是很少有太阴仙府的道士愿意拿来对敌。这东西一个是威慑，另外一个就是辅助修行。
　　有六道神烬在，诸魔不侵。
　　什么对灵魂的攻击，都是没效果的。

第712章 仙兵
　　太阴仙府的传承者，修行速度一向很快，根基也扎实，就是因为这六道神烬的辅助。夏河自己用过几次，就知道得不偿失。
　　如果有别的办法，他是不会再用六道神烬对敌了。
　　如果六道神烬能随便用，仙府也不会保留太阳真火和太阴真火两种能力。六道神烬的玄妙，还是超过了这两种能力的。
　　就是九大道宫，都想要得到六道神烬的修炼法子。
　　阿比盖尔道：“阿斯拉，你不要强撑，我就没看见你逃的那么快过。”
　　“是怕波及到你，我可能死不了，你要是被那东西盯上，就死定了。”
　　阿比盖尔动了动嘴唇，没继续这话题了。她感觉阿斯拉说的是真的，毕竟阿斯拉展现出来的力量，远远在自己之上。
　　虽然自己也干掉了二十几个传奇魔物，可那是女神的恩典。如果纯粹靠自己的力量，一对一还行，可是魔物战斗，人家都是一拥而上的。
　　这些魔物没有什么界域，不会相互影响。
　　“这次我带回不少传奇魔物的尸体，你献祭一下吧，争取晋升到六十级，这样面对半神的话，不至于逃都逃不掉。”
　　阿比盖尔默默接受夏河好意，反正她也击杀了不少魔物，不算是占便宜。只不过那种状态下，没有阿斯拉的话，她什么都带不走。
　　夏河这次有惊无险，可还是警惕起来，再也没有和阿比盖尔两个去海上寻找目标。那个魔界的家伙，不知道是不是还在盯着。他让舰队在海上巡弋，只针对小股的魔族舰队攻击，就连飞行战舰，一次也最多出动十二条，正常就是六条一个编队。
　　眼看这边没有风险，夏河去了下红海城，给了克劳德下一阶段的修行法子，就悄然潜回太阳城这边，闭关修行。
　　太阴仙府的力量体系，夏河一丝不苟，完全没问题。他回来是整理下魔法的修行。越是学习魔法，他就越觉得魔法也是很高深的玩意。眼下不如道术，那是这个世界的魔法不行。
　　也许有的世界，魔法的等级，已经超越了道术呢？
　　而且魔法是从另一个角度阐述法则，对于道士的修行，还是有帮助的。最后就是，暂时他还不想让道宫发现他，伪装成魔法师，是个不错的选择。而且魔法威力巨大，消耗远比道术要小。
　　他放一个神火飞鸦术，都够释放几十次炎爆星辰了。
　　只不过不用符箓的神火飞鸦术，威力更加的大。很多时候，你需要力量达到一个阀值，才可能战胜敌人。就好比一百吨水，平摊在一个巨大的广场上，只是浅浅的一层，如果在一个密室里，就能淹死人了。
　　魔法和道术，都在动用力量攻击敌人，借用的都是法则。
　　这次的战斗，界域爆发出的威力，让夏河自己都吓了一跳。自己加上两个镜像，瞬间释放出的传奇魔法数量，可能别的人只在理论上完成过计算。而自己之前并没有试验过，临时迸发出的思路，一次就完成了。
　　夏河在魔法塔中，四面都是元素池，他的界域展开，里面大小符文漂浮着。其中力量最强大的魔符，都是围绕他自己的传奇魔法而成的。现在，夏河要将所有基础符文都提升上来。
　　力量平衡，界域就会更加强大。
　　夏河这边，一闭关就是一个多月，在他来到这个世界之后，还很少如此。当他走出魔法塔的时候，已经是二阶道士了。二阶道士，他也不知道对应的是多少级的魔法师。
　　因为五十级之下，他想要给别人展示出什么等级，就是什么等级。
　　“恭喜大人。”芙蕾雅和厄运女神，同时给夏河传来消息。
　　“恭喜道君大人！”这次，路西法也跟着传递了消息，他感应到了夏河的变化，他自己也受到影响，境界飞速提升。
　　夏河沉吟，自己的力量，累积的有些吓人了。
　　一个是灵魂侧，阳神异常的凝聚，是真正可以在太阳下行走，和真正的生灵没有什么区别，也能对抗下雷法。
　　二是肉身侧，自己学习珍妮花的传承，有了突破。
　　夏河感觉，自己的资质都被提升上来，修行的时候，无论是理性思维，还是灵感的爆发，都比以前好多了。
　　然后就是装备侧，装备等级跟着提升，雷池的累积足够挥霍。
　　然而最重要的提升，就是肉身侧。
　　这身体，终于有灵了。
　　本来这是道士在七阶的时候，才可能发生的事情。道门历史上，好多天纵奇才，都是在七阶的时候觉醒了肉身之灵。
　　觉醒肉身之灵后，阳神离体就没那么多顾忌了。肉身自己就有着灵性，与常人无异。夏河阳神之中藏着太阴镜，还有神火飞鸦符。
　　肉身除了魔法袍之外，有着无相印，雷池。另外传奇界域，也是由着肉身修炼出来的，没有阳神在，肉身依然可以施法。徽章和太阴仙环，都是其次了。徽章里主要携带了物资，太阴仙环里，是一些装备补给。
　　夏河以前的装备，都分发给弟子，让他们使用，夏河自己都用不上了。
　　所有能力，都提炼在界域之中，化为无数的魔法符文，自由组合，自然就有着玄妙。
　　由于阳神的力量镇压，肉身没有和珍妮花一样膨胀起来，算是绕过了这种秘法的关键阻碍。如今夏河的肉身力量，虽然比不得珍妮花，可是品质已经不次于校长大人了。
　　珍妮花只是等级比夏河高，根基一样扎实，力量才比夏河强大，等夏河要是达到七十级标准，肉身的力量，就会超越珍妮花，也就是说，他也可以徒手撕扯深渊的魔王了。
　　阳神和肉身都稳定下来，夏河心情放松，现在再有那魔界的魔念隔空过来，他能更早的发现，就算对抗不来，也不会被偷袭了。而且这魔念跨界，消耗极大，为了对付夏河，那个存在已经两次发动这样的攻击，损失不小。
　　以后不出错的话，夏河估计，那东西不会再试图攻击自己了。
　　夏河阳神一侧的技能，也是种类繁多，只不过太阴仙府的道士，最主要的力量不过几种。其他，都是小道。
　　神火飞鸦，掌心雷，六道神烬，太阴镜。
　　其中太阴镜因为有着实体，现在直接用法术都毫无问题，太阴镜种种变化都不耽误使用。神火飞鸦也是一样，有一枚同样可以进阶仙器的神火飞鸦符，夏河阳神施展神火飞鸦术，就流畅自如。
　　六道神烬，是藏于阳神之中的，使用没问题，可是没谁舍得滥用。
　　至于掌心雷，就尴尬了，夏河的阳神，也只能放出一发，还没法恢复，想要恢复就离不开肉身，离不开肉身控制的雷池。
　　夏河实际上掌握三种雷法，掌心雷，青木神雷，庚金神雷。
　　掌心雷消耗最大，威力最强，如果想要阳神可以使用，就得把雷池给阳神。但是肉身侧的战斗力就会锐减了。
　　可是想要让阳神结出雷印，那就真得等七阶之后，毫无取巧的办法。
　　好在夏河现在人手逐渐多了起来，还不需要他的阳神肉身分离，自己到处忙活。
　　夏河出关，也只有三个神性生物感应到了他的提升，对于别人来说，阿斯拉公爵还是原来那个公爵。
　　阿比盖尔因为夏河闭关，就跑去了漂流神殿，夏河出关之后，也没叫她。反正那个半位面的坐标稳定之后，随时开启通道，当作战略后方。想要招呼阿比盖尔，在任何一个地方都没问题。
　　夏河之所以闭关，除了是因为那魔界的魔念可怕之外，上次他看到阿比盖尔放出几十道金光，威力巨大，才明白自己和财富女神的差距。
　　“大人，你的东西，我做好了，你得自己过来取。”芙蕾雅又和夏河通话。
　　“这么快！”
　　“去和三女神借了些资源，当然快。”
　　夏河也没责备她，借取资源，厄运女神是没问题的，可是另外两个女神，就欠下了人情。
　　借都借了，还能怎样，批评芙蕾雅？那毫无意义。
　　夏河就传送到了暴风角，来到蓝月城。芙蕾雅的高塔之中，她的面前，静静端坐着一个赤身裸体的男子。夏河双眼微微一缩，那男子，分明就是自己！
　　可是，没有灵魂，没有生命。这东西，看起来和活人一样，也是有着亿万细胞，各种筋肉血管，五脏六腑无一不全。而且看起来，这就像是个不朽造物，本身也达到了阳神等级。
　　“这是……”
　　“真正仙兵，不是克隆技术，但是又和大人一样，所以大人可以当他是一件装备使用，如指臂使。”
　　仙人操控神灵，管理世界，可是仙人自己也有武装。
　　仙兵就是其中根本，数量不多，威力强大。夏河一个念头降临在仙兵的大脑之中，感觉就像是一张白纸，可以随意挥洒。
　　一轮明月，转眼就出现在那仙兵脑后，正是夏河的道门法术——太阴镜。
　　夏河吃惊，太阴镜都能释放出来，更别提自己法师一脉的魔法了。他收回道门法术，那仙兵身体周围，一个正四面体瞬间出现，正是他的传奇界域。

第713章 走错路
　　“有趣啊，只要留下一点气息，就能当作替身一样。”夏河很快明白了这仙兵的多种用途，至少自己可以让他成为替身，魔界那强大的魔念再来，就能对抗一下。
　　“这是什么？”
　　夏河感应到仙兵体内，丹海的位置有个空间，他念头一动，一个暗金色的天秤就出现在了仙兵头顶。
　　“大人，这是秩序天秤，已经成了。暂时放在仙兵体内，战斗的时候随时可以释放出来，如果只是防守反击，不放出来也行。”
　　夏河一道重力冲击，攻向仙兵，那仙兵头顶的秩序天秤，一侧微微沉立下去，随即又反弹上来。几乎是毫无预兆的，那重力冲击就到了夏河的面前。
　　夏河面前，一道火光浮动，将这冲击偏移开来。
　　莫比乌斯火环，夏河只用了片段。
　　夏河还在操控仙兵，自然感觉得到，自己的传奇魔法，并没有给仙兵造成太大压力。那秩序天秤果然神妙，要知道，自己的重力冲击，普通传奇法师只能靠闪烁躲避，绝对不肯硬挡。
　　秩序天秤藏在仙兵体内的话，效果是一样的。只不过这秩序天秤，原本是夏河自用，仙兵要是不在身边的话，这效果就体现不出。如果放出来的话，夏河可以在更远的地方操控秩序天秤。
　　放在体内，果然是只能防守反击。
　　“给他穿上衣服。”夏河十分满意，觉得这次花费多少，都算是值得了。这仙兵当然是能升级的，道门仙兵，最高等级都有天仙的水准了。
　　天仙，能和一些强大的主神媲美，这也是仙兵极限。
　　而且仙兵身体能承受的极限，超过夏河自己的肉身，秩序天秤，就能发挥出更大的威力。所以这仙兵虽然本身不能战争半神，却能利用秩序天秤，抵挡半神的攻击，并且把半神的攻击反射回去。
　　这是最低成本的对抗半神的法子了，否则就算制造出强大的武器，也很难攻击到半神，怕是要有所牺牲，才可能给半神造成伤害。
　　芙蕾雅去借资源，也不可能说要什么有什么，她自然要量体裁衣。
　　如果只是个武器，夏河没多久就要放弃，交给手下的人用。而这仙兵，可以一直跟随夏河，成为太阴仙府的战争兵器。
　　等夏河能炼制道印，道君行玺之后，就可以给这仙兵加上印玺。
　　“大人，这仙兵，要什么装备么？”芙蕾雅问。
　　夏河想了想，道：“按照我魔法师的形态，打造一套传奇装备，不要专属的装备了，以后可以分发给学生的，也不要套装，太浪费资源。”
　　“大人，那关于仙府三司的事情……”
　　“我是这样想的，三司依旧设立，嗯……道箓司第一，将来交给阿斯特里亚来管理，管理神灵的，就叫做神府司，天帝座下的神灵，都要轮流来神府司任职，归你掌控。至于人间的事情，设立人间世司，人间世司还是比较重要的，很多对小世界的征伐，都交给国家去处理。”
　　“大人，这神府司的权力……”芙蕾雅听说天帝座下神灵，以后要在自己神府任职，和和想的不一样。
　　“你有监督和惩戒的权力，包括天帝在内。不过天帝不触犯神律的话，权柄在你之上了。”
　　“那我怎样制衡天帝？”
　　“天帝座下的神灵，你有权力惩罚，可天帝不能惩罚你，这就是你的制衡。你可以削弱天帝权柄，天帝想要给什么神灵职位，这神灵必须是在神府司挂名并且任过职位的。你的权柄，是可以把神灵打成凡籍。哪怕只是对你不敬的罪名。”
　　芙蕾雅心下大定，她也不是要什么权柄，只不过想要自由。
　　那些神灵，她才不会没事去找麻烦。
　　天帝也不能约束她，这是她做神灵的条件，否则她宁可放弃神灵的身份，转世投胎，做一个人，再去陪伴道君。
　　“这个仙兵，叫做夏野，等他拥有自己的想法，大概也是人仙等级了。之前只能如此，咱们材料还是不足，也没可能那么快提升上去。”
　　“我知道，这已经很不错了。”夏河道：“你在这里先忙着，我去魔法学院转转。”
　　芙蕾雅答应着，就继续留在高塔之中，给仙兵夏野准备装备。
　　就是按照魔法师套装来，只要是精品就好。仙兵真正的力量，还是在夏河操控之下释放法术攻击。另外，仙兵身体强度极高，肉搏能力同样出色。因为结构和夏河一模一样，夏河可以不费力气的操控仙兵，使用守元锤这门技能。
　　而仙兵身体的强大，让他们可以更加频繁的释放任意门，闪烁，瞬移之类的技能。
　　夏河再离开的时候，带上仙兵夏野，走了传送阵，回了太阳城。
　　夏野一身法师袍很长，双手也笼罩在袖子里，整个人都跟在夏河的影子里。夏河就把夏野介绍给公爵府的人，只说夏河是自己的魔法守护者，因为芙蕾雅常年不在，所以选择了这样一个人。
　　不过夏河再回来的时候，新大陆那边传来消息，人类的舰队被魔族彻底隔绝，没法和陆地接应。大量的魔族传奇在天空封锁，不让飞行战舰过去。
　　魔族的传奇不算太强，可是数量是人类传奇的几倍，舰队上的传奇，只能守护舰队，没办法跟着飞行战舰突入陆地。当然，飞行战舰完全可以绕圈子，从别的方向上接近，但是对方传奇那么多，意义已经不大。
　　舰队的飞行单位，依然起飞，牵制着这些魔族。魔族的传奇也不轻易到舰队附近，免得再被干掉几个。
　　可是魔族出动大量传奇封锁海路，让人类的补给没了，也不能说没有，至少要经过传送阵。
　　如果是百十个人的资源，传送阵当然没问题，成本高点而已。
　　可是上百万人的物资，通过传送阵运转？要知道，普通传送阵，都是几百里，一千里这样的距离，才算经济，超过这个距离，都是越远越贵的。
　　“魔族要玩大的了……”夏河看着海图，思量着要不要过去帮忙。
　　至少，自己能提供大量的物资运转。半位面的建设，不就是为了这个吗？
　　而且在新大陆，自己还有一万人呢，安吉丽娜公主，现在也算是盟军，不可能不管。
　　不过，自己还没去救斯诺维斯呢。
　　斯诺维斯说救我，可是就连郡王府的人，都不能确定这信息真假。可是这么久，科技世界断绝信息，夏河确定是真的了。
　　他仔细思量之后，决定还是先去看看斯诺维斯，新大陆的事情，有皇帝呢。
　　不过斯诺维斯是绝对不会让夏河暴露坐标的，间接暴露也不行，夏河就不能利用半位面。好在他的徽章空间足够宽阔，就携带了一批机械人士兵，各种魔法师需要的物资补给。
　　其他的物资，可以就地生产，但是很多魔法师物品，需要从主世界带过去。比如精神力药水，异界生产的，至少夏河不敢给自己的学生用。
　　夏河到达斯诺维斯领地的时候，斯诺维斯的人都等的要哭了，看夏河带了个传奇气息的强者过来，也不知道是人造仙兵，都是心中欣慰。
　　“这是野，五十级魔武双修传奇，会带过去，帮郡王的忙，你们谁跟我过去？”
　　郡王府立刻站出来二十个史诗法师，一个传奇法师，还有一个传奇战士。
　　夏河感叹，到底是皇族，一次就出动这么多人。自己可是有魔法学院在手的，斯诺维斯并没有那种补充。
　　那传奇法师道：“公爵大人，我是诺比，郡王府法师，以前一直在异界征战，这次真是感谢您了。”
　　“感谢我？”
　　“郡王留下话，这次一定要你过去。”
　　“我知道了，郡王的能力强大，最擅长防守，在那个世界，我也布置了城市武器在，郡王自身安危应该是没问题的，就是打下的局面，不知道怎么样了。”
　　“郡王平安，就一切都好说。公爵大人，我们走吧？”
　　夏河看着准备好的传送阵，笑道：“可以。”
　　夏野就在他身边，不管这是不是陷阱，都没关系，传送阵本身想要坑人，夏河没有准备都不会中招。现在有了秩序天秤，就更加安全了。
　　诺比点点头，让所有人站到传送阵里，传送阵周围数以千计的魔力原石同时亮起来，夏河微微闭上双眼，去感知周围。
　　诺比在传送之中，并没有失去感知。
　　只是这次，传送阵的时间比上次消耗多了十倍不止，当夏河睁开眼的时候，看到前方大地燃烧着，天空血红一片。
　　在血云之中，一个怪物发出尖利的声音，收拢翅膀，扑了下来。
　　有趣了，这里怎么可能是科技世界，分明是深渊，就是不知道是哪一层。
　　然而夏河没有动手，那诺比怒吼一声，手指向着怪物一点，那怪物的心脏的爆炸开来，身体打着旋转，往地面坠落。
　　“大人！”史诗法师们也是迅速恢复感知，看到眼前的一切，都有些惊慌的感觉。
　　“传送错了位置，不对，是郡王殿下来到这里了。”诺比攥着拳头，强行镇定，他的目光，落在了夏河的身上。

第714章 皮
　　夏河从容地道：“是深渊入侵了那个科技世界，看来郡王殿下的成果，保不住了啊。”
　　诺比咬牙道：“我们来早一些就好了。”
　　“好什么，科技世界太过弱小，连传奇都没几个。这个深渊，怕是有上百层。就算每层一个传奇，都能把科技世界直接吞掉。最大的问题是，科技世界的坐标，应该是保密的，强大的深渊想要入侵，也得有前提条件才行。”
　　诺比咬牙道：“殿下的人，都是绝对忠诚。”
　　“不说这个了，你能找到郡王坐标么？”
　　诺比摇头，道：“不在这层深渊，我们传送的时候，还是出现了点偏差。殿下应该是主动进来的，我们只要向上，就能找到。”
　　“好吧，希望这里，没有太强大的恶魔。”
　　夏河心说，恶魔虽然混乱，可比魔族值钱多了，没有强大的恶魔，我不是白来一次？安度西亚斯被自己收服，可帮了大忙。上次要是自己没有安度西亚斯，那近百的传奇魔物就能要命了。
　　传奇法师，感应深渊方向，是非常简单的事情，一行人展开魔法飞翼，向着深渊上层方向飞行，飞出一千多里之后，诺比就停了下来。
　　“公爵，前面有战场。”
　　夏河皱了皱眉，他感应的更远，只是没想到，才来到这个深渊，就看到了郡王的人，这让他没什么机会到处乱逛了。
　　“我们过去。”夏河不等诺比回答，加快速度，向前飞行。
　　诺比无奈，只能跟上来，又飞了百余里，就看到一处河谷里，两百多人类士兵，正在被恶魔攻击。这些恶魔都是普通的火焰魔，皮肤深红，头上有短角。看火焰魔身上的铠甲，证明他们是隶属于恶魔军团的。
　　诺比就有些失望，这支恶魔军队，超过五千，人类士兵靠着地形强撑。魔法火枪的声音非常稀疏，应该是弹药不足了，在节约使用，只攻击稍微强大一些的恶魔。
　　不是郡王的法师团队伍，只是一支标准大队，折损了一半人。大队里的魔法师都有战死的。
　　河谷两头，各自有两辆战车，封锁道路，这让魔族不敢投入太密集的兵力，应该是被战车上的火炮轰过。
　　可是河谷没那么狭窄，魔族分散开来，高速靠近，士兵不得不保护战车，没了战车，对方一拥而上，死的更快。
　　飞行中的史诗法师加速，冲了上去，恶魔军队里，只有一个史诗恶魔坐镇，身材高大，满身的鳞甲，头顶一对长角就有一米多。
　　如果没有魔法飞翼，战斗或许会麻烦一些，夏河和诺比还得出手。
　　可是有了魔法飞翼，二十个史诗法师在高处向下释放魔法，一片火球密集得和下雨一样。火抗颇高的恶魔被炸得飞起，身上焦糊。
　　那史诗恶魔怒吼一声，抄起身边的一杆长矛，向着天空投掷过来。
　　夏河一伸手，那长矛就变了方向，速度加倍，被他抓在手中。深渊紫铁？没想到还有这种好货，这一层深渊，物资还算丰富啊！
　　夏河收了长矛，一个闪烁，来到那恶魔头顶，道：“还不跪下！”
　　那恶魔战战兢兢，双膝一软，就扑在地面上，不敢看夏河的脸。夏河自然知道怎么震慑恶魔，他挥了挥手，恶魔军团中的所有恶魔，这才颤栗着抬起头。
　　天上的史诗法师，看呆了，他们没想到，恶魔也会屈服。
　　夏河道：“其他人类，在哪里？”
　　“尊敬的大人，他们在下一层，污铁深渊。”
　　“污铁？”夏河奇怪，这是什么名字。
　　“是的，污铁深渊和我们所在的比特深渊，都是一位魔王大人统帅。这些人族是探路的，想要往上爬。”
　　夏河笑道：“统御两层深渊，也配叫魔王？不是说至少拥有九层深渊，才能算作魔王么？”
　　那恶魔害怕，他没想到这个人类，对深渊如此清楚。
　　“因为之前的魔王被杀了，所以大家都抢着做新的魔王，原本的四十层深渊，倒是出了三十九个魔王，我家……只有这个魔王拥有两层深渊，已经算是很强大的了。”
　　“有点道理，你家魔王是半神么？”
　　“还不是。”那恶魔赫然。
　　“那我就去见见他。”夏河说着，手指在那恶魔头顶点了点，一个符文就印在了他的眉心。
　　那恶魔不敢反抗，夏河释放出来的气息，是夏河的师傅发明的。
　　这气息证明了，夏河曾经击杀过一个七十九级的恶魔。
　　所有恶魔都不敢反抗，在他们眼中，夏河这个人类，才是真正的魔王。至于附近所有自称魔王的家伙，都是弱鸡。
　　恶魔崇拜强者，这个倒是不混乱，很明确的秩序。
　　对于道士来说，恶魔的威胁，主要是针对自己占领的世界。道门会拥有很多的世界，其中一些比较弱小，恶魔进入的话，造成的破坏就比较严重。
　　但是恶魔并不能威胁道士的统治，和魔族比起来，尽管也带个魔字，恶魔在道士的眼中，只是比较麻烦的生物而已。
　　诺比收拢那两百多人，看着阿斯拉公爵领着恶魔军团，在前面行走。那些恶魔的态度恭敬得无以复加，他也不知道说什么才好。
　　自己的人方才费了半天力气，也就是干掉了几百个恶魔而已。想要全部干掉，就得自己亲自动手。阿斯拉公爵，上去几句话就解决了。
　　不过他们说的是什么？
　　诺比并不懂恶魔语，夏河可是通晓的，他手中有安度西亚斯，想要学习，就是一个法术的事情。
　　夏河心情愉悦，这个深渊，距离主世界还不算太远，坐标自己是记住了，以后可以给道门的学生，当作训练的场所。这里的法则强大，可能有几百层。现在所处的位置具体还不清楚，不过应该是最上面的四十层之一。
　　将来有可能的话，把这个深渊的所有地方都占据了，当作太阴仙府的后花园。
　　安度西亚斯安排过来，在这边也能继续成长。
　　深渊边界，法则发生变化，夏河感觉下面一层对他的压力，增加了大概万分之八到九之间。只是压迫，而不是在根本层面上的限制，那道士就有办法突破这种压力，恢复正常水平。
　　他又尝试着联络了一下路西法，果然，神奇的路西法，回应了他的召唤。
　　夏河什么都没说，路西法也只是表示他感应到了。
　　夏河回头，对诺比道：“你们就不要下去了，在这边扎营，我带着野去看看。”
　　“这怎么行！”
　　“可能，不需要战斗。你放心，我既然来了，就要对郡王的事情负责。不管怎么说，我和你家郡王之间，是盟友。”
　　夏河说的温和而且客气，但是实质上，是在告诉诺比，两个人之间的关系，是不对等的。他和郡王是一个层次的人。
　　哪怕诺比是高级的传奇法师，也只能忍了这话。
　　他就安排魔法师们扎营，给这两百多士兵检查。虽然士兵的级别很低，可是经过磨练之后，都是合格的精锐了，最差的回去也能统领一个中队。
　　污铁深渊，夏河看到了很多奇怪的岩石，这些岩石的硬度，超过了金属，但是没有韧性。狂风卷起的沙硕，在岩石上敲打，千疮百孔。久而久之，坚硬的岩石就被分解掉了，融入沙硕之中。
　　这里的风不算太大，可是持续不断，看不到河流，但是空气也没有特别的干燥，能感应到地下水脉。
　　地面上的植被，也都是坚硬得和铁一样，叶子边缘的锯齿锋利，在风中挥舞，要是被抽到，怕是要鲜血淋漓了。
　　污铁深渊的色调，就是灰色，黑色，还有一丝的暗红色。
　　和上一层深渊不同，这里的空气有些寒冷，而不是灼热。恶魔的数量应该也会相应的少，夏河就没看到在野外活动的家伙。
　　远处一座高大的城市，像是一座山，上面雕凿的城门，可以出入巨龙。
　　夏河看着这满是浮雕的城市，高耸入云，也是觉得新奇。难道这个魔王，还是一个艺术爱好者？
　　夏河肆无忌惮地放出他的元神感知，城市之中，那魔王立刻有了反应。
　　夏河笑了，六十多级的恶魔啊，比安度西亚斯还是弱了。这样就没什么好说的，差距十级以上的话，恶魔虽然也会选择战斗，但是解决是注定的。
　　安度西亚斯别的本事没有，肉搏能力，同等级中都没比他再强的。
　　这炎魔最近学习的都是夏河的搏斗技术，出自道门。
　　“还真是嚣张呢，异界的人类，你们……”
　　那魔王的话还没说完，夏河已经化为一道流光，冲入城市，来到他的上方。夏河低头，看到在一个广场上，端坐着一个身高十几米的恶魔，看样子是幻影魔进化的，身上有着罕见的七彩斑纹。
　　夏河看到这恶魔之后，忍不住道：“好一件皮衣，原本不想杀你的，安度西亚斯啊，给我出来吧！”
　　安度西亚斯被召唤出来，这炎魔在天空之中向下俯视，就听夏河道：“弄死他，我要他完整的皮。”
　　那魔王看到安度西亚斯，顿时怒吼一声，然后化为一道影子，向着远处逃窜。
　　安度西亚斯狞笑起来，吼道：“别走，留下你的皮再说！”

第715章 恶魔信仰
　　夏河要这恶魔的皮，安度西亚斯当然不敢让他走脱。他也不清楚夏河为啥要这么干，反正剥皮对于他来说，也不是什么残忍的事情。
　　安度西亚斯伸手就撒下了一张大网，那魔王速度再快也没躲过，被黑色的大网笼罩住了身体，原本他化为影子，可以穿过比针眼还小的缝隙，可那张网落在他的身上，就开始燃烧起来。
　　安度西亚斯狞笑着，把大网扯回手里。
　　“饶命！”那恶魔被安度西亚斯强大的位阶力量压制，心中说不出的恐惧。
　　“我说了不算。”安度西亚斯身高差不多也接近这恶魔了，他的打手捏住恶魔的头颅，指甲在上面轻轻一刺。那恶魔一个哆嗦，被刺穿的小孔迅速放大。
　　如果安度西亚斯不是炎魔，而是恐惧魔的话，夏河都怀疑他以前做惯了这种事情。
　　魔网的伤口放大之后，整张皮被安度西亚斯强硬的撕扯下来，那魔王的嚎叫声，瞬间穿透了整个城市，让大大小小的恶魔吓得趴在地上，一动也不敢动。
　　“这么弱小的家伙，竟然占据了两层深渊！”安度西亚斯几乎是用咆哮的方式喊出的这句话。在破碎深渊，他都没法占据一整层深渊，只能在一个局部地区称王称霸，还成天提心吊胆。
　　被剥皮的恶魔血淋淋的，可还没死。安度西亚斯把他的皮卷起来，交给夏河，他提着燃烧的火网，问：“大人，这家伙怎么处理？”
　　夏河看那可怜的魔王，原本想要放他一马，可是回头想了想，这东西记仇的很，自己是人类啊，干嘛要放过一个恶魔？
　　“吃了他吧，稳定下你的力量。”夏河道。
　　安度西亚斯以为自己听错了，跟了大人之后，他就一直没有这么血腥野蛮过。吃一头传奇恶魔？对他当然好处巨大，可他从来都没奢望过如此。
　　“不过吃了之后，我会给你一些药剂，让你调和身体。这种提升，本质上不是什么太好的事情。”
　　安度西亚斯强忍着，听夏河的指点。
　　夏河继续道：“你不要尝试拥有这个恶魔的力量，不适合你，你是炎魔，他可能是影魔之类的玩意进化的，过程之中不完美。你要是拥有了他的力量，恐怕会影响你自己的进化，你只要吸收他的生命就行。”
　　“那灵魂呢？”
　　“抽出来，分解成魂液，以后我可不做这种事情了。对了，安度西亚斯，我允许你制造一个分身，留在这里进行统治。你可以把分身制造的强大一些，我还会给你一些分身能使用的卷轴。”
　　安度西亚斯舔了舔嘴巴，控制着欲望，老老实实地道：“主人，那会让我的力量下降。”
　　“就当你没吃过他吧。”夏河也是临时起意。如果安度西亚斯制造个分身，那他这次吞掉一个六十多级的传奇恶魔，相当于白吃了。
　　而且还会造成他自己力量的下降，很长一段时间里，安度西亚斯将不会是自己最强大的助力。
　　“可是，您还要对付很多强大的东西。”
　　“那你还想不想吃他？”
　　“想！”安度西亚斯张开嘴巴，如果他不是炎魔，现在就要流口水了。
　　“别废话了，安度西亚斯，我要不是怜悯你，也不会给你个机会制造分身，至少你现在可以分出一点点的感知，在这个深渊享受一番。”
　　“嘿嘿，其实没有也不算什么。”
　　“哦？”夏河好奇地看着这个强大的炎魔，不知道他在想什么了。
　　“听说，芙蕾雅大人那边，在准备什么炼狱之类的玩意，要是我能去那边的话，我宁可不要这个分身。”
　　“安度西亚斯，你真这么想？”
　　“是的，我很烦躁，我是恶魔，被大人您封印起来，每天思考，都要疯了。可是，我愿意付出代价，愿意忍耐。这个深渊虽然好，可我永远只能是一头炎魔！我要追随您，成为伟大的存在！”
　　“那好吧，我再抓一头传奇恶魔，让他来管理深渊。深渊世界，别的不多，金属倒是很丰富的。这个深渊的表层，有些弱了，正好可以多获取一些资源。要是晚了，也许下面真正的魔王攻占上来，就轮不到我们了。”
　　夏河不知道一个统治四十层深渊的魔王是怎么陨落的，估计是下层的深渊之中，强大的魔王感觉到了威胁。
　　很多恶魔进阶之后，就会侵略，不管是其他世界，还是深渊底层，他们不在乎。
　　所以上面四十层就继续混乱下去吧，自己培植个代理人就好。安度西亚斯想要上进，夏河就给他机会。毕竟被自己抓来当奴隶，忽然变得理性了，也是个奇异的事情呢。
　　夏河很有兴趣研究下，看看这个炎魔能成长到什么程度。
　　在深渊，炎魔是比较常见的领主，可是很少有炎魔能成为魔王。夏河对魔王当然也不感兴趣，当初自己的老师还不是仙人，就能在破碎深渊里进出。除了最底层的魔神之外，老师都不在乎。
　　破碎深渊还是深渊之中较为可怕的地方，底层魔神数量众多，仙人都不愿意单独前往。
　　夏河感兴趣的是想要知道，炎魔安度西亚斯最终能成为什么样的神灵。
　　跟着自己，就算是奴隶，将来也有个成正果的机会。
　　安度西亚斯有个特殊的地方，是其他神灵没有的，那就是他的灵魂里，有一丝六道神烬。这是控制安度西亚斯的手段，但是如果夏河哪怕成就真仙，安度西亚斯就能跟着不朽。
　　神灵会死，除非达到一定等级。
　　但是哪怕天帝，也不是真正永生，他们的生命，还寄托在道人身上。
　　但是安度西亚斯付出永久被奴役的代价，灵魂融合了六道神烬，就能永生。除非夏河死掉，否则他就不会死，哪怕真的被人杀死了，夏河成就大罗金仙，就能让他在六道神烬之中复活。
　　安度西亚斯还不知道这个，可他知道，夏河这个家伙，能把他变成真正的神灵，拥有强大的权柄。
　　他是炎魔，想要变成人，几乎是不可能了，别提修道的事情。
　　但是成神，还是可以的。
　　虽然夏河这个道门的家伙，似乎有更加强大的敌人，但是他和夏河都捆在一起了，夏河死了他也活不成，那就赌大点啊。
　　跟着夏河拼，什么人挡在前面，就上去干掉，直到拥有永恒。
　　安度西亚斯也不知道，渴望永恒，是成神的关键。
　　“给你点时间，你在这里处理，找到郡王。我去寻找个合适的目标，让他来统治这两层的深渊。”
　　“大人，您要下去！”
　　“嗯，再下一层，如果下面那一层的魔王愿意听话的话，他就可以拥有三层深渊了。不行的话，我只能再往下寻找。”
　　“是。”安度西亚斯知道夏河现在的力量等级，六十级左右的恶魔，已经威胁不了他。不过这能力主要是针对恶魔的，夏河现在能召唤传奇等级的天使，还不受世界力量限制。
　　一个传奇等级的天使，加上夏河制造的仙兵，三个打一个的话，那个魔王是没办法反抗的。
　　安度西亚斯还是想多了，夏河突入到下层深渊，找到了魔王，直接把那彩色的皮拿出来，给那魔王看了一眼，那魔王就屈服了。
　　虽然他在更下面的层次，可是力量并不比影魔进化出来的魔王强大。
　　否则他也不会只占据了一层深渊，没有向上攻击。他不是对手，只能忍耐着。现在这个出现在深渊之中的人类，拿着血淋淋的皮，明显是刚剥下来的。他要是反抗，对方怕是也要剥皮了。
　　夏河打量着这个魔王，这是一个三头魔，进化的很彻底，另外两个头颅，被他自己吃掉了。现在这个三头魔显得肩膀宽阔，比例有些不协调。然而他唯一的头颅，已经拥有了另外两个头颅的能力。
　　“这里是第十层深渊，我给你的任务，就是向上攻击，把其他的九层都联合在一起。下面的就不许碰了。”
　　那三头魔尴尬地站在夏河面前，不知道说什么好。
　　夏河取了一枚金箍，飞起，戴在三头魔的头上，道：“这个里面，有我留给你的修炼方法，你很快就能突破境界，占据十层深渊不是问题。”
　　那金箍飞速地收缩，三头魔感觉剧痛，仿佛那金箍已经进入了骨头里。
　　可三头魔不敢动，也不敢叫疼。
　　这金箍不是道门的玩意，而是佛门手段，这东西能控制灵魂，也能直接施加惩戒。至少一个传奇等级的恶魔，是根本没办法反抗的。
　　佛门制造这东西，原本是用来对付道门仙人的。
　　“等你统治了上面十层深渊之后，你就建设一处神殿。神像就按照这个模样打造，他的名字是……”夏河把厄运女神的名字，传送到了这个三头魔的灵魂之中。
　　三头魔哆嗦了一下，他听不懂，可是感觉这个人类，让他信仰的是一个真神。
　　夏河又是临时一个念头，让三头魔在深渊之中，传播厄运女神的信仰。虽然恶魔的信仰不如人类，可是十层深渊，数量堆积上去，就很可观了。
　　苏太真和另外两个女神相比，还是比较弱小，夏河得想办法提升她的力量等级。

第716章 离开
　　神秘的蜘蛛神，财富女神，原本都是非常强大的神灵，可能都不次于晨曦之主，只不过她们都是颠沛流离，等级很难恢复到从前。
　　即便如此，她们两个的力量，也超过厄运女神。
　　因为厄运女神的信徒数量，还是太少了。
　　在深渊，恶魔的数量庞大，如果魔王肯主动建造神殿，让恶魔去信仰，那厄运女神的力量，会飞速增长。
　　道门神灵的力量可以储存，随时提升自己，这是其他神灵比不了的。
　　夏河现在等级不高，限制住了厄运女神，但是让她达到七十九级还不是问题。
　　至于因为信徒众多，累积起来的信仰之力，厄运女神能将其炼制成信仰结晶，以后再用，如果急需的时候，甚至可以当作神力补充，一块信仰结晶提供的神力，足够她进行一场高强度的战斗。
　　不过这样的信徒，随时都可能失去，如果不是道门的神灵，其他神灵是无法忍受这种事情的。
　　假设下层深渊的魔王，不满这种事情发生，上来干掉三头魔，推翻所有神殿，毁掉魔像，拔除信仰。那对于神灵来说，损失巨大。
　　可是道门神灵，并没有神格，他们的神职也是道士赐予的。
　　如果这里被清理，厄运女神损失的只是力量，等级是不会跌落的。夏河干的，也是榨取的手段，对恶魔们来说，这种信仰没有任何的好处。厄运女神甚至不太可能回应他们的祈祷。
　　不过夏河让三头魔强推信仰，也就不在乎这些了。
　　深渊位面，恶魔太多，其实让夏河一个个的去杀，也要累死。只不过他的老师找到了针对高阶恶魔的法子，只要没达到半神等级的，夏河都能对付。连哄带骗控制了三头魔之后，夏河都懒得再停留了，深渊可不是什么好地方，他在破碎深渊里的记忆并不美好。
　　大多数的逃亡，都是在那里发生的。
　　安度西亚斯很快在污铁深渊找到了斯诺维斯郡王，郡王果然没事，只不过挺狼狈的。他带着一支五千人的队伍进入深渊，没想到这弱小的深渊，差点没把他搞得全军覆没。
　　他的队伍被控制在一处恶魔城堡里，补给都快没了，斯诺维斯在考虑要不要吃一些恶魔的肉来度日，哪怕有毒，也好过饿死。
　　他派人去探路，传送消息给夏河，都是无奈的办法。
　　舍不得放弃手下，就只能在这里坚持，幸好他的魔法足够强大，之前的影魔也不想拼命，就派军队围困被他占据的城堡。
　　军队之中，普通的传奇恶魔还有几个，斯诺维斯连离开都不敢，只好用传奇力量，传送了一支五百人的军队出去。
　　结果这支军队还是被发现了，要不是遇到了夏河，也维持不了太久，就会死得干干净净。
　　“你咋才来呢？”斯诺维斯看着夏河出现，一脸的郁闷。
　　他这次是有些轻敌了，看到入侵科技世界的深渊恶魔都很弱小，所以想要反扑一下。没想到只是因为深渊上面四十层的统治者死去，造成了临时混乱，才显得恶魔们不堪一击。
　　等他下来，就是一路逃跑，被追到这里，夺取了一座恶魔城堡，勉强维持住了生存状态而已。
　　可是当深渊逐渐稳定下来，每一层都有了新的主人之后，想要回去都变得不太可能了。他只好求助夏河。
　　夏河心中叹息，斯诺维斯不像是个皇族，他太看重手下人的生命了。
　　不过这也没错，毕竟补给还有，没到最后一刻，决不放弃。到了最后一刻，就不太好说了。
　　斯诺维斯当然不能陪着士兵在这里死，他一个传奇法师，冲出深渊还是做得到的。这里可不是深渊底层，只是第九层而已。
　　“我受伤了，当时过来的话，不知道你是什么情况，怕帮不到你。”
　　“我叫你过来，是因为你手中有个强大的炎魔，能避免许多战斗，方便离开。看起来还真没叫错。”斯诺维斯听了夏河的解释，就不再介怀。公爵受伤了，当然不能过来帮忙，能让自己求救的，肯定是麻烦事情。
　　“你的世界那边，怎么样了？”夏河问。
　　“都还好，入侵的恶魔被我解决了，但是硅谷那边，我就不知道，应该也不会有问题。入侵的恶魔，都是深渊最顶层的，这个深渊世界，也有些奇怪，和图书馆里记载的不一样。”
　　“可能是投影深渊，有着自己的发展支线。”
　　夏河原本以为过来会遭遇大量的战斗，结果他连夏野都没用上，只是安度西亚斯出手，解决了一个伪魔王，然后用伪魔王的皮，吓唬了另外一个伪魔王，事情就解决了。
　　虽然里面有很多东西操作难度极大，问题是夏河这个正宗道士，根本不会做错。
　　除非这里的伪魔王在力量上碾压了安度西亚斯，否则结局都是一样的。估计四十层之下，才会有威胁安度西亚斯的存在。至于深渊底层，哪怕是投影深渊，夏河也不敢进去。
　　投影深渊不是虚假的存在，只不过是时间洪流之中，一个不经意的分支，本质上就不该出现在这里，不过宇宙那么大，时空错位的事情时有发生，这不算什么，只是有些稀少。
　　神周世界至今也就是发现了十几个真实的投影世界，还没遇到过深渊类型的。
　　魔法师也知道有这样的地方，只不过魔法师并不了解投影世界的价值，在这里面修行，能得到不好好处。
　　法则的丰富，还有对时空的掌控。
　　夏河早就有知识储备，不需要在这里多久，有个两三天就行。诺比带来的物资，分发下去，各种药水，食物，装备，让士兵休整两天再走。
　　之所以要休整，因为三头魔现在只能控制十层到八层深渊，上面还没解决呢，夏河得一层层的杀上去，干掉那些传奇恶魔的首领才行。
　　这些所谓的魔王，原本不过是传奇领主，有安度西亚斯的话，加上斯诺维斯，干掉并不困难。
　　斯诺维斯带来五千人，现在只剩下三千六百出头。大部分战死的士兵，都是在他没有得到这恶魔古堡之前的事情。
　　占领城堡以后，战损就直线下降。
　　夏河忽然明白了斯诺维斯的心情，五千人，折损了一千三百多，这是他的精锐。
　　如果自己的梅迪尔丽骑士团这么损失，自己也会纠结的。
　　他不去想这个事情了，思路重新回到深渊本身。这里既然是投影深渊，时间线上的一个分支，成为了现实，那么现实中的分支，就会被削弱。可是投影深渊的每一层，名字都怪怪的，不同时间线上的东西，相互之间的关联变得更少。
　　不像是人为的迹象，更像是世界自动纠正。
　　因为哪怕是大罗金仙，也很难去纠正时间的错位。因为局部的时间错位很容易解决，但是整个世界的错位，就太花费力气了。大罗金仙绝对不会管这种无聊的事情，反正，宇宙也会自我纠正的。
　　宇宙的自我纠错，是夏河要学习的能力，因为这太过高端，道宫之中相关内容，他也只看到概况，知道研究的方向和方法，具体的就不清楚了。
　　不过他作为重点培养的战争道士，基础都有。
　　夏河之所以关心这个，因为白玉京相当于人造出来的世界，将来会拥有天地胎膜，世界意志。怎样和原本的宇宙共存，不被排斥，他也只知道个大概。反正按照图纸造就好了，最终都会成功。
　　但是想要白玉京达到九大道宫那种程度，不研究是不行的。
　　这里有个很好的范本，一旦研究成功，夏河打造的白玉京，将会是这个宇宙里第一个真正的人造世界，或者说仙界。
　　谁让自己担负着责任呢，夏河长长地吁了口气，让自己的情绪稳定下来。
　　他又想起了师傅，心中有些难过。相比之下，自己可比师傅容易多了，因为自己的存在，是九大道宫不知道的。而师傅是昆仑道宫重点抓捕的对象。
　　是投影深渊待了四天时间，三头魔只来得及整合了十层到八层，上面还有七层，夏河也不管了，直接和斯诺维斯带兵杀了出去。
　　深渊的力量对他们排斥，可不会直接发动攻击，这里和主世界不一样，深渊意志，并不太在意外来者。
　　夏河现在有了仙兵，也相当于一个传奇的力量，四个传奇在弱小的深渊往上走，到了第四层的时候，就已经没有恶魔来拦截了。
　　这是投影深渊和原本时间线上深渊的不同，这里的恶魔，更像是进化了的安度西亚斯，有一点秩序的味道。
　　夏河无所谓，他已经在下面斩杀了四个传奇等级的恶魔，全部是剥皮，然后给安度西亚斯吞噬。
　　要知道，传奇恶魔的灵魂，也是挺珍贵的东西，夏河这次没用道火熔炉熔炼，而是交给了炎魔。
　　在这个世界作战，夏河感觉很容易，实际上除了主世界之外，大部分的世界对道宫培养的战争道士都很容易。同样是传奇，这里的恶魔能释放的力量，还不如主世界的四十级传奇法师。

第717章 采购
　　一个宇宙里，主世界是最珍贵的地方，法则完整。在主世界诞生的人，先天就要比别的世界强大。
　　夏河见过的传奇法师，每个都可以连续施法很久，释放的都是传奇魔法。所以主世界的传奇力量，是高于其他世界传奇的。
　　在某些小世界，传奇法师的力量上限可能和主世界相差不算太多，可是连续施法能力，根本就不值一提了。
　　像是夏河阿斯拉学院培养的传奇法师比尔，招牌技能就是元素炼狱。
　　这个技能，他可以连续释放三次，而别的世界的传奇法师，哪怕达到六十级，放出一次来就要油尽灯枯。
　　这是个凶悍无比的魔法，但是刚刚进阶传奇的比尔就已经能熟练掌握。
　　至于其他普通的传奇魔法，比尔虽然不能和夏河一样连珠释放，但是放出一百多个还不是问题。小世界的传奇法师，大概释放十几个就要累死。
　　考虑到主世界的魔药水准更高，双方的持续战斗能力，会进一步拉开差距。
　　夏河的施法能力，远远超过主世界的魔法师，对付这个世界的恶魔，就显得容易多了。当然，这也是因为他拥有对恶魔的压制力，破碎深渊中的经历，让他看这个投影深渊的恶魔，和乖宝宝一样。
　　破碎深渊里，随便一个恶魔领主，都够他受的。
　　当初的安度西亚斯，还是老师帮助他收服的，要知道，那个时候他已经是阳神道士了。
　　这就是时间线上的世界，混入宇宙正常时间线要付出的代价么？
　　不，不是，这是因为真正的强大恶魔，都在深渊底层。
　　斯诺维斯当然看得出来，阿斯拉公爵对恶魔的碾压，不是等级原因。这个家伙天生就克制恶魔，这样一来，虽然这个深渊可能会被阿斯拉控制一部分，没自己什么事儿了，不过科技世界那边，应该更安全了。
　　这事情，好坏各半。
　　等回到科技世界的时候，斯诺维斯突然对夏河道：“我收购你在深渊里的资源，你给我什么价格？”
　　“当然是盟友的价格，不过你不能买太多，我还没在里面布局，想要有出产，怎么也得半年之后呢。”
　　夏河给三头魔的时间就是半年，让他把上面十层深渊都统治好，布置神殿。至于上面的敌人，就得三头魔自己想办法了。
　　夏河主要是不想让斯诺维斯感觉自己太变态，说起来，这深渊上面十层，对夏河来说的确是无威胁的。就算没有安度西亚斯，他也能平安出入，最多是麻烦些。
　　回到黑堡，还没休息，天空之中就传来飞艇的警报声。
　　数以万计的飞行炸弹，以数倍音速飞来，黑堡上空，密集的金属弹丸疯狂地释放出去，也只拦截掉了一半的飞行炸弹。
　　这飞行炸弹古怪，夏河竟然没感觉到危机来临，就已经到了头顶。
　　等夏河闪烁出房间，释放出法术拦截的时候，已经晚了，几个传奇法师眼睁睁地看着，那些飞行炸弹落入城市的各个角落。
　　剧烈的爆炸声此起彼伏，斯诺维斯双眼血红，身体都有些发抖了。
　　现在是晚上，大多数士兵都在营地休息，很多营房被炸塌，到处都是惨叫声。这里还有好多机械人，也被砸在下面。这些还好，被砸了也未必就死，可是街道上巡逻的士兵，很多在爆炸的中心，直接尸骨无存。
　　幸好黑堡中央，最重要的物资仓库和营地中心，有一台夏河制造的矩阵火枪，疯狂对天空开火，瞬息泼洒出无数的金属弹丸，这部分没有被飞行炸弹摧毁。
　　但是有两个飞行战舰的营地，仓库彻底完了，里面的飞行战舰，估计也没什么修复的价值了。
　　“硅谷。”斯诺维斯咬牙切齿。
　　夏河靠近斯诺维斯，道：“深渊的入侵，造成这个世界坐标的不稳定，对吧？所以我们没法开启世界通道，调集更多的军队过来。”
　　“没错，我们才四个传奇，去对付那个玩意不行。”
　　夏河也不好说什么，仙兵夏野的身体里，有秩序天秤，对付那个机械怪物，应该还没什么问题。这边不是四个传奇，实际上斯诺维斯手下还有一个坐镇黑堡的传奇，加上这次过来的诺比，自己还有安度西亚斯呢，一共六个传奇。
　　科技世界很轻易地就被深渊入侵了，等级不高，硅谷的首领，应该还达不到半神的程度，应该还差一线。
　　只是秩序天秤，一旦用出来，斯诺维斯可能就会猜到，这是对付死亡转身的。
　　“这个大路，你整合的怎么样了？”
　　“这边的智慧机械生命，都已经投靠了我，除了你带走的那些。人类也没什么强者，都在我的手里。硅谷的力量，被清楚的算是彻底，应该还有一些机械生命在，等级都不高，最讨厌的是，总会给硅谷通风报信。”
　　“这次的攻击，没准就是他们指引过来的。”夏河对科技世界还是有些了解，以这个世界的科技水准，隔着这么远发动攻击，得有机械生命在这边提供坐标才行，否则容易打偏。
　　“你说奸细？”
　　“这个不好说，我不知道智慧机械生命是不是和人一样，但是既然都是生命，就有这个可能。问题是，人类也许有暗中投靠的硅谷的，你不能把嫌疑目标，彻底定在智慧机械生命上。”
　　斯诺维斯恢复了些理智，道：“我不会怎么样，不过侦测法术是无法避免的，我要每个人都进行排查。”
　　夏河看着城市里的断壁残垣，点了点头。
　　这次的攻击，总算展现出了硅谷的一点攻击力，飞行炸弹，每一颗威力都太大了，大到超过普通史诗魔法的程度。
　　最可怕的是屏蔽了传奇法师的危险预判，按理说，这么遥远的攻击……
　　“阿斯拉，最近你会不会走？”斯诺维斯问。
　　“要是你不需要我帮忙的话，我就离开了，主世界那边，也很麻烦。”
　　斯诺维斯咬了咬牙，道：“等我两天，我让飞行舰队四下查看，这飞行炸弹到底是哪里来的。如果不是从另外一个大陆来的，那你得帮我解决了再走。”
　　夏河没想到，斯诺维斯刚刚遭受打击，就恢复了理智。
　　“这个世界……我所得颇多，有一种机械构装。”斯诺维斯想了想，继续道：“可以共享给你，这个不需要花钱，回去之后，我还会公布在皇家的资料库里面。帝国的人，只要花费一点功勋，就能看到。”
　　“机械构装？”
　　“很便宜的构装造物，战斗力相当于钢铁魔像，成本只有钢铁魔像的五分之一，对于魔法师来说，是私人兵团的最好选择。”
　　“有些材料，很特殊吧？”夏河听懂了。
　　“是，灵魂宝石，皇家最多，以后你也可以通过击杀恶魔来获得，只要低品质的就足够给构装用了。不过在灵魂宝石内炼制魔法痕迹，就不是普通法师搞得定的，除了炼制手法外，至少也是传奇等级，才能做这种精密工作，否则的话，低等级的灵魂宝石很容易破碎，这部分的成本高了，就不如制造钢铁魔像。”
　　夏河心说，传奇亲手炼制的玩意，都很贵，就这样，机械构装还比钢铁魔像便宜那么多，那除了灵魂宝石之外的成本，低的可怜啊。
　　这东西，最值钱的就是一枚传奇炼制过的灵魂宝石。
　　自己的木马，也是一种构装，但是不能单独行动，虽然便宜，可也只能配合战士一起才有用，就像是燃烧原煤的战车一样。
　　而斯诺维斯说的构装，就和魔像一样，魔法师可以大规模操控，低成本，高回报。
　　对比起来，自己的木马成本反而过高，因为用木材炼制魔法造物，比用金属难的多。木材本身是脆弱的，承受魔纹的能力不如金属。
　　实际上，合金技术只要足够出色的世界，魔法亲和金属的价格，一向不高。
　　传奇材料，才是个分水岭，传奇之下，只是相当于二十级的钢铁魔像的话，亲魔金属的成本，就是小贵族都能承受。难度，都在构装核心上，那个才是烧钱的大户。
　　机械人士兵的战斗力，肯定不如机械构装，但是不需要魔法师就能指挥。
　　而机械构装，依然是法师专属。
　　机械人构装，也比机械人士兵的抗性高得多，十级以下的法术可以彻底免疫，十五级以上的，才有可能给机械人构装造成损害。想要直接摧毁机械人构装，那至少要超过二十五级的魔法命中要害才行了。
　　也就是说，史诗法师才能一对一地干掉机械构装，大魔法师都会有些风险。
　　但是夏河有更好的选择，他就笑道：“你要收购灵魂宝石？”
　　“是的，反正恶魔的灵魂，怎么处理，帝国法师们都不会介意的。”斯诺维斯说出心里话。他就是想要深渊之中的恶魔灵魂，来制造灵魂宝石。
　　因为需要的是低品质的，十级以下的恶魔就能提供。
　　夏河点了点头，道：“但是依然要等半年之后。”
　　“没问题。”斯诺维斯眉开眼笑，低级灵魂宝石，价格他能承受，尤其是盟友价的话，比正常市场售价低了七成。他和阿斯拉之间的小规模交易，都是这样。通常规模一大的话，价格反而提升了。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第718章 构装骑士（一）
　　夏河沉吟，太阴仙府那边，可以制造神兵，也有黄巾力士，对于机械构装没什么需求。黄巾力士等级高了以后，智慧很高，可以当肉搏战士，也拥有一定的施法能力，远比构装好用。
　　至于神兵，更是可以大规模制造的，等级随意选择。
　　不过，机械构装也便宜，还不会引起诸神的注意。这次太阳城抵抗魔族，自己就没让神兵神将出动，免得引起麻烦。
　　要是有大量的机械构装，事情就简单了。而且自己还有更好的技术。
　　投影深渊的恶魔灵魂，倒是个硬通货啊，看起来需求很大。这是自己的生财之道，不可能收取金币的。
　　反正恶魔之间，总是相互征伐，从来不停下来，不需要什么理由，就可以日常收割了。
　　“殿下，你想要用机械构装对抗魔族？”
　　“是啊，机械构装和机械人一样，就算被击毁了，也有一些回收价值。灵魂宝石不是碎掉的话，也能进行修复。在战场上，相当于一个二十到二十八级左右的战士，魔族通常都是五级以下的，有这么一个，就能独当一面了。”
　　夏河道：“也不是，登陆我们冰枫的魔族，等级不高，但是新大陆那边，超过五级的魔族也不少，大师的数量也相对较多。”
　　“这不合理，我们才是主世界。”
　　夏河心说，你这主世界发育的不好，换做神周的话，这个魔界的入侵，很快就能被处理掉。
　　不过这个世界也算是够强大了，只是一个奥术帝国，就抵抗住了魔族的第一波进攻。虽然有自己加入的原因，可是魔法火枪什么的，帝国又不是造不出来，产能也很恐怖。
　　自己只不过是将其降低成本，让贵族们舍得装备了。
　　而且主世界的防御力还挺强的，原本魔界的各种东西，污染严重，很容易造成生态灾难，但是这个世界的魔法师，对付得当，消除污染的速度也很惊人。一些强大的魔族，也没办法过来，现在人类应付魔族还是可以的。
　　夏河已经不是初来的菜鸟了，心中明白，像是皇室，九大学院，背后怕是都有半神等级的强者坐镇。否则的话，帝国不可能屹立这么多年，诸神都不再来传播信仰。
　　会不会有更强大的存在，夏河不清楚，真神应该没有，但是力量等级达到真神一样攻击的人或者武器，可能存在。
　　毕竟法则松动，自己手下都那么多进阶传奇了。
　　老牌半神再进一步，都不是不可能的。
　　如果没有入侵，神灵怕是快要对奥术帝国动手了，这样强大的人类，已经威胁到了诸神的统治。
　　“魔族，攻占了很多世界，他们魔化了不知道多少物种，你是魔法师，应该知道基因学吧？”
　　“知道，在奥术帝国，不怎么兴盛。”
　　“魔族能够利用别的生命的基因，获取对方的能力。他们和恶魔不一样，恶魔充满混乱，毁灭性，可是魔族……他是把你吃了，然后变成你。”
　　斯诺维斯不寒而栗，道：“我知道了，这机械构装，分很多等级，如果我舍得花钱的话，制造出传奇等级的都不是问题。等我回去之后，如果和魔族交战，我一定不会让他们吃了，假设可能会战死，我用土元素湮灭，把一切都毁掉。”
　　“知道害怕就好，你虽然是传奇法师，要是不懂得敬畏，也会死的。好了，我不在这边等你，主世界那边还有事情，你随时再叫我就是了，传送过来的钱，我还是出得起的。”
　　“行了，公爵，传送的钱，我会给你，这次是你救了我。”
　　斯诺维斯不算夸张，他一个传奇，带几千人就进入深渊，是太莽撞了，而且倒霉的是，他下来的时候，赶上上一个魔王陨落，深渊一片混乱，等他想要离开的时候，又恢复秩序了。
　　“那你欠我一个人情，记得还。”
　　“最好不要还，证明以后你没麻烦。”斯诺维斯大笑，同时看着夏河身后的仙兵。夏野给他的压力很大。
　　公爵这么久才来，身边多了个强大的生面孔，他挺感动的。
　　他以为夏河是因为他，才找了这么一个人出来帮忙。也许就是公爵的底牌？
　　夏河不会解释，夏野不是因为斯诺维斯制造的，可是他带来，也是担心斯诺维斯遇到的麻烦太大。
　　这次如果不是深渊，而是地狱的话，面对魔鬼，他可没什么好办法，只能一路强杀上去。
　　斯诺维斯也没多少好心情可以开玩笑，他就给了夏河一份图纸，是机械构装的，让夏河帮忙修改一下。夏河随意扫描了一眼，没当场说什么，就直接去传送阵，回了主世界。
　　机械构装的图纸算是完美，看得出来，皇室早就有这玩意，斯诺维斯只不过根据科技世界得到的法则，进行了微小的修改。
　　这机械构装里面，用上了柔钢拉丝技术，气泡金属技术，人造肌肉技术，微型魔力熔炉发电技术等等。
　　如果手工炼制，可是相当贵的，一旦工厂化，立刻变得便宜。
　　不过在灵魂宝石里铭刻符文，可是一点都不便宜，那要传奇的手段。请传奇法师帮忙的价格，绝对不会太低。所以这玩意就算在外面卖，也不会谁都买得起。
　　不过夏河看好的是传奇等级的机械构装，他原本是打算制造天使构装的，因为成本原因放弃了，现在看到机械构装，就重新动起了心思。
　　如果达到传奇等级的话，这构装也比天使构装便宜八成。战斗力却只少了四成。
　　如果不要飞行能力的话，就更便宜了。
　　这个世界的魔法师，做起钻研来，也挺厉害的。夏河看着图纸，就进行了一些改动和优化，人家图纸都给他看了，他总不能不出力。
　　传奇机械构装虽然昂贵，夏河还是打算给每个军团配一个。
　　这样两个军团长，加一个传奇构装，战斗力算是形成了个铁三角。用高级机械构装统领机械人士兵，也是个不错的选择。高级机械构装就有了智慧，能够理解人类的命令。
　　问题是高级灵魂宝石，价格也是不一样，否则大家都造高级的了。
　　像是邪恶独角兽和苍白独角兽，现在看来，都是属于半精灵一样的浪费行为。只不过这些构装，现在已经被培养进化，不可能拆解掉了。
　　一头邪恶独角兽，都有超过强大史诗的战斗力，苍白独角兽，也比普通的史诗强得多。
　　这些玩意，早期浪费了夏河不少资源，可是是他的定心丸，当时如果有人和他硬来的话，骑士团是他可以依靠的力量。
　　后来有了资源，梅迪尔丽也没太扩张骑士团，只是让骑士团维持在一万两千四百人的水准。不过构装骑士的数量，增加到了两千四百人。
　　其中四百邪恶独角兽骑士，一千八百苍白独角兽骑士。
　　其余的一万人，都是见习骑士。
　　现在有了机械构装，完全可以把整个骑士团都武装起来。见习骑士的坐骑，算是有了。
　　夏河回了太阳城，就叫来了梅迪尔丽。
　　“老师，您找我？”
　　“嗯，和你说一些事情。”
　　梅迪尔丽就耐心地听着，她现在算是成年了，只是容貌没怎么改变。进阶传奇太早，让她的生理机能还在增长的阶段，弥补了一些过去的遗憾，也就是说，素质在飞速提升。
　　“将来，我的主要力量，会集中在四个星空舰队上。奥维利亚在舰队指挥方面是个天才，我给她一支，是奥丁舰队。然后我自己亲自统领一支，叫做阿斯拉舰队。给你一支，叫梅迪尔丽舰队，最后一支交给史密斯负责，名字没想好。”
　　梅迪尔丽也不推辞，更不说自己不擅长指挥这种话题。
　　“你的骑士团，我打算扩充编制，不过上限是四万两千人，不会再多了。资源方面我现在有足够的东西，邪恶独角兽，苍白独角兽，都能增加，另外还会给见习骑士增加机械构装独角兽。”
　　“好。”梅迪尔丽对骑士团的改组，并无意见。
　　“邪恶独角兽的数量，现在是多少？”
　　“骑士团里还有五百二十四具，不过只给三百人装备了邪恶独角兽，这东西珍贵的很。只有实力最强的三百人，我才会让他们使用。”
　　“这样啊，已经足够多了。”夏河觉得没必要再造了，再造的话，也不如第一批的好。除非他不在意成本，继续挥霍。
　　“多出来的两百二十四具邪恶独角兽，我是拿来训练，激励他们用的。”梅迪尔丽忽然道。
　　夏河笑了，这孩子也不是什么都不关心么。这种小手段，还是有效的。
　　“这样，骑士团也是六千人一个营，七个营的编制。这七个营直接编入你的舰队序列里，所以不设将军营，也没有飞行营，纯粹的七个骑士营。星空舰队里有飞行单位，都归你指挥，战场上调度不需要申请。”
　　“那怎么划分呢……”
　　“七个营，每个营分配五十个邪恶独角兽骑士，至于苍白独角兽骑士和见习独角兽骑士，你自己安排比例。多余出来的构装就收入仓库里，以后战争，不可能没有什么损失，需要的时候就直接拿出来更替。”
　　“是。”梅迪尔丽答应着，这种事情她所谓。

第719章 构装骑士（二）
　　“这件事情，我会亲手去做，你先给把所有的构装战偶都收回来，我要统一进行进阶。”
　　“那骑士铠甲呢？”
　　“构装动力装甲的话，我就不用管了，这东西太阳城的炼金工厂也能处理，再说你自己手下也有法师。”
　　梅迪尔丽点头，就吩咐人去把邪恶独角兽和苍白独角兽收上来。
　　夏河之所以要扩充骑士团，是因为他发现，梅迪尔丽骑士团的骑士，比任何人都忠诚，不知道是不是梅迪尔丽的能力影响。反正每个传奇，都有一些特殊能力，很多自己都不清楚是什么。
　　而且以后和魔族战斗，也需要这种构装骑士。
　　战车虽然厉害，但是也受地形限制。构装战偶，本质上能飞，甚至可以下水。
　　每个构装骑士，就相当于一辆战车，真实重量可能达到十吨以上，不设置阵法的话，泥泞点的地方都跑不动。构装骑士冲锋起来，血肉之躯很难抵挡。魔族也是血肉之躯，夏河需要这样的中坚力量。
　　夏河回收所有构装战偶，是为了提升效率。邪恶独角兽有三个心脏，苍白独角兽也有两个，但是利用效率太低。他现在等级足够高，重新炼制这些玩意，以后就有可能获得一个纯传奇组成的骑士团。
　　当然，骑士未必是传奇，但是装备肯定是。
　　每个骑士，都会被独角兽影响，成为忠诚的盾和剑。
　　夏河主要是改变独角兽的大小，苍白独角兽太矮了，直接改造成和邪恶独角兽一样庞大的体积，背高两米四，有着更加粗大的独角。不过构装心脏的材料还是太贵，夏河没有给苍白独角兽加装一个，而是增添了他自己设计的魔力熔炉。
　　独角兽拥有闪电，冲撞，践踏这三种基本攻击，每种都比字面意义上的技能更加凶猛。
　　然后就是构装的诸多免疫效果，实际上，传奇之下的魔法，很难损伤到这些构装战偶。除非像是死亡转身那一类的。
　　最主要的改动，夏河是给构装增加了类似高级黄巾力士的智慧核心，并且施加了生命赋予这个魔法，补充上灵魂本源，让这些战偶成为生命构装。
　　然后就是针对生命构装的智慧核心进行的魔法防护，免得被别的魔法师入侵。
　　夏河利用雷池，在每个智慧核心之中，加入了雷纹。没有足够强大的灵魂，想要侵占智慧核心，就会被轻易杀死。足够强大的灵魂力量侵入的话，这雷纹还能自毁，让对方人财两空。
　　然后就是构装载具，本质上除了乘坐舒适，和构装连接力量之外，还有空间属性。能骑上独角兽的骑士，等级都不低了，开启小型空间装备没问题。
　　每个构装载具里，提供骑士火枪，魔力短矛（用于投掷），骑士卷轴，全面恢复药剂，备用铠甲。剩下的一点空间，为骑士提供生活补给。
　　原本这些空间大小不一，乱糟糟的，夏河进行了分割整理，让骑士取用物品更加方便，降低精神力的消耗。
　　实际上，这些骑士还会在构装载具上加装外挂，携带一些自己购买的武器，比如暴力魔法火枪之类的，杀伤范围只有三十米上下，可是威力大的惊人。
　　夏河不管这些，还给载具左右各自留了四个外挂点，让骑士更加方便挂上他们自己的东西。
　　构装骑士的铠甲是召唤类型的，平时都储存在腰带里，这个技术就是主世界才有的，技术略微低一点的世界，都做不到这种程度。不过构装骑士们，都喜欢全副武装的出去，反正面罩可以推上去，露脸不成问题。
　　然后就是机械独角兽的制造，夏河就只管核心部分了，其余的都绘制图纸，让暴风角那边负责制造。
　　太阳城这边，只负责给梅迪尔丽骑士团制造机械骑士。机械骑士，是构装骑士的补充，当构装骑士击溃敌人之后，要追杀残兵，机械骑士就可以出场了。或者构装骑士战败，需要断后的时候，机械骑士也可以充当炮灰殿后。
　　就和野战军团一样，除了四万两千人类，还有大量的机械骑士，在骑士团里充当重要角色。
　　这些机械骑士，也是构装，但是成本就低了，技术都是从斯诺维斯那里得来的。
　　夏河还重新设计了骑士团徽章，以夏氏家族的三足金乌为底纹，上面有个独角兽的暗影。这也是骑士团的军旗图案。
　　夏河搞完这些，泰坦岛那边的建设都初步完成了。
　　可见夏河在上面还是花费了不少心思，不过骑士团扩张，是为了能和魔族野战，总是守城的话，一是战术不灵活，二是容易失去士气。
　　夏河给构装骑士增加的防护魔法也多，这个世界的魔法炮，就是元素球攻击，可是魔法炮也能采取射线攻击，距离极远。要是被魔法塔加持了，甚至可以在几百里外就发动攻击，威力巨大。
　　要是被人一炮轰没了，那自己损失就太大了。
　　要知道，在小型世界里，能组织起一百构装骑士都难，哪怕是只有二十多级的。
　　在主世界，夏河这种财大气粗的人，就能组织起上万来，伯爵一类的，大概也能维持几十个的样子。
　　夏河把新的生命构装资料放进幻境里，幻境毕竟是假的，只能展现属性，如果构装在幻境之中被毁掉，是没法模拟怎么修复的。但是这些属性，已经足够吸引眼球了。
　　大量的骑士，进入幻境之中训练，渴望获得这种构装。
　　实际上，他们本来大部分都不是骑士职业，夏河这边的骑士，也和自然进阶出来的骑士不同。或者说，他的骑士，只是一个世俗职业的名字。里面还有很多是魔法师甚至盗贼之类的莫名其妙的职业。
　　因为夏河提供修炼方法，能让他们获得骑士的一些能力，配合构装战甲，加上构装坐骑，真是爽爆了。
　　梅迪尔丽这边发布扩充骑士团的命令，就立刻有人发现幻境之中增添的训练项目，一个个打了鸡血一样。
　　从装备的外表上来看，没有比梅迪尔丽骑士团的骑士更拉风的了，而其真实属性也很惊人。
　　独角兽构装背高两米四，分成三个颜色，黑中带青是邪恶独角兽，灰中带白是苍白独角兽，新出来的是青铜独角兽，是青铜色上面带一些金色的魔纹。
　　构装铠甲，比骑士自身的身高高很多，有些像是甲兵的动力装甲。
　　夸张的铠甲造型，充满金属暴力的美感。夏河还给这构装铠甲设计了护背旗，这旗帜上面的图案是骑士团的标志，但是真正作用，是恒定了防护魔法在里面，自动激发的。
　　生命构装，载具，构装铠甲，这三个部分，是构装骑士的标准配置。
　　好多人看着幻境内公布的资料，心中寻思着，是不是要转入梅迪尔丽骑士团去。
　　骑士团扩编，有七个营，和其他野战军不同，这里全都是骑士。
　　看装备的话，构装铠甲脱离生命构装，依然是件可怕的武器，也就是说骑士们完全是全职业化的存在。看看之前梅迪尔丽骑士团的构成，还有很多魔法师在里面。这就让很多职业者动心了。
　　太阳城中，两个魔法师站在史瑞克面前，史瑞克面色有些不好。
　　“你们要加入骑士团？”
　　“是的，老大。”
　　“为什么？”
　　“我们渴望上阵冲杀！”两个年轻的魔法师回答。
　　“做近卫法师不好吗？”史瑞克皱着眉头问。
　　“不，老大，只是现在，魔族肆虐，看样子，有可能进攻我们本土。加入骑士团的话，可以在第一线和魔族作战。”
　　史瑞克沉默，他最近没什么事情好做，近卫法师团也沉寂下来。
　　这样的话，对法师团的发展不利。
　　他想了想，道：“团里还有人想走么？”
　　“就我们两个了，老大，你要是不让我们走的话，我们也不是一定要离开。”
　　“怎么可能，不过，近卫法师团，随时欢迎你们回来。其实……公爵改革梅迪尔丽骑士团，下面就该我们近卫法师团了，不过你们想要上阵冲杀，我们法师团肯定是在后方活动的，自然没有这个机会。去吧，去了之后，不要给我们近卫法师丢脸！”
　　“是！”两个年轻法师肃然，向史瑞克行礼。
　　史瑞克想的没错，第二天，夏河就叫他过去，说起了改编近卫法师团的事情。
　　史瑞克也没意见，现在近卫法师团就像是吉祥物一样，因为没有人和公爵领有矛盾，法师团也就没出动的必要。
　　“史瑞克，现在公爵领我经常不在，实际上一切都是交给棉布杰克处理。他能力够，也忠诚，唯一的问题是，他不太喜欢干这个，他要当船长，去到处打劫。”
　　史瑞克听了都忍不住笑，不过人各有志么。
　　想要到处看看的人，他也能理解。成为传奇之后，他也向往星空。
　　“你又不擅长管理，你觉得，公爵领里，谁适合做幕僚长？”
　　“秋玄机这个人能力还行，可是他不是我们世界的，他还有自己的背景。如果用的人还不如他，那就让杰克先做下去吧。具体用谁，我也不敢说。”史瑞克不喜欢参与这种事情，可还是说了想法。

第720章 皇帝的命令
　　比秋玄机还好？夏河觉得这标准挺高的。
　　秋玄机是一个不小的世界之中，天启门重点培养的道士。那个世界可能不如主世界，但是也只比自己的地精世界小一些，算是个大世界了。
　　天启门在里面，算是比较强大的门派。
　　想要比秋玄机出色，短时间是培养不出的。
　　夏河沉默，史密斯也不出声，最终夏河还是决定，让棉布杰克先干着。整个罗德岛这边，也就是棉布杰克能压制住场面。
　　“史瑞克，以后近卫法师团，杰克可以直接下达命令。当然，你的责任范围也会扩大。规模会扩张一些，让马丁支援你一些人，然后你还要自己培养。”
　　“我明白了。”史瑞克回答。马丁干什么的，他很清楚，以后近卫法师团，也要收集情报。
　　“幕僚团，就是杰克和我的七十二个学生。公爵府里其余做事的人，你都不必理会他们。杰克有时候，可能会和你征询一些意见，你不要专心的修炼魔法，也学一学别的事情。”
　　“我一定会的，老师。”史瑞克郑重其事地道。
　　“罗德岛是我的根本基地，这边的人忠诚度高，没有乱七八糟的事情。但是如果有一天，我的地盘大了，会有无数的人加入进来，下面黑暗的事情就多了，那个时候就是你发挥作用的时候，所以别急。”
　　“我明白。”史瑞克心中激动。
　　“你就按照我的建议，搭建近卫法师团的框架吧。对内的话，没有芙蕾雅的命令你尽量不要做什么，现在可以尝试对外。”
　　“嗯。”
　　“训练你的人吧。”夏河没再多说什么，本来他是不喜欢有什么近卫法师团的，人才都浪费在清除异己上，没什么意思。
　　不过他也考虑，有一天，他占据整个世界的话，还是会有人暗中做对，或者破坏他制定的规则，那近卫法师团去处理，还是必要的。
　　公爵府，法师团，骑士团，这些都梳理清楚，剩下的就是军队。
　　第一野战军团，是守护罗德岛的，第二野战军团，现在在泰坦岛。第三野战军团克劳德还在组建，想要进攻新大陆，他还不够格。就算调比尔过去帮他，第三野战军团的规模，也不足以远征新大陆。
　　再说比尔现在被他调去了三星镇，替代索伦和柯尔特，暂时也抽不开身。
　　夏河思量许久，就让秋玄机回来，坐镇三星镇。
　　群星之城那边，尼采做的还不错，把下面贵族管理的很好。实际上这些贵族，是真心投靠夏河的，很多人的继承人，或者后代，都在夏河的阿斯拉学院学习。他们自己也常年在罗德岛，大陆上的领地，留着官员管理，都不怎么回去了。
　　谁都看出来阿斯拉公爵的野心，如果自己不进行扩张的话，这些贵族也会失望，就没有更多的人投靠。
　　拥有这些贵族的效忠，夏河才能从这些人的领地里挑选忠诚的人才。
　　太阳城这边的变化，悄无声息，大家更关心阿斯拉公爵在军队上的调动。不过第二野战军团去了泰坦之后，就没大的动作，反而是红海城那边，阿斯拉公爵赶走了新晋的公爵手下的人。
　　红海城不算是太重要的地方，很难以这个地方为支点，深入半精灵帝国。
　　所以阿斯拉公爵的行动，大家也看不明白。
　　而且阿斯拉公爵卖了很多的船，自己的舰队又不恢复规模，谁都不知道他想要干什么。
　　扩充骑士团就更不懂了，梅迪尔丽骑士团，创建之后，也没怎么打仗。现在扩充又挑选优秀的人进入，势必影响野战军的扩充。
　　然而夏河不急，因为林奇手下，还有一批自己的人，都算是精锐，等林奇转移到泰坦岛之后，这些人就会撤回自己这边，将四个野战军的骨架支撑起来。
　　地精世界的第五野战军团，到时候也可以撤回。
　　安德森是亡灵法师，不太好处理，不过夏河这边，将来肯定是要建设地府的，安德森也不至于无事可做。
　　转眼就是六月，天气炎热，泰坦岛这边，接到了太阳城的命令，要第二野战军开始在半精灵帝国的东南部，建设一处堡垒圈，和魔族实战。
　　克劳德被召回太阳城，红海城那边，交给第二野战军团。
　　太阳城这边，陆续有人进阶传奇，夏河已经准备开始往新大陆派人了。
　　主要进阶的，都是夏河七十二弟子之中的人，七十二弟子获得的资源较多，之前就全部达到了史诗境界，这也是夏河手中最强的一批力量。他们一开始就是跟着夏河接受指点，学的东西，也和学院之中其他的人不一样。
　　就在这个时候，下议院提交了作战法案，在议会通过。
　　全国的贵族，都被动员起来，要求进攻新大陆，灭杀魔族。夏河也不知道这其中发生了什么，不过和他无关，因为他的军队，已经在新大陆上了，一万多人的规模，怎么都不能说少。
　　在东部沿海，投靠他的贵族，还有和他结盟的贵族，军队都是在大梁城那边训练过的，装备已经更新换代，名义上他们也不用再出兵，只要守住自家地盘就好。
　　然而帝都那边，朱诺三世直接派人过来，正是夏河认识的隆。
　　公爵府里，隆上下打量夏河，许久才道：“你比我强了。”
　　“陛下让你过来，有什么要吩咐的？”夏河很从容地道，也不接隆的话。隆拥有强大的技能，死亡转身，然而他身后站着夏野，拥有秩序天秤，已经不会担心隆的攻击。
　　“陛下说，你和神殿走的太近了。”
　　“我知道。”
　　“可是神殿获得了好处，你可得不到什么。这里是陛下提供的地图，你看一看吧。”
　　隆说着，就取了份新大陆的地图出来，夏河点开，放出三维的图像来观看。
　　帝国的地盘，依然是刚刚登陆的位置，外加峡谷后面的一座城市。而在南部和北部，却修建了数十个神殿。
　　绿森的诸神，派遣的远征军，已经扎稳了脚跟。
　　夏河看了一会儿，道：“似乎都没深入，只是三五百里的样子？”
　　“陛下给你两个选择，一是自己出兵，在北部地区扩张势力。二是陛下出兵，你只要出一点人，和晨曦神殿沟通，避免双方出现矛盾，陛下自己去处理北面的事情，扩张基地。”
　　“这么急？”
　　“因为正面的基地已经打好了，陛下的人，控制了峡谷后面的城市，布置了巨大的魔网，对方就是出动半神，也没可能毁灭那个城市。现在才是开始扩张的时候，只是陛下也不想立刻和神殿翻脸，神殿也是牵制魔族的重要力量。”
　　“原来是这样，应该是神殿也准备的差不多了，再不去抢的话，北面就会被晨曦神殿控制，扩大地盘，以后只能直接开战了，对不对。”
　　“嗯。”隆面无表情，他来了之后，发现阿斯拉公爵，变得很难琢磨。
　　“那就请陛下出兵吧，我会派人和晨曦神殿沟通，避免双方冲突。”
　　隆皱了皱眉，道：“你不想自己扩张领地？根据帝国法律，在新大陆，你打下来的地盘，就都是你的。”
　　“等以后陛下想要深入内陆，我再调集人手，现在的野战军团，人数还是不足呢，你让我怎么办，强行调拨新兵过去？”
　　隆无语，阿斯拉公爵，已经算是实力强悍了，手头有几十万的兵，这还说兵力不足？你又没别的世界要占领。
　　根据情报，阿斯拉在罗德岛，就布置了十五万野战军。其余的野战军数量虽然不多，可占据的地方也不大，红海城周围用兵的地方很少，泰坦岛那边也不怎么大。
　　夏河看他表情，就笑道：“我已经命令第二野战军，在半精灵帝国南部，和魔族开战，主要是为了训练。我手头的老兵不多，要论战大概一年到两年的时间，才有足够的兵力，前往新大陆。”
　　“是真的？”
　　“我刚刚颁布的命令，那边已经开始行动了，我这边会不断地调集新兵过去实战，这个没法撒谎呢。”
　　“这样的话，倒是持重，陛下也没什么好说的。那你就派人，前往陛下的前进基地，一起前往新大陆那边。陛下这次要调集大概一百多万兵力，其中十几万是本世界精锐，另外都是别的世界调集过来的。”
　　“好，我也调集一个营过去，补充公主殿下那边的力量。另外我会派个传奇法师前往神殿沟通，陛下也要派个人，双方签订在新大陆互不攻击的协议。”
　　“你派谁去？”
　　“秋玄机，另外还有一个贵族传奇，他们回头会跟着一个营的军队，驻扎在海边的基地。等需要深入内陆的时候，一起行动。”
　　夏河只肯派六千人，隆也没法子，不过公爵的六千人，肯定还会加上四到五倍的机械人士兵。或者是丁香郡王最近提供的机械构装。
　　机械构装的战斗力很强，要是能布置一批的话，海边的前进基地，压力会小很多。其他的贵族出兵，还不如阿斯拉公爵的这个靠谱。
　　再说就算不出兵，出动两个传奇施法者，也足见诚意了。

第721章 合约
　　夏河打发了隆，心中觉得奇怪，皇帝为啥突然又想起自己了？再说，出兵的事情，应该去三星镇来谈。
　　毕竟三星镇那边，安吉丽娜公主的人主导，想要军队的话，至少能凑十万再过去，毫无压力。
　　不过自己没受诱惑，不肯出兵，不知道是不是得罪了皇帝陛下。
　　夏河立刻召唤秋玄机过来，和他说了这个事情。
　　秋玄机就道：“大人，你为什么不肯出兵？”
　　“皇帝不肯亲自去处理魔族星空战舰的事情，我就不会出动大军。在咱们这边还好，在新大陆，我们的人遇到星空战舰，就算我在那边，也保护不住军队。”
　　秋玄机明白了，皇帝可能有力量保护他的军队，对抗星空战舰。但是皇帝的人，肯定不会给公爵府这边出力。一旦发生星空战舰攻击的事情，公爵府的人，是第一个被抛弃的。
　　“你去了之后，主要是看看，附近有什么适合建造工厂的地方，我需要一处合适的基地。机械构装要在太阳城这边生产，但是机械士兵，就容易得多，我们得能在新大陆那边制造。基地要有电厂，最好能发现煤矿。如果没有的话，我给你开启半位面的权限，我从半位面给你支援。”
　　“格洛尼兹和苏玛呢？”
　　“他们两个，归你节制。这次去了之后，一切都以你为主导。令外，我让尼洛也跟着你过去，这样你们就有四个传奇，虽然他们三个稍微弱了些，你们依靠基地的话，也不至于被半神击杀。”
　　“我都会做好的，公主那边怎么办？”
　　“我通知三星镇，让公主那边兵力增加到三万的样子，把我们的人单独撤出来建造基地。”
　　夏河把事情吩咐下去之后，就联络三星镇，同时调集兵力，前往皇帝的前进基地和皇帝的大军汇合，一起前往新大陆。
　　他这边才调集六千人，一条运兵船的事情，不过夏河还是派了一支次级舰队护航，另外还要运送一批物资过去。
　　处理完毕之后，夏河专心指点克劳德，争取让他尽快晋升传奇。
　　还有就是七十二弟子，他也一起指导，他就暂时在太阳城住下来，等林奇那边的好消息。
　　秋玄机带了夏河的手书，调集军队出发，前往新大陆。
　　这次出征，不止有皇室舰队，还有帝国诸多贵族，兵力远远超过百万。这种跨大陆的征战，帝国建立的时候都没发生过，可以说是整个帝国都被动员起来。
　　当然，帝国进入新大陆之后，许久都没新的动作，也是在积蓄力量。
　　比如武器生产，构装制造，各种材料累积，封箱，运送到前进基地，粮食处理等等，都不是一两个月能解决的事情。
　　夏河这六千人，是从第二野战军团里调拨的，其中十个标准大队，都是老兵带新兵，一个重装骑士团，全部是机械构装骑士。
　　只不过夏河这边较强的士兵，都加入了梅迪尔丽骑士团，这一千机械构装骑士等级还是不算高，只能依靠装备，做个人形战车。
　　而且梅迪尔丽骑士团，也叫独角兽骑士团，机械构装的形状都是独角兽的形态。
　　而重装骑士团，机械构装都是地形翼龙的形态。地行翼龙是一种不会飞的地行龙，翅膀短小，奔跑迅速，无法驯化。皇室那边有资料，夏河拿过来直接模拟形态后，就当作自己重装骑士团的构装原型。
　　地行翼龙能喷火，夏河制造的构装，也能喷吐火焰，是按照火焰瓶的制造方法来完成的。
　　夏河只制造了这么一千个地行翼龙构装，试试效果如何。
　　皇帝那边的将领，看到公爵虽然只给了一个营兵力，但是派遣了一支次级舰队，带了大量的物资，心中也是满意。
　　正常战争，一个营已经很多了，六千人的兵力，算是很大的力量。更何况还有连个传奇跟随，士兵看上去装备都很夸张。有上千人穿着构装，还有一些飞行战舰，新式飞艇。
　　他就又给皇帝暗中发了信息，表示阿斯拉公爵依然可靠，携带的物资，是打算为了战争长期准备，后期必然还会增兵。
　　夏河要的就是这种效果，他的新兵，看起来也一样的精干，装备夸张。
　　任凭谁看到这六千人，都不能说他不尽力。
　　然而夏河征募士兵的能力，在罗德岛已经达到极限，再扩张兵力，就得从外部招募，这一点皇帝陛下也是知道的。
　　所以六千人，真的不少了。
　　小贵族之间的战争，可能才几百个人在打，分出胜负就行，都不会死人。几百个人里，可能有几十个正规战士，其余的就是雇佣兵或者农民兵。
　　夏河给秋玄机的资源里，有一部分是用来建造半位面通道的，半位面通道开启的时候比较费钱，持续开启状态反而省钱了。所以半位面才是运转物资的好手段，至少比直接开启传送阵便宜多了。
　　除了容易暴露坐标之外，也没什么缺点。
　　大量的贵族军队，向着海边集结，不过三星镇这边很冷清，没有人会先登陆罗德岛再前往新大陆，虽然更近一些，但是中间环节折腾。
　　大部分人，走的是皇室的前进基地，少数走了梅里芬家族的。
　　夏河的次级舰队是第一个出发的，跟着皇室大军，皇室的舰队现在越来越夸张，制造了很多魔法战舰，其中的旗舰甚至可以替代魔法塔的功效。
　　秋玄机这次带的次级舰队，唯一还好的就是旗舰，上面有小规模的幻境可以使用，船上的魔法师，可以轮流进入训练。
　　夏河的幻境，取材自地精遗迹，实际上还搬运了不少的小型密室和大型密室，帝国其他的力量不是造不出，而是太贵了。
　　这次夏河搬运了一个小型密室改造的幻境过去，是为了让新大陆上的低级法师们有训练的地方。普通幻境花费也是不小，训练效果还很差。这些密室，是地精技术的精华，夏河现在也没那么多钱投入制造，只能修修改改用现成的。
　　新大陆，夏河怎么可能放弃，可是当他知道皇帝在那边建立了一个强大的城市，并且有对付半神的手段，就熄了立刻过去的念头。
　　皇帝制造的巢穴难打，那其他地方，就会成为被优先攻击的对象。
　　魔族也是欺软怕硬的，如果自己的地盘弱小，很快就会被魔族吃掉。
　　夏河发现，皇帝有段时间不提新大陆的事情，反而让帝国贵族心中痒痒的难受，现在下议院的事情能通过，还是皇帝胃口吊的好。大家都以为新大陆那边油水大，皇室不愿意分润给大家，才一直捂着。
　　看起来，皇帝陛下，对下议院也不是没有操控能力啊。
　　人类舰队数量庞大，从冰枫大陆出发，一路东进。海上原本没有多少魔族的舰队了，偶尔碰上，双方实力已经不成比例。
　　夏河的次级舰队，根本就没碰到过战斗，平平安安，来到新大陆。
　　到达之后，秋玄机就带着夏河的手书，来到了晨曦神殿。神殿建设在海边，地形开阔，白色的廊柱高有百米，在海风之中散发着让人迷醉的光辉。
　　好强！
　　秋玄机一个阳神道士，自然能看得出，晨曦之主在这边的力量，已经达到了一个变态的程度。这神殿，完全可以容纳十个以上的传奇。
　　“尊敬的法师，请进吧。”一个少女从台阶上走下来，迎着秋玄机道。
　　晨曦之主预见了秋玄机的到来，不过秋玄机在这个时候，脸上已经平静了许多。他跟着少女牧师，进了神殿。绕过大殿，在后面的祈祷室里，他看到了个少年传奇。
　　“你好，我是长藜，阿斯拉公爵让你过来，是为了奥术帝国的事情吧。”
　　“主教阁下。”
　　“别这么客气，您是强大的传奇，理应获得尊敬。”
　　“帝国皇室的意思，是他们要在北部用兵，不想和你们神殿起什么冲突。”
　　“我这边是没问题的，我们可以签订相互不攻击的合约。不过在北部，还有三个神殿。分别是风神殿，光明神殿，和暗影神殿。我只能保证晨曦之主的信徒，会和你们合作，不仅不会攻击，遇到麻烦，我们也会支援。”
　　秋玄机笑道：“我的任务，也就是过来和你交涉一下，其他三个神殿的事情，自然有别人去沟通。”
　　“那就好。”长藜接过秋玄机递过去的合约，看了一遍，没有马上签署，而是问道：“公爵大人，什么时候会亲自过来呢？”
　　“大概要一两年的时间吧，我们罗德岛的兵力，还是不够分配的。”
　　“那已经很快了，希望能和他合作。”长藜说着，将自己戒指上的印文留在了合约之上，前方大殿，温和的神光洒了下来，落在这一纸合约上，合约燃烧起来，连灰烬都没留下。
　　这事情，经过晨曦之主的确认，合约还是皇帝亲自写的，自然就再无问题。
　　长藜道：“还有件事情，我听说，公爵领内，开发出了一种新式构装？不知道神殿可以购买么？”
　　秋玄机奇怪道：“魔法构装，神殿买去又有什么意义？”

第722章 巨蚁
　　长藜道：“绿森那边，和冰枫大陆不同，很多魔法师，也会信仰晨曦之主。这次我们带来的军队，大部分都是世俗之中的力量，构装对于他们来说，作用还是很大的。如果你们肯出售的话，价钱不是问题。”
　　秋玄机道：“这个事情，我能做主，你们想要买构装没问题。你现在就可以给我式样，罗德岛那边，会抓紧时间为晨曦神殿打造。”
　　“很好，晨曦神殿，在这边控制了一个煤矿，两个铁矿。其中一个铁矿的伴生资源还是很丰富的。用这些来交易，你觉得可以吗？”
　　“当然可以。”秋玄机回答的也很痛快，他过来，原本就是要搜寻矿脉的。
　　虽然说直接去找个无主的地方更划算，然而是神殿控制范围内，挖掘矿藏，也不亏。至少节约了保护矿脉的成本。
　　然后挖掘出来的材料，打造成机械构装，再卖给神殿，中间就是出了个苦力。
　　神殿现在有钱，武力值不足，军队武装的不够，所以不想加快扩张。
　　这样一来，双方各取所需。
　　而且炼金工厂的人，也需要熟练度，为神殿打造机械构装，这是个训练的过程。
　　夏河的太阳城那边，合格的炼金师越来越多，就是因为他常年的对外出售武器装备。炼金工厂，一直在运转，炼金师们的等级提升很快，最早的学徒，现在都有二十多级了。
　　如果没有生意的话，夏河也培养不出这么多的炼金师。
　　现在他只要给出图纸，太阳城就能很快的将其制造出来。这和一开始，什么都要他亲自炼制的窘境，简直是天壤之别。
　　长藜似乎也知道，对方肯定会答应，就把准备好的图纸拿了出来。
　　神殿需要的构装外形，自然是神殿式样，上面还有一些地方，标注了空白区域，是要预留下来，炼制神术在上面的。
　　秋玄机取了图纸告辞，心中暗想，那晨曦之主，怕是比自家掌门厉害多了。
　　大人想要在这个世界消灭神灵，路还很长啊。
　　秋玄机回营地，又去见安吉丽娜公主。安吉丽娜公主听说夏河的人要撤离，也是皱眉。
　　不过秋玄机选择的营地，只是向北两百多里，直接选址在矿区。
　　那边是富铁矿，最早一批钢铁，直接拿来修筑铁轨。
　　这次次级舰队的运输船，带来了炼金工厂所需要的一切，营地里的炼金工厂太小了，只能生产少量的装备，平时都是用于维修的。
　　等公爵的炼金工厂修建起来之后，也会往营地运输物资。
　　公主和夏河之间的关系，交易都是三成价格，就是夏河，也经常会在公主那边买东西。公主也愿意在夏河这边购买装备，毕竟品质保证，结构更合理，使用和维修成本也低一些。
　　哪怕三成的价格也不便宜，可是长期计算，竟然比在别处买要节约过半的资金。
　　秋玄机就是有这个本事，和别人交流的时候，让很感觉很舒服。自然而然的，就把事情办妥了，几乎没有什么争执。
　　事情说好了之后，秋玄机就带着人，前往矿区。
　　铁矿的位置，还是丘陵地带，不过这边的矿石，在地表都能看到，非常好开采。
　　秋玄机就命令，就地修建六芒星城堡，按照十万人的标准修建。他这次带来六千人，加上营地那边三千人，就是九千人。然后是三万机械构装，还有大量的机械人士兵，堆满城堡不是问题。
　　秋玄机选好地址，优先建设核心的魔法高塔。这里是布置魔网的中心，有了魔网，九千人之中的大量网法师，就能负担起保护城堡的作用。
　　没有魔网，他们的实力不过是魔法学徒而已。
　　虽然这里被神殿控制，应该不会有魔族出现，秋玄机也不敢大意，再说这里也是炼金工厂所在地，怎么保护都不过分。
　　另外两处煤矿，有一处也是在神殿控制范围内，另外一个，就比较靠东面，那边虽然也有神殿的力量，但是魔族也会经常出现。
　　神殿还算厚道，答应给的三个矿，有两个都算安全。
　　在另外一处煤矿，秋玄机派人过去，修建个小型堡垒，能原地生产原煤结晶。秋玄机带来的设备，只能维护构装，但是无法大规模生产。生产线，主要还是制造魔法火枪和机械人战士。
　　低级的机械人战士，有铁矿就好，至于计算核心，都是从太阳城带来的，体积非常的小，根本不占什么地方。
　　秋玄机只用了六天的时间，就把工厂和城堡建好。而这个时间里，皇室的军队，已经向北推进，绕过神殿，也没和其他三个神殿起冲突。
　　这样一来，另外一个煤矿周围，也被皇室大军清理，秋玄机立刻派人过去，带着机械人去开采。都是浅层的矿，开采容易，大型机械日夜轰鸣，就地提炼原煤结晶，运输回六芒星城堡去。
　　秋玄机心中大定，太阳城那边，也开始制造神殿所需机械构装，派遣船只，运送过来。而且夏河优先给神殿制造机械构装，他担心将来海上又被魔族封锁。
　　魔族的星空战舰，不知道送去哪里打造，等成功了，除非夏河自己也派星空舰队过来，否则没法对抗。被封锁了海路，补给就断了。
　　魔网法师日夜不停，在地下空间里面进行布置。
　　魔族有很多钻地的手段，所以各个堡垒营地，地下的建设都很麻烦。好在闪光粉尘混合在各种人造石里，算是相当稳定的物质，魔族也难以穿透。夏河提供的配方，让闪光粉尘在炼金工厂里生存，成本更低，这东西现在成战略物资了。
　　皇室控制价格，绝对不会让制造材料涨价。
　　长藜那边，还送来了一大批魔法师能用的神术卷轴，专门净化魔族的。
　　秋玄机没推掉，就回赠了一批魔法卷轴。
　　法师们，包括魔网法师，最近都在日夜拆解机械构装，了解结构，方便维修。战士们则分批前往东部煤矿，巡逻之余，向着大路的深处探索。
　　转眼之间，一个月就过去了，三处矿场都开始了正式生产，帝国大军在北方的战事还算顺利，夺取了一些要地，修建城堡。
　　不过再往东的话，地势复杂，大军行动不便，帝国的活动区域，还是海边三百里范围，一个异常狭长的地带。而且在南北两面，都有神殿的力量犬牙交错。
　　没有神殿和帝国冲突，不过帝国大军，也不能从人家的地盘随意路过，都是贴着边缘处行军。
　　秋玄机的人，在东部矿山附近，日夜巡逻，寻找漏网的魔族。
　　再往东，有山脉，峡谷，河流，森林。就没有什么平坦的地方。巡逻的都是五人小队。这一日，一支五人小队越过矿区以东百里开外，在一处河谷内行进。
　　在前面行走的是十个机械人战士，机械人战士后面，就是构装甲兵，带着他的四个手下。两翼各自有十个机械构装和十个机械人战士，在后面断后的，是五个机械构装。
　　整个队伍，就是五个士兵，二十五个机械构装，外加三十个机械人士兵。
　　天空之中，还有小型飞行机械。小队长是构装甲兵，他本身是魔战士，还养了一头羽蛇，放在高处飞行。
　　在夏河的领地里，但凡能操控魔兽的，都会买几只羽蛇养着。夏河出售的品种，都是改良过的，战斗力普通，但是性情忠诚，什么都吃，最适合野战之中的侦查。
　　精准射手一边走，一遍观察地图，他们携带魔法装置，是可以绘制地图的。
　　每一次新区域的巡逻，实际上就是增加地图的过程。
　　“队长，今天我们走的太远了，这个区域，要中队才能进行探索。”精准射手对构装甲兵道。
　　构装甲兵挥挥手，就连机械人士兵都停了下来，这些机械人，有粗浅的智慧。
　　“好吧，检查完这个河谷，我们就回去。我们也不向前了，汤姆，放机械蜘蛛过去探查，顺便看看两侧的山峰有没有洞穴。”
　　“是。”一个战兵解下身后的箱子，打开，放出了十个拳头大小的机械蜘蛛。机械蜘蛛飞快地往前爬了过去。精准射手盯着自己的魔法地图，看着上面不断扩展的区域。
　　这是日常任务，奖励不高，不过没有遇到麻烦的话，还是很划算的。
　　“发现洞穴……有被污染的魔兽，已经畸变了，该死，是巨蚁！”
　　“怎么办，队长，要不要求援？”
　　巨蚁本身战斗力不高，但是数量大，被污染之后，攻击性变高，很容易狂暴。
　　“等一会儿，机械蜘蛛没被攻击，巨蚁感知弱了。让机械蜘蛛看看，洞穴有没有别的出口，如果没有，让机械人士兵进去喷火，能解决大半。我还带了个火焰瓶，巨蚁很少有超过十级的，不用怕。”
　　构装甲兵沉稳地道，他已经是十五级战士了，如果遇到的不是巨蚁，他根本不担心什么。
　　其余四个人，当然只能服从命令。
　　巨蚁虽然麻烦，但是那个洞穴的入口不大，也不用自己进去，有机械人呢，带着喷火装置，大家堵在外面，等巨蚁冲出来一个个砍死就好。

第723章 小队战斗
　　等了一会儿，机械蜘蛛已经探查的差不多了，洞穴并不算大，里面分支也不多，巨蚁的数量只有一千多的样子，兵蚁大概一百出头。
　　洞穴内还有其他魔兽的尸骨，这些巨蚁变异之后，变得凶猛，块头也更大，每一个都半米多长，有锋利的口器。
　　确定可以解决之后，构装甲兵这才命令机械人士兵向前，有两个机械人士兵先来到洞口，等后面的士兵到达之后，就钻了进去。
　　一个机械人士兵，取了杆粗大的短枪，对着洞穴深处，接二连三地射出闪光粉尘弹。闪光粉尘对魔物的伤害，比对亡灵的伤害还大。这十几颗闪光粉尘弹炸开，有几颗直接在蚁巢上方爆响。
　　一米多长的兵蚁身上甲壳转眼就出现腐化迹象，它们发出诡异的鸣叫声，冲向洞口。外面出现的人类，生命气息遮掩不住。
　　另外一个机械人士兵，举起喷火筒，烈焰在洞穴之内蔓延起来。
　　这玩意，人类士兵是不能用的，这一烧，洞穴之中全是浓烟，烈焰的温度也是无孔不入。
　　兵蚁身上带着火焰，根本不理会攻击的机械人，而是冲向洞口。
　　构装甲兵皱眉，这些玩意还挺抗烧的？
　　一个机械构装向前，站在洞口，在它的前方，一面单向力场盾浮现出来。两侧的机械人士兵举起电浆枪。
　　一头巨蚁直接突破力场盾，连滚带爬，才出了洞穴，就被电浆枪打中，脑袋和身体分离。巨蚁的身体结构，注定了它们防御脆弱。
　　构装甲兵这才放心，单向力场盾的防御看起来普通，但是能在短时间内，让敌人行动迟缓，就算是突破了，也没什么卵用。机械人士兵的电浆枪攻击速度极快，敌人速度慢下来，就等于死了。
　　另外有机械人士兵，拖走巨蚁尸体，一头头兵蚁冲出来，都是装在单向力场盾上面，穿过之后，行动迟缓，被电浆枪打断脖子。
　　五个士兵看着这一幕，心中都是又紧张又兴奋。
　　如果没有这些机械士兵和机械构装帮忙，他们五个可不敢面对一千多巨蚁。
　　“还好，畸变了的蚁后也没战斗力。”精准射手也能观察机械蜘蛛和机械士兵带回来的画面。洞穴之中，大量的工蚁被烧死，体形巨大的蚁后身上闪烁着黄光，虽然没有受伤，可没有任何反击的手段。
　　一头银色兵蚁冲破单向力场盾，速度不减，冲向一个战兵。
　　十几个机械士兵，同时用电浆枪射了过去，一个机械构装更是将手中的小锤飞了出去，狠狠地砸在那兵蚁的头上。
　　银色兵蚁的头颅瘪了下去，身上被溶解得乱七八糟，还在地上翻滚不死。
　　精准射手举手就是一枪，一颗破甲弹丸透过兵蚁甲壳，轰在了它的魔源上。这兵蚁竟然生出魔源，要是给它时间的话，就会变成强大的魔物。
　　其余的兵蚁，没有魔源，基本上一枪就死。
　　“有魔族接近，是单独行动的施法者！准备战斗，有二十级了！”构装甲兵忽然发布警报，在河谷的尽头处，出现了一个高大的身影。
　　立刻有五个机械士兵靠前，它们的电浆枪，只有五十米内的高威力攻击。二十级的魔族施法者，攻击距离大概有接近一百米吧。
　　两个战兵依然关注洞口，但是精准射手和构装甲兵，立刻跟着机械构装，迎了上去。那魔族身高三米开外，还是佝偻着身体。他的右臂畸形地膨胀起来，看上去萎缩的左手上，握着一截雪白的骨头。
　　这魔族虽然看上去人形结构，但是一张大脸上，生着十几只眼睛，裸露的皮肤上是紫色粘液，相当恶心。
　　他看到人类士兵，身影就开始一闪一闪的，每次闪烁，都向前十几米远。
　　精准射手无法锁定，左手就取了短枪，向着天空发射。一枚魔法弹丸在空中炸开，音波一圈圈地扩散，强硬地对着地面冲击。
　　那魔族身影顿时不再闪烁，这音波攻击，是让生物失去平衡的手段，伤害不高，对于他来说可以无视，就是平衡感被破坏，他用的又不是法术，只是本能的跳跃力量。
　　砰！
　　精准射手开枪，战兵开枪，构装甲兵开枪。
　　三枚魔法弹丸，同时命中了那魔族。魔族身上浮现出黑色的硬甲，精准射手的穿甲弹丸发出尖锐的摩擦声，嵌入了魔族的胸膛。
　　防御好高！
　　那魔族张口，满嘴都是利齿，构装甲兵不等他呼啸，肩膀上外挂的武器轰鸣起来。巨大的弹丸准确地轰进了魔族的嘴巴里。
　　构装甲兵自己都退了两步，这一发攻击是超频的，蓄能太久，专门针对等级超过自身的敌人。
　　那魔族半边脑袋都被轰飞了，机械人士兵冲到五十米距离内，电浆枪疯狂地扫射起来。这也是超频攻击，战斗之后，这五杆电浆枪怕是要回炉重造了。
　　那魔族失去半个脑袋，可还没死，士兵们松了口气。
　　魔源虽然在，可是没了大脑，想要释放魔族法术，应该很难了。这些知识，公爵府反复灌输，在幻境之中，各种针对性训练十分齐全。五个士兵都知道魔族施法者怎么对付。
　　魔族挥舞手臂，粗壮的右臂上，飞出一枚枚鳞片，呼啸着向前冲击。
　　没有施法能力，他还有本能力量。
　　大部分鳞片，都打在机械人士兵身上，可没命中计算核心，也没打入电源，五个机械人士兵还在疯狂攻击。
　　构装甲兵向前，竖起龙盾，强硬地将所有鳞片都弹开来。
　　机械构装这个时候才开始攻击，他们的枪械比较短粗，弹丸圆形，颗粒较大。十级枚弹丸打在那魔族身上，闪烁土黄色的光辉。
　　重力弹丸，除了强大的冲击力之外，还会让敌人临时承受更多重力，无法维持平衡。
　　魔族在地上翻滚起来，电浆枪还在扫射，机械人精准的射击，很快就把那魔族的一条腿从中打断。
　　精准射手更换弹丸，一枚尖锐的弹丸在魔族翻滚之中，撕开了防御，轰在他的魔源上。
　　机械人士兵的电浆枪哑火，干脆冲上去，手持链剑，对着魔族乱砍起来。
　　那魔族飞快地停止了抽搐，魔源被破，脑袋没了半边，他的生命到此结束。构装甲兵小心翼翼，在手臂上弹出一根枪管，对着魔族尸体，射出了一发净化弹。净化溶液注入魔族尸体之中，那尸体飞速地腐朽。
　　然后才有机械构装上去，取了个瓶子，在腐烂的魔族尸体上，又洒了白色粉尘。
　　二十级魔族的尸体，是能够污染不少生物的。
　　洞穴那边，兵蚁还在往外冲击，不过已经没了威胁，最强的那一头银色兵蚁，也不过是多费手脚，并不能威胁到士兵生命。
　　五个人相互看看，心有余悸。
　　要不是装备精良，有炮灰机械人士兵，还有机械构装，他们碰到二十多级的魔族施法者，必死无疑。尤其是构装甲兵，心中更是清楚。这些战术，都是早就训练过的。而且那一枚轰在魔族嘴巴里的弹丸，纯粹是构装本身的锁定能力。
　　靠他自己，没法在那么短的一瞬间，计算出攻击轨道。
　　他不是精准射手，枪法在三十米内还凑合，再远就不行了。
　　五个机械人士兵受损，不过还能战斗，就是电浆枪坏了，这次出来，并没有携带备用的。链剑本身只是近战武器，受损的机器人动作没那么灵活，近战力量也下降了。
　　机械人维修兵上去，把魔族发射的鳞片拔出来，清理创口，灌入即凝溶液。
　　夏河这一批拿出来的机械构装，可没二十级那么猛，只是测试，看看机械构装能否取代机械人士兵。如果能有五级的水准，夏河就满意了。毕竟是便宜货，等级越低就越便宜。
　　机械构装默默地肃立，它们外观看上去，就是穿着金属铠甲的高大战士，有两米半的样子。他们和机械人不同，魔法抗性很高，持续作战时间长，不需要电池，能源是小型魔力熔炉和分散式微型魔力熔炉。
　　机械构装自行组织战斗方式的能力，也远远超过机械人士兵。
　　除非是智慧机械生命，否则普通的机械人士兵，的确就是炮灰而已。
　　天空之中，飞行机械向着东部探索，看看还有没有魔族出现。士兵们清理了洞穴之后，又让机械构装进入查探，找到了一些巨蚁的卵，也都是被污染了的。
　　蚁后死的很突然，尸体飞速地分解，只留下外壳。
　　都是魔化的污染物品，精准射手只能净化掉，也不带回去战利品了。
　　后怕以后，就是兴奋，这次干掉了这么多的巨蚁，都是魔化生物，虽然等级低，因为数量的缘故，也有不少功劳，更何况干掉了一个二十级的魔族施法者。虽然损失另一些武器，机械人也要进行维修。
　　总体来说，收获不错。
　　忽然，构装甲兵严肃地道：“发现了魔族，数量可能有几百个，距离在三十里开外，速度不算快，应该是冲着我们这个方向来的。两倍速度撤退吧，回去汇报。”

第724章 炮灰
　　三十里距离，那怕是在复杂的环境中，也不算远了。
　　五个人立刻往回走，加快了速度。魔族还没发现他们，行进速度不快，只要不出意外就能迅速摆脱。
　　眼看接近矿场十里的距离时，构装甲兵这才联络矿场，提示有魔族在东面活动，数量最少四百，并且正向着矿场方向汇集。
　　这个煤矿，驻扎了五百军队，有个小型的六芒星堡垒。虽然规模小，可是魔网笼罩范围很大。矿区里都是机械人在工作，并没有人类指挥。开采出来的原煤，在这边是不进行深加工的，处理一下就送去炼金工厂。
　　小型城堡里的人，立刻动员起来，准备进行防御战。
　　虽然说正面冲击，也能干掉那些魔族，可是没必要。再说情报不清楚，理论上几百个魔族，不可能有传奇在。就算有强者，最多也是有个史诗境界的。
　　这可能性都很小，而这支驻扎煤矿的大队里，指挥中队就是五十个施法者，为首的是一个史诗法师。
　　战斗法师还有十一个，剩下的是魔网法师了。
　　这个配置很高，不过大多数魔法师，还没有实战经验，都是在幻境里面训练的。
　　另外标准中队中，还有五人组成的施法者小队，五百人里的法师比例很高。
　　不过秋玄机的命令，就是能用远程解决敌人的时候，就绝不和敌人近战，可以依靠城市作战，就不野战。这个矿场在遇到危险的时候，也可以放弃。反正魔族也不挖矿，丢在这里也没什么损失。以后再拿回来就行了。
　　城堡里有更强大的发射装置，能主动联络远方的士兵。
　　召回的命令下达，还在外面的六个小队，立刻往回赶。
　　史诗法师只是临时调过来的，一个五百人的大队，虽然可以有史诗法师，不过不是标准配置。一个营里的史诗法师数量可能会多一些，会在必要的时候，分配给大队，比如这个煤矿，要单独驻扎五百人，秋玄机就分配了个史诗过来。
　　公爵领的史诗数量，还没那么多，可以随意挥霍。
　　但是在将来，大队是肯定配备史诗的。因为大队五百人，加上两千五百机械构装，再加上不定量的机械人战士，战斗单位可能会突破五千。最高近万。这么多的战斗单位，多几个史诗都不奇怪了。
　　强者的配备，不能单看人类士兵数量。
　　而且新式的机械构装，就算是制造二十级标准的，也不算太贵。一支五百人的大队，要是再配备一些二十级的机械构装，战斗力标准会直线上升。
　　在夏河这边，二十级机械构装的造价，十个才等于一台钢铁魔像，战斗力可比一台钢铁魔像强多了。
　　一个五百人的大队，配备十台钢铁魔像不算过分，那么就相当于装备两百二十级的机械构装。这个钱，夏河还是拿得出来的。只不过现在他在研究机械构装的各种适应性，造什么类型的划算，怎样让士兵更好的指挥机械构装。
　　最后就是更廉价的机械人战士，以后是什么战斗方式，在军队中的作用等等。
　　这次派来战斗的人，都是在收集数据。
　　夏河承认，他是占了斯诺维斯便宜的，这种机械构装降低成本的法子，他根本就没考虑过，之前太依靠机械人士兵了。
　　而构装的魔防，和攻击方式，都比机械人士兵出色得多。
　　机械人士兵最好的武器，就是电浆枪，没法使用附魔的魔法火枪。但是机械构装就能使用，等级越高，就越能用更复杂的魔法火枪。
　　唯一的问题，越高等级的机械构装，需要的灵魂宝石等级就越高。
　　二十级的机械构装，就需要完整的灵魂宝石了，绝对不可以进行切割。现在夏河用五级的机械构装，灵魂宝石都是切割后的碎片形式，构装在自主能力，也受到了严重的限制。
　　优点就是，他不需要传奇法师来炼制灵魂宝石的内部魔纹，只要大魔法师就行。
　　而二十级的魔法师，在他的学院里大把大把的。
　　史诗法师将魔网彻底开启，达到战斗标准，六芒星城堡封闭起来，所有魔法阵预热，准备战斗。魔族既然接近了，就不可能不发生战斗。反正这边的魔法阵，都是原煤驱动的魔力熔炉为动力，地下就是煤矿，不怕消耗。
　　城堡的六个角上，有巨大的远程魔法火枪，可以十几里外就展开攻击。核心位置一座高塔顶端，还准备了魔法火炮，下层布置了魔法弩炮。
　　这样的力量，敌人只要不出动传奇，靠军队来攻击的话，不管多少敌人，城堡里也能支撑十天以上了。
　　城堡里无论是机械构装，还是机械人战士的比例，都是偏高，魔法弹丸的储存也更多。地下还有个发电装置，备用的电池大概是机械人比例的一成。
　　即使如此，史诗法师还是给秋玄机汇报了消息。四百多个魔族，对他来说不是问题，不过没有经过侦查，他也不清楚后续会有多少敌人出现。
　　这个煤矿的储量还挺丰富的，眼下正是公爵需要能源的时候，能加紧开采，还是不丢弃的好。
　　当矿坑里的机械人都撤回的时候，魔族就出现在远处的山坡。
　　四百多魔族队伍整齐，穿着金属铠甲，向着六芒星城堡走来。
　　史诗法师在高塔之中，亲自观测，高塔顶端悬浮魔眼，看得清清楚楚。这四百多魔族动作整齐划一，手中的武器，清一色的血牙长枪，没有首领？
　　六芒星城堡的修建位置，向东是开阔的局面，向西则是群山，煤矿就在群山之中，这属于不太容易开采的矿，但是有机械人都不是问题。
　　城堡主要是防御东边的魔族过来，干扰煤矿生产的。
　　“这么密集……他们是开玩笑的？”史诗法师意识到自己可能犯了个错误，不该如此紧张。他简单计算了一下，就道：“这些魔族最强的不到十级，算是精兵，可惜没有什么远程武器，节约点力量吧，飞翼弹丸发射，远程魔法火枪控场，六芒星飞艇起飞，准备支援，第一标准中队准备出击。四号门准备开启，四号塔魔法弩炮预热。”
　　史诗法师一连串命令下达，半分钟后，魔法高塔上，一枚粗壮的魔法飞弹带着翅膀，高高飞起，在空中画了个巨大的弧线，自上而下，扎进了四百多魔族士兵的队伍之中。
　　十二支远程魔法火枪轰鸣，弹丸后发先至，在魔族军队之中炸开。
　　白色的光辉笼罩住了外围的魔族士兵，魔族士兵被白光射中，痛苦地扑倒在地。
　　飞翼弹丸炸开的时候，火光瞬息笼罩住了整个魔族士兵区域，金属碎片横着飞扫过去，近百魔族士兵在金属碎屑的切割下被射得和筛子一样。
　　六芒星城堡，靠近东部的角上，高耸的塔楼里，战斗法师、魔网法师、精准射手同时追加了攻击。和野战不同的是，机械构装也参与了攻击，在塔楼和城墙上，都有固定位置的魔法火枪，属性固定，只是为了远程打击准备。
　　史诗法师看到魔族军队割韭菜一样的倒下，都想要撤销紧急状态的指令了。
　　不过还是小心着吧，他命令所有火力暂停射击，除非魔族接近到五百米范围内，然后他又命令机械人士兵，取了城市防御系统里的科技火枪，用无属性的弹丸，攻击那些魔族的关节和要害。
　　无属性弹丸，实际上也融合了一点闪光粉尘。
　　尖锐的金属弹丸呼啸着飞出去，机械人士兵的攻击不带魔法属性，可是准确度还是超高，金属弹丸钻入魔族的关节之中，弹丸扭曲，撕裂，坚韧的关节结构瞬间被破坏。
　　魔族哀嚎着，在地上爬行。转眼之间，他们的手臂也被打断，连爬行都难了。
　　“蒂亚戈大人，这些不是真正魔族，是附庸，拿来测试我们的。”史诗法师旁边，一个穿着青色长袍的年轻人道。
　　他是夏河派来的战争道士，观察者。
　　“不是真正的魔族？”
　　“魔族，入侵了很多的世界，有些世界没有被魔族彻底毁灭，还留着一些智慧生命，给他们当附庸，当炮灰。他们被魔化的彻底，心甘情愿为魔族效命。这种人，魔族牺牲多少都不心疼。”
　　史诗法师蒂亚戈听了这个，叹了口气。
　　“还有这样的人么，真是……”
　　“真是不可思议，是吗？其实很多世界，被魔族攻占的过程中，有一些本土生物会自发的形成魔族崇拜，觉得魔族是神，只能顺从，不能反抗。他们会用非常可怕的手段祭祀，希望魔族保护他们的平安。”
　　史诗法师不知道说什么好，如果是他，他宁可神魂具灭，也不可能给魔族当附庸。大不了一死嘛，灵魂消散，回归于世界之中，也是不错的选择。要是被魔族污染的话，就会变成怪物，归于魔界。
　　“其实对于大多数世界的生物来说，什么荣誉感、骄傲、尊严之类的，他们根本就不在乎。”战争道士的声音不是很高，但是很沉重。

第725章 附庸
　　“很简单，如果一个人，平时就活得没有尊严，你怎么指望他在需要的时候变成战士？所以公爵大人，要在领地内实施自己的制度，让每个人都活得有尊严。”战争道士不忘记传播夏河的理念。
　　“功勋制度的公平，是基石，每个人都有上升的空间，他们自然就活的有希望，有希望，才会奋斗。如果不管怎样工作，都是奴隶，你说，那些普通人会是什么感觉？魔族来的时候，他们怎么选择？”
　　史诗法师蒂亚戈深以为然，他的出身是野法师，要是没有公爵给他机会，他这辈子最多就是个大魔法师了。
　　而现在呢，成为了史诗法师，更有可能进阶传奇。
　　就算没可能再进一步成为半神，主世界的传奇法师，寿命也不少于三千岁。三千年的时间，可以让他有更多的机会，在魔法的世界之中探索，这是多么愉快的事情啊！
　　大多数魔法师，追求力量的原因，是为了让这力量可以保护自己，拥有探索魔法奥秘的权力。
　　这和道士是一样的，只有少数暴力法师，喜欢战斗。
　　在夏河的领地里，所有法师，都要探索战斗的奥秘，并且能够亲自实施，然后根据自己的经验，创造出各种战斗魔法，战斗装备。这些占据了法师研究的四成时间，其余的探索，有纯学术性的，也有私人爱好。
　　比如蒂亚戈，一直在做私人的爱好，培养昆虫，提取拥有魔法属性的花蜜。
　　他培养的昆虫提炼的花蜜，能直接拿来当作魔药，味道也是一绝。他也是靠着这个能力，眼看就要还清公爵大人的欠款了。如果时间足够的话，他会积攒进阶传奇所需要的资源，那需要他提炼出更好的花蜜来。
　　这种花蜜，在群星之城那边卖的非常好，帝国法师都很喜欢。
　　公爵虽然也拥有配方，可是没有和他争夺利益，只不过收取了经营的费用，现在公爵领，只有他一个人酿制这种花蜜。
　　当然，公爵控制市场，赚的更多，但是公爵愿意的话，完全可以自己去干，甩开他这个魔法师。
　　蒂亚戈很满足，他没人脉，没有资金，能赚这最根本的一块就很知足。
　　他的花蜜，到手的价格，已经是成本的五倍了。
　　公爵领的炼金实验室，对他是低价开放的，比他自己建造一个省很多钱。
　　公爵给他这么多机会，他觉得比在任何地方生活的都愉快。他要维护公爵的制度，因为如果他在别的地方，最多是出售配方，出售培养昆虫的技术，发一笔财，然后就什么都和他无关了。
　　如果公爵领不复存在，他觉得整个世界，都变得不再公平。
　　哪怕他是个史诗法师，也会觉得自己在苟且地活着。
　　城堡之外，那些满地乱滚的魔族附庸，之前就是在苟且地活着，现在又要耻辱地死去。
　　连机械构装都不再攻击，机械人士兵还在慢慢地补枪。四百多魔族附庸，只剩下七十几个还活着，在地上抽搐着，重伤不起。
　　“派喷火机械人出去，清理战场，回收一下金属。”蒂亚戈下达命令，可是没有解除警报，天空之中，上百个小型的飞行机械飞向东部，去探查有没有新的危险。
　　普通的喷火枪只能喷射几下，专门打扫魔族战场的机械人，喷火枪连着巨大的金属箱子，背在身后，能射很久。
　　城头的士兵看着机械人出了城堡，去战场上焚烧魔族尸体，有士兵小声感叹道：“我真喜欢机械人，以前都是咱们自己干这个。”
　　“是啊，不过咱们的训练里，为什么不取消这些？”
　　“你傻了，机械人会没电的。万一没电了，难道咱们就不要战利品了？战场的奖励很多是从这里面出的，你不打扫战场，收入少很多啊。”
　　微型的飞行机械，每小时的飞行速度，只有一百六十里。
　　不过整个城堡，只有两条六芒星飞艇，一条负责战斗，另外一条要进行维护保养，轮流上阵。侦查的任务，都是由微型的飞行机械来完成的。成本低，数量大，可以不在意损失，只要能回收就好。
　　两个小时之后，警报没有解除，微型的飞行机械，看到了在东部地区，大量的魔族集结，几乎是全线推进。这个六芒星城堡因为地势的原因，虽然也在攻击范围之内，但是魔族数量明显没有那么多，北部和南部，都有更多的魔族在汇集。
　　而且这次，天空之中，出现了大型的飞行装备，直径超过一里，应该是魔族研制的飞行武器，能搭乘魔族的步兵，空投下来。
　　魔族原本就有一些虫豸化的存在，可以钻地，再加上空中的飞行魔族，再有可以空投的步兵，看起来，是要总攻了，只是之前怎么没有任何预兆？
　　铁矿上方的城堡里，秋玄机正在紧张地组装一件武器。
　　在城堡核心的魔法塔上，这武器看上去就是一个短粗的魔法炮，下面勾连的魔法阵直接深入大地，以整个城堡的阵法驱动，这是一件强大的传奇武器。
　　其余的几个传奇，都在旁边帮忙，听说魔族要大举进攻了，秋玄机都没停下来。
　　关键性图纸今天才完成，需要传奇的力量，才能把它炼制在魔法阵上。
　　这是元素炮，攻击频率极高，也能蓄能攻击，杀伤传奇魔族。之前种种武器，就是没法达到元素炮的这种效果。
　　如果这次成功了，就可以推广，成为对抗魔族的主力武器。
　　这东西和城市武器不能比，没法晋级，制造出来是什么等级的，以后就是什么等级。日常损耗，也比城市武器高。但是优点明显，就是攻击频率。发射的元素射线，就算不能杀伤强大的魔族，也能给魔族造成迟滞效果。
　　而且锁定能力超强，只要锁定，这攻击速度，除非敌人预判到了，否则就躲不开。
　　等元素炮彻底和底座融合了，秋玄机才道：“剩下的事情，你们做，天黑之前我要它彻底完成，魔族已经来了，我不知道什么时候会推进到这里，但是我们不能指望帝国，也不能指望神殿。”
　　“是。”三个贵族传奇老老实实回答。秋玄机平日温和，但是在这个时候，有一种凛冽的冷酷。就连其中最强的格洛尼兹，都在灵魂上发生了一丝的畏惧。
　　秋玄机转身下了魔法塔的炮台，回到元素池中间，和夏河联络。
　　法术投影之中，浮现夏河的样子，他看着秋玄机，问：“怎么，发生大事了？”
　　“魔族可能要总攻了。”
　　“我知道了，应该还是试探性攻击，魔族在这段时间，开启很多的世界通道，把别的世界附庸兵种送来。当然，也很麻烦，你们不要野战，就防御城堡。”
　　“那我需要支援公主殿下么？”
　　“不用，公主那边已经增兵到了三万，皇帝那边给她调拨了大量机械人。”
　　“魔族有飞行战舰了，最小的直径也有一里。”
　　“没关系，都是九天罡气之内的武器，魔法弩炮能对付。而且，达不到传奇等级的话，就不敢飞到城堡上方，那是送死。”
　　“会轻易切断我们和营地之间的联络。”
　　“你放心，必要的时候，就开启半位面通道，我会直接带人过去。”夏河安慰秋玄机。他知道秋玄机是担心他手下的九千多人，至于秋玄机自己，一个阳神道士，魔族只要没有超过六十级的强者，他都能轻松对付。只要没半神，他都能逃掉。
　　魔族发动附庸世界进行攻击，这是很麻烦的事情，这意味着魔族觉得主世界很难打下来，他们要进行真正的人海战术。
　　夏河最头痛的就是人海战术，因为顶级力量不能干预的时候，人海战术是最有效的手段。
　　人海战术可不是比人多，而是在局部战场里，让自己形成优势兵力，优势兵力自然也包括火力。哪怕敌人都是弓箭手，只要瞬间投入的羽箭打击数量超过了你的火枪，你也要失败。
　　幸好这里是主世界，能制造机械人战士。
　　普通的机械人战士，力量就超过了一级的职业者，但是不会技能，如果没有科技武器帮助，机械人战士还打不过最低级的职业者，只要一个技能下去，这个机械人战士就会失败。
　　不过对付魔族的话，魔族的职业者，体现在他们的力量和基因能力上。
　　机械人的计算核心，还不受针对灵魂攻击的技能影响。所以这种低级机械人，反而是对付低级魔族的好东西。
　　“公爵大人，有您的东西传送过来，最高优先级的。”这个时候，有近卫法师过来通报。
　　“是什么？”
　　“封魔箱封着，打不开，只能请您亲自过去。”
　　“好吧。”夏河放下手中的事情，来到传送阵，就看到一个紫金色的封魔箱，在传送阵的边上，周围几个法师束手无策，不是打不开，都没法移动。
　　夏河低头看了一眼，在封魔箱的顶层，有一个神纹，盘绕起来，绘制成了一个蜘蛛的模样。

第726章 人族军队
　　夏河弯腰，捧起封魔箱，也没和传送阵的法师说什么，转身回了魔法塔。
　　封魔箱上，有朱姬的神力封锁，别人是打不开的。他输入自己的力量，将封魔箱开启，看到里面铺着一张图纸，还有一小瓶溶液。
　　夏河笑了，看起来，这个盟友，还是比较有用的。
　　朱姬送来的东西，是蛛丝基础配方，还有就是一瓶蛛丝溶液，给他试验对比用的。
　　当然，这东西只能他打开，意义不言而喻，就是只有他可以知道这个秘密，如果泄露出去的话，盟友的关系就没了。
　　朱姬是一头蜘蛛所化的神灵，她的蛛丝，不管哪种，都是异常坚韧。
　　夏河得到过一种配方，可以拿来编织机械构装中的传动装置，造价可以接受，又能够达到他要的效果。
　　这次给夏河的配方，是能够用来战斗的蛛丝，也就是说，自己的喷网枪，可以升级了。夏河制造过喷网枪，只是这个世界的职业者，都能扯断喷射出来的大网，当然，可以约束职业者的网，成本也太高，携带也不方便。
　　想要把网收缩在一颗弹丸里发射出去，也只有朱姬能提供秘密的配方。
　　夏河苦笑，这个秘方，不能泄露的话，就只能自己亲手制造蛛丝的基质了。也就是自己修成阳神，用的不是低级的精神力，否则也是个苦差事啊。
　　朱姬手下的神术师，都能发射蛛网，威力挺大的，被蛛网缠绕，就是二十级的职业者也难以摆脱。魔族力量都不小，巷战之中，这种蛛网的意义就大了。不止是用这个困住敌人，封锁街道也是不错的。
　　朱姬的蛛网，能承受魔法火焰的燃烧，一两分钟内都无法摧毁，除非是夏河这种太阳真火为基础的火焰，那也要烧几秒才断。
　　对于朱姬的好意，夏河是会给与回报的，哪怕他是道士。
　　朱姬这个家伙，很懂得投资，比财富女神要狡诈的多。然而她不是人类，这是天性使然。自从来到这个世界，朱姬就一直在夏河身上投入资源，在地下世界，给与夏河方便行事。
　　夏河短时间内，能汇集起大批的军队，有大量的资金，靠的不止是他做生意，还有地下世界所得。
　　要是没有朱姬的话，夏河现在可没法养这么多的士兵。
　　尽管帝国的粮食收购容易，可是贵族们也不傻，夏河的粮食采购，一直有个底线，超过这个数字，就会被怀疑，价格上就没法达到标准了，可能会很昂贵。
　　地下世界，朱姬的信徒，一直在按照夏河的标准种植。
　　夏河看过配方之后，就联络歌莉娅，对她道：“今年给朱姬那边送去双份的东西，另外灵魂药额外给她一瓶最高等级的。”
　　歌莉娅也不问为什么，就答应下来。
　　夏河看着配方，还有那一瓶溶液，当机立断，开始了分析和制造。与此同时，他还开始设计炼金机械，专门生产蛛网。蛛丝的基质他会亲自处理，下面的大批量制造魔法弹丸不是他的工作。
　　设计好了炼金机械之后，他这边已经调配出了第一瓶蛛丝溶液，然后他召唤来人手，让他们去按照图纸生产魔法枪械和弹丸。
　　确定这蛛丝无问题，夏河又叫过来一个战争道士，对他道：“宾格，你去一趟地下世界，找蛛神，送这个东西给她。”夏河取出一颗珠子，交给战争道士。
　　宾客点头答应着，将其收入自己的太阴仙环里。
　　“你在地下世界，多待一些日子，什么时候蛛神让你回来联络我，你再回来。”
　　“是。”
　　夏河心中觉得没问题了，朱姬应该是对自己有所求，自己已经回报了足够多的东西，她想开口的话，就直接和宾格说。既然关心更近了，也就没什么不好提的了。
　　当初自己留下她，是因为厄运女神的力量还弱，得靠她才能压制住财富女神。现在厄运女神的力量也提升上来，三角关系稳固。朱姬的作用，其实是变小了的。
　　道门很少和神灵做交易，即使有，也是短期内的。
　　不过越早投资道门的神灵，下场就越好，后期可能会被纳入道门的嫡系神灵体系之中，成为大罗金仙的手下，可以享受永恒。
　　道门对妖族也是如此，有些妖族不管怎么努力，都无法变成纯粹的仙人，那就可以转入神灵体系里。
　　道门神灵之中，很多是养老的。
　　总好过一个人拼搏，不能永生，随时会被其他的神灵觊觎。
　　夏河已经打算接纳财富女神和蛛神了，只要她们两个没做什么过分的事情，将来就不会被杀。
　　新大陆，铁矿上的城堡之中，秋玄机已经完成布置，给东部煤矿的城堡里，又调拨了两条六芒星飞艇，还特别加了一条飞行战舰。然后就是武器送达，一面神火飞鸦战旗被送了过去。
　　这是准传奇装备，不具有唯一性，没法升级。
　　不过战旗之中的神火飞鸦，拥有更多的太阳真火，能对传奇造成巨大的伤害。甚至有可能直接把传奇烧死。
　　战斗不知道是从哪个位置爆发的，不过皇家在峡谷后面的城市，根本就没受到攻击，只是有魔族大军远远地看着，并不进攻。大地已经变成血红色，魔气弥漫，也许用不了多久，新大陆整个都要被污染了。
　　看着远处的魔族大军，城内的人也毫无办法。皇帝的命令是不许他们出击，可是看着魔族破坏环境，集结更多的军队，所有人都觉得这是在贻误战机。
　　秋玄机现在一共三个城堡，主要的力量，集中在铁矿这边，北部城堡，周围都有神殿的力量，暂时不会遭受攻击，唯一的麻烦，就是东部城堡，那边有五百人驻守，明面上一个史诗法师，实际上还有一个七品的战争道士，也是个强大的史诗了。
　　即使如此，他们最多靠着神火飞鸦战旗死守城堡，否则面对魔族传奇，还是太危险。
　　所有人不得出击，东部城堡的人，只能眼睁睁的看着魔族在北部的山路突飞猛进，前往海边的平原地区。
　　神殿的军团，也在困守一个个的堡垒。不过不止是夏河和他们做生意，帝国的其他贵族，包括皇室，都卖给了各个神殿不少的魔法火枪，大型的科技火炮。别看科技火炮无属性，单是爆炸的金属碎片，就能扯碎低级魔族。
　　一炸一大片，虽然不便宜，可什么人都能操控。
　　说起来，科技火炮所谓的无属性，是指属性不稳定。真的让炮弹在身边爆炸，强大的音波就能震聋大部分人。金属射流，比很多魔法威力都大。只不过这种攻击，伤害递减的区域非常广，只有核心部位，对魔法师有杀伤。
　　大部分的杀伤面积，都是对付普通低级士兵的。
　　一枚这样的炮弹成本，说起来也不算便宜，至少十个金币以上。科技炮弹的初速也比魔法炮弹低很多，几乎是无法锁定职业者，只能靠预判，区域杀伤。
　　战报不断汇集，很多被魔族统治的附庸种族出现，当一支人类军队开始对一个神殿城堡发动攻击的时候，秋玄机都坐不住了。
　　人类成为魔族的附庸？这绝不能忍！
　　他立刻联络夏河，夏河听到这消息，也是郁闷。人类在很多时候，会成为其他种族的附庸，但是成为魔族的，绝对不行。因为成为附庸，是可能翻身做主人的，成为魔族附庸，会一直堕落下去，再没有回头的机会。
　　只不过他还没准备好，和魔族开战的资源，一直在向半位面内输送，海边的运输舰队也在准备之中，泰坦岛那边，反复派遣士兵，前往半精灵帝国东南部实战训练。
　　靠他自己，贸然前往的话，要面对太大的压力，也是给别人做嫁衣。
　　夏河郁闷，就给朱诺三世上书，没想到，朱诺三世还回复了，并且在议院发表了声明，所有在新大陆北部有兵力的贵族，都可以就近支援被人族附庸军团攻击的城堡，不管被攻击的人，是不是隶属神殿。
　　秋玄机就把人都叫到跟前，说了帝国的命令。
　　格洛尼兹就道：“大人，让我领一支军队过去，亲自动手，把他们都宰了！”
　　“那支人类军队，大概有八万人，还带着大量魔物，数目比军队多得多，你去的话，能干掉多少？”
　　格洛尼兹无语，八万人的话，要是没强者，他一个人就能对付，可是里面必然有史诗境界的，甚至有可能有传奇境界的。传奇强者，如果不是公爵那种，敌人的人数还是会限制传奇的力量。
　　战场，军阵杀气，或者乱七八糟的魔法阵，都让传奇不可能在战场上单兵作战。
　　和魔族战斗了这么久，大家都已经发现，传奇在天上往下丢法术，还能具有杀伤力，可是落入乱军之中，自身的施法就会受到严重影响。
　　“这样，格洛尼兹，你去神殿城堡，联络一下，问问他们，需要什么支援。”
　　“是。”格洛尼兹原本不想和神殿的人交往，可是这次人族军队出现，刺激到了他，他就义无反顾地答应下来。

第727章 危局
　　也不怪格洛尼兹激动，就是夏河自己都想要冲到新大陆，亲手干掉这支人族军队了。
　　格洛尼兹孤身飞行，一路来到被人类军团包围的神殿城堡，当他到达的时候，忽然觉得自己没啥必要过来。
　　这里士气还挺高的，晨曦神殿的城堡，直接是雕凿一座山峰开建的。
　　城堡面积不大，可是城墙高度，足有上百米。这意味着就算有十几米高的巨人，也没法轻松翻越。而且城堡内的士气，还挺高的。
　　他这个传奇飞来的时候，城头的士兵，都还有勇气举起魔法火枪，瞄准了他。
　　格洛尼兹收敛气息，在空中释放了个火鸦图案，地面上，就一个声音传来：“尊敬的传奇法师，请您过来说话。”
　　格洛尼兹一步跨到地面，他也不想在空中浪费魔力。不过既然是来支援，他也不想把气愤搞的很僵。
　　一个身穿白袍的牧师面带笑容，走了上来，道：“法师阁下，还请您进来说话。”
　　格洛尼兹看了一眼前方的神殿，这神殿雪白一片，有着高耸的廊柱，阳光从上面洒下来，斑驳的光影，让他忽然心中安静下来。
　　好厉害的布置，竟然能影响自己的心情！
　　走入神殿，绕过信徒汇集的大殿，后面的祈祷室里，白袍牧师让格洛尼兹坐下，等格洛尼兹坐好，他才席地而坐。
　　“我是负责这里的牧师，加特林。”白袍牧师微笑着道：“法师阁下，您过来，是要给与我们帮助的吧，真是万分感谢。”
　　格洛尼兹看他只是个不到三十级的家伙，心中就有些担忧，道：“外面有近十万的人族大军，还有不知数量的魔物，神殿在这里，可有什么强者？”
　　“有一个传奇骑士，三个史诗牧师，另外神殿下属的军队里，还有个史诗法师。”
　　格洛尼兹皱眉，这就是神殿不好的地方，这个家伙还不是史诗，就能指挥更加强大的存在。
　　在公爵这边，都会避免这种情况的发生。
　　加特林笑道：“你们帝国，当然不理解这种事情，因为我是更加接近神的人，也是随时会为神灵牺牲的人。”
　　“我的确无法理解。”格洛尼兹板着脸道。不过他没有刻薄地说下去，而是道：“这么说，这城堡是不会被敌人的传奇攻占的，就怕敌人普通士兵的数量太多，对吧？”
　　“理论上，是这样的。传奇骑士，没有魔法师那种大规模杀伤的技能，也只能针对传奇作战的时候，才有特殊效果。神殿在这边的牧师数量，只有二十个，神殿骑士也只是一百个，剩下的都是护卫队，还有神殿佣兵。加起来，大概是两千人出头吧。”
　　“机械人士兵呢？”
　　“还有四千个，但是我们没有备用的电池，储存电能的阵法，也没那么快的补充速度。如果阁下能提供电能魔法阵，神殿愿意花钱购买。”
　　“算了，我会让人运送一个发电装置过来，要使用魔力原石的，你们有吧？”
　　“这个有。”
　　“发电站能为两千机械人提供能量，再多我也拿不出了。电浆枪容易损坏，我会让人再送过来一批，机械人坏了，就让人类士兵用，三五十米内，对魔族的杀伤力还是很强大的。”
　　“那就多谢了，公爵大人在神殿这边的……眷誉越来越高，用不了多久，就会获得一次免费的赠送。”
　　格洛尼兹很想说，我们魔法师不需要，不过他不能替公爵做主，就板着脸问：“会是什么？”
　　“我听枢机主教大人说，好像是晨曦巨人卷轴。”
　　格洛尼兹抿了抿嘴唇，他听说过这玩意，威力巨大啊。神殿还真是慷慨，怪不得能骗那么多人入教。
　　展开卷轴，就能释放出一个传奇等级的晨曦巨人，持续的时间可能长达几个小时。
　　晨曦巨人，对魔族的杀伤力无与伦比。
　　“我主对公爵领下的战士们，也会有所回报，不过都是金币了，毕竟奥术帝国的人不怎么喜欢神术。你们出动一次也是不容易，如果在联合作战之中，有所损伤，抚恤方面，我们神殿也会按照公爵领的规矩负责。”
　　看格洛尼兹的脸色不太好，加特林笑道：“钱都是转给公爵的，当然不是以抚恤的名义，我们也不敢做这种事情。主要是给公爵的补偿。公爵大人那边，应该可以理解。”
　　其实在帝国，为谁出力，谁负责抚恤，算是规矩，只不过神殿也是敏感，知道这样做会引起贵族的不快。
　　在绿森这种做法，都要换个名目，世俗的贵族，可都是很在意的。
　　“那神殿这边，需要粮食么？”
　　“只有两千多人，能支撑半年。神殿那边应该还可以补充，我们也有魔法飞艇。除非敌人出动传奇阻拦，不过最多破坏一两次运输。现在的问题是水源不太好搞，这边的魔法师数量不多，制造清水又要耗费魔力。”
　　“这个容易，公爵领有净化装置，可以收集雨露净化，只是饮用，每天供应两千人也够了，我会派人送来一套。必要的时候，也能处理很污浊的水源，都能达到饮用标准。”
　　“这个方便吗？”
　　“需要一定的空间，可能要布置在神殿上方，才能收集到足够的水份。”格洛尼兹微笑道。
　　“和信徒的生命相比，这不算什么。”加特林真诚地做了个祈祷的手势。
　　“外面的军队，还没发动进攻，我会在一天之内派人，把东西送来，是我们自己的大型运输飞艇，到时候，传奇战士也要接应下，免得被敌人击落。”
　　“没问题。”加特林伸手，取出了一个金币，交给了格洛尼兹。
　　“这是我私人的一点谢意，这是晨曦金币，必要的时候，你可以投掷出去，相当于一次准传奇的攻击，最关键的是，对魔族的传奇有生命威胁。”
　　格洛尼兹也没拒绝，就收下了晨曦金币。
　　两个人尽欢而散，格洛尼兹回到城堡，就把交谈的影像给秋玄机看了。
　　秋玄机道：“神殿应该是不太缺乏资源，也接受了我们的好意，那就按照你说的，都送过去，就当是为公爵大人积攒那个什么……晨曦巨人卷轴了。”
　　秋玄机自己是道士，也知道道门之中培养一些神灵的手段。这卷轴给别人，就是个武器而已，还是一次性的。给阿斯拉的话，就是涌来研究，怎么制造神性生物。
　　晨曦巨人卷轴，要是去神殿购买的话，不一定能买到不说，买到的也不会是这种赠送的版本，差别巨大。
　　秋玄机这边，送去支援之后，就没再关注晨曦神殿的城堡，格洛尼兹看的很清楚，那边的防御算是不错了，虽然人数少了些，对付八万大军有些吃力，但是周围也有帝国贵族的力量，还有一处城堡是皇室修建的。
　　他把精力都花费在了自家城堡的建设上，增加了不少的阵法，还有大型武器。
　　魔族就像是墨水，在白纸上蔓延，逐渐地侵入被帝国和神殿占领的区域，这一次，他们不攻击城市堡垒，只是在野外布局，数量越来越多。
　　帝国的贵族攻击了两次人类军队之后，发现被攻击的目标越杀越多，只能放弃野战，再打下去，怕是自家就开始出现士兵损伤了。之前损失掉的机械人就不少，更贵的机械构装也消耗了上千。
　　到了九月底的时候，魔法飞艇就不能出去侦查了，大量的飞行魔族，传奇魔族都出新啊了，就连夏河这边的六芒星飞艇，出去都会有风险。飞行战舰的话，如果在太高处侦查，又看不到细节，飞低了，容易被敌人追上。
　　好在帝国和神殿的城堡，都有大型武器防守，魔族的传奇，也没敢轻易的尝试亲自进攻。城堡里的大型武器，也不启动，因为每次攻击都要有冷却时间，它们被安装上去，就是为了针对魔族传奇的。
　　提前用掉，魔族传奇就会立刻出动，对城堡发动打击。
　　这就是异界战争最残酷的地方，敌人不在乎什么世界意志的惩罚，传奇强者，也会屠杀普通的士兵。
　　很快，就从皇族的城堡里，传出了一个信息，也是最重要的情报。
　　魔族要把魔界投影过来，在新大陆形成主战场，到时候，所有对魔族的压制都将翻转过来，成为对人类的压制。
　　新大陆，是主世界意志最薄弱的地方，魔族布置这么多的附庸，投放了这么多的魔物，却还没有疯狂进攻，就是为了为投影做准备，制造一个庞大无比的阵法。
　　在新大陆的核心地带，魔族已经入侵大地，污染世界本源。
　　主世界本源强大，按理说足以对抗魔界的污染，只是魔界集中力量，只对付一个大陆的局部地区，很快就会成功。
　　所以不管如何，人类军队必须反攻，必须进行野战，消灭周围的魔族，否则魔界投影过来的话，大家要么撤离，放弃新大陆，要么在不利的局面下作战，到时候，所有人的力量都会下降。
　　皇室不给任何人选择的余地，必须出战，至少城堡附近五十里范围内，不许有魔族的军队盘踞，不许有魔物继续污染大地。

第728章 一号城堡
　　就算清理过后，周围没了魔物，人类军队也必须出击，至少要联合起来，把海岸线边缘三百里范围内的魔族，逐步地消灭。
　　不能做到的话，恐怕魔族投影完成之后，不仅在新大陆造成优势，还会投影过来一批无比可怕的生物，甚至是半神等级的。
　　魔界的力量，可能接近主世界，因为强者难以突入过来，才让人类有了这么长的准备时间。可是魔族也在准备，等对方的半神过来之后，战争就是另外一个局面了。
　　夏河也是没准备好，地精世界那边，兵力不可能抽调出来，保持目前的局面，人数还够用，远征军想要扩张，还得从主世界这边抽调兵力呢。
　　可是这样的战争，谁都没法避免。
　　夏河考虑良久，还是没调动第二野战军，反而让第二野战军在半精灵帝国那边加快战争频率，暂时不要考虑新大陆的事情。
　　他命令克劳德，将第三野战军扩充到满编的程度，准备为进入新大陆的战争。
　　罗德岛要进行动员，但是现在还不行，夏河没有继承人。他要是不亲征的话，士气就有问题，亲征的话，谁都怕他战死了，公爵领的一切就烟消云散。除非他有后代，可是后代又不能一时半会儿就制造出来，他也没目标。
　　再说他是阳神道士，到了这个境界，很难再有什么孩子。
　　不得已，夏河就找芙蕾雅问这个事情怎么解决。
　　芙蕾雅就道：“阿斯特里亚现在已经是道士了，虽然还很小，勉强能做继承人。另外再收养一个差不多的，不必达到阿斯特拉里亚这种资质，先天条件好就行，当作人间力量的继承人培养。”
　　“有合适的小孩吗？”
　　“有，在暴风角学院这边，我发现了个孩子，已经七岁了，先天很好，和你很像，能当道士。”
　　“叫什么？”
　　“西亚。”
　　“那好，你专门带他们两个过来，我要举办一个仪式，收养阿斯特里亚和西亚，西亚就作为第一继承人，阿斯特里亚，是第二继承人，同时也是我的学院继承者。”
　　“我明白了。”芙蕾雅知道，这是夏河让她展现下力量，作为夏河的魔法守护者，她如果足够强大，又有两个继承人的话，公爵领就算彻底稳定下来。现在公爵领，只要夏河不出征新大陆，就绝对稳定。
　　可是夏河去的话，怕是人心浮动。
　　凡人的思维，这是没办法的事情，必须靠凡人的手段来解决。
　　公爵领举办巨大的仪式，新大陆这边，士兵听到消息，一个个都兴奋起来。他们不怕战死，就怕战死之后，公爵领的制度崩溃，那么他们的孩子怎么办？
　　如果公爵领有继承人，有强大的魔法守护者，他们就没有了后顾之忧。
　　就连几个贵族的私军，听了这消息都是高兴。
　　自家的领主，投靠了阿斯拉公爵，总要有个希望才是。如果阿斯拉公爵没了，他们也就成了孤魂野鬼，再投靠别的强大贵族，身份就不一样了。
　　现在这些贵族的手下，待遇也不错了。
　　东部的小型六芒星城堡里，史诗法师蒂亚戈，召集整个大队的魔法师开会。
　　“诸位，公爵大人，正式收养了两个孩子，定下了继承人。从此之后，神火飞鸦家族，必将昌盛。”
　　法师们肃然，这个情报，他们已经知道了，现在听来，依然觉得心中生出一股暖流。
　　不仅如此，暴风角的芙蕾雅大人，亲自出海，捕捉了一个传奇魔族，在仪式上亲手斩杀。芙蕾雅大人，是公爵的魔法守护者。
　　这个消息，可是没传过来的，听了这个消息，法师们都激动地站了起来。
　　捕捉传奇魔族，这意味着芙蕾雅大人本身，也是个强大的传奇。说不定，力量都快接近半神了吧？
　　“好了，局势艰难，我们周围，到处都是魔物，魔族附庸，纯血的魔族数量恐怕也不少。正因为这里是山区，魔族可以借助地势接近，东部还好，平整的地方好几里，西部有矿区，也被我们平整的差不多了，北部和南部，都有魔族容易靠近到两里之内，超远射程的武器，发挥作用不大。”
　　蒂亚戈一点点地说着，法师们并没有多少畏惧。
　　战争而已，不管敌我形态如何，击杀魔族也是必须要做的事情。会去罗德岛就不用战斗了么？魔族这么多，也会跨海作战。任何地方，都不安全。
　　“罗德岛那边，已经将我们这边的城堡命名为一号，第一步清理工作，在我们这边展开。秋玄机大人，会加大投入，在我们这边增兵五百，一切机械人和构装都会到位，从今天起，大家抓紧时间，在偏南的位置，建设双子堡垒，我们有援军了。”
　　“会来什么人？”
　　“听说，是罗德岛南部的一个贵族，传奇法师。”
　　魔法师听说会来个传奇坐镇，心中都很惊讶。这里总共兵力全部填满就是一千人。
　　“好了，趁着魔族没有进攻我们，我们先扩张堡垒区域，等双子城堡建设好了之后就会过来援军，援军到达，一号城堡的作战就开始了。这些天大家警戒着，免得被魔族偷袭过来。”
　　蒂亚戈分配好任务之后才散会，下面的人，已经展开了准备工作。
　　双子城堡是贴着建设的，两个六芒星相互交错。附近的魔族，只要有靠近的，就会被魔法火枪清理，所以靠着机械人，初期建设算是安全的。
　　就是不知道，堡垒扩张，会不会引来魔族进攻。
　　因为撤回了矿道内的机械人，大量闲散的力量在城堡里，双子城堡的扩充，还不算艰难。机械人的数量足够多，地下建设部分最早完成。
　　整个城堡的地下，都有着卵壳一样结构的防御，没有这种结构，魔虫早就钻地进入城堡了。趁着大家睡觉，来次大屠杀，是魔物最喜欢做的事情。只不过来到主世界之后，魔物们的这种能力被限制了。
　　每个人类修建的城市，稍微大一点的，就有这种地下防御层，还不止一层。
　　防御层的夹层之中，可以人为添加针对性的物质，比如光属性的粉尘。魔虫在这种粉尘融合的泥土里，甚至无法生存。
　　夏河的城市，这种防御更加的厚，因为他在地下有水库，平日魔法师用一部分魔力，会制造并且储存净水。他的领地里，魔网法师很多，制造净水又不是一个高级魔法，是魔网法师日常工作，必须去做的。
　　在大型城市里，数量庞大的净水，还会用在灌溉系统里，种植工厂里的植物，大部分是用这种水浇灌的。
　　夏河的技术强大，工厂浇灌体系，基本没什么浪费，尽量循环利用。
　　就好像神周帝国，在沙漠没治理好之前，也可以在里面建设城市。
　　几天之后，当双子城堡建好的时候，几条巨大的浮空飞艇，在传奇法师的保护下飞了过来，降落下去。大量的物资，被从空间装备之中转移，魔法飞艇飞回去，再飞来，几经辗转，才将物资转移完毕。
　　蒂亚戈恭恭敬敬地来见传奇法师，女传奇法师神色冷淡，对蒂亚戈道：“这里以后还是你指挥，我接到的命令，是负责守护一号城堡。敌人的传奇如果出现，你们最好赶紧回来，我会在城堡的墙壁之外，十里范围内负责你们的安全。但是敌人不出动传奇的话……”
　　“我自己解决。”蒂亚戈也没太指望什么，他原本以为，指挥权要移交到对方手里。
　　看样子，这个苏玛大人，挺不满意上面的指令。
　　“你不必多想，我擅长的不是指挥战斗，最精通的是领地建设，从今天起，我每天都会花费一点时间，加强双子堡垒的防御设施。大概一个月后，这堡垒就能抵挡住传奇的攻击了。”
　　“是。”
　　“现在权力还不能给你，等几天，我先把魔法塔加固，为大人的战旗提供更大的力量，另外这边有一门元素炮，也要安装。”
　　蒂亚戈耐心地听着传奇法师的话，态度恭谦。
　　苏玛这才满意，她被派来配合一个史诗法师，心中是不痛快的。不过秋玄机的命令她也不敢违背，公爵领体系里，她不敢用什么传奇的身份压人，墓碑公爵，血法师大人，是不允许有人破坏他体制的。
　　让她比较安慰的是，秋玄机没有让她必须服从命令，死任务只有一个，保护城堡内部安全。双子城堡的建设任务，也没分配给她，是都搞定之后，让她直接过来驻扎就好。
　　到了十月中，天气开始冷下来的时候，一号城堡这边，就着手准备进攻了。附近的地图早就测绘完毕，蒂亚戈在指挥室里，看着魔法地图上，浮动着密密麻麻的红点，道：“这次，我会派遣一个中队，五十个人，前往矿区清理魔族。他们会带一百个机械构装，五百个机械人战士。”
　　“大人，让我去吧。”一个二十五级的大魔法师举手，他已经有一把年纪了，胡子都是白的，看样子，这辈子都没可能达到史诗境界。

第729章 清理（一）
　　“宾虚，算了吧，这次的任务很危险，你的中队新兵多。”蒂亚戈拒绝道。
　　“他们已经是老兵了，大人，不实战怎么提高，再说我之前就是负责矿区的，对那边的环境更熟悉一些。”
　　蒂亚戈看着老魔法师，想起他的儿子，是在太阳城魔法学院读书的，花费不小。老头子是要给孩子攒钱呢。
　　矿区的清理任务，的确不是最难的，毕竟里面所有的坑道，都是自己人挖出来的。
　　撤退的时候，在很多关键位置，还布置了闪光粉尘，混合在泥土里，对魔族形成屏障一类的东西。有些地段，人类可以轻松通过，但是魔族不行。
　　战斗哪有没风险的，秋玄机大人那边，还每天都要亲自陪着飞艇出去绕一圈，随时会撞上魔族的传奇，风险也是不小。
　　“那好，你就去做这第一个任务。除了清理矿区，你还要带回一些样本，只要是之前图谱里没有的，能临时净化的，都弄回来。去库房里借一些临时装备，带在身上。宾虚，你的孩子不想用你的抚恤金读书，明白么？”
　　“是，我会带着小伙子们活着回来！”老魔法师相当开心。
　　这个时代，好多人都是突飞猛进，他也从二十级进阶到了二十五级，可是到此为止了。公爵领的条件算是不错的了，他要是真的有资质，现在已经史诗了。
　　幸好，功勋可以折算，他甘愿当个中队长，领着几十个人上战场，只为了给儿子多积累资源。公爵大人最公平了，只要努力，就有机会。
　　可惜，年轻的时候留下暗伤，基础又没打好，要是早遇到公爵大人……
　　宾虚叹了口气，接过命令文书，签字画押，去库房支取装备。借贷装备的行为，在公爵领已经很流行了，这些装备老宾虚也不是购买不起，只是平时用不上，还得日常维护着，不如需要的时候借用一下。
　　比如火焰瓶，他平时哪里用的来？
　　老宾虚领了一个火焰瓶，一杆史诗魔法火枪，这个有锁定修正，适合精神力修炼不是很好的魔法师。逃跑卷轴也弄了两个，不是龙鳞卷轴，租金更便宜。
　　东西借的差不多了，他才去召集自己的中队。
　　这是标准中队，有一个五人组成的指挥者小队，宾虚是首领，其余四个人中，一个战斗法师十五级，三个魔网法师，在魔网状态下，也有十五级，没有魔网的话，勉强达到四级水准。
　　一个后勤小队，队长也是法师，十八级战斗法师。正常来讲，指挥中队有一个十五级以上的法师带队，后勤中又有一个，就足够了。宾虚是自己愿意干这种活儿。
　　地形复杂，不适合战车开入，后勤小队这边，是五具木马，一具运输构装。
　　后勤小队负责带三天补给，本身也是战斗单位，可不是只管运输的。实际上除了法师小队之外，后勤小队的战斗力，比其他八个标准小队高得多。
　　这次出击，给的武器装备都够好，机械人和机械构装也多，后勤那边花费了更多的时间，来检查构装和机械人。
　　“好了，维尼，你那边战利品仓库，检查好了没有？”
　　维尼是后勤小队队长，后勤小队的队长一向都是魔法师，等级也要超过十五级的。他不仅负责后勤，还要负责治疗，撤退等等。
　　要是指挥小队全军覆没，他还得负责指挥其余的标准小队。
　　“没问题了，头儿。”维尼是个年轻法师，他也是全副武装，骑在一具木马上。木马的后面，都有两个中型的封魔箱。魔法师们不是没空间装备，封魔箱是好开启，内部虽然没扩展空间，但是是专业保存魔法物品的玩意。
　　但是老宾虚说的仓库，是维尼身上的徽章空间。
　　只有后勤小队的队长，才有比较大的徽章空间。
　　“好了，最后检查一遍自己的装备，咱们要去的地方，本来就是矿道，虽然离着地面近，被魔族污染之后，空气也不能呼吸了。全程要封闭着铠甲。”老宾虚不厌其烦，让每个士兵进行检查。
　　士兵们很听话，大家对魔族，已经有了深刻认识，这玩意，就算打不过你，也能恶心死你。各种稀奇古怪的污染，让大家也不敢掉以轻心。
　　检查过头盔，还有过滤装置，确定调和的魔药都是满的，士兵们举起手，做回应。
　　“那就出发吧。”老宾虚也挥挥手，内部城门开启，队伍进入瓮城，后面城门关闭，前方的城门再打开。一行五十人，加上一百个机械构装，五百个机械人士兵，浩浩荡荡，前往矿区。
　　矿区距离城堡，只隔着一个山头，然而已经被魔族占据。
　　山头高度有一百多米，比双子城堡里的魔法塔要高，城堡里只好每天让飞艇垂直浮空，远程轰几下，消灭一些在矿区游荡的魔族，再多的事情就没做了。
　　老宾虚带队，让机械人战士在前面探路，两翼和后侧，各自安排了一个标准小队。五十人的队伍，如果没有机械人和机械构装的话，规模是很小的。
　　后勤小队居中，实际上每个标准小队，还额外配备了一具木马，这些木马除非有伤员，否则是不会给人骑乘的，都是运载了工具武器。
　　如今标准版的木马，已经能翻山越岭，比魔羚还要灵活。
　　翻过山头，在往前两里多，就是矿区，在山脚下，出现了魔族附庸。那是一个个三米多高的类人生物，身体粗壮，有独眼，可是怎么看，都不是巨人血脉。实际上巨人很少能被魔族污染，他们能选择自我毁灭，带着魔族的本源一起。
　　队伍在山坡中央停下来，老宾虚道：“精准射手攻击，测试弹丸。”
　　中央的五个标准小队里，五个精准射手各自取了一枚魔法弹丸，塞进测试弹仓，举起魔法火枪，很轻松地瞄准了山脚下的魔族附庸。
　　管他是什么种族，皮肤都魔化了，那就留不得。他们赤身裸体，晃晃荡荡，在往山坡上爬。
　　山坡上只有稀疏的植被，之前不是这样，可能是被魔物破坏了。
　　实际上魔物所过之处，时间越久就越荒芜，甚至有可能沙漠化。五个精准射手瞄准这些怪物的胸膛，他们被污染了，可还没魔源，心脏依然是要害，也更好瞄准。
　　又轻又闷的声音响起，五颗魔法弹丸破空而去，射入了五个怪物胸口。
　　“防御好脆！”有魔法师惊讶，这些大个子，看上去很健壮，哪怕没有等级，只凭借力量，就能威胁低级职业者了。
　　“四级标准弹丸，已经足够将其杀死了，再让机械人测试。”
　　机械人举起科技火枪，一排十个，向着山坡下点射。科技火枪不附加什么魔法属性，弹丸和魔法弹丸差不多，现在也都是以人造石为核心，覆盖一层钢铁。因为不需要附魔，人造石可以用更加廉价的，只要重量标准就好。
　　科技火枪，撕开了怪物的防御，不过有些弹丸在射入怪物体内，碰撞骨骼的时候，发生了位移，没能进入心脏。
　　然而怪物还是翻滚着倒下去，口中一股股地往外冒血。
　　“机械人攻击！”老宾虚确定，这些怪物不过如此。实际上大多数魔物，对于职业士兵来说，都可以靠肉搏解决。枪法好的，远程处理更加简单。
　　机械人的科技火枪，就明显有缺陷了，角度不好，就没可能一枪击毙怪物。
　　只是怪物也没真正魔族那么坚韧，心肺位置中弹，就再也爬不起来。这些怪物，还不像是魔族士兵那样纵跃如飞，他们行动迟缓，又没披甲，科技火枪依然能轻松撕扯开他们的防御。
　　“这样蠢的怪物，多些就好了。”
　　“少说话，今天的战斗长着呢。”一个队长呵斥手下战兵。
　　每个机械人战士，携带了三百枚科技弹丸，这是相当大的一个数字，在这个世界，任何枪械都不能快速发射，就算能，也没扫射的概念，魔法发射的武器，那么快的射速，会对枪管造成严重损坏。
　　而且职业者的瞄准能力，远远超过普通人，普通人还需要靠数量来提高命中率，但是职业者，能打中的就是能，打不中的，是因为你锁定不了，敌人太强大。密集的攻击，必须是达到一定的覆盖区域，空间狭小到没法过任何人，才能靠撞大运的方式，打中一些行动可怕的敌人。
　　比如那些魔族士兵，一窜一跃就是十几米远，还能在诡异的角度转折，他们控制身体的能力太强大了，人类士兵这么做，跑个三五百米就要累死。
　　当然不是没代价的，这些低级魔族士兵的寿命，普遍只有二十多岁，大概六岁的时候，就能上战场了。
　　夏河的铠甲，让人类士兵能够更加持久的做这些动作，代价是能源消耗变得可怕。不是生死关头，没有谁会愿意这么干，铠甲里面储存的能量有限，用光了，铠甲就成了沉重的铁笼子。
　　也许该携带更多的科技弹药？这个念头冒出来，就被宾虚否决了。
　　不是什么时候，科技弹药都好使的。

第730章 清理（二）
　　大概四百多怪物，被机械人远程射杀，冲到机械人面前的怪组不到十个，每一个都已经有了十级往上的力量，身上中了十几发科技弹丸，也没倒下。最终还是被电浆枪射杀掉的。
　　宾虚注意到，这东西对电浆枪的防御能力，也是有些偏高了，每个怪物都是中了十几枪才死。
　　应该是个例吧，电浆枪是很普遍的，对魔法盾的攻击能力差，但是对魔族的杀伤效果绝对好。只要是魔化生物，都很难抵挡电浆枪的攻击，哪怕他们有类法术的防御能力。
　　飞行机械几乎没发生什么作用，没等队伍下山坡，就有成群结队的魔化巨鼠出现。
　　“是鼠人，幻境里面出现过！”
　　“法师，立刻布置火墙！”
　　“构装向前，构装甲兵注意站位，有火焰瓶的都准备好！”
　　宾虚飞快地发布命令，鼠人是难缠的家伙，在幻境之中遇到，往往会有不少人死伤，才能将鼠人彻底解决。虽然幻境说明里面表示，这都是魔化生物最强的战斗力体现。可是和其他魔化生物比，鼠人的速度，还有对魔法的抗性，都很麻烦。
　　好在鼠人还是怕火，哪怕抗性较高，看到火焰，也会降低速度。
　　“机械人散开，电浆枪准备，构装更换重力弹！”
　　几颗魔法弹丸被发射到前方百余米的山坡上，鼠人冲到近距离的时候，这才炸开，白色的粉尘闪烁着光芒，炸得遍地都是。
　　鼠人也没怎么在乎，这点伤害对于它们来说无所谓。
　　前方的小队自动合拢在一处，构装甲兵排成一线，站在机械构装后面。火力已经很密集了，可是鼠人的动作快的惊人，浑身被打得都是血窟窿，还在往上窜。
　　轰！
　　魔法师准备的火墙这才燃烧起来，火焰冲天而起，数十个鼠人被火墙点燃，怪叫着滚下山坡，后面的鼠人顿时速度慢了下来。
　　宾虚松了口气，这鼠人比幻境中的好对付一点，至少遇到火墙没有硬闯。
　　被重力弹命中的鼠人速度都慢了不少，精准射手和魔法师这才用魔法火枪进行攻击。
　　“怎么这么多，咱们不会连山坡都下不去吧？”指挥小队里的法师忍不住道。
　　“下不去无所谓，反正是出来清理魔族的，居高临下还好打一点，矿道里更麻烦，谁知道会从岔路里冲出什么玩意。”
　　“注意两翼，后面的魔法师盯紧点，别让人从山梁上过来。”
　　宾虚虽然关注着飞行机械，可是不敢把战场侦查全都放在这玩意身上，一支小队，就站在山梁上，紧张地警戒着。
　　机械人和机械构装，都需要有人类士兵指挥，才能发挥出最大战斗力。这次带的有些多，实际上参战的，只有三分之一的机械人和构装。因为士兵们不能操控那么多，只能让一些机械人和构装闲置着。
　　魔法师们都没有浪费精力，去指挥这些。
　　带这么多出来，是默认有三分之二迟早是要损耗掉的。
　　吼！
　　远处的矿区里，一个巨大的咆哮声传来，是一个强大的魔物，发现了有人类接近，不知道在说些什么，也许是让更多的魔物过来攻击？
　　“两翼布置电网。”宾虚发现，自己的确在短时间内，无法下去山坡了。好在这次任务最少要做三天时间，他也不急。
　　后勤小队就取了金属杆出来，在队伍两侧插入大地之中，纤细的金属线拉扯成网，然后有后勤兵取了罐子，喷吐出更加细密的小网，将阵地两侧封锁。
　　鼠人绕过火墙，试图从两翼突破，就遇到了刚刚布置的电网。
　　鼠人本能地感觉危险，没有直接冲撞，而是从口中喷射出尖锐的气流，远距离攻击山坡上的士兵。
　　这些气流，像是针一样的尖锐，还带着颜色，怕是有毒。
　　可是士兵都站在阵地中央，外围全部是机械人战士，就连构装机械，都没有在第一线上。鼠人喷吐的气流，都被机械人士兵挡住了。他们金属外壳，也不在乎这种等级的攻击，至于毒素，机械人战士直接无视掉了。
　　幸亏有魔法火枪……
　　每个士兵，心中都是庆幸。这些鼠人牙齿尖利，行动迅速，虽然只有一米多长，可看样子力量不小。要是只能近战解决，这几百个鼠人，就要大家累的够呛。魔物又不只是这些鼠人，鼠人杀光了，还有新的魔物。
　　这才是最让人难受的地方，战斗似乎永无止境。
　　好在幻境的训练，有一项就是超长时间的持续战斗。公爵领的士兵，在服用药物的情况下，能够连续作战三天的时间。
　　过了三天，药效降低，精力透支严重，战斗力会急速下降。
　　所以宾虚命令三个小队，暂时原地休息，木马集中起来，环绕着三个小队的士兵，他们也不解甲，就靠在木马上，进入半睡眠状态。
　　一只鼠人扑在电网上，瞬间被弹飞出去，浑身抽搐。
　　“攻击，别让他们扑电网。”宾虚恼怒，电网可不靠谱，只是降低两翼的防守压力。
　　要是靠电网就能阻挡魔物，干脆在荒野上拉网就好了，建设电网长城。实际上当魔物决心进攻的时候，这种电网也没什么卵用。
　　到底是新兵，一点都不稳重。
　　两侧的鼠人越来越多，正面的火墙都熄灭了，也没鼠人在正面寻求突破。
　　没有智慧？
　　宾虚头痛，自己虽然有二十五级，可是指挥军队，和你等级没关系。指挥五十个人，他就有些头痛了。幸好训练都是有章程的，他就算应付不来复杂局面，照本宣科也不会错的太多。
　　城堡之中，魔法师们也关注着宾虚的推进，大家也没想到，宾虚才翻过山头，就不动了。魔物袭击的频率太高，数量也多。
　　“大人，要不要指挥他们？”
　　蒂亚戈摇摇头，正常的话，宾虚应该趁着队伍的精力还充沛，直接强硬地杀出一条血路，进入矿坑里，利用矿坑内的安全区域，可以更加轻松的攻击魔物，然后有更多的人可以轮换休息。
　　这在山坡上战斗，四面八方都有可能遭受敌人攻击。要是有飞行魔族的话，五十个人根本应付不来。
　　“他在干嘛？”有魔法师看着画面，宾虚在地上挖坑，指挥者几个机械人战士。
　　“布置魔法阵。”蒂亚戈放大画面，调整角度，就看到机械人将地面清理平整，用水平仪测试角度。
　　“是个大型魔法阵咧，这个家伙不是才二十五级么。”
　　“二十级就能布置了，咱们公爵领，可学习的图纸多着呢，应该是……免费学习来的阵法，优秀品质的。”
　　“没错。”蒂亚戈道：“宾虚还是挺务实的，这是元素喷泉阵法，各个属性都很平衡，拿来对付魔族是不错的。他应该是在布置退路，在撤离的时候，往往是最危险的时候，这是训练科目里的内容。”
　　“不是有我们吗？”有个魔法师不解，这里距离山坡那边，还不算很远，完全可以派出人手去支援。
　　“万一人手不足呢？就算人手足，他自己布置阵法，杀伤魔族，功勋是他自己的，我们去救援的话，功勋可是要分摊出去。”
　　大家会心一笑，老宾虚为儿子积攒功勋，兑换各种学习资源，大家都是清楚的。
　　“别笑，公爵就在培养我们这种谨慎，在资源充足的时候，就该像老宾虚这么做才对。”蒂亚戈严肃地道。
　　“大人，我们知道。”
　　一个魔法师道：“可是魔族的数量，有些多啊，要不要再派一支中队过去？反正苏玛大人那边的人手还挺充足的。”
　　“没必要，我们这个地方，兵力不足，清理的速度可以慢一些。秋玄机大人说，只要我们保证矿区干净就好，大概每三天，我们就派人去清理一次。其余的地方，看苏玛大人的心情如何。”
　　蒂亚戈不敢真的去指挥苏玛的人，反正秋玄机给这个城堡的压力不大，清理矿区，守住城堡，仅此而已。
　　反正双子城堡这边，他有八个标准中队，每个中队去三天，然后再让苏玛那边的人出动两个中队，凑齐一个月的轮换就好。
　　魔族慢慢杀，靠这个小城堡的一千人，根本是杯水车薪。
　　“行了，我留下来看着，你们都去休息吧，注意魔法警报，需要你们的时候，就得立刻投入战斗。”蒂亚戈道。
　　法师们答应着，纷纷离去，因为是长期的战斗，现在大家都习惯了，修行之外，就是睡觉，关注战场，给城堡做日常维护。
　　不是没有军队进攻城堡，但是适合大规模进攻的位置，就是在东部一小块地方，城堡里有各种火炮，魔族损失了不少附庸之后，自己还尝试着攻击了一次城堡，被神火飞鸦战气打退了。
　　两个史诗魔族，陨落在这里。
　　宾虚布置完元素喷泉，小心的把引发阵法的符文收起，让机械人埋好土，将地面压得平实，又洒了魔法药水，至少三日之内，这个阵法就不会损坏了。他的任务，也恰好是三天时间。

第731章 连环魔法
　　蒂亚戈关注着清理任务，秋玄机也在关注，就连夏河，都在远方的罗德岛关注。
　　别的贵族势力，进行的战斗已经非常多了，和魔族酣战，双方互有损失。夏河一直在关注情报，魔族的损失，越来越少。
　　或者说，纯粹的魔族损失变少了，人类和魔族之间的战争，大概是一比五十的战损比。也就是说，死一个人类士兵，大概就会干掉五十个魔族的。
　　然而，机械人士兵的损耗很大。
　　夏河这边的战斗少，大部分的魔族，都被晨曦神殿的力量拦截了去。能打到铁矿位置的魔族军队，也就是几万人规模。秋玄机亲自动手，处理这部分魔族附庸，也没费什么力气，就解决了问题。
　　他这边的战损比是最低的，只损失了机械人，连机械构装都没有报废一个。
　　山坡上，宾虚命令队伍继续前进，鼠人已经解决，山坡下出现了一支两百多人的军队，类人生命，有些精灵的影子，身高都是在两米开外，穿着精致的铠甲，覆盖全身。
　　宾虚亲自领队，在山坡上发动攻击，机械人的试射，科技弹丸无法有效穿透这支军队的铠甲，士兵们忽然生出战意。
　　之前许多魔化生物，都是不堪一击，这支军队仅有两百人，看起来还算精锐。
　　那又如何！
　　魔法火枪覆盖下去，夹杂着重力弹丸，山坡下的军队，举盾，强硬地进行了一次反冲锋。
　　宾虚冷笑，没有施法者？
　　“火球齐射！”
　　看上去，火球的威力没有魔法弹丸大，可是魔法轰击的火焰，和机械人喷射的完全不同。小小的火球炸开，十几个敌人被炸得飞了出去，铠甲洞穿。
　　敌人立刻加速，根本没有逃走的打算。如果逃了，魔法火枪在背后射击的效果非常理想。
　　必须也不介意，整个队伍从山坡上蛮横地冲撞下去。
　　机械人士兵手里，有小型战斗镰刀，有分子剑，还有能量刺。这些机械人根本不在意脚下的土地是否平整，猛地扑上去，也没有任何防御动作，就和这些战士厮杀在一处。
　　机械构装举起小号战锤，带动风声砸了下去。
　　构装的战锤上，闪烁着土黄色的光芒，一击下去，就听到雷鸣般的回响。铠甲之中的敌人，被震得血肉模糊。
　　机械构装之所以威力更大，就是他们的武器，可以附魔，甚至自己也可以使用卷轴，释放刻画好的魔法。
　　机械构装，是魔法造物。
　　“火球齐射！”
　　宾虚继续发动命令，第二轮火球，从上方划着弧线，落入敌人后面的阵地。密集冲锋的后果，就是这一轮攻击，杀伤的敌人数量超过三十个。
　　公爵大人的理论就是，火球永远是战场的主角，火球的价值，和它们的直径成正比。
　　小火球术，是每个在魔网范围内的魔网法师必须学习的技能，不管你有什么爱好，什么专长，假如你的天赋太渣，只能学习一个魔法，那就学习火球术。
　　夏河需要战斗人员，魔网法师没的选择。
　　而且火球术，是他们最熟练的魔法，可以自由搭配。
　　“火球齐射！”宾虚继续命令着，就算是魔网法师，也能射三轮火球。这是最低战斗标准。
　　公爵领培养的魔网法师，真是物美价廉，如今已经形成了格式化的培养方式。
　　所有魔网法师，第一个觉醒的技能，叫做法师信仰，这是之前所有夏河考虑的第一技能的进阶集合体。
　　开启法师信仰之后，所有魔网法师，战斗状态提升百分之三十。而且这是个基础数值，至少一半的魔法师，状态能提升到百分之三十五，少数能提升百分之五十。而且这是个群体感应魔法，大家一起使用的时候，效果会更高，人数越多效果越好。
　　第二个觉醒技能，就是小火球术。火球就不用多说，夏河的学院里，高级战斗法师，都要拥有专精的能力。
　　第三个觉醒技能，辗转风刃，算是个超远攻击的魔法。
　　单体风刃一向不以攻击威力见长，然而毕竟是魔法，对付没有魔防能力的目标，是一击必杀的。
　　第四个觉醒技能，双面火环。是简化版本的莫比乌斯火环，攻防一体。
　　这四个技能之后，魔网法师才有可能去学习别的魔法，这四个是公爵领魔网法师标配技能。
　　三轮火球过后，两百多敌人，就少了八十多个。大半魔网法师的火球术，进入了冷却期，强行释放得不偿失。
　　“一轮自由打击之后，齐射辗转风刃。”宾虚心中大定。敌人的铠甲有魔防能力，然而在强大的魔法下，依然被打得七零八落。
　　他自己都没参与进攻，只是负责指挥。
　　魔网法师在魔网范围内，恢复速度极快，如果他需要的话，也能利用魔网，只不过战斗法师都不肯这么干，避免依赖性。
　　第四轮魔法千奇百怪，对方依然强硬地向前冲击，可是机械人战士，死死地挡住了他们前进的道路。这些战士也不知道机械人战士的弱点，徒劳地攻击躯干，四肢，头颅。火星飞溅，金属撞击，机械人身上伤痕累累，很多敌人的刀剑，卡在机械人的身上，没法拔出去，机械人就带着敌人的武器，继续战斗。
　　“前进。”宾虚命令向前，机械人战士强硬地冲撞上去。
　　风刃扫过，敌人已经所剩无几，机械构装的战锤，比小型战斗镰刀还可怕。魔法铠甲似乎毫无效果，所有敌人都是一锤打翻。
　　这是一支由职业者组成的军队，只是没什么强者，唯一一个冲到宾虚面前的，是个二十级战士，他的身上，到处是弹孔，流着血。
　　宾虚摇摇头，也不管对方是否能听懂，道：“你要是有这个勇气，面对魔族，那该多好？”
　　战士的长剑，刺向宾虚，在宾虚眼中已经软弱无力。
　　砰！
　　宾虚释放了一个石块，打在战士的胸膛上，战士的胸甲凹陷下去，身体向后飞起。宾虚顺手又放出一道金光，把这战士在胯下劈开，一直切到了胸膛的位置。
　　这下好了，就算有强大的牧师来，他也活不成了。
　　城堡里，蒂亚戈观看了战斗，心中感慨。老宾虚真是扎实的很，可惜早年间没什么好的机遇，错过了法师成长最关键的时期。怪不得他那么执着，要让孩子早早进入学院，拥有更多的资源。
　　这就像是去完成他的梦想，他这辈子是没希望了，唯一的希望，就是他的儿子。
　　宾虚击杀二十级战士，干脆利落，小陨石术有强大的击退属性，分金之刃是公爵发明的魔法，切割属性一流。两个魔法联合在一起，直接切断了大师级战士的生机。
　　蒂亚戈估计，史诗之下的战士，近身被宾虚来这么一下，都是要死。
　　他不太明白，反正连贯战法，是公爵传授的，有些魔法可以连环释放，效果更加理想。这一套技能，是以五行为基础理论的，土生金。小陨石术，是土属性的法术，分金之刃是金属性的。
　　小陨石术完成的瞬间，分金之刃已经接连完成，小陨石术命中，等于是给了分金之刃坐标，强行拉扯分金之刃，强化锁定，还缩短了锁定时间。这样释放的分金之刃，威力提升了接近三倍，攻击距离也更远，已经不是近战魔法的范畴了。
　　宾虚满意，自己兑换的连环魔法技能，真是太实用了。这样一个大师级的战士临死反扑，都丝毫没有威胁到自己的安全。
　　公爵大人强烈推荐的东西，果然是物有所值。自己要给儿子赚钱，也得有相应的能力才行。所以他耗费功勋，兑换了三个连环魔法技能，这一个，就是针对强大战士的。被强大的战士近身，战士释放战气，可以抵消魔法攻击，最为可怕。
　　小陨石术，看上去是一个普通的石块，然而带有强制击退属性。除非对方拥有界域力量，否则这一下足可以将其撞飞。各种震荡、重力、眩晕等等土属性杀伤效果，都在小陨石术里面，体现得淋漓尽致。
　　这一击之后，分金之刃没有什么切不开的东西。
　　宾虚击杀了一个大师级战士，下面的士兵也是士气大振。老头子还是很强大的，二十级的战士，拼命的状态下，史诗法师都喜欢用闪烁来躲避，免得被战气伤到。老宾虚硬碰硬，直接把对方干掉。
　　士兵都喜欢勇猛一点的长官，宾虚这一下人气提升的很高。
　　机械人冲下山坡，向着矿区疾行。两百多的战士，才损毁了十二个机械人士兵。大部分战士什么都没看到，就被魔法轰死了。
　　觉得火球术烂大街的人，永远不理解在战场上，这个魔法是多么的可怕。
　　就算敌人能防御，火球术对于敌人的魔力损耗或者魔法铠甲损耗，都是前三位的。通用魔法之中，再没有比它更能体现战场价值的了。
　　队伍有坏掉了一个机械人士兵之后，来到矿洞外，宾虚挥挥手，让大家停下来。
　　他指了个小队，让小队打头阵，他亲自跟在后面。

第732章 扩军（一）
　　小队长是个构装甲兵，新式的构装铠甲，和原来的动力装甲差不多的规格，魔法属性更好，防御力更强，激发冰霜龙盾的速度更快。
　　实际上，穿了这构装铠甲之后，他就是个不折不扣的魔战士了，还是重盾属性的。
　　信息层层传递，夏河在太阳城，也看到了宾虚的战斗场面。
　　看起来，机械构装的价值，还是比机械人战士大。但是机械人战士的生产太容易了，虽然成本上，机械构装还能降低，实用性也更广泛。然而机械人的制造工厂，远比炼金工厂容易搭建。
　　也就是说，机械人战士，对于主世界来说，可以大规模的生产，在任何地方，只要有材料，就能批量制造。
　　可是机械构装就不一样，需要专业的炼金设备，专业的魔法师。
　　机械构装的维修，也不如机械人战士，还得继续抓紧时间，模块化设计，让维修变得简单，才能大规模的推广。
　　在斯诺维斯看来，已经足够完美的机械构装，在夏河的眼中就是一堆毛病。
　　重力弹丸，也不算是什么好的选择，给敌人造成的杀伤小，只是针对魔族行动迅速的特征设计的，现在看来，不能作为标配武器，只能拿来当副武器使用。
　　有了实战参考，夏河心中已经有数，开始对构装进行细分。
　　能提供魔网节点的魔网机械构装，能提供火力支援的重武器机械构装，能提供维修和治疗的医疗机械构装，像是魔战士一样的战斗机械构装，变形侦查构装。机械人那边，划分的也是很多。
　　全属性战斗机械人，远程打击机械人，喷火机械人……
　　反正最终模块化，标准型，中型，大型，重型四个级别，核心都是差不多的。区分主要是智慧核心和外挂部分不同。
　　夏河不打算用人造人了，虽然克隆体能有不低的战斗力，但是培养起来也是麻烦。怎么也要几个月的时间，才能培养出一批来。
　　克隆体的维修也是不行，寿命只有五到二十年。
　　机械人和构装，能储存更久的时间。构装生命体夏河都能制造，另外智慧机械生命也存在，现在扩充军队容易多了。
　　夏河自己都没想到，在一个魔法的世界里，他的军队力量，竟然主要由机械人和机械构装组成。
　　夏河原本不想制造那么多机械人的，机械人制造出来，没有人类指挥的话，战斗力就下降。当然，智慧核心可以解决问题，可毕竟不是真正的生命，逻辑会有漏洞。不过魔族入侵，不制造机械人的话，他领地的人口数量都不够填的。
　　打到最后，就是在比人口，自己怎么都没可能比得过魔族。
　　好在自己也有一个地精世界需要治理，回头和魔族的战争结束，数量庞大的机械人，可以调去地精世界，用于那边的战争。
　　夏河在这边规划好了构装和机械人的配置，炼金工厂那边，终于可以开足马力生产了。太阳城这边的工厂，产能还有些不足，所以暴风角那边也是一起发动。夏河还把一些普通的构件，交给斯诺维斯和安吉丽娜公主两个人的炼金工厂去做。
　　最后又和梅塔特林那边租借了个工厂，这才勉强达到夏河的生产要求。
　　只是这东西再便宜，数量大起来之后，要拿出来的钱也是太多了一些。夏河又和几家盟友拆借，又付出了一些特殊材料，总算是搞定了生产的事情。
　　好在三家盟友，没要他高利息，夏河估计，以自己的生产能力，大概三年就能还清所有的借款。
　　当然，他也不是真的拿不出来，只是领地运转需要资金，全都拿去还钱的话，他怕是手头没的可用了。
　　最早完成的，就是魔网机械构装了。这东西只有两个型号，算是比较贵重的。小型的只有两米，中型也不过三米五的高度。
　　小型魔网机械构装，提供给中队中里的施法者小队，也就是指挥队伍。配备两具，能当作魔网节点，给中队里的所有魔网法师提供力量。
　　但是这东西，必须协同真正的魔网作战，脱离魔网影响范围，作用就不算太大。
　　但是魔网机械构装，本身能当魔法师用，里面添加什么模版，就能释放什么魔法，算是一个行走的魔法书了。
　　中型魔网构装，是给指挥中队用的，一个大队的五百人里，有个五十人的指挥中队，全魔法师组成。中型魔网构装，本身就能提供一个小范围的魔网结构。所以这玩意算是贵重物品，消耗魔力原石的。
　　夏河之所以不制造大型的，是因为大型的魔网设施，他已经有了，六芒星飞艇之中，就有类似的能力。不过以后要单独制造魔网飞艇，属性更好。还有就是魔网战车，体积也比中型构装大。
　　两种魔网构装，夏河要的是通过能力。尤其是小型构装，和人类差不多大小。人类法师能达到的地方，它就能达到。比如矿洞，大型战车就开不进去。
　　夏河就在太阳城进行实地测试，测试结果也很满意。中型魔网构装，能在短时间内为魔网法师提供全频段的帮助。小型魔法构装，也能给魔网法师提供百分之三十的战斗力。
　　当然，这是指脱离大型魔网的时候。
　　比如一号城堡，魔网的正常支援范围，是半径十里。超过十里，魔网的效果就会向下递减。但是有了魔网构装之后，形成魔网链接，大概半径百里范围内，都可以让魔网法师从容施法。
　　脱离魔网链接的时候，魔网构装才会受到限制。
　　在魔网链接之中，这些构装就是个魔网属性放大器。神周的技术更好，整个世界都被类似的东西覆盖了，根本无需这种玩意。
　　夏河立刻把这构装的属性，提供给了三个债主。
　　三家同时给了夏河回复，要图纸，不要钱了。
　　夏河也没什么好隐瞒的，这种东西，设计需要花费时间而已。他是心中已经有了类似的东西，不需要层层解析研制。梅塔特林家族也不是研究不出来，不想浪费资源，花费几年时间而已。
　　像是梅塔特林家族，制造能施法的魔像，早就有技术储备。
　　夏河就把技术共享了给这三家，顿时无债一身轻。
　　公主和郡王这边更是满意，夏河不过是欠了他们金币而已，他们节约了更多的时间，能直接生产这种构装，只要愿意投入成本，就能当大魔法师用的构装。
　　要知道，这东西的制造成本，只有魔像的五分之一啊。
　　关键是使用成本，也比魔像低了太多。魔像的属性是好，然而法师们也用着肉疼。
　　其实问题的关键是，主世界的魔像属性偏高了，拿去小世界，一座钢铁魔像，就能当一支军队使用。而小世界的钢铁魔像，远没有主世界的厉害。
　　这件事情，是谁也不吃亏的。夏河凭空节约了无数金币，另外三家得了急需的技术不说，以后这种构装出售，都是四家统一制造，平均分配利润的。技术已经不是夏河独有的，公主，郡王，梅塔特林都有份。
　　魔网战车，帝国的各家都能制造，这种构装，技术就比较难。
　　帝国在新大陆上，修建很多城堡，每个城堡都有魔网。要是魔网构装足够多的话，在荒野之中，也会形成巨大的链接，让魔网法师能在野外和城市里一样发挥作用。
　　帝国培养魔网法师的速度，可比夏河的公爵领快多了。
　　夏河设计的魔网，还属于开源魔网，魔网本身并不提供法术模版，这会让施法难度增加，但是大家都可以相互借用对方的魔网，只要付出魔力原石结账就行。
　　当然，每个人的领地魔网，都有自家魔法师需要的模版在里面，比如夏河的城市魔网，就必然有法师信仰，火球术，辗转风刃和双面火环这四个魔法。别人家的法师到了夏河的地盘，也只能借用魔法施展通用魔法，不能学会这些专属魔法。
　　而外来法师借用魔网，消耗的实际上是逸散力量，就算他们不借用，也会损失掉的能源。
　　但是外来者想用，还得单独花钱，费用不高，可是总好过浪费掉了。
　　奥术帝国的能源环技术已经不错了，可也没法彻底的避免这种无谓的损耗。别说奥术帝国，就是神周世界，都没彻底解决这个问题。
　　总会有能量偷偷跑掉，让人惋惜。
　　这也正常，在人类成仙之前，生命力也是在不断损耗的。
　　认真起来，如果没有道宫的大罗对下面的庇护，一直到金仙境界，这种情况才会终止。所以金仙也被称为无漏金仙，自成圆满。什么真仙，天仙，地仙，脱离了门派庇护，也会慢慢老死的，只不过寿命太长，很难看出来而已。
　　夏河这边扩军，已经很迅速了，可是随着魔网构装的对外发售，整个帝国都相当兴奋。这个技术，能让魔网节点跑去任何一个位置，不像是战车，还受到限制。

第733章 扩军（二）
　　有了魔网构装，帝国就能投入更多的魔网法师在战场上。有足够的魔网法师，才能扩充军队。纯粹战士组成的军队，去对抗魔族，风险也是很大的。
　　然后这又带动了机械人的销量，战斗机械构装的销量。
　　夏河的联盟体里，炼金工厂飞速运转，日夜不停地生产。虽然也有很多人仿造，可是阿斯拉公爵联盟的物品，价格也不算贵，属性更好。
　　你想要买，人家还不敞开了卖呢。
　　公主府，郡王府，梅塔特林，三家眼看就有大笔收入。虽然也有夏河一份，这三家还是都给夏河送了件礼物。
　　公主和郡王，赠送的是高级宝石，可以打造传奇装备的。
　　梅塔特林，送了夏河一枚徽章。
　　如果夏河将来有生命危险，可以用这枚徽章，寻求梅塔特林的帮助。虽然只有一次的使用权限，用过收回。可是考虑到夏河现在的境界，他的敌人至少是半神了。
　　普通传奇，夏河已经不放在心上。
　　他手头的安度西亚斯，都有七十多级，接近半神的实力。
　　夏河哭笑不得，别人以为他是要利益共享，毕竟他又不是拿不出这笔钱。可他真是周转不灵了。
　　不过好处他还是收下了，盟友之间，就是要经常有类似的馈赠，才会维持稳固的关系。
　　现在像是其他三家找他帮忙的话，不是太为难，就算没钱，他也会帮一次的。
　　帝国扩军，是自上而下的。皇室那边大肆制造机械人战士，也会出售，并且负责售后，价格高点，但是让人放心。
　　机械人战士，在有人类指挥的情况下，能发挥出五级左右的职业者实力。这是帝国最低标准，当然也能造更便宜的，都是工程机械，造房子，道路，挖矿什么的。
　　尽管大部分人会购买皇室的机械人战士，夏河这边依然有独特的物资出售，那就是大型车轮。战车的车轮，都是相当粗大的，可以全地形通过，夏河用星空蠕虫分解的物质，比橡胶靠谱的多。
　　橡胶太容易被损坏，尤其是高温环境，根本就没法用了。
　　普通车辆用一点还好，在战车上用，对方一个火球术，车就没法走了。然后就是超远射程的魔法火枪枪管，夏河这边也是独有的，还有就是标准弹丸，可以自行附魔。
　　现在反而是六芒星飞艇没有人买了，不是属性不好，而是后续的维修麻烦。没有夏河这边的技术，维修的话，就得送到罗德岛。
　　帝国的魔法飞艇技术丰富，也不差夏河这一种独特的飞艇。
　　木马仿制容易，也没什么人买了。
　　夏河这边，现在收入比较多的，还是卖电池。机械人战士扩张，对电池的需求也大了。夏河推广电浆枪，也是为了卖高性能的电池。不过技术够好的势力，完全可以用魔力熔炉发电，直接在机械人体内设置微型魔力熔炉，一样可以产生电能。
　　太阳城，金刚山。
　　魔法师们忙忙碌碌，武器目录上，不断出现新的数据。一颗小小的魔法弹丸目录下面，就有数百页的数据支持。
　　大型炼金实验室里，一具具的机械构装陈列在最新的平台上，幻境魔法阵在读取数据，好录入幻境之中，能让士兵在幻境内就体验到这些战斗构装。
　　新式的魔法火枪，也都在采集数据，这次公爵领的装备更新，是有史以来最彻底的一次。大量的资源在太阳城汇集，太阳城生产的，基本都装备了自己的军队。外卖的都在别家的炼金工厂制造。
　　夏河亲自检验炼金工厂生产出来的产品，从魔法弹丸开始。
　　人造石的结构炼制，获得了巨大的突破，成本又降低了，塑形也变得容易，而且点石成金术，被应用在这里，人造石外不需要镀金，直接用法术覆盖，会形成金属层，非常稳定的结构。
　　魔法属性，比以前更好。
　　弹丸都是一体化的，液体的炼金药剂注入，最终形成固态发射药，没有封魔箱也能储存超过三十年的时间。这就是巨大突破了，因为这些武器，平时就是在仓库封存，属性不会衰减，只有在运输途中，才会老化。
　　终于接近神周世界的成本了！夏河拿着一枚新生产出来的魔法弹丸，心中感慨。
　　魔族强大，弹丸必须达到标准，才有效果，成本不降低的话，家大业大也支撑不起。
　　这是一枚给超远程魔法火枪使用的大型弹丸，不是炮弹，没群体杀伤效果，弹丸本身有接近一尺的长度，暗金色，有着精美的魔法花纹。这一枚弹丸，成本恰好一个金币。
　　然而值得，配合特殊枪械，射程已经达到了三十里，超过了老式的火炮。
　　弹丸不贵，可是发射一枚弹丸，对魔法枪械造成的损耗，接近了四个金币。而且这个枪械，要是魔网覆盖区域才能使用。否则操控者至少是大魔法师才行。
　　当然，威力也对得起它这么多苛刻条件。就是史诗法师，被它命中，差不多也死得透彻了。
　　可惜，威力虽然大，对传奇法师无效，因为这武器终究是要锁定敌人的。传奇法师被它瞄准，就能感应，这东西又不能追踪目标，人家只要一个简单的移动法术，就能避开这样的攻击。
　　好在也不是用来射人的，对付大型装备，还是相当有效的。
　　没有魔法火炮的时候，射上几百发，也能损坏高级魔像。
　　“没有问题了，加快速度生产吧。新大陆那边，十分紧急。”夏河吩咐手下的人，尽快的提高库存，他已经准备要亲自征战了。
　　新大陆那边，自己的力量还太小，传奇太少，军队都不敢离开城堡太远。
　　一号城堡那边，第一批的机械人和构装，都损耗的差不多了，现在已经补充了第二批进去。夏河得在新大陆的库存用完之前，把装备补充过去才行。
　　夏河检验过了所有的装备之后，就召集人手，在金刚山开会。
　　“诸位，我打算亲征新大陆，这次大概要带去一个整编的野战军团，另外还有一个城防军团。补给就要准备一个月的时间，这次我获得盟友支援，都不是问题。现在我要安排一下，我走之后，罗德岛的防御问题。”
　　众人屏住气息，耐心听夏河要说什么，很多人渴望跟着去新大陆，但是公爵不许的话，也只能守着罗德岛了。
　　“这次我带第一野战军团过去，第二野战军团回防罗德岛，第三野战军团前往泰坦岛。同行的还有原驻守三星镇的城防军，梅迪尔丽骑士团。杰克这次跟我过去，罗德岛暂时由歌莉娅负责。”
　　夏河一个个的点名，这次他带的人真不少，七十二个弟子全部跟随他前往，暴风角出来的传奇法师，也基本都带上了。
　　不过群星之城那边的力量没动用，新的传奇，还有尼采，都就地驻扎。
　　史密斯留守太阳城，双剑士贾尼，传奇刺客马丁，这都被留下来。第二野战军团驻扎的位置是六面城，不过也有一部分会在太阳城协防。
　　夏河留给罗德岛的人不算多，但是太阳城重建，有金刚山，炎阳炮，还是安全的。而且夏河暗中留下所有神将，在太阳城，就算半神来了，也不可能无所顾忌。
　　会议散去之后，夏河留下史密斯。
　　“老师，怎么不带上我？”史密斯有些不满。他是剑修，擅长杀伐，留守太阳城可能会无事可做。
　　“不留下你，难道留下梅迪尔丽么？你能指挥她的骑士团么？”
　　史密斯摇头，梅迪尔丽骑士团，只认两个人，一个是梅迪尔丽，另外一个是老师。他和骑士团关系虽然好，可是绝对没法指挥。
　　“留下你，是因为我带走了所有精锐军队，第一野战军团，是我手头最强大的力量了。第二野战军团还是不行，不留下重要的人呢，我是不会放心的。我走了之后，平时你也不要管事，除非发生针对罗德岛的战争。”
　　“好吧……是！老师！”史密斯调整语气，吓了夏河一跳。
　　“想通了？”
　　“魔族有可能来进攻，还带着他们那强大的战舰，我就等着他们。”
　　“嗯，你懂就好，的确是有这种可能。第一野战军一走，罗德岛的力量，相当于撤走大半，我还带走了那么多的传奇。还有，苏烈他们，我不可能交给别人指挥，可以指挥他们的，太阳城就剩下你了。”
　　“放心吧，老师，以后的日子长着呢，我不会急着求战的。”
　　“嗯，我这边有几十个人，都是战争道士，你带在身边。如果魔族真的能有实力进攻罗德岛，他们也是非常可靠的力量。实在不行，就和芙蕾雅求援吧。”
　　夏河嘱托着，史密斯虽然年纪小，但是足够强，也让他放心。
　　“老师，帝国远征新大陆，会取得胜利么？”
　　夏河认真地想了想，道：“难说，魔族肯定是有半神存在的，这么久了，他们有魔池，也许已经把半神送了过来。你知道，半神强大的不是战斗力问题，就像是我，最强的地方，肯定不是在战场冲杀。”

第734章 三件事
　　史密斯深以为然，整个罗德岛的建设，都是老师一手打造的，各种军队改编，武器装备，没有老师的话，罗德岛根本没有今天。
　　一个强者，强大的地方在于建设能力。
　　魔族要是来这么个家伙，那些魔族军队，就不好对付了。
　　“不过皇帝陛下，也绝对不允许帝国失败，这件事情，我还是看好朱诺三世的。史密斯，你留在罗德岛，什么都不要出面，政治上，有歌莉娅负责，一些麻烦，让史瑞克去解决，他的近卫法师团……”
　　“咬人还是很厉害的。”史密斯笑道。
　　“不能这么说，他也是我的学生。”
　　“嗯，我只是想要表达的更准确点，是这么说吧，老师？”
　　夏河无奈，摇摇头，史密斯是看不上史瑞克的，没什么原因，天性就不和。史密斯是直来直去，史瑞克有些阴翳。
　　“老师不要摇头，您也知道，我的性格，不适合做一些事情，史瑞克就适合。他的存在，有他的价值，对老师您很重要。”
　　夏河道：“不，史密斯，对老师重要的，也没有太多事情。我现在在建设一种制度，将来可能要取代帝国的制度。史瑞克会帮我维护制度，而你就不愿意做那么多琐碎的事情。不是他多重要，也不是你无能。”
　　史密斯没说啥，关于道宫，夏河是和他透露了的，对于史密斯来说，真正的敌人，还远着呢。
　　史瑞克就让他蹦达去吧，反正这个人和狗一样，特别听老师的话。
　　夏河最后把金刚山的传奇物品仓库，交给了史瑞克，原本这个是梅迪尔丽掌控的。所有想要取用传奇物品的人，都得经过史瑞克同意。
　　同时出发的，还有公主郡王的人，梅塔特林也出动了一个法师团，跟着夏河一起行动。梅塔特林这次主导还是恩斯林，强大的传奇法师。
　　梅塔特林还是观察为主，法师团一百个人里，大部分是大魔法师，恩斯林之外就只有一个传奇，然后是十个史诗。
　　夏河也是感叹，一个观察团，就有这么多大魔法师。
　　自己有大魔法师，都是塞在军队里，这都不够用的。战场之上，传奇是绝对的主导没错。可是下面的基层，大魔法师更加重要。
　　现在夏河一个大队才两个大魔法师，当然，具体下去，肯定有高出来的，比如一号城堡里的老宾虚，只是中队长。可整个野战军团，人数太多，需要的大魔法师就捉襟见肘。
　　夏河现在是史诗法师多，十级以上的精英法师多。
　　二十级到三十级之间的大魔法师，数量反而最少。世界法则的松动，让原本的大魔法师很多进阶了史诗。但是进阶大魔法师这道坎，对很多人来说依旧不轻松。那些进阶的都是修行多年，累积丰富。
　　而十级往上的魔法师，精英这道坎，以前就不是太高。
　　梅迪尔丽骑士团全体出动，他们没有随着舰队前往，而是和第一野战军团的四个飞行营都进入了半位面。
　　将军营是和标准营一起随着舰队走，更多的武器装备，后勤补给，都放在半位面。
　　还有战车中队的战车，为新大陆那边军队准备的新式武器，还有设置大型幻阵的各种器材，都是随军前往。
　　夏河是准备在新大陆建城的，扩建铁矿上的六芒星城堡，再建设一个港口城市，然后再向东寻找个合适的位置，一共建设三个中型军事重镇。他发现新大陆矿产丰富，而且因为之前没有文明存在，魔族自己又不采矿，简直是个富得流油的地方。
　　他这二十几万人过去，可以就地补给，就地生产。
　　公主和郡王的兵力，也各自增加了五万。不是他们没有更多的人手，而是现在舰队规模不足，能护送这么多人过去是极限了。
　　想要继续增兵，那得下次再来。
　　除了夏河，还没人舍得用一个半位面往魔族占据的大路运输物资。半位面太容易暴露坐标。你开启半位面通道，往外送物资，一开就是一整天，除非魔族是傻子，否则肯定能进行定位，还不需要靠的太近。
　　不舍得牺牲的人，永远成就不来大事。
　　尤其这种牺牲，只是财富上的损失，和生命无关。对于夏河来说，帝国的魔法师们虽然很多聪明绝顶，可是没有魄力。
　　可能皇帝陛下，有这种魄力，夏河根本不知道皇帝在谋划什么。
　　因为他不敢窥视，就连帝都，他都不敢他，每次去，到了那个大殿，看着两侧的大臣复制体，他的心都凉飕飕的。
　　这次夏河依然带了夏野，夏河的身上有秩序天秤，必须留在夏河身边，夏河才能应付那魔界的魔念。对方已经失手两次，第三次的准备，怕是会更加充分。真希望皇帝陛下能和那个家伙碰撞一下，也许能爆发出什么火花？
　　那道魔念的本体，夏河估计，已经接近或者达到了仙人的层次。
　　最早他预计对方只是半神之上，真神之下而已。
　　半位面里，现在还有艾丽莎和漂流神殿的人，阿比盖尔也在。梅迪尔丽到来，阿比盖尔很是开心，抓住她说个不停。
　　梅迪尔丽一句话都不说，不过她给了阿比盖尔微笑。
　　梅迪尔丽这样的人，给个微笑，都是很不错的待遇了。阿比盖尔也不介意，其他的人，她也懒得说话。
　　不知道是不是因为舰队里的传奇太多，一路上也没碰到什么麻烦，只是遇到了两座漂流的魔山，显然也不是什么有针对性的，只是偶遇。夏河亲自出手解决，魔山本身是个大资源，他也不舍得就给别人处理。
　　庞大的舰队在接近新大陆的时候，遇到了晨曦神殿的一支小型舰队。
　　上面负责的区域主教，就来夏河的旗舰拜见。
　　夏河问了问晨曦神殿的安排，晨曦神殿也在不断增兵，只不过绿森距离这里太远，舰队大部分运输的还都是物资。神殿没有夏河这种生产能力，物资运输很是麻烦。但是神殿有超大型的空间装备，也能弥补一些不足。
　　晨曦神殿购买了夏河的舰队，在海上收获相当丰富，现在海上魔山减少到这种程度，也是因为神殿不遗余力地清理。
　　魔族想要污染主世界的海洋，还是做不到的。
　　在大海深处，有不少半神级别的生物，他们一生都不会出现在海洋的浅层，大海的深处，因为他们的存在，形成了一个个的禁区。
　　神周就没这种事情，整个世界都被道门清理得干干净净，别说是半神，真神都活不下去。要么死，要么加入我们，给道士打工，没第三条路好选择。
　　那区域主教邀请夏河，希望夏河到达新大陆之后，去一下新大陆的神殿。
　　夏河也同意了，神殿这边，是他的巨大财源。买东西不讲价，付款痛快，生产能力不强。如果是小型国家，神殿的控制能力还行，但是面对整个大陆的战争，晨曦神殿暂时还没有任何能力，生产出这么多的武器。
　　夏河这次准备了炼金工厂，要在新大陆进行本土生产，他感觉都有些迟了。
　　皇帝建设的那个城市，肯定是干这个的。怕是峡谷之后，附近有什么大型资源，否则皇帝才不会在那古怪的地方建设城市。
　　帝国在新大陆控制了大型港口，舰队到达之后，发现还要排队等待，大量从帝国来的舰船，装载着物资，在港口卸货。港口周围，到处是高大的魔法塔，炮台，射程覆盖上百里范围。
　　帝国是要在这里死磕了，夏河感应到港口之中，有十几道传奇的气息。这是能被他感应到的，肯定还有他发现不了的存在。
　　三天后，夏河这边的船才开始放人，卸货。
　　公主和郡王的人，在这里和夏河的人分手，直接入驻海边的堡垒群。他们还会向东扩张，不过不是现在。
　　夏河这边的人，就直奔秋玄机所在的城堡。
　　沿途之上，魔物被碾压出一条血肉通道，夏河这边的传奇干脆直接出手，打通了铁轨道路。巨大的轨道车，把物资装好，一路向北。
　　夏河的到来，已经在这边困守数月的军队都很兴奋。大家都知道，公爵大人亲自过来，那肯定是要搞建设的。
　　夏河到达之后，没有立刻动手建设，而是带着夏野，前往晨曦神殿。
　　晨曦神殿距离铁矿也不远，就是一百多里的距离。夏河到达只有，就看到纯白色的神殿之中，神光冲天而起，巨大的神殿宛如山岳，附近没有半个魔族出没。
　　晨曦之主还真舍得投资啊！
　　一百多米高的神殿，只有一层，看上去恢宏壮阔。
　　夏河被请入神殿之中，一个朴素的房间里，长藜等着他。
　　“公爵。”长藜看到夏河出现，就从座位上站了起来，表示尊敬。这尊敬也是有限的，如果是普通的牧师，让夏河过来的话，得亲自出门迎接了。
　　“阁下。”夏河微笑着，看着长藜，这个家伙，果然传奇了。
　　“请你过来，三件事，都挺重要的。”长藜请夏河落座，先取了一个木箱出来，推给夏河。

第735章 迅雷不及掩耳
　　“说说看。”夏河不喜欢卖关子的人，他也不碰那木箱。
　　长藜笑道：“第一件事情，当然是我主降下神恩，感谢你和神殿之间的交易。这个箱子里面，是神殿的谢意，还请你收下。”
　　“那我就收了。”夏河听说是感谢交易，中间绕了个弯，不是对神殿的贡献，那他就肯拿。
　　木箱打开，里面一个古朴的卷轴，颜色蜡黄，上面的神纹有些断续，以前应该等级很高，现在只有传奇品质了。这是个古物，即使受到了损坏，气息还是半点都不外泄。
　　“这里面，封印了个沉睡的晨曦巨人，已经很弱了，不过还是有接近……半神的力量。你能召唤一次，卷轴就再也无法使用。”
　　“多谢，那第二件事情是什么？”
　　长藜取了个地图，铺开，道：“我想在这个位置，建设第二座大型神殿。需要你的帮助。第三件事情和这个也有关联。”
　　“那就一起说了。”
　　“你看，这两个位置，距离有些近，还不足百里，再往东，就深入大陆了。位置比奥术帝国的皇帝那城市都要靠前。”
　　夏河看了地图，这两个位置，前方果然已经没有山区，整个看来，像是凹陷在群山之中的两个小窝。
　　“你占一个，神殿站一个，在奥术帝国的皇帝没有下达攻击命令之前，我们不相互为敌，也可以相互支援。神殿的军队数量还够，但是装备不足，我希望你能提供后勤。”
　　“你怎么可以指望我？”夏河笑道。
　　“不是指望你，反正这是生意，你可能需要消耗大量的资源，为我们提供装备。”
　　“好，我同意了。”夏河干脆利落，他的心中，隐约有些期待。
　　长藜微笑，道：“那就再附送一个信息，我们两个所在的位置，是个巨大的矿区。”
　　“矿区！”
　　“是的，很多种矿都有，丰富的我都不敢相信。我想皇帝陛下占据的那个地方也是如此吧。这个位置再向南几百里，就到达他的区域了，他要是腾出手来，也轮不到我们，是不是？”
　　“都有什么矿？”
　　长藜在地图上画了一道线，道：“不管什么矿，我们一人一半。”
　　“你们有开采能力么？”
　　“没有，所以还得请你帮忙，神殿愿意付两成。”
　　“三成。”
　　“成交。”长藜答应的痛快，夏河都怀疑自己要少了。不过想了想也是正常，神殿能否一直开采下去，都是个问题。先抓住好处，什么都不干，就凭空得七成，换做自己，也能答应下来。
　　“但是我的开采进度，会比你那边快一些，我要优先生产。”
　　“没问题，你投入的开采力量，你七我三。”长藜倒是好说话。他说完之后，卷起地图，交在夏河手里。
　　夏河拿了地图，转身就走。
　　那个位置真的很重要，可是皇帝东进，还有个峡谷可用，自己没有，虽然那处位置的山区还没那么宽阔，只有三百多里的样子。
　　这样看来，最好的地方，是被皇帝陛下占据了去啊！
　　老奸巨猾的混账，这种好事也不说！
　　夏河回了铁矿城堡，立刻联络太阳城，发了份清单过去，让他们把所有物资，在三天内准备好，转移去半位面。
　　然后夏河再联络暴风角，让芙蕾雅给设计个东西，也要三天的时间做好。所有需求标准都传递过去，芙蕾雅也没回别的，就答应了个是字。
　　铁矿之外，大军驻扎，夏河招呼所有高层过来，说了晨曦神殿的事情。
　　棉布杰克看着地图，道：“神殿肯付出这么多，还有个原因，是我们夹在神殿和帝国皇帝之间，是个缓冲。”
　　“神殿有钱。”夏河回答。
　　大家就没别的意见了，能从神殿那边赚钱，是最好的。
　　夏河也不在乎晨曦之主神力增长，反正怎么增长，都没道宫强大。要是晨曦之主他都害怕，以后就不必面对道宫了。
　　“那好，艾丽莎，你带人过去，在这个位置上，每隔五十里，修建一个机械堡垒，不用急着对付魔族，就是死守。全部带机械人士兵，布置好防线，你就在那边。”
　　“是。”
　　“其余的人……我们想办法，翻越三百里山区吧，这是个艰苦的行军。现在，出发！”
　　夏河都不考虑休整问题，直接下达出发的命令。
　　他过来，魔族还没什么准备，自己要是深入内陆，立刻会引起魔族反弹。越早过去越好，准备的时间长了，魔族也会有更多的准备时间。
　　“那我们呢？”秋玄机问。
　　“这边城堡也要扩建，不过不要太急，我留下一半城防军，以后你的军队可以专注野战就行。”
　　“是。”秋玄机无所谓，他不是那么求战心切，反正给他留了人和装备，有了任务，他就会做得妥妥当当。
　　夏河没有立刻动身，他让棉布杰克带着军队，向东进发。
　　也就是他的军队全部够构装化，机械化，士兵也都是职业者，换做以前，这个世界的职业者比例还没这么高的时候，翻越三百里山区？会死好多人的。那山区里，还有大量的魔物在活动呢。
　　棉布杰克第一个越过最后一道山，看到前方的狭窄平原，从浮空飞艇传递回的画面看，在平原逐渐开阔的地方，大地上有一个巨大的深坑。到底有多大呢？如果他飞起来，在这个位置上，隔着百里就能看到。
　　这深坑，方圆一千两百米，深度也超过了两百米。夏河在深坑上方飞着，棉布杰克根本想象不到，他是怎么弄出这个东西来的。
　　夏河也很满意，他自己是先过来的，先是查探了下周围的矿藏，果然和神殿说的一样，多的惊人。主要是金属矿，但是也有宝石矿，分布在山区和平原上。他选择的位置就是个玉石矿，品质超高，可是规模很小。
　　夏河挖坑，也不是为了采玉，他要在这里修建个庞大的建筑——通天塔。
　　通天塔地面就高千米，下方肯定要有足够深的地基，容纳巨大的魔法阵，否则被半神甚至传奇来几下，就要坍塌了。
　　这通天塔扼守住进入矿区的要道，哪怕是传奇，从附近经过，也要遭受攻击。
　　夏河的计划，就是以通天塔为大后方，累积物资，不断地扩充机械人兵力，和魔族进行长久的战争。
　　从半位面取用物资，说到底还是要有大量的损耗，半位面通道开启一次，花费不小。
　　魔族暴兵，他做不到，但是他可以制造机械人士兵。这次艾丽莎过来，第一野战军团里，也有一个营的兵力，是智慧机械生命。这些智慧机械生命，或者战斗力和人类职业者差不多，可是指挥普通的机械人战士，能力就不是人类能比的了。
　　一个智慧机械生命，能指挥成千上万的机械人战士。
　　芙蕾雅的图纸已经到了，夏河在深坑之中，已经布置了魔法阵，大量的魔法师被调集过去，开启了半位面通道，运转物资出来。
　　这个地方魔族也没几个，主要兵力都集中在皇帝陛下的那个城市周围了。
　　魔族也没想到，人类会突然出现二十几万大军，翻越三百里山区。而且也不知道这样做有什么意义。
　　所有魔法师，都投入到了通天塔的建设之中。夏河自己都没闲着，通天塔的核心魔法阵就是他亲手炼制的。只是第一天的时间，整个地基的打好了。浮空飞艇在远处侦查，没有发现魔族大军活动的痕迹。
　　夏河没有休息，继续往上累积。
　　通天塔高一千两百米，每百米一个阶梯，就像是金刚山一样的东西。每个阶梯都会向内收缩，实际上最上面一层，直径也只剩下一百米了。
　　夏河这次没太考虑成本，周围的矿只要能采一年，什么本钱都回来了。
　　通天塔上，布置了许多构装魔像，以雕塑的形式存在，平日里就吸收魔法阵逸散的能量，可以缓慢地进阶。
　　当通天塔完成的时候，夏河站在最高层，向下俯瞰，心中也是震撼。
　　因为前后只用了十天的时间，一千两百米高的魔法建筑就完成了。虽然说还要继续加固，进行精炼，可是核心处的通天柱已经完成，这东西是不会倒掉的了。除非大地深处的阵法被彻底破坏。
　　不是通天塔在保持这根柱子的平衡，而是这根柱子让通天塔扎根在大地之上。
　　技术也不新颖，神周世界那边，强者如云，其中难免出现精神病，罪犯之类的，也没看到哪个摩天大楼被打崩了的。
　　夏河还取巧，用了现成的混沌壁垒技术，不是开拓空间，而是拿来进行防御。通天塔外表每一块砖石，都是独立的混沌壁垒。就是传奇法术轰上去，也不会引起连锁反应，这就像是战舰的水密舱一样，分散风险的防御手段。
　　假设真的发生传奇大战，这通天塔也不至于修都修不了。
　　第十五天上，魔族军队姗姗来迟，突破了艾丽莎的机械堡垒防线，涌向了新建成的通天塔。
　　机械堡垒防线，也没几个人类士兵，全都是机械人，夏河也没指望能防住谁。能阻挡魔族大军半日，已经足够了。

第736章 野战
　　魔族大军，接近十万，远远看上去，人山人海。可是当魔族看到通天塔的时候，都傻眼了，大军停下脚步，军中的魔族强者商量着，要不要继续前进。
　　他们是魔族的正规军团，见多识广，可是一千多米的高塔，还是第一次看到。
　　可是转身离开，也不像话，都打到跟前了，怎么也要试试，那个魔法建筑，到底有多厉害。
　　然而魔族大军继续前行，接近到通天塔十里的时候，通天塔上，面向东方的魔法火炮开火了。
　　魔族传奇，都无法拦截这么多的魔法炮弹。
　　几乎是一瞬间，烈焰在魔族大军之中绵延开来，锋锐的人造石碎片比金属还可怕，发出激烈的音爆声，在阵地之中肆虐。
　　通天塔内，魔法师们看到这一幕，都忍不住吐槽：这些魔族，是不是没脑子啊。打了这么久，还要用这么密集的阵形行军。
　　是啊，这一轮攻击，就干掉了上万个，虽然花钱多点，可真是痛快。
　　魔族直接被打蒙了，第二轮攻击，就有了科技火炮加入，原本死伤狼藉的魔族阵地，少了很多施法者，对科技火炮的防御能力直线下降。
　　其实科技火炮的杀伤效果不算理想，可是敌人防御降低之后，又不同了。
　　更多的魔族坐骑，直接在轰炸中被扯碎，施法者死死撑起护盾，已经管不了普通士兵了。精锐骑兵在第二轮才遭到打击，两万多魔骑，直接折损过半。
　　“行了。”夏河停止了攻击，大多数的魔法火炮和科技火炮，都是临时安装上去的，两轮攻击，就已经没法继续。临时基座都差不多毁掉了，他命令法师们拆除基座，恢复原来的样子。
　　这些火炮，实际上是卖给晨曦神殿的，这两轮攻击，算是调整试射，神殿也不会说什么。反正正常出售，也要经过差不多五轮的测试攻击。
　　夏河这算是一举两得，下面的人觉得浪费弹药，他觉得是废物利用。
　　魔族大军散开，分散队形，几百人一个战队，冲向通天塔。军团统帅都要气疯了，什么都没干呢，就损失了两万多兵力，大量的装备被破坏，远程武器几乎全毁。对方就是冲着远程武器来的！
　　这次没带飞行部队来，真是失算。
　　通天塔上，超远程的魔法火枪，继续搜寻目标，寻找大型装备，或者看起来比较强壮的家伙。
　　梅迪尔丽对夏河道：“要不，我的人出去，解决他们？”
　　夏河摇头道：“有两个魔族传奇，不好对付。”
　　“我出动两个重装大队，都能对付传奇。”梅迪尔丽道。
　　梅迪尔丽骑士团扩编，七个营都是单独编制，营级是最高战斗单位，不会整个军团出击。四万两千构装骑士，也没有什么敌人值得这样去碾压。主要是出动起来，成本也是不小。
　　每个营分成十二个大队，第一和第二大队是重装大队，第三到第十二大队是标准大队。重装大队是不会分散行动的，分别由营将和副将指挥。这两个重装大队，各自分配了十具邪恶独角兽和九十具苍白独角兽，是骑士团最强大的力量。
　　这一百具构装战偶，联合起来的确能对付传奇。
　　当然，也是因为这里面的史诗强者较多，单靠构装，对付传奇还是不行。除非这些构装进阶到传奇等级。
　　“还不到用他们对付传奇的时候，继续远程攻击！阿加洛斯，乔雅，你们带一个营的军队，去外面列阵。梅迪尔丽，你派两个重装大队，配合他们，等魔族逃走的时候，再进行追击。”
　　“要是魔族不逃呢？”
　　“那就正面击溃他们。”夏河道。有两个人类传奇坐镇，那两个魔族传奇，没机会干什么，普通的魔族士兵，就交给下面的人处理。
　　让士兵出去列阵，也是为了吸引魔族向前，夏河怕魔族打着打着就逃了。
　　“是。”
　　阿加洛斯和乔雅亲自点齐了一个营，走出通天塔，梅迪尔丽这边，也安排了两个重装骑士大队，在步兵营的侧翼，随时出击。
　　夏河也是太谨慎了，毕竟第一次在新大陆和魔族大规模作战。
　　一个步兵营和两个重装骑士大队，都是满编出击，要知道他的军团，现在位置，魔法机械构装和机械人战士都无法满编。
　　就算加上盟友的炼金工厂，生产能力也是有限的，他为了赚钱，还同时对外出售。要知道现在一个步兵营，机械人的数量是超级多的。
　　一个标准小队五个士兵，就配备十具战斗机械构装，一百个机械人士兵。一个营有六百四十个标准战斗小队，这就是六万四千个机械人战士。
　　加上其他小队之中的机械人战士，机械构装，士兵之外的战斗力量，已经达到十万这个等级。夏河现在就列装了两个营，其余的营几乎都在空着，只能利用幻境训练和机械人战士之间的配合。
　　一个满编军团，有二十个标准营，夏河估计，怎么也要明年才能把第一野战军团的机械人战士弄到满编。
　　满编之后，还得有预备役，就是封存的，还要生产易损配件。乱七八糟的消耗，都是很多的。可夏河还在拼命的造，这东西不需要抚恤金。
　　人类掉了脑袋，就完蛋了。机械人士兵智慧核心被破坏，再换个就是了。
　　机械人士兵有智慧核心，会自动计算，等级已经足够高了，但是没灵魂，和智慧机械生命完全不同。但是它们会在达到一定规模的时候，形成泛意识，夏河在引导这个泛意识的形成。
　　他也是按照神周的经验来，神周的机械智慧体，只要没有灵魂的，泛意识底层都是一个，那就是——神周，至高无上。
　　夏河只不过将神周替换为太阴仙府，然后推及到公爵领，以后还会泛泛到整个主世界。
　　公爵领的军队模版，还没脱胎出神周的概念。
　　最终，人类是指挥者的角色。
　　一个五人小队，士兵固然要有战斗技能，但是他们的战斗技能，主要是为了在战场上生存下来，消灭敌人，交给机器。
　　传奇只是开始，这不夸张，因为成为传奇，是在星空漫游的基本条件。没有这个境界的话，就只能依赖装备，装备没了，就变成星空中漂浮的干尸。
　　机械人士兵最快进入阵地，没有丝毫差错，人类只有六千人，分成了十个标准大队，和一个千人重装骑士团。重装骑士团，也是营将所在，是整个营级编制的核心。
　　不过和梅迪尔丽骑士团不同，梅迪尔丽骑士团，就是纯粹的重骑兵，加上魔法机械构装骑兵，重装骑士团里，有突击战车，有飞行骑兵，但是没有独角兽。
　　独角兽骑兵的成本高，对骑士的要求也很高。
　　重装骑士团的坐骑，是机械构装地行龙，块头比独角兽要大很多，低级的使用原煤结晶驱动魔力熔炉，高级的还得用魔力原石。
　　其实这些机械构装地行龙，那么大一坨，就算没技能，撞上去也能撞死很多人。
　　这玩意缺点就是难以机动，靠自身能源驱动的话，成本也不算低，要是行军，最好装在战车上运输，或者用铁轨运输。当然，夏河也在研究，能不能用空间装备携带。不过那又要提升成本。
　　魔族果然是个不能以常理度之的种族，看到人类军队出塔列阵，竟然疯狂的顶着远程攻击，冲向人类的军队。
　　夏河估计，当机械士兵开始出去布阵的时候，魔族逃跑，还能跑掉两三万人。
　　在通天塔前战斗，通天塔上方，有很多精准射击的士兵，覆盖周围的战场，没有死角。
　　然而通天塔内，强大的传奇都没出手，甚至在外列阵的阿加洛斯和乔雅，也没有去对付两个魔族传奇。大家要看看，在通天塔外，这些普通军队的战斗力，能和魔族打成什么样子。
　　敌人重武器被打掉，标准大队就采用了相对密集的阵形，迎着魔族军团冲了上去。
　　前方的机械人士兵，在远程就开始用穿甲弹攻击。机械构装，在略靠后的位置上，用了魔法弹。这就像是地精的排队枪毙模式，在敌人的攻击距离之外，展开火枪打击。技术的进步，让夏河比地精土豪得多，火力更加密集。
　　神周已经不存在这种模式了，因为重武器太多，密集冲锋会被炸的很惨。
　　能采用密集冲锋的军队，普通重武器已经无法进行打击了。
　　最早冲上来的魔族，有四百多人，前方的机械人士兵在百米外就停止了火枪射击，改用电浆枪。
　　刺目的电浆爆开，魔族身上被溶出冒着黑烟的窟窿，隔着狰狞的面具，只能听到魔族痛苦的闷哼声。
　　机械人士兵的手臂装甲上，咔的一声裂开缝隙，弹出一道一米多长的金属刺。金属刺上裹着薄薄的能量层，发出嗡的一声。十几米的距离，机械人士兵干脆地扑了上去，金属刺猛地扎进魔族的魔源。
　　简单，粗暴，有效。
　　魔族的兵器，刺入机械人士兵的身体，机械人士兵连动作都没变形，漠然地承受着攻击。

第737章 骑士团
　　夏河看到这一幕，皱了皱眉，机械人的打法的确是迅捷有效，可是不回避攻击的话，维修费用可是摆在那里的。
　　自己为了成本，机械人士兵只是要害部分，增加了防御手段。
　　普通部位，就是用的复合装甲。
　　魔族士兵濒死反扑，力量很大，复合装甲也抵挡不住。再说复合装甲，原本是为了抵挡远程攻击的，各种魔法枪械打上去，效果都会变得不理想。
　　不过……
　　夏河随即看到，被打残了一半的魔族队伍，让机械人战士这么一冲，也就崩散了，什么阵形都已经不存在。一个个人类小队和机械构装突入进去，十几秒的时间，就把剩下的魔族全部击溃。
　　四百多魔族，坚持了没有一分钟的时间？
　　夏河再回想了一下，这些机械人士兵的选择，不只是用伤来换命那么简单。它们占据的位置都很好，向前突进，分割敌人，把最危险的敌人干掉。剩下的交给人类士兵和机械构装来处理。
　　这一次突击，因为没太强大的敌人，实际上只有一个中队的步兵在战斗，也就是五十个人。
　　五十个人，无损干掉了四百多魔族士兵，消耗的是机械人。
　　机械人也没有报废的，只是一百多个有些损坏，战场上就能迅速维修。夏河再往回推算，机械人要是进行闪避，用更加复杂的战斗技巧，那这次的战斗，就会被拖延到十分钟往上。
　　结果差不多，四百多魔族全灭，人类士兵无损，机械人士兵大概要损失少一半。
　　时间，机械人士兵计算的是时间！
　　似乎不算是错，因为节约下来的时间，让这个大队的步兵，好整以暇地转换阵形，第一批冲击的中队撤后，后面的中队顶上去，远程打击另外一批大概八百多人的魔族军队。
　　被炸散的魔族军队，都是几百人的编制进行冲锋。
　　夏河又思考了一会儿，实际上步兵营里，一个大队就有十个施法者小队。施法者小队里就有重火力，以后的野战，组队冲锋会很少，大多会是散兵线的战斗。如果不是敌人数量太多，机械人士兵也不用这样拼命。
　　一个小队，五个战士，十个机械构装，一百个战斗机械人，差不多就能应付遭遇战。
　　这次的战斗，施法者小队只是一轮施法，魔族基本上就没翻盘的可能了。
　　一个大队，就出动了其中的一个标准中队而已。这样的标准中队，一个大队就有八个。大队之中的施法者中队都没出动，力量富裕的太多。
　　标准大队还是很合理的，火力足够，近战单位也很硬。
　　夏河再主动调出大队统领的命令，却是要求迎战的中队，用最快的速度解决目标，在下一批魔族军队接近之前，击溃敌人。
　　这就对了，机械人战士有模糊判断能力，人类的命令，不是那么精确，可是机械人战士精确的执行了。
　　所以才会承受了更多的攻击，如果人类要求机械人无损干掉那四百多魔族，也是可以做到的，只不过要拉开距离，远程纠缠。那样的话，损耗的魔法弹丸会多一些，但是机械人不会有损伤。
　　夏河眉头舒展开来，合格了。
　　自己设计的智慧核心，配合人类士兵的指挥非常契合。算法简洁，比较迅速，没有结构冲突，放在神周，也是不错的产品。
　　两个魔族传奇，看到人类军队不断地向前挤压，迎上去的魔族队伍，被一个个的打散，消灭，几乎没有抵抗的能力。
　　该死，这不可能！
　　两个魔族一咬牙，冲天飞起，扑向远处的人族军队。
　　还没靠近，地面上，就飞起数百到强大的电流，轰在两个传奇魔族的身上。这两个传奇魔族感觉身体剧痛，怕是受了轻伤。
　　就看到，地面上，两支人类骑兵冲了过来，为首各自有一个战士，向着天空怒吼一声。
　　魔族的魔源在怒吼中震荡起来，向着地面跌落，才开始坠落，他们就感觉到一种奇异的力量，影响了他们的飞行能力。那力量锋锐，凛冽，让他们透骨生寒。死亡之意笼罩过来，仿佛是一个强大的传奇，在用界域力量压制他们。
　　界域呢？自己的界域呢！
　　两个传奇魔族，被梅迪尔丽骑士团的两个大队冲击，从天上掉下来之后，界域力量也被军阵杀气冲垮。
　　阿加洛斯在远处看的惊心动魄，这就是梅迪尔丽骑士团啊，闻名不如见面，果然凶残到了极致。
　　该死，不能飞了！
　　两个魔族传奇相互看了一眼，同时咆哮起来，身体落地的瞬间，猛然膨胀，化为两头百余米长的巨兽，向着冲来的骑士团碾压过去。
　　带队的两个骑兵大队队长同时举起手中长枪，喉咙之中爆发出一个声音——
　　阿斯拉！
　　身后数百人，同时举起长枪，跟着怒吼。
　　阿斯拉！
　　五百人，宛如一个整体，那声音更像是在地面打了个雷一样。
　　所有人，都惊恐地看到，那两头百米巨兽，被骑士团的两个大队冲撞得飞了起来，头颅爆开，魔血在空中飞洒，就像是一面巨大的紫旗。
　　骑士战阵技能，直接把两个传奇重创。
　　别说魔族，人族都傻了。
　　两个骑士大队，的确是有一些史诗，然而重创两个传奇？
　　不是重创，两个骑士大队继续冲锋，大地震颤，他们就从两头百米长的魔族身上践踏了过去。当然不止五百人类的骑兵，还有两千机械独角兽骑士。
　　夏河双眼一亮，虽然出动的是骑士团的精锐，重装骑士大队，自然比标准大队的力量强一些。不过骑士团的骑士们，都是在飞速的进步，假以时日，普通的骑士大队，就能对付传奇了。
　　如果里面再出传奇等级的骑士，毫无疑问，传奇也不敢再去对付骑士大队，等于送死一样。
　　军阵杀气，这东西神周也有，效果当然很可怕。
　　低级的法师，在这种环境里，别说战斗，直接就会魔法核心崩溃。梅迪尔丽这五百人的大队，军阵杀气已经相当于近万人的精锐大军。
　　很可惜，机械独角兽骑士战斗力虽然高，可是提供不了这种军阵杀气。
　　自己应该专心研究一下这东西了，看看能不能开发出来，给机械独角兽骑士用一下。
　　以骑兵对付传奇，难点就在于传奇会飞。而梅迪尔丽骑士团的骑兵，坐骑是构装独角兽，能用远程的闪电攻击，汇集起来，足以将传奇击落地面，让他们暂时失去飞行的能力。
　　这也是真正独角兽可怕的技能，闪电攻击速度太快，抗性小的直接被打死，抗性高的也难免进入麻痹状态。
　　很多冒险者，都是被独角兽电一下，然后被独角穿透。管你什么重甲，魔法护罩，在独角兽的独角面前，都是一下就穿。
　　夏河制造的独角兽构装，拥有独角兽的闪电攻击能力，也能近距离戳一下，破防效果还超过了魔防朱姬前足制造的武器。
　　当然，成本也挺高的。
　　现在看来，所有投入，都值回票价了。
　　魔族大军崩溃，两个强大的传奇竟然被干掉了，人类还没出动传奇呢。阿加洛斯看在眼里，立刻发动了冲锋的命令。
　　步兵营立刻加速，其中的千人重装骑士团冲在了前方。
　　机械构装地行龙，身躯比正常的地行龙略瘦，速度也更快，持久力就不用提了，只要魔力熔炉还在，就能狂奔不止。
　　如果不开启反重力阵法，这些机械构装地行龙，自重就超过三吨，这还是反复降低重量的后果。冲撞的时候，反重力阵法可取消，临时增加消耗，造成撞击效果。
　　什么东西，被三吨多重的机械地行龙撞一下，都受不了。
　　魔族也是如此，重装骑士团在背后追击，踩踏，背后的骑兵都来不及做补充攻击，就已经趟开了一条血路。
　　阿加洛斯有些遗憾地叹了口气，这重装骑士团，还是不如梅迪尔丽骑士团啊。
　　而且这次没能正面击溃敌人，是在背后追击，不能体现出威力。
　　背后追击的话，轻骑兵都够用了。
　　但是，公爵大人，似乎一点都不喜欢轻骑兵，哪怕更加节约能源。标准大队的步兵，是配备木马的，那玩意不能冲锋，算是轻骑兵么？
　　也不算，公爵大人的训练，多是阵地战，步兵到达指定位置，就要离开木马，用魔法火枪远程攻击。
　　不过看重装骑士团的攻击效果，以后这样千人冲锋的场面，也不会有了。
　　公爵大人，会让重装骑士团的冲锋规模降低下来，一般有两百人就足够。毕竟敌人一个正面，也就几千人的队伍。重装骑士团，以后还会分配机械骑士，虽然也没军阵杀气，可是单凭速度重量，就能碾压一大批军队。
　　而重装骑士团，那些机械构装地行龙，也是有重武器的。
　　构装低级化，廉价化，对军队的影响真大。不过很好，能降低士兵的死伤数量，怪不得公爵大人说，以后的战争，就是比谁有技术，谁有钱。

第738章 地盘
　　重装骑士团冲过去，战斗就结束了，任何军队溃散，被骑兵背后追击，都是败亡的下场。之后的数据就不怎么好看，没啥意思，夏河不再关注。
　　他稍微计算了一下，通天塔还是比较大的魔法建筑，自己带来的四万多城防军，全部塞在这里才够用。但是第一野战军，就不必全都留下，这里当作大本营，休整的军队就放在这里，也可以利用幻境训练。
　　通天塔的幻境，还是不如太阳城的，可也能模拟传奇的力量了。
　　“杰克，你继续派人手，在通天塔东部，被摧毁的机械堡垒位置，建设一些六芒星城堡。要建的小一些，当岗哨用，机械构装驻扎就行，反正通天塔能远程指挥。”
　　“是。”
　　“通天塔的炼金工厂，要尽快的完成，抓紧时间采矿，以后你就驻扎在这里，全权指挥通天塔周边的事务。第一野战军团和梅迪尔丽骑士团的军部都留在这里，他们平时归你指挥。通天塔这边，不需要太多传奇，等顶层的阵法建设完毕，我会留下夏野，驻扎顶层，可以动用深空之矛的时候，通天塔的防御，就再没问题了。”
　　棉布杰克一一答应着，他也比较安心，这次带来的力量，已经不畏惧普通的传奇。强大的传奇呢，也没法攻入通天塔，只要塔顶的深空之矛搞定。
　　夏河也不急着向内陆深入，通天塔也是个成长型的魔法建筑，内部的通天柱会越来越强大，能输出的魔力也会稳步提升。
　　现在通天塔本身，连传奇都对付不了，只能被动防守，靠着驻扎的传奇强者防御。
　　等这通天塔稳固下来，就不需要太多传奇了。
　　夏河没有多说，一切交给棉布杰克之后，他就离开通天塔，进了西部矿区探查。这次他待了鬼神过来，没有亲自遁入地下。
　　黄泉遁地符留在太阳城那边，夏河遁地能力被削弱了。
　　短时间战斗还好，长时间在下面就有风险，但是夏河不想依赖那玩意，反正再进两阶的时候，遁地能力也就差不多了。
　　夏河寻找玉矿，不过没有什么发现，倒是发现了一些宝石矿，对付魔法师来说，价值还挺高的。
　　有个小型的钻石矿，要是采集出来，能打造十几个金刚石魔像。
　　夏河对金刚石魔像没什么需求，虽然号称可以和传奇战斗，但是这玩意不会飞，也只是防御用的，成本又太高。
　　主要是他是道士，有办法对付金刚石魔像，就觉得那玩意性价比太差了。只有在特殊环境，比如狭窄通道或者密室，才有点意义。
　　不过钻石本身，倒是不错的魔法宝石。
　　道门之中，更加注重玉石，不过钻石也能炼制装备，尤其是针对魔族的，亡灵的，恶魔什么的。越是邪门的东西，宝石装备的效果就越好。
　　当然，钻石也是一种彩玉的替代品，能拿来炼制对付天魔的玩意。
　　只不过天魔没法进入神周那样的世界，神周整个已经是一块完整的钻石一样，坚固，透彻，任何东西，天魔这么危险的怪物，仙人肯定是日夜监察的。
　　但是在这个世界，漏洞颇大，没有金仙那种强大的生物，天魔还是有可能出现的。特殊的彩玉又稀少，夏河就打算收集这些金刚石，专门炼制防御天魔的装备，以后给重要的人都配备上。
　　他自己倒是不需要，天魔要是敢入侵他的阳神，就会被六道神烬烧成大补，被他彻底吸收。
　　梅迪尔丽和史密斯也不需要，他们两个是剑修，天魔不愿意去招惹。除非是旁门剑修根基不稳，这种正宗剑修，灵魂就是剑，天魔入侵，得不偿失。
　　像是芙蕾雅和厄运女神，也不需要，她们的灵魂里，有六道神烬。
　　但是像是棉布杰克这种，对天魔的抗性就低了，虽然说天魔实际上是另外一个维度的存在，很少有入侵的事情发生，可是不能不防。
　　有些世界，就是被天魔毁掉的，天魔也不是故意，天性而已。
　　夏河闲逛了一日的功夫，摸清楚了矿脉走势，发现晨曦神殿还不算坑，他们要的位置比自己也好不到哪儿去，双方的资源几乎是持平的。自己这边还多了一个玉矿，虽然是深层的，却也是自己所急需。
　　地精世界那边，探查矿脉的速度很慢，主世界这边，地下世界的玉矿虽然不少，可白玉京的建设还远没满足需求。
　　任何一个玉矿出现，对夏河来说，都是至关重要。
　　夏河探查双方矿脉，确定晨曦神殿还算可靠之后，这才派人联络已经翻山越岭过来建造神殿的长藜。
　　长藜也觉得这个地带，物资丰富，就连奥术帝国的皇帝，都先行一步进行开采。
　　他自然不肯落后，所以满足了夏河诸多要求，就是为了现在。
　　神殿当然也有私心，神殿建设的位置，就是一座石山，石山的材质，是晨曦神殿最喜欢的日光岩，雪白一片，没有任何杂色。
　　夏河发现，只有晨曦神殿这帮家伙，喜欢凿山建设。
　　现在神殿才开始外围的打造，一支大概三千人的神殿骑士团在旁边驻扎着，外围还有数以万计的神殿佣兵。
　　长藜罕见地有了兴奋的情绪，他在开凿的一个小石窟里，见了夏河。
　　“公爵，这次的事情，还是非常感谢。”
　　“大家公平交易，有什么好谢的？”
　　“你答应了这件事情，就夹在我们和皇帝之间，形成缓冲，短时间内，神殿不会受到干扰，这是非常重要的事情。有些东西，不在交易之内，我私人承了你的人情，神殿也会记得你这次的帮助。”
　　夏河这次就没否认，只是笑笑。
　　神殿拉拢人，从来是不会浪费任何机会，不吝手段的。然而他对神灵的理解，非常深刻，自然不会入套。
　　“你看，我们两家之间，实际上还隔着三百多里，中间还有一条狭窄的山脉，也不高，才两百多米的平均高度，自然划分好了区域。不过神殿还需要你的帮助，开采我们地盘上的矿产……”
　　“那就打通个通道吧，双方在两边各自建设一个城堡。”
　　“这又何必？”
　　“两个城堡相通，下面开凿的道路，有铁轨通过。说好的，你们这边，也有我三成的好处，我得运回去。这个通道，是防备魔族的，他们要是破坏通道的话，我们想要相互支援，就得翻山越岭，虽然只是几十里的路程，但是大型装备就过不去了。”
　　长藜一听，还真是这个道理。
　　墓碑公爵担心自家利益受损，要修建城堡护路，还挺实际的。
　　至于防备神殿？一个小城堡，怎么能防备神殿。
　　他不知道，夏河还真就是防备他的，这城堡修好，自然有妙用。
　　夏河就和长藜谈妥了具体的安排，他会派人过来，开采矿脉，神殿的人可以安排监视，免得运输的时候，分配上产生纠葛。
　　长藜就没答应这个事情，只说每个月会派人看一眼，让夏河给他每月对一次账目就好。
　　双方尽欢，夏河也没那么多心思扩张，赶紧回铁矿那边，扩建城堡。
　　山区里的魔物数量还是挺多，尤其是昆虫类，士兵永远要穿着全封闭的铠甲。神殿的兵力运输，还是比夏河这边的慢，夏河就主动承担起清理山区魔物的任务。实际上在要清理的地区，魔族数量还真不多，主要是被魔化的生物数量庞大。
　　这是个漫长的过程，整个区域的生态已经被破坏，夏河这边，还特别投放了机械昆虫，用于传播花粉什么的。
　　不过植物也有好多魔化的，这让人头痛。
　　这魔化，是污染，而不是进化。
　　山区是很多河流的水源来源，净化也是个大规模的工作，幸好有晨曦神殿，对这个比魔法师擅长。夏河就把净化的工作，交给晨曦神殿，他只负责清理魔物。
　　转眼就是年底了，帝国的贵族蜂拥而至，整个西部海岸线，数千里区域内，都是帝国的势力。夏河占据的地方真不算小，但是和几个神殿犬牙交错着，只有通天塔这个地方是独占的。
　　皇室那边，也没说什么，默认了夏河的占领。
　　之前就说好了，谁占下就是谁的地盘，夏河在领地边缘，都修建了堡垒，有些山头上，干脆只是放了几个机械人士兵，修了个窝棚。
　　再往东的话，夏河就不肯了，因为东部有一个区域，大量魔族盘踞，魔气冲天，方圆数千里都看不到任何东西。
　　这里的矿藏如此丰富，越往深处挖，惊喜就越多，夏河都嫉妒皇帝陛下了。
　　皇帝选定的位置肯定是最好的，新大陆都没被人开发过，不像是帝国区域。
　　大雪纷飞之中，矿区依然热火朝天，这几个月内，夏河总算把自己的第一野战军全部换装完毕，海边的地盘，也扩建了城堡，军队武装的差不多了。
　　这个时候，他才想起来，是应该和皇帝那边联络下了。
　　几个月的时间，帝国贵族也把地盘分的差不多，基本稳住了局面，划分好了蛋糕。
　　既然稳定下来，就得干正事儿了吧？

第739章 命案
　　太阳城，靠近北区的炼金工厂里，大部分人都睡去了。前一阵子加班加点，干的活儿太多，城主大人总算让大家休息。
　　一个鬼鬼祟祟的影子，接近了炼金实验室的门，把手放在魔法锁上，悄悄地感应着。
　　“是谁！”走廊里，一个睡眼惺忪的卫兵走出来，大叫一声。
　　在他身后，忽然一只手伸出来，用力捂住了他的嘴巴。
　　“别动，否则要你的命。”那人低声说着。
　　卫兵点点头，那人才松开手，道：“这魔法锁，是新安装上去的？”
　　卫兵继续点头，那人道：“告诉我开启方法，你肯定知道，对吧？我看你的身份标志，至少在这里干了一年往上。”
　　卫兵的双眼之中，神色冷了下来，他猛然一个鲤鱼打挺，挣脱了那人，大叫起来：“来人，有人闯入！”
　　那人大怒，手指一戳，就刺入卫兵的后背，从脊椎刺了进去，卫兵今天没穿甲，这脆弱的部位被刺穿，当场就瘫痪在地。
　　试图开魔法锁的人摇了摇头，转身道：“我打不开，很奇怪。”
　　伤了卫兵的人弯下腰来，冷然道：“这里的声音，都被我封锁了，你以为可以叫人过来？”
　　卫兵死死地盯着他，他的脸上带着面具，看不到表情。
　　“说出来，我放你一条生路，否则的话……”
　　呸！
　　卫兵吐出一口痰来，啐在那人脸上，那人隔着面具，也觉得恶心。
　　“放我一条生路？我告诉你，你今天杀了我，明天就会死全家。我的命是公爵大人的，他给我的，你拿不走。”
　　“是吗？”那人掌心飞起一团绿色火焰，狠狠地拍在卫兵的额头上。
　　卫兵的额头发出轰然一声，竟然炸开。那人不知所措，不知道自己的法术发生了什么问题。他没看到，卫兵的灵魂没有崩碎，而是顺着血光，遁入了他胸口内部佩戴的徽章之中。
　　“任务失败了，走吧。”开锁的人咬牙道。
　　这卫兵失踪，以公爵领的反应速度，很快就会被发现，上报，然后立刻派人探查。这里的监视装置被破坏，那肯定是第一时间过来人的。
　　可惜了这几个月的潜伏，好不容易接近的炼金实验室，想要弄点公爵府的图纸秘方什么的，结果这边的人，嘴都好严，就是这最外围的炼金实验室，都防御的很彻底。
　　杀人的人怒气上涌，一脚就踩在死掉的卫兵胸口，泄愤地压了下去，卫兵胸骨尽碎。
　　“杀我全家？老子这就走，你这蠢货，不也是白死了！你家公爵厉害，也找不到我！”
　　“你还废什么话！”开锁的人冷然道。
　　那人这才收了脚，悻悻地哼了一声，转身离开走廊，趁着夜色，消失在炼金工厂。
　　因为临时放假，天亮之后，来炼金实验室的人，才发现卫兵的尸体，这可吓的不轻。
　　公爵领还没发生过这种事情，城防军立刻派来了个史诗法师，封锁现场。很快，史瑞克也亲自赶来了。
　　“光影回溯！”
　　史瑞克念诵咒语，郑重其事地释放了个魔法，实际上，是因为他自己也不太熟练。不过夏河交待给他的，他就得学。
　　这魔法释放出来，走廊里就出现了幻影，一步步的回溯之前发生的事情。
　　传奇法师的力量强大，一直回溯到小偷出现，史瑞克才停下来，面色阴冷。
　　竟然有人打主意到太阳城了？
　　偷技术这种事情，在帝国可不常见，最可恨的是，竟然杀了人。光影回溯是没声音的，可是看那卫兵口型，史瑞克也知道他说了什么。
　　“去查，是内鬼干的，现在可能已经逃出太阳城了，不过没关系，逃到天边，我也抓他回来。马德说要杀他全家，这事情，我管了。”史瑞克恶狠狠地道。
　　周围也没人敢说话，事情的确不难查，因为的确有两个法师，连夜逃走。
　　港口那边，丢了一条小船。
　　“城防军还真是松懈啊。”史瑞克冷冷地说了这么一句，就回到了公爵府。
　　城防军那边，已经乱得不行，太阳城建设好之后，第一次发生血案，还让人连夜逃了。
　　史瑞克说出这话，好多人都是脖子冷飕飕的。
　　责任是推卸不来的，只能按照制度惩罚，最可怕的是要扣除功勋在先。
　　很快，两个魔法师的来历就被查清楚了，他们投入太阳城，给的履历是假的，真实身份是帝国中部一个贵族的家族法师。
　　那个贵族，现在投靠了梅里芬家族。
　　史瑞克更气了，伪造的身份，都能加入太阳城的炼金工厂？
　　幸好这两个家伙不知道太阳城底细，平时没注意，留下了一些头发和剪下的指甲，被炼金实验室的人分析血脉，对比夏河的资料库，找到了真凶。
　　两个二十多级的大魔法师，皮埃尔和特瑞安。
　　出身西斯家族，他们甚至是西斯家族的旁系血亲。西斯家族是一等伯爵的爵位，史瑞克不觉得一个伯爵，干挑衅公爵的威严。
　　这事情，也许没有想的那么简单。
　　可是，既然答应了那可怜的卫兵，自己就得做到。
　　想来想去，史瑞克觉得凭借自己的人，无法完成这个事情，他只好来找歌莉娅。
　　歌莉娅现在也不住金刚山，还是在她自己的魔法塔里，史瑞克过来，歌莉娅就问：“史瑞克，你想要给那卫兵报仇？”
　　“只是其一，主要是，有人挑衅老师的威严，我无法容忍。”
　　“更深层次的东西呢？和我，你要说实话，否则我不帮你。”
　　歌莉娅的年纪不小，可不是小女孩好哄骗，她这样直白的说着，史瑞克脸上一红，就道：“老师曾经把梅里芬家族的军队，从红海城赶了出去，直接送回帝国了。这事情，梅里芬家族一直没有任何反应，很不正常，他们也是公爵了啊。”
　　“你觉得，西斯家族，是梅里芬家族指使，来试探我们的？”
　　“就算不是，现在也是了。梅里芬家族，肯定要力挺西斯家族。”
　　歌莉娅点点头，史瑞克虽然年轻，看东西还挺透彻的。红海城的一箭之仇，梅里芬家族肯定要报的。
　　西斯家族的位置，比较靠内地，罗德岛这边，不可能派遣大军过去找麻烦。
　　要是真那么干了，梅里芬家族，总会找个名义，保护西斯家族。
　　现在大家和魔族正在开战，阿斯拉公爵领挑起冲突的话，总是会引人诟病。再说罗德岛现在大部分传奇都调走了，对方也在试探底细吧。
　　“你要什么帮助？”
　　“说服史密斯，和我一起去西斯家族。”
　　“你怎么不自己去？”
　　“史密斯……看不上我，我和他没什么话好说的。”
　　“那一起做事的话，会很麻烦啊。”
　　“都是为了老师，又不是为了我自己。”史瑞克淡定地道。
　　“那我去和他说说，他肯去才行，不肯的话，我也没什么办法。你知道，他不归我调度。”
　　“我知道，那这件事情，就麻烦你了。”
　　“应该的，都是给公爵做事。”歌莉娅客气地道。
　　史瑞克还没回到公爵府，就收到消息，史密斯让他去港口，船上见面。
　　史瑞克大喜，史密斯的力量，他隐约是知道的，每次远远看到，他都心中生出一种危险的感觉。面对大多数传奇，他都没这样的感应。
　　再说史密斯是老师比较看重的学生，身上的装备，一定很厉害。
　　战舰上，史密斯正在舱底检查，研究，史瑞克到来，他就停下手中的事情。
　　“史密斯，你在研究战舰？”史瑞克一副好奇的样子。
　　史密斯满脸嫌弃，道：“不是，我在看，我怎么能从船底找打最脆弱的部分，直接将其击沉，你说正事儿吧。”
　　“我想请你和我一起，去一趟西斯家族。”
　　“你打算怎么做？”
　　“两个犯事儿的法师，活捉回来，炼魂，祭奠死去的卫兵，再公开这件事情，给上下议院通报，要求西斯家族赔偿。”
　　“捉回来？西斯家族虽然是伯爵，可也是有传奇在的。”
　　“所以才请你过去啊。”
　　“你还真是直接啊……”
　　“事情的真相，原本如此，我换别的说法，你会更嫌弃我的。”
　　“我听说，你要杀那两个法师全家？”
　　史瑞克的眼中，闪过一丝阴霾。道：“虽然说，有些伤及无辜，不过这是我的做事风格，和老师无关。”
　　“这两个法师，也是西斯家族的旁系血亲。”
　　“西斯家族要是不肯交出他们来，那就一起去死吧。”史瑞克道。
　　“我不喜欢滥杀无辜。”史密斯道。
　　史瑞克看着他，等他最后的回答。史密斯用脚尖点了点船底的木板，道：“就是这里，是个弱点所在，如果一个传奇，用特殊的法术攻击，会影响龙骨稳定，阵法断裂之后，别的攻击，就太容易击毁战舰了。”
　　“嗯。”
　　“你知道吗，这庞大的战舰，有很好的防御措施，哪怕是传奇，也无法将其一举击沉。但是这个弱点的存在，让传奇有机可乘。公爵领，也是个庞大的战舰。我不喜欢滥杀无辜，但是总有人觉得，试探一下公爵领，没什么大不了的。可是试探久了，就会发现漏洞啊。”
　　史瑞克大喜，知道史密斯这是答应了。
　　“我不喜欢有人来试探公爵领的漏洞，这样的人，死了全家也好，免得以后有人前仆后继，总是记不住教训。”

第740章 登门
　　“那我去准备。”史瑞克道。
　　“去城防军那边，借几个人用用，你的近卫法师团，好手还是太少。城防军本来就有责任，这次可以白使唤他们。”
　　“是是是！”史瑞克忽然觉得，史密斯别看更年轻，但是很深沉啊！
　　史瑞克走了，史密斯才放松表情，大笑起来。装的挺辛苦的，不过他和史瑞克就是不想正常说话。这事情，还是得帮，他找了个好理由。
　　他立刻联络歌莉娅，传音问道：“歌莉娅，现在太阳城这边，人手够用么？”
　　“你要干嘛？”
　　“我想要马丁一起去，保险一些。”
　　“可以，你要是觉得人手不够，把贾尼叫上也行。最近又有一个魔法师进阶传奇，境界还挺稳定的，太阳城这边有……”
　　“不必，我知道了，一个马丁就足够了。”
　　史密斯毕竟是年轻人，还是剑修，夏河让他老老实实的，他也一直在找事情做，修行也没落下，但是这次发生了血案，他想要干点什么。
　　老师留下了制度，可是细节上，执行的不好，总会发生问题。
　　两个魔法师伪造身份，混了进来，这根本不应该发生。肯定是验证身份的人疏忽了，这次连带要受到责罚的很不会太少。
　　最近公爵领壮大的太快，很多人的位置，本身是不适合的，但是又无人可用。
　　幸好制度有补遗的地方，任何加入的法师，士兵，身上的头发和脱落的东西，一概会被收集，存档，存档还分成几个地方，每个月都有一批送去暴风角，可不是放在太阳城这边。
　　这事情知道的人极少，夏河采集样本，一个是留档案，因为他有克隆技术，本体死了，他还能克隆一个出来，当然，他不是真要这么干，就是很多时候，有了这种手段，就多了很多选择。
　　还有就是研究血脉，研究基因等等，采集这个世界的人类样本，夏河一直在做。
　　他很想知道，为什么这个世界有些人，无法修道，有些人就和神周世界没什么不同。
　　夏河手下很多学生，道士，都在做这个事情，在整个帝国行走。
　　史瑞克回了公爵府，召集近卫法师团的手下，近卫法师团在夏河的授意下，法师规模还是两百多人，但是魔法师之外的职业者，已经有了上千人。这些人的任务就是收集情报，或者潜伏在外，等待命令。
　　史瑞克召唤的还是核心的几十个人，他看着手下，已经有不少史诗了，心中宽慰。
　　“这次，去西斯家族，我也不好直接出手，免得坏了老师的名声。你们四个，先在伯爵府要人，如果他们肯乖乖的交出那两个家伙来，这事情只能暂时作罢。不过我们等两天出发的话，梅里芬家族那边，肯定会给出命令，让西斯家族拒不交人，嘿……”
　　“老大，要是打起来，怎么办？西斯家族，可是有传奇的。”
　　“有传奇，没有占领别的世界，资源也就那么回事。传奇的事情交给我，其余的事情交给你们，另外我从城防军那边借人，他们给了两个史诗。城防军还出面，请城主下达命令，借调了一个大队的野战军，这样凑起来是一千人的规模，和我们同去。”
　　法师们心中大定，正面冲突的话，如果伯爵府那边出动军队，他们还是顾忌的。
　　可是城防军五百，加上野战军五百，这力量，就可以依靠了。
　　城防军出动了两个史诗，那野战军那边，肯定也不甘示弱，这就又多了四个史诗。这两支军队，装备精良，带有大量的机械人，两个大队打下一个伯爵府不是问题。
　　“他们先动身，走传送阵，去西斯家族旁边等待命令。恰好西斯家族的领地旁边，也有我们的贵族。不过呢，稳妥起见，你们先去租用一些装备，准备充分了，咱们再走。”
　　“老大，咱们随时都能动身，没什么好准备的。”
　　“不不不，恰好，幻阵里面，有西斯家族伯爵府的地图，我们先去实战演练一下。”
　　史瑞克根本就没打算和平解决这个事情，因为对方在太阳城杀人了。道歉有用的话，自己干嘛还修炼魔法？干嘛还穿上这半边血色的魔法长袍？
　　老师的长袍，是他自身的鲜血染的，自己这一身，还配不上它的外观。
　　两日后，史瑞克带了五个史诗，二十个大魔法师，还有两百近卫法师团的职业者，搭乘了一条魔法飞艇，慢慢悠悠，前往西斯家族领地。
　　木棉城，商业飞艇降落之后，上面走下来的人，让西斯家族看守起降场的人都是大吃一惊。
　　二十几个魔法师，还有一个两百护卫团，这不是什么商业飞艇，看他们身上的打扮……
　　史瑞克没在飞艇上，他已经住进了一间旅馆。
　　旅馆距离伯爵府也不远，他和自己手下通过徽章联络都不怎么费力。
　　领队的是女法师，月姬。
　　她和其他近卫法师团的人一样，都是血法师的疯狂崇拜者。夏河自己都不知道，为什么自己会有这样的崇拜者。
　　月姬不是这个队伍中最强的，可也有三十三级的力量。
　　在她身后，三十九级的史诗法师，才是队伍之中的最强者，凭借装备已经可以对抗普通的传奇了。
　　近卫法师团的法师，修行天赋可能不是最好的，但是战斗天赋，一定很强。
　　月姬很骄傲，她成就大师之后，公爵亲自传授了她一些东西，她就迅速的进阶了史诗，根基也没什么浮动的感觉。公爵说，她也算是修行的天才，只不过先天不算太好。
　　先天这个词汇，她不太理解，既然是天才，为什么会资质不好？
　　然而公爵大人说，先天不好，可以通过努力来弥补。虽然要付出别人千百倍的艰辛，然而，修行本该如此啊，付出全部努力，维持本来初心。
　　月姬从此就更加努力，也更加开心了。
　　她知道，公爵大人会帮她，让她的努力，不至于落空。每一分耕耘，就有半分的收获。可能不如别人那么好，但是肯定会有回报。
　　她感恩，因为没有公爵大人的话，她只是个普通的小法师。
　　她把公爵大人，当成老师看待，虽然公爵没有承认过这种事情。
　　她一路想着自己这短短的二十年岁月，脚步愈发坚定。来到伯爵府门前的时候，她停下脚步，摆摆手，后面一个十级的战士走上去，来到门前，对守门的卫兵道：“罗德岛火鸦家族近卫法师团，求见伯爵。”
　　那卫兵不懂，战士皱眉，道：“你去通报，说墓碑公爵的人来了。”
　　墓碑公爵，这个名称不好听，夏河自己人可从来不用。不过现在说出来，就分明是在威胁对方。
　　那卫兵听了，慌忙往里面跑，战士在身后道：“再跑快点，我们只等三分钟。”
　　近卫法师团嚣张地堵在门口，不到一分钟，就有个仆人跑出来，大声道：“是罗德岛贵客啊，快进快进，我家老爷不在，还请……”
　　月姬一步就走入了伯爵府大门，她身后的法师快速跟上。
　　月姬冷然道：“伯爵不在的话，就让他儿子来，你不会告诉我，伯爵绝后了吧？”
　　那仆人冷汗直流，知道事情要糟糕。
　　月姬也不理会他，昂然向前，直奔伯爵府后面，看样子是要去书房。帝国贵族，府邸里都有书房作为重要场所。不是开大型会议的时候，一些私密的任务，都在这里发布。
　　府内的卫兵，也不敢拦阻，对方人多，那两百护卫，手里都拿着魔法火枪，看样子全是近战用的，这种近战魔法火枪，威力更大，因为通常会附加比较厉害的属性，不用追求射程，魔法弹丸里可用于布置魔纹的地方更多。
　　月姬一路到了书房，就要登上台阶，这边的卫兵可忍不住了，他们是伯爵府精锐。
　　书房重地，要是被外人进入，那他们都是死罪。
　　“站住！”
　　呼……
　　月姬张口，喷出一道火焰，这火焰向前蔓延，瞬间就把院子里十个卫兵全部包裹。
　　后面追上来的仆人，看到这一幕，目瞪口呆。
　　月姬回头，看了他一眼，道：“他没说请这个词？对法师不敬，可是大罪。”
　　“你……阁下，书房里没人，我这就去请。”
　　“还有一分钟。”月姬也没立刻闯入，她知道有人在观察。
　　罗德岛的近卫法师团，相当于直接打进了伯爵府，对方会就这么忍了？
　　反正是要动手的，早点比晚点好，老大说了，木棉城距离西斯家族领地边缘不算远，只有五十多里。城防军和野战军，各自有一支大队，已经在边境集结。
　　这次，如果要动手的话，会洗劫了木棉城的库房呢。
　　近卫法师团都是年轻人，天不怕地不怕的。事情闹的多大，他们都不在乎。只要老大说可以做，那就没问题了。
　　史瑞克已经和其他人沟通过，当然不怕事情闹大。
　　区区伯爵领，也没多大地盘，如果不是投靠了梅里芬家族，也没胆子招惹公爵领。
　　近卫法师团过来就是找茬的，也不介意今天就立刻动手。

第741章 动手
　　忽然间，一切变得都很安静，空气里，连风声都停了下来。
　　月姬冷笑，迅速从徽章里放出两个钢铁魔像，钢铁魔像放出来的时候，双眼就闪烁着红色的宝石光辉。
　　虽然是钢铁魔像，可等级不低，夏河亲手给近卫法师团炼制的，全魔法金属，还用了一定数量的钻石。
　　近卫法师团不是军队，要面对的东西更加复杂，夏河会给他们更好的装备。
　　钢铁魔像冲着右侧的墙壁就是一个冲撞，一面院墙轰然倒塌下去，那仆人转身就逃，也没有人理会他，仆人连职业者都不是，没必要弄死。
　　这样的人，就算放错了，回头再找到也容易。
　　公爵领那边的规矩还是有的，月姬这边的人，也不敢随意杀戮。
　　墙壁倒塌，近卫法师团已经放出了不少机械人。更有意思的是，一具身高足有五米的机械构装也被放了出来。机械构装通常都和人类差不多，人类士兵穿上特殊铠甲，身高接近两米，机械构装复合战斗型，最高两米半的。
　　这机械构装有五米多，也不是双足的，而是三足，下盘特别的稳定粗壮。臃肿的左半边安装了一们微型的魔法火炮。
　　“攻击。”月姬冰冷地吐出个词。
　　这里布置了陷阱，只不过伯爵府把陷阱设计在了客厅那边，而自己自作主张直奔书房的行为，谁也没预测到。
　　机械昆虫和羽蛇已经探查到了情报，月姬就再没什么顾忌了。西斯家族，竟然想要直接动手。
　　也不错，她不喜欢太多的言语交锋，能动手，就不要动口。
　　又一具机械构装被放出来，同样的型号，两门微型魔法火炮先后开火了。
　　近卫法师团，几个魔法师冲入书房，取了一杆特殊的魔法火枪，暴力打开了魔法锁，在文件柜里把看起来重要的文件都拿出来。
　　“大人，没有契约之类的。”魔法师冲出书房，对院子里的月姬道。
　　“放在他们家族城堡了，这些可怜虫，连自己的主城都不放心啊。”月姬道：“既然对伯爵不重要，那就烧了吧，开始放火！”
　　微型魔法炮的弹丸画着弧线，落在几个院子之外的地方。
　　听了月姬的命令，两个大魔法师想了想，取了火焰瓶出来，对着两层高的书房小楼里面就喷了两道紫色的火。
　　这火焰迅速膨胀，贯入整个小楼的每个房间。
　　重要的契约都在西斯家族的城堡里，但是这城主府内的东西，也不是说可有可无。反正搞破坏吗，能烧什么就烧什么。
　　通常书房比较重要，魔法师要迅速的执行命令，就用了次火焰瓶。
　　“丢垃圾的时间到了。”月姬继续下达命令。
　　两百职业者跟着钢铁魔像，冲入另外一个院子，法师们在后面，取了这次带出来的一些卷轴，都是火系，要过期了的。
　　公爵领这种乱七八糟的玩意很多，通常执行任务的时候，会发放一些，不用也存不了多久。
　　这些卷轴，都是学院里低年级的学生制造。
　　公爵领自用的卷轴，已经全部是龙鳞卷轴，虽然不是真正巨龙的鳞片，属性也已经让夏河满意，可是刚刚开启职业的魔法师，还只能算是学徒，不可能给他们用人造龙鳞做材料，练习的时候，还是用更加廉价的材料进行训练。
　　这些卷轴别看全部是五级以下的，近身杀伤力，可不次于魔法弹丸。
　　直接销毁，太浪费了，一直用特殊仓库存放，也是有点浪费。所以会在仓库中临时放着，任何任务都会发放一些下去消耗掉。
　　这种放火的事情，当然用垃圾卷轴划算了。
　　垃圾卷轴的数量不少，主要是近卫法师团的空间装备够大，又不是行军，随身物品足够用就好，剩余的空间多，就带了不少出来。
　　钢铁魔像去撞墙，当然效果很好，不过也是要维修的。
　　二十个大魔法师，丢垃圾卷轴出去，很快就推倒了三面墙壁，坍塌的墙壁前方，上百的甲兵冲了上来。
　　魔法师们继续丢卷轴，五级以下的，除非是特殊用途的玩意，这种储存攻击魔法的垃圾卷轴……
　　伯爵府的军队，一触即溃，二十个大魔法师，再垃圾的卷轴，因为释放节奏和位置的不同，也能产生强大的杀伤。
　　至少在公爵领，大魔法师这个等级，就已经开始熟练掌握魔法的使用方式了。
　　火球术，你丢在敌人的脸上，和丢在屁股上是不一样的，后续的攻击，也会完全不同。魔法师的战斗，才是真正的艺术。
　　军队后面，几个伯爵府的魔法师怒骂，可是士气崩溃了，他们也收拢不住残兵败将。
　　月姬笑道：“这些士兵，跑了就跑了，魔法师么……伯爵府的魔法师，就都很该死了！”
　　在她身后，那个三十九级的魔法师，也不废话，一个魔法手势之后，也不见咒语出现，凭空生成了一个铄金龙卷，将几个伯爵府的魔法师卷在里面。他的铄金龙卷之中，飞舞的沙粒都带着金属光泽，颗粒较大，角度尖锐。
　　转眼之间，这几个魔法师就被打得和筛子一样。
　　“有劳师兄了。”月姬道谢。
　　那魔法师依然一言不发，他不喜欢说话，不喜欢指挥，只喜欢做事。
　　对了，除了公爵，他还不喜欢别人叫他名字。
　　“住手！”一道恐怖的气息从天而降，月姬抬头，皱了皱眉。
　　“传奇法师，已经可以对普通人下手了？世界法则翻脸还真快啊！”
　　空中一道身影出现，这是个须发皆白的老者，他还没说什么，在他的身后，一个红色身影毫无预兆的出现了。
　　噗！
　　史瑞克一个近身冰锥，那传奇法师后背刺痛，身影炸开，消失不见。
　　利刃火环！
　　史瑞克身上，猛然膨胀开来数十道红色火环，十分清晰稳定，仿佛是红色的金属一样，边缘锋利。
　　同时，他做了一个瞬移的动作，利刃火环就撞在了那遁走的传奇法师身上。
　　传奇法师身上的魔法袍再度炸开，这一次露出肌肤，鲜血淋漓。
　　借着法袍的防御，他一个任意门，消失不见。
　　轰！
　　地面上，一个金属光泽的石笋冲天而起，轰在了那传奇法师的屁股上。这一下是贯穿伤害，那法师嗷的一声，不明白自己每次的动作，为什么对方都看得清楚。
　　看着那传奇法师脖子上一个护符粉碎，史瑞克笑道：“真难杀啊，所以我才佩服老师，干掉一个传奇，也没多么费事的感觉。”
　　他话音未落，那用了闪烁的传奇法师，感觉脸上微微以冷，整个上半身，都被史瑞克的魔法冻结了。
　　“不过我有一点，做的很好，就是不让你出手，死的憋屈，对不对？老师说，不管多弱小的野兽，也有獠牙，所以呢，你还是去死吧！”
　　沉闷的声音响起，那魔法师的胸膛之下，皮肤崩碎，半个人就像是烂鱼一样，因为腐烂太久，肉都挂不到骨头上，纷纷剥离。
　　传奇法师的内脏，也掉了一地，发出恶臭的味道。
　　史瑞克笑嘻嘻地道：“冰锥有毒，你怎么就不用个毒素驱除呢？”
　　伯爵府准备了士兵，准备了传奇法师，要把公爵领来的人拿下，可是史瑞克短暂的出手，就将传奇法师击杀。
　　哦，他可能还没死，上半身被冻结，双眼之中，还散发出恐惧的神色。
　　史瑞克道：“战利品是你们的了，记得一半上交公爵领。”
　　“是。”月姬答应着，让机械人去取传奇法师的空间装备。
　　那传奇法师看对方都不靠近自己，临死要拉个垫背的都不行，恐惧的神色，就变成了悲哀。
　　他只是欠下伯爵一个人情，以为还掉了，以后就自由了。
　　没想到，却把命送在了这里。
　　史瑞克看着地面逃散的士兵，眼睛里的神色冷了冷，还是忍着没出手。这些人埋伏暗算自己的人，是都该杀了。但是老师说，没必要。
　　想要威慑别人，就不用杀这种小兵，去干掉伯爵，才是最好的选择。
　　机械人用电浆枪融穿了法师的胸膛，传奇法师没有还手，他还能攻击一次，可是是贴身攻击，打坏一个机器，有什么意思？
　　“月姬，你带人去西斯城堡。”
　　“是。”月姬答应着，看了一眼周围的断壁残垣。
　　“这边没什么重要的东西，可能有些金币，留五十个人，带着机械构装和机械人。”
　　月姬立刻下达命令，从两百个职业者中选了五十个人，留在伯爵府，进行一次抢劫。
　　天空之中，史瑞克冷哼一声，道：“再不滚，就别怪我了。”
　　伯爵府的一个木塔里，两道身影飞了出来，落地之后，向着天空中的史瑞克恭恭敬敬行了个礼，什么都没说，就离开了伯爵府。
　　他们也是伯爵请来的，可是史瑞克开口，他们哪还敢停留？
　　对方要洗劫一番，那就让他们抢吧。面对传奇法师，他们两个一点对抗的勇气都没有。可是他们依稀记得，公爵领的那些法师，面对传奇的时候，可是一个都没跑。
　　两个魔法师走后，史瑞克才对着伯爵府的一个院子里道：“伯爵，现在，你还不肯出来么？”

第742章 拳剑交锋
　　一个穿着法师甲的中年男子，从朴素的小楼里走出来，他身材高大，神色愤怒。
　　“阁下，阿斯拉公爵，是要对我开战么！”
　　史瑞克笑道：“我还不知道，伯爵大人是个传奇法师呢！真是意外，怪不得敢派人到我那里，偷窃机密。”
　　伯爵听了史瑞克的话，气的要死，人真不是他派去的，可是事情发生后，两个该死的家伙逃回来没半天，梅里芬家族的人就到了，要自己承担下来这个事情。
　　他当然知道缘故，给梅里芬家族当枪使的感觉并不好，可是梅里芬家族的底蕴，比他深厚得多，他也不想得罪。
　　投靠了梅里芬不算什么，承担了这件事情，也要承担墓碑公爵的怒火。
　　“你叫沃德对吧？沃德·西斯。原本我打算放你一次的，可是……谁让你已经是传奇了呢？留着太麻烦。”
　　“阁下何必苦苦相逼。”伯爵咬牙道。他刚刚进阶传奇，境界不稳，对方已经痛快的干掉了一个传奇法师，他不觉得自己是对手。
　　史瑞克正色道：“难道，我的老师，公爵大人，应该忍了这个事情，你们派人过去杀人，偷偷潜入炼金实验室就算了？你觉得合适吗？”
　　“我愿意赔偿。”伯爵也觉得，这件事情，他没什么占理的地方。
　　“没问题，把那两个人交出来，还有梅里芬家族派过来的人，也交给我，这事情我替老师做主，就算过去了。”
　　伯爵漠然，交出梅里芬家族的人？那他会被梅里芬家族报复的。
　　对方点明了这个条件，那就是知道梅里芬家族干了什么。
　　“看来，是不行了？那你就接我这一招吧。”史瑞克说着，身体之中，忽然飞出异象来，烈焰宛如太阳一样炸开，以他为原点，向外膨胀。这膨胀的速度，比正常火球爆炸还快，转眼就覆盖了伯爵府。
　　界域！
　　伯爵还没明白是怎么回事，一柄短小的匕首，就刺进了他的后背，距离心脏，只有一丁点的距离。那匕首冷冰冰的，让他浑身提不起力气。
　　马丁站在他的身后，道：“何苦呢？和我家公爵大人做对，又要死一个传奇了。”
　　“住手！”
　　一个威严的声音，从高空响起，整个天空都暗了下来，巨大的身影出现在伯爵府上方千米的高度，就像是个巨人，大概有百米多高。
　　“杀了他。”史瑞克道。
　　伯爵想要说什么，可是那匕首就刺入了心脏，他最后一点力气，也消失了。整个心脏僵硬，再也没有血液可以输送去身体的血管里。他还没死，传奇强大的身体机能，就算是心脏坏了，也还有几个小时好活，可是他动不了，魔力仿佛被那匕首抽走了。
　　天空巨人勃然大怒，史瑞克笑道：“我们公爵领的人，也轮到你来指挥？你让住手就住手，你的话，可以取代公爵命令？你以为你是什么东西！”
　　那巨人愤怒的表情忽然消失，冷冷地看着史瑞克，道：“我是什么东西？我是罗德里格斯学院的教授，你说，我是什么东西？”
　　史瑞克也换了冷冰冰的表情道：“原来，罗德里格斯学院的教授，可以指挥天空之城魔法学院校长的人，真是精彩，你们打算开启学院战争，吞并别人了？”
　　那巨人脸皮抽搐，第十魔法学院只是二级学院，怎么和罗德里格斯比。可人家公爵是正正经经的校长，他的确无法指挥一个校长的手下。
　　至于吞并学院什么的，那更是胡说八道，帝国也不会允许。
　　“我也没听说，西斯伯爵受到罗德里格斯的守护，你不过是私人关系过来，就敢借助罗德里格斯的名义压我家大人？你是个什么东西！”
　　史瑞克半点面子都不给，直接痛骂。
　　对方很强大，可是地面上，还有马丁呢。只要让马丁近身，他那匕首，绝对可以刺死传奇。
　　伯爵就憋屈的死了，被自己的伪装界域吸引，然后传奇刺客近身。
　　这套路子，还是老师传授的，简单有效。
　　“你别不要脸，说我要和罗德里格斯为敌，世界上还没这种蠢货。你代表不了谁，看你年纪也不小了，连六十级都没有，可悲！”
　　“那我就杀了你，墓碑公爵不服，让他去罗德里格斯找我。”巨人抬起手，向史瑞克点了点。
　　史瑞克身影消失不见，那巨人吃惊，对方不知道什么时候，换了位置，留在原地的只是个幻影而已，他竟然没察觉对方施法。
　　史瑞克原来的位置上，空间出现了个小黑点，瞬间消失不见。
　　史瑞克心惊肉跳，那一下要是被阴了，不死也没半条命。看位置，恰好是自己魔法核心成了巨人的目标。毁了魔法核心，自己就从天堂跌落地狱。
　　巨人惊疑不定地看了看自己的手指，他百发百中的锁定能力，比次元锚还强大，怎么就让对手闪烁掉了？别说闪烁了，就是任意门，也没法开启啊。
　　史瑞克从惊恐中恢复过来，成就传奇之后，他是第一次面临如此巨大的威胁。
　　那一指头点过来，他什么魔力都用不上了，要不是老师给了他一张挪移符，只要一点精神力就能启动，这次不死也是废了。
　　他没有愤怒，恐惧消失之后，就对那巨人道：“等一下，有件事情问你。”
　　那巨人看着史瑞克，也不知道时不时再试一次的好，可是最狠的阴招都失败了，怎么试？
　　“是不是梅里芬家族请你来的？”
　　“没错。”
　　“梅里芬家族，和我们夏氏家族有私怨，却不敢和我们开战，所以把你叫来，让罗德里格斯和我们冲突，梅里芬家族，就可以坐收渔利。现在你知道真相，可以走了，对我出手的事情，我就当没发生过。”
　　那巨人狂笑起来，对史瑞克道：“那又怎样！你问我是什么东西的时候，可曾想过要面对罗德里格斯的怒火？墓碑公爵，好大的名气！我就看看，他能把我怎样！”
　　“把你怎样？”
　　高空之中，一道锋锐的剑气自上而下，冲向巨人，巨人一拳打向高处。
　　史瑞克吃惊的看着他的动作，这巨人不过是界域而已，核心处，依然是一个魔法师。
　　用界域对抗史密斯的剑？
　　脑子不好使的人，早晚蠢死。
　　剑气忽然凝实，不再虚幻，史密斯手持巨剑，身高十余米，全身覆盖着银灰色的甲胄。他从数万米的高空中下来，这一剑哪怕没有释放任何剑意，也能撞船战舰的装甲。
　　巨人被一剑切成了两片，中间藏身的传奇法师，惊讶地看着忽然出现的史密斯。
　　史密斯转身，收剑，看着传奇法师。
　　“你方才问，我的老师能把你怎样，现在你知道了？”
　　传奇法师不敢说话，他的体内剑意还在，实际上，他已经被一剑分开，全靠魔力维持，才没和界域巨人一样分成两片。
　　“你蔑视我的老师，公然挑衅他的威严，死有余辜。我会把你的半片带回太阳城，另外一半埋葬在这里。”史密斯道。
　　传奇法师体内剑意再也镇压不住，他抬起手，指着史密斯，想要濒死反扑。
　　可是手臂才举起来，他的身体就噗的一声，左右分开，内脏喷洒，转眼又被剑意粉碎，就像是被高速绞肉机打过一样。
　　史密斯一道剑光，剥夺了传奇法师的戒指，指环，手镯，项链。
　　这些东西，对史密斯毫无意义，不过总算很值钱，对吧？剑意入体，那些防御魔法都没触发。
　　针对剑修的防御，只有大门派的道士，才有点资格说懂这个字。
　　传奇法师想要用魔力攻击一个剑修，区区界域，还不如天地法相，还能对抗一下。
　　罗德岛出动三个传奇，转眼也杀了三个传奇，暗中还在观察的人，心中惊恐万分。他蜷缩在一个塔楼里，不敢发出任何气息。
　　史密斯收了战利品，转身看着一里多远的塔楼，一甩手，一道剑气就降临了。
　　那藏在塔楼的人，感觉小腹一痛，一个可怕的东西，就钻进了他的魔法核心。
　　“回去和梅里芬家族的人说，这次的事情，还没完。从今天起，梅里芬家族的船，一概不许出海，见一条我就击沉一条。要是不服，去太阳城找我。”
　　那人失魂落魄，蜷缩在塔楼里。
　　“三天时间，应该足够你回梅里芬那边了，过了三天，你肚子里的东西就会炸开。罗德里格斯来的那个教授你看到了吧。他怎么死的，你也会怎么死。所以你最好期待梅里芬家族有点人情味，肯为你出动一个传奇法师，驱逐剑气。”
　　地面上，史瑞克心说，史密斯这人，不像是喜欢照顾敌人的，说这么多废话干嘛？
　　这种话，随便什么人都能传给梅里芬家族，那塔楼里，怎么说也是个史诗法师，直接杀了就是了。
　　可他才不敢给史密斯提意见呢，这次要不是史密斯跟来了，靠自己和马丁，还真未必是那个巨人对手。
　　巨人界域，释放魔法的时候，威力巨大，魔力也有源源不绝的味道。
　　虽然是假的，可是短时间内的爆发，绝对比自己强大得多。自己的挪移符，只能用三次，三次之后，就得第二天才能激发了。

第743章 史密斯的剑气
　　马丁虽然也会飞，可是指望一个刺客飞行，靠近飞行中的传奇法师，就不现实了。
　　刺客的威胁，主要还是在地面。如果罗德里格斯的那个传奇法师是在地面和自己战斗的话，加上马丁，成功率差不多在六成往上。
　　击杀西斯伯爵，马丁根本就没费力，一个隐身突袭，就解决了刚刚进阶传奇的伯爵。
　　没有传奇等级的战斗经验，伯爵也是太过弱小了。
　　没办法，他的家族底蕴不行，根本没机会进行这样的锻炼。但是老师这边就有，甚至像是史瑞克，夏河还亲自给他喂招，让他习惯和传奇之间的战斗。
　　除了真正的实战，太阳城的幻境，也能模拟出传奇的战斗来，在里面也能训练。只是消费高点，模拟出真实的传奇力量，对幻阵来说，也是消耗颇大的事情。
　　夏河手下的传奇，只要稳定境界半年，就有丰富的战斗经验。
　　新晋的传奇，至少也知识丰富，理论上的战斗能力，绝对不是菜鸡。但是西斯伯爵这边根本就没条件了。
　　他这新晋的传奇，还用史诗的方式战斗呢。
　　而史密斯的出现，又太离奇了，他在数万米的高空潜伏，一剑下来，就斩杀了罗德里格斯强大的魔法教授。
　　死掉的倒霉蛋，本身战斗经验还挺丰富的，只是他从来没听说过剑修，无坚不摧的剑器。就是道士，除非有强大无比的装备，否则看到剑修，也是躲远了打。
　　要知道，道士的肉搏能力并不差。像是夏河，靠他的守元锤，就能打得传奇战士吐血。
　　史密斯自己也是有力无处用的感觉，幻境之中，那些敌人还能对付他的剑法，可是离开幻境，这么强大的个魔法师，自己后续的诸多战法都没用上，就死了？
　　那一剑之后，史密斯原本打算封锁虚空，用个范围技能，逼迫这个传奇法师，让他魔力后续乏力，再进行击杀的。
　　反正在幻境里，这样的魔法师，至少要出五招才能杀死。智慧高级点的，就要纠缠半个小时以上。
　　史密斯不知道，这个世界的人，对付剑修的法子根本没有。幻境中给他单独训练的地方，那些魔法师的战斗方法，都是夏河亲自录入的。
　　木棉城的事情，震惊帝国。
　　西斯家族派遣法师，去偷取太阳城的技术，还杀了人离开。这件事情板上钉钉，已经被上报去了议院。
　　然后罗德岛的近卫法师团，奔袭数千里，干掉了新晋传奇西斯伯爵，还杀了西斯家族的供奉法师，又干掉了罗德里格斯学院去的传奇法师。
　　两个盗窃技术，犯下凶案的大魔法师，被捉去太阳城，下场估计很惨。
　　当然，没有人关心他们，大家最感觉震惊的是，墓碑公爵的学生，干脆利落地干掉了罗德里格斯学院的巨人强尼，在木棉城修建了一个好大的墓碑。
　　然后罗德岛又宣布，不许梅里芬家族的战舰出海，看到一条就击沉一条。
　　至于洗劫了西斯家族的事情，反而是小事了。近卫法师团血洗了西斯家族的家族法师团，受西斯家族雇佣的魔法师就被放过了，西斯家族的军队，被击败之后，也都没杀，被俘虏去了罗德岛。
　　西斯家族的继承人也被抓了过去，不过罗德岛声明，审判之后就会放回来。
　　罗德岛的人如此霸道，但是这次，下议院没出声。因为事情的起因，是西斯家族去盗窃技术，这在帝国，简直是最可恨的行为了。
　　罗德岛的技术好，大家都知道，但是罗德岛的东西，你可以花钱去买啊，图纸人家都卖的，只要你出个好价钱。
　　如果默许了这种行为，以后大家就别指望技术赚钱了，这是和所有魔法师为敌。
　　奥术帝国，最尊重技术的占有性。
　　有时候，大家明明可以仿制，还是会给创造者分利润。
　　很多人都恨西斯家族，不是说他们干了这恶心的事儿，是因为经过这次之后，罗德岛肯定会彻底清查，以后这样的漏洞就不会出现了。
　　技术不能偷，但是很多家族派人过去，是学习管理经验的。
　　要是因为西斯家族的事情，他们派去的法师被驱赶，那就糟糕了。
　　金盏花城，梅里芬家族的老巢，受伤的家族法师回来，就被送去密室，两个传奇法师来看他伤势。
　　在魔法核心之中，一道剑气还在扭动不休，给这个史诗法师带来无边的痛苦。
　　“好霸道的剑客。”一个传奇法师感应着那道剑气，语气中却孰无感情。
　　另外一个传奇法师，看着被禁魔环固定在金属台上的史诗法师，道：“你放心，我们会救你，那个传奇剑客，没杀你，就是为了羞辱梅里芬家族。我们要是救不了你，就会成为帝国笑柄。”
　　“帮我保护他的灵魂。”一个传奇法师把手按在史诗法师的小腹上，这史诗法师的小腹部位，有一道伤口，向着两侧翻卷，可是没有血流出来。
　　另外一个传奇法师，双眼之中放出奇异的光芒，笼罩在史诗法师的脸上。
　　“出来！”按住小腹的传奇法师手中浑厚的力量侵入，包裹那一道剑气，要把它生生地拔出来。他可不是简单地将其驱除，而是要困锁。这剑气里，有传奇剑客的法则，他要拿出来研究，看穿传奇剑客的秘密，将来遇到，就很容易将其杀死。
　　剑客？怎么可能是魔法师的对手。
　　一道紫色剑气，从史诗法师的腹部伤口慢慢地拔出来，传奇法师双眼之中，流露出一丝的喜色。尽管是剑客的东西，可是蕴含法则啊，对魔法师也有用处。
　　到底是太年轻了，想要示威，竟然留下了这样完整的一道剑气在别人体内。
　　这不是把自家秘密暴露出来了？
　　阿斯拉公爵的人手虽然多，但都是毛头小子，根本成不了什么大事……
　　紫色剑气忽然一扭，顺着那法师外放的法力，就钻进了传奇法师的体内。这一下十分突兀，又十分自然，仿佛法师外放的法力是水，那剑气就是鱼。
　　鱼在水里，又怎么会受到阻碍？
　　“你怎么了？”另外一个传奇法师，看到剑气消失，吃了一惊。被剑气暗算的传奇法师张开口，那剑气在他灵魂上一绞，就从口中喷了出来，贯入另外一个传奇法师的脑袋里。
　　在这密室上方，垂直向上，千余米高的地方，一团云气散开。
　　史密斯狂笑一声，也没说什么话，就化为一道剑光，遁得不见踪影。
　　两个传奇法师，被自己暗算，魂飞魄散。这样的战果，他已经十分满意了。这个世界的魔法师，不晓得剑修手段，拔除自己的剑气不说，还想要将其困住研究。
　　这和送死有什么区别？
　　当然，如果自己不在的话，最多干掉一个，自己冒险停留，不就是想要碰碰运气么。
　　运气不错，对方想要留住那史诗法师的性命，出动了两个传奇。
　　轰！
　　史密斯剑遁而去，密室之中，紫色剑气炸开，一切都被它恐怖的力量切割得粉碎，整个地面的小楼都受到牵连。晃了几晃之后，外表出现了巨大的裂纹。
　　杀完人，当然是毁尸灭迹，对方毕竟有传奇法师，通过尸体能研究出很多东西。
　　史密斯连尸体都不给他们留，所有痕迹都被那炸开的剑气抹除。
　　年轻又怎么样，我有个好老师，会给我传授无数经验。
　　史密斯跑掉了，金盏花城里，一片大乱。两个传奇法师粉身碎骨，什么都没留下来，这对梅里芬家族，是个巨大的打击。
　　别说梅里芬了，夏河这边要是死两个传奇，损失也是不小。
　　梅里芬家族想要隐瞒这事情，也隐瞒不住，因为史密斯离开之后，就把消息传递回太阳城，太阳城第一时间，就向着全国公布了这个事情。
　　至此，梅里芬家族的挑衅，已经造成了五个传奇的陨落。
　　史密斯名声大噪，一个剑客，干掉了三个传奇法师，就算是用了暗算的手段，也是太可怕了。
　　梅里芬家族这边，可没能力去太阳城捣乱，罗德岛等到的是——梅里芬家族去皇帝那里告状，说阿斯拉公爵威胁梅里芬家族，不许梅里芬家族投入对抗魔族的战争。
　　罗德岛这边，立刻让公爵府声明，只是不许梅里芬家族的舰队出海，如果梅里芬家族想要出兵新大陆，罗德岛愿意帮助运输士兵。这话说的够恶心，纯粹是胡搅蛮缠，然而梅里芬家族的确不能再说阿斯拉公爵破坏抗魔大计。
　　人家愿意出动船只，帮你运输。
　　梅里芬那边到底是要脸，只能立刻宣布，和夏氏族成为对立家族。拒绝接受罗德岛的船只，并且声明，罗德岛的船只敢靠近梅里芬家族的海域，就会被直接击沉。
　　剩下就是嘴炮了，罗德岛的船只，根本不会去梅里芬家族的领海。
　　罗德岛的审判，结束的很快，西斯家族的继承人，被判有罪。以伯爵的身份，挑衅一个帝国公爵，并且造成了死亡。
　　所以……

第744章 麻烦
　　最终，西斯家族割让领土，将西斯城堡并入旁边的诺特克家族领地。诺克特家族是投靠了罗德岛的，这个大家都已经知道了。
　　当初攻占西斯城堡，就是从诺克特家族领地出兵，前后接近三个大队，几万的机械人士兵。
　　西斯家族的传奇死光了，又没什么底蕴，只能接受这个屈辱。
　　罗德岛这边，也没想灭了西斯家族，继承人也被送了回去。至于割让领地，也是贴着西斯城堡的东南两线切的，要了最小的一块，只是和诺特克家族的领地连在一起。
　　史密斯回到太阳城后，联络芙蕾雅。
　　芙蕾雅还以为有什么事情，魔法阵沟通之后，史密斯看着芙蕾雅的幻影，问：“我干掉了罗德里格斯学院的教授，又杀了两个梅里芬家族的传奇，会不会给老师带来麻烦？”
　　芙蕾雅失笑，道：“你动手的时候，为什么不先问问我？”
　　史密斯翻了个白眼，道：“当时哪有时间问，他们对老师不敬。”
　　“既然不敬，就得接受惩罚，这很正常。”
　　“很正常？”
　　“是啊，你的老师，咱们公爵大人，不可能只甘心做个公爵的，以后的路，会有很多阻碍，没有人愿意给他让路。这次，只是开始，以后你担心的事情多着呢。”
　　“那就是，还是给老师带来了麻烦？”
　　“蠢啊，是那些人，给咱们带来了麻烦。事情的起因，你都知道，难道咱们就应该忍了？如果需要忍耐的话，大人就不会把梅里芬家族的人，从红海城赶出去了。当时就是在试探梅里芬家族的反应，后来会发生什么，大人都会接受。那是他的选择。”
　　史密斯不懂，芙蕾雅道：“红海城那边，咱们的人装备最精良，但是死的比别的家族的都多，为什么？”
　　“梅里芬家族，不是好东西？”
　　“肯定不是。”
　　“那就好，我总怕杀错了人，但是又不得不杀。”
　　“哪有对错。”芙蕾雅摇头，对于神灵来说，就根本没有个对错的标准。
　　“还是有的，老弱妇孺，我就下不去手。”史密斯道。
　　“这是好事啊，真正的强者，从来不会欺凌弱小。再说了，斩草除根这种事情，是史瑞克去做的，也轮不到你。”
　　“你是说，我不该不喜欢他？”
　　“喜欢，讨厌，这是情绪，情绪没有什么该不该。你现在担心，是怕大人应付不来之后的麻烦，对吧。”
　　“嗯。”
　　“这世道，哪有没有麻烦的地方。梅里芬家族挑衅我们，我们就可以灭了他。只不过罗德岛现在还没这个力量而已。你做的很好，削弱他们家族的真正力量。至于罗德里格斯学院？那个叫什么来着的？”
　　“我也不知道。”
　　“你看，我们都懒得知道他的名字，肯定还没那么麻烦。”芙蕾雅笑道。
　　“我是觉得他有些弱，这么弱的人，对罗德里格斯学院来说，就没那么重要。”
　　芙蕾雅又笑了，这种判定方式肯定有问题的，但是也有他的道理。罗德里格斯学院肯定不会因为一个厨子和公爵领打仗。不过一个传奇法师，就有可能了。
　　但是公爵领这边，也有盟友，梅塔特林学院，也不比罗德里格斯学院差了。
　　之所以罗德里格斯暂时不会找公爵领麻烦，是因为他们觉得没那么大的把握。夏河扩张军队，可不是专门为了对付魔族，也是为了对付来自帝国内部的敌人。
　　夏河是第十魔法学院的校长，那别的学院就不能发动对他个人的打击。
　　那么就是常规战争了，常规战争，公爵领的人数太少，肯定顶不住。如果没有机械人战士，没有夏河疯狂扩军，对付梅里芬家族都不行。
　　梅里芬家族，有他们控制的小世界，甚至有可能控制了至少一个大世界。
　　控制整个世界，如果发展的好，一个小世界就能带来上千万的兵力，大世界就很难说了，破亿都有可能。
　　“但是，有可能他们会针对你个人进行打击，暂时你不要离开太阳城了。”
　　“好。”史密斯也没到处乱逛的习惯，他现在还有很多修行的功课要做，如果不是发生了命案，背后有这么多破事儿，他都不会离开太阳城。
　　“还有，别人的事情，你不要管，我最近有件装备要给你，让你别离开太阳城，是方便到时候传送给你。”
　　史密斯本来想说不要，剑修要什么装备，不过他想了想现在的局势，就没拒绝。
　　关于战斗方面，他一直在做减法，去除对装备的依赖。现在他只有一套装备，就是可以巨大化的铠甲，和巨剑是关联的。
　　其余培养的装备也都放弃掉了，所以他的剑术也是一直稳步上升。
　　暴风角那边，还是有其他剑修的，但是入门时间短，资质也不如他和梅迪尔丽，等级不足。史密斯之前用过的装备，就都送去了暴风角。
　　史密斯心中生出疑惑，不是剑心动摇，只是他不想给老师惹麻烦，他自己是不怕的。
　　罗德里格斯学院要来人的话，除非半神，否则他还不能一战么？
　　他能坑死两个传奇，是因为他的攻击力够了，速度也快，传奇法师发现危险的时候就已经晚了。虽然是暗算，可暗算也要实力的。
　　马丁就没法干掉那两个传奇法师，对付一个都很吃力。
　　既然芙蕾雅说没事，那就没事。
　　史密斯也是心大，真的就在太阳城继续修行，偶尔进入幻阵之中，对抗那些并不存在的传奇法师。
　　芙蕾雅叹了口气，干掉罗德里格斯学院的人，当然麻烦。比弄死梅里芬家族的人，麻烦一百倍。幸好大人是第十魔法学院的院长，这身份，除非皇帝陛下给他取消了，别人都不敢对他直接动手。
　　她就主动联络夏河，说了这边发生的事情。
　　夏河还在通天塔，为通天塔增加强度，听了这个事情，夏河就道：“也没什么，前后发生的因果，都是自然而然的。他们没做错，换成是我，也忍不了的。不过罗德岛现在兵力是有些空虚。”
　　“大人要撤兵？”
　　“那倒是不用，第一野战军团，还需要在这边半年，日夜征战，才训练得出来。秋玄机那边，倒是可以撤退回去了，换新兵过来。”
　　“秋玄机也回来么？”
　　“回去，对了，上次收入门中的白令，现在入门了没有？”
　　“还不是阳神，也不是传奇，三十九级了，进步飞快。她很难有大成就啊。”
　　“就是那九个势力，也不能保证谁都可以成仙。白令的资质，成为人仙还是可能的吧？”
　　“嗯，人仙的话，还是可能。”
　　人仙就是九阶道士，本质上还不是仙人，无法永生。但是人仙的战斗力，已经可以装备上低级的仙器，非常可怕。
　　“就让白令，带两个营的人过来，锻炼一下，我也会专门指点她一段时间。我现在身边就有几个学生，顺便一起了。”
　　“那好，安排走传送阵，还是用战舰？”
　　“用战舰吧，节约一点。”
　　“那她的副手，派谁好？”
　　“在我这边调个给她，另外只是秋玄机回去，其余几个贵族传奇，都带人留下。”
　　秋玄机带过来的人，是和魔族在战场上正面打过的，已经合格了。可以带回去。至于沿海那几个堡垒，白令守卫的话肯定不行，不过有三个贵族传奇在，那面又没有太多魔族，完全够用了。
　　等自己这边第一野战军团再熬半年，就调回罗德岛，换第二野战军团过来。
　　因为和梅里芬家族的冲突，让夏河暂时不想派遣大军去东进了，野战军团只是以大队的规模，在平原上寻找魔族的小股兵力，机动作战。
　　夏河在通天塔的最底层，检查他亲手提升的阵法，在他这个等级上，已经没有什么能继续提升的了。通天塔本来就能自己成长，图纸的等级是固定的，最终可以成长为直接对抗人仙的战争建筑。
　　对付仙人，肯定还不行了。
　　通天塔顶层的城市武器，叫做深空之矛，成长起来，能有伪仙器的水准。
　　这个世界没仙人，低级的神灵，战斗力都未必比得过人仙。真正的神灵，也不可能从神国直接降临下来。通天塔，建造容易，成长性好，已经很不错了。
　　至少从性价比上来说，这东西比浮空魔法塔便宜，守护能力更强，除了不能飞。
　　罗德里格斯学院，终究是没有撕破脸，当时场景，罗德岛肯定都记录下来了。死掉的传奇法师，对公爵多有不敬。人家是公爵，也是强大的传奇法师，还是一个学院的校长。
　　这种事情，最多是对方下手重了，但是又不是暗杀，也不是追杀，是正面击杀。
　　这没什么好说的，不可能让学院倾尽全力去报复。
　　不用太大力量的话，又对罗德岛没什么威胁。罗德里格斯学院，干脆的发表声明，谴责了罗德岛的行为，认为太过激烈。自家教授有错，也不至于被杀。
　　谴责过了，也就过去了，罗德里格斯学院，都没提赔偿的事情。
　　但是芙蕾雅知道，这仇恨，算是结了。
　　如果对方要赔偿，事情还好说。

第745章 预备命令
　　罗德里格斯学院现在的态度是，我不原谅你，也不要你的赔偿，咱们走着瞧。
　　罗德里格斯学院的做派让人头痛，他们甚至派传奇法师去了西斯家族的主城，强硬地让西斯家族，把主城改名为墓碑城。
　　传奇法师重新炼制了那一块墓碑，也没把尸体带走，就埋葬在那里。
　　你要立威，就让你立。
　　墓碑城这个名字，表示罗德里格斯学院感觉到了耻辱，并且承受下来。
　　史瑞克和史密斯还是年轻，留了这么一座墓碑，让罗德里格斯学院的人抓住了个机会，很尖锐地表达出了他们的态度。
　　换做夏河，肯定是把尸体还回去，如果不肯还，就直接挫骨扬灰，什么都不留下。
　　但是夏河没责备自己的学生，至少，史瑞克和史密斯没做最坏的选择。
　　最坏的选择，就是当时因为罗德里格斯学院的人出现，当场退缩。这次退了，下次谁都会来踩一脚。
　　有了秩序天秤，夏河不是很怕，除非神灵降临，否则半神也没法将他一举击杀，会给他逃走的时间。
　　直到第二年夏季的时候，整个帝国也没再发生什么让夏河头痛的事情。
　　皇帝对下面的势力冲突不感兴趣，又增兵新大陆，这次来的全是从异界征召的军队，出现了一些非人类的军团。
　　帝国的贵族，也不断增兵，罗德里格斯，梅里芬，还有夏氏的问题，仿佛从来都没发生过。很多军队，已经出现在魔气弥漫的区域周边，修建进攻堡垒。
　　夏河这边也不例外，东部有纵横千里的魔域，魔域之外，已经没有魔族的军队来侵扰通天塔，几个月的频繁战争，让魔族意识到，只是靠现在的力量，根本没法打下通天塔来。
　　夏河的通天塔，兵力已经重新调换过了，第一野战军团，全部撤回罗德岛，城防军都换了回去。
　　现在是第二野战军团外加第三野战军团，全部被调到新大陆。
　　第二野战军团算是精锐，成立的时间更早，也有实战经验，第三野战军团是克劳德率领的，他也已经进阶传奇，副手是他自己的人，西翁。
　　西翁也已经进阶传奇，两个传奇，现在是野战军团的最低标准配置。
　　林奇已经打下了夏河要的巨岛，兵力折损有些严重，暴风角那边增兵，前往驻扎，林奇的人则被调到了泰坦岛，和新成立的第四野战军团，一起谋划半精灵帝国的事情。
　　夏河现在五个野战军团，全部搭建起来。
　　第五野战军团在地精世界，第四野战军团，还没满编，但是已经接近了十万人的规模。
　　和罗德里格斯冲突，也不是没好处。
　　因为罗德里格斯没有直接的报复，让血法师的名声，在帝国又重新响亮起来。
　　敢和九大魔法学院动刀枪的人，当然值得投靠了。
　　夏河从外界招收的人手，越来越多，他并不在意这些，反正以后想要征服世界，手下的人哪里的没有，甚至有些会不是人类。
　　现在他就有智慧机械生命在手，神兵神将什么的，都用了很久了。
　　不过第一和第二野战军团，基本都是罗德岛出身的人，第三野战军团，才开始从外面招人。当然也是精挑细选，当兵又不是一辈子的事情，夏河主要是为了建设起个制度，让士兵的培训，忠诚度，都达到标准。
　　两个野战军团在手，因为第一野战军团没有带机械人士兵回罗德岛，所以两个野战军都是满编状态。
　　夏河开始让两个野战军团，清剿魔域之外的魔族。
　　有重装骑士团，战车营，飞行营，野战军的机动能力，比魔族强得多。差不多七月底的时候，夏河就把通天塔周边矿区彻底扫清，就连靠近魔域的地方，也都很少看到魔族出没了。
　　晨曦神殿也是花费了大力气的，两家结盟之后，不止是在这里挖矿，还一路向北，占据了不少的矿脉。否则夏河也不可能调集两个野战军团过来，北部矿区，双方修建了四十多个城堡，要保护的小地方太多。
　　夏河也庆幸自己和晨曦神殿有这层关系，晨曦神殿的神术师，对魔族的威胁非常有针对性。哪怕是一个晨曦洗礼，对普通人是最简单的状态加持技能，就能照死一个至少二十级的魔族。
　　公爵领派遣出去的军队，规模都不大，现在基本上都是以中队为基础，偶尔发现数量较多的魔族，就出动五百人的大队，平日巡查，都是五人小队。
　　五人小队满编的时候，有十个机械构装，一百机械人战士，为首的是十级以上的构装甲兵，三个战兵，一个精准射手。敌人不超过一百的话，完全可以正面战斗。
　　超过一百，就要有点技巧，可以保证无损解决。
　　超过五百，就只能呼叫支援。
　　夏河严格控制机械人战士的损伤率，让下面的士兵，都要熟悉控制成本，控制战斗技巧，控制战斗节奏。
　　不懂得控制的，永远不是好士兵。
　　夏河这是神周的手段，磨盘一样的练兵法，他给士兵灌输的思想就是，现在遇到的敌人，都是非常弱小的炮灰，真正的敌人，都在那魔气笼罩的魔域里。
　　现在的训练，就是为了将来面对那要毁灭这个世界的魔族精锐。
　　其实现在在外面活动的，也是魔族精锐，但是夏河也不算扯谎，在魔域的加持下，魔族士兵的战斗能力，提升个两三倍还不是问题。
　　一些强大的魔族，也会在魔气之中拥有特殊能力。
　　夏河并没有夸大危险，如果将来进入魔域作战，还以现在的经验行军，就会死无全尸了。
　　指挥的事情，还都是棉布杰克去做，这些时间里，夏河都在做技术性的工作，他的七十二个弟子，也都跟着他做通天塔的晋级维护，各种武器的提升。
　　而且夏河还修建了长城，在通天塔以东，三百里到五百里的距离上，依照地势把自己和晨曦神殿占据的区域都包围起来，南部连接到了皇帝陛下的堡垒。北部蔓延到其他神殿的势力范围。
　　只不过这城墙平均高度不如罗德岛的，罗德岛那边，长城最矮的部分也有二十多米之高。新大陆的城墙，平均十五米而已。
　　罗德岛的长城，现在已经全部是人造石，全线炼制了魔法阵。基础就是学院的学生来做的，高级班负责提升魔法阵等级。这些都是学院任务，日常就有学生去管。夏河对大本营的打造，还是花费了不少心思。
　　而新大陆的长城，整个防线，除了设计屯兵堡垒的点，其余的位置就是靠机械构装和机械人战士来守护，数量也不算多。
　　城墙本身，是用化泥为石和石化术两种魔法搞定的，材料直接就地挖掘，城墙东部被挖掘出了数十米深的壕沟。城墙的西部，也没有建设轨道，只是让工程机械人修建了坚硬的路面，用来运输。
　　也不能说这长城简陋，实际上这长城有的地方，前后修建了五道，是野战军不断的清理魔族，不断推进，选择更好的位置建造城墙的原因。
　　这边的长城，是纯粹进攻的产物。
　　林奇那边搞定之后，夏河让芙蕾雅全面负责，他自己暂时不理会暴风角那边的事情，专心开始研究怎么进攻魔族的魔域。
　　帝国增兵，对魔族的计划还是起了打乱的作用，如果不是帝国增加了大量兵力，不断向东推进，可能魔域已经扩张到了海边。
　　主世界的魔法力量强大，能动用的魔法师数量也是惊人，加上默许的各个神殿的加入，净化魔族的布置，效率已经足够高。
　　夏河的长城边界，再往东一百多里，就会达到魔域边缘，已经没法继续推进了。只是每日派兵出去，清理从魔域内出来的魔族和大量魔物。
　　而晨曦神殿，择雇佣了不少的佣兵，和神殿军队一起，做着同样的工作。
　　魔域纵横数千里，被魔气笼罩，皇帝修建的城市，差不多是魔域西线的中央地带。夏河这边自然也是很靠中间了，他在北部那些堡垒群，都没能达到北部魔域的边缘，还要向北两千里，魔域才没继续向北扩张。
　　这么庞大的魔域，里面肯定已经有了强大的魔族坐镇。
　　七月底的时候，皇帝陛下公布了一份图纸——机械元素构装。
　　这种构装体，具有强大的净化作用，可以在魔域范围内活动，并且提供一个直径大概五百米的安全区域。所谓安全区域，是指在这个范围内，魔气的浓度会下降到即使不穿戴铠甲，短时间内也不会影响士兵的程度。
　　皇帝陛下要求，每家贵族，都必须制造这种构装，或者直接从皇室购买。在九月初，皇室将会大举进攻。
　　而且大举进攻之前，皇室会派遣小股部队，在魔域边缘进行战斗，测试机械元素构装的各种用法。
　　夏河得了图纸，发现这东西，和自己设计的一种机械构装差不多，但是元素净化的放大作用高出了十几倍。

第746章 魔域（一）
　　高出十几倍的净化效率，这是皇家底蕴，不过夏河看了一眼消耗，是自己设计构装的五倍左右，他就知道还有改进的余地。他直接把图纸丢给太阳城的魔法学院，现在魔法学院那边，传奇法师数量也有了，研究能力进步不是一点半点。
　　而且学院和暴风角那边也是常年联系的，得了任务，又把任务转给暴风角的学院。
　　只是两天的功夫，改进版的图纸就出来了。
　　夏河看过之后，略一计算，就知道差不多接近皇室生产的精品，不会有大的差距。但是成本上，肯定是低了很多。
　　机械元素构装，夏河在新大陆这边就能生产，很快他就开始给北部贵族和神殿提供这种装备。他的机械元素构装，和皇室的各有所长，北部的贵族，两边都买了一些。不是谁都有能力就地生产的，从本土那边制造运输过来，成本也是不低。
　　山脉以东，皇室占据的区域，是矿藏最丰富的地点，向着南北两个方向延伸，矿区的条件是越来越差的。但是只是和皇帝占据的区域相比，总体来说，这一条南北走向的区域地带，矿藏储量是惊人的高。
　　夏河也就不要钱，凡是购买机械元素构装，和其他所有机械人的贵族，都要用提炼好的原材料付账。
　　用矿石也不是不行，那就得对方提供运输。
　　贵族们更高兴，大家都需要金币周转，夏河要是收金币的话，他们一时半会儿，也不好凑出来。
　　皇室那边的出售情况，几乎是占据了整个南部战区，夏河在南部销售并不理想。
　　好在他自己也没那么多产能，就这样一直到了九月。
　　所有贵族都准备好了之后，皇帝陛下发布了进攻的命令。这半年多的时间，魔域向外扩张的速度极为缓慢，也就是不到二十里的样子，贵族神殿等势力，在魔域边缘战斗，向内深入都不敢太过，都没超过五十里，基本上是在二十里的区域，往里伤亡就大了。
　　所以机械人战士卖的极好，就是因为这东西，不会被魔气污染，虽然出来之后也要净化，那是因为身上有魔气残留，可是绝对不会魔化。
　　夏河这边，有三百多里宽的战区，也不能平着推进去。再说往北，夏河和神殿还有零散的堡垒，也有两百多里宽，加在一起接近千里的区域了。
　　这是北部最大的两个联合势力，别家都没能占据这么广，多的一百里，少的只有二三十里的样子。
　　夏河这边，就兵分两路，一路靠近皇帝陛下的战区，贴着南部进入。另外一路，和神殿联合在一起，靠着公爵领占据的区域边缘，和神殿大军一同进入。至于更北部，夏河只安排了很少的人，和其他贵族联合，允许对方进入自己战区百里范围。
　　肯在夏河这边的人，都是关系还好，夏河不吃独食。
　　靠近皇帝战区一线，夏河就交给了棉布杰克，让他带领第三野战军团的部分力量。夏河自己带着第二野战军团的七个营，入驻了长城地带。
　　这就是超大规模的战役，一个营就有超过十万的机械人战士。
　　而神殿那边，自家的军队也已经有八万多人，还有四万多神殿佣兵，机械人战士数量没夏河那么高的比例，可是他们人多，机械人的数量也有接近百万的样子。
　　机械人士兵都是炼金工厂批量生产的，有钱就能造，数量不是问题。
　　夏河当然愿意联合行动，神殿那边，在他这里订购了强大的机械构装，晨曦天使。
　　晨曦天使的材料，绝对是传奇等级的，夏河估计，神殿有加强的手段，肯定已经将其提升上去，是能飞行的传奇神术构装。
　　别看晨曦天使造价昂贵，可是和召唤真正的天使比起来，划算太多。
　　召唤天使，要消耗神恩的数目可怕，而且还有一定的停留限制。天使降临，本身力量也会遭受压制。还不如消耗少量神恩，把神术构装提升上去，可以长期在军队之中战斗，也有传奇等级，还同样可以飞行，甚至能释放一些强大的神术。
　　夏河进攻魔域，纯粹是为了消灭魔族，什么功勋之类的，都是副产品，对他吸引力不大。他不想让魔族把这个世界毁了，本心相当纯粹。
　　所以借助神殿的力量，可能会影响他的功勋，他也不在乎。
　　双方已经配合了一段时间，神术师加魔法师的组合，效率超高。北部战区的很多贵族，都偷偷地和神殿合作。双方互相猜忌那是另外的事情，但是面对魔族的时候，已经没有什么背后捅刀的事情发生。
　　魔族才是最大的敌人，而且也太过强悍。
　　之前在海边的战争，贵族们还是很骄傲的，人类的荣耀，在他们手中得到维护，可是进入魔域，死伤笔直上升，让贵族们冷静了下来。
　　也就是在这个时期，合作才多了起来。
　　第二野战军团的军团长亲自带兵，来到长城一代，先和神殿军团的首脑碰面，双方选定了一个宽度在三十里左右的区域，进入魔域。这一次不是少量的配合，而是大军团战斗，涉及到了后勤方面。
　　夏河和长藜两个已经谈判好了，剩下的就是具体配合问题。
　　夏河这边七个营，第一批前锋只有六千人，不过这个营的重装骑士团，也就是指挥中枢，主将是一个四十四级的传奇大剑士，副将是一个四十级的传奇法师。在整个第二野战军团里，这个营是仅次于索伦的将军营。
　　神殿那边，也是出动了一个神殿骑士团三千人，神殿军团六千人，加上三千佣兵，一共一万两千人，和夏河的这个营一起进入。
　　双方点齐人马，大军缓缓推进，到达魔域边缘的时候，夏河这边单独的工程部队，出动机械人，在贴着魔域的边缘处，修建基地。
　　前方几百米就是魔气笼罩的魔域，这营地飞速拔起，正面有着二十多米高的城墙，中央是高大的魔法塔，然后就是炮台，神殿还特别修建了一个祭坛。
　　这种混合的混乱型建筑，也就是在新大陆出现了。
　　在绿森，神殿管理的地区，都是以神殿为主，王朝管理的区域，神殿也很难做主，都是贵族为主。
　　夏河和长藜亲自到了前线，坐镇这个营地。
　　营地城墙，加入了各种防魔的材料，整个区域被双重覆盖，有神术，有魔法。
　　长藜不在意身份，和夏河都坐在正中央的魔法塔里，看着远处的魔域。
　　下面的军队调遣，都在两个人前面的平台上不断地刷新，演示。
　　长藜感叹道：“魔法还真是实用，能让我们随时了解到下面士兵的动态，可惜神术对这方面的运用太少了。”
　　“是你们不关心而已，神术一样可以做到，我去过科技世界，这些东西，对科技世界来说，也是必须的。”
　　“这次幸亏和公爵合作，否则现在伤亡已经超过五万了。”
　　“我这边也是降低了伤亡，你不要客气。”
　　“如果这场战争能胜利，神殿打算去魔界看看，公爵的意思呢？”
　　“我还没这个计划，魔界广阔，还有很多被魔界入侵的世界，算起来，我手上的力量根本就是不足的。神殿控制的世界较多，兵力不愁。”
　　“那我希望，公爵能提供技术上的支持。”
　　“针对魔界的，我肯定支持。”
　　“那就说定了？”
　　“说定了。”夏河微笑道。神殿野心不小啊，要反入侵魔界？消灭魔物，对神灵来说是提升的一个捷径。
　　晨曦之主一向以温和著称，可是神灵的本质，又怎么可能改变？
　　联军在第二日才开始进入魔域，双方各自派遣了五百人，带着大量的构装和机械人士兵。神殿那边，出动了两个巨型神圣构装打头，公爵领只是军队携带的机械元素构装，混在队伍里，另外单独有一辆净化战车。
　　两支部队进入魔域，巨型神圣构装上，散发出洁白的光芒，驱散了半径五百米范围内的魔气。三里范围内，魔气都变得稀疏，已经不再是目不可视的状态。
　　刚刚进入，前方就出现了魔物。
　　人类大军集结，根本不是什么秘密，魔域之中的魔族看得清楚。现在出现魔物，也是再正常不过的事情。只不过和以前零散的魔物不同，这次出现的，是真正从魔界跨界而来的东西。
　　一米多长的甲壳魔虫，八足，有坚硬的背壳，两对透明的翅膀，翅膀从甲壳下伸出，张开，八条长腿疾奔如飞。
　　那翅膀微弱地颤抖，调整角度，就像是飞驰的战车一样。
　　数量，无边无际！
　　一个年轻的女牧师站出来，手中权杖向地面一杵，低下头来，默默地念诵祷语。
　　整个队伍都停下来，就连夏河这边的人也不例外。仿佛前方的魔虫不存在一样，每个士兵都是心情平静。
　　洁白的光辉在权杖上亮起，向前方洒落，宽度足足覆盖了上千米。圣光所过之处，那些魔虫的翅膀开始燃烧，奔跑的速度不仅降低下来，就连平衡都难以掌握，好多魔冲跌跌撞撞，在地上打起滚来。

第747章 魔域（二）
　　夏河这边，一个大魔法师开启护目镜里的侦查功能，镜片上开始飞速地刷新数据。魔虫的抗魔法等级，从十五级开始飞速下降，一直下降到了三级才停下来。
　　圣光对它们的伤害太大了，虽然是范围神术，可是克制明显。
　　“可以动手了，伤害等级五，法术准备。”魔法师在指挥频道里下达了命令。
　　两个施法小队向前，十个魔法师从腰间取了卷轴序列发射器出来。这些发射器，也不怎么高档，都是只能安装四枚卷轴的，不过算是通用型，什么型号的卷轴都能使用。
　　五级卷轴，就用不着龙鳞作为材料。
　　学院最近运送来的战争卷轴数量庞大，龙鳞卷轴都是等级超过二十级的，十级往上的很少。
　　破碎火狱！
　　十个五级卷轴发射出去，在魔法师的护目镜里，选择了落点，就地燃烧起来。
　　紫红色的火焰冲天而起，范围内，魔虫几乎瞬间被彻底点燃，它们的甲壳毫无意义。被圣光侵染的外壳，魔防能力下降到三级，面对五级标准卷轴，直接就被魔力打穿了。
　　“真是经典的魔法啊……”长藜看着魔界中的战斗，感叹起来。
　　“是我创造的。”夏河不无得意。
　　他创造的经典魔法也好，普通的擅长魔法也罢，都是相当标准的玩意，在制造魔法卷轴的时候，能够清晰定位，每五级一个标准，杀伤力也超过等级的意义。
　　就好比这次，那些甲虫之中，还残留着魔防等级接近十级的，还不是被破碎火狱持续的伤害烧成灰了。
　　只是十个五级卷轴，就在队伍前方，形成了一个无法穿越的障碍。
　　这还是个持续魔法，五级就可以维持五分钟的时间，相当强悍。
　　后面的机械人士兵，举起枪械，开始对着火狱后面还在向前涌动的魔虫开枪。机械人士兵一点情绪都没有，大概两秒钟的时间攻击一次。
　　一轮攻击，就体现出了机械人战士的优点。所有机械人战士，相互之间都是可以联网的，形成了群体计算，绝对不会出现几个机械人战士同时攻击一头魔虫的情况。
　　它们的射速，比人类士兵还慢，但是处理的毫无漏洞。
　　一枚枚穿甲弹击碎了魔虫的头，贯入魔虫的体内。这些魔虫的等级够高，然而强大的只是魔防能力，头部相对脆弱。
　　它们不是为了战争而生的，平时在魔界捕猎，相对弱小的头部，体积也非常小，只相当于一个小手指的一截而已。可是机械人士兵，就是能隔着几百米，上千米的距离，击中这么一丁点的虫头。
　　失去头部，魔虫还不会立刻就死，只是没了感知器官，魔虫彻底混乱了，身体靠着本能，挥舞八条腿，胡乱攻击起来。
　　魔界生物，可能失去头颅之后，还能活几天。这些魔虫就是个代表。
　　魔法师又向着队伍的两翼，投放了破碎火狱卷轴，机械人士兵不知疲倦地瞄准，射击，瞄准，射击。
　　为首的魔法师冷静地观察战场，魔虫的魔防高，物理防御低，机械人士兵就能解决。唯一的麻烦就是数量太大了。
　　“战车中队准备，发射燃烧魔法弹。定位五千米，横向半径一百米。神殿部队战车，请攻击十千米之外，用净化弹丸。”
　　一个大队，有六十四个标准小队，机械人战士的数量是六千四百个。另外施法者小队，后勤小队，指挥中队中指挥法师小队，战斗法师小队，全部是五十个全能机械人战士的配置。
　　总数量，是达不到一万具的。
　　每个机械人战士，携带弹丸的数量比人类士兵多得多，它们的负重能力很强，穿甲弹就要带三百发，进入魔域，都是双份携带。
　　可是很多魔虫，绕过这两支大队，是向着魔域之外冲去的。
　　靠这一千人，根本阻拦不住，哪怕有上万的机械人战士也不行。
　　战车中队就五辆战车，重装战车就两辆，还有两辆突击车，一辆魔法战车。魔法战车要提供战地魔网，基本上也不能过度使用，突击车是快速冲锋用的。重装战车，才是厮杀时候的关键。
　　魔法塔里，长藜有些担心地问：“公爵，这是魔虫之灾，外面能顶住么？”
　　“在魔域里，魔虫的防御才那么高，出来之后，五级魔法就能轻松解决。你放心，机械人战士的攻击下限，就是五级。”
　　“真是麻烦的敌人，很多世界，五级职业者，已经是军队的灵魂人物了。”长藜的情绪有些奇怪，像是在叹息。
　　夏河一点都不担心这魔虫，魔界攻击的手段，道宫大致知晓，只要有足够的机械人战士，这种低级魔物的冲击，只是在消耗人类弹药，并不能给人类造成多大的损失。
　　夏河自己的士兵，穿上制式装备之后，单打独斗，都能对付几百个这玩意，只要不在魔域范围之内。
　　“主教阁下，您似乎很感慨？”
　　“神殿进入过一个被魔界入侵的小世界，都完了，什么也拯救不了，唉……”长藜没说的是，他就是出身于那个小世界，被神殿的人带到了主世界。可是他的家乡，彻底毁掉了，神殿都没法让其恢复正常。
　　在那边，整个星辰都是魔域。
　　还在魔域之外的营将，听到了里面大队魔法师的消息，就命令原地备战。进入的话，魔虫防御等级太高，会浪费很多高级卷轴，浪费神术师的神力。
　　既然魔虫要出来，那就让它们出来好了。
　　“发现巨型魔虫接近，飞行类型，等级三十以上，请求支援。”大队法师接到高空的警报，立刻向魔域之外求助。
　　他这个大队，最强的人就是法师后勤小队里的队长，三十级的史诗法师了。对付一头传奇之下的巨型魔虫还可以，但是远方飞来的至少五头。
　　万一法师后勤小队被重创，那他这个大队，就只能撤出战区，重新整编。
　　在公爵领，哪怕是小队的构装甲兵，都要学习判断，什么时候就得呼叫支援。还要学习在毫无支援的情况下，怎么撤退。
　　传奇大剑士对身边的传奇法师道：“哥特，五头史诗巨型魔虫，会飞，只能麻烦你去一下了。”
　　“好的，弗朗西斯。”那传奇法师立刻叫了身边一个法师小队，全部是二十级大魔法师组成，跟着他纵身飞起，冲入魔域之中。
　　这个叫做哥特的传奇法师，虽然自己能飞，可还是全套的法师甲，在背后张开魔法飞翼，身体上散发出浓郁的元素之光，笼罩住五人小队。
　　五个大魔法师心中忐忑，他们在幻境之中，已经能熟练飞行了，现实中也有过上百次的训练，可是飞入真实魔域，还是第一次。
　　“不用担心，元素之光，能破坏魔域法则，你们的飞行能力，会比幻境中的好很多，没那么大的劣势。”哥特不忘安慰手下。
　　晨曦神殿的中层神术师们，看着魔法师展开飞翼飞行，都是羡慕的很，可是不敢说出来。
　　神力也能让他们飞行，但是二十级？只能飞几秒吧。
　　魔法师的辅助工具真好，要是神殿也开发这种东西就好了。
　　哥特一边飞，一边对手下的魔法师道：“火球术，之所以那么流行，是因为单打独斗的冒险者可以用，战场上也非常优秀。对于魔法师来说，很多并不加入战争之中，战场魔法他们不喜欢学，可是那是不对的，战场魔法，也有诸多变化。比如现在……”
　　哥特让元素之光变得更加浓郁，笼罩着大家飞行，声音传递给每个魔法师，在他们的法师头盔里响起。
　　“元素之光，对魔气的驱除效果明显，持续消耗魔力特别的低，就好比低级神术一样，随便一个晨曦神殿的牧师，都能用晨曦之光照耀上百米区域。元素之光本身，还是很多魔法技能的前置，如果是单打独斗，敌方法师看到你凝聚元素之光，肯定会有所准备，但是在战场上，大部分敌人只能等着魔法打击的到来。”
　　五个大魔法师认真听着，这是传奇法师的教诲。
　　“比如我现在要施展的魔法，可以不用前置，可以是单独打击，但是在战场上，有了前置，变成范围打击之后，每个单独的元素箭，依然有着强大的攻击力，就是准备时间长了一点点。”
　　元素箭雨！
　　哥特几乎是话音未落，就释放出了数十道的魔法攻击，十余米长的元素箭向前覆盖下去，五头飞行魔虫，全部被元素箭穿透。
　　重力锁！风翼飞轮！
　　三重魔法打击，被元素箭穿透的魔虫本来就已经重创，被重力锁命中，向着地面坠落，背后又被风翼飞轮切开，魔源暴露出来。
　　穿透魔虫的元素箭雨，向着四面八方扩散，化为上千道，地面上，密密麻麻的魔虫大军被轰了个结结实实。
　　“你们来杀。”哥特停止了攻击。
　　五个大魔法师同时在飞行状态下，举起了魔法杖，向着五头重创的魔虫发动了打击。
　　双重火球术！

第748章 提炼
　　拳头大小的五个火球，准确地命中了已经暴露在外的魔源，那魔源被风翼飞轮切过，已经是极不稳定状态，双重火球命中，外壳剧烈燃烧，里面一个小火球又往魔源里面钻了进去，然后发生了剧烈的爆炸。
　　“你们看，这些都是史诗等级的魔虫，在魔域之中，攻击力强悍，可是我用的是一个史诗等级的范围魔法，就把它们全部搞定。后面的重力锁和风翼飞轮，都是给你们做准备的。”哥特不无得意地道。
　　他没用传奇魔法，就解决了五个大麻烦。
　　魔源被毁，五个魔虫坠地的时候，就已经死亡了。
　　哥特笑道：“反正来了一次，我们对地打击几轮再走，保留六成魔力，记得稳定施法频率。”
　　“是。”
　　五个大魔法师心中已经没有了忐忑，稍微散开，自己的法师甲上，散发出微弱的元素之光，不再依赖哥特的保护。
　　元素箭雨！
　　哥特再次释放了一个范围魔法，这次他全力施法，数以万计的元素箭覆盖下去，范围比第一次打击大了十几倍。
　　地面上，元素箭覆盖的区域，所有魔虫，都在这一轮打击中死去。
　　魔气之中，飘荡的焦糊味道，十分的诡异，这味道飘散开来，后面冲上来的魔虫，一个个都发狂了一样，相互撕咬起来。
　　“真不错。”夏河看到战斗场面，也是赞赏起来。
　　哥特没有释放传奇魔法，除了最开始用了次史诗魔法，其余都是二十级魔法而已。二十级的范围魔法，能让他施展到这种程度，在帝国之中，也算得上是传奇中的控制能手了。
　　长藜忍不住道：“好了好了，我会派人，进行阻断打击，我们是不是可以将兵力增加一些？进入魔域？”
　　“看看打击效果吧，魔虫的数量还未知……”
　　夏河调整了前方的魔法阵，其他战区的数据传递过来，夏河道：“魔虫不是就咱们这里的，整个魔域都爆发了魔虫之灾。估计是魔族设计的反击，我们的军队进入，魔虫杀出来，攻击我们的基地，还会有更多的魔族军团，避开我们进入魔域的大军，去袭击后方。”
　　魔域深处，大量的魔虫忽然开始燃烧生命，发生了激烈的变异，有些魔虫甲壳消失，浑身上下长出尖刺，有些翅膀变大，身躯缩小，飞上空中。还有一些肢体变小，往地面下钻去。
　　更多的魔虫，开始吞噬同类，飞速生长，体形变得越来越大。
　　“法师队伍，保留九成魔力，让机械人战士主攻。”魔域之中，负责指挥的魔法师冷静地下达命令。不是每个指挥者的等级都是最高的，至少他这个大队，比他等级高的人超过十个，他自己都不是史诗法师。
　　但是，他的指挥能力，肯定是最出色的。
　　战场数据不断传来，他也知道这是长久的战争，在魔域内部，法师的魔力恢复速度变慢，魔法的威力变小，攻击距离都变短。然而还好，在幻境之中，大家习惯了更加恶劣的环境，都能在三个魔法以内，判断出自身该怎样战斗。
　　这就是战斗法师的含义，而魔网法师，训练量一样不小，至少他们被指挥的时候，和战斗法师没什么区别。
　　哥特带领五个大魔法师，消耗了四成魔力之后，才从前方撤退回来。
　　这是谨慎的态度，有六成魔力的话，还能依靠法师甲和卷轴，以数倍的速度飞行，足以撤出上百里远。
　　就算遭遇更强大的传奇，他也能庇护五个大魔法师先走，自己断后。
　　只要离开魔域，和弗朗西斯汇合，那两个人的力量，就会相互叠加。弗朗西斯是可靠的大剑士，单体杀伤能力，比自己可怕的多。弗朗西斯手上，有公爵大人亲自打造的传奇武器。
　　弗朗西斯也不行的话，还有索伦，柯尔特，还有公爵大人。
　　远方的通天塔里，还有一些传奇。
　　这种有后盾的感觉，让哥特十分轻松自在。营地大门开着，后续的军队往魔域内涌入，各自投入了接近两万人之后才停下来。
　　魔域之中，大量的飞行魔虫出现，原本地面的魔虫有翅膀，不能飞，相互吞噬变异之后，弱小的魔虫，就成了种类丰富的魔物大军。
　　魔虫弱小，也只是针对主世界来说的，主世界的军队，短时间内就能职业者化，进步的速度巨大。至于技术装备，更是遥遥领先。魔虫的等级，对于主世界来说，并不成问题，离开魔域，也就是两三级的水准。
　　可是变异的魔虫，立刻就把等级提升上来。
　　对于人类来说，绝对不能这么干，而魔界根本不在乎。魔虫是魔界底层，数量庞大，不用考虑牺牲问题。精锐魔族对人类城堡攻击失败，魔族立刻准备魔虫之灾。
　　“这就麻烦了，变异魔虫，最低等级超过了五级。”长藜担心地道。
　　“放心，和机械人士兵一样，而且机械人士兵远程近程都能战斗。魔虫的攻击距离，大概只有五米，会喷吐毒液，魔气，可能还有类魔法能力。我出售的构装战甲，带有大地之盾，绝对能防御这些魔虫的冲击。”
　　夏河的构装甲兵，清一色的冰霜龙盾技能。
　　但是他出售的构装战甲，上面的防御技能，是大地之盾。这个技能固然不如冰霜龙盾全面，可是拥有生根能力，把盾牌和大地一体化。就算是巨型魔虫，也很难将其冲断。大地之盾上，还有突出的金属尖刺，敌人撞上来，等于自杀。
　　地系魔法的防御能力，原本就是最出色的。
　　夏河自己用冰霜龙盾，是因为这里面涉及空间魔法，成本高，但是防御属性更好。对外出售的产品，就得考虑维修容易，成本更低，否则利润就少了。
　　魔虫从魔域冲出，在两翼向外狂涌不止，仿佛是大海决堤。
　　祭坛上，晨曦神殿的圣光向外泼洒，很快，魔域外基地周围，千米范围内，都不再有魔虫靠近。这些魔虫一路向西，也不理会近在咫尺的基地，向着大海的方向涌去。
　　夏河也不担心，第二野战军团，有二十五个营，这次只出动了七个。在长城防线和通天塔，还有十八个营的兵力，外加一个城防军团。
　　不过他也不能放任魔虫就这么去冲击长城，就对长藜道：“我要出去，清理一下魔虫，它们的数量太多。”
　　长藜迟疑，夏河笑道：“我只是自己出去，你不用担心，不需要别人帮忙。”
　　“会有风险。”
　　“怎么可能？这些魔虫，不过是数量多而已，想要威胁我是没机会的。”夏河也不是吹嘘，他的真罡折算成释放魔法的魔力，数量真是恐怖。魔法比道术优秀的地方，也是消耗更少。
　　道术威力强大，适用范围全面，可是消耗的确是比魔法要大了。
　　因此，道士的法力累积，也远远超过魔法师。
　　或者说，神周世界开创局面的时候，环境远比其他的世界恶劣，道士是被逼得，走上了暴力流的道路。
　　夏河就真的一个人飞出了基地，来在百余米的高度上，贴着地面，跟随魔虫大军。
　　飞出十几里之后，夏河才放出他的界域，正四面体的界域只是微微扭曲了一下，就化为一个庞大的黑洞。
　　无论地面还是空中的魔虫，开始疯狂地被黑洞吸收，最终落入星空蠕虫的肚子里。
　　夏河控制的区域太大，直径差不多是一千两百米，然而对于魔虫之灾来说，还是杯水车薪。他一路飞行，一路吞噬，也不见魔虫减少。
　　道宫不是没有对付魔界的经验，但是道宫对付魔界，都是直接出动仙人的。
　　夏河是二阶道士，比仙人可差远了，要不是有星空蠕虫辅助，他还没有现在这种针对魔虫的力量。
　　仙人，仙人……
　　只要是地仙，就能对应这个世界的诸神。当然比不了晨曦之主这种可怕的神灵，但是晨曦之主，也没法亲自降临。
　　地仙，却是可以在这个主世界活动的。
　　以道宫对世界能力的掌控，只有金仙等级，才开始无法进入主世界。但是金仙已经可以安全制造分身，虽然力量会下降，但是战斗能力，远比其他仙人要强大。
　　夏河吞噬了一会儿，星空蠕虫传递给了他一个信息，这些魔虫，可以分解出指定性质的材料。夏河感应星空蠕虫的信息，顿时欣喜若狂。
　　魔虫可塑性太强大，就像是深渊底层的那些蠕虫一样，拥有无限进化的可能。
　　分解魔虫，也能拥有各种属性，看你想要什么。
　　夏河想要制造仙器的材料，他的太阴镜，还有神火飞鸦符，雷池，无相印等等，都需要材料提升等级。
　　虽然现在已经很不错了，可是道士对于装备的炼制，永无提升止境。
　　除了材料，魔虫还能提供灵魂本源，这对地精世界的提升是有帮助的，一个世界的灵魂本源要是不足，就无法继续提升。
　　夏河想了想，干脆把星空蠕虫从葫芦里放出来，让它直接动手。
　　星空蠕虫长度超过千米，身上翻滚着彩色星光，看上去璀璨夺目。夏河一道念头释放过去，这色彩立刻隐去，变成灰突突的颜色，仿佛宇宙尘埃。

第749章 保护蠕虫
　　夏河把腰间的葫芦也放出来，迎风一晃，就有百余米大小。葫芦口上，也形成了一个黑洞，开始疯狂吞噬周围的魔虫。
　　夏河和星空蠕虫不断地横向移动，在南北两个方向上，寻找更加密集的虫群。
　　这样一来，冲向长城边界的魔虫数量，开始明显地减少。
　　基地里，长藜皱着眉头，感应着远方夏河造成的波动，喃喃自语：星空力量，这个家伙，竟然养了一头星空生物！
　　怪不得他不担心魔虫之灾，原来如此啊。
　　星空生物的胃口，都是大的惊人，有些甚至能吞噬小型的星辰。魔虫最可怕的就是数量多，等级倒是不高。如果没人打得过公爵的话，公爵就能慢慢清理干净这一带的魔虫了。
　　长藜想了想，一伸手，召唤出一个只有一尺多高的小天使来。
　　“去和公爵大人说，北部区域尽量平均一点，也照顾下别家贵族和神殿。让魔虫突破山区的话，海边那面就麻烦了，可能港口会失守的。这个你带给他。”长藜取了一个神术卷轴，小天使接过去，直接塞进肚子里。
　　夏河飞在空中，那小天使靠近到五百米外，就不敢向前了。仿佛那人类的身体里，藏着个东西，能把它彻彻底底的吃掉，永远的消失。
　　夏河忽然一伸手，小天使身不由己，被抓了过去。夏河这才感应到它体内的晨曦之力。
　　“公爵大人，不要杀我！”小天使吓的惊叫起来。
　　夏河皱眉，收敛了自己心中的杀意，笑道：“我还以为是什么魔物靠近。”
　　“长藜大人，让我送这个给你，他说，要你帮帮北部的贵族和其他神殿。”小天使赶紧拿出卷轴来，往夏河手里塞。夏河就顺势放了它，接过卷轴一看，却是一个传奇等级的晨曦守护。
　　这个卷轴，防御能力可比相位冰霜龙盾强多了，还有更加强大的治疗能力。
　　如果身受重伤，就把这个卷轴用在自己身上，自己就能被晨曦圣光笼罩，谁都无法靠近。在治疗完成之前，这圣光都不会主动消散。
　　而且这个卷轴，不是单体技能，最多可以笼罩直径五百米范围内所有目标。
　　这就厉害了，虽然分摊开来，治疗能力会下降，但是守护能力不会。
　　夏河想了想，他不想在别人面前暴露星空蠕虫，就联络梅迪尔丽，让她来照看星空蠕虫，自己带着葫芦，继续向北。
　　星空蠕虫的等级，按照主世界标准，已经超过四十级，其实普通的传奇，根本无法威胁它的安全，但是这东西智商还没达到标准，夏河怕被人拐骗了去。
　　梅迪尔丽原本是在镇守通天塔的，听到夏河召唤，就独自一人，化为一道剑光，飞速赶来。
　　“老师。”梅迪尔丽看到魔虫，面不改色，这种弱小的东西，再多也威胁不到她。剑修在空中的灵活程度，魔虫是不可能攻击得到的。
　　“帮我照看它，就在咱们控制的区域活动，我要去北面。”
　　“是，老师你什么时候回来？”
　　“不知道，这次魔虫之灾，可能会有数百亿的魔虫出来，魔族肯定是开启了某个被它们毁掉的小世界，把魔虫全部放过来了。”
　　“这个东西，怎么照顾？”
　　“它能听懂你的话，知道你是我学生。别让外人靠近它就好，这东西珍贵的很，又不够聪明，小心为上。”
　　“有人偏要靠近呢？”
　　“直接杀了，哪怕是皇帝陛下。”
　　“我可打不过皇帝，但是我懂了。”梅迪尔丽道。
　　“如果杀的人比较重要，就直接让它吃掉，别留什么痕迹。”
　　梅迪尔丽点点头，夏河这才放心离去，星空蠕虫，每天能分解的材料数量，比夏河一个炼金工厂全力提炼矿石还多。而且它能提炼出很多这个世界上本来不存在的物质，对于夏河来说，现在还只是为炼金工厂准备资源，等以后，星空蠕虫，是太阴仙府最重要的材料来源。
　　夏河就知道一些作弊的法子，能让星空蠕虫用很简单的方法，就提炼出高价值的物资。
　　比如道门制造雷符，玉石当然是比较好的材料，但是一次性的雷符，还是雷击木的比较好。但是千年雷击木是最基本的标准，自然之中想要获得，也是比较难的，储量有限。
　　可是蓬莱道宫，能把一些高级仙木用雷法轰击之后，再用时光的道术洗练，达到万年以上的标准。
　　这种材料制造符箓当然不行，很快会原形毕露，但是让星空蠕虫吞噬，再提炼出来其中精华，就真有万年雷击木的效果，不会随着时光的流逝而暴露本来面目。
　　成本当然不低，可是已经有了大规模制造的可能。
　　再说雷符的成本，总比雷丸要低，使用等级也没那么高。道门的核心弟子，哪个没有几张雷符防身。
　　小说里道士战斗，动辄数百道神雷劈下去，敌人还能活蹦乱跳，那是不可能的。
　　如果能劈中，一道雷符足以。
　　类似的用途，在星空蠕虫上有很多。蓬莱道宫，就靠着一条星空蠕虫发家致富，其他八大道宫，都会从蓬莱购买材料。
　　夏河之前之所以急需秩序天秤，是因为太阴镜脆弱，不敢拿来当最后一道防线。
　　太阴镜脆弱，是因为材料还是不全，用了替代品。
　　真正的太阴镜，核心材料有一种物质，就是太阴星核。夏河就算有能力，也不敢去主世界的太阴星上提炼星河，那会坏了世界本源。
　　用道门的说法，就是获罪于天。
　　但是，这弱小的魔虫，就能提炼出太阴星核来。虽然需要数亿的魔虫，才能勉强达到要求。
　　有了太阴星核，太阴镜才算稳固，夏河以后用起来，也不担心碎掉。就算被神灵打得裂开，太阴镜也能自我修复，而不是重新来过。
　　太阴星核之外，自然也能提炼太阳星核，太阳星核是真正神火飞鸦的原料。
　　夏河身上，两件重要装备的材料，都可以从魔虫身上获得，当然欣喜若狂。
　　另外，雷池，无相印之类的装备，都有各自需要的材料，虽然不是必须，但是是提升等级的好玩意。所以夏河得冒险，尽量的吞噬魔虫，太阴镜大概需要两亿魔虫，神火飞鸦符，需要六亿以上。这是基础，多多益善。
　　星空蠕虫，才是夏河发家的根本，靠着炼金工厂，卖点产品，也就是养活公爵领的人而已。
　　想要扩张太阴仙府，靠工厂根本不够。
　　怕是整个主世界打下来，才能养得起太阴仙府了。
　　夏河带着葫芦，一路向北，他又放出袖里乾坤的法子，自己也参与捕捉魔虫，直接丢在徽章的混沌壁垒空间之中。现在他庆幸，自己的空间足够大。原本以为，个人的空间差不多就行了，他可从来没想过，自己要亲手捕捉上亿的魔虫。
　　梅迪尔丽守着星空蠕虫，很是无聊，不过没有多久，就从高空飞来一头传奇等级的甲虫，头顶数百个眼睛，看到梅迪尔丽，就释放出彩色光线，照射过来。
　　梅迪尔丽一剑劈了回去，那传奇魔虫被剑光分尸，射出的彩色光线直接消散掉了。
　　梅迪尔丽摇头，普通的传奇魔物，根本威胁不了她啊。
　　可是半神，她也招惹不起。现在她的状态就是这样。想要找人磨练剑术，就只能夏河亲自动手，要么就是回暴风角，在最强的幻境里，才能找到合适的对手。
　　就是史密斯，也不敢和她练剑了。
　　星空蠕虫转身，看到坠地的传奇魔虫，扑了上去，一口就吞掉。
　　它抬起头，看着空中的梅迪尔丽，释放出一道意念。
　　梅迪尔丽笑了，道：“你这虫子，还会说谢谢？”
　　星空蠕虫庞大的身躯用力点了点头，周围的空间都跟着震荡起来，大量的魔虫被震死在地上，星空蠕虫都不需要开口，这种低级魔虫，直接被它皮肤吸收进了身体这种，提炼营养物质，分解出夏河需要的材料。
　　“什么人！”梅迪尔丽忽然心生感应，一道剑光，飞出十余里外，拦在了一个魔法师的面前。
　　那魔法师穿着皇家的魔法长袍，看到被人拦路，冷然道：“我是皇家法师团的……”
　　“我不需要知道你是谁，速速退去！”
　　“我感觉到。”
　　“你不走，我就杀了你，这里是公爵大人的地盘。”梅迪尔丽强硬地道。
　　那人愕然，怒道：“我是皇帝陛下的……”
　　“你又不是皇帝，滚！”梅迪尔丽声音冰冷，那传奇法师气的要死，抬手就是一道元素囚笼落下，要将梅迪尔丽囚禁，慢慢杀死。
　　咔……
　　传奇法师听到骨骼裂开的声音，然后才觉得眉心一痛。梅迪尔丽的剑光，在他的灵魂之中以搅，传奇法师的魔法消散，尸体往地面坠落。
　　他的头颅里，剑光飞出，在他尸体上一绕，就被梅迪尔丽摄走，丢去了星空蠕虫的面前。星空蠕虫也不犹豫，张口就把传奇法师的尸体吃掉，连同身上的装备一起消化。
　　夏河说让梅迪尔丽别留痕迹，梅迪尔丽临走，甩手释放了一道剑气，然后方才战斗的地方，出现了一道空间裂缝，所有痕迹，都被吸收了进去。那裂缝飞速消失，这一道剑气留下的力量，化为雷光，轰然作响。
　　这回，就算是用时光回溯，也找不到什么了。
　　雷霆的力量，破坏了时间痕迹。

第750章 疯狂提炼
　　梅迪尔丽干掉了一个皇家传奇法师，并且用雷霆力量，消灭一切痕迹，她和史密斯不同，一点都不觉得这是什么大事儿。
　　相比之下，史密斯还是不如她的剑心单纯。
　　这也是梅迪尔丽更加强大的地方，也是夏河不敢让史密斯知道雷霆秘密的原因。要是用雷霆淬炼剑心，史密斯差不多是必死无疑的。
　　中部战区，一个传奇法师失踪，原本是个挺大的事情，只不过那传奇法师是说要进入魔域深处，正常情况下，也要几日后才会返回。所以暂时也没人关注，等有人发现的时候，星空蠕虫已经回归葫芦里，梅迪尔丽也不用在这边拦着人了。
　　再说正常情况，传奇法师消失，皇室那边，也只是觉得是在魔域里面出事了，绝对联想不到是被阿斯拉公爵的人宰了。
　　双方根本没什么矛盾，利益划分也是各自默认的。
　　实际上，那传奇法师要是被劝走，梅迪尔丽也不会起了杀心。星空力量出现是正常的，很多魔法师都有类似的能力，只不过星空蠕虫太特殊了，夏河才不想让别人亲眼看到。
　　就算是长藜过来，梅迪尔丽也会一剑宰了，哪会管什么后果。
　　星空蠕虫已经传奇，自带伪装，不是亲眼所见，也不知道它是什么玩意，远程观察，神术预判，魔法计算，都不知道它的本来面目。
　　要是达到半神，就更可以伪装得谁也认不得了。
　　星空蠕虫要是达到神级，基本上也没了天敌，战斗能力出色不说，逃跑能力更是一绝。所以蓬莱道宫养了这么一条，才会当成宝贝。
　　从力量上来说，仙人绝对可以捕捉这东西，可惜这东西的天生能力，让你面对面，也不知道它是什么。
　　除非从小抓到，自己养大。星空蠕虫还算是脾气好的，能养熟了，根本不会离开。
　　别看夏河需要的魔虫数量巨大，可是魔虫之灾里，出现的魔虫数量太多，就算有着星空蠕虫疯狂吞噬，还有一部分达到了长城之下，甚至越过城墙，冲着通天塔去了。
　　长城上的机械人战士，火力根本就不足以消灭所有魔虫。
　　幸好魔虫只攻击生命体，长城防线被突破，机械人和机械构装都没有多少损失。藏在堡垒里的人类士兵，也不肯出战，把堡垒全封闭之后，魔虫也没想办法进入。
　　它们的目标，是海边。
　　占据港口，封锁人类退路，别的事情，都不算重要。
　　进入魔域的军队，第二天就退了出来，魔域内的魔虫力量更加强大，机械人士兵的火力损耗已经无法补充，只能退回前沿基地里。
　　长藜守着这边，也是无奈。魔族肯定是开启了一个小世界，把里面所有魔虫都驱赶出来，对付人类联军。
　　幸亏，帝国联军那边，机械人的数量多的可怕，魔法弹丸充足，否则只是靠魔虫，就能让人类军队全军覆没。
　　夏河这边，机械人士兵的数量就一百多万，皇帝那边就更多了，整个帝国联军，机械人士兵的数量超过两千万。
　　这力量，如果现在进攻绿森的话，也差不多了。
　　长藜心中警惕，因为奥术帝国爆发出的战斗能力，达到了神灵容忍的极限。这样下去，神灵在这个世界的信徒，怕是再也没有生存空间了。
　　不过魔族的威胁是第一位的，除非魔族灭绝，通道彻底封锁，否则还是不能对奥术帝国动手啊。
　　再说现在动手也晚了，只能让神殿那边，快点学习技术，自己也制造出足够多的傀儡力量。否则用不了多久，帝国和魔族战争之中训练出来的精兵，就会带着更加多的机械人战士，杀上绿森。
　　这是必然的，像是奥术帝国这边占领的世界，没有任何神殿的存在，不做任何的妥协。每个世界，都是这些皇室和贵族的私产，不容侵犯。
　　主世界附近依附的世界数量也是有限的，神灵容易传播信仰的地方，并不太多。所以奥术帝国和诸神之间的矛盾，可不止是在这里。
　　可是神殿那边，也是人才辈出，没有目光短浅之辈。
　　夏河能和神殿临时合作，神殿那边，也愿意和夏河苟且。眼前利益，长远的敌人，都摆在这里。魔族不灭的话，对神殿的统治威胁更大，而且是灭绝性的。
　　没有永恒的帝国，假设这个世界，神灵失败了，但是可以忍耐，等待，终究有翻身的一天。要是被魔族占据了，那就会永远的失去。
　　只是半个月的时间，魔虫就把西部海岸的荒野覆盖，魔气向外蔓延，各个贵族出征的军队，都不得已后撤，夏河这边也把所有兵力，撤入长城防线。
　　夏河也收集够了基础材料所需，就没那么急了，让梅迪尔丽回去统帅骑士团，自己在领地区域游荡，继续吞噬魔虫。
　　魔虫不再出现的时候，魔域扩张已经到达长城边缘，夏河却不担心了。
　　这是魔族开启的小世界通道关闭了，没有更多的魔虫杀出来。虽然魔域扩张，但是短时间内，再不会有这样的事情发生。
　　再开启任何世界通道，怎么也要一年之后。
　　皇室强大的生产能力，也让夏河震惊，魔虫覆盖西海岸之后，皇室大军，派遣工程团队，帮助各家贵族加固城堡，半个月的时间，覆盖了西部海岸的所有防御体系。
　　这样的能力，夏河绝对拿不出来。
　　不过夏河把自己的城堡修建的和铁桶一般，连同晨曦神殿那边的也是如此。
　　夏河也知道，魔族这么干，也是因为魔族并没准备好总攻，可是人类大军已经要侵入魔域，只能耗费力量，开启小世界通道，制造魔虫之灾，让人类没有能力进攻魔域。
　　人类兵力是个严重问题，和魔虫相比，数量还是不足。
　　另外，就是人类不能和魔族一样，随意牺牲。
　　可是这样一来，夏河收集魔虫的速度更快了。星空蠕虫已经不必出动，夏河在通天塔最底层，单独开辟了一个混沌壁垒空间，让星空蠕虫在里面分解材料。各个堡垒外面，魔虫尸体堆积如山。
　　夏河这边，环绕通天塔，也到处都是魔宠尸体，只要派人过去收集就行。
　　夏河根本不需要亲手去杀，只是在地上捡，星空蠕虫分解的速度都有些跟不上了。
　　对于夏河来说，这是好事情，对于帝国来说，就未必。魔虫封锁整个西海岸，人类士兵没法出击，去魔域清理真正魔族，这让魔族有了缓冲时间。想要击杀全部魔虫，夏河估计，就是数千万机械人士兵每日战斗，也要半年时间才能清理干净。
　　这一日，夏河回到通天塔，进入星空蠕虫的混沌壁垒空间，把葫芦里收集的魔虫全部倾倒给星空蠕虫。
　　此时的星空蠕虫，身上生长出细密的彩色绒毛，看上去就像是孔雀的尾羽一样，但是色彩更加的神秘，带着星辉。
　　夏河用手抚摸了一下星空蠕虫巨大的头部，道：“进化吧，不要急着给我提炼物质，你这个样子，还是容易被人发现。我是道士，还能养着你，知道怎么和你一起活着。要是被一些蠢法师抓去，可能就把你杀了，炼化成魔法装备。”
　　星空蠕虫抬头，张开口，吐出了一块透明的物质，拳头大小。
　　夏河接在手中，这物质要是没用手去抓，几乎感觉不到，入手之后才能察觉，怕是有上万斤的重量，夏河不用道术，也托不起来。
　　太阴星核，还是相当纯粹的，已经不需要夏河进一步炼制。
　　“我懂了，可还是你的安全更加重要，太阳星核和其他材料，你暂时不要急。灵魂本源也先给你进化用，听话。”夏河又摸了摸星空蠕虫的脑袋。
　　星空蠕虫似乎在思索，许久，才点了点头。
　　夏河笑了，这是智慧提高了的体现。虫子，是不会用点头的方式来和人类交流的，都是精神沟通而已。
　　这星空蠕虫，也有了性格。
　　夏河就把一条神龙的形象，用灵魂力量，传递给星空蠕虫。星空蠕虫又点了点头，开始吞噬夏河给带来的魔虫。
　　这混沌壁垒空间极大，就像是个半位面一样，现在地面堆满了魔虫，星空蠕虫上千米的身躯，就趴在魔虫尸体上。
　　夏河也没离开，直接把太阴星核收入阳神之中，投入太阴镜里，开始炼制太阴镜。
　　外面有梅迪尔丽把守，每天都有魔法师把更多的魔虫尸体丢进来，源源不断。
　　其实星空蠕虫提炼的灵魂本源，还有个巨大用处，就是恢复夏河损失掉的六道神烬。
　　但是灵魂本源，不是什么东西都能提炼出来，魔虫提炼的比例很高，普通生物怕是只有一点点收获。
　　夏河舍不得这么用，灵魂本源又不能让自己六道神烬进步，最多是恢复作用。
　　有这样纯粹的灵魂本源，不带杂质，还不如给太阴仙府。
　　再说炼制太阴镜，也需要灵魂本源，数量还不少，想要补充太阴仙府，干掉所有魔虫都不够。仙府晋升，没有极限。就是在九大道宫里，灵魂本源也不会让道士当消耗品。
　　夏河也不想依赖纯粹的灵魂本源，六道神烬的使用，在成仙之后就宽松多了。
　　现在到处乱用，早晚会被道宫发现。

第751章 成龙
　　不过夏河分了一些灵魂本源，给仙兵夏野，让夏野的身体之中，多出了一些道纹。
　　仙兵是要进化的，也许能进化到让他吃惊的程度。
　　九大道宫的仙兵等级不高，不等于他培养不出。如果资源只集中在一个仙兵身上的话，那也能提升仙兵等级。
　　再说秩序天秤，也需要仙兵等级够高，承受能力更强，威力才会更大。
　　这一日，夏河将太阴星核和太阴镜炼制妥当，睁开双眼的时候，看到在混沌壁垒空间之中盘踞的星空蠕虫，已经改变了外观，化为一头仙道神龙的模样。
　　青色的鳞甲，每一片都是数米大小，头上龙角狰狞，双眼闪烁雷光。
　　夏河大笑，这次进化还值得，星空蠕虫伪装成了一头龙，这个世界的魔法师看到，只会以为是星界生物。
　　夏河欢喜，只是看到这星空蠕虫伪装成神龙之后，体形也膨胀到了万丈，这就是三万多米的长短，比原来千米的身躯大了三十多倍。
　　真正成长到这么大的神龙，已经差不多是仙人的等级了。
　　要是遇到道士，就会露馅。
　　星空蠕虫眨了眨眼，抬头看着空中的夏河，开口道：“道君大人，我有什么问题？”
　　夏河吓得差点掉下去，指着星空蠕虫，道：“你！你会说话？”
　　“变化成龙，就会了。”
　　夏河又惊又喜，这是开启了灵智，成了道门妖神。
　　“你这体形太过庞大，能缩小吧？”
　　“可以。”星空蠕虫立刻施展力量，巨大的身躯不断收缩，足足折腾了半个小时的时间，才缩短到三十多米的样子。
　　“这就差不多了，十丈的神龙，也就是相当于阳神境界。不过你的本来面目，还是星空蠕虫，也没神龙的力量，可不要和人战斗。尤其是看到我这样的道士。”
　　“是。”
　　“我……传授你一门遁法，不小心暴露的时候，就用遁术逃命。”夏河说着，将一门雷遁术的法诀传授给了星空蠕虫。
　　星空蠕虫转眼就记下，眼睛眨了眨，里面的雷光熄灭。
　　“道君大人，我想要一个名字。”
　　“你不是有么？”
　　“我想要一个道门名字。”
　　“那……你就叫敖夜吧？”
　　“多谢道君大人赐名。”星空蠕虫敖夜欢喜，向着夏河拜了拜。然后身体化为一道雷光，钻入了夏河的葫芦里。
　　夏河愣了下，敖夜在葫芦里道：“我不喜欢离开道君大人，感觉……很失落。”
　　夏河失笑，道：“罢了，我也不熟悉你的性格，既然你不喜欢离开，那就跟着我好了。”
　　夏河说着，就把混沌壁垒空间之中收集的魔虫，往葫芦里转移。
　　虽然带着敖夜在身边，收集魔虫多了道手续，麻烦了一些，但是夏河自己也安心。敖夜是太阴仙府最重要的一员。
　　开启灵智，就不能当工具用了。
　　看这敖夜，只是听了夏河传授的法诀，就立刻掌握了粗浅的雷遁术，夏河也是不明所以。蓬莱道宫也没说过，怎么养这东西，更没提过星空蠕虫具体的细节。
　　他只好自己研究，反正提炼灵魂本源，分解物质，这些他都清楚。只是这两个功能，对于夏河来说，已经足够了。
　　现在敖夜有了灵智，自己会什么，夏河可以直接问他。
　　可惜神府太小，否则夏河就把敖夜藏在神府里，这样才是最安全的。夏河修行资源，自从神府开辟之后，就没给神府任何提升的机会，几乎全用在发展上了。
　　神周世界的道士，不是谁都能开辟出神府的，神府是最安全的空间，就是仙人也没法强行打开别人的神府。
　　现在夏河有了需求，决定扩张神府规模，至少要能养的下星空蠕虫才行。
　　出了通天塔，夏河感应着敖夜吞噬蠕虫速度，比之前快了不少，不过敖夜等级没怎么提升，只是生命本质升华了。葫芦里的魔虫数量，还够他分解半日，夏河在高空向下俯瞰，通天塔周围，无数的魔虫还在向着通天塔涌去。
　　通天塔内，机械人战士的魔法弹丸，从来没停歇过。
　　大部分魔虫，都已经前往西海岸，这里用不了多久，所有魔虫都会被消灭干净。夏河继续向上飞起，也不停留，一路向着西面，来到一号城堡。
　　一号城堡换了几次主将，夏河落入城堡的时候，就看到一个穿着白色魔法袍的一个少女迎出来，正是白令。
　　白令过来之后，夏河亲自指点，境界突破的多，上个月，夏河又给了她一些纯净的灵魂本源，终于开启了道士的修行之路。
　　不过要不是白令资质本来就好，夏河才不会浪费灵魂本源，不能修炼成仙的人多去了，总不能每个人都花费这么大的代价。
　　白令如今是九品道士，但是想要成就阳神，怕是还得几年。
　　开窍太晚，是个硬伤，但是天资卓越，总能补救。
　　“老师，您怎么亲自来了？”白令开心的很，神情雀跃。
　　“看看你这边，武器资源够不够。”
　　“够了，山区里的魔虫数量也不多了，最近两天都没怎么攻击城堡。我这边师兄弟很多，施法单位比正常城堡高了几倍呢。”
　　白令也知道有些话不能乱说，老师说最近不太安全，可能会有其他门派的道士进入这个世界，说什么都要小心翼翼的。
　　“那好，你的魔法修行，也不能落下，虽然我的法术更强，可是消耗也大。修炼道术是为了永生的，只追求节约和力量，就不是大道了。但是我们也需要战斗能力，魔法算是简洁有效的施法技术，在多元宇宙里，还有更加优秀的魔法师呢。”
　　白令喜滋滋的答应着，反正老师说什么，她都觉得是对的，认真去做。
　　“原本打算让你执掌军团的，不过你入门了，那就没必要了。”
　　“老师，梅迪尔丽大人不是也执掌军团了么？”
　　“那是她喜欢，给她玩的。”夏河笑道：“她是大师姐，你不要用大人这个次称呼她了，她会不喜欢的。”
　　“嗯，老师，我也想要指挥军团，感觉有趣的很，让我心灵活泼。”
　　“这样啊……”夏河就听进去了，道门培养人，主要是看天性。要是白令喜欢指挥军队的话，也可以为她建设一支。反正也是几万人的规模，不会太大。白令又成为了道士，以后可以跟他在星空中战斗。
　　“你喜欢什么样的军队？”
　　“能飞的。”
　　“那就给你一条会飞的星空战舰，上面带着星梭，可以吗？”
　　“老师，现在还不行吧。”白令很聪明，她已经知道一些秘密，比如星空战舰，可是老师也不能现在拿出来，全是因为其他门派的道士。
　　老师必须实力足够的时候，才敢把这些放在明面上。
　　“是不行，不过可以先弄一支飞行部队，训练着，以后总用得上。给你一个营的编制够不够？”
　　“够了够了！一个营的话，差不多要有上百条飞行战舰了吧？”
　　“差不多，那就建个独立飞行营，叫做白令营。”夏河心情很好，直接给了白令一个番号。
　　“唉，老师，那以后我就可以配合大师姐作战了。”
　　“行，那我调你去通天塔，专门安排一批魔法师，还有地面部队给你。以后你这个飞行营，就和独角兽骑士团一起作战，他们的确需要空中力量。不过……你这个飞行营的装备，得重头打造，人员也得训练一年左右，才能上战场，你不怕错过机会？”
　　“不怕，以后机会有的是。”
　　“那我就从海边调个传奇法师过来，顶替你现在的位置，你就去通天塔训练。”
　　白令欢喜，恭恭敬敬给夏河行了个礼。
　　夏河也没想到白令会提这个要求，他答应下来，也是以后星空舰队，需要攻击地面的飞行部队，都是以战斗星梭为武器，支援地面骑兵的。
　　这种军队，最精锐的部分，肯定是要从道士里面选拔。指挥者，肯定也要出身太阴仙府。星空舰队就不能随便什么人都进了，在神周世界，选拔也是比较严格的。
　　好在这边的战争道士也有几十个了，都划拨给白令，已经不影响什么。
　　之前战争道士，是过来记录观察的，现在夏河自己都在，战争道士闲了下来，每日就是在通天塔里修行。
　　夏河离开一号城堡之后，来到铁矿上的城堡，这边的魔虫攻击更加凶猛，但是城堡驻军也更多，武器充足，附近的城堡数量更多，相互之间还有支援。
　　夏河一路收集魔虫尸体，送入葫芦，到达海边的时候，看到海上灰沉沉的天空，正在酝酿风暴。
　　海滩上，一头魔物从水边缓慢地爬上来，看样子是咸水鳄被感染之后变化的，足足接近十米长。
　　这个大陆，已经被污染成这个样子，夏河叹了口气。
　　道宫的道士，最不喜欢的就是环境污染。修行的人，总愿意天青水碧，鸟语花香。干干净净的环境，让人心情愉悦。
　　天空之中，传来低微的金属声，一个飞行机械人出现，悬停，对着水边的魔物，举起了它的枪械。
　　这是夏河的命令，优先击杀本世界的魔化生物，并且加以销毁。

第752章 战法（一）
　　优先击杀本世界魔化生物，并且加以销毁。
　　夏河是怕这些魔虫，具有和深渊蠕虫一样的能力，吞噬生物，建造基因树，迅速适应一个新世界。
　　魔界魔虫自我吞噬，就能进化，谁知道会不会有类似的能力。
　　按理说，这些虫子的起源，有可能是相同的。
　　虽然说魔虫已经吞噬了不少本世界生物，可是能减少一点可能，夏河还是愿意去努力。魔虫吞噬，未必就会成功进化。但是吞噬的多了，绝对不是好事。
　　其实在魔虫之灾到来之前，夏河已经命令，清理所有西海岸的生物。
　　可是他的军队，控制区域有限，不知道别的地方，会不会有乱七八糟的东西出现。不过根据道宫研究，深渊蠕虫虽然能吞噬人类基因，可是不能变化人类，也无法拥有人类的特殊能力。
　　人类哪里特殊？
　　人类生下来，非常的弱小，不加训练的话，连最低级的魔兽都打不过。
　　可是人类要是经过训练，有可能二十岁之前，就晋升传奇。
　　人类的学习能力，可塑性，比深渊蠕虫还厉害。否则人类也不可能占据多元宇宙之中的大部分地方。
　　至今为止，道宫也没发现其他物种，能有人类这样怪异的表现。
　　秋玄机被调回罗德岛之后，负责东海岸几个城堡的人，是格洛尼兹。他自己镇守铁矿之上，哪怕夏河建设了通天塔，这个铁矿还是相当重要，每日出产极多。虽然夏河的机械人战士，每用的金属不多，可是总量庞大。再说战车和一些武器，也都必须用到钢铁，这个铁矿，几乎是支撑夏河扩军的根基了。
　　否则，就得从大陆那边运过来，成本就不提，时间呢？要是在意时间，就得从半位面周转，那成本就更高了。
　　半位面，只拿来运送高价值的成品，比如飞行器，比如机械构装之类的，或者魔法炮。运送一些铁锭，真是要疯了。
　　格洛尼兹见了夏河，就开始汇报。
　　夏河仔细听着，他和神殿控制的区域，魔虫数量不算太多，虽然也是地上密密麻麻一层，可没达到满天飞的状况。
　　每日军队都出去清理一番，可是清理干净了，就又迅速被别处来的魔虫填补。
　　军队都很疲劳，至少在心理上如此。
　　海边的魔虫不多，那是好多魔虫都下海了，不知道海洋生物会被污染到什么程度，反正最近舰队总是遭到袭击，不得不向后撤退。
　　物资还算充足，这边有小型炼金工厂，能生产魔法弹丸，也能维护枪械武器，修理机械人士兵。粮食方面，一直是大量储备着，暂时看不到挨饿的可能。清水的储存也没问题，但是炼金工厂这边，需要的水很多，要从海里面取，进行提纯净化。
　　地下管道的维护，是个麻烦事，地下也出现了魔虫，所有从海边抽取来的水，都得进行二次净化才能使用，成本提升了不少。
　　如果让魔法师制造清水，供应士兵还行，供应炼金工厂就不足了。
　　现在炼金工厂不得不让晨曦神殿的人过来，帮助净化炼金用的水源。
　　夏河就问：“那你这边，出外清理魔虫，你觉得能用多久，把战区内的魔虫清理干净？”
　　“如过不从别的战区往这边跑的话，我们自己战区的魔虫，再给我四个月的时间，我就能将其彻底清理干净。要是不计较伤亡的话，三个月也差不多了。”
　　夏河道：“当然要计较伤亡，魔虫是魔界的底层生物，要是对付它们，还得靠命去换的话，面对魔族精英部队，那我们还是赶紧逃吧。”
　　格洛尼兹忍不住问：“大人，魔族的精英部队，我们不是看到过么？”
　　“你知道魔族有魔池吧，以前我们看到的，那是没有被魔池浸泡过的魔族，实力下降的厉害。经过魔池浸泡的话，这些魔族精英，不需要魔域笼罩，就能发挥出在魔界的九成以上实力。我见过魔池，里面浸泡的是传奇魔族，我趁着它们还在沉睡，都宰了。让它们出来的话，应该比你还略强一些。”
　　“大人，魔族的传奇，很多么？”
　　“嗯，正常血统的魔族传奇就很多，还有传奇魔物，虽然智慧不高，对普通军队的杀伤力还是太大了。”
　　看格洛尼兹发愁，夏河就道：“不过魔族传奇，不可能都针对我们而来，只要我们表现的没有皇室那边那么显眼。你也不必担心，战争是整个帝国的事情，就连那些神灵，都不敢让魔族在这个世界肆虐。”
　　格洛尼兹苦笑，道：“跟着大人久了，想问题的时候，总是喜欢从全要靠自己这个角度来思考。”
　　“你应该庆幸，我们这里是主世界，整个宇宙的中心。如果是在小一些的世界，人类会出现叛徒的。”
　　格洛尼兹咬咬牙，没说什么，背叛人类，投靠魔族，那比死了还糟糕吧。他无法理解，为什么有些人怕死，怕到把自己变成怪物都不想死。
　　死了就死了呗，临死拖足够多的魔族垫背，这可能是主世界所有人类的想法。
　　主世界的人类，面对同类是最容易屈服的，但是面对异族，就显得相当强硬。神周世界差不多也是如此，夏河也不懂为什么。
　　“好了，最近一段时间，我会在这边，清理魔虫。我们这边魔虫的数量不算是最多的，清理的也比较好，这是好事。你的队伍要轮流上阵，以后都是骨干。”
　　“是，我已经让群星之城那边，再支援人过来。”格洛尼兹表忠心。
　　“这就对了，不实战的军队，毫无用处。”
　　“大人，您看看外面的战况，指点一下？”
　　“好。”
　　格洛尼兹就打开幻阵，把外面一支中队清理魔虫的场面表现出来。
　　夏河就看到，一支五十人的标准中队，八个构装甲兵在前，排成半圆形，施展出联合构装技能，一个巨大的相位冰霜龙盾出现，把整个中队都包裹了起来。
　　这个训练效果还是不错的，夏河通过幻阵都看得出来，十个构装甲兵的配合无间，已经没有多少可改进的地步了。
　　冰霜龙盾里面，机械人从容地对着周围的魔虫发动了攻击。魔虫扑在透明的龙盾上，根本就无法寸进。
　　构装甲兵的肩头，重型火枪偶尔会闪烁一下，攻击靠近在五十米内的强大魔虫。
　　他们的护目镜里，数据不断流动，只要出现红色数据，就立刻优先攻击。夏河看到大概十分之一秒的停顿，那是甲兵自己又进行了二次判断。
　　已经是精锐了，非常不错。
　　整个队伍的核心，就是施法者小队。施法者小队根本不参与攻击，作为后备力量。这个小队有两具魔网机械构装，本身可以当作战场魔网装置使用，只不过效果不如大型的魔网战车，但是这个队伍还在堡垒附近，魔网机械构装，本身当作了魔网节点，放大了城堡的魔网能力。
　　魔网机械构装，让十个甲兵身上的构装魔法变得强大、持久。
　　“这个战术不错，可以推广。”夏河表达了赞赏，中队有魔网机械构装，又距离城堡不太远，魔网能力可以被放大。
　　单个的构装甲兵，能释放的是冰霜龙盾，防御力不如这种联合释放的相位冰霜龙盾。
　　以中队为单位，可以持久性的阵地作战。
　　而且这个阵地是移动的，速度甚至可以很快。否则的话，敌人魔法炮轰过来，靠构装甲兵的相位冰霜龙盾，是挡不住元素球的。
　　除了元素球，高能射线也能迅速削弱相位冰霜龙盾。
　　画面一转，另外一个中队的战斗场面传递过来，就看到这个中队的法师和机械构装，魔法构装，都在向外释放火狱术。
　　魔虫从火狱中冲出来，继续逼近，就碰到地面上的冰凌。
　　预先释放的冰魔法，浑身甲壳滚烫的魔虫碰到之后，就发出咔咔的声音，一个个倒在地上，再也无法前进。
　　机械人的攻击频率更快，和另外一个中队不同，这个中队的机械人，负责清理魔虫之中比较强大的单位。高速攻击之后，还能靠近的魔虫，不是重伤的，就是等级偏弱的，身上着火的。
　　这个中队一直在移动，向魔虫空白地带移动，机械人的攻击协调性好，从来不会漏掉什么重点目标。
　　夏河皱眉道：“这样的话，消耗会高吧？”
　　“是，这样的打法，机械人的损失是最多的，但是人类士兵基本上是没有任何伤亡的。这个打法一直在进行测试。”
　　“嗯，这个打法，对付真正的魔族不错，对付魔虫的话，有些不太对路。”
　　画面再转，第三个中队，所有士兵，骑着木马，两侧机械人战士在狂奔，行进之中，在魔虫大军里冲杀，反反复复。木马的四蹄上，加装了不知道什么魔法装置，让魔虫无法靠近。
　　“有意思，在模拟骑兵啊。”
　　“是的，模拟骑兵。其他的战斗方式，移动速度太慢，这支队伍的行进方式，可以在魔虫大军里奔袭，支援其他的队伍。要是大队模式就更好了，有战车配合。”
　　“你队伍训练的不错，要继续。”夏河夸奖格洛尼兹。

第753章 战法（二）
　　格洛尼兹深感荣幸，以前他刚刚成就传奇的时候，还有些傲气，想要在公爵领改变地位，获得更大的权力。
　　可是随着日子慢慢过去，他的心态就不一样了。
　　公爵领是个巨大的体系，上面的强者，比他强大的很多。而支撑起公爵领的，又不止是传奇强者，还有下面庞大的军队，高级的炼金工厂，魔法学院等等。
　　少了一样，都没有公爵领的今天。而他，只是个传奇，手下有一批家族力量而已。
　　后来听说了史密斯的战绩，他的傲气更是全无了。
　　直接斩杀了罗德里格斯学院的传奇法师，又用计策杀了两个梅里芬家族的传奇法师。
　　公爵大人自己是法师，教出来的剑士如此可怕，他和公爵之间的差距，又有多大？
　　第二和第三野战军团过来的时候，他看到了更多的传奇，就更加死心塌地了。
　　至少他在公爵领的地位已经不错，可以单独领军，购买装备武器，价格都是别人想不到的便宜，里面有公爵自己的补贴。他的孩子，公爵领从小就去检查，家族里的少年，合适的就会吸收进学院。
　　学费也比帝国的那些少，费用基本上都是训练时候产生的。
　　可是就算这样，也比上帝国的二级学院要好，能学到的东西，真的特别实用，他自己就是传奇法师，当然清楚阿斯拉学院里教授的玩意好不好。
　　可能比不得九大学院，然而自己家族里的那些孩子，九大学院也未必肯收啊。
　　勉强进去，就要花十倍的价格，当个旁听生。
　　就听夏河又道：“格洛尼兹，你能研究新战法，是好事。因为你的军队构成，和我的有些不同，机械人数量少，构装也少。战斗法师少，魔网法师勉强够用。没有军团编制，最高就是营一级。这也正常，你家族的力量，供养六千精兵已经艰难。”
　　“嗯。”格洛尼兹认真地听着。
　　“所以，我建议你不止要研究战法，还要研究编制。看看你自己一个营要怎么搭配，然后再决定你的士兵怎么战斗。公爵领这边，公布了很多机械人的型号，你可以从里面挑选，也可以和我说，你需要什么属性的机械人，或者机械构装，如果你的军队里需要数量不太少的话，我可以专门为你开发。”
　　“公爵！”格洛尼兹激动，自己还是没白投靠啊，身家性命都带到罗德岛了。
　　现在公爵肯为他单独研发机械人或者构装，这才是自己人的待遇。他早就想说，可是不敢啊。
　　为他一个人研究新型号？说出来，脸就有点太大了。
　　“不用这么激动，你们这些人投靠在我这里，自然是为了家族考虑，为了未来。你们在这边，迟早也会有巨大的牺牲，甚至家族中的弟子，也会战死在这里。我得为你们的未来考虑，这是我的责任。”
　　“那我就说了，公爵大人。我们这些贵族还好，有些更小的贵族，手头只有几百个士兵，最多是大队编制，缺乏重火力，应该研制一种魔法构装，施法能力强大，就像是战车一样，贵一点没关系，能替代笨重的战车，翻山越岭最好。”
　　“那你就做个代表，去和其他小贵族咨询，需要什么样的属性，然后告诉我。”
　　“是，公爵。我们要的机械人战士，更加倾向于近战，全属性机械人战士最好，远程武器可以携带的少一些。我们的士兵近战能力，是不如大人您的。”
　　其实他想说的是，就算和大人您的士兵战斗力一样，但是损失承受能力也差太多了。
　　公爵损失一两万，也不会伤筋动骨，有些人损失一百个，就要倾家荡产。
　　夏河笑了，道：“是我没有想周全，都是从自己的角度考虑的，你们很多时候损失不起，更愿意花更多的钱。全属性机械人战士，近战能力优秀，价格偏高，我自己都是装备在指挥小队和后勤小队里的。你们愿意给普通士兵配备，我能理解。其实以后我也会逐渐淘汰低级机械人，要么是全属性的机械人战士，要么专一属性的机械人。”
　　“是这样的。”格洛尼兹道。公爵说的，也是他想说的。
　　“那这样，你们先装备着全属性机械人战士，很快我就会提供不同型号，供你们自己搭配。以后你们连全属性机械人战士，也能养得起了。以后机械人战士的核心，会和士兵一样，是一个人形机械，各种功能附加在外挂装甲上。你们只要搭配不同的外挂，就能获得不同输定的机械人。”
　　两个人交谈了一会儿，夏河就去了仓库，把收集的魔虫尸体都带走，去往下一个城堡。
　　群星之城的传奇贵族，都被他调了过来，只留下尼采一个。
　　现在所有城堡，都有传奇坐守，算是比较安全。
　　夏河收集完自己这边仓库里的魔虫，又去晨曦神殿占领的区域收集。魔虫越多越好，不管多少，他都要吃下来。
　　因为魔虫提炼的材料太全面了，从他制造仙器所需，到灵魂本源，再到各种生物材料，几乎没有魔虫提供不来的玩意。
　　但是夏河不担心魔虫灭绝，这东西，在多元宇宙里就是个祸害。你想要灭绝它们根本做不到。
　　魔虫提炼出来的材料，可以制造高级的龙鳞卷轴，也可以提供给机械人士兵做骨骼材料，也能提供给机械构装。
　　夏河自己都想要去魔界看看了，这玩意到底是什么来路。
　　魔虫之灾，对帝国造成的伤害还是挺大的，夏河这种等级的公爵，兵多将广，还没所谓，但是很多小贵族，在魔虫之灾中损失惨重，不得不退出新大陆。
　　幸亏皇室那边有补贴，也承担一部分抚恤，加上消灭魔虫的军功，这些小贵族还能休生养息，卷土重来，不至于一蹶不振。
　　有帝国皇室这样的兜底，陆续会有更多的贵族投入进来。
　　随着战役时间的拉长，夏河这边更多的学院法师投入，军队体系丰满起来，机械人士兵和机械构装，也正规化，等级化，可操作性变得极好。
　　帝国整体的力量，也在飞速提升，大贵族，皇室，都从他们占领的世界调集更多的军队过来，西海岸的魔虫数量越来越少。
　　但是魔域的扩张，却没有停下来，整个南北走向，夏河的长城防线彻底失守。
　　不过皇室和公爵领，获利巨大，两家凭借海量的机械人战士，自家人类士兵的损失微乎其微。当然，皇室额外损失了一个传奇法师，至今为止也不知道死在了哪里。
　　这样的效果，让两家的机械人和机械构装都卖的火爆。
　　不过不管是皇室，还是公爵领，出售价格都很良心，获利控制在成本的五倍以下。
　　这一日，天降大雪，夏河回到通天塔，就接收到了皇室的消息。
　　皇室研制出了一种魔法炮，能够连续射击，成本低廉，专门克制魔气，一炮下去，就能焚烧方圆数里内所有魔气和被魔气污染的土壤，将其净化。
　　图纸传遍全国，夏河也得到一份，他只是看了一眼，就很服气。
　　皇帝控制成本的能力真是强大，自己没什么好改的，直接拿来用就是了。从这个魔法炮的设计图纸里，还能分析出大量针对魔族的魔纹，放在魔法火枪上，也是成立的。降低成本的话，干脆直接设计魔法弹，不用考虑威力变小。
　　破魔魔法炮是范围杀伤，魔法火枪，只要打一个就行，威力足够了。
　　夏河直接把图纸丢去暴风角，让芙蕾雅一天之内就搞定它。
　　夏河也明白了，为什么皇帝不提供魔法火枪图纸，这东西是单纯针对魔族的，让全国上下千万军队换装？那是不可能的事情。
　　谁能改良魔法弹丸还可以，有实力的就自己造，没实力就从皇室买。
　　皇室随便拿出件装备，都是精品，针对性达到极致，这真是底蕴的原因，可不是某个天才迸发灵感。
　　夏河心中有了一丝敬畏，感觉自己的担子更加沉重了。
　　皇帝个人力量已经很可怕了，还有强大的技术能力，自己要不是出身神周，眼界更高的话，面对皇室，几乎是根本没有超越的可能。
　　皇室的要求，也提了出来，要二次东征。
　　魔域之中，已经沟通魔界，形成庞大持久的通道，再不去破坏，魔界转移过来的力量就会超过帝国，帝国就只能从每个被占领的世界调集军队过来，采取两败俱伤的打法。
　　让夏河吃惊的是，皇帝表示，他会亲征。
　　皇帝不是无法离开朱诺之城么？亲征？
　　这才是让人压力山大的事情，皇帝要是可以离开朱诺之城的话，夏河想不出，他有什么办法应付。
　　夏河左思右想，立刻下达命令，让第二野战军团和第三野战军团撤回罗德岛。
　　其中第一和第二野战军团，全部前往地精世界。地精世界的第五野战军团调回主世界，和第四野战军团一起，前往新大陆。
　　第三野战军团，驻守罗德岛。
　　至此，夏河最可靠的精锐，全部去了地精世界，为最终之战做准备。
　　地精世界，只要干掉半神地精，对于夏河的军队来说，就在没有任何威胁了。

第754章 真正的冒险
　　夏河在新大陆这边，获得了大量的灵魂本源，可以让太阴仙府和地精世界融合，形成太阴世界。
　　哪怕这个世界还很弱小，至少很安全，他把精锐调集过去，和魔化地精开战，也不至于军队弱化，褪化。
　　主世界这边，皇帝亲征，把夏河吓了一跳。
　　说什么不能把鸡蛋放在皇帝身边，他翻个身，就能压碎一片。
　　同时，夏河整合手下贵族力量，让所有贵族，凑出一个独立军团，格洛尼兹统帅，在新大陆这边单独战斗。
　　这样，夏河虽然撤走精兵，但是也布置了两个半军团。
　　第四和第五军团满编，贵族军团保持在五万人，这就是三十五万人的力量。
　　这是表面调动，夏河自己，直接带着仙兵夏野，回了暴风角，并且把所有核心力量都调集过去。
　　“地精世界，唯一的麻烦，就是那个半神地精，我决定亲自过去，将其击杀。秋玄机镇守罗德岛，杰克镇守新大陆通天塔，别的地方就不要管了。芙蕾雅，厄运女神，梅迪尔丽，史密斯，你们都跟着我过去。”
　　“是……可是大人，对付半神，我们现在的等级不够啊。”芙蕾雅提出了大家心中都有的疑问。
　　“我能抵挡半神一击，并且将其重创，其余的事情，交给你们。诱饵就是我会模拟出一块神格的气息，那半神地精必然忍耐不出，亲自出来找我的麻烦。”
　　芙蕾雅就没什么意见了，他看到夏野的身上，那秩序天秤的等级，已经提升到了大概七十级左右，纯粹堆料堆上去的，抵挡半神一击的确没问题。
　　“解决半神之后，我可能要在地精世界修养一个月以上，没有受伤的人都回来，各自前往需要你们的地方。”
　　在座的人都是太阴仙府核心，夏河不必多说。
　　准备了数日之后，一行人就传送到了地精世界。夏河独自去了太阴仙府，通过神府通道的时候，他看那大块的神格被雷霆轰击了这么久，色彩还是没有褪去。就知道还是雷霆的力量不够，不过也急不来，他取了一块绝品的玉石，放在神格上，慢慢地，那玉石的颜色，就和神格趋于相同。
　　夏河的真罡贯入，极力模仿，反正只是能坚持两天就够了，骗一骗魔化的半神地精而已。
　　等他来到地精世界，搭乘飞艇，飞过大湖，在南部地区，寻了个平原落下，大量的机械人被放出来，原地搭建厄运神殿。
　　模拟的神格被夏河交给厄运女神，放在祭坛之上，这神格的气息冲天而起，直破九霄之外。
　　真的是不需要太多的计划，神格气息几乎是瞬间就被地精王城里面的地精之王感受到了，那地精之王毫不犹豫，直接飞起在半空中，辨别了下方向，就冲着模拟神格的方向飞来。
　　他的飞行速度开始还不快，可是仿佛在叠加一样，飞出千里之后，就已经堪比五行遁法。
　　夏河远远地看到地精之王飞来，吃了一惊，这速度，怕是梅迪尔丽都追不上吧？
　　地精之王身高十余米，体外包裹着一层金色战甲，单手提了一柄巨大的战锤，看到远处的神殿，那地精之王直接把手中战锤丢了出去。
　　夏河心说不行，神殿要是被砸塌了，虚拟的神格立刻就会露出本相，这个家伙就绝不会上当，也许会逃。
　　这一点都不夸张，地精逃跑是传统，哪怕半神境界的地精，也是多疑胆小。
　　一旦发现陷阱，是绝对不会凑上来的。
　　只能赌了！
　　夏河双目神光凝聚，瞬发了一个命运魔法。
　　悖逆之环！
　　一个说不清楚的图形，凭空出现，像是圆形，又像是多边形，仿佛立体，又像是一个扁平的二维图像，就落在了半神地精抛掷出的金锤上。
　　那金锤闪烁了一下，凭空消失不见。
　　夏河身上，一个金币娃娃跌了出去，同时一个和他一模一样的幻影粉碎。夏河浑身剧痛，这一下魔法虽然生效，依然有着反噬效果。
　　金币娃娃和斩我两个技能同时发生，救了他一命。
　　半神地精莫名其妙地失去武器，也感应不到武器去了哪里，就看到前方地面上，一个人类口中流着鲜血，往神殿里逃。
　　“哪里走！”地精生怕那神格被人抢走，脑子迷糊糊的，就冲了下来。
　　夏河进了神殿，和夏野交换位置，地精冲进来的时候，就撞入了无边黑暗之中。地精怒吼一声，身上金甲闪烁，夏河的阴影之城粉碎，连一秒钟都没坚持住。阴影之城里，另外一个魔法造物，永夜暴君扑向地精。
　　那地精一拳就打在永夜暴君的头上，永夜暴君炸开，化为无数影箭。
　　地精金甲燃烧起来，没有一枚影箭能打在他的身上。
　　“神格，我的！”地精尖锐地叫了起来。
　　夏河感觉头脑眩晕，虽然阳神有着六道神烬保护，还是刺痛不已。
　　他的传奇魔法，在半神地精面前，片刻都支撑不住，半神地精摧枯拉朽，冲向祭坛。
　　夏野身影一闪，挡在半神地精前方，手中一杆命运之枪，指向半神地精。半神地精感觉到了危险，这一枪，几乎是必中无疑的。
　　“命运！我已经超脱命运！”半神地精嘶吼一声，在夏河等人的注视下，举起手来，用手指戳向了夏野。他的手指前端，冒出一道黑色火光，那火光里面，仿佛有无数可怕的东西在扭动，只要沾染上，就要被吞噬。
　　暗金色的天枰浮现出来，一端猛地沉了下去。
　　夏河的心也跟着沉下去，怎么，没有发动！
　　夏野的确承受了这样一击，可是秩序天秤没有力量反击，那地精的攻击，超过了秩序天秤的极限。
　　七十多级的装备啊！
　　夏河一咬牙，扑上去，黑色的火光之中，在他脑后，一轮明月亮起。那火光落入明月之中，瞬间分流。
　　秩序天秤猛地弹起另外一段，夏河的太阴镜里，也有一道黑色火光，反射回去。
　　半神地精泼妇般地尖叫起来，两道黑色火光折射回去，直接打穿了他的金甲。
　　“动手！”
　　夏河一个闪烁，来到地精背后，一掌按了下去，掌心雷透体而入。
　　剑渊！
　　巨人！
　　天帝武装！
　　厄运之夜！
　　……
　　所有人同时出手，那半神地精不敢相信，不知道多少个技能打进他的身体之中，最致命的还是那一道雷光，一路冲到了他的心脏，炸开。
　　半神几乎不会毁灭的心脏，在雷音中大半化为齑粉，剩下的部分，也震得碎成上百块，不管他的半神域多么强大，没有几年的时间也恢复不了。
　　可是，他还有几年的时间么？
　　只是几秒钟的时间，仿佛过去了上万年，每一个人都筋疲力尽，大家甚至没有留着后手，只是把自己最强大的攻击，送入了半神地精的身体里。
　　因为根本没有你来我往的战斗，不能杀了他，大家都要死。
　　这都不死？
　　夏河的手指按在地精的额头上，六道神烬送入，这一击，要半年的时间才能恢复。
　　砰！
　　夏河和半神地精同时倒了下去，这一下，耗尽了夏河的力量，半神地精的灵魂，也被六道神烬直接命中，疯狂地想要逃走，可是却再也离不开他的肉身。
　　六道神烬深入灵魂深处，慢慢地燃烧着，半神地精从地上坐起来，死死盯着夏河。
　　芙蕾雅心说苦也，她释放天帝武装，所有神力打空，现在根本就动不了，五个神将也是如此，就连厄运仙骑，都耗尽力量。
　　厄运女神的技能，让夏河还有机会打出六道神烬，但是她也没力气了。
　　这里隔绝了主世界，没有信徒，她的力量恢复比芙蕾雅还慢。
　　至于两个剑修，史密斯最弱不说，梅迪尔丽把整道剑渊的力量，都送入了半神地精的身体里，否则夏河的雷光，也不可能那么顺利摧毁半神地精的心脏。
　　半神地精狞笑着，爬向夏河。神殿之外，大量的机械人，机械构装，纷纷涌入，可是还没接近，就原地软倒下去。
　　“神格，我的！”半神地精咬牙切齿地道。他的灵魂是如此强大，六道神烬一时半会儿都不能将其烧干净。
　　没有了心脏，灵魂被焚烧，他的贪婪，依然驾驭他的身体，爬向夏河，夏河的背后，祭坛之上，就是那虚拟的神格。
　　这半神地精，几乎就没什么强大的装备，一件金甲都不是半神器。
　　可是他本体如此强大，夏河全部核心力量都动用了，还不是他的对手。他会死，可是在死之前，夏河也要完蛋。
　　夏野身体近乎崩溃，秩序天秤反击地精，也是需要一个支撑点的。地精强大的技能，他只承受了不到百分之一，身体机能就被毁的差不多了。
　　这个制造没有多久的仙兵，直接陨落在此处。
　　夏河冷冷地看着半神地精，他想要打开腰间的葫芦，可是做不到，在没有准备好的情况下，释放六道神烬，对阳神的压力太大，他的琉璃般通透的阳神里面，甚至出现了道道裂纹。
　　吼！
　　葫芦之中，敖夜主动地扑了出来，扑在半神地精的脸上，就像是条寄生虫一样。半神地精随手一扯，想要把它扯下去。
　　敖夜的五只龙爪，死死地抓住半神地精的脸。

第755章 送上门
　　敖夜身体剧痛，不过它的本体也有数万米长，这么一扯只是痛而已，根本没伤到他。
　　半神地精也是一样，他的脸皮厚的惊人，这一下撕扯，只是让他剧痛。
　　敖夜张口，就喷出一道星光，打在半神地精的眼睛上。
　　半神地精眼前一黑，左眼中招，可是双眼同时都瞎了。他奋力一拳，锤在敖夜身上。
　　敖夜惨叫一声，一个龙头嵌入了半神地精的脸。半神地精这下也是伤的更重，头骨塌陷，神魂震荡。已经重创的灵魂之中，六道神烬腾地一下燃烧起来。
　　敖夜头昏脑胀，张口就把半神地精的流出的血全部吸进肚子。
　　他这一吸，半神的力量都阻挡不住，是星空蠕虫真正的本命能力，吞噬天赋。
　　砰！
　　半神地精又是一拳，这一下，敖夜支撑不住，五只爪子同时松开，被锤飞了出去。盲眼的半神地精怪叫着：“神格，我的！我的！”
　　得到神格，他就能成为真神，而不是半神。
　　所以这陷阱不管多么的简陋，他也一定会中。半神的本能，就会寻找神格。
　　夏河等人都没想到，攻击半神地精，反噬之力是如此的强大。
　　是了，这是世界上唯一一个半神，他掌控了这个世界的基础法则，哪怕疯疯癫癫，夏河这些人对抗的，也不仅仅是一个地精，还有法则之力。
　　地精顺应法则，制造反噬，这种打法，还真是前所未见。
　　如果用在攻击上，夏河这些人，怕是已经死了一半，可是他用在了防守上。
　　局面依然是个死局，所有人遭受反噬，提不起力量，机械人和构装生命，等级太低，没法进入神殿里。
　　芙蕾雅咳嗽一声，手臂上，天帝武装再度浮现。
　　“大人，你要记得我啊。”
　　夏河双眼，忍不住流出了泪来，芙蕾雅这是要燃烧她的生命，做濒死一击。
　　这女神，就像是小女孩一样，不求什么，只想自己记住她么？
　　厄运女神也慢慢站起，她的身上，神光浮动，一步步走向了半神地精。
　　她什么都不说，紧紧咬着牙。
　　为道君大人去死，有什么值得不值得的！
　　她是厄运女神，也掌握不了自己的命运。
　　哎呦！
　　一个惊叫声响起，矮小的身影，从祭坛上滚了下来。
　　奥斯丁连滚带爬，口中尖叫着，滚在了那半神地精的面前。芙蕾雅和厄运女神都停了下来，有些发傻。
　　不是没带他来么？他是怎么偷渡的！
　　“该死，是假的，是假的！”奥斯汀失望，愤怒，委屈的情绪全部写在脸上。
　　半神地精眯缝着双眼，可是已经看不见了，但是他还能感知，那祭坛上，神格的气息消失不见。
　　“你看什么看，瞎子！”奥斯汀抬腿，就在半神地精的脸上踢了一脚。
　　这一脚踢在半神地精的伤口上，可他一声不吭，神魂动荡，灵魂被奥斯汀一脚从身体中踢飞了出去。他的灵魂燃烧着，嘶吼着，可是没有人能听到这声音。
　　芙蕾雅和厄运女神，同时软倒在地上。
　　不用死了，真好！
　　奥斯汀眼珠骨碌碌乱转，他转身看了一眼夏河，吃惊地道：“大人，您怎么在这里！哎呀，一定是我走错路了，我得回去，还有很多工作没干呢！”
　　“给我回来。”夏河喉咙嘶哑，沉声道。
　　奥斯汀苦着脸，走到原来的位置，乖乖地站着。
　　“这次，多亏了你。奥斯汀，我允许你占据这个半神地精的身体。虽然残破了，可总有修复的一天。”
　　奥斯汀舔了舔嘴唇，吃惊地道：“这个身体，我可以占据？”
　　“我伤的很重，你要是再让我多说半个字，我就让敖夜吃了你。”夏河顺势躺下去，再也不想和这个地精废话。
　　地精为什么都这么讨厌！
　　奥斯汀的眼睛瞄了一下飞出神殿的敖夜，敖夜还在地上昏昏沉沉的，看样子一时半会儿也起不来，他的胆子大了点，鼻子里哼哼唧唧的，走到半神地精的尸体前。
　　“老家伙，你怎么也活了几万岁了吧，就不能聪明点？爷可活的比你长。”奥斯汀又是一脚，踢在尸体的脸上。
　　就连梅迪尔丽，都想要揍他了，赶紧占据身体，废什么话。高空悬浮的灵魂，还在燃烧，可是谁知道半神地精有没有法子，再临时回归肉身。
　　让他回去，多活一秒，大家都有可能死。
　　奥斯汀抬头，看着空中燃烧的灵魂，恼怒地道：“你看什么看，你已经瞎了你知道么！老子回头连你都吃掉！”
　　燃烧的灵魂往下压了压，奥斯汀吓得尖叫一声，一头撞进了半神地精的身体，他自己的藏身的构装身躯，跌落在地。
　　夏河等人，这才松了口气。
　　外面的机械人和构装，这才停止冲击。远方的森林里，传来了魔化地精的吼叫声。尖锐而又短促。
　　夏河等人相互望了一眼，又看看神殿外面，还有上千的构装在，普通的地精，应该威胁不到大家了吧。
　　轰！
　　这个时候，刚刚搭建起来不久的神殿，摇晃了一下，就倒塌下来，把夏河等人全部都埋了进去。
　　不知道过了多久，神殿之外，敖夜才爬起来，大声叫道：“你们还愣着干嘛，赶紧把大人挖出来啊！”
　　那些机械人和构装体听了敖夜的话，智慧核心相互交流咨询，觉得说的有道理，就开始挖掘。
　　夏河被拖出来的时候，已经没有大碍，但是伤势还没好转，其余的人也差不多。
　　敖夜就恢复了身体的本来面目，长有万丈，盘绕在神殿废墟上，把大家守护起来。
　　“大人，你这次的准备，还真是充分啊。”芙蕾雅抱怨起来，差点大家都完蛋，她就算燃烧生命，也不知道能不能干掉那个半神地精。
　　“这都是命运，否则，奥斯汀怎么可能一脚就把半神地精的灵魂踢飞出来？”
　　“哼。”
　　“我们没有时间了，我感觉，道宫会再派战争道士过来，太阴仙府必须融合这个世界，我已经累积了足够的资源，融合不是问题。帝国那边的战争，皇帝竟然要亲征，亲征啊，我还以为他离不开朱诺之城呢。”
　　“所以才要转移力量么？”厄运女神问。
　　“当然不是，是让两个军团打下整个世界。太阴仙府会在这里建设，军团还是要回去的。这里以后全部靠太阴仙府治理。”
　　“那还需要魔法师么？”
　　“我不知道，如果这个世界诞生的所有人，都能修道的话，当然不需要魔法师了。要是和主世界那边一样，就得让人有修行的机会，我也会开设魔法学院。”
　　大家就在这边闲聊，该吃的药也吃了，足足六天时间，大家的伤才算好了点。
　　地精进攻过这里，被巨大的敖夜吓跑了，都没用机械人士兵动手。
　　夏河没想到损伤如此眼中，神兵和仙骑都陷入沉睡，他们倒是没这么重的伤，可是沉睡是不能唤醒的，只好留下来。
　　芙蕾雅和厄运女神得回去，芙蕾雅恢复的最快，厄运女神回去之后，获得信徒的力量，也能迅速恢复。
　　其余的人，就都留下来。
　　奥斯汀可没醒来，他还在半神地精的身体里，努力融合。
　　半神地精现在的身高已经缩小到了和夏河差不多，估计再有一两个月，奥斯汀就能控制这个身体了。简单的修复，只有不到四分之一的心脏，勉强够用。
　　那燃烧的灵魂，最终还是被敖夜吃掉了。
　　星空蠕虫，吃掉半神的灵魂，能分解出不错的东西。
　　这一日，夏河带着两个学生，在荒野上闲庭信步。天空之中，忽然隐约有雷声响起。夏河就皱了皱眉头。
　　大晴天的，有这么大的雷声，是要有劫数降临了么？
　　轰！
　　还没等夏河判断清楚，半空中一道雷光引爆，雷光之中，一支星梭坠落下来。
　　夏河吃惊，他看到，那星梭上，分明有神周世界的道门标志。
　　昆仑道宫！
　　可是昆仑道宫进入这个世界，不知道为什么，没找到好的角度，星梭直接被雷霆命中，半截都毁掉了。
　　夏河一道遁光，来到星梭坠地的位置上，就看到星座的断口处，一个年轻的战争道士爬了出来，满脸是血。
　　真是冤家路窄啊，要是龙虎道宫的熟人，夏河都不好意思动手。
　　毕竟以后要考虑和龙虎道宫的关系，至于昆仑道宫？
　　自己的目标，就是灭了他的道统！
　　那道士看到夏河眼中的杀机，手上微微一动，就有一道纸符飞了出来。
　　破！
　　夏河开口断喝，那纸符在道士前方不到一米处炸开，道士被气流掀飞出去，后背狠狠地撞在了那星梭之上。
　　那道士看着夏河，口中流着血，双眼之中带着疑问。
　　夏河来到他面前，笑道：“我什么都不会说，虽然我很想告诉你为什么。”然后夏河的掌心，一道金色雷光亮了亮，这战争道士神魂具灭。
　　对付道士，得斩草除根，否则很多法子，能让道宫找到这道士的灵魂，从里面判断出什么东西来。
　　夏河小心翼翼，从这战争道士身上搜寻，没发现什么。
　　他让梅迪尔丽切开残破的星梭，找到储藏室。
　　里面一个符匣，藏着十个战争道士进入这个世界的启动资金。时至今日，夏河已经不在意资金了，可是这里面，有十颗神灵种子。神灵种子里，有着昆仑道宫中一些修行的秘密。
　　真是……送上们来，不要不行啊！

第756章 人祸
　　星梭里的尸体，全部被搬出来，夏河检查了他们身上的装备，没什么有用的。留着还是麻烦，就用道火，把尸体全部烧得干干净净。
　　夏河坐下来，看着燃烧的星梭，发呆。
　　梅迪尔丽和史密斯不知道怎么回事，就在旁边站着。
　　过了许久，夏河道：“坐下来吧。”
　　“唉。”两个弟子就坐在夏河身边。
　　夏河道：“这是星梭，神周世界道宫用来入侵其他世界的武器。一般会选择世界意志最薄弱的地方，悄然降临。然后上面的人，就伪装成本世界的土著，慢慢发展。老师也来自神周世界，当初，也有这么一条星梭，一起来的人，都死了，只剩下我一个。”
　　“老师，他们……”
　　“我的仇人，我原本的门派，被昆仑道宫灭了，我的老师，也是死在他们手中。”
　　“老师，我会帮你报仇！”史瑞克道。
　　“早着呢，你们不了解那个世界，我们的主世界和神周比起来，就像是个小孩子。诸神的力量，也对抗不了道宫。”
　　史密斯撇撇嘴，夏河侧过头，看了他一眼，道：“我这样的道士，在神周世界，怕是上百万吧。我也不清楚，应该更多。神周世界太广阔了，还控制了很多大世界。我的老师，一个手指就能灭杀奥术帝国的皇帝，可是在神周，要躲躲藏藏，最终还是没逃过昆仑道宫毒手。”
　　史密斯就不说话了，老师从来不夸张。
　　可是我还想报仇，我既然传承了太阴仙府的道统，也要继承仇恨。否则的话，我不会安心成仙。
　　梅迪尔丽什么都不说，反正老师要报仇的话，那她就一起。
　　“你们两个，在神周世界，算是剑修。剑修虽然能长生不死，可是还是要有所依靠，至少门派中要有金仙，掌控世界才行。不过剑修的战斗力，在所有道士里是最高的，就算你们成不了金仙，只要达到真仙境界，就没什么仙人敢和你们生死相搏。”
　　“金仙，是什么？”史密斯好奇地问。
　　“就是……神灵你知道吧，类似神灵一样的存在，但是不需要信仰，全靠自己修行获得力量和生命。到达一定层次，就不再是凡人。第一个阶段，叫做地仙，然后是天仙，真仙，金仙。金仙已经长生不死，不依靠别人，金仙之上，还有大罗金仙。”
　　“金仙，就相当于晨曦之主么？”
　　“不是，晨曦之主，大概是真仙的层次，还没达到金仙的水准，或者可能更低。不过这家伙的战斗力不低，要是他能把所有神灵都干掉，成为主世界唯一的神，大概就相当于金仙境界了。”
　　“老师，星梭降临，是不是这个世界的坐标就暴露了？”史密斯忽然问。
　　“嗯，不过也可能是星梭走错了路，遇到时空乱流什么的。幸好我之前没有把太阴仙府先挪过来。现在还可以改变世界坐标，昆仑道宫，百年之内都没法修正准确，暂时这个世界还是安全的。”
　　“道宫，为什么不派金仙过来，直接把这世界征服？”
　　“战争模式而已，道宫发现的世界很多，通常都会采取慢慢入侵的手段。金仙过来的话，本世界要是有神灵，就会拼死一搏，就算是赢了，也可能把世界打烂，什么都收获不到，而派遣战争道士，融合在这个世界里成仙，就会拥有完整的世界。”
　　“要是被发现了呢？”
　　“道宫很少会采取毁灭手段，除非目标世界是魔界之类的地方，危害秩序。”
　　史密斯松了口气，夏河道：“可是这个世界附近的坐标，也变得不安全，我迁移坐标的阵法，也要几年时间才生效。唉……真是多事之秋啊！”
　　“老师，不管怎么样，你有我们呢。”梅迪尔丽道。
　　“是，我还有你们。如果老师不幸死了，你们要远走别的世界，传播太阴仙府道统。”
　　“才不。”史密斯昂首道：“我不会传播道统，我就会跟着老师，来一个砍一个，来两个砍一对。”
　　“我也不会，我是剑修。”梅迪尔丽道。
　　“你们懂什么，老师要是完蛋了，你们就保护着阿斯特里亚，他学了老师的六道神烬，他要是成就大罗金仙，老师就会在他的六道神烬中复活。所以我才不会和昆仑道宫拼命，除非我的道统能传承下去。”
　　“阿斯塔利亚？他不是有芙蕾雅呢吗？”
　　“芙蕾雅和我生死相关，我要是死了，她会一起死掉的。厄运女神也是如此。太阴仙府已经培养出很多道士，有些都快阳神了，可是没有第二个人，适合学六道神烬。所以阿斯特里亚是你们两个必须守护的人。”
　　梅迪尔丽撇撇嘴，没说什么，史密斯更是咬着牙不回答。
　　“呵呵，事情不至于如此，我会把昆仑道宫的这些神灵种子，带去主世界。这里一百年也不会被人发现。最多昆仑道宫的人会再去主世界寻找机会。”
　　“那主世界怎么办？”
　　“就看我们的发展速度了，道门入侵，都是柔和手段，发展速度不如我的话，他们也是无可奈何。只要这里不是异族占据，就不必太担心。嗯，从现在起，就得加快速度，清理魔化地精了，我的伤也好的差不多了，要把太阴仙府融合过来，直接在湖西城那边。”
　　夏河说了一会儿，星梭彻底被烧得干净，三个人就回了湖西城。
　　夏河自去布置阵法，牵引太阴仙府和这个世界合并，没有了半神地精，人类军队开始四下出击。这个世界，魔化地精的传奇数量都少的可怜，面对人类大军，几乎是没有抵抗能力的。
　　如果不是这个世界的人类也被消灭的差不多了，地精根本就难以统治。
　　就算没有夏河的到来，几万年后，半神地精发狂死掉，人类慢慢繁衍，最终也会推翻地精的统治。
　　转眼是第二年的三月，湖西城这边，山峦崩毁，空间震荡，整个湖西城都跟着遭殃。
　　太阴仙府，本身已经是个小世界，和这个世界合并的时候，几乎就是一场天灾。
　　不知道大湖之下，有什么海眼之类的奇异存在，当太阴仙府跨越空间和这个世界合并的时候，湖水泛滥，整个水面都向上长起十余米高。
　　夏河虽然已经将所有人撤退，还是没料到天灾会蔓延到北岸，大水将整个城市淹没，堤坝全部崩塌。
　　东部和南部的灾祸更是可怕，大地塌陷，形成无法形容的深坑，这样也好，蔓延的湖水有了去处。
　　整个天空都变成昏黄色的，持续了一个月的时间才停下来，暴雨雷霆消散，整个大陆中部已经是一片狼藉。湖水东西扩张到了五千里，南北达到八千里的可怕面积，已经是内陆海了。
　　夏河不停地计算，太阴仙府合并进来，这个世界增加的面积，可不止是太阴仙府那么点点的地方。
　　整个世界都因为吞噬了太阴仙府而膨胀起来，大陆面积变大，各种地质灾害，灭绝了大量的地精部落和城市。
　　夏河这边损失不小，不过有机械人战士在，人类士兵基本都是获救了。
　　夏河对这场人祸也没什么感觉，每个世界剧烈变动的时候，就是如此，如果是原始的世界，会死更多的生物，甚至整个生命体系都被灭绝。
　　让夏河兴奋的是，太阴仙府的主山脉，发生了奇妙的变化，和这个世界的地脉融合之后，垂直拔起，达到了百里的高度。
　　这个高度还会持续增长，也是道宫仙山的最低标准。
　　原本太阴仙府的世界，也遭受了灾难，就没地精世界这么严重，两个世界严丝合缝地合并在一起。
　　夏河直接命令道士们，在仙山上重建太阴仙府。
　　仙府正门向东，对着大湖。如今这湖和原来的不同，被夏河起名月海。
　　仙府门前一座石碑耸立，上面是整篇道门的道文。这石碑也是这个世界对外的通道，里面的空间，是夏河神府所化，雷霆密布。
　　这大道神碑天生笼罩着云雾，已经不可以直视。要是用法术去看，那云雾之中，就有着雷霆轰鸣，伤人魂魄。
　　境界不到，也看不见这大道神碑上的文字。
　　这场人祸也不是没好处，以太阴仙府的仙山为中心，方圆三千里范围内，魔化地精带来的污染一扫而光。不仅如此，天地间的灵气也是变得异常浓郁。这样的范围向外蔓延，直到覆盖整个大陆。
　　三天之后，整个大路就被净化，灵气才向内收缩，最终只覆盖了半径千里的范围。
　　其他的地方，灵气虽然没那么浓郁了，可是大地深处都被净化得干干净净，很多变异生物直接死掉，有些则被驱除了魔气，变成正常的生灵。
　　正因为如此，夏河感觉自己丝毫没被这个世界排斥，反而隐约之中，成为了这个世界所眷顾的人。
　　太阴仙府，带来了大量的灵气，净化了这个世界的整个大陆，还带来了数量庞大的灵魂本源。
　　这个世界还没世界意志，懵懂之中，太阴仙府的意志凌驾于本世界之上，渐渐成型。

第757章 会议
　　太阴仙府的意志哪里来的？当然是夏河原本的阳神所进化出来的。
　　这样一来，用不了多久，这个世界意志彻底成型，夏河就是这个世界的主宰。
　　这也是他在这个世界成为金仙必须的前提。成为金仙，不是努力就行的，你还得能控制住世界意志，而不是被世界意志认可。
　　夏河的命运，和这个世界的命运捆绑在一起，本出同源。
　　本质上说，这个世界没有意志，吸收太阴仙府这种成型的小世界，有意志的小世界，等于是引狼入室。
　　夏河感觉到世界意志成型，确定没有问题了，也不敢在这个世界再停留了，匆忙离开。
　　他恢复了这么久，六道神烬的损失已经补回，他也庆幸自己不用大量的灵魂本源修补六道神烬。把灵魂本源给了太阴仙府，这让太阴仙府有绝大的力量，完成了对新世界的控制。
　　只是自家修行，有个鬼用，没有一个世界的支持，成仙都是个无比巨大的门槛。
　　太阴世界，有了太阴世界，夏河就不会止步于人仙，后面的路，终于被打通了。
　　而且太阴世界意志一成型，夏河就在灵魂深处获得了个信息。太阴仙府的传承，并没有遗落，等他修行到人仙境界，六道神烬之中，自然会出现后面的修行法子。
　　心满意足，回到主世界，夏河在暴风角停留了半日，和芙蕾雅秘密商量了一下，怎么发展太阴仙府，又看了一眼还在沉睡的奥斯汀。
　　这个家伙，运气真好，获得了一个强大半神的身体。
　　假以时日，奥斯汀就能直接成长到半神的境界。
　　如果能修复身体，获得神格，成为真神都很简单。不过夏河不会让奥斯汀走那条路，道门神灵的寿命更加稳定，也更长远。
　　夏河这才询问新大陆那边的情况，就有人给他拿来详细的情报。
　　三月的时候，皇室就命令所有贵族，全线进攻魔域，皇室提供的魔法炮，在外围一段段地清理魔气，现在魔域又收缩到魔虫之灾以前的大小。
　　夏河的前进基地都暴露出来，被破坏得不成样子。
　　收获颇多，大量的魔族军队被杀死，人类的损失虽然不小，可是和以前一样，八成都是机械人战士的损耗。人类士兵阵亡的比例并不高。
　　不过魔族的魔气污染厉害，很多士兵，救治不及，只能截断肢体。
　　幸好夏河这边，提供低成本的假肢，灵活性还不错，虽然不太舒服，可是避免成为残疾，谁都不会介意自己的假肢有些沉重。
　　皇帝陛下，还是很大方的，所有在战役之中失去手脚的人，皇室会提供资金，在罗德岛手术，获得新的肢体。
　　钱到位了，夏河这边，也提供了更好的假肢，尽量让使用者舒服一些。
　　这些人再上战场是不行了，但是在后方工作，毫无问题。
　　一些军官，甚至可以还留在战场上，负责指挥。
　　只要你肯花钱，夏河甚至能提供构装假肢，功能强大。
　　正因为这样，帝国的损失才没那么严重，要知道，军官不得已退役，对军队的损害是最大的。
　　夏河能提供的最好的，是给魔法师的假肢，不影响施法。这个就贵了，不是大贵族都承受不起。
　　不过局面不是很乐观，皇室几次主动出击，试图深入魔域，去封锁魔域之中，和魔界的通道。可是都无功而返，魔族精锐，舍生忘死抵挡帝国的攻击。
　　最后一次，也是前天的事情，魔族之中忽然出现了大量的强大传奇。
　　按照皇室的估计，是夏河看到的那些被魔池浸泡过的传奇出来了。
　　帝国一场失败，损失了上百万的机械人，才撤回原来的前进基地。十几万的军队伤亡，其中直接战死的就有两万，这两万人里，大部分是皇室精锐。
　　帝国这边，二十几个传奇陨落，魔族那边，也死了近百个传奇。
　　可是近百个传奇里，只有二十几个是真正魔族，其余的都是智慧低下的魔物。战损比第一次变得如此可怕，帝国之中，有了一些反对的声音，认为应该封锁魔域，而不是强行突入。
　　在魔域之外拼消耗，比深入魔域要损失小得多。
　　好在上下议院都没这种蠢货，直接驳斥了几十个贵族的说法，并且通过议案，打落了这些贵族的爵位。
　　这一下，再也没有人敢反对皇帝陛下了。
　　以往皇帝的事情，上下议院总会扯皮，这一次如此同心协力，谁再不长眼睛，皇帝就能挥兵先灭了你再说。
　　夏河当然不会反对深入魔域，不过他也不会主动请缨。
　　皇室依然是主力东征的，夏河请了个任务，就是在北部区域，打出一条通道，分割南北方向上魔族的力量。
　　北部战区的贵族响应，都支持阿斯拉公爵。
　　这样他们也不用做太冒险的事情，跟着阿斯拉公爵，任务通常会考虑到你自身实力。
　　谁都清楚公爵的战争风格，尽量减少损失，圆满完成任务。既然公爵申请了这个任务，自然不会有太大的损失了。
　　南部战区，梅里芬家族没能请下任务来，而是交给了另外一个公爵。
　　这让梅里芬家族警醒，他们挑战阿斯拉公爵的时候，就不被皇帝喜欢了。
　　皇帝是这样的人，他希望有人试探下阿斯拉公爵，但是他又不喜欢你做成什么样子。
　　也就是说，你怎么做都是错的。
　　或者这也是皇帝借机打击一下梅里芬家族，相比之下，阿斯拉公爵的底蕴还是不够深厚，虽然据说他在攻打一个小世界，可是想要把一个世界占据下来，并且有收获，持续的收获，那需要上百年的时间。
　　而梅里芬家族，之前虽然是侯爵，可是底蕴深厚，拥有不止一个世界。
　　夏河是真不想冒险，又想要为帝国或者说人类分忧，所以他才申请了这个任务。这个任务并不容易，他得有力量，打穿东西走向数千里的一个区间，并且在这个位置上修建各种军事堡垒，把魔族南北截断。
　　好在在北部战区，另外还有两个公爵，派来的人数都只有十二万，远不如夏河的力量。这两个公爵，也不想和夏河争什么，就由夏河为主导，也不会引起异议。
　　夏河就在通天塔这边召开贵族会议，把北部战区的贵族都请过来。
　　看了通天塔，北部战区的贵族们，也都服气。
　　一千两百米高的通天塔，就是一座人工修建的山峰。通天塔上，炮口密集，让人看了心生寒意。环绕一层层通天塔，在巡逻的，都是高级的机械士兵，还有机械构装，真个通天塔，看起来就像是个巨大的构装，运转不休。
　　夏河在会议厅里，看到两百多贵族全部到场，也是满意。
　　巨大的圆桌中央，浮起魔域地图，当然只是现有探索过的区域。
　　夏河指着地图，道：“我们要给中部战区，留出八百里宽的地方，又不能贴着这个区域分割，这里原本是一条大河，现在彻底干涸了，我们的军队曾经探索到这个位置，沙漠化严重。还有少量的魔植，也挺不了多久。所以我们进入之后，补给就全部靠自己，没有任何可能就地获得补充。”
　　鸦雀无声，夏河只是平平淡淡的说着，自然就获得了整个会议室的主导。
　　“所以我们再向南百里，贴着这条大河的河床走，地势变更，河床隆起，但是采集样本说明，这个位置的地质已经趋于稳定，地下基本是岩石结构。在这种地方好扎营，魔虫也很难钻地而出。”
　　“柏拉图公爵，黑森公爵，你们两个派兵，和我的主力一起突进，打到核心位置之后，我会在这个位置布置三座堡垒，我们三家协防。然后你们各自留下几万人，驻扎在堡垒里，其余的人，我们继续前进。沿着大河修建堡垒，稳定下来，联军就入驻，堡垒最少驻扎千人，相互之间要能够支援，大家手头兵力数量不足的，我们三家公爵领负责补充进去。”
　　无人反对，夏河这是要带着两家公爵的力量主攻，打下来合适的位置就修建堡垒，让后面的小贵族驻扎。
　　对于小贵族来说，虽然要承受周围魔界生物的反复冲击，可是总比去开拓安全。
　　“现在北部战区，只剩下九家神殿，晨曦神殿是势力最大的，这次战役，九家神殿也会参与进去，他们会距离我们城堡很近，修建带有祭坛的堡垒。”
　　夏河这么一说，下面的人，就开始低声议论起来。夏河停下，让大家交流讨论，不过最终这两百多家贵族，也没有人提出反对意见。
　　毕竟有了神殿的军队在，能为大家分担不少压力。
　　“虽然我默许了九家神殿进入，但是我只会支援晨曦神殿一家，其余的神殿力量你们自己斟酌，愿意支援就支援，我们之间并没有任何盟约。你们不支援神殿，在我这里也不会有任何的过错。”
　　大家这才松了口气，谁也不愿意和神殿形成联盟，不管是哪个神灵，最终都要人间的贵族所有的权力。

第758章 补贴
　　“这次皇室会免费发放一些战争资源，你们从我这里购买武器装备，我也会做一些补贴，大概会补贴两成吧。如果……你实在已经没有钱了……”
　　夏河说到这里，大家都笑了起来，能跨海远征的，就算是小贵族，也没那么穷。
　　“当然，你有钱，也可以在我这里无息贷款，直到战争结束。贷款额度，是你在我这里购买装备的两成费用。也就是说，大家可以以平常购买价格的四成，在我这边购买武器装备，当然也有上限，不过我估计，足够大家用的了。”
　　贵族们听了这个消息，自然是满意的很。
　　四成的购买价格，外加两成的贷款，战争结束后才还，无利息的。
　　当然，谁也不知道，夏河这边自家拿的补贴就拿到手软，他可是派来三十多万人。整个北部战区才一百多万兵力。
　　帝国重兵，都集结在南部，主要是北部战区的魔族偏弱了点。
　　“购买装备的事情，等会议结束之后，就可以去找棉布杰克。现在我来说说，我们军队怎样安排行程。”
　　夏河开始在地图上指点，布置战役手段。
　　贵族们听的更加认真了，有人才带来一千多人，都是家族精锐，自然不敢怠慢。这么多的贵族，要修建的城堡数量也是多的惊人，大河是弯弯的，沿着大河，夏河每隔五十里就修建一个城堡。
　　城堡有大有小，兵力不是平均分布，大概是每五个城堡里，就会有一个略大的。
　　“城堡的修建工作，当然是我来做，这部分我申请了补贴，大概有五成，剩下的五成大家自己出，没有意见吧？”
　　依然没人反对，建设城堡，要魔法师出动，这部分就没法打折扣。
　　你和魔法师说打折扣？那等于你躺在病床上要开刀的时候，和医生说，能不能少切点？六折？
　　不仅如此，大家对夏河还相当感激，觉得夏河可以做北方贵族的统帅了。
　　因为夏河能申请下来补贴，高达五成的补贴啊！
　　皇室承担了最危险的任务，进攻魔界通道，可是也是回报最高的任务。大家力量不足，当然不能和皇室抢好处。所以给负责外围防御的贵族补贴，也是皇室该做的事情。毕竟在外围和魔族作战，没太多利益。
　　损兵折将几乎是必然的，现在机械人多了，机械人不是钱？
　　机械人一点都不便宜，唯一的好处就是回收率高，不用抚恤。
　　机械人便宜，那是对夏河而言的，他对外出售的价格，和皇室差不多，他可不敢随便降太多的价格，那让皇室还赚什么？
　　九大学院也有推出机械人战士，大家的价格都很接近，而且还故意错开一些微小的功能。
　　夏河当然不肯自己出钱，申请补贴，皇室原本也只肯给两成的，夏河就说，那少建堡垒，漏掉敌人的可能就大了。他修的这样密集，还不是单层防线，花费可是多出几倍来。
　　夏河敢这样直接说出来，皇室也是无奈，只好同意了他五成补贴的要求。
　　夏河也不指望在魔域之中赚多少钱，魔虫的事情，他已经赚得飞起，西海岸的贵族，击杀魔虫之后处理也是个难题，夏河就收取一定的费用，在通天塔为大家处理魔虫。
　　到了后来，他已经不需要亲自去收集尸体，每天都有海量的魔虫被送到通天塔。
　　不处理的话，这些魔虫尸体，污染环境特别的厉害，要耗费很多法师资源。不是这样的话，夏河也没可能把灵魂本源提炼了那么多，足够太阴仙府进阶，并且融合在地精世界里了。
　　现在也不叫地精世界，直接被夏河命名为太阴界。
　　进攻魔域，对于所有贵族来说，都是奉献。消耗自家力量，为这个世界谋取生存空间而已。
　　在夏河看来，这个世界的制度，贵族等等，没有多少可取之处。
　　奥术帝国的贵族，多少还有一丁点的原则，肯付出牺牲，已经算是普通文明里难得的品质了。
　　分布好任务之后，就是夏河出售产品的时刻。
　　他在通天塔，开启半位面通道，把堆积如山的物资放出来，各家贵族掏钱购买。有着购买上限，贵族们还是稍有遗憾，毕竟这次是大降价，下次就没这么好的机会了。
　　柏拉图和黑森公爵，两家实力都很可观，夏河对他们两个也算客气。
　　特别和两个人商议了进军的时间点，兵力布置等等。皇室那边准备到了五月，才发布了总攻的命令。
　　夏河和两家公爵领的军队，全力攻入魔域。
　　新式净化火炮寸寸推进，一日的功夫，就被夏河打通了三百里的魔域。沿途开始修建城堡，每隔五十里一个，城堡之间，还有机械堡垒，不添置人类士兵，只留下一些机械人战士警戒。
　　城堡的核心，都是夏河的人亲自布置魔法阵，用于整体防御，建设魔网。而外围城墙，法师们就地取材，化泥为石，石化术，恒定术等等魔法，把高大的六芒星城堡一个个的修建起来。
　　这些城堡的核心，都是夏河自己设计的，别看贵族们出了钱，可是真正的控制，还在夏河手中。
　　这个战役，最终大家是要划分蛋糕的。
　　你不出钱出人，坐在帝国本土，什么都得不到。
　　夏河在魔法阵中，布置了净化手段，净化手段里，隐藏了道门的技术，汲取大地的力量，不断加固城堡本体。
　　整合贵族力量，是以后必须做的事情，夏河未雨绸缪，先在新大陆布局。
　　皇帝肯定知道夏河的想法，也没阻拦，这在贵族们看来，皇室对夏氏的眷顾还是很高的。
　　大兵团作战，夏河没经验，可是有训练。这次出动了战车营，飞行营，而魔族之中并无传奇出现，一路碾压过去就是。
　　在其他世界，魔族几乎无往不利，可是遇到主世界的军团，反复碰钉子都习惯了。
　　深入魔域三百里，第一个大型城堡，夏河交给了克劳德出身的家族管理，克劳德自己是军团统帅，已经和家族脱离关系，但是夏河还是很照顾。这个城堡能容纳上万人，克劳德家族只拿出了一千兵力，夏河又额外添加了两个营。
　　夏河对投靠自己的贵族都很照顾，除了必须拼命之外，后勤和援助都是到位的。
　　打仗最怕没后勤，最怕没支援，其他北部战区的贵族看了，都是羡慕不已。
　　不过另外两家公爵领，对他们属下的贵族也是不错，柏拉图和黑森公爵，可能在技术上不如夏河，但是绝对有钱，都有各自占据的世界。
　　而且人家占据了几千年，上万年，累积的财富数量惊人。
　　六芒星城堡，是没什么等级划分的，核心区域都是一个样子，外围大小不同。可以以一个六芒星建筑结构为核心，向外成倍扩张。
　　三百里区域，夏河进入之后，还没那么多城堡驻扎，很多军队都在荒芜的大地上扎营。飞艇和战舰都在空中巡逻，不敢有半分懈怠。
　　飞行魔族虽然害怕人类传奇和飞行武器，但是只要有一点疏忽，他们就会扑上来。
　　北方，临时堡垒里面，一个小队的人类士兵蜷缩在狭窄的工事里，至少有两个士兵，要戴着头盔，观察护目镜里的消息。只有五个人，要轮流休息。
　　一百个机械人士兵，十个机械构装，负责外面的防御。
　　“什么时候了？”构装甲兵躺在睡袋里，打着哈欠问。
　　穿戴整齐的战兵看了一眼护目镜上的魔法钟，道：“晚上了，二十一时。”
　　“我睡一会儿，凌晨醒，你们警惕着。有什么事情，大威廉负责。”
　　“你睡吧，我盯着。”大威廉，是队伍里的精准射手。
　　构装甲兵就封好睡袋，隔开声音，很快就陷入了深度睡眠。这些单兵用的睡袋，也是魔法产品，能让士兵快速入睡，获得更好的休息空间。睡袋下方有良好的支撑，丢在烂泥里也没关系，甚至可以浮在烂泥上，不会沉没。
　　一路上，这个小队都是构装甲兵负责指挥，还要接收上面的命令，精神疲惫。
　　而且所有的机械构装，也是他来指挥的。
　　“大威廉，你说，这次我们能活着回去么？”一个战兵抱着他的魔法火枪问。
　　“天知道，回不去没关系，只要别被魔化了。听说我们的徽章，有收集和净化灵魂的能力，怕什么。”
　　“嗯，我也是怕被魔化了。该死的魔族！”
　　“大威廉，有魔物靠近。”
　　“我看看。”大威廉戴上头盔，推上护目镜，开始查看机械人士兵传递回来的画面。
　　就看到远处砂土化的大地上，数以千计的魔物缓慢靠近，看样子体形都不太大，像是鳄鱼的外形，短粗的腿，身上没有鳞甲，而是疙疙瘩瘩的肉球。
　　“真恶心啊，不过不危险，不到五级的玩意，咱们这个岗哨太靠前了，会遇到游荡的魔物。”
　　“大威廉，要叫支援的吧？”一个战兵问。
　　精准射手扫描了一下，发现附近有一架六芒星飞艇，就沟通飞艇。飞艇听到地面的汇报，就降低了点高度，看到了数以千计的魔族在大地上前行。
　　超过六千了啊！
　　飞艇上的魔法师道：“给个支援，地面一个小队守不住岗哨的。”

第759章 铸城
　　负责指挥的战斗法师道：“走程序，向堡垒汇报，另外派遣飞行机械人，去更北面查探一下，看看有没有后续的魔族军队。武器师，开启卷轴序列发射器，开启魔法火炮。先净化一波之后，用区域火系魔法覆盖。”
　　“是。”飞艇上的几个魔网法师答应着，开始开启武器系统。
　　六芒星飞艇，只有自卫武器是随时开启状态，进攻武器都要事先准备。这可以降低成本，而且能发挥武器最大威力。
　　六芒星飞艇上，一门纤细的魔法火炮闪烁了六秒，这才喷射出一枚魔法弹丸。
　　这魔法弹丸跨越六里多的距离，在魔物的正中央炸开，白色的元素之光蔓延开来，大部分魔物都被覆盖进去。
　　六芒星飞艇一个加速，就来到魔物上方，投掷了一轮魔法卷轴。
　　火焰迅速蔓延，六千多魔物，大概有三千都在火焰的覆盖范围之中。只不过不管魔法火炮还是卷轴攻击，威力都是偏弱了。
　　飞艇第二轮攻击之后，就撤了回去。
　　这两轮，投掷的都是携带的垃圾卷轴，对付非正规的魔族，这也是六芒星飞艇的标准打法。
　　岗哨里，精准射手看到远方的魔物，大片大片地在火光中倒下，松了口气。
　　魔物在火光中翻滚，痛苦地死去，元素净化的力量不大，造成的痛苦可是绝对的。
　　后方两百里，高大的城堡里，一道白光亮起，向着被六芒星飞艇定位的魔物发射了一发巨大的魔法炮弹。
　　更大面积的元素之光亮起，连前哨都被这光芒覆盖。
　　“好了，敌人被削弱了，就算进攻过来，也容易解决。不用叫队长。”
　　大威廉不急不忙地覆盖了铠甲，让另外一个战兵也穿戴好，准备战斗。他们的任务就是发现小股魔族，汇报给后面，遇到魔物的话，还是要正面来一波的。
　　被元素之光照亮的区域，所有魔物的身体仿佛被撕裂般的痛苦，也变得虚弱。原本等级就不高的玩意，现在的爬行速度降低下来，身上的疙瘩一个个裂开，流出脓水。
　　十几分钟后，才有魔物接近到了岗哨千米的距离上。
　　精准射手摸了摸他的魔法火枪，没出去。这种等级的魔物，浪费他的弹丸。
　　精准射手命令机械构装寻找等级略高的魔物，定点清除，其余的交给机械人战士。这一批机械构装，还有便宜货，据说以后最低也有二十级。小队就不在配备那么多的机械构装。
　　低级的机械构装，可以分配给小队十个，二十级的，只能分配两个。
　　一百个机械人战士，也不可能了，总体数量还不知道，不过肯定也会配备二十级的好货。据上面说，二十级的机械人战士，会给三个。让整个小队二十级的力量达到五个。
　　以前配备的机械人多，是因为等级不高。低级机械人战士，不可能单独配个武器空间，携带的装备有限。二十级的机械构装和机械人战士，都能单独配备武器空间，一个机械人或者构装能携带的魔法弹丸会增多，整个小队火力不会降低。
　　这样一来，普通的魔法弹丸携带问题，也就解决了。
　　虽然说小队就配有木马，木马廉价而又高效，可是不是什么环境都能适合木马。
　　魔物锲而不舍地向着岗哨靠近，这个时候，又出现了大量的魔虫。这魔虫密密麻麻，数量看起来不算多，可是汇集在一起，也有铺天盖地的感觉。
　　大威廉立刻取了一个匣子出来，别在腰带上，翻身钻出了岗哨。
　　前方是矮墙，他站在矮墙后面，给自己的魔法火枪添加弹丸。带有银色网纹的弹丸一共十颗被他全部推进弹仓里。这种魔法属性的弹丸，不是用弹匣填装的，要安置在魔法火枪的内置弹仓里。
　　这种大威力魔法属性的火枪，小队里只有一支，就是精准射手的主武器。
　　真是浪费……
　　大威廉举起魔法火枪，判断了一下距离，一颗带着银色网纹的魔法弹丸就飞了出去。
　　这弹丸迎着飞来的魔虫炸开，瞬息化为一张巨大无比的网，将魔虫迎头兜住，这网上有着微弱的电流，魔虫一个个失去力量，被大网裹着，向地面坠落。
　　大威廉给一个机械构装下达命令，那机械构装立刻释放了一颗燃烧弹丸，将被大网笼罩的魔虫点燃。
　　机械人士兵毫无感情，穿甲弹稳定地两秒一发，攻击靠近的魔物。
　　魔物前进毫无章法，又没队形，速度极慢。机械人士兵一百一百地收割着，很快，火海之中再无魔物走出来。
　　大威廉命令机械构装带上二十个机械人，靠近观察，发现还没死的就补充射击。
　　前后也就是半个小时的时间，魔虫和魔物，都被扼杀在前进途中。
　　大威廉回到哨所里面，疲劳地躺下，只是半个小时，就让他有种想要蒙头大睡的感觉。魔物的数量太多，他要精准计算着，别把弹药耗光。
　　同时，他还得观察周围的飞行机械，附近有没有别的魔物侵扰。
　　夜色越来越深，北部百里区域，类似的岗哨不少，大多数士兵，都没有休息，各种魔物层出不穷，还有小股的魔族军队骚扰。
　　不过魔域之中，不管白天黑夜，天空都是昏黄色的，让人昏昏欲睡。
　　魔法钟表示已经到了白天之后，岗哨才被撤回，回到各个堡垒里休息。大部队继续向前推进。第二日，梅迪尔丽骑士团在前方，直接击溃了一直传奇率领的魔族大军，队伍势如破竹，又推进了三百里距离才停下来。
　　梅迪尔丽骑士团，几乎是用冲锋的姿态，把一支接近八万人的魔族军队打残，后面接应的魔族军队都没明白怎么回事，就跟着被砍瓜切菜一样冲散了。
　　第三日，魔族没有什么军队拦截，第四日，又是一支魔族军队出动，梅迪尔丽骑士团再度冲击。
　　连续七日的光景，只要有魔族军队出现，梅迪尔丽骑士团就冲上去。
　　第十日，夏河来到了预定的位置，开始亲自在这里布置大型城堡。在这个点上，向南八百里不到，就是皇室战场。夏河要负责切断北面援军，这个位置可能是会受到最严重冲击的地方。
　　前锋大军整个都停下来，没有继续向东推进。
　　公爵领的军队，推进的太快了，比别家的速度快了一倍。夏河命令后续部队加速，在他的位置汇合。
　　夏河直接在这里布置魔法阵，开启了半位面通道。
　　半位面中，大量的工程机械人走出来，带着建设城市的材料。阿比盖尔也跑了出来，看着魔域昏黄的天空，深深地吸了口气。
　　她是传奇神术师，这种行为不算作死。
　　夏河哭笑不得，道：“你还是回去，这里也没什么要你帮忙的。”
　　“魔族不来，我好闷。”阿比盖尔不依不饶地道。
　　夏河就丢给她一张图纸，道：“拿回去解闷，行了吧？”
　　“什么东西！”
　　“你看了就知道，材料不足的话，就去魔法塔那边借。”夏河把阿比盖尔赶走，指挥军队开始建设城堡。
　　这次是连体式的六芒星城堡，相隔五十里，各自建设一处，中间用两段城墙连起来，就像是用两个城堡圈的巨大城市。
　　反正想要南下，要么绕过这段城墙，要么就冲击两座城堡保护的城墙，别无选择。
　　夏河还要在这两座城堡半径五十里的范围内，修建一些小号的外围堡垒，反正大型城堡里能容纳巨大的远程武器，不用出门就能支援那些小型城堡。
　　两个公爵就来找夏河，要求在这两个城堡中间，城墙的北部，单独修建一个城堡，两个公爵会联合驻扎不少于三万人在这里。
　　夏河想了想，就同意了，这个位置，以后怕是要被魔族反复冲击的，多了的可不是三万人，还包括两家公爵领的机械人。这两家都很有钱，机械人的数量，比夏河的军队里还多。
　　夏河的一个野战军团在这里筑城，夏河自己顺便回了一趟暴风角。
　　暴风角这边，夏野已经被修复，这仙兵再度活蹦乱跳，让夏河欣喜。太阴镜的确够结实，上次要不是有太阴镜帮助抵挡反噬，他首当其冲，怕是要死在半神地精手里。不过有了教训，夏河再也不敢认为自己的装备能解决一切。
　　多个秩序天秤，还是更加安全的。
　　芙蕾雅不在，她跑去南海巨岛上，镇压迪卡公爵的反扑。那边虽然打下来了，战事还没结束。迪卡公爵的力量，又没有全部在那个岛上。
　　五个神将都修复完毕，夏河也不担心芙蕾雅的安全，就带着夏野，转身回了新大陆。
　　才回到工地现场，夏河就感觉到，有一个强大的存在，缓慢靠近。
　　至少是个七十级左右的魔族，真是让人心烦。这魔族又不靠的太近，只是散发出一缕气息，纠缠在这边，让所有人类的传奇都感应得到。
　　夏河心说，上次对付半神地精的时候，自己先受伤，结果安度西亚斯都调不出来，差点因为这个完蛋。这次可不行了。
　　他就放出安度西亚斯，道：“去看看，那是个什么东西。”

第760章 烫手饽饽分外香
　　安度西亚斯庞大的身躯放出来，工地附近的职业者都是侧目。两个传奇公爵也没敢靠近，心说阿斯拉的召唤生物，也太可怕了。
　　安度西亚斯趴在地上，道：“大人，您得再派个传奇生物给我。”
　　“为什么？”
　　“我要是出手，肯定要杀了那个家伙，否则的话不会动手。”
　　夏河懂了，安度西亚斯，现在在累积他的感悟，普通的敌人不值得他动手，除非敌人和他差不多。夏河就释放了一个邪恶生物召唤，一头尸巫出现在夏河面前。
　　安度西亚斯用他巨大的手指捏着尸巫的脖子，把尸巫放在自己的肩膀上，从地面站起来，向夏河拱了拱手，就迈开双腿，向着北方狂奔而去。
　　他这次出来，连飞都不肯飞了。
　　接近八十级的炎魔，可惜战斗力还是比同级别的人类要低。受血脉能力所限，炎魔的控火能力超强，可是属性不全。对于道门来说，炎魔的价值并不算高。
　　不过安度西亚斯有些特殊，被夏河影响，倾向于秩序，自身血脉力量受到压制，可是其他方面发展的就好多了。
　　夏河估计，等安度西亚斯半神的时候，就能学一些道门的能力，当然只限于火系的专属能力。
　　即使如此，也是非常实用，夏河自己就会太阳真火，太阴真火，成仙之后还能施展雷火，除了雷火之外，安度西亚斯都能学习。
　　至今为止，都很顺利，北方出现的强大魔族，比半神地精弱多了。
　　半神地精不是八十级，而是接近一百六十级，快要到达神的范畴了。要不是自身缺点太多，稀里糊涂，被梅迪尔丽和史密斯破了防御，被夏河打入六道神烬，掌心雷碎了心脏大半，想要杀半神地精，死上百个传奇都不够。
　　夏河现在想想，梅迪尔丽和史密斯的剑道力量，才是恐怖，竟然能破了接近真神的防御。要不是绝对力量有所不足，梅迪尔丽一个就能杀了半神地精。
　　不过别追求这个，剑修要成仙之后，才是真的恐怖，普通仙人都要退避三舍。
　　只不过剑修成仙太过艰难，现在也就是梅迪尔丽把握很大，还不知道史密斯未来的命运如何。他也是很强，甚至天分超过梅迪尔丽。可是他缺乏梅迪尔丽那种纯粹的剑心。所以梅迪尔丽承受住了雷霆的洗礼，夏河可不敢让史密斯去尝试。
　　北方的大地上，震动传来，火光冲天而起，很多人类强者感受着安度西亚斯散发出的力量，脸色难看。
　　有了这头炎魔，半神之下，阿斯拉公爵都会无所畏惧吧？
　　想要战胜炎魔，怕是要十几个传奇才行。
　　士兵们还在指挥机械人修建堡垒，火光冲天，真的冲破昏黄的天空，将魔域都打出个窟窿来。
　　半个多小时后，远处的大地上，安度西亚斯高大的身影一步步的走来。
　　他的肩膀上，尸巫不见了，他的胸膛上，有一道可以看见心脏的伤口。那伤口翻卷着，触目惊心，里面巨大的心脏跳动不休。
　　安度西亚斯的角都断了一根，半边脸孔血肉模糊。
　　然而在他的手中，提着一具尸体，那尸体完完整整，浑身覆盖着纯金色的鳞甲。是夏河等人从未见过的魔族，夏河吃了一惊，因为这个魔族尸体的气息，就像是他干掉过的一个魔族，那十二个魔池环绕之中的，中央位置最强的一个魔族。
　　安度西亚斯，竟然凭借他自身的力量，亲手斩杀了一个。
　　安度西亚斯走到夏河面前，卑微地跪下，把尸体双手捧起，奉给夏河。他击杀了这个强大的魔族，才意识到自己和夏河之间，有着多么大的差距。
　　击杀半神地精的战役他没参与，他当时没觉得半神地精多么了不起。
　　直到他遇到了这个魔族，有了对比，才会懂得，夏河掌控的东西，他还没触摸到。
　　夏河收了尸体，丢进葫芦，给敖夜吞噬，这是个大补，虽然会提炼出一些没法消化的物质，可夏河总能找到方法处理掉。实在不行就丢进归墟。
　　“你做的不错。”夏河随手丢给安度西亚斯一个瓶子，安度西亚斯直接把瓶子都吞进肚子里。这里面是灵魂本源，夏河奖赏给他的。
　　至于身上的伤势，他靠沉睡就能修复。
　　夏河挥挥手，安度西亚化为一个魔符，消失不见。
　　远处两个公爵，心中凛然，阿斯拉的这个炎魔，也不是唯一手段，他之前还召唤了一头尸巫，传奇等级的尸巫。
　　亡灵魔法虽然不遭待见，不等于不强。一头尸巫是很难对付的，他们两个单打独斗，都不敢说能杀了尸巫。
　　这一次，安度西亚斯最多沉睡几天，伤势就能好转，一个月后就能活蹦乱跳。
　　夏河感觉不亏，被击杀的魔族，力量真的很强，他自己不敢说能对付，只有和梅迪尔丽一起出手才有把握。
　　干掉了这个强大的魔族，北方顿时清静下来，魔族也不知道人类这支军队，到底是怎样的水准，强者都去迎击人类帝国的皇帝了，夏河这边的战区，距离魔域核心还有八百里距离呢，魔族也没布置太多后手。
　　开启魔界通道，又不是不需要耗费力量，实际上这耗费了魔族太多的力量，让魔族在进攻奥术帝国的时候，有心无力。
　　两座散发着微弱金光的城堡，相隔五十里，拔地而起。
　　城堡高大，虽然不像是通天塔那么离谱，也有两百多米的样子。城堡周围，大地仿佛都散发着微弱的金光。两座城堡之间，有两道黑漆漆的城墙，高度也超过了三十米，上面炮台林立。
　　两道城墙之间，有特殊的高塔，非常粗壮，上面有着奇异的魔法炮，指向天空。
　　夏河造出个壳子来，剩下的还要魔法师进行后期加固，没有一个月的时间都无法完成全部。因为这是在魔域之中，想要快速完成，对魔网的压力太大。反正夏河不急，有半个月的时间，这里就能投入战斗了。
　　剩下的半个月，都是修补细节而已。
　　半个月后，估计皇帝那边，就已经正式进攻魔界通道，而自己也能打穿整个魔域。
　　毕竟魔域算不上魔界，纵横数千里，对于纯机械化的部队来说，只是到达，那是相当容易的。
　　巨大的金属机械，在城外梭巡，这些机械人，算是皇室赞助的，都是当初皇室研制不成功的产品，运输困难，只能用于防守城市。
　　不过战斗力还是满强的，皇室继续开发出机械构装之后，就放弃了巨型机械人的研制工作，所有产品，也都赠送给了南北防区。
　　这样的机械人有一具，靠着巨大的金属脚掌去踩，也能踩死一片魔族。
　　城墙内，黑烟向上袅袅升起，偏南方向，发现了个小型煤矿，夏河就命令人去采集原煤过来，直接使用。建设城市的时候，对原煤的需求量极大。而且各种魔法阵炼成之后，原煤残渣，还能用于加固城墙。
　　远远看过去，夏河浇筑的这道防线，就像是个喷着浓烟的巨兽，伏在魔域大地之上。
　　有了就近取材的煤矿，大地的净化工作，城堡下方的加固工作，速度变快。魔法阵满状态运转，魔法之光，甚至让魔域昏黄的天空都明亮起来。
　　第四野战军在夏河的命令下继续向前，梅迪尔丽骑士团也没有停留，带着小贵族的军队继续向东，修建东西防线。
　　对于道门来说，这样的战争，是不正确的。因为帝国对魔域内部，情报太少，东西设置两道防线，又相对单薄。
　　然而帝国就是这么干了，并且动用了上百万的兵力，直取中央。
　　皇帝陛下，是多么的自信啊？
　　夏河发愁的不是这些，凭借他修建的双子城堡，守住前后百里范围不是问题，东西方向，还有别的城堡在，魔族只能从缝隙中通过，还要面对自己军队的后面夹击，通常情况，不把堡垒拔除，魔族是不会继续进攻的。
　　夏河的任务就是阻拦北部的魔族支援，其他的事情根本不用管。
　　他发愁的是怎么处理昆仑道宫的十颗神灵种子，这神灵种子肯定不能抛弃，因为里面藏着昆仑道宫一些修行的秘密。别人无法破译，他是有这个本事的。
　　可是一旦把它打开，去破译其中的东西，昆仑道宫必然能够感知。
　　哪怕隔着宇宙，大罗金仙也会发现夏河的存在。
　　虽然不能定位到夏河个人，可是主世界的位置，肯定会泄露的。假设把这神灵种子送去其他世界，昆仑道宫也能顺藤摸瓜，找到主世界来。
　　神灵种子，有些烫手。
　　芙蕾雅和厄运女神都可以将其吞噬，如果不破解其中的秘密，就没那么多麻烦。
　　问题是，夏河能放弃么？
　　罢了，给芙蕾雅四颗，给厄运女神四颗，剩下两颗来研究，也是足够了。至于怎么研究，避免威胁，以后再说。
　　夏河这么想着，葫芦里面，敖夜忽然道：“大人，你的东西，我能处理。”
　　“你能处理？你都不知道，这东西背后是什么。”夏河摇着头道。

第761章 拉锯
　　敖夜在葫芦里跳出来，化为一条一尺多长的小龙，趴在夏河的肩膀上，道：“大人啊，你不是有个大号的神格吗？把神灵种子融合在神格里，然后给我吞噬，不管背后是什么人在操控，都会觉得这神灵种子，是被一个强大的真神吞了。”
　　夏河苦笑，道：“那神格，相对于他来说，还是太弱小了，除非我们能……”
　　夏河心想，干掉晨曦之主还差不多，不过这话不能说。晨曦之主，肯定会听到。
　　敖夜也有些失望，要是能吞噬神灵种子，他的成长会加快。
　　不过他也怕危险，夏河说不能吃，他就只好忍着。
　　夏河下不了决断，就先自己跑了两趟，花费大价钱传送，把八颗神灵种子，交给芙蕾雅和厄运女神。
　　消化掉这些，芙蕾雅和厄运女神的自身品质都会提高，力量上倒是不会太强，肯定无法达到八十级。
　　也不错了，三两年之后，再遇到半神地精，两个女神就不至于和上次这样，会帮上大忙的。
　　夏河安下心来，开始关注新大陆的魔域战争。
　　幸亏这里是主世界，比神周有所不如，可是比很多世界强大太多。夏河的发展才能这么样的迅速。在有的世界，就算你空有一大堆知识，也没法发展起来。
　　世界的法则等级不足，你的修炼可能不会是问题，但是很快就会突破那个世界的上限。突破上限之后，你想要施展超过这个上限的力量，会引起很不好的反应。世界崩溃不一定，但是你好不容易征服的世界，会天翻地覆。
　　就好像，一个钢铁巨人，被囚禁在一个方便面打造的笼子里，蹲着身子，想要换个姿势，都怕把笼子弄碎了。
　　诸神也是如此，他们的本体，很难钻进主世界来，主世界没有经过道门那种反复加固的手段，诸神进入，就会破裂。不同的是，主世界破损，也会给诸神造成巨大伤害，甚至可以说，必然陨落，只是时间早晚的问题。
　　神周比这个主世界高级不知道多少倍，能容纳九个大罗金仙的世界，夏河还没听说有第二个。通常一个主世界，只能容纳一个大罗金仙。
　　夏河现在所在的世界，连一个大罗金仙都容纳不下，因为一个大罗金仙，就比这个世界所有的神灵加在一起还要强大。
　　这个主世界，也太破了一些。
　　据道宫记载，有些神灵领悟了强大的法则，就将自己的主世界提升起来，让主世界能容纳他那庞大的神力，形成地上神国，不用非得单独创建一个。
　　这样的神灵，杀起来非常困难，道宫至少要出动金仙，才有可能战胜。
　　忽然这一日，阿比盖尔偷偷跑过来，对夏河道：“似乎，那边上钩了！”
　　夏河愣了一下，才想到自己的半位面，用来周转物资，故意暴露坐标的事情。魔族这么早就要动手？这不太正常吧？
　　“是怎样的？”
　　阿比盖尔道：“强大的魔念，女神都感应到了。”
　　夏河皱眉，财富女神这是要搀和进来？
　　“女神说，请你放心，她能在漂流神殿发出一击，不管敌人多么强大，只要有足够的金币，都是必死无疑的。”
　　“我知道了。”夏河沉着脸，发布了加快建设速度的命令，同时让半位面抓紧时间，把新大陆战场需要的物资全部转移出来。
　　夏河虽然设置了限制，可是魔族要是不想占据，而是要毁灭半位面的话，那半位面里的物资也就跟着毁了。
　　夏河不知道魔族有没有那么疯狂，按理说，应该有吧。
　　当夏河建设好整个防线的时候，魔族的攻击才突然频繁起来。没有合适的情报，夏河只能把它归结于自己运气太好。
　　运气不好，上次就死在半神地精手里了。
　　虽然魔族感觉到了半位面的存在，可是并没有立刻进攻，这是很讨厌的结果。因为夏河不得不在半位面里准备人手，幸好阿斯拉学院里面，正经出了一些厉害的魔法师。
　　梅迪尔丽和史密斯，都进入了半位面，还有厄运仙骑。
　　魔族攻击频繁，东西走向防线上的城堡，也开始出现求援的现象。好在都不算是大问题，全部是因为魔族出现了飞行部队，只靠城堡自身的魔法炮，仅能自保，却无法阻拦飞行魔族越过防线。
　　六芒星飞艇的优点和缺点都展现出来，优点是火力凶猛，能搭载的武器等级够高。
　　缺点是面对小股分散的飞行魔族，也没什么好办法。
　　飞行机械人战士和飞行机械构装，就逐渐出现在了夏河这边的军队里。大部分都是飞行机械人战士，飞行机械构装，夏河是真的没法降低成本了。两者原理完全不同，构装利用魔法属性飞行，机械人战士，靠科技手段，虽然背后也有一对翅膀，可那只是降低飞行时候能源损耗的，单纯靠翅膀，可飞不起来，上面没有什么飞行魔法阵。
　　因为飞行机械人战士的个头不大，也不可能容纳什么反重力科技装置。本身不是魔法构装，自身的能源和魔法能源起冲突，更不能添加反重力的魔法阵。
　　飞行机械人，靠的是磁力浮力，空气力学，纯电能驱动。
　　夏河每天还得处理通天塔那边堆积如山的魔虫尸体，这些污染环境的玩意，为他带来了海量的财富。帝国贵族愿意花钱，让夏河来净化这些尸体，夏河也能获得灵魂本源和各种珍惜材料。
　　只是魔虫数量庞大，星空蠕虫分解的速度终究有着上限，直到现在，夏河还没能处理完毕。
　　防线北部的岗哨，已经全部固定化，夏河身边，除了七十二弟子之外，战争道士的数量增加到了三百人。
　　这些都是已经超过四品，能上战场的了。
　　这么多道士，为北方的岗哨用点石成金来加固，这些岗哨总算有了自保能力。
　　点石成金术，点出来的不是黄金，而是类似钢铁一样的金属，根据道士等级不同，能维持三四十年到永久这样的程度。
　　三四十年，就是四品道士可以达到的上限，而永久，就是金仙能做到的。
　　夏河自己用点石成金，完全可以控制时间，用的法术越低级，消耗就越小。所以大部分岗哨，还是夏河亲自加固的。
　　岗哨是分散式的，五个人一个岗哨，十个岗哨密集分布，形成一个中队警戒区域。这些岗哨遭受的冲击最多，士兵几乎是三日一次轮换，免得压力过大，心里变态。
　　岗哨的作用还是很大的，通过岗哨发射的飞行机械，防线这边提前预知了很多次的袭击，可以针对性的布置。金属化的岗哨，在守不住的时候，就彻底封闭起来，隔绝内外气息，大概能坚持一天时间。
　　等防线上的魔法师过来，才能打开魔法锁，重新开启岗哨。
　　所以夏河这边，魔法师调动频繁，但是岗哨那边损失不大，夏河自己的兵伤亡才一百多人的样子，贵族联军伤亡也没有达到两千。这可是几千里的防线，这点伤亡，贵族们完全可以承受得起。
　　皇室那边，也没什么进展，前进基地已经贴着魔族开启的通道建立，相隔十几里而已。魔族大军云集，传奇数量早就超过百人，这还不算传奇魔物。
　　结果是双方形成了拉锯战，夏河不断派兵向北，寻找魔族小股部队进行消灭。
　　而魔族也不断的试探冲击人类防线，可是又不能隐蔽行军，每次都被打退回去。
　　好在北方的防线，就这样守住了，但是南方防线，状态堪忧。南方的贵族防线，和夏河这边一样，也修建了堡垒链，居中是巨大的战争堡垒，固若金汤。
　　不过这些贵族的机械人装备，没有夏河更新的快，等级不足，损失远远大过北方。
　　机械人战士损失的太多，也造成了人类士兵减员严重。夏河特别打听了一下，原来是从异界调集过来的军队，对这种高级装备不适应。
　　这个夏河就不能帮忙了，他自己的军队都不够用，那么大的罗德岛，就一个野战军团驻防。太阴界那边战争漫长，还要建设，两个野战军团也不够。南方海域的大岛上，芙蕾雅还在负责战争。
　　林奇之前受损严重，现在又要搞定半精灵帝国，不可能支援人手。
　　就连夏河的炼金工厂，都产能不足，只因为战争拖的时间久，才容许他慢慢的凑数。
　　在新的武器装备规则下，一个标准战斗小队，就有一具施法者机械构装，一具冲击者机械构装，三具飞行机械人战士。然后从二十级到五级的机械人战士共五十具。
　　数量上比原来的少了，可是原来的构装等级都低，现在所有构装最低都是二十级的。
　　更别提机械人，飞行机械人肯定是二十级的，全属性机械人战士五具，也是二十级的。十五级的十具，十级的十五具，五级的二十具。
　　原来所有机械人战士，都是五级的，制造成本和难度根本不一样。

第762章 扩张大陆
　　这是夏河标准小队的配备，实际上队长还有一逃构装铠甲，能释放冰霜龙盾的。
　　精准射手身上的铠甲，也有局部构装。
　　普通战兵，身上也有零碎的构装构件，夏河提升整体军队力量，对产能造成了巨大的压力。要知道，他现在工厂都不完全是自己的，还借用了别家的工厂。
　　夏河这边不是技术原因，其他贵族就纯粹是没有这个能力制造。
　　他们自己制造机械人，比在皇帝那边购买还贵不少。
　　夏河思前想后，把自家的人都招呼过来。
　　“战况就这样了，短时间内，不会有什么起色。北方防线兵力还够，通天塔和海边都有炼金工厂，补充也足。另外神殿已经在北部魔域扎根，九个都进来了。所以我打算调动下兵力。”
　　“梅迪尔丽，你带领我的七十二个学生，还有你的骑士团，还有白令的飞行营，回罗德岛那边，驻守太阳城。”
　　梅迪尔丽皱了皱眉，也没说什么，反正有半位面通道，她真的需要过来支援的话，传送也是很快，就是费钱而已。
　　“通天塔那边，还是杰克负责，我不在的时候，他全权管理。第五野战军团，就驻扎在通天塔，同时负责一号城堡以东的所有战区。”
　　“通天塔那边有我们最大的炼金工厂，所以我要收拢五万城防军过去。西海岸战区的话……第四野战军团留七个营在那边，加上原本的城防军，副军团长留在那边负责。”
　　“双子城堡这边，留下第四野战军团的十五个营，格洛尼兹，你们的人也都过来，全部驻扎魔域。”
　　“帝国海上力量足够，我们的海军，撤退回去，直接前往泰坦岛。”
　　“我知道，大家觉得奇怪，梅迪尔丽骑士团为什么回去。这个骑士团装备最好，传奇最多，也最成熟。我是忽然想起，罗德岛没有人能主持大事。另外就是，学院里面，诞生了一些传奇法师，我会让他们再携带一批物资，从半位面过来，保证我们这边传奇数量的充足。”
　　夏河这么一说，大家都放心了。
　　要知道，不管是骑士团里的营将，还是夏河的七十二个学生，里面陆续出现传奇。这些都是战斗经验非常丰富的人，调走之后，魔域里的传奇数量就显得少了。
　　听说又有补充，还有物资，格洛尼兹等依附于夏河的贵族，就安心下来。
　　让梅迪尔丽回去也好，罗德岛是老巢，他们这些彻底投靠夏河的贵族，身家性命都在上面。
　　梅迪尔丽回去，让这些贵族也有了安全感。
　　夏河说干就干，让梅迪尔丽带人走半位面，带走星空蠕虫这段时间搞定的材料。然后从罗德岛那边，调集人手过来，主要是学院法师，一些传奇和史诗。
　　夏河还暗中调集战争道士过来，让这边的战争道士，数量达到五百，全部送去通天塔，集中处理以后星空蠕虫分解的材料。
　　这边的炼金工厂，还不能制造道门装备，这五百战争道士，加上夏野，就足够了。
　　夏河在新大陆这边，连神将和厄运仙骑都不用了，调集更多的学院力量过来不说，他还动用校长权力，从第十魔法学院那边召集人手过来，加入北方战区。
　　除了这些，夏河还额外布置传送阵，让西海岸铁矿，通天塔，还有双子城三个位置都能相互传送人员。
　　因为他有小世界皮囊，万一路途被隔绝，双子城这边，还能获得物资支援。
　　就是现在，夏河也在修建地下仓库，大量的囤积物资。帝国那边源源不断送来的粮食，他就藏了不少。还有武器装备，命名罗德岛都有些不够用，他还是把造好的机械人和构装，都送来新大陆。
　　魔族不是拉锯战么？那就拉锯，再拉个几年，自己所有的手下都是精兵了。
　　梅迪尔丽带人走了，夏河这边，又命令扩建所有矿脉旁边的堡垒，加强对矿产的守护。学院法师带着一些学院佣兵过来，这些佣兵的资质普通，不能在战场上有所建树的话，是没办法加入夏河军队的。
　　很多佣兵，现在还不是职业者，而夏河的正规军，全部都是职业者。
　　夏河又把自己淘汰下来的机械人战士，转移给了自己手下的佣兵，这样折腾到了十月，魔域之中都下起了红色的雪。
　　第四野战军团，军团长替换成传奇，第五野战军团，也给配备了传奇等级的副军团长。
　　第五野战军团，团长是亡灵法师安德森，这个家伙进阶传奇有一年多了，境界稳固，施法能力强大，让夏河比较放心。
　　其实夏河还有个调动，谁也没告诉，他让艾丽莎带人，去了红海城。
　　艾丽莎是远征军编制，原本是应该去地精世界，不过地精世界除了野战军之外，还有第一野战军在。勉强够用，但是红海城就没什么人好用。
　　克劳德现在接管了第三野战军，驻防在罗德岛呢。
　　克劳德比较强，但是他的副手西翁比较弱，没法独当一面，勉强进阶传奇，战斗力也只是比史诗法师强大，夏河手中比西翁弱的传奇也没几个。
　　罗德岛分不出人手，夏河就让艾丽莎带第二远征军去红海城，配合林奇发展。
　　所有一切，都是正常人员调动。
　　所有人都清楚，阿斯拉公爵就是这样的，经常性轮换军队，实战训练。而且阿斯拉公爵这次虽然调走了梅迪尔丽骑士团，但是又从学院那边补充了不少佣兵和法师。各种炼金工厂加班加点，生产武器，送到魔域。
　　没人觉得不正常，北部战区的贵族，还增加了军队数量，也从本土调了一批军队过来。
　　所有人都觉得，这场战争，帝国必然取得胜利。
　　魔族的传奇虽然多，但是帝国的传奇更加强大，数量也没有少多少。如果九大学院后期介入，魔族所有的力量，都会被一扫而空。
　　转眼又是年底，夏河也觉得新大陆这边没问题了，所以新手都已经习惯了和魔族之间的战斗，装备运转良好，武器搭配合理，物资储备丰富。哪怕打上三五年，夏河也不在乎。
　　可是就在这个时候，在魔域的中央，发生了一场地震，除了大型城堡之外，外围所有中小型城堡，都被这场地震损坏。
　　魔域的天空之中，红色的光辉洒满大地，再也看不到太阳的影子。
　　夏河吃惊，这是魔界投影成功了？
　　皇帝怎么能允许这种事情发生！
　　可是这个时候，再联络皇室那边，就联络不到了。夏河立刻派遣飞行战舰，一个编队，前往探查。与此同时，他还命令所有魔法师立刻投入修缮工作，前往各个中小型城堡进行修复。
　　飞行战舰很快就回来了，整个魔域都在扩张，魔界通道消失，大量的山峦河流出现，整个新大陆仿佛都被扩充了。
　　在原本魔界通道的位置上，出现了一座魔族的巨型城市，城墙高有两百多米，各种各样前所未见的魔族在城市周边活动。
　　皇室的大营，被拉伸到了千里之外，也是一片狼藉。
　　整个魔域怕是扩张了两万里以上，估计不止出现了这一座魔族城市。
　　北部的防线，距离那魔域中心，被拉伸到了三千里左右的距离，不是夏河的城堡修建的不结实，而是大地扩张，中小型城堡根本就没有大型城堡这样的修建方式，地下都金属化了。
　　夏河联络上了通天塔，通天塔还没问题，但是一号城堡，铁矿城堡，都出现了不同程度的损伤，通天塔已经被魔域覆盖，一号城堡那边还没问题，但是估计也只是多等些时间罢了。
　　夏河原本修建的铁轨，全部完蛋，外围的机械城堡，也是乱七八糟。
　　矿区更是一塌糊涂，幸好在这个世界的矿场，夏河没有用矿工，只是魔法师在指挥机械人，效率极高。魔法师没有阵亡的，机械人矿工损失了三成以上。
　　皇帝硬生生的切断了魔界通道，估计很难再开启了。
　　但是这次魔界过来的，恐怕不是投影，而是大陆转移。也就是说，魔界强硬地把世界的一部分，嫁接在了新大陆上。
　　魔界的法则，可能不如主世界，但是规模绝对远远超出。
　　前往海边探查的飞行机械，全部坠落，巨大的魔族战舰，在海上悬浮，看样子虽然没有快速飞行能力，但是一条这样的巨型战舰，就足以封锁上千里范围。
　　夏河说的星空战舰，还是没能完成，但是皇帝摧毁魔界通道，魔族也是拼了，将半完成品升空，环绕海岸，要封锁新大陆和奥术帝国的往来。
　　整个新大陆，化为魔界的一部分，在几万米的高空上，出现了越来越多的浮岛。
　　魔族，失去了魔界通道，可是占据了整个新大陆，把帝国远征军团困在这里。夏河得到这些情报之后，也不知道如何是好了。
　　因为半位面通道还可以开启，但是只能开启和新大陆这边的，却再也联系不到帝国那边，连暴风角的联络都失去了。

第763章 抱团取暖
　　新大陆这边，因为大地的变化，所有原本的传送阵，都没法用了。
　　夏河未雨绸缪，但是也没想到过会发生这种事情，一个主世界，竟然这么脆弱，脆弱到被魔界强硬地合并了一块陆地。
　　好在进入的魔族刚刚到来，除了核心位置的巨型城市还算正常，夏河派遣飞行战舰，去往别的魔族城市，也和自己的堡垒一样，乱七八糟了。
　　夏河没有进攻，这次魔族投入过来的力量，肯定已经过亿了，这还是简单的，魔族附庸，可以通过别的通道，开启小世界来到这里。
　　魔域，是魔族的主场。
　　“大人，有人求见。”这个时候，一个魔法师过来，向夏河汇报。
　　“什么人？”
　　“估计是神殿的。”
　　“让他进来。”夏河恢复冷静，换上一张笑脸。
　　不多时，长藜就被领了进来，看到夏河表情，他苦笑道：“还是公爵您镇定。”
　　“两个军团，我损失得起。大不了从头再来。”
　　“神殿损失不起，这次神殿派来的牧师，都是神殿精锐。带来的军队，也都是中坚力量。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我知道，咱们不可能结盟，那就给我个地方，让我修建城堡。”
　　“不是神殿？”
　　“只有特殊祭坛，现在神殿那边，和神灵之间的沟通也变得艰难了，不止我们是这样的，其他神殿都是如此。再修建神殿，都是浪费力气，不如实在点，建设坚固的城堡。”
　　“可是我不能再给你任何力量了，我这边也要修建堡垒群。”
　　“普通的支援，我也不要，我只要一样东西。”
　　“哦？”
　　“神格碎片。”
　　夏河身上忽然散发出一种说不出的力量，长藜顿时感觉整个人都不好了。他感觉身上的神力被瞬间禁锢，哪怕就算他开口祈祷，也不会获得神灵的回应。
　　“公爵大人，我给你五倍的价格，正常状态下，五倍的价格。”
　　“神格，也有价么？”夏河冷冷地道。
　　“当然有，神殿这边，有严格的折算公式。”
　　“那么说，我可以要五倍大小的神格了？”
　　长藜道：“如果你能离开魔域，前往神殿，或者派个人过去，神殿就会付给你五倍大小的神格。”
　　夏河吃惊，就知道这件事情不简单，神殿至少要获得几十倍的利益，才肯这样交易。
　　“除非……”
　　“除非是什么？”长藜也知道，自己这样急切，肯定会被对方宰一刀，可是他不能装作无所谓，对方也不会信。
　　“我要个死去的神国，必须核心还在，没有崩溃。”
　　“成交。”长藜毫不犹豫地答应了下来，死去的神国，对神灵的价值也不小，然而和现在的问题比起来，就不算什么了。
　　有神格碎片，就能……
　　夏河要死去的神国，当然是直接送去太阴界吞掉，变成地府。
　　没有天庭不算什么，没地府的话，世界就没法提升多少，只靠外力补充灵魂本源，那是治标不治本的。初步提升还容易，太阴仙府的加入，实际上让太阴界提升了几个层次的品质。
　　可是想要再进步，只靠吞噬灵魂本源，就是杯水车薪了。
　　有了地府，灵魂会在本世界循环不惜，并且诞生出越来越多的灵魂。这些灵魂，有些会自然消散，有些进入地府轮回，反复滋补世界。
　　这个买卖，晨曦神殿没亏，因为时机契合。
　　夏河更没有亏，在神周，死掉的神国价值比完整的神格都高。
　　双方就签订了契约，不过没立刻交易，长藜得去沟通神灵，再艰难也要做成。获得死亡掉的神国坐标还不行，还得付出一定的开启资源，交给罗德岛。
　　夏河彻底安心了，死掉的神国，转化地府太容易，自己还有星空蠕虫，可以先清理一遍。不管怎样，吞掉这个神国，太阴界就差一个天庭了。
　　罗德岛那边确认之后，夏河就把神格碎片交给了长藜。
　　晨曦神殿给夏河的神国面积不算太大，可是也相当于一个完整大陆了。地府以后会扩张，现有的大小暂时够用。夏河自己成仙还远着呢，这事情不能急。
　　而夏河给晨曦神殿的神格碎片，也不算大，否则也不可能拿来交易。
　　夏河没想到，魔界搞出事情来，自己还获得了机遇。
　　传送阵坏了没关系，夏河依然可以通过路西法，联络梅迪尔丽和芙蕾雅。帝国暂时还没什么风声，应该是糟糕的消息还没传过去。
　　皇帝来的，估计也不是本体，夏河也想明白了，如果皇帝陛下能本体出来，估计早就行动了，绝对不会让魔族发展到现在这个地步。幸亏让梅迪尔丽回去了，还带回去七十二弟子，现在新大陆被封锁，谁也不知道皇帝陛下怎样，也许帝国会经历一场动荡。
　　城堡的修复工作，进行的非常迅速，大型城堡简单，原本就驻扎了很多法师，损伤的都是小地方。中型城堡还能进行抢救，小型城堡干脆不要了，把里面的驻军迁入中型城堡，把中型城堡扩张成大型城堡。
　　而且小型城堡也不算彻底毁掉，只不过没法抵挡魔族大军了，当作岗哨还是可以的。
　　不过有些小型城堡附近没什么可迁移的地方，夏河就让这些贵族，把军队迁移到自己双子城堡的南面，再修建个大型的城堡就是了。
　　机械人全力工作，大量的木马被派出去，帮助转移军队。
　　有些人根本不想修缮中型城堡，最终夏河无奈地发现，自己的双子城周围，出现了十二座大型城堡，距离双子城非常的近，最远一座都没有达到三百里。
　　整个防线算是没了，所有力量，都收缩在中间位置。
　　只有靠近西部的位置，还有一座大型城堡，周围环绕了五座中型城堡，其余的贵族，发现可以靠近公爵之后，都飞速地撤退过来。
　　夏河也没说什么，他能提供保护不假，大家喜欢抱团取暖也没错。
　　可是最终，还是要直面魔族进攻的。谁都跑不了。
　　气候开始变得诡异，白日里天上到处是红光，炎热得让人喘不上气。到了夜晚，天空漆黑，看不到任何星辰，空气冷得喘口气就能结霜。
　　幸好夏河这边有煤矿，运转魔法阵，可以给城堡里提供温度。
　　中小贵族跑过来抱团，夏河也不会让他们免费碰瓷，每个贵族，都有他们自己的义务，那就是日常巡逻。
　　这个是必须的，魔族很快就会安定下来，寻找人类聚集的地方，当作攻击目标。
　　幸亏双子城堡这边，也有炼金工厂，生产就别提了，但是能保证大军的维修工作，原煤的数量不用操心，煤矿就在双子城堡附近，如今煤矿南部都有了大型城堡了，整个被圈了起来。
　　双子城堡这边，高级的机械人战士无法成产，但是原来那种只有五级的钢铁机械人战士，还能凑合造出来。
　　但是夏河没提这个茬，生产力浪费在老式机械人战士身上，不如多造点全属性型号的，哪怕造的少，也比制造炮灰强。
　　幸亏之前夏河敞开了卖，皇室还支援了一部分，北方战区，机械人储量还是满多的。
　　只是现在大家没底，谁也不敢像以前那么消耗了。
　　巡逻的队伍，遇到麻烦，不再呼叫支援，之后死磕。大家看到力量差不多，就会选择后退，除非有明显优势，否则巡逻队伍连机械人都不肯牺牲了。
　　夏河也没什么好办法，遇到小股敌人不战斗，巡逻就失去了意义。
　　局势紧张，夏河自己都在亲手给士兵炼制装备，大批大批的材料，他一个人处理，别人也没这么大本事。这日，他正在封装智慧核心，就看到格洛尼兹走进夏河的实验室。
　　“什么事？”
　　“我想要支援学院佣兵一批机械人战士。”
　　“为什么？”
　　“我看了学院佣兵的巡逻画面，很拼命的，大人你看……”
　　夏河就打开桌面魔法阵，接收幻象。画面之中，还是夜晚，魔法处理过的画面，也显得有些黑了。一支人类佣兵，正在贴着北面控制区域的边缘巡逻。看标志，是阿斯拉魔法学院雇佣来的。
　　这支佣兵满编，有五十个人，但是装备和夏河正规军肯定不同。没有魔法构装，只有三具二十级的机械人战士，还有一百多五级的机械人战士。
　　但是木马一人一具，这东西最便宜，佣兵也买得起。
　　这些佣兵，只有五个人是帝国的标准制式铠甲，全封闭的。其余的人，都是钢甲，皮头盔，护目镜，缠了魔法围巾，把自己脑袋裹住。
　　魔法围巾也能抵挡魔气侵染，只不过比较麻烦，每天都要回来净化。
　　当然，夏河提供了免费净化区域，所有没钱的家伙都能来蹭一下。
　　队伍的武器很杂，但是每个人，都有一条不错的魔法火枪，其中最老的型号，也能发射现在夏河公爵领下标准的魔法弹丸。大部分枪械都改装过了，有的增加了魔纹，有些去掉了附件。
　　忽然一个佣兵叫了一声，为首的佣兵就取出了屏幕，看着上面的传递的画面。飞行机械发现了一支四百多人的魔族军队，骑着巨大的蜥蜴，正在向着这边冲来。

第764章 全面战争（一）
　　魔骑兵，算是北方比较常见的兵种了，平均等级只有五级，但是魔化蜥蜴本身的等级高达十级。
　　五十个人的佣兵中队，面对四百多人的魔族，如果是夏河的野战军团，还敢正面来一下。野战军的全属性机械人战士还是非常给力的，最高等级二十级，最低等级五级。其中标准小队就有平衡者和突击者机械构装各一具，是二十级的施法构装，还有三个二十级的飞行机械人战士。五个二十级的全属性机械人战士，十五级的十个，十级的十五个，五级的二十个。
　　这么多的机械人力量，让野战军中队可以正面冲击魔族大队规模的力量。
　　可是佣兵不行，这五十个佣兵，仅有三个二十级的机械人战士，没有施法者构装，也没有飞行战斗单位。
　　一百多个机械人战士还是五级的，面对魔骑兵的冲锋，只能凭借金属身体支撑一波，因为缺乏施法者，这一波过去之后，五级的机械人士兵，估计就所剩无几了。夏河自己都觉得没谱。
　　因为五级机械人士兵的电浆枪，最多杀伤五六十个魔骑兵。
　　从力量对比上来说，当然是划算的，然而战争要的是胜利。一波兑子之后，五十个佣兵没法对付剩下的魔骑兵。
　　三个二十级的机械人战士，是冲锋者系列的玩意，没有施法能力，魔法抗性是有，主要能力都是近战。
　　夏河看着画面，佣兵队长相当有经验，判断出就算是赢了，也是惨胜，自己要折损人手，三个最贵的机械人都要搭进去。
　　然而他没有立刻逃命，而是继续观测飞行机械带回来的画面，同时开启地图，选择战场。所有人都加快速度转移，留下几个机械人战士，负责引诱魔骑兵。
　　佣兵队长指挥两个冲锋者机械人战士，进行攻击。
　　冲锋者机械人战士微微蹲下，两条比例略长的金属下肢侧面弹出韧性强大的金属丝，许多根拧成一股，在大腿侧出来，延伸到脚踝侧，形成个三角结构。
　　机械人的动力核心，是最简单的魔力熔炉，还是用原煤的，战斗时间被缩短了，为的是降低成本。这样的魔力熔炉，用原煤结晶的话，可以持续战斗三天时间，用普通原煤就只有二十四个小时。
　　当机械人形态略微改变之后，魔力熔炉开始超负荷运转，机械人的双眼，也泛起了诡异的红光。这样的战斗方式，不仅会缩短战斗时间，还有可能造成魔力熔炉损坏，这两个机械人，有百分之六十以上的损毁可能。
　　冲锋者机械人战士双臂扭曲，把电浆枪固定在肩膀上，在腹部取出了构件，拼装出了一把金属战斗镰刀。
　　夏河看到这一幕，就知道格洛尼兹为什么要请求武装佣兵了。
　　佣兵的武器不算差，可惜面对的是越来越强大的魔族。冲锋者最好的武器不是战斗镰刀，这东西不是冲锋用的，而是混战或者打扫战场用的，需要更好的魔力熔炉。冲锋者的武器，最好是能量长矛。
　　但是这些冲锋者机械人战士，没有好的魔力熔炉，配备能量长矛，打不了多久，就会能量耗尽。现在面对强大的魔骑兵，就只能超负荷运转魔力熔炉，提升战斗镰刀的攻击威力，否则很难威胁到魔骑兵。
　　魔骑兵也是五级，然而骑乘的魔物，等级有十级以上。
　　“机械人和构装，我要优先满足自己的军队，现在还没法分配给佣兵。”夏河这样对格洛尼兹说着，格洛尼兹有些失望。战争，让他对平民的态度有所转变，原本他是一个老式的贵族，认为战争就是贵族和职业士兵的事情。
　　可是魔族到来，每个人都要成为战士，否则自己的世界，就要遭到毁灭。
　　这次佣兵的战斗，他从头看到尾，让他感触颇深。
　　看着格洛尼兹的表情，夏河笑道：“也不是不武装他们，我会提供更多的免费卷轴给他们，另外，龙鳞卷轴也会降低价格给佣兵配备，希望每个五人小队，都能至少有两个以上吧，防身也好。”
　　“多谢大人了。”格洛尼兹低头道。
　　夏河道：“你不要以为我是不舍得，整个新大陆被封锁，物资运送不进来，但是魔族可是有着补充。持久的战争，我们是必败的一方，除非外面的人能进来，让我们有更多的支援。在支援到来之前，我们要做的是尽量坚持下去。佣兵，也是非常重要的力量。”
　　画面之中，两个冲锋者机械人，已经接近，前排的魔骑兵发现目标，坐骑的口中，忽然就喷射出了漆黑的魔气弹。
　　两个冲锋者机械人战士，身上浮现出薄弱的光芒，魔气弹轰在机械人的胸口，炸成了稀薄的烟雾。
　　机械人本来就不太厚的金属装甲，立刻被腐蚀得坑坑洼洼，有些地方几乎要被熔穿。
　　机械人战士的肩头，电浆枪疯狂喷射还击，立刻就有两个魔骑兵被打下坐骑，冲锋者的下肢高速弹动，一个纵跃，高高跳起，顶着更多的魔气弹扑下去，战斗镰刀狠狠地劈进了魔骑的头颅。
　　魔化蜥蜴的头颅坚硬，战斗镰刀干脆地卡在里面，冲锋者机械人战士奋力拔出武器，咔的一声，一个战士的镰刀损毁，这个机械人立刻抽出腰间短刀，扑向另外一个魔骑兵。
　　金属碎裂的声音接二连三响起，魔骑兵投掷出了标枪，一个冲锋者机械人身上立刻插了十几支。
　　格洛尼兹道：“大人，冲锋者系列，只有电浆枪，还是威力减弱的，射程五十米，魔气弹的飞行距离都超过电浆枪……”
　　“我知道，冲锋者要配备施法者构装才好，防御是低了。”
　　轰！
　　魔骑兵冲击，两个机械人战士选择了自爆。金属碎屑四下喷射，然而只有最近的六个魔骑兵中招，更远处的魔骑兵，低低地伏在魔化蜥蜴的后背上，大量的碎屑被他们厚重的铠甲和魔化蜥蜴挡住。
　　魔化蜥蜴铠甲比魔族的金属铠甲还要给力，再说魔力熔炉爆炸的威力太小，仅仅是重创了一头，还干掉了四个魔族，重创两个，战斗就这样短暂的结束了。
　　“佣兵改装了魔力熔炉？”夏河看到这画面，问格洛尼兹。
　　他设计的魔力熔炉，很难爆炸，就算炸裂了，威力也没现在看到的大。
　　“没办法的选择。”
　　夏河理解了，机械人对于自己来说，使用安全性是第一的，要求熔炉稳定，能安全的输出力量。但是对于佣兵来说，很多时候，可以炸一下就是最好的武器了。
　　这种低级熔炉，夏河设计的是，就算超负荷运转，毁坏的时候，也不可能杀死周围的任何士兵。这也是怕被敌人的魔法攻击毁掉，造成殉爆。每个魔力熔炉，想要弄坏都不太容易。
　　“这样，武器更替掉，给所有学院佣兵提供新式的电浆发射器，价格按照我们自己的成本来。提供魔纹金属盾，大威力的魔法火枪。廉价的能量短矛，战斗镰刀这种，对付高级魔族已经不实用了。”
　　“是，我这就去传达命令。”格洛尼兹高兴的走了。
　　夏河自己一个人，继续看完了所有的战斗画面。他忽然意识到，在这个世界，人类是相当强韧的一个种族。面对魔族入侵，这些学院佣兵，不是冲着钱来的，他们有着守护家园的决心，为此不怕牺牲。
　　佣兵中队撤退进了一个被废弃的小型堡垒，和魔骑兵周旋了四个多小时的时间，利用地形，把所有的魔骑兵都解决在城堡里。
　　佣兵损失了几乎所有的冲锋者，把敌人切断开来，将最强大的魔骑兵困住，利用了三个二十级的机械人战士，将其消灭。
　　这些佣兵的战斗意识，战场操控能力，绝对是合格的战士。
　　虽然等级不高，可是放在夏河的军队里，也算是精锐了。
　　五十个人，牺牲了十四个，四百多魔骑兵，没有一个漏网。三个二十级的机械人战士毁掉了一个，一百多冲锋者，剩下了八个。
　　因为没有夏河发放的特殊徽章，死去的佣兵，灵魂就彻底的消散了。
　　魔骑兵固然强大，可是这支佣兵如果有更好的装备，根本不必死人。冲锋者几乎全灭的结果，也是必然的。
　　因为佣兵优先要考虑的，是自身的生死。
　　那个被毁掉的二十级机械人战士，也是为了保护佣兵撤离危险区域才损失掉的。
　　格洛尼兹去制定章程，主要是怎样提升佣兵待遇，可以购买装备的条件。夏河这边，则亲自制定了一个目录，就是佣兵武器装备问题。
　　这个事情只能夏河自己完成，因为只有他清楚，在被封锁的新大陆上，他的炼金工厂能具体制造出什么东西来。
　　机械人最高等级并不算高，可以提供给佣兵，不过很多构装都是秘密，就不能提供给外部人员。但是可以卖出去的构装，平衡者是最好的，夏河优先装备佣兵了。然后就是突变者系列构装。
　　突变者系列构装，准确来说，不算是量产的，因为每件构装都有可能会有细微的差别。这是生物构装，材料选取范围宽泛，甚至可以用魔族的尸骨来打造，但是这种打造需要一定的净化能力。
　　夏河自己不可能把力量浪费在这上面，但是还有晨曦神殿呢。

第765章 全面战争（二）
　　夏河要武装佣兵，不止在新大陆上，他隐约有种感觉，就算是魔族被消灭，战火也不可能只是控制在新大陆，怕是要整个世界都在战争之中了。
　　绿森上面出现的机械生命入侵，恐怕比魔族还麻烦。
　　只是靠着精锐力量战斗，已经无法满足主世界的防御。
　　夏河曾经想过，武装这个世界的每个人，然而这是不现实的。人类是个可塑性非常强大的种族，没有任何一个物种能和人类一样，可以塑造成任何一个职业。
　　可是并非每个人，都适合当战士，哪怕是原始时代，每个人类必须战斗，和野生的动物或者魔兽争夺生存空间，也有些人，没法成为战士。
　　但是，只有绝少的一部分人，是天生的弱智。
　　只要拥有智慧，人类就能依靠工具战斗，这也是机械人战士存在的价值。
　　自己没法亲身搏杀，可以指挥机器，这让每个弱小的人类，都有了战斗价值。
　　夏河自己的问题，是领地里人口太少了。
　　进入的地精世界，人类数量也比较低，被地精摧残的差不多了，想要恢复人口数量，还几十年都不够，差不多要百年光阴吧。
　　道门培养战士的速度很快，但是让整个地精世界、或者说太阴世界的人类增长，却没有任何好办法。
　　制造克隆人？
　　那也不过是另外一种机械人而已，克隆人天生有弱点，不仅没法成为道士，其他的各种修行体系，对克隆人来说，也没法很好的完成。
　　克隆人能成为低阶的法师，战士，可注定没法达到一定高度。
　　道门进行过研究，克隆人的修行，连阳神都没法达到。既然这样的话，制造克隆人唯一的理由，就是克隆人具有学习能力，可塑性比机械人要好一些，成本的话，还是比机械人要高。
　　当然，一个人类，能指挥的克隆人数量，远远比机械人要多。
　　一个五人小队，完全能指挥成千上万的克隆人进行战争，但是没法操控这么多的机械人。
　　就是道门，也需要人口资源。
　　所以神周世界周围，汇集了大量的高级世界，这些世界出生的人类，也和神周一样拥有强大的修炼素质。
　　夏河现在，最缺乏的就是人手了。
　　神周需要人口，是为了可持续发展，真正打仗，实在不行还有金仙呢。整个宇宙，根本不需要大罗出手，有金仙就足够了。
　　夏河现在自己才什么水准，连人仙的境界都差远了。
　　他手中的士兵，对于他来说更加珍贵。
　　全面战争，是弱者不得以的行为啊！
　　夏河很快就分配好了资源，把目录传递下去，自己开始查看最近新大陆的情报。
　　整个新大陆，被魔族占据，封锁，没法使用传送阵，在新大陆周围的海洋上，人类的舰队要么被干掉了，要么已经被驱逐，没法进入。
　　魔族的星空战舰，开始发挥力量，普通的战舰根本不是星空战舰的对手。
　　夏河估计自己的飞行战舰，也是打不过魔族星空战舰的。星空战舰上，有强大的魔族传奇，本身防御力也是太过惊人。
　　每一条星空战舰，本身就是个巨大的飞行堡垒，作用比魔法塔大多了，还搭载了相当于城市武器一样的东西，真正的难啃。
　　这些星空战舰，没去攻占冰枫大陆，夏河估计，是动力原因。
　　魔族的技术比神周差远了，进入这个世界的时间又不长，资源不足，别说驱动星空战舰跳跃空间，就是近距离的飞行都比较困难。
　　然而，这些星空战舰封锁大陆还是可以的，在沿海布置，足以让人类舰队没法靠近。
　　星空战舰，也是封锁大路的阵法节点，就算具有漂浮能力，可以慢慢前往冰枫，魔族也暂时不会调动。
　　吃掉在新大陆上的人类军团，对魔族来说也是必须的。
　　然后夏河就尴尬了，新大陆上，最强大的力量，是皇帝陛下和他带领的帝国皇室精锐。至于夏河自己，靠着安度西亚斯，也算是比较强大的势力了。
　　问题是，他不能牺牲自己吸引火力。
　　如果他出去没事儿就截杀魔族强者，魔族之中最强大的家伙，会把目标先定在他的身上，干掉他，再去对付皇帝。
　　所以他只能被拖在这里，他和晨曦神殿的人说不在乎两个军团的损失，那是扯淡。
　　他两个满编军团三十万人，别说是全损失掉了，损失十分之一都是很痛苦的。
　　否则以他的力量，这三十万人出去寻找战机，干掉三百万魔族都不是问题。然而魔族数量不知道有多少，哪怕这是全人类的事情，夏河也不肯第一个站出去牺牲。
　　通过路西法，夏河让罗德岛那边全面备战，整个罗德岛都要武装起来。
　　而他自己，在新大陆上，开始武装自家精锐之外的力量。
　　收缩防线，暂时让士兵的巡逻，尽量靠近城堡，更替装备，让士兵的个人武力值，至少能保证自身安全。各种新型机械人，分配给下面部队，一些外销型号也公开出售，价格可很诱人。
　　北部防线，暂时没有任何动荡的趋势，南部阵线，日夜杀伐，皇室那边都调集力量前往支援了。
　　新大陆看起来，没有任何突围的希望。
　　罗德岛。
　　歌莉娅很头痛，夏河都允许了她的请求，她没有什么野心，只想安静修行，当个城主算是尽心尽力就行，再管整个罗德岛，就力有未逮。不是没能力，而是她性格不合适。
　　现在，公爵大人被困在新大陆，棉布杰克也去了。
　　梅迪尔丽倒是回来了，可梅迪尔丽只管骑士团，根本不管别的事情，史密斯更是，连骑士团都不想管，自在一个人，让歌莉娅羡慕不已。
　　罗德岛，现在她负责，可是最精锐的第一第二野战军，都去了太阴世界。
　　第三野战军团一个，防御整个罗德岛，肯定是不足的。
　　唯一让她欣慰的是，现在罗德岛的传奇数量还可以，都是从阿斯拉魔法学院诞生的传奇，忠诚度足够。
　　这些身上带着夏河烙印的法师，就算去投靠别人，别人也不敢真的信任啊。
　　夏河的七十二弟子，也在太阳城，歌莉娅估计，虽然这些学生算是全才，可是现在都在修行关键时刻，有些在稳固境界，有些在准备突破，成为传奇。
　　七十二个传奇的话，如果敌人没有半神，罗德岛就算没军队，也安全了。
　　歌莉娅只希望，魔族没有多余的力量，再来进攻了。
　　只要有时间，凭借公爵大人强大的培养法师的能力，罗德岛这边，就会固若金汤。
　　从这个思维角度来看，歌莉娅真的是没有太大野心的人，她就没想过，如果夏河手中有七十二个忠心耿耿，实力强大的传奇，怎么可能还继续困守罗德岛。
　　公爵府。
　　史瑞克看着手中情报，皱着眉头。
　　现在近卫法师团的进步也很大，除了他自己，又诞生了第二个传奇，还有很多人进阶史诗。其余的人也都至少是二十级开外的大魔法师。
　　然而力量还是不足啊，这不，已经有人又混进了罗德岛呢。
　　混入罗德岛的人，还在三星镇，看起来比较老实。表面身份，是投靠夏河的贵族手下的魔法师。
　　只不过现在，罗德岛验证身份非常谨慎了，就算是没有任何能力的普通人，都建立了档案。这个魔法师，被收集到掉落的毛发之后，就没有秘密可言。
　　罗德里格斯学院出身的家伙，背后却是西部的一个大贵族。
　　这个法师倒是没什么可怕的，一个三十二级史诗，但是他带的手下里面，有个神秘的刺客。这个刺客，身份没法界定，初步分析，应该不是这个世界的人。
　　史瑞克想起了谬西斯，公爵说，谬西斯也不是这个世界的人，是什么法则之子。
　　那个刺客如果也是法则之子，就难办了。
　　法则之子很难对付，成长速度极快，今天是史诗，可能明天就传奇了。这些人还很少有顾忌，杀伐果断。
　　谬西斯那种，据说已经是非常温和的类型，相对无害。
　　试图攻击公爵大人领地的人都算相对无害，那有害的会是啥样？
　　魔法图像里，神秘刺客平平凡凡，看不出任何出奇的地方，这也是强大刺客的标准外观。然而近卫法师团里，负责观察的人，派去了之后都没任何有用的情报传递回来。
　　刺客的名字——罗尔斯。
　　和第一远征军团的团长重名了，不过这个刺客黑发黑眼，看上去像是标准的奥术帝国血统。第一远征军团的罗尔斯金发碧眼，明显绿森血脉。
　　本来，也没什么，领地内出现别家间谍，是正常现象，自己知道就好。
　　可是现在非常时期啊，老师不在，平日负责的杰克也不在，正好是个空档期。而且魔族不知道会有什么动作，罗德岛，不容许有意外发生。
　　史瑞克收起情报，信步走出公爵府，不知不觉，来到骑士团所在地。
　　迎面，他就看到了从骑士团驻地走出来的史密斯，自己都愣了愣。自己是来寻求帮助的么？
　　“你找我？”史密斯看到史瑞克，一副不情愿的样子。

第766章 小意外
　　史瑞克很想对史密斯说，我不是来找你的。
　　话到嘴边，又收了回去。自己手中力量不足，对付一个疑似异界来人，还是妥当点的好。要是有史密斯帮忙，事情就没问题了。
　　“找个地方说话。”史瑞克舔着脸道。
　　“这可不是你，近卫法师大人。”史密斯一脸嘲讽。
　　“还不是老师不在，我没办法。”
　　史密斯一脸晦气，这家伙，就会攀亲。都是老师的学生，他也不好真的就不管。
　　“别废话，我去法师塔，路上说。”
　　“唉。”史瑞克答应一声，就走在史密斯身边，低声把自己的担忧说了。
　　“怕他惹出事儿来？”
　　“是。”
　　“你打算杀了他么？”
　　“还没这个打算，不知道对方什么态度，给老师无故树敌也不好。”
　　“史瑞克，这个问题，如果是皇帝陛下，会怎么处理？”
　　史瑞克无语，如果是皇帝在帝都发现什么间谍之类的，直接烧死再说吧。说到底是近卫法师团力量不足，不敢那么嚣张放肆。
　　“看来你懂了，你就放手去做，惹出祸来，我兜着。如果我也解决不来，还有大师姐呢。大师姐都解决不了，就整个骑士团一起冲上去，除非是半神，其余的东西，都能给踩平了。”
　　“如果他是半神呢？”
　　“蠢啊，他是半神，那我们干啥都没意义，你想那么多干嘛？”
　　史瑞克苦笑，懂了。
　　自己找史密斯，能得到的唯一答案，就是这个了吧。史密斯不怕惹祸，不怕事情无法收拾。罗德里格斯的人，他说宰了就宰了，毫无心理压力。
　　梅里芬家族的人，说干掉就干掉，对方有什么反应，不在他的考虑范围之内。
　　法师团在眼前了，史密斯拍了拍史瑞克的肩膀，道：“有时候别想太多，如果你担心出手会惹麻烦，就监视着。要是忍不了，就全力一击，杀错了又如何？”
　　“你给我个准话，这事情怎么处理好？”
　　“如果没有我，你怎么办？”
　　史瑞克想了一会儿，道：“调集我自己所有的力量，亲自去找他，问他来历。他不肯说，就动手杀了。”
　　“那就这么处理吧，其中的区别是，我已经答应你了，如果没解决的话，我会出手帮忙。”史密斯一副幕后大佬的语气，他自己也很享受这种设定。
　　史瑞克就走了，心中也安定下来。
　　实际上近卫法师团的力量已经不小了，只不过有谬西斯那种先例，他不敢随意处置。
　　太阳城一片安静祥和，各个部门各行其是，运转自如。近卫法师团无声无息地调动起来，分批次的乘坐铁轨，前往三星镇。
　　史瑞克去金刚山，领了一套装备，适应了半天的时间，这才乘坐一条日常运送货物的魔法飞艇，前往三星镇。
　　到达三星镇后，史瑞克下了飞艇，直奔外来贵族的驻地。
　　驻地外，近卫法师团的人已经到位，同时布置好的，还有第三野战军团的一个中队。
　　史瑞克推开驻地大门，身后跟上了近卫法师团的十几个人，他旁若无人，来到一座小楼前，径直走了进去。这个驻地被封锁之后，里面的人就有些紧张，但是没有任何反抗的举动。
　　史瑞克进来，直奔一个房间，推门而入。
　　房间里，刺客冷静地坐在桌子后面，看到史瑞克进入，伸手道：“请坐。”
　　“不必了，你是谁？”史瑞克一脸杀气。
　　“人总会有点秘密。”刺客平平淡淡地道。
　　史瑞克愣了一下，道：“看起来，你没明白我的意思。罗德岛不喜欢身份不明的人进来。”
　　“我要是不说呢？”刺客皱眉道。
　　“离开罗德岛，再也别回来。”
　　“你不是来杀我的？”
　　“你不走的话，的确会死。”
　　刺客一脸的讥讽，身体慢慢地在桌子后面消失。
　　史瑞克拧腰，转身，一拳抡了出去，潜行中的刺客被打中面孔，脑袋瞬间瘪了下去。
　　刺客的一只眼珠飞出眼眶，上面还带着惊异的神色。传奇法师的攻击动作，简洁迅猛，仿佛是传奇战士一样。
　　这一拳，仿佛是抡起了巨大的铁锤。
　　他的替死技能都没发挥出作用，整个人的血量就见底了。
　　是的，血量。
　　他是法则之子，主神派遣到这个世界执行任务的。可是身上诸多强大的装备都没发挥出应有的作用，就这样死了？
　　他无论如何，都不能接受这个结果，可是已经陷入无边的黑暗之中。
　　史瑞克也是诧异，对方的战斗力，怎么也是强大的史诗，方才的潜行能力，绝对是传奇之下最强大的。
　　史瑞克本能地打出一拳，是夏河传授给他的守元锤。
　　一拳毙命，对于传奇来说并不算很离奇的事情。然而法师对刺客，用拳头结束战斗的场景太诡异了。
　　死了？
　　史瑞克看着倒下去的尸体，哭笑不得。不过还好，整个事情，都有记录，对方是一个刺客，潜行到了自己身后，就算是主动攻击了。
　　在罗德岛，主动攻击公爵的学生，那就算是被杀，别人也说不出什么。
　　只是自己大张旗鼓，心中忐忑，换来的是这样一个结局，让他想不到。他还以为刺客有多大的本事，能从自己手心飞出去呢。
　　现在想来，自己的确是太不自信了。
　　如果患得患失，不敢对这个刺客动手的话，没准真的会养虎为患。
　　史瑞克取了个葫芦出来，对着尸体，那尸体之中，一道清光飞起，落入葫芦之中。刺客的残魂被收拾掉了，史瑞克收了葫芦，又放了个燃烧术，把刺客的尸体也处理干净。
　　看着尸体化为灰烬，火焰没有蔓延，史瑞克这才转身出了房间。
　　“把这里的人都带走，回公爵驻地。”史瑞克脸上的表情全部消失，冷冰冰地道。
　　“是！”跟随而来的近卫法师，同时回答。
　　史诗法师没有反抗，被近卫法师团的人，带回了公爵驻地。整个三星镇，是很多驻地组成的，公爵驻地和公主驻地紧邻，史瑞克带人回来，外面还有公主的人在张望。
　　就有第三野战军团的人过去，道：“别看了，发现个间谍。”
　　公主驻地的人一副好奇面孔，道：“哪儿来的间谍？”
　　“这个不好说，是近卫法师团处理的，公主要是想知道的话，去问近卫法师团的人，他们虽然不太好说话，可是会给公主面子的。”
　　第三野战军团的人来，是充场面的，意思是如果对方反抗，那军团就会出动，不管你多强大，在罗德岛上，对抗第三野战军团，那就是找死。
　　史瑞克不是无能的人，相反，在他这个年纪，能做到他这种程度的人，几乎没有。
　　史瑞克调动野战军的权力，也仅仅是一个中队而已，配合他做事。五十个人，看起来不算啥，然而这是公爵里的态度。
　　所以史诗法师很干脆的配合，他不是那个刺客，没必要找死。
　　驻地的审讯室，史瑞克看着周围的钢铁墙壁，很久很久，那史诗法师有些开始烦躁的时候，他才转过头来，对那法师道：“知道我为什么抓你？”
　　法师摇头。
　　“你叫辛吉斯，罗德里格斯学院出身，马卡家族的人，对吧。”
　　“我是被租借来的。”法师辛吉斯冷静地道。
　　“马卡家族，和我老师没什么矛盾，虽然是下议院那边的人。不过罗德里格斯学院么，恰好最近，被我们宰了个教授。”
　　“马卡家族，在罗德里格斯学院有投资，家族中的法师，大半都在那边进修过。”
　　“那么，你是马卡家族的人，还是罗德里格斯的人呢？”
　　“有什么区别？”
　　史瑞克想了想，道：“说起来有趣，的确没区别。”
　　辛吉斯忽然身上有些发冷，因为对方的态度，不是伪装出来的。没区别的意思是，当对方想要动手的时候，不管你是谁，他们都没顾忌。
　　这一点都不算是威胁，之前罗德里格斯的一个教授，就被干掉了，阿斯拉公爵的手下干脆利索，半点犹豫都没有。
　　“我是家族法师，学院的命令不会听从。”辛吉斯觉得性命要紧，看到史瑞克的眼中有了点不耐烦，赶紧回答问题。
　　“罗尔斯被我杀了，这个人是什么来历？”史瑞克没有纠结别的，直截了当的问他想要知道的问题。
　　辛吉斯吃惊，一时没有明白史瑞克的意思。
　　“我问他来历，他不肯回答，被我杀了。我还是有些担心他的背景，如果你知道就告诉我，如果你不知道，你的麻烦也大了。”史瑞克皱着眉道。
　　“他……”辛吉斯汗下，他忽然发现，自己对罗尔斯的来历，也不是真的清楚。
　　史瑞克自己也很尴尬，他原本打算一拳之后，对方躲开，再顺势一巴掌拍下去，就能打晕对手了，可那刺客仿佛不知道拳头的危险，躲避的慢了点，就被锤死了。
　　说好的法则之子很牛X呢？就这么死了，线索断掉。
　　现在史瑞克确定，对方是来针对公爵领的。
　　“我要说不知道，你会不会杀了我？”辛吉斯苦笑道。
　　“你要是不知道，虽然不会死，麻烦可就大了。非常时期，我不得不处理的谨慎一些。”史瑞克正式地对辛吉斯道。

第767章 布置
　　史瑞克不开玩笑，如果辛吉斯不知道那个刺客的来历，说明了个问题，刺客有特殊的能力，让这个史诗法师都变傻了。
　　法则之子，未知神灵，这种东西，听起来太麻烦。
　　也许那个神灵，就是要挑拨自己和马卡家族发生冲突呢？
　　辛吉斯可能真的就是租借来的一个魔法师，这种事情相当常见。可能马卡家族欠下过一个小人情，用这种方式还掉。
　　要是自己冲动了，连辛吉斯都干掉，那就落入陷阱。
　　还好，辛吉斯对史瑞克道：“这事情，我有责任，可是不能牵连家族。虽然我忘记了那个罗尔斯怎么来的，但是我能保证，我不是在家族那边招募的他，他是在路上加入到我的队伍里的。”
　　“用魔法阵和家族通话，求证一下，免得有误会。”史瑞克皱着眉道。
　　外面立刻有人取来移动的通讯魔法阵，好大一个箱子，上面镶嵌了不少的宝石。史瑞克开启魔法阵，笑道：“钱要你出。”
　　辛吉斯无语，不过还是按照规矩，用密语和马克家族通话。
　　马卡家族那边，听到自己的家族法师遇到麻烦，罗德岛出动了近卫法师团，不敢掉以轻心。马卡家族没有和阿斯拉公爵冲突的打算，事情听起来还挺严重，很快，马卡家族就找来了传奇法师。
　　“这么说，是有人针对罗德岛，还有拖你们下水的嫌疑了？”
　　史瑞克在对方的传奇法师确定过后，对着传音魔法阵道。
　　“有可能，如果你需要的话，这边会派人过去帮忙。”
　　“帮忙？”
　　“能蒙蔽辛吉斯的力量，要传奇才能对付。马卡家族，愿意派遣三个传奇法师过去协同你行动，我们自己出钱。另外，不管是什么办法蒙蔽了辛吉斯，我们总有办法找到这部分的记忆，但是辛吉斯是史诗法师，对我们家族来说，也不希望有什么损伤，所以得我们自己来处理，希望你能理解。”
　　史瑞克懂了，马卡家族，是准备要用灵魂魔法。
　　如果自己来干这个事情，辛吉斯有可能受伤，对方的确是不太放心。
　　但是这个请求，又有点过分，马卡家族，就派来三个传奇，费用自理，算是给罗德岛一个善意。
　　“还是怕有意外啊……”
　　传音魔法阵那边，听到史瑞克的话，也沉默下来，等待他的决定。
　　“这样，你们干脆派点人过来，和我老师这边签订个攻守协议，在三星镇驻扎一点人手，准备渡海，前往新大陆那边，算作盟友？”
　　马卡家族的传奇法师有些懵，对方就这么信任自己？
　　“我又不能一直囚禁着辛吉斯，等你们处理完了，让他先回去。”
　　那传奇法师立刻懂了，如果辛吉斯被驱逐，马卡家族的面子不太好看。但是马卡家族入驻三星镇的话，辛吉斯滚蛋也不能说明双方交恶。
　　马卡家族虽然只是侯爵，实力可比有些公爵还强，面子是挺重要的。
　　“那好，人选的问题……”
　　“有罗德里格斯的人也没关系，我的老师，这点度量还是有的。”史瑞克干笑着道。
　　他这边做决定的时候，已经和歌莉娅商量好了，双方的通讯一直连着。歌莉娅表示没问题，史瑞克也就敢开口。
　　虽然上次史密斯立碑的事情，罗德里格斯的处理方式，有些记仇的味道。可是如果能够缓和一下双方关系，还是比较好的选择。
　　史密斯干掉了人家一个教授，然后立了个石碑，算是相当强硬。
　　罗德里格斯立刻派人过去，把石碑保护起来，这态度也不友好。但是总算还没撕破脸，至少名义上，倒霉的教授去那里，不是罗德里格斯的任务，是私人行为。
　　另外，夏河也不拒绝更多的贵族派人过来，在三星镇驻扎。
　　这样的话，罗德岛还能多收集点样本。
　　破译血脉，算是史瑞克这种等级才知道的任务，所有处理这种事务的法师，都不是公开对外的人，算是罗德岛的核心力量了。哪怕等级不高，忠诚度绝对爆表。
　　史瑞克处理了这个事情，没有立刻离开三星镇，而是留了下来，等待马卡家族的人到来。
　　太阳城那边，也正式发了公函，请马卡家族入驻三星镇。
　　马卡家族那边也挺痛快，立刻签署协议，并且购买了一条战舰，连图纸都传送过来了，要求太阳城这边抓紧建造。
　　这是一条五百多米的巨型战舰图纸，太阳城负责建造动力部分，空白的武器位置，马卡家族自己解决。马卡家族不是没能力自己建造巨型战舰，不过对于这种家族来说，方便才是第一位的。
　　马卡家族身处帝国西部，在罗德岛造船，花点钱的事儿而已，比自己干省事。
　　双方都表达了善意，罗德里格斯学院都没有趁机找麻烦，事情似乎是平定下来。
　　然而史瑞克可不这么想，自己应该是动手太快，那个刺客死的也太脆，就算是有人在其中搞事，也被扼杀在了萌芽里。他都后悔当时出手太重了，原本想要抓个活的，可谁知道对手这么弱啊。
　　自己如临大敌的对付，整个近卫法师团都调动了，结果雷声大，雨点小。
　　说出去，也是丢人。
　　太阳城，史密斯在魔法塔里，看着歌莉娅，一副不开心的样子。
　　“我说，你总叫我来干嘛啊，我根本就不适合干这个。”
　　“这不是，别人都在修行么，眼下就你闲着。”
　　“我师姐也闲着好不好？”
　　“梅迪尔丽大人，我是没权力调动的。”
　　“行行行，你有权力调动我，对吧。”
　　“怎么和小孩子一样……”
　　史密斯微微一笑，道：“我本来就是小孩子么，不过这样，老师的事情，我是应该分忧的，你就说说要我干什么？”
　　他说这话的时候，一副成熟稳重的样子，他最不喜欢被人当成小孩子了。
　　“那个刺客，被史瑞克宰了，当时的场景都复原了。如果不是史瑞克亲自出手，普通点的传奇，未必杀得了那个家伙。”
　　“史瑞克……也不怎么样的感觉？他想的太多了，不知道在顾虑什么。”
　　“有顾虑是好事，公爵大人要他咬人，又不是让他变成疯狗。”
　　史密斯觉得歌莉娅说的有道理，史瑞克的权限其实不小，现在他还能很谨慎，什么事情都和歌莉娅商量之后才动手，不是坏事。
　　“我觉得啊，这个刺客的事情，只是个开始，有人在针对罗德岛布局。”
　　“我有什么办法？”
　　“马丁那边，培养了一批人，你选择十几个吧，专门跟着你，以后就盯着史瑞克。肯定会有他处理不来的事情出现。”
　　“我只会杀人。”
　　“你会的多了，不过我想要让你干的事情，也挺简单的。如果能出现法则之子的话，抓活的。”
　　“你想多了，我不是魔法师，控制不了。”
　　“我和芙蕾雅请示过了，很快就能弄来一批装备，专门囚禁法则之子的。”
　　“不太可能吧？法则之子……操控他们的神灵，力量能横跨多元宇宙。可能威胁不到咱们，但是处死法则之子太容易了。我本来就不擅长抓活的，你这要求，也太高了点。”
　　“处死法则之子，并不那么容易，反正暴风角那边，已经研究出了合适的装备，只要把法则之子囚禁在里面，他们没法死，也没法逃。难点是怎么抓他们进去。”
　　史瑞克想了想，这事情，也没别人能干，他可不敢让梅迪尔丽去做。
　　而罗德岛上，不算大师姐的话，他是数一数二的战斗力了。
　　“那好，我发现法则之子，就负责抓捕。对了，谬西斯……”
　　“谬西斯也被困在那边了，暂时不用管。现在除了史瑞克那边，我也开始排查有可能的法则之子。”
　　“那行，我就等装备了，人手的话，让马丁帮我挑就行。”
　　两个人商量好了，歌莉娅才略微放心，太阳城这边，只要没法则之子捣乱的话，她还是能控制的。一个城防军团，一个野战军团，外加一个魔法学院，要是都守护不住一座城市的话，那罗德岛还是别争霸了。
　　歌莉娅知道，阿斯拉公爵最怕的就是老巢出事儿，罗德岛虽然比不得暴风角，然而摆在明面上的力量，就是罗德岛了。要是罗德岛出事，公爵的名声就毁了。
　　好不容易打造出的局面，差不多就毁了一半。
　　哪怕靠暴风角的底气重新崛起，毕竟被人弄了一回，光环就消失了。
　　马卡家族和公爵结盟，这事情在帝国之中，也是引起了不小的反响。西部贵族，一向瞧不起东部贵族，更别提马卡家族是下议院中不小的一股力量。阿斯拉公爵是什么人？皇帝宠臣，上议院新贵。
　　别说崛起的年头短，底蕴什么的，大家都知道，公爵已经能独立入侵别的世界了。
　　有个百八十年的，阿斯拉公爵，就会成为帝国最强大的贵族之一。因为这么长的时间，足以让阿斯拉公爵消化一个世界。
　　帝国的领土，那都是表面力量。马卡家族还只是侯爵呢，可谁敢轻视？
　　人家不知道攻占了几个世界，资源丰厚着呢，人手也充足。

第768章 传承
　　正当歌莉娅觉得自己的准备充分，夏河的弟子叶琳娜等人纷纷进入传奇，稳定境界的时候，暴风角那边又传来命令。
　　夏河的七十二弟子，被全部调回暴风角，有任务。
　　这下歌莉娅要抓狂了，叶琳娜等人不止是强大的传奇，最重要的是，忠心耿耿啊。这些人都是公爵最信任的人，也培养的非常全面。
　　有了七十二弟子在，她不觉得罗德岛会出问题。
　　芙蕾雅强行调走叶琳娜等人，歌莉娅明知道自己不该问，还是和芙蕾雅沟通了一下。
　　芙蕾雅也没隐瞒，原来是她巡视多个坐标，找到了一个最适合攻占的世界。这个世界等级不高，但是人种比较纯粹，发展潜力大，几乎就是另外一个太阴世界。而太阴世界的缺点，那个地方没有。
　　太阴世界最大的缺点就是人口少，人类都被地精折腾的差不多了。
　　而这个被命名为洪荒世界的地方，是个巨大的星辰，发展轨迹有趣，和神周差不多，有道门，但是科技也没有被阻碍。
　　这是个法则全面，又不相互冲突的地方。
　　最重要的是，坐标也相当隐秘，没有被人发现过。
　　这样的世界被发现之后，芙蕾雅也不淡定了，因为太阴世界只能长期培养，百年光阴见收益，还只是世俗的收益，一百年想要培养出仙人来是没可能的。
　　但是世俗的力量，如果是这个新发现的世界，五十年就能见大收益了。
　　然而这个世界虽然隐蔽，但是和主世界的真实距离不算太遥远，以主世界的力量，想要发现这个世界，只是时间问题。
　　现在主世界自己焦头烂额，一群神灵无暇顾及扩张信仰，等它们缓过劲来，估计也轮不到自己了。
　　芙蕾雅深知自家的优势在哪里，那就是文明传承。
　　太阴仙府最大的缺陷，就是没出大罗金仙，所以才被昆仑道宫慢慢耗死。最开始还能对抗一下，随着力量被削弱，后期的坠落是加速度的。
　　然而夏河的老师，虽然只是修行到了九阶，连地仙都没达到，但是太阴仙府的传承没丢失。仙人之前的修行，明明白白摆着，根本不会走错路。
　　而成仙之后的修行，都在六道神烬里了。
　　除非夏河死掉，否则这传承断绝不了。现在阿斯特里亚也修炼了起来，夏河算是多了一条退路。
　　给夏河时间，就能重建太阴仙府。
　　他要是成就金仙，只要不回头去神周世界找死，就是昆仑道宫，怕是也拿他没办法。
　　大罗金仙本质上是可以纵横多元宇宙的，然而代价也是不小，有陨落的风险。跨越多元宇宙作战，道宫肯出动的最强力量，是金仙。
　　其实毁灭星辰什么的，连金仙都用不上。
　　太阴仙府的战斗力变态，有六道神烬，相同境界的话，昆仑也比不上。夏河现在也清楚，当初太阴仙府被灭，虽然是昆仑道宫干的，其他八个道宫，怕是也出了点力。
　　大家都畏惧六道神烬，要是让太阴仙府出了大罗金仙，怕是其他的道宫都要畏惧如虎了。
　　太阴仙府，是被扼杀在茁壮期了。
　　是的，不是萌芽，不是成长，是太阴仙府在茁壮的时候被扼杀了。如果到了成熟期，九大道宫就只能捏着鼻子忍下来，甚至有可能联合起来抗衡太阴仙府。
　　想明白这个道理之后，夏河的老师，也觉得太阴仙府是生不逢时，出现在了九大道宫所在的宇宙。要是在别的宇宙，给太阴仙府一些成长时间，最终会成为宇宙主宰，会参与到永恒的宇宙轮回之中。
　　修仙，是无法真正永生的，多元宇宙也有终极寿命，所有宇宙毁灭，大罗金仙也无法幸免。
　　但是修行者们的人生目标是什么？就是永恒啊。
　　道门的法子，就是在一个多元宇宙兴盛的时候尽量壮大完善自己，拥有更多的大罗金仙。大罗金仙永恒不灭，指的不是一直活着，而是他们可以以身合道，变成宇宙的一部分。
　　当所有宇宙毁灭，大罗金仙也跟着一起死掉，但是大罗金仙曾经修行过的东西，也化为道门种子，蛰伏起来，等下一次多元宇宙开辟，就会复苏。
　　所以，不管宇宙经历了多少次的诞生，总会有道门出现，慢慢成长。
　　迟早有一天，道门种子会遗传下来永恒的信息，这信息不会随着宇宙毁灭而丧失掉大部分内容，而是完完整整的传承下去。
　　那样的话，下一个多元宇宙诞生的时候，道门就会天然拥有完整的知识体系，在宇宙一诞生的时候，就拥有大罗金仙。往复循环，这个大罗金仙会在每次宇宙诞生的时候都会出现，并且每次都变得更加强大。
　　直到有一天，任何法则，都没法将宇宙毁灭，道门就会迎来永生的契机。
　　本质上，六道神烬，也是达到了绝对高度的。只是还没法和九大道宫的传承比，但是六道神烬能摆脱生死，只要重新燃烧起来，达到金仙高度，就能复活六道神烬之中所有的传承者。
　　道门，在做累积法，又慢又蠢的感觉，然而已经成功了大半。
　　在多元宇宙中，每个宇宙，都存在道门，并且竭力扩张着，传承着。
　　扩张，也就伴随着吞并。
　　太阴仙府，就是在道宫的扩张之中被毁灭的，只不过六道神烬没有被吞掉，传承落在了夏河的手里。
　　实际上，九大道宫对资源已经没有那么渴望，他们是在传播信仰，让道门文化，在任何一个宇宙都成为绝对主宰。
　　至于资源问题，深空力量虽然算不上是顶尖的，然而在任何一个宇宙都存在，利用效率是最高的。有了深空力量，道门缺乏资源么？
　　当然不会，夏河现在是没法子，还在主世界挖地，到了金仙的层次，就能在宇宙之中寻找资源，好多没法居住的星辰，本身就是个巨大的矿脉。更何况道宫还掌握了科技进化的力量，恒星本身的能源都可以利用，又怎么会担心资源缺乏的问题。
　　道宫要的是人力，要的是灵魂，要的是永恒。
　　想要传承，就得有足够的人手。不管道宫多么强悍，想要培养出数量足够的仙人来，就得有数量足够庞大的修行群体。
　　人类是个奇异的种族不假，有强大的可塑性，然而成仙比例，永远不会太高。
　　夏河现在最缺乏的就是人，发现这样一个人口丰富，资质还不错的世界，芙蕾雅作为道门神灵，怎么可能放过。
　　她没调动梅迪尔丽都算是谨慎的了，怕这个主世界出意外，七十二弟子之前一直蛰伏修行，眼看着都成材了，她自然要立刻利用起来。别的人也抽调不出。
　　歌莉娅没办法违背命令，七十二弟子被调走之后，太阳城这边，就立刻显得后继乏力。原本的一些计划，也不能实施了，只好继续坚持防守基调。
　　幸亏之前和马卡家族达成协议，马卡家族出动三个传奇法师，驻扎三星镇，可能还会派驻其他的传奇来，为进攻新大陆做准备。
　　幸好，在奥术帝国，盟友这种东西，还是很可靠的。
　　马卡家族愿意结盟，并且派驻军队过来，相当于罗德岛又多了一份力量。当然，盟友这种东西，也是需要相互付出的，只有平日里有着利益交换，关键时刻，人家才会为你承担损失风险。
　　金刚山顶，第二层。
　　在宽敞的分割大厅里，站着十六个人，为首的，是一个看起来之后十岁左右的小男孩。他穿着火红色的魔法袍，手持一根比他还高的魔法杖。
　　后面的十五个年轻人，都是神色恭敬。
　　在他们的面前，是一个传送门。
　　对于金刚山来说，传送门是很普遍的东西了，眼前这个暗金色的传送门等级很高，也非常稳定，而且通往异界，不是在本世界传送，这就要消耗大量的能源。
　　不过对于大型城市来说，能源已经不是问题，整个太阳城的地下就是庞大的阵法，吸收深空力量进行转化。夏河的魔力原石，只是维持这个阵法的运转而已，消耗不大，而且之所以要用魔力原石维持阵法，也是怕深空大阵受到外来力量影响，有断续的可能。
　　这个可能虽然很小，但是就算是道门，都不敢保证百分之百稳定。
　　必要的补救措施还是有的，再说金刚山，还有一些传奇坐镇。
　　“真是麻烦啊，来早了。”穿着红色魔法袍的小孩嘟囔了一句，但是语气之中，并没有真正的烦躁。
　　“西斯大人，安全第一，安全第一。”负责守护传送门的魔法师笑嘻嘻地对孩子道。
　　西斯，夏河收养的两个孩子之一，是他指定的爵位继承人。
　　“我知道，不过去一个低级的世界，用不着十五个史诗跟着我吧？”西斯吐槽。
　　“低级世界，也会诞生出强者来，甚至有可能被其他高级世界渗透，出现一些乱七八糟的生物，比如恶魔什么的。”
　　“恶魔，也不算强啊。这些年，也见了几头。”

第769章 穿越
　　“我知道，给我召唤来的恶魔都是练手的，等级不高，不过恶魔最厉害的是精神污染和冲击，对我来说是低危险生物。”
　　守护传送门的法师苦笑，是啊，你是谁，公爵大人的继承者，给你传授学识的，都是传奇法师，资源要什么有什么，精神力强大的离谱，当然觉得恶魔不算什么。
　　恶魔这种东西，对法师的威胁，通常是很大的好不好。
　　“有时候，真羡慕我那个哥哥。”西斯叹气。
　　金刚山里，能听到这里对话的人，都竖起耳朵来。公爵最在乎的是什么？不是继承人是否强大，而是性格，情商，能否别任性。
　　“大哥就能去一些危险的世界历练，我就只能去低级世界。我有时候怀疑，我是他亲生的了。”
　　这话就不怎么好，可是周围没人反驳。
　　果然，西斯这孩子没那么中二，叹气之后，又有些开心地道：“不过哈哈，谁让他的责任可能更大呢？你们就别担心了，这次试炼不惹事，有危险咱们就逃回来。”
　　跟随他的人，都尴尬地笑着。
　　大家可不敢让他出事啊，这才十几岁的孩子，脾气正是喜欢和人拗着的时候。
　　是的，夏河收养的两个孩子，会经常性的进行试炼。其实阿斯特里亚去的，也是低级世界，只不过更加危险而已。阿斯特里亚是道士培养的方式，西斯是魔法师。
　　不过西斯的资质，也修行了道士的功课，有着神识，也有丹海。
　　夏河更希望西斯能够兼修，把魔法发扬光大。
　　道士的修行已经很完备了，但是魔法在大多数世界，都是残缺的。魔法师进阶到极限是什么，夏河都不知道，成神应该是比较随意的选择。
　　西斯和阿斯特里亚，天资都是这个世界最好的那种，只不过资质各有偏向，一个适合当道士，一个适合当法师。夏河也不是没想过让西斯当道士，只不过他当了道士，最终成就也不会比阿斯特里亚高，还不如在魔法道路上开辟，或许能获得更大的成就。
　　这两个孩子，真正保命的本事，不是随身带着的随从，而是两个人都有可以回归主世界的太阴仙环。里面布置了大型阵法，但是只能携带自身回归。
　　对于自己的孩子，这样的回归花费再高都是无所谓的，夏河养得起。
　　“好啦，你们别这个样子，我现在还没当公爵呢，只是继承人。就算是父亲，和下属之间也没这么……”西斯还是有些不满，手下对他就是太恭敬了，他还是小孩子呢。
　　虽然，已经三十级了。
　　可是没奈何啊，夏河给阿斯特里亚分配的人，性格都是有些活泼的，给他的就持重谨慎，不追求最聪明，但是要稳当。
　　说起来，作为继承人，他的保护还挺到位，虽然这种试炼没传奇跟着，可是十五个史诗也不好凑。更别提这十五个人装备都和传奇法师没区别了。
　　“西斯大人，等等！”还有几分钟，门就会稳定的时候，忽然有个魔法师冲了进来。
　　十几个追随者，都瞪着那个魔法师，大呼小叫像什么样子！
　　“嗨，麦克白，什么事儿？”西斯可是心里真的没什么架子，性格足以承担他将来要承担的责任的那种人。
　　那法师道：“大人，公爵那边传来了个消息，让大家做事都要加倍小心，主世界也好，异世界也罢，最近可能空间比较动荡，会出现很多意外。所以芙蕾雅大人那边，给您送来了一些备用的装备。”
　　西斯皱了皱眉，表情有些成人化。
　　这就是说，试炼也可能有额外风险。但是芙蕾雅没有制止，只是给自己弄了点装备以备不测。这装备不用说，肯定是自己眼馋过，但是她又不肯给的。
　　对于芙蕾雅，他是有些畏惧的。不知道为什么，他自己也是个懂事的孩子，从来不犯让人讨厌的错误，大家都喜欢他，按理说心底没有阴暗的话，就没什么畏惧。
　　可他就是怕芙蕾雅，仿佛那是个非人的怪物，随时吃人呢。
　　“是什么？”西斯接过了一个指环，看上去像是木质的。
　　“我哪能知道，您看看就行，芙蕾雅大人说，您过去了第一件事情，就是熟悉这些装备。”
　　“那行。”西斯戴上指环道：“谢谢你了。”
　　金刚山上，负责监控的人看到小公爵带着手下走入传送门，都松了口气。进入低级世界，最危险的部分就是传送时间。尽管金刚山无比安全，可谁都怕出事不是？
　　西斯带领的人，可不全是魔法师。虽然说主世界的魔法师身体强悍，能和战士肉搏，可毕竟不是战士。通常来说，战士的攻击力可能不如魔法师，然而胜在持久。这也是道士比魔法师强大的地方，道士更持久，也能替代战士战斗。
　　在神周世界，单纯的战士是资质比较差的，没法成为道士的那批人。
　　因为只要成为道士，肉搏能力就不会太糟糕，专门培训一下，就可以成为强大的近战力量。
　　这十五个人中，有十个史诗法师，一个大剑士，一个剑客，三个魔法重装战士。
　　三个魔法重装战士尤为难得，是夏河的领地里独有的职业，就算不能修炼出丹海来，至少也要拥有真气才行。真气和战气不同，能够轻松地激发魔法阵。
　　魔法重装战士，培养起来不算困难，但是到了史诗境界，都是有了丹海的。
　　夏河军队里面，标准小队的队长，慢慢地会全部换成魔法重装战士。否则也配不上身上的构装铠甲。相比普通战士，魔法重装战士激发构装铠甲的能力强了何止十倍，能开发出构装的全部能力，战士的战斗力当然不可同日而语。
　　走过传送门之后，西斯身上，立刻出现了一个魔法护罩，转眼化为完整版的相位冰霜龙盾，将十六个人全部笼罩在内。
　　消耗了一个龙鳞卷轴，就是为了避免进入一个世界的瞬间被攻击。
　　这可不是什么胆小，龙盾之外，不足百米的距离上，火光跳跃，强大的魔力波动在冲击着大地。
　　一个年轻的魔法师，面前的召唤阵内，一头恶魔正在往外爬。
　　在魔法师的对面，是缠绕着蛛网的一头怪物，几十米长，正在挣脱蛛网束缚。
　　那恶魔要不是生着六根独特的角，看上去到有些像是熔岩怪。
　　恶魔身上的皮肤，仿佛是灼热的岩石，不仅裂缝之中在往外喷射火焰，岩石般的皮肤还在崩碎，向外溅射。按照它这种溅射速度，按理说还没召唤完成，身上的皮肤就要炸没了，不过那岩石般的皮肤，现在还覆盖着它的上半身。
　　这溅射出来的皮肤，高温，灼热，有些打在相位冰霜龙盾上，被弹开。
　　那些自然落地的，则很快化为灰烬。
　　“大人，咱们帮哪边啊？”一个魔法师忍不住道。
　　“废话，哪边都不帮啊。”西斯无语，自己是偷渡过来的，传送门可是单向，想要回去还得偷偷建设个。遇到这种事情的概率可不高，要不是天生谨慎，现在就被扯入战斗了吧。
　　自己这边撑起护盾，那对峙的双方才没进行攻击吧？
　　西斯年纪很小，可是比史密斯成熟多了，他抖了抖袖子，成堆的装备就被他堆在地面上。
　　传送门的传送，带的物资越多，消耗就越大。不保护的话，会被虚空损坏。
　　当然，作为夏河的儿子，公爵领的继承者，西斯手头，肯定有小世界皮囊改装的空间装备了。异界冒险，肯定会携带着，里面的一切，都不会被其他法则侵蚀，也就是魔法物品不会因为穿越而失效。
　　十五个手下，开始武装自身。
　　他们来的时候，都穿着棉布的衣物，虽然也是魔法物品，可毕竟不是战斗装备，等级不高。
　　这是传送到低级世界的标准，如果是高级世界，就不会考虑花费问题，要全副武装的进入。而进入低级世界，所有强大的装备，都储存在西斯手里，降低了百倍的消耗。
　　大家隔着相位冰霜龙盾，不紧不慢地把自身武装起来。
　　十个史诗法师就不用说了，标准的公爵领套装，品质比近卫法师团的还好。大剑士穿着附魔金属铠甲。
　　这个大剑士的金属铠甲，是用最高科技设计的，虽然薄的和纸一样，但是没有动用法则力量的话，纯靠蛮力，根本无法将其穿透。
　　剑士却只有皮甲，但是身上背了个剑匣，看样子是一个史诗境界的剑修。
　　是的，这不是传统剑士，而是一个剑修。
　　他也是整个队伍里，等级最高的人，有三十八级，普通的传奇在他手下，也未必能活过一分钟时间。
　　至于三个魔法重装战士，穿着构装铠甲，等级史诗，也能顶住普通传奇的攻击。
　　“大人，不如，都杀了吧。”一个魔法师建议。
　　西斯捂着额头，道：“我又不是杀人狂魔，只是个小孩子好不好？”
　　“可是，都很危险呢。那个魔法师在召唤恶魔，可能是魔法师中的术士流派。对面的魔兽你看看，三个脑袋。比人类多出脑袋的东西，都不是好货啊。”

第770章 招揽？
　　“先看看，打架也是要消耗资源的。”西斯拒绝了进攻的建议，反正龙鳞卷轴激发出来的相位冰霜龙盾持续时间挺久的，看看再说。
　　那魔法师看到附近百米距离上，突然出现一群人，也是吓了一跳。
　　他探测不出这些人的真实水准，可是看着身上的装备，就知道不好惹。
　　是的，夏河手下的精锐法师，除非敌人有着强大的阶位压制，否则是探测不出具体水准的。一个是修炼方法独特，二是装备本身也有类似功能。
　　当魔法师不清楚敌人具体等级的时候，就只能将敌人的力量判断为最危险，而不是将其忽视。
　　这样的话，敌人攻击的时候，就只能料敌从宽，会额外消耗很多魔力。
　　而夏河这边，就是战士，都有着全套的判断装备，比如魔法重装战士，头盔上的护目晶片里，已经给出了精准的绿色提示。
　　绿色提示，意味着可以准确判断，要是只有百分之八十的可能性，就会是黄色提示。
　　如果只有百分之六十的判断准确度，就是红色了。
　　无法判断，则呈现为黑色的数据。可以预测底线和峰值。现在所有人的视界里，都准确给出了前方百米处三个目标的等级。
　　魔法师，三十五级以上的史诗。恶魔，五十五到六十级的深渊生物。三头怪，五十级传奇生物。
　　那魔法师有些古怪，一个蛛网就临时困住了五十级传奇生物，可是攻击力还是不行，在召唤深渊生物对付怪物。
　　一眼就能看清楚的局面，随身携带的太阴仙环，没有提示危险。
　　也就是说，虽然要面对两个传奇生物，还不至于让大家有死亡的危险。这就要说太阴仙环的力量了，这东西如今慢慢地显露作用，最大的意义，就是集合了夏河之前装备的各种能力，让史诗面对传奇的时候，不会被阶位压制。
　　不会被阶位压制的法子很多，通常代价不小，但是这道门技术，也没什么代价，只要太阴仙环足够强大就行。
　　保护西斯的人，太阴仙环当然是最好的一批。
　　如果没有了传奇的阶位压制，剩下的就是力量对拼了。西斯身边的人，都是修出丹海的存在，力量等级也和传奇差不多，靠着特制的装备，群殴一个传奇再轻松不过。西斯不是夏河亲生的，可大家都当亲儿子一样的养，保卫工作当然不可能差了。
　　尤其是那三个魔法重装战士，可是从精锐之中挑选出来的，比传奇法师还难得。
　　在龙盾保护的范围之中，大家从容穿戴好了装备之后，都放下心来，向后慢慢的退开，打算旁观前面的战斗。
　　那魔法师也是无奈，他的召唤不能停，否则会受伤。
　　原本以史诗的力量召唤传奇生物，就很有压力，现在只希望突然出现的人不捣乱就好了。
　　深渊恶魔很快就从召唤阵中全部爬出来，冲向那三头怪物。
　　三头怪物看上去是一头羊的身体，前肢是人的双臂，就是体形比较大，手中握着古怪的战锤。他挣脱了蛛网之后，恶魔已经到了面前。
　　西斯在远处道：“怎么，那魔法师召唤的恶魔，还挺听话？”
　　旁边的魔法师也不敢当老师，西斯只是微微有疑问。
　　“大人，应该是血脉原因。那魔法师是龙血生物或者恶魔后裔。”
　　“不是纯粹人类啊……”
　　“要杀了他么？”
　　“先不急，父亲对非人生物，也没赶尽杀绝。”
　　大家心中了然，没赶尽杀绝，但是也要做必要的隔离。这是公爵大人对异类的真实态度。
　　天下大同这种事情，到了一定的层次，谁也不会相信。
　　非我族类其心必异，这是永恒的真理。
　　或者你可以和某个异类成为朋友，可以托付生命的那种，但是对于庞大的种群来说，这种友谊毫无意义。
　　你也可以爱上一个精灵，或者一个狼人，然后呢？
　　别说异类了，就是你爱了个女人，总不能也去爱她所有亲戚吧？人类内部都是如此，更何况对异族了。
　　但是公爵对异界生物，没有斩尽杀绝的意思。
　　据说有个什么理论，叫做生物多样性？
　　在宇宙之中，大多数时候，混血人类挺强的，然而占据主流的，永远是纯血人类。因为混血人类无法把他们强大的力量遗传给后裔。
　　而人类，却可以在血脉之中永恒地遗传力量。
　　大多数混血人族的世界，是逐渐衰落的。少部分，会飞速地衰落。
　　如果不把目光放在以万年单位来计算的话，是没法看到这些的。不过道宫有详细的记载，各种数据非常完备。
　　所以道士们一向不喜欢混血族群，不过混血的个体还好，如果能成仙的话，成就也不会太低。
　　这个魔法师，明显就是混血了。
　　混血，也算是异类的一种，在公爵领，待遇会比真正的异类高很多，但是如果是敌人的话，也是属于不要俘虏的那一类。
　　西斯也在观察那个魔法师，深渊恶魔扑上去之后，长角一撞，就刺穿了三头怪物的两个头颅。那怪物受到重创，举起战锤就往恶魔身上砸去。恶魔身上的皮肤炸裂，诡异的力道将战锤弹开。
　　西斯也吓了一跳，三头怪物的战锤，那一击怕是相位冰霜龙盾都挡不住，然而却被恶魔皮肤弹开。
　　不过随即他就明白了，双方的力量差距，才是问题所在。
　　那个怪物，和恶魔至少差了十级，力量本源都不怎么高级，被恶魔形成碾压姿态。
　　果然，那恶魔随手抓住三头怪物的第三个头颅，一把就将其捏爆。
　　这是毫无营养的战斗，纯粹的力量比拼。
　　“大人，那三头怪物，受到了诅咒。”一个魔法师低声对西斯说。
　　“看出来了，那个魔法师……肯定是术士向的施法者了。应该是什么都会，什么都精通的类型，厉害呢。”
　　“他要不是会的太多，现在已经是传奇了。”
　　“明白，我们过去吧。”
　　西斯说话的功夫，那魔法师冲着恶魔点了点手指，那恶魔化为一道青烟，消失在召唤阵里。这个过程看起来很快，西斯却知道，整整花费了十五秒的时间。
　　恶魔消失，西斯这边才撤了相位冰霜龙盾。
　　那魔法师笑了笑，对方的魔法护罩，也就是史诗等级，想要挡住传奇恶魔的攻击是没可能的。他走向西斯，在距离十几米的位置上才停了下来，道：“自我介绍一下，迪斯马森，皇家术士。”
　　“西斯，游历法师。”西斯行了个法师礼，对那自称皇家术士的迪斯马森道。
　　“你们不是这个世界的人吧？”迪斯马森笑眯眯地问。
　　“嗯，我们来自异界，是探险者。”西斯也不隐瞒，这个世界等级不高，有诸多的世界通道，空间不算稳定。可能是因为这个愿您，对面的史诗术士，才能召唤那么高等级的深渊恶魔。
　　“方才我击杀的，是来自地狱的怪物，比较麻烦，没在图谱上见过……”
　　西斯看迪斯马森一副见怪不怪的样子，就问：“你看到我们出现，不奇怪？”
　　“有什么好奇怪的，我自己就是来自异界，花费了几年时间，才投靠在皇室。这个世界啊，像是我这样的人还不少呢。”
　　“可惜我还是个孩子，不能请你喝一杯。”西斯笑道。
　　“没关系，我饿了，离这里不远，就有个繁华的镇子，请我吃饭吧。”
　　“没问题。”西斯一副开心的样子，对迪斯马森道：“我第一次来，很多事情想要找人请教。”
　　迪斯马森拍了拍腰间的皮囊，一道黑光飞起，落在地上，化为一头梦魇。他就跳在梦魇的后背上，道：“你们有召唤兽么？如果没有的话……”
　　西斯放出一头木马，其余的人，也都跟着他取了木马出来。
　　大家都有构装战偶，只是那东西挺贵，而且还太惹眼，怕引起麻烦，反正只是赶路，西斯小心着呢，就用了木马。
　　他这队伍的木马，已经不是士兵那种，速度够快，有一定的战斗能力。
　　迪斯马森回头笑了笑，道：“少见的构装，如果是你们自己造的，那皇帝陛下一定会很喜欢。只要你们献上图纸，就能成为皇家法师了。”
　　“我可没这权力。”西斯催动木马，跟上迪斯马森。
　　“哦？”
　　西斯指了指自己的徽章，道：“没可能效忠别人了。”
　　“那真遗憾，不过没关系，皇室那边需要人的地方好多，不成为皇家法师，也能成为客卿呢。”
　　“你怎么不拿战利品？”西斯没接这个话，问了他比较关心的问题。
　　迪斯马森击杀了怪物，但是没在怪物身上采集战利品。一个传奇生物，身上值钱的东西很多呢。就是他身为公爵领的继承者，也不会轻易放过。
　　迪斯马森道：“那怪物，实际上是投影具现化，没什么好采集的。说起来，还浪费了我一块召唤石，真是吃亏。不过战斗过程都记录下来了，可以去领取奖励的。”
　　“奖励？”
　　“是啊，最近几年，地狱投影越来越频繁，虽然这样击杀不了地狱生物本体，但是也能极大地削弱地狱的力量。每个法师，都喜欢进行这种狩猎。”
　　西斯听他的语气，似乎对地狱投影的事情不怎么担忧。这应该是个低级的世界啊，任何一个地狱都不弱小，迪斯马森怎么这样轻松？

第771章 古怪世界
　　一行人很快来到了一座山脚下的小镇，这镇子不大，可正如迪斯马森说的，很繁华，从南到北的一条街很长，全都是商铺。
　　街上走的，几乎都是职业者，平均等级有十级了。
　　一个低级世界的小镇，有这样的职业者人群，太不可思议了。
　　迪斯马森带着大家，从主街道上穿入小街，在一个偏僻的位置上，找到了家酒楼。三层的建筑很显眼，占地面积也够大。
　　虽然不在主街道上，可还是很热闹。
　　一层坐满了人，烟雾缭绕，西斯就皱了皱眉。
　　主世界那边，也有烟草，可和这里的不一样，这酒楼里的人吸的烟草，掺杂了迷幻类的药剂。
　　迪斯马森看了他的表情，笑道：“咱们上楼，上面清静。说好了你请我，上面的很贵，我要说清楚。”
　　“没关系，只要收金币就好。”西斯摆摆手。
　　迪斯马森心中凛然，这个自称西斯的小魔法师，看上去也就十几岁的样子，分明是个大家族出身，跟着他的十几个人，全都是史诗境界，这可了不得，在帝国都能算得上是强大的力量了。
　　而且这些人，看到自己召唤的恶魔时，并没有畏惧的神色。
　　这就更奇怪了，阶位压制，他们都没感应么？
　　三楼果然干干净净，偌大的空间，就坐了两桌的客人，其余的地方都空着呢。
　　有侍者迎上来，对迪斯马森道：“法师大人，这边请。”
　　迪斯马森点点头，侍者带着大家，来到临窗的位置上，迪斯马森道：“你叫人，拼个桌子。”
　　“不用，分开坐就好。”西斯说着，手下的人已经各自分开。一前一后，在西斯的座位周围，形成保护的姿态。
　　迪斯马森只当没看见，让侍者拿了菜单，道：“你不喝酒的话……要一份星星果调配的果汁，不要加药。我来一桶发泡酒，勾兑点光明药剂。菜品的话，让他们点就行。”
　　西斯摆摆手，手下的魔法师就接了菜单，皱了皱眉。
　　迪斯马森说的是魔法语，但是菜单上用的估计是这个世界的通用语。
　　魔法语在诸多世界里大同小异，但是每个世界的通用语，都是不一样的。语言通晓这个魔法，得有施法媒介才行。
　　“哎呀呀，忘记了。”迪斯马森抢回菜单，道：“那就我来做主了。”
　　“请。”
　　迪斯马森捧着菜单道：“龙胆汁拌剑兰菜，黄金蜂蜜烤魔羊，深海蛇干，这个不要过油的，直接上锅蒸，然后给我浇酸汁，配十二道生菜……”
　　迪斯马森点了八个菜之后，又道：“每桌都来一份，另外你叫人去老白的店铺里，买一盒语言石来。要五个金币吧？”
　　西斯摆摆手，就有一个魔法师，取了五个金币出来，道：“这个行么？”
　　帝国金币，是魔法造物，虽然没什么属性，但是黄金本身是不会磨损的。这种大贵族自己发行的还和皇室发的有区别，上面没有任何纹章标记。
　　迪斯马森接过金币，掂了掂道：“行，可能重了零点几克，但是不能找零了。”
　　“没关系。”西斯笑道。
　　对方这是试探呢，但是他不在乎，很多世界，对异界来人没那么紧张，当然这局限于人类。这种世界，通常不是太强大，就是太弱小。
　　“一盒语言石二十枚，要五个金币，如果单买的话，十六块语言石，也接近五个金币了，语言石自己留着，或者转手卖掉，买一盒算是更便宜吧。我不是坑你们钱。”
　　西斯笑笑，没说什么。
　　侍者那边端上来白茶，让大家先喝着。迪斯马森还是挺喜欢说话的，他对西斯道：“这个世界，外来人总是那么多，所以这样的小镇，也会有语言石出售。这可是很赚钱的东西，制造权限都在皇室那边把握着，谁也不敢卖低价。”
　　“几个金币而已，知识是无价的。”西斯微笑道。
　　“说的好，知识是无价的！”迪斯马森举起杯子：“敬知识。”
　　西斯哈哈一笑，举起茶杯，和他碰了一下。
　　“迪斯马森，为什么这个世界，对外来者没有敌意啊？在我的世界，要是出现外来者的话，会进行审查的。”
　　“可能是习惯了吧？我当初来这个世界的时候，也挺谨慎的，后来发现根本就没那个必要。”
　　“为什么？”
　　“大家都知道，就连这里的皇室，都是外来者啊。这个世界，原本是精灵占据的，后来被地狱入侵，虽然地狱军团被灭掉了，地狱之门也封印了，可精灵就彻底衰落了。然后帝国的开国皇帝来到这个世界，建设了属于人类的帝国。”
　　“这里毗邻地狱？”
　　“应该和一个小地狱很近吧？所以也没谁想要去抢皇位，皇室最强大的力量，都镇守地狱之门呢，谁当了皇帝，就都得挑起这个担子。”
　　“地狱之门不是封印了么？”
　　“都说了是封印，不是毁灭，所以还得时刻加固啊，跑出几头魔鬼就麻烦了。当年精灵帝国挺强盛的，就是和地狱开战，导致灭亡。那可是个烫手的位置，反正让我去当皇帝我是不肯的。”
　　“我看你召唤深渊生物？”
　　“深渊也危险，不过这个世界距离深渊遥远，也不太适合恶魔生存。我是术士，有克制恶魔的手段。”
　　“那这个世界，有神灵么？”
　　“有个魔法之神，但是我估计陨落了，很多年都没回应魔法师的请求了。”
　　西斯奇怪，但是没追问，关于魔法之神的事情。如果能接触这个世界的图书馆的话，也许会有记载。
　　魔法之神在诸多世界中存在，是个比较奇怪的神祇。父亲正在研究关于魔法之神的事情，想要造神，如果有现成的神格就好了，能节约不少时间。
　　“就没别的神灵？”
　　“你的世界有神灵么？”
　　“很多，但是没魔法之神，法师大多数是无信者。”
　　“我也没信仰，我原来的世界，是有一些神灵的。我受不了他们，就跑到这个世界来了，也不想回去。”
　　“受不了？”
　　“嗯，成天打仗，为了没所谓的东西，想要安心研究魔法都不行，到处都是讨厌的牧师。很多魔法师被迫参加战争，伤亡很大。”
　　“那还真是个糟糕的地方。”西斯一副同情的样子。
　　一道道菜品端上来，迪斯马森也不客气，先吃了一些，填饱自己，才对西斯道：“不会白吃你的，你刚来，肯定希望打听到对你有用的消息。去主街的酒馆里，花些钱也能听到，可是哪有我这里的丰富。”
　　“你是皇家法师嘛。”
　　“没错，我是皇家法师。这个世界很大，有六个大陆，不过只有我们所处的大陆上有个帝国，其余的大陆，面积比较小，力量不算强，但是帝国也控制不来。因为国力都被牵扯在地狱之门那边了。”
　　“那就是海洋面积超大了？”
　　“没错，海洋面积超大。其余五个大陆，适合人类居住的地方也不多，魔兽太厉害，环境也恶劣。其余大陆，都是城邦体制，名义上服从帝国的管辖，实际上，除非地狱军团再度出现，否则那些城邦是不会理会帝国的。”
　　“你在皇家法师团里，算是厉害的了吧？”
　　“怎么可能，我虽然能召唤传奇恶魔，可召唤的时间很短，也不是没代价。皇家法师团是个庞然大物，有上万的魔法师呢，我在里面，最多排在五百多位。”
　　“那还真是厉害啊！”
　　“厉害什么，皇家法师团，又不是这个世界的终极力量。最强大的力量是铁血狮子军团，都驻扎在地狱之门呢。”
　　“那皇家法师团干什么？”
　　“清剿投影啊，地狱生物的投影很麻烦，不过传奇之上的投影，就是虚假投影，无法在这个世界久留，出现的时机也是很固定的，百分百能监测到空间波动，提前几天就能坐做好准备。低级的投影，可以真实化，但是等级不高，也能监测到。就是现在的投影太频繁，皇家法师团有些吃力，不得不发布任务，让佣兵也参与进来。”
　　“听起来……挺无趣的啊。”
　　“是没什么意思，不过总比我的世界要好，而且这个世界物资丰富，适合魔法师的修行。我这个月击杀了一个传奇投影，可以休息三十天，在皇家魔法塔里。功勋点能兑换不少的资源呢。”
　　“我来这边，是想要收集些别的世界没有的材料，用于研究，不知道在哪里能买？”
　　“可不好买，这个世界的资源，大部分都汇集在皇室手里，你除非击杀魔鬼的投影去换。”
　　“也就是说，得加入皇家法师团了？”
　　“加入佣兵团也行，自己成立佣兵团也可以，现在佣兵接任务，也能接到高级的了。我看你的人实力不错，击杀传奇生物也可以的吧？”
　　“我没打算那样冒险，他们可不会召唤魔法，只会元素魔法和奥术。”
　　“在这个世界，召唤魔法很容易学的，召唤元素生物也可以啊，我看过一个传奇法师召唤熔岩领主，干掉了一头强大的魔鬼，那才是厉害。召唤恶魔不算什么的。我这种术士看上去强大而已。”
　　熔岩领主？
　　西斯吃惊，那不是半神等级的么？这个世界，不是很弱小的么？

第772章 空间裂缝
　　侍者让人买的一盒语言石被送来，西斯让手下分了，剩下的自己留着。
　　迪斯马森看着这些人古怪地把语言石收入手镯里，没有按照平常人的法子按在额头上，就有些奇怪，可是他没问。
　　西斯什么身份，当然不敢用异界的魔法造物往脑子里塞东西，谁知道会不会有危险。
　　太阴仙环吸收语言石之后，他通过太阴仙环学习语言，速度会慢一点点，但是几个小时也足够了。
　　夏河说过，再剧烈的毒，都容易解。但是想要剥离灵魂中的东西，仙人都不敢保证百分之百成功。
　　“其实你们这样强大的力量，做佣兵任务是大材小用了。”
　　“我也没打算做佣兵任务。”西斯的话，让迪斯马森不知道怎么接。
　　“我就是来逛逛，冒险吗，就是不走寻常路，对不对？”
　　迪斯马森就没说什么，丢给西斯一本书，对方虽然是小孩子，可有和他平等对话的资格。
　　西斯接了书，发现是法术抄写，内容挺丰富的，都是这个世界的一些基础知识。
　　深刻的内容肯定没有，不过那是他需要自己探索的。
　　“这个世界有书店，你可以去买更丰富的知识内容。”
　　“那请你吃这顿饭，还真是太贵了。”西斯笑嘻嘻地道。
　　“贵什么贵，这种小地方，虽然我点的都是最贵的，也只是几个金币而已。这个世界最不缺乏的就是食材，听上去多珍贵的玩意，材料才几个银币。最贵的永远是打造装备的材料。”
　　“那药剂呢？”
　　“药剂师很多，竞争的厉害，不过我也只去过三个世界，这个世界的药剂是最便宜的，应该还行？”
　　西斯暗自点头，这个世界看来是不缺乏资源，但是四处漏风，就一直没发展起来。主世界这么折腾下去，也可能降级。
　　自己来这个世界，纯粹是历练的，再收集点主世界没有的材料，拿回去分析研究而已。魔法师需要的宝石之类的东西，暴风角那边，已经能人工制造了。以后就看着价格慢慢降低。
　　人造宝石的成本，最终都会降低到一个所有魔法师都用得起的水准。
　　天然宝石昂贵，是因为数量有限，当可以无限人造的时候，天然宝石会变得更便宜一些。人造宝石属性稳定，晶体结构庞大，想要啥样的都行。
　　道门主要用玉石，也是宝石的一种，但是蕴含的力量区别不小。
　　当你能利用深空力量，不受环境限制的时候，资源就变得相对不那么重要了。当然，金属还是要去采集的，人造金属的成本远高于自然采集的。因为自然界中，大部分金属的储量高，人造反而不划算。
　　理论上，只要研究出物质结构，道门都能将其人造出来。
　　当然，父亲在暴风角的产能，还是太过不足，几十年内，各处开采资源，还是主要获取资源的方式。
　　这个世界麻烦多，估计父亲不会愿意来攻占了吧。
　　西斯心中判断着，眼睛盯着书本翻过去，大致了解了一下这个世界。
　　这个世界的等级划分，十级就是史诗了，二十级传奇，三十级半神，四十级真神。划分的比较粗糙。
　　迪斯马森是十五级的史诗，距离传奇还有一段时间。但是他有巨龙血脉，召唤术很厉害，能召唤出传奇生物为他作战。
　　如果是团队配合的话，迪斯马森就厉害了。
　　单打独斗，敌人未必给他召唤的时间。
　　当然，配合那个奇特的蛛网，对付非施法者，迪斯马森依然能够单挑五十级的传奇。
　　西斯扫过这本书，才对迪斯马森道：“我不想加入皇家法师团，我来这里就是游历的，不知道什么时候就要走，也没法承担责任。佣兵团，也是一个道理。”
　　“你不缺钱的话，就做自由佣兵呗，注册地就写皇城，没强制任务，想接什么接什么，不想干活儿的话，也没人管你。”
　　“自由佣兵？”
　　“最小的佣兵团，五个人就给注册。你们都有十六个人了，不过我建议啊，招募几个本地人最好，熟门熟路的，做任务也方便。”
　　“在什么地方可以注册？”
　　“去皇城就行，那边有给注册的佣兵工会，这里小地方，你注册了，早晚也要去皇城那边补充个手续。要是没事的话，我们一起……”
　　话说到这里，忽然之间，在镇子之外，传来了剧烈的爆炸声，听声音，还是从很远的地方传来的。西斯等人一惊，法师们都已经判断出来，爆炸的地点，可能和传送过来的位置很接近了。
　　虽然是单向传送，也有可能是传送之中出了点意外，因为大家是快速传送过来，才没遭受打击。
　　夏河这边的传送技术，非常的先进，中间很少会有时间缺失。
　　尤其是让儿子穿越空间，光传送门就准备了几个小时，消耗的能量已经很大，就是怕传送时间太长，中间出现意外。
　　迪斯马森跳出窗外，人向上浮起，上升了数百米的高度才停下来。他取出一个望远镜向着远处张望，看了一会儿，从天上缓慢坠落，在窗口一转，重新跳了回来。
　　“发生什么了？”
　　“不知道，可能是击杀的地狱生物投影出了点问题，空间非常不稳定，这里要出事了。”
　　“出事？”西斯不解。
　　“这个世界的空间太不稳定，类似的空间动荡造成的爆炸，有可能撕扯出空间裂缝，而空间裂缝最可能连接的位置，就是地狱。”
　　“会怎样？”
　　“地狱生物，不需要投影，就能从裂缝里钻进来，虽然说等级不会太高，可是数量会很庞大。”
　　“不会太高？”
　　“传奇生物是进不来的，史诗生物都不会太多，最可能进入的是羊角魔等级以下的玩意。”
　　“也许，我该买一本地狱生物图谱了。”西斯让迪斯马森坐下。
　　迪斯马森给自己倒了一碗酒，一口气灌了下去，擦了擦嘴巴，对西斯道：“我得离开一下，给皇城发消息，如果这裂缝不稳定还好，稳定下来的话……”
　　“这个小镇，是第一个要被攻击的目标吧？”
　　“空间裂缝附近，唯一人类汇集的场所，就是这个小镇了，魔鬼是不会放过的。你们没职位，可以在这里守着，帮助我，也可以离开。”
　　“说实话，我还没去过任何一个地狱。只有一个问题……”
　　“你说。”迪斯马森不会因为西斯年龄小，就轻视他。再小的孩子，周围有一堆史诗等级的职业者保护，也必须要尊重了。
　　“你也说了，我没任何责任，帮你守护这个小镇可以，但是消耗怎么算？”
　　“你要是能记录战场的话，皇室都会负责。胜利之后，另有奖励。”
　　西斯心说，要的就是这个奖励。
　　要是能进皇家图书馆看看，比什么收获都强。这个世界，也有魔法学院，里面存放的书籍，也相当珍贵。
　　自己除了材料寻找之外，另外一个任务，就是争取得到这个世界最多的知识。
　　“那我就在这个镇子注册佣兵，应该可以吧？”
　　“好，你们跟我来，到时候我先颁布一个探查任务，你们接了，咱们一起去查探一下。我也会以皇家法师的身份，让镇子进入警戒。”
　　西斯等人，就跟着迪斯马森，去了镇子里的佣兵工会，这个镇子的工会，只有一个房子，很小很小，大厅才能容纳一百多人的样子。迪斯马森帮着西斯注册，一切程序从简。
　　“就叫火鸦佣兵团吧，这个是徽章式样。”西斯直接在一张纸上，用魔法烙印了一个徽章图案。负责注册的，是个狼人。
　　这个世界有兽人，看样子和主世界那边不太一样，这里的兽人和人类外貌更加接近，听谈吐的话，文明水准也挺高的。
　　狼人对西斯道：“你们只有十六个啊，超过二十个，才是中型佣兵团呢。要不再给你们凑几个人？”
　　“这还能凑？”
　　“当然能了，外面有几个家伙，想要注册佣兵，连注册资金都出不起，正在发愁。”
　　西斯转身，从门缝里往外看，大厅的角落里，果然坐着五个家伙，正在商量怎么凑钱的事情。
　　五个人里，四个兽人，一个人类。
　　那人类一看就是首领，穿着最好的装备，是个重装战士，铠甲在西斯看来，已经算是不错的魔法造物了。
　　但是其余四个兽人，身上的装备就很普通。
　　有这么好的铠甲，缺乏资金也不奇怪，维护这魔法铠甲，就足以让这个队伍陷入穷困之中。不是谁都有主世界那种丰富资源的，也不是谁都能和父亲一样，有那么多矿场。
　　“你要是不放心，就算了。不过中型佣兵团，比小型佣兵团有优势，能接的任务更多一些，上来就会有信用度，不至于没人用你们。”
　　西斯左右看看，队伍里的人，装备从表面看来，也都平凡无奇，只有眼光毒辣的人，才能看出每件都是精品。
　　三个魔法重装战士，那铠甲看起来很轻薄，实际上用了空间手段，有维度的概念，防御力相当出色，没有这手段的话，类似等级的重甲，厚度怕是有十几厘米了。那样的话，就不是单兵穿的上的东西了。

第773章 新人
　　至于那五个人，西斯略微判断了下，为首的重装战士，在主世界那边，怎么说也是接近史诗的境界，其余五个兽人，也有大师水准。在这个世界的话，这个小队应该是非常强悍的了。
　　“他们什么来历，我看他们很强，为什么会没钱注册佣兵？”
　　西斯问那狼人，佣兵工会的狼人笑道：“你看他们的队伍，没施法者。没施法者的话，凭借经验，采集的战利品就没的选择。没空间装备，能携带的有限。这些冒险者之前可能获得了一些不错的玩意，立刻就给那个战士添置了重甲，钱花光了。听说还赊欠了一点在老维利的店铺那边。”
　　“竟然可以赊欠？”
　　“民风淳朴嘛，都是熟人了。”狼人笑眯眯地回答。
　　“行，把他们叫进来。”西斯没有多想，就答应下来。他的手下，已经读完了佣兵的规章制度，果然，中型佣兵团才有一点点的权力。小型佣兵团是没法拒绝国家征募的。
　　而且佣兵团的等级，可以花钱购买，没钱的话，就是最低等级的佣兵。
　　佣兵团等级，和人数没关系，和信用有关。如果你肯拿出上万的金币，那信用就绝对没问题了。主世界没这个事情，哪怕在绿森，佣兵团等级，永远和你完成的任务挂钩。
　　而奥术帝国，没有自由佣兵，只有城市佣兵和学院佣兵。
　　城市佣兵依附于当地贵族，学院佣兵依附于魔法学院。
　　五个人被叫进办公室，那狼人道：“给你们个机会，这位先生要注册个中型佣兵团，如果你们愿意加入的话，可以直接加入，免去了注册的手续费用。”
　　西斯看着那个人类战士，道：“没错，我可以出一千金币，直接把佣兵团等级提升上去，然后就可以接足够高级的任务了。”
　　“不知道我们要付出什么，您看，我们五个人，已经没有钱了。”那人类战士态度沉稳，不太相信这种事情。再说注册佣兵，怎么也要熟人在一起才好，大家第一次见面，就说要组团？
　　“代价？可能有一点吧，假如我不满意你们……”
　　“你是团长？”人类战士吃惊。
　　“当然，我是他们的头儿。”
　　人类战士扫了一眼屋子里的人，还好，有十个魔法师呢，算上那个小孩，就是十一个了。其中有几个的气息，比自己强大，应该已经是史诗境界。
　　他判断的不准，在他看来强大的人，是因为力量控制的不够好，把气息流露出来，他看不透的几个，才是队伍里最强的。
　　三个战士铠甲都是全封闭的，两个剑士武器看上去也不错，对方整个队伍，比自己这边的强大多了。十六个人，果然是为了凑数啊。
　　“假如我不满意你们，会把你们踢出去，那样的话，你们的个人信用就会蒙受损失，所以在团里，你们得比较听话才行。”西斯笑嘻嘻地对那人类战士道。
　　“你是团长，你说了算，我是九级战士，蒙哥。”那人类战士以手抚胸，行了个礼。
　　“我是西斯，西斯·夏。你们都相互介绍一下吧，狼人先生，现在，我们能注册中型佣兵团了么？”
　　“当然可以，先录入名册再说。”那狼人十分高兴，他听西斯说，要直接拿出一千金币来提升佣兵团等级，喜不自胜。他在这个小镇没什么油水的，这种注册是有抽成的。
　　“金币我没那么多，金块可以么？”西斯从自己的徽章里，取了一块金子，沉甸甸的，交给狼人。
　　狼人捏了捏，点头道：“行啊，纯度不错，我去拿魔法天枰。”
　　西斯让手下法师去处理，他自己找了张椅子坐了，三个魔法重装战士守护在他身边。
　　蒙哥跟了过来，主动和西斯说话，他道：“团长，您是异界游历者吧？”
　　“这么明显？”
　　“穿的有些不同，这么多史诗的话，在这个世界也不可能没名气。”
　　“没错，我是异界游历者，等我走以后，就把佣兵团转手给你，放心，不要你的钱，哈哈。”
　　“嘿……您是贵族吧。”
　　“应该算是吧。”
　　“我也是，不过父亲犯错，失去爵位之后，我就到处流浪，做冒险者。”
　　“那怎么想起当佣兵了呢？”
　　“冒险者没权力啊，当佣兵也是正当职业了，赚的更多一些。”
　　“你的队伍，没有施法者，很吃亏的，回头我招募几个法师进来。别我离开之后佣兵团又变成原来的冒险团队。”
　　蒙哥苦笑道：“团长，法师很贵的，我招募不起啊。”
　　这个时候，迪斯马森办完事情，又过来找西斯，看到皇家法师的标志，蒙哥有些吃惊。
　　西斯笑道：“这是我朋友，皇家法师，这是我新招募的团员，战士蒙哥。”
　　迪斯马森点点头，没把蒙哥当回事，他是史诗法师，身份高贵，对方只是个大师等级的战士而已，别说大师了，不成传奇的话，战士的地位就没法和法师比。更何况他是皇家身份，更加不同了。
　　“西斯，等注册完毕，我们一起去那边看看。对了，你们装备充分么？”
　　“当然没问题了。”
　　“还是准备些药剂吧？”
　　“我都带着呢，不太需要。”
　　“那就随你，不过很危险，我方才又远远观察了一会儿，出现空间裂缝是肯定的了，就是不知道什么时候能接到地狱。”迪斯马森忧心忡忡。
　　魔鬼是秩序生物，不像是恶魔那么混乱。
　　魔鬼冷酷，邪恶，聪慧。在地狱，绝对不会出现深渊中常见的逗比。
　　如果是恶魔出现，就会和疯狗一样乱咬，很快就被发现，容易消灭。但是魔鬼的话……有可能先隐藏起来，慢慢地寻找机会，来一波大的。
　　要是出来的多？那就有可能是魔鬼的军队了。
　　在诸多宇宙里，魔鬼是比较少数的能和人类军队媲美的战争机器。不过西斯并不太担心魔鬼的问题，又不是自己的世界，这个世界的人，自然会出面解决问题的。
　　那边手续办好，迪斯马森对西斯道：“好了，现在我以皇家法师的身份，征募你们陪我出镇子看看。”
　　“如你所愿，皇家法师先生。”西斯哈哈地笑了起来，满脸天真。
　　离开佣兵工会，迪斯马森就召唤出了梦魇，西斯等人取了木马出来，额外给五个新人都准备了一匹。
　　看到木马，五个新人都有些懵，不知道怎么用。
　　一个魔法师道：“就和骑乘真马一样，但是不能当战马来冲锋，用身体就能操控它们，很简单的。”
　　蒙哥紧张地爬到木马后背上，尝试了一下，果然，这东西用腿就能控制，和真的战马没什么区别。太神奇了！
　　“好了，出发了，汤姆森，你找几件合适的装备，先借给他们。”西斯对自己手下法师团的第一法师道。
　　汤姆森点头，人类战士装备不错，主武器是重剑，副武器是一把很短的小锤。
　　四个兽人中，一个猫女刺客，一个猿人弓箭手，一个猿人剑士，还有一个熊人，是个狂战士。
　　以更换装备的名义，问了新人技能。汤姆森给猫女刺客换了短剑，换了斗篷，加了一个炼金眼镜，一把手弩。弓箭手换了鞋子，皮甲，还有长弓。剑士换了剑，胸甲。至于熊人，魔法师丢给了他一根钉棍棒，一副魔法铠甲。
　　魔法铠甲的作用，是让他狂化的时候，也不会失去控制。
　　蒙哥很惊奇，西斯的手下，为什么什么职业的装备都有？他不知道，这是夏河的风格，夏河身上，就乱七八糟的装备都带着，反正空间装备足够大。
　　远远地，就看到山体上一道裂缝。空间裂缝，原本是在任何位置都行的，可能直接在空中裂开，也可能深藏地下。这个裂缝把山体分开，整个切成了两半，灰蒙蒙的雾气从里面渗透出来，带着虚空一样的气息。
　　这东西，对普通人是有伤害的，职业者倒是无所谓，哪怕是一级职业者。
　　“糟糕了，果然连接在地狱……”迪斯马森郁闷地叫了起来，他觉得是因为他没有立刻处理好投影，在空间爆炸的时候，才会连接在地狱上，否则有可能连接在别的世界。
　　这个空间裂缝，看样子十分稳定，至少能维持几十年的时间才会消失。
　　几十年的时间，都狗魔鬼制造上万次的麻烦了。
　　一个魔法师取出魔法火枪来，在距离那裂缝还有一里多远的时候，举起火枪，调整了一枚魔法子弹，瞄准裂缝射了进去。
　　那魔法子弹深入裂缝，忽然炸开，白色的光芒飞速膨胀，转眼就在裂缝里制造出了一枚太阳。
　　轰！
　　雾气消散，里面深不可测。
　　“没有痕迹，暂时还没什么东西从这里出来。”那魔法师汇报。
　　猫女刺客抿了抿嘴，她还以为这种事情，得让她冒险进去探查下呢。
　　“会布置简单陷阱吧？在附近能布置多少布置多少，材料团里面出。”夏河对猫女刺客道。
　　“嗯，我这就去。”猫女刺客从木马上跳下来，向着空间裂缝走去。熊人狂战士也跳下木马，跟着猫女刺客。
　　看两个人走路的姿态，像是一对儿？
　　西斯年纪小，还不关注这个，汤姆森可是看的清清楚楚，心中称奇。
　　型号不对啊。

第774章 任务
　　西斯就算不是小孩，也不去想这些乱七八糟的。他在想这个世界对公爵领的意义，有什么利用价值。
　　现在看来，这个世界的人力资源还是挺丰富的。
　　这里的人，对异界没什么抵触，可以接受外面的来人，也愿意从这个世界离开。
　　这个世界不需要征服，需要人的话，直接招募就行。这个世界没神灵，推广道门的东西也简单。魔法师的成分复杂，很多血脉术士都算在里面，据说这个世界还有不少亡灵法师。
　　办个学院培养道士的话，应该不难吧？
　　精灵和地狱对抗，最终失败，帝国崩塌，现在的人类帝国，不知道能坚持多久。在西斯看来，地狱之门封印住是徒劳的，不彻底关闭，是因为精灵的力量不足。人类帝国也只能守着封印，被打开是迟早的事情。
　　地狱的入侵，一般是为了收割灵魂。这个世界人口可挺多的，地狱绝不会放过这么肥美的世界。
　　手下的法师和迪斯马森商量，要怎么处理眼前的空间裂缝。
　　这个裂缝诞生之后就非常稳定，法师们估计，怎么也要半神才能解决。然而帝国最强大的法师也没到半神境界，也就是说，这里最多是被封印。帝国又多了一个要镇守的地方。
　　还好，空间裂缝的范围不大，没有呈蛛网式分布，只是陷入在山体里，对着东面。
　　靠着世界自身修复，这样的裂缝可能几十年就消失了，然而什么事情都有意外，就怕裂缝继续扩张，那就不是几十年的事情。
　　“我已经上报了，皇室那边的意思是，会派遣军队过来，眼下让我就地招募佣兵，在工会发布任务，别让魔鬼从裂缝中跑出来。你们现在的任务，已经不是探查，而是就地驻扎，没问题吧？”
　　“有问题。”西斯对迪斯马森道：“我没想过要接受驻扎的命令，这样的任务，遇到危险的时候不能撤退。”
　　“会有补偿。”
　　西斯笑了，道：“你觉得，我是缺钱的人么？”
　　迪斯马森心中叹气，自己就知道，对方不会死死的捆绑在这里。
　　“那就协助防御吧，收入会少很多。遇到传奇的时候，你们可以自行撤退，不会被追究任何责任。”
　　“这还可以。”西斯道：“任务怎么接？”
　　“我手头就有契约。”迪斯马森取了空白的契约出来，用魔法笔填写，确定了火鸦佣兵团的责任范围，还有自由脱离战斗序列的前提条件。
　　只要有传奇生物出现，火鸦佣兵团就可以脱离，不需要请示。
　　如果愿意继续协助防守的话，不管主动还是被动，都会提升佣兵团的收入。
　　蒙哥看到自己的团长和皇家法师谈条件，心中惊奇，还有这样的事情？为帝国做事，还可以不负责任逃跑的？
　　他没加入过这种组织，不知道这是和收入挂钩的。
　　雇佣佣兵团，人家才不管你里面有什么人，只看佣兵团等级付费，然后就是责任范围。如果火鸦佣兵可以死战不退的话，那收入差不多是现在的五倍。
　　签订了雇佣契约，西斯就让人在裂缝前千米的位置扎营，这就已经非常靠前了。看到营地器材，蒙哥心中更加惊讶，都是他没见过的玩意。
　　首先是两个机械人，两个构装体，都很大，三米多高。四个大家伙清理地面，机械人用器材把地面锤平，那是一台能自动行走的机械，长方形，腹部有冲击锤。构装则洒下魔法粉尘，布置魔法阵。
　　然后机械人用工具挖掘沟壑，堆砌土墙。
　　不是临时营地，魔法师们就动作大了点，只有二十一个人，但是营地方圆足有两百米大小。来之前携带的机械人战士也用上了，因为新大陆那边还能传来消息，五级的战斗机械人有些型号面临淘汰，除了拆解之外，这次出来冒险，还带了一批。
　　实际上蒙哥的队伍，已经很强大了，正常来说，他自己在主世界那边，也有二十级上下的标准。
　　这个世界的普通佣兵团队，甚至还有普通人在里面。
　　一百个机械人战士被放出来，这些机械人战士，用了老式的魔法火枪，威力不如新式的大，射程也近，只有百米左右的战斗距离。然而这些魔法火枪，不需要魔力驱动，价格便宜，寿命短，和机械人战士一样，是快速消耗品。
　　看到魔法火枪，蒙哥就凑上来，问汤姆森：“这些构装，用的是地精火枪？”
　　“算是吧，怎么了？”
　　“我们能用么？”
　　“这种等级的火枪，咱们用也没多大意义，你要是想买更好的我手头都有。但是更好的魔法火枪，需要你会运转战气驱动，本身也是消耗你力量的。”
　　“不，更好的我怕是买不起。”
　　“有什么买不起的，这次任务，如果真有魔鬼出现的话，你们几个是主力。到时候战利品就多分给你们点，就有钱买了。”
　　“那怎么好？”
　　“有什么不好的，要是让我们这些人去打，最后都轮不到你出手，靠着契约上那点雇佣费用分成，你养活自己的铠甲都成问题吧？遇到我家大人，是你运气。你自己就算注册了佣兵又怎样，赚的都未必有跟着我们多。而且遇到强大的魔鬼，嘿嘿。”
　　蒙哥也跟着笑了起来，是啊，要是他自己注册个佣兵团，可能就被强制招募，死战到底了。
　　天黑的时候，营地才算建好，每个人都有单独的房间，房间不大，半截埋在地下，很稳固，有魔防装置。周围有机械人战士搭设的四个阵地，安置了四门科技火炮。
　　这一批机械人战士，型号是防御者，兼备巡逻功能。
　　说起来，西斯的冒险团队，实际上挺蛋疼的。
　　因为携带了很多功能机械人，构装，普通的事情不必自己动手，遇不到敌人的话，就和出来游玩一样。
　　可是人又不能犯贱，可以省下的力气，没谁会主动创造困难，哭着喊着不要用机械人帮忙。
　　结果就是，连新加入的蒙哥等人，都无所事事。
　　那怎么办，吃饭吧。
　　大家被叫到西斯的房间，西斯的房间宽敞，夏河给他炼制了一个类似草庐的地方，比普通的魔法帐篷舒服多了。
　　围着中间的长条桌子坐好，机械人厨房弄了餐食，端上来，还有酒，茶水，果汁。
　　好吧，蒙哥觉得自己活在梦里。
　　“为新加入的团员，干杯！”西斯站在椅子上，举起了他的水晶杯，杯子里的液体淡蓝色，闪烁着迷蒙的星光。
　　“大人，你不能喝酒！”一个魔法师急了，伸手去抢，被剑士拦住。
　　“让他喝吧，喝多了出丑，咱们就记录下来，回去卖掉。”
　　“你们……”西斯无语，从椅子上跳下来，道：“那我少喝点？”
　　“你是头儿，自己看着办。”剑士笑呵呵地道。这个队伍，他是最强大的存在，也是真正负责西斯安全的人。
　　他也是夏河培养的人，传奇之下最强的剑修了。
　　“那我喝果汁好了。”西斯气哼哼地放下杯子，旁边另外一个大剑士抢了过去，一饮而尽。
　　平时待人接物，那是训练，他以后是要做公爵的人，按照夏河的发展趋势，没准还得做个皇帝什么的。
　　但是休息下来的时候，他还是个孩子，夏河也不让他抹杀天性。
　　西斯最终还是喝了果汁，蒙哥等人和他的手下边吃边聊，相互了解。蒙哥算是魔法战士，不过这个世界的魔法战士，没什么魔法能力，只是让自己的装备攻击防御带有魔法属性，不至于破不了法师的盾，也不至于被魔法轰成渣。
　　猫女刺客不是这个世界的兽人，其他三个都是土生土长的本世界兽人。
　　猿人弓箭手放下面皮，和西斯说想要一把魔法火枪，能不能赊账。他是远程专精，近战也是靠弓箭，弓箭的威力自然很难超越魔法火枪，优点是箭支回收容易，消耗也小。缺点当然是大威力的攻击，要消耗自身力量，不能持久。
　　魔法火枪的缺点，是大威力攻击，就要消耗更昂贵的子弹。
　　想要降低成本，就得有大规模的生产能力，研发能力，自家拥有整套的狂野，生产设备等等，别说普通的冒险者，小贵族都承担不起。
　　夏河也是拥有了一些矿脉之后，才算把成本降低下来。
　　但是夏河也不可能降价，除非全世界都有降低价格的能力，否则他还会维持原本的销售价格。他又不想独占市场，这个东西，主要还是给自家军队使用。
　　他不降价，别家就没有降价的动力。
　　西斯就道：“魔法火枪，好是好，使用成本放在那里。这样把，刺客给一杆短枪，平时还是用手弩。弓箭手一长一短，剑士就是中距离攻击的。至于熊大……”
　　西斯上下大量健壮的熊人，道：“给一把大号的近战魔法火枪，我估计他用的了。”
　　“团长，咋算钱啊？”被成为熊大的狂战士憨憨地问。
　　“赊账呗，如果这次真的有魔鬼渗透过来，差不多就能把账还清了。对了，蒙哥你回一趟镇子里去，把武器店的钱还了，不要欠外人的，我帮你垫付。”

第775章 魔鬼
　　“团长，那怎么好意思！”熊大的眼睛瞪的和铃铛一样。
　　“你们几个家伙，知道当兵最重要的是啥么？”
　　“是啥？”
　　“尽量活下来。这次没有强制任务，以后呢？我是能跑路的，你们肯定跑不掉。再说有的时候，不是你想脱离战斗序列就能做到的，尽量武装自己吧。”
　　五个人都苦笑，武装自己是要花钱的。
　　“当然，任何收获，都得付出代价。不过你们眼下跟着我混，代价可以付的少些。”
　　西斯示意魔法师取了他说的武器出来，推开盘子，摆在桌子上。
　　“这些东西，拿去商店里卖，没有几万金币都下不来。给你们两折，条件是不能转手倒卖。”
　　五个人的观念再度受到冲击，两折是什么概念？只是原价的五分之一。
　　团长再好，也不能赔本卖给他们装备，也就是说，大家平时买的玩意，真正成本并没那么高。
　　西斯这次过来，带的乱七八糟的东西不少，原本是打算有时候金币不好用，拿装备来交易更容易一些。真正的精品不是不能卖，只不过达到一定档次的装备，都是有自我保护的迷锁的，没法破解制造方法。
　　低级一些的，别人看过你的用法，就能差不多搞出相似的东西，也没什么保密的必要了。
　　“可能你们觉得，都有几万金币了，干嘛不退休回家，当个小富翁多好。可是人啊，总是会身不由己的。比如你们，回家之后，还能适应平淡的生活么？会不会总想着出门冒险？当个平民百姓，要是被贵族欺负了，能忍么？忍不了的时候，敢不敢玩命？”
　　西斯侃侃而谈，仿佛方才要喝酒耍赖的人不是他一样。
　　“所以啊，除非你们跑不动了，否则一辈子都会去冒险，去看外面的世界。平凡的生活已经离你们远去，追不上了。既然冒险的话，装备就成为最重要的伙伴，因为装备不会背叛你。”
　　西斯拿起大号的魔法火枪，这杆火枪接近一米长，枪管粗大，上面深深地铭刻着魔法符文。
　　“重击火枪，能填装十颗魔法子弹，其中两颗是随时可以调用出来的，单独的弹仓，把威力最大的两颗放进去，也就是说，平时用的子弹数量，只容纳八枚。这玩意，战斗距离是在五十米内的，熊大体格健壮，这火枪有些后座力，他用着才好。”
　　西斯说着，把魔法火枪丢给熊大，熊人狂战士接在手里，差点脱手而出。
　　他看西斯丢着轻松，还以为这魔法造物本身被设计的很轻，结果入手十多斤的样子。
　　熊大红着脸，吭哧了两声，没说话。自己的力量还不如一个小孩子么？
　　“两颗穿甲破魔弹，十五个金币一发，其余的重击弹丸，有一定的破魔效果和击退效果，你们银币换算是十个银币兑换一枚金币是吧？五颗才一个银币，算起来是非常便宜了。回头你再买一套配套装备，可以挂在腰上，降低负重，另外有弹囊，出门至少要备两百枚才行。”
　　“团长，一个银币五枚，那就才两个铜板一枚？”
　　“这是内部价格，你咋不问，那穿甲破魔弹要十五个金币一枚呢？”
　　“反正我也舍不得用。”熊大憨厚地笑着，西斯才不会上当，这家伙聪明着呢。
　　不过说起来，这个世界的白银和黄铜，都价格很高啊，反而是黄金便宜呢。幸好自己还带了白银，数量足够使用了。
　　当然，白银价格也没那么夸张，主世界一个金币兑换五十枚银币，但是白银含量不高，体积也小。这个世界的银币是纯银的，块头也大。
　　倒卖白银，自己都能发一笔财。
　　要是能买下个银矿，就更赚了。
　　西斯又取了腰带，丢给熊大，道：“是力量腰带，提升你个人力量的，不是专门给狂战士打造，但是也有稳定精神的作用，狂化后遗症会少很多。十个暗格，能装标准的药剂瓶子，有挂件点，回头枪套和弹囊都挂上去。”
　　熊大喜滋滋地接了腰带，西斯又拿了长短两把火枪，丢给弓箭手道：“远程精准火枪，近战自卫火枪，适合你。只有普通穿甲效果，要求的是精确度，子弹比熊大的那个还便宜，你可以先在营地里训练，你的素质，射上一千发就差不多了。”
　　西斯一个个介绍下去，蒙哥等人的脸色精彩。
　　他们发现，就算打折，整套装备全买了，也要七千多金币。那要还到什么时候，才能还清啊！
　　然而这些装备，在所有人眼里，都算得上是精品了。
　　可能等级不算高，却最适合大家使用。
　　让他们觉得吃力的是，越贵的装备，维修起来的价格也越高。就算买得起，未必用得起。
　　“如果能拥有一切，一辈子努力还钱也没什么吧？”西斯拍拍手，所有装备都发了出去，这五个人，又欠了他七千多金币。
　　唉，这个世界的装备还真贵，自己按照属性推算装备价格，打了两折还是赚的飞起啊。也许倒卖装备就能发财了，这条路，应该想办法稳定下来。
　　罗德岛那边，产能非常的高，熬过眼下，以后就能源源不断地提供装备给这个世界。
　　魔法火枪这边也有，属性一般，完全可以把罗德岛老旧的火枪转移过来，那是海量的金币。当然，金币也没什么用，但是特殊材料呢？
　　在主世界很贵的材料，在这边就有可能相对便宜，要是有一半的差价，加上装备本身的巨大贸易利润，那就了不得了。
　　不过贸易得控制好了，海量的贸易额度，会让这个世界经济遭受冲击。搞不好守护地狱之门的帝国就被弄垮了。
　　帝国垮了，这里也不是说就能接收了，首先你得对抗地狱魔鬼，然后这个世界的人，未必就会听从你的命令，哪怕你建立第二个人类帝国。
　　事情让大人去操心吧，自己过来历练，带回有用的情报和资源就行。
　　想到这里，西斯用叉子叉了一颗葡萄，送进嘴里。
　　内部购买物资的事情，都记录在佣兵日志里，蒙哥等人已经无所谓了，欠账越多反而越轻松。团长说的很清楚，人死债消。
　　活下去，就有可能还清账。
　　汤姆森忽然站起来，道：“裂缝那边出事了，我们都去看看。留五个人保护大人，其余的跟我来。”
　　剑士，两个魔法重装战士，两个魔法师留下，其余的人，都跟着汤姆森出了营房。
　　上了塔楼，举起炼金望远镜，汤姆森就看到远处山体的裂缝之中，有隐隐约约的声音传出来，在上空监视的飞行机械剧烈震颤，那声波似乎对飞行结构有伤害。飞行机械不得不拔高高度，监视效果就差多了。
　　“出来了！”一个魔法师放下炼金望远镜，看着汤姆森。
　　汤姆森道：“那就过去看看，这里太远。我们带五十个机械人出去，两个战士在前面探路，记得布置的陷阱不？”
　　“每个都记得。”蒙哥回答。
　　“弓箭手跟着我，我们靠近在两百米的距离上停下来，你就当练习了，优先攻击。”
　　大家听着汤姆森布置任务，不知道为什么，心中都不怎么激动。五个等级较低的新人也是如此，仿佛汤姆森的声音，自然带着安定人心的力量。
　　“走吧。”汤姆森调动了五十个机械人战士，在前面列队而行，其余的人跟在后面。
　　在距离裂缝还有三百米的时候，就开始有陷阱了，机械人轻松避开，那裂缝之中，已经出现了模糊的影子。雾气并不浓，很稀薄，可还是影响了视线。
　　黑影越来越多，等大家接近到两百米的时候，数量已经超过了一百。
　　“不是军队。”汤姆森仿佛是松了口气，其余的人受到影响，有些紧张的感觉消失了。
　　魔鬼最可怕的就是他们的军队，悍不畏死，纪律严明。
　　很多地狱的魔鬼大军，装备还很强大，那就更难打了。
　　“野生的魔鬼，没啥好怕的。”猫女刺客贴在一个机械人的后面，给大家搬了个鬼脸。
　　大家还都笑了，野生魔鬼，这说法有趣。
　　“行了，就算是小魔鬼，大概也有一二级的样子，数量多了还是很麻烦。弓箭手……”
　　“我是猿一。”
　　“好吧，猿一，你先攻击，测试攻击数据。其余的人不要管，放他们在五十米距离上再打。第一波的魔鬼可能数量有些多，但是等级不会高。魔鬼的角是硬通货，有些心脏和尾巴也算是高价值物品……”
　　说到这里，汤姆森忽然想，也许这个世界的皇室，就是靠着和魔鬼战斗，才获得越来越多的资源和力量呢？
　　运气真不错，汤姆森看着从空间裂缝里窜出来的小魔鬼，心中惊讶。
　　这小魔鬼的身上，有着金色的天然魔纹，双角比正常的要长出两倍，身后一条尾巴细长，看上去有一点邪恶的美。
　　小魔鬼的品种很多，这种虽然不在图谱上，可是根据体态来看，算是小魔鬼里比较珍贵的类型，身上的材料都不便宜。要是这种小魔鬼超过主世界的十级，那就厉害了，心脏是非常好的炼金材料。
　　不是说等级越高的生物，材料就越值钱。

第776章 裂缝前（一）
　　魔鬼的心脏，角，尾巴，都值钱，等级不高的话，心脏最便宜，要是更急高点，心脏里就会有特殊材料凝结，炼金价值高了许多。
　　“猿一，攻击头部。”汤姆森下达命令，心脏要是被打烂的话，虽然还能拿来炼金，但是会损失不少材质，被金属污染的地方要切割掉，储存也变得麻烦了许多。
　　魔鬼的头部虽然可能凝结一些结晶，但是就算传奇等级的魔鬼，那些结晶对于公爵大人来说，也不值钱。
　　宝石什么的已经不在公爵领交易范畴，公爵明确表示，不收购任何种类的宝石了。
　　这可是魔鬼啊，公爵领还没发现任何一个地狱的坐标。魔鬼身上的材料，对于公爵领来说都很值钱，在没研究出替代品之前，这些魔鬼就是大把的金币。
　　砰！
　　猿一几乎没怎么瞄准，就命中了两百米外一头小魔鬼的脸。他自己都愣了下。这火枪还真是精良！
　　要知道，他根本不熟悉火枪属性，这么远的距离，哪怕他是神射手，都得考虑魔法弹丸的修正问题。可是这火枪，在这个距离上，根本不需要修正！
　　魔法弹丸破了魔鬼的头颅，在脑后钻出，那魔鬼倒地不起。
　　汤姆森一拍手，道：“就是这样！”
　　西斯身边的人，都夏河给他选的，是亲信，也是未来他继承爵位之后，公爵领的核心力量。至于夏河的人，会慢慢退出。
　　汤姆森已经习惯了他的身份，西斯进步很快，人也很稳重，虽然少年心性消除不来，可干正事儿的时候，从来都压制得住。跟着这样的继承人，他相当满意。几年下来，西斯身边就形成了一个稳定的团体。
　　这不是世俗意义上的集团，大家谁也不担心公爵能活多少年的问题，公爵已经是传奇了，三千年往上是可以的。
　　但是公爵肯定不会等到死后才传位，大多数人，会在继承人合格之后，就把位置传下去。
　　看看公爵急着给小公爵身边安排人，大家就都清楚公爵的态度了。
　　三个史诗魔法重装战士，资质在公爵领中算是最好的一批，都给了小公爵。
　　日子还长呢，汤姆森已经想好了未来，等小公爵继位之后，再快点找到下一代继承者出来，然后培养，等再下一代培养出来，他和小公爵，就都能跟着老公爵一起，专心修行的事情了。
　　扶持继承人这么大的功劳，让他们这批核心力量，都能获得最好的资源。
　　传奇什么的肯定没问题，他都没想过，因为最终的成就，绝对不止是传奇啊，他没想过成为真神那个等级，但是半神，肯定是要超越的。
　　这就是他的野心，在力量体系之中，获取足够多的资源，足够高的地位。
　　猿一意外，但是心态稳定，魔法火枪瞄准第二头小魔鬼，又是一枪轰了上去。那小魔鬼刚刚离开空间裂缝，还不适应，速度也太慢了一些，直接被命中要害，脑袋上对穿了个窟窿。
　　猿一冷静地一枪接着一枪，其余的人，也都没动。
　　只是从裂缝之中走出的小魔鬼数量可不少，魔法火枪的射速在那里摆着，就算猿一百发百中，还是有更多的小魔鬼越来越近。
　　猿二道：“我能攻击么？”
　　“精确距离。”一个魔法师冷冷地问。
　　“一百一十米，我用过火枪，极限比这个远。”
　　“猿二，一百米开始攻击，其余的人，都是五十米。”那魔法师观测着战场，已经有小魔鬼踩中陷阱，身负重伤。
　　猫女刺客还挺厉害，普通的陷阱，最多迟滞小魔鬼的行动，能让小魔鬼受重伤，真是很不容易的事情。
　　小魔鬼的速度越来越快，脱离空间裂缝之后，它们身体恢复的速度，超过大多数生物。
　　不过其他的人也开始攻击了，小魔鬼的数量不多，前后走出两百多而已，当汤姆森自己也加入攻击之后，地上就铺满了尸体。
　　灰色的雾气，让人感觉身上都沉重起来，机械人战士走出去，将尸体拖回，其余的人继续盯着空间裂缝。
　　魔法师熟练地切割尸体，用一些封魔箱，把珍贵的心脏收藏，小魔鬼的双角也很值钱，不过能随便存放，不会丢失属性。
　　蒙哥等人都松了口气，汤姆森笑道：“你看，这次大概就收获了上千的金币，我是说你们五个人。”
　　“有这么多？”蒙哥迟疑地问。
　　“当然有，干掉一头小魔鬼，大概皇室那边会给一个金币的补偿，这是小数目。主要是材料收获，我给你们都算好了。当然，这批小魔鬼的品质好，收获会大点。而且也就是前一两天，空间裂缝还不算稳定，从里面走出来的东西，会相对变得脆弱。”
　　蒙哥点头，这个他知道，这些小魔鬼，几乎是一枪一个被解决了。
　　“别担心，现在还没竞争者，第一天你们就大概能收获四千多金币的样子。后面就要看运气了，时间越久，这裂缝中出来的东西就越难对付。而且从品种上说，也未必都会有好的收获。”
　　蒙哥心中感激，他对这些魔鬼的品种不了解，这次就算说只有一百金币的收获，他都觉得不错了。
　　“好了，又来了，大家小心。”
　　空间裂缝那边，一个高大的身影慢慢地走出来，摇摇晃晃。蒙哥仔细看去，是一头升高十余米的魔鬼，头顶尖锐的角密密麻麻，头颅也很大，生着四个手臂，背后一对翅膀小巧玲珑，散发出紫色的火焰。
　　这东西又是不知道的品种，看他脸上那么多眼睛，蒙哥心里就有些发怵。
　　“哼！”一个魔法师发出了沉闷的哼声，蒙哥等人心中出现的一丝恐惧顿时消散。
　　“变种恐惧魔，没什么，就是等级高点。大家一起动手吧。”
　　变种恐惧魔的身体庞大，只有两百米的距离，方才的战斗，让大家熟悉了魔法火枪，攻击这种速度慢的目标，也不会脱靶。
　　砰！
　　猿一第一个出手了，一枪轰向恐惧魔的面孔。那些眼睛让他烦躁，他真希望这一枪就能把恐惧魔的脸打个稀烂。他还不知道，要不是魔法师释放了精神魔法，他都未必能进行举枪的动作。
　　那变种恐惧魔的面前，忽然就多了一个无形屏障，魔法弹丸打在上面，向内凹陷下去，转眼就被弹开。
　　“精神力防御，自然反应，机械人攻击，不要停下来。”魔法师从容指挥。
　　五十个机械人战士，同时举起魔法火枪，那变种恐惧魔身影忽然一闪，就向前推进了一百多米的样子。
　　他的脚下，一个魔法陷阱炸开，破坏了他连贯推进的速度。
　　轰！
　　几乎是在同时，一个巨型火球在变种恐惧魔的胸膛上炸开，无形屏障都没反应。变种恐惧魔被推出去五十多米远，重重地摔在地上。
　　大剑士摸了摸他的剑，没有冲出去。
　　变种恐惧魔也是史诗生物，他自问单打独斗，肯定能拿下，但是魔鬼背后的翅膀有些古怪，他怕是遗传了什么不知道的力量。
　　魔法火枪开始轰鸣，向着那变种恐惧魔打过去。变种恐惧魔在地上爬起，面前的无形屏障又多了两层，任何一个角度的攻击，都被他拦了下来。不过没所谓，这种防御，会持续消耗他的精神力。
　　不仅如此，还会牵制他释放技能的速度。
　　嘿嘿嘿……
　　变种恐惧魔的喉咙里，发出古怪的声音，他伏在地上，四只手臂举起两支来，上面各自凝结出一杆长矛。
　　汤姆森吃惊，道：“打掉他！”
　　两杆长矛，伤害不了这些史诗，然而机械人和新招的五个佣兵，怕是要损失殆尽。
　　魔法重装战士一跃而起，身上铠甲发出咔咔的声音，转眼之间，就从一层轻甲的形态变成了恐怖的重甲，他的双手，也握住了一把大剑。
　　这大剑的宽度就有半米，厚重非常。
　　战士跳跃的距离，也是吓人，蒙哥自己身为战士，都愣了。
　　这一下，比魔法师的闪现还要可怕吧。
　　战士身影在空中带出残像，然后消失，再出现的时候，巨剑斩落。那变种恐惧魔只来得及侧身，就听到噗的一声，一条手臂从肩膀位置被切下来。
　　与此同时，一个深黑色的风刃出现，从那伤口切了进去。
　　变异恐惧魔发出惨叫，另外一条手臂上的长矛都散掉了。
　　战士落地，向前猛冲，撞在一道屏障上。屏障瞬间碎裂，那变异恐惧魔的眼睛里喷出鲜血，拧动身躯，一拳打向战士。
　　战士身体表面，白色光芒绽放，整个人变成一条泥鳅一样，从变种恐惧魔身边滑过。
　　抬脚，重踢。
　　变种恐惧魔中了这一脚，伤口出的鲜血喷得和消防水龙头一样。
　　风刃在他体内造成的破坏，比那一剑大多了。
　　轰！
　　变种恐惧魔身后的翅膀上，紫色火焰暴涨，战士身体旋转，巨剑旋风般地环绕身体挥舞。那紫色火焰压上来，被剑风熄灭。
　　嗤……
　　巨剑划过翅膀，变种恐惧魔的翅膀被硬生生切下来。
　　精神冲击同时到达，战士面罩下的双眼冷漠，头盔内部的魔纹闪烁，直接把这一道精神冲击抵挡下来。

第777章 裂缝前（二）
　　蒙哥看的目眩神驰，阵地上，魔法师放出的魔法，抵挡住了远处的精神冲击，而那战士靠的可是自身，直接挡下了一头魔鬼的精神冲击。
　　冲击失败，战士的巨剑像是长矛一样直刺，从变种恐惧魔的心脏刺进去，只是轻轻一捅，他的身影向后疾退，就和他向前跳跃时候一样的快。
　　转眼脱离战场，心脏被刺穿的变种恐惧魔挣扎着，满脸的眼睛盯着远处的人类。
　　可是他已经无力继续攻击，精神攻击还是能放出的，只是已经失败了一次，还是近距离攻击，他体会到了和对方的差距。
　　绝望，魔鬼已经绝望。
　　汤姆森道：“似乎不太妙，按理说，空间裂缝里第一批出现的，应该都是弱小的家伙才对。”
　　精神攻击反噬，刺破心脏，黑暗风刃入体，这恐惧魔都没立刻死掉。
　　“还好，这东西也挺值钱的。”大剑士笑道。
　　这只是安慰人，对于汤姆森等人来说，目标是否值钱毫无意义。如果这里成为大战场，就得有立刻脱离战场的能力。
　　西斯大人在这里呢，他可是事关大家未来的人物。
　　小公爵绝对不可以有事！
　　魔法重装战士回来后，就问：“要不要我进去看看？”
　　大家都看向汤姆森，如果裂缝的另外一面，是非常危险的地方，那就要撤退了，魔鬼能不能攻占这个世界，对大家来说不重要。最多让公爵发兵，反攻这个世界。
　　眼下小公爵可是在这儿呢，谁都明白的道理。
　　传奇等级的魔鬼，一个还好，有两个的话，就难对付了。
　　当然，死在这里还不至于，就是万一为了保护小公爵，这些人就难免有个折损。他都想到了之后，也没点头。
　　战士去裂缝里查看，靠着身上铠甲，安全性不低，然而万一呢？
　　他看了一眼猫女刺客，刺客挺起腰，想要接命令。
　　“算了，谁也不去，迪斯马森那边，很快就会有人过来，皇家法师的行动，应该没那么慢吧？”
　　小镇上的职业者不少，怎么也有三五百，这里有个佣兵工会，虽然规模小，可是附近几百里，也是唯一能接任务的地方。
　　要是有三百佣兵，驻扎裂缝，只要不是魔鬼大军出现，一些野生的魔鬼也能对付了。
　　要知道，这个世界的佣兵不弱，不像是主世界那边，力量都集中在别的地方。或者是魔法学院，或者是贵族。自由佣兵根本就没什么出路。
　　当初被晨曦神殿干掉的佣兵团长夫妇，背后也是有大贵族支持的。
　　然而就算那样，面对晨曦神殿的怒火，还是灰飞烟灭了。
　　而这个世界，佣兵的力量就强很多，蒙哥这种想要注册小佣兵团的，也接近史诗的力量了。
　　小公爵来新的世界探险，可不是真的为了冒险的。
　　这个世界安排给小公爵，意味着以后这个世界，就是小公爵自家地盘。所以说不怕被魔鬼攻占，也是暂时的，早晚要打回来。
　　虽然是个年岁久远的谋划，可是现在布局够好，将来就少些麻烦。
　　汤姆森揉着眉头，也是发愁。
　　还是公爵厉害啊，白手起家，在主世界打下那么大的基业，当初据说连大师境界都没有呢。
　　没想到换做自己，辅佐小公爵，这么点事情都办不好。
　　变种恐惧魔挣扎了许久，终究敌不过黑暗风刃在体内肆虐，心脏被刺破之后，他的生命慢慢流失，半个小时候，再也没有任何动静。
　　“魔鬼狡诈，不过……让机械人拖回来吧。”汤姆森道。
　　两个机械人就走了过去，拖着那恐惧魔回来，一对翅膀和断掉的手臂，在地上化为灰烬，不知道是什么时候的事情。
　　魔鬼死透了，蒙哥看着魔法师们抽筋拔骨，挖眼睛，断角，截取尾巴，一切做的是那么熟练。熟练就意味着，这种事情，他们不知道干了多少回。
　　想到这里，他又有些惊恐。
　　这些人，绝对不是什么富贵人家出来的，带着小主人见世面。
　　蒙哥又不傻，他能以冒险者的身份活到今天，身边汇集了四个精英兽人，那是他足够强大，足够聪明。
　　这些人每一个，都非常可怕。
　　那个战士，放在战场上，就是几千正规军，都拿他没办法。
　　至于法师们，从头到尾巴，只有一个法师用了个黑色的风刃术，要不是他眼尖，都不知道是怎么发出去的。
　　稀里糊涂，进了这个佣兵团，真不知道是不是好事。
　　不能再想了，至少对方对自己还不错，搞了不少好装备，价格便宜，允许赊账。任务里面的所得，他出力不多，但是还按照人头分配下来了。
　　“蒙哥，这个魔鬼，你们有四百金币收获，身体里面打烂了，价值不高。”
　　“嗯。”蒙哥答应着，他手下的兽人，一个个欣喜非常。
　　方才就一千多金币到手，转眼又是四百金币，这任务做的，太简单不过了。虽然副团长说只有一两天的收获还行，可是估计欠下的七千多金币，至少能还上大半。
　　兽人们还追求什么？能跟着这种佣兵团，吃苦也甘心啊。
　　实际上这个变异恐惧魔还是挺值钱的，不过也仅限于公爵领这边，有足够的研究能力才值钱，丢给别人的话，体内都打烂了，脸上的眼睛也损毁大半，的确不是好的战利品。别说分给蒙哥，整个算起来，也就是几百金币吧。
　　“这里不安全，随时准备撤退。”汤姆森不想浪费带来的各种技能卷轴，还有一次性装备，更不想把机械人当成消耗品，来完成所谓的任务。
　　这些淘汰的机械人，造的时候，也花费了十几个金币呢。
　　正说着话，西斯那边传来消息，汤姆森皱了皱眉，不得已，就让大家撤回营地。
　　迪斯马森那边，已经来了援军。
　　营地里，迪斯马森看着公爵领的人打造的营地，赞不绝口。他对西斯道：“恰好有一支皇家军队在附近经过，我用权力调了过来。和你们商量个事情……”
　　“你说。”
　　“空间裂缝不大，不过周围环境开阔，要是让魔鬼跑的到处都是，抓起来可不怎么容易呢。我想要在裂缝前面，修一道墙，足够坚固，至少比这个营地坚固十倍。”
　　“钱怎么算？”
　　“我申请了指挥权，这任务还真落在了我的身上，不过早晚帝国那边，是要派传奇法师过来的，在这之前，我可以做决定，就五万金币吧。”
　　“五万金币的墙……还真是廉价。”西斯摇头，仿佛对这个不感兴趣。
　　“修完墙，任务就算你们完成了，随时撤退也没关系，帝国不会有任何阻拦，也没有什么不好的记录。任务的钱也会提前付给你，你要是留下，不是继续接任务，而是主动协助战斗，钱另外算。”
　　“我就不要金币了，给我材料目录，折算成东西。”
　　“行啊，这不是问题。”迪斯马森痛快的答应下来，他也知道对方不简单，不过不封锁住裂缝的话，他的麻烦更多。反正现在有上百万金币的资源控制在手里，他想要怎么花都行。
　　要是能建造起魔法墙壁来，就算都花出去，帝国那边也不会对自己有什么责难。
　　“那好吧，汤姆森也回来了，这就去干活儿。”西斯笑了起来。
　　和迪斯马森交易，真是痛快，不讲价，没废话。
　　汤姆森听说对方出钱修墙，心情顿时愉快起来，对于公爵领的人来说，修建魔法城墙可没那么复杂，也不昂贵。
　　因为魔法城墙，不需要承担魔法塔的能力，价格低廉的很。
　　想要魔法塔的力量，那是城楼的功能，不修建城楼，几天的时间，就能把魔法城墙立起来。对方想要城楼，另外花钱就是了。
　　反正城墙修建起来，小公爵再提城楼的事情，对方没可能不答应。
　　城楼就贵了，换取材料的话，这次关于材料的任务，怕是已经完成大半。原本计划就是接近这个世界的高层，用主世界的东西，兑换主世界没有的材料。
　　迪斯马森果然立刻拿出材料清单，也完结任务，都不等城墙建好。
　　这样雷厉风行，可能也是这个世界的特色吧。就像是蒙哥，没太多犹豫，就加入了火鸦佣兵团。这个世界似乎在和时间赛跑，生怕赶不上车一样。
　　迪斯马森，也不怕西斯反悔。
　　西斯就让人去修建城墙，身边只留了一个魔法重装战士，还有那个剑客。其余的人都离开了，营房里，西斯拿着目录，查看能兑换的材料。
　　收集材料的事情，差不多是完成一半，目录里是皇家能拿出的材料，可不包括这个世界所有的东西。不过皇室材料，肯定不会太差。西斯一目十行，觉得满意，汤姆森那边得到他在太阴仙环的命令，就开始建造魔法城墙。
　　从远方，有一支五百人的军队开拔过来，来到裂缝前。汤姆森感觉到了传奇的气息，但是没太在意，这个传奇不够强大，也不是施法者，是个传奇战士，对小公爵的威胁很小。有了传奇，从裂缝之中出来的魔鬼，暂时也就没威胁了。
　　五百人的皇室军队，也足够精锐，暂时也不用自己的人去战斗。

第778章 不顺
　　和主世界相比，这个世界的等级太小，主世界恐怕能容纳真神，而这个世界，连半神都没一个。
　　这个世界的军队，凡人占据大多数，然而皇室精锐，清一色的职业者。
　　五百皇室精锐，是在别处做了任务，一个都没折损，恰好在附近路过，被迪斯马森带到了空间裂缝。
　　西斯就忍不住拿这五百人和父亲的军队比，这五百人，战斗力很强大，可以和公爵领的正规军一拼，但是不如梅迪尔丽骑士团。
　　装备上，也差了许多，不算装备还好，算上装备，那五百人可比不得野战军的一个大队了。
　　主要是构装和机械人的问题，能让一个大队拥有强悍的战斗力。
　　另外就是魔法火枪，也让主世界的军队远程攻击力量爆炸。
　　然而这些士兵，都是好士兵，等级高，经验丰富。应该是常年和魔鬼作战，才培养出来的。
　　西斯就忍不住喜欢，心说，要是都并入自家该多好？
　　他年纪小，只是生理上的，进入不同世界修行，寿命不受异世界影响，还是主世界这边的成长规律，可是时间上的流速到底不同，他读了很多书。
　　另外他也清楚，大哥拿了父亲那边的一部分力量，是不会给自己的，而自己拿的是父亲世俗的力量，也不会给大哥。
　　双方得相辅相成，才能办事。
　　这个世界的力量，可以自己和大哥全部瓜分掉了才行。
　　想到这里，他就有些睡不着，要是这个世界，被地狱侵占了，可不什么都没了？
　　我……
　　怎么说还是个小孩子啊，这种事情，做不来。
　　西斯不是道士，是魔法师，但是道士的修行他也精力过，一颗心和魔法师不同。看清楚自我，已经是两年前的功课了。
　　他当机立断，就开始写信。
　　魔法笔不需要用手拿捏，飞快地写完自己的想法之后，他就召唤出了一个天使。
　　让天使看过信之后，那信就燃烧起来，消失不见，天使也消失了。这是他联络主世界的法子，得通过路西法那边，才能跟芙蕾雅沟通。
　　暴风角。
　　芙蕾雅很快就看到了信件投影，她飞速浏览之后，心中生出了一丝的惊讶，也有些担心了。
　　她立刻让路西法回了一句话过去：一切忍耐，不急。
　　她知道西斯的性格，看到之后，就不会做太多举动，肯定蛰伏着了。
　　那个世界，有古怪，看上去，倒像是道宫的手段，用来提升一个世界的人类品质。当然，这个宇宙，道宫还没有真的动手布局，有可能已经发现了。
　　而这个世界的布局，看起来发生的时间很早。
　　就算不是道宫，也是道门手段，不知道这个宇宙的其他世界，有没有强大的道门，按理说是会有的，秋玄机就出身道门，不能说不厉害啊。
　　要是有更强大的道门世界，在这个世界布置，西斯伸手去拿，立刻就有生命危险。
　　芙蕾雅都有些心焦，西斯是夏河收养的孩子，可实际上并非名义父子，更是亲传弟子呢，亲近关系，就和梅迪尔丽一样。
　　不过，那个世界又不可能放弃，夏河这边，每个世界坐标都珍贵无比啊。
　　难道让梅迪尔丽跑一趟？
　　不行，罗德岛要是没梅迪尔丽坐镇就像是暴风角没了自己，一点都不安全。单靠史密斯一个，还是力量薄弱。
　　原本只是个探索任务，给西斯长见识的，没想到一下子就碰到个麻烦。
　　芙蕾雅想着手中的力量，如果不是魔族入侵，完全能弄起一支军队直接过去。现在不行了，七十二弟子，被自己派去了一个世界，眼下能动用的人，似乎没有，只能从地下世界那边调过来。
　　厄运女神么……
　　就算能让她帮忙，阿斯特里亚那边呢？
　　阿斯特里亚也接了任务，带着战争道士去别的世界了，只不过阿斯特里亚身边的力量更强大，也没有具体的世俗任务，暂时不会惹麻烦，想要回归容易。
　　可需要力量的时候，自己和厄运女神，必须能同时出手，保证把阿斯特里亚弄回来。
　　芙蕾雅仔细回忆，关于秋玄机的事情。
　　似乎，这个宇宙的道门，还没对神灵开始控制，培养，应该在摸索的阶段。
　　芙蕾雅叹了口气，又检查了一下世界坐标，在星轨上，原本很近的一个坐标，如今变得遥远，这不是真实距离的变化，而是想要到达那个世界，变得更难了。
　　该死，不知道发生了什么，让空间变得这样。
　　芙蕾雅无奈，拍了拍手，从门外走来一个高大男子，神色肃穆。
　　“苏神，你去一下这个世界，接应西斯。”芙蕾雅指着星轨。
　　那高大男子点头，芙蕾雅又道：“不用出现在他面前，你可以调集点人手……算了，任务就看我给你的信息。”
　　“是。”那苏神答应着，退出房间，芙蕾雅瞬息传递过去的信息，都被他接收了。
　　五个神将之外，芙蕾雅又培养了一个神将，等级已经超过了她自己。这个神将，将来是要成为她护卫的，眼下还没培养好，可是没办法。
　　总不能让大人的继承人出事，芙蕾雅挥手，星轨消失，台子后面，一个人影跌了出来。
　　“奥斯汀，你不是还没好呢么？”芙蕾雅没心情呵斥这个家伙。
　　奥斯汀在地上滚了两圈，才爬起来，笑嘻嘻地道：“还在适应身体呢，走路都走不好，说好的是半神之躯呢？”
　　“混账东西，你赶紧给我好起来，现在大人那边需要人手。”
　　芙蕾雅还是忍不住喝骂起来，奥斯汀立刻哭了起来，又趴在地上喊道：“我是真的重伤啊，上次要不是我，大人哪能活着回来，你不要没良心……”
　　芙蕾雅一脚踢在他的脸上，奥斯汀翻了几个跟头，重重地摔在地上。
　　看他抽泣，一副委屈的样子，芙蕾雅气的不行，自己这一脚，让脚趾都痛了起来。不是没办法惩罚他，可半神之躯好珍贵，普通攻击根本没奈何，真的动用天帝武装，不知道会不会直接把他毁了。
　　这混账东西，真特么的是地精创造的，绝不会有假。
　　“不管你胆子多小，早晚有一天，你得帮我守护暴风角。奥斯汀，现在你就给我去打造地精悬浮炮，你亲自驾驶的。”
　　“我没钱。”
　　“我给你调拨物资，立刻给我滚去干活！”芙蕾雅知道，世界上能把神灵气到的东西，只有眼前这个无赖了。
　　芙蕾雅这边调集人手支援西斯，西斯这边，可不知道会派来一个神将。
　　他看芙蕾雅郑重其事的让他藏拙，就把命令下达给了汤姆森。
　　空间裂缝前，一道魔法城墙隆起，开始只有一米多高，随着时间流逝，法师们向上累积的材料越来越多，这魔法城墙终于超过二十米，厚度也越来越可怕。
　　西斯也暂时熄了大动干戈的念头，又让天使转达了消息给芙蕾雅，表示自己先观察动向，不会在这个世界搞出什么事情来。
　　芙蕾雅这才放心，然而也只是西斯这边放心了，新大陆……
　　夏河说不上是焦头烂额，因为他还没死手下，连一个小兵都没死。
　　诸多贵族联军，因为还占据了矿脉，手头就有个大煤矿，资源不缺乏，他都不必在半位面调动，就将自家双子城打造成了铜墙铁壁。
　　来依附的人，不得不在双子城周围继续筑城，结果就是夏河的双子城被包围起来，魔族想要攻打，得先从外围打起。
　　你能飞？魔法火枪和火炮对空，杀伤力可比对地面要大。
　　可是魔族最让人蛋疼的地方是，你干掉魔族，好处太少。夏河有星空蠕虫，能从魔族身上提炼出的东西都是有麻烦，要化解其中的魔气，最终还要花费力气和代价处理。
　　神殿也还好，干掉魔族，那些人就能获得神恩。
　　可是对于贵族来说，纯粹是为了保护自身。魔族和你没道理好讲，就是要侵占你的世界，污染你的一切。你投降魔族，最多变成人形傀儡。
　　主世界的人，面对这种敌人，还真是宁死不屈。
　　这段时间，贵族折损的兵力不多，但是机械人战士消耗可不少。魔法师们已经麻木了，大批魔族的尸体要他们处理，净化，最终不得不和神殿的人沟通，分出一部分去，给神术师来处理。
　　神术师处理魔族，更加快捷，还有好处可拿。
　　平时贵族们可是不肯的，这等于资敌。
　　然而魔域扩张，谁都顾不得了。不处理掉魔族尸体，不进行净化，这些魔族尸体腐烂发酵，魔气盎然，还会加固整个魔域。
　　夏河为这个，又见了一次长藜。
　　长藜对夏河依然恭恭敬敬，道：“公爵，我们虽然可以获得神恩，然而自身也要损耗顶一定的寿命，并非是没代价的。”
　　“损耗寿命？”
　　长藜笑道：“你看，魔法师有活几千年的，教皇的寿命，有超过五百年的么？”
　　“那到没有。”
　　“因为神不允许啊，在人间久了，没准就多了个神灵在世。所以不必嫉妒我们，能快速成长，长的快，也老的快呢。”

第779章 救援
　　“你这话说的，可不太虔诚。”夏河摇头道。
　　长藜道：“怎么可能，我是神最信任的使者，虽然还比不上那个……”
　　“圣女？”
　　“嘿，那个小姑娘，不肯做圣女，神灵都没强迫她，还不是神恩照旧。神灵想什么呢，不是我们可以理解的。”
　　夏河洒然，神灵想什么，道士怎么会不知道？
　　大家要的，都不过是永恒而已。只是道路不同，道不同，不相为谋。
　　“所以这件事情，还真是我在帮你的忙。”
　　“不是。”夏河摇头，道：“你可以试试不帮，我保证没半点怨言。”
　　“公爵，这可不好。”
　　“这样很好啊，我喜欢清清楚楚，不赊不欠。”
　　“算了，不说这个，公爵，你可知道，魔族为什么现在只是骚扰，对我们没有真正进攻？”
　　“难啃呗。我们这上百万的大军，每天消耗就是个不小的数字，魔族觉得，可以耗死我们，所以就每日骚扰，没打算立刻强攻。只是它们不知道，主世界的底蕴。我在双子城这边有种植工厂，皇室那边肯定也不缺粮食，魔法师众多，能制造饮用的清水，连洗澡都不会耽误。”
　　“魔族失误了。”
　　“它们有失误的本钱啊，北线看上去没多少魔族，你说，真正的数目会是多少？”
　　长藜咬牙，不说。
　　他原本以为，阿斯拉公爵很聪明，没想到，这不是聪明，而是智慧。
　　“你要在北部和我绑在一起，我也同意了，哪怕回头会被帝国那些贵族说三道四，知道为什么吗？”
　　“你知道神灵会插手？”
　　“比这个世界人口还多的魔族，真神肯定会动心啊，全部献祭了，就能成为这个世界最强大的存在。”
　　“你要什么？”
　　“我帮了你，以后神灵也不好对我动手，不就是最好的买卖么？”
　　“我不信。”
　　“这有什么不信的，你们教内的那个圣女，和我关系不错呢。晨曦之主早早布局，我不知道他看到了我身上的什么，至少让我知道，我的价值不小啊。”
　　“你这悖逆之言……”
　　“也只能在你面前说说，长藜，对不对？”
　　长藜点头，无奈道：“我是没粮食了，你能支援我多久？”
　　“你能支撑一个月不？”
　　“最多半个月，否则军心就坏了。”
　　“那就半个月，半个月后，你的粮食我来供应。你欠我的，对不对？”
　　“是。”
　　“那就让魔族拖着，早晚神灵们腾出手来，就不是咱们要操心的事情了。咱们只负责在这里牵制魔族。”
　　长藜牙根痒痒，神殿的计划，他怎么知道的？
　　“说不定，晨曦之主还趁机，借皇帝的手，干掉一些什么倒霉蛋……”
　　“行了，公爵！”
　　“你觉得皇帝不知道？你还真小看我们的皇帝陛下了，可能这也是他在等的吧。”
　　“为什么！”
　　“他自己吃不下这么多魔族啊，所以被人利用也无所谓。”
　　长藜看着夏河，他越来越不懂公爵了。他这么说，是两边都得罪的架势啊，要是皇帝知道了，还能那么宠信他么？
　　夏河心中冷笑，所谓恩断义绝，也不是什么坏事。
　　要是晨曦之主不再对自己垂青的话，自己有损失么？一点都没有。
　　反而是神灵不断施加因果，对他来说才是最大的麻烦，将来很多人情是要还的。
　　至于皇帝陛下那边，别说自己是战争道士，就算自己是一个本土贵族，也不可能把忠诚交给一个喜欢造个傀儡的皇帝手上。
　　要是皇帝陛下，能死在这个地方，夏河都不觉得有什么不好的。
　　“公爵，那粮食的事情说定了。”
　　“说定了。”夏河也不深究，以前长藜还说粮食的问题，他自己就能解决呢。到头来还不是得来找帝国的贵族帮忙。
　　长藜走之后，夏河把手中的力量，大部分调去了通天塔，双子城这边，吸收了帝国贵族的核心力量，自家兵力只留下了六个营。
　　帝国贵族们没在意，阿斯拉公爵调走兵力，对双子城这边来说压力不大，公爵只调走了人类士兵，那些机械人战士和构装，大部分都留下来。
　　炼金工厂没动，种植工厂没动，矿场也在继续工作，公爵不是要放弃这里。
　　因为北面就是神殿的力量，大多数魔族攻击，来自东西两个方向上，南面虽然也有，不过南面魔族，更加关注的是皇帝的城市，对双子城没什么觊觎之心。
　　夏河开始颁布命令，加快生产速度，开始囤积武器和粮食。
　　同时，夏河增加了战车产量，稍微多了一些，让士兵巡逻一定要携带两辆以上的战车。战车的制造降低了些标准，不再追求野外的极致速度。反正是要和步兵一起行动的东西，能追上木马就好。
　　结果是，长藜离开后的半个月，北部巡逻的队伍忽然就多了起来。
　　钢铁战车也不怎么讲究了，表面看不到美丽花纹，都是生硬的金属，大部分的轮子都被包裹起来，战车上也没多少武器，一门小炮，四杆枪而已。
　　然而就是这简陋的战车，让巡逻队伍的伤亡直线下降。
　　就连佣兵们，现在都是每个队伍两辆战车的标配。夏河的目光，落向魔域中央，皇帝陛下所在的地方。他是真不敢去探查，不知道那边发生了什么。
　　身为道士，夏河明白，一个人，如果达到了一定境界，你去窥视他，他就立刻有感应。皇帝陛下，就是达到了这种境界的人。
　　没必要去找死，他一向都不在皇帝身边找什么耳目。
　　如果自己现在没来，而是在罗德岛上，那会干什么呢？夏河一边想着皇帝，一边思量自身。
　　道宫那边，怕是已经失去耐心，在派遣新的战争道士了吧。
　　不过战争道士的等级一向不会太高，第二批也不会直接派遣阳神过来。自己领先一步的优势得继续保持下去。
　　也就是说，探索新世界，补充人口，扩张太阴仙府，是最重要的事情。
　　反而眼前，和魔族之间的战争，对自己来说毫无意义。
　　似乎，自己被困在这里，也没关系？反正修行上的事情也没落下，魔域虽然凶残，也阻挡不了深空力量，自己又不是吐纳天地元气的那种道士。
　　“公爵大人……”
　　“进来。”
　　夏河思路被打断，脸上也无怒意，眼看就突破境界，可以达到三阶水准，他一点都不心急。勇猛精进什么的词汇，落不到他的身上。
　　一步一个脚印，累了就停下歇歇，是他最近的心得体会。
　　“公爵大人，北面出事了，魔族忽然多了起来，在进攻神殿的堡垒。您说今天要送一批货物过去，怕是……”
　　“有多少魔族？”
　　“飞行的机械人，已经数不清了，魔域里面，六芒星飞艇也探查不了太远，反正百里之内到处都是魔族。”
　　“那不正好清理？”
　　看那卫兵苦笑，夏河摇头道：“那么多魔法炮，轰上几次，就能炸死不少魔族，你们想着节约是么？”
　　“是我没说清楚，公爵大人，那些魔族距离我们还远，只是在北部发狂一样攻击神殿的堡垒。最近的魔族，离我们还有三十里开外呢。”
　　夏河皱眉，上次动荡之后，地形变迁，自己和神殿之间的距离，有些远了。
　　然而修建堡垒，想要节约的话，必须考虑地势和地质问题。
　　神殿重新选址，最终近处也在五十里外，真正的堡垒群，接近百里了。
　　“点一营的人，其余贵族各自出兵，一个小时后，我要三万人在外列阵，我会亲自去一趟看看，魔族在发什么疯。”
　　“是。”夏河的话就是命令，手下自然不会质疑。
　　三万人，其中一营精锐，应该是足够穿过封锁，进入神殿堡垒了。要知道现在双子城这边的机械人数量越来越多，每日损耗的远不如制造出来的数量。
　　有了身份地位，一句话，就可以解决很多事情。
　　一个营六千人，夏河只出六千人，剩下的两万四千人，要贵族们凑，还不能凑数。
　　一个小时之后，夏河出现在双子城外，三万大军列阵，排出去好远好远。当然，如果没有机械人战士的话，也不会这么夸张。
　　“走吧，去看看神殿那边，魔族在发什么疯。”夏河这支队伍，根本就没带粮食，只要他自己去了就行，开启半位面，里面粮食堆积如山。
　　其余四个营，每个营都有一个贵族负责指挥，这些人也是拼命了，公爵大人亲自上阵，他们也不肯躲在双子城里。
　　夏河点点头，道：“谁做前锋？”
　　那四个贵族都举起手来，在他们身后，亲兵也举起旗帜。
　　夏河随时指了个贵族，道：“瑞安，我给你五百重装骑士，你再领两千骑兵，前面开路，另外天上给你一个中队，只管向前，两翼不必考虑。”
　　“是，公爵大人！”那贵族心中欢喜，他就知道，公爵喜欢勇武的人。
　　下面迅速调整队形，两千五百人的前锋选出来，夏河在两翼安排了战车队伍，后面步兵压阵，实际上整个前锋，已经有接近一万人的样子。
　　真正的枪头，还是瑞安的那两千五百人。
　　然而足够了，因为重装骑士团，除了自身之外，构装机械骑兵已经是标配。它们混杂在重装骑士之中，铁蹄声音闷响如雷。

第780章 星梭
　　低级世界的骑兵，受限于坐骑等级和属性，只能在到达战场的时候进行冲击。而主世界，哪怕夏河这些构装骑兵没出现的时候，比较流行的狼骑兵就已经很厉害了。
　　不止是骑兵，步兵本身的移动速度也不慢。
　　夏河的军队，步兵是有木马或者战车的，可以高速到达战场之后，立刻投入战斗。如果是长途奔袭的话，就会有更大的战车，让士兵全副武装行军。
　　五十里的距离，夏河这边只跑了半个小时的时间。
　　路途上遇到的魔族数量不多，只是小股队伍，在铁骑面前毫无抵抗能力，就被冲散。
　　重装骑士团都没进行攻击，只是用坐骑冲撞，骑枪挑开一些碍眼的东西。被冲散的魔族，全部被后面跟进的步兵射死。
　　木马没什么冲击能力，那也是低级木马，而且要面对重步兵结阵。
　　单个的魔族，人类士兵骑着木马就敢撞上去。贵族那边还差着，夏河的士兵，长枪是标配，而且还有变形封魔箱代替空间装备，承载武器。
　　所谓变形封魔箱，是指外观是个小箱子，可是内部空间摺叠延展，容纳物品是以体积来计算的。只要一条长枪的体积和封魔箱能容纳的总体积一样，就能放进去。
　　前提条件是，使用者必须是职业者，能掌握气。
　　普通人获得了这种装备，也没法使用。实际上，主世界之外的军队，都没主世界这么强悍。再说换成别的世界，魔族能把一块大陆降临，基本上就可以彻底攻占那个世界了。
　　夏河自己就在重装骑士团里，重装骑士团一千人，分出五百做前锋，还有五百，里面有着营将和副将，都是史诗境界。
　　如果这些军队在魔域之中打个两年，怕是很多人要进阶史诗，少数人进阶传奇。
　　三万人的军队，带着数量庞大的机械人战士，少量的构装，直接冲到了神殿堡垒之外。到了这里，魔族的数量就多了起来，密密麻麻，铺天盖地。
　　神殿堡垒之中，各种光芒向着天空扫射，大量的魔族摔向地面，然而夏河看得清楚，这些魔族只是失去了飞行能力，可没死。神殿的力量，已经无法清理空中目标。
　　各种飞行魔族，发现人类援军，就压了过来。
　　然而有着大量机械人战士，还有魔法构装，形成魔网节点，加上大型战车，夏河根本不担心空中攻击。
　　飞行魔族等级都不算高，偶尔有高级魔族出现，也不会达到史诗境界。
　　真正麻烦的，是地面上那些体形庞大的魔族，有些只是史诗，可不出动传奇的话，都不好对付。
　　在魔域之中，这些魔族的力量，就完全释放出来。
　　夏河的神识释放出去，向外蔓延，一点都不控制，想要查探敌人之中，有无传奇。如果没传奇的话，不应该这么麻烦。
　　现在北面的堡垒群，是九个神殿联合起来，晨曦神殿虽然最强大，可也没高出其他神殿太多，每个神殿都有传奇坐镇，还不止一个。这么多传奇，高层力量，都不比双子城那边差多少了。
　　修成阳神之后，夏河的神识力量进阶，可以成为元神之力，以元神操控的神识，覆盖范围大得多，如果不用来战斗的话，只是当眼睛去探查，能“看”得更远。夏河的神识向前蔓延，几乎探出接近百里，在异常吃力的状态下，发现了诡异。
　　天空之中，一个庞大的魔族在和十几个人类传奇战斗。
　　那魔族就像是一条鱼一样，身体狭长，魔气翻滚，长度超过百米，人类传奇环绕那魔族，时不时地释放出神术打击，然而只能将魔气击溃，大部分攻击，都没穿透魔族的鳞甲表层。
　　那魔族明显不是半神，可是以单独一个的力量，牵制了十二个人类传奇。
　　一个传奇等级的主教身影闪烁，来到那魔族头顶，权杖向下一挥，一颗雪白色的光球闪电般落下。
　　那魔族的脑后，两个圆孔里面喷射出浓郁的魔气，硬生生地挡住了光球。
　　夏河神识不是眼睛，而是三百六十度无死角的侦查，他的神识绕着魔族身体一圈，就看到了让他震惊的一幕。
　　在那魔族的腹部，有一张巨口。
　　魔族外形千奇百怪，和人类相近的低级魔族只是数量多，然而越是高级的魔族，就越是不像人类。
　　肚子上长个嘴巴，根本不算怪异，只是那巨口之中，嵌着一个东西，夏河认得。
　　道宫星梭。
　　夏河原本以为自己都准备好了，可是看到这道宫星梭，还是浑身上下发冷。这和什么心态没关系，道宫的强大，不是任何势力能比的。
　　他们，终于来了……
　　这星梭外壳已经破损，战争道士通常都是压制境界，等级不高，在被入侵的世界开始成长。这次落入魔族的魔域，纯粹是倒霉。
　　正常来讲，星梭会落入一个世界最薄弱的地方，还不会有监视。
　　夏河不希望龙虎道宫的人死，要是死干净了，龙虎道宫就会启动另外的方案，下一批来的，可能就是更高级的战争道士，进行一次冒险。
　　可是看那星梭破损的样子，分明是没希望了。
　　被魔族快吃掉了，魔气已经从星梭破损的地方进入。传奇魔物，至少六十级开外，面对可能只有十级的道士，真是秒杀。
　　不行，必须拿下星梭，龙虎道宫会给每个战争道士，配备一颗神灵种子。
　　这些神灵种子，要是被神殿献祭了，神殿就能发现神周世界的坐标，被魔族吃了，怕是也会顺路找回去。
　　神周世界倒是不怕别人入侵，只是这样一来，就不是龙虎道宫一个知道这个世界的坐标了。
　　大家都知道坐标的话，进入争夺模式，谁都不会有太好的耐心。
　　到时候，大面积的入侵就有可能发生，自己根本不会有任何发展的时间。
　　最怕的是，自己可能直面昆仑道宫的力量。
　　道宫入侵，通常是柔和手段，为了整个吞并世界。可是当自己坐标都被暴露的时候，对方有可能探查到神周信息，道宫是有可能采取雷霆手段的。
　　到时候，就看这个世界的神灵们，有没有玉石俱焚的勇气了。
　　道宫从来都不希望得到一个破碎的世界，道士们征服也不是为了资源，而是为了传播道门信仰。
　　可是一开始就和神灵做终极冲突，造成世界损坏，有时候也是没办法的事情。
　　在道宫入侵的历史上，这种事情不是没发生过。土著神灵玉石俱焚，把世界本源都打烂了。道士虽然更加强大，可也阻止不了这种事情的发生。
　　而最好的入侵方式，是在人间扫除一切神灵信仰。
　　通常神灵不会只在一个世界有信徒，不会上来就拼命，等神灵发现不拼命不行的时候，通常已经失去了拼命的资格。
　　道宫仙人，会在战争之中不断地寻找神国的确切位置，找到以后，战争就结束了。
　　“你们继续，我去去就回。”夏河纵身飞起，身体表面，还是像模像样的释放出传奇界域，一个巨大的透明正四面体。
　　正四面体中，金色符文仿佛漂浮在水中，环绕着夏河浮动。
　　任意门，任意门……
　　夏河随意释放着魔法，很快就来到战场。
　　那魔族在空中猛然喷出一道魔气，到达现场，夏河才感觉到这魔气的恐怖，怕是自己的界域都能直接打穿，怪不得十几个传奇都没拿下这魔族。魔族身上很多类似的小孔，随便喷出一道魔气，就能要人命。
　　夏河可不是神术师，他一个闪烁，躲开魔气攻击，直接来到魔族腹部，一道分金符斩出去，在那星梭上切出更大的口子，然后就进了星梭内部。
　　龙虎道宫的星梭，还是没什么变化，夏河直接在暗格里，取了符匣出来。这里面有十个道士所需的初期发展物资，还有十颗神灵种子。
　　神灵种子是很贵重的物品，夏河直接收入太阴仙环里。
　　龙虎道宫感应这个世界，全靠神灵种子，神灵种子被摧毁的话，等于是一个战争道士没了。
　　至于符匣之中其余材料，对于夏河来说，已经无所谓了，现在他已经找到制造符箓的替代物品。不过他的神识扫过符匣，发现里面有一盒绝品的龙虎丹砂。
　　这批的战争道士里，竟然有仙人座下弟子！
　　夏河心说不妙，龙虎道宫不知道是察觉了什么，还是其他道宫发现了这个世界，这次来的战争道士里，有仙人收的徒弟。要是不死的话，可能两三年就进阶传奇，这是要加快进度啊！
　　夏河身上道火沸腾，向外蔓延，整个星梭内部的舱室内，瞬间被道火充满。
　　那魔族还在努力吞咽星梭，被溢出的道火烫了一下，口一松，星梭向着大地坠落下去。夏河闪烁出了星梭，回身就放出了一个炎爆星辰，落入魔族的口中。
　　魔族的巨口被炸得鲜血淋漓，夏河心中凛然。
　　普通六十多级的魔族，被炎爆星辰在体内炸开，不死也残了，这魔族的口腔里，逸散出的魔气，竟然抵消了大半的攻击力！

第781章
　　能抵御炎爆星辰的魔族，夏河还是第一次看到。他也不气馁，坠落地面的星梭在燃烧着，在道火之中，星梭的材质，会彻底焚烧成灰，神都无法复原。
　　至于星梭之中，有什么别的秘密，夏河根本不想知道。
　　反正神灵种子抢救出来了，其余的道士都死在魔气里，龙虎道宫那边，暂时应该还不会有什么动静。
　　除非龙虎道宫的宇宙战舰，已经在这个世界附近了。
　　什么本命灯之类的说法，的确是有，道宫能知道派遣出去的道士死活。可是跨越宇宙感应，就没那么准确了，确切的说，只是延迟就足有几十年的光景。
　　夏河就像是个纯正的魔法师，又一个闪烁，无数风刃切了过去，这一次，魔族身体表面的魔气开始溃散。
　　“他不行了！”一个神术师大喊，声音震荡，向着四面八方传播，地面上的魔族，被他的声音冲击到，都是萎靡在地。
　　破碎火狱，破碎火狱……
　　夏河没有继续攻击天上的巨大魔族，而是开始清理地面，他的破碎火狱，到达了二阶道士的境界之后，纵横两百米，相当恐怖。
　　传奇之下，面对夏河的破碎火狱，哪怕不是传奇等级的攻击力，也坚持不了多久，就被烧成了灰。
　　神术师们侧目，魔法师强大，他们早就知道，可是阿斯拉公爵这样的大范围杀伤，是不是意味着，数量对于魔法师来说，已经没有了意义？
　　神术师们想的当然是错误的，夏河这种情况，纯粹是意外。
　　就算道士的真气和魔力不同，更加高级，浓郁，精神力也强大，可是没有夏河的六命元符，还是无法这样释放魔法的。
　　地面上烈焰熊熊，那魔族感觉到自己的手下被屠杀，就把攻击大部分转到夏河身上。
　　然而夏河的快速移动技能，比神术师还多，冷却时间超短，用莫比乌斯火环把自己弹开之后，夏河向远处飞遁，同时开始了远程魔法攻击。
　　他的远程魔法，都是五百米开外，那魔族虽然也有这个能力，可是距离他超过两百米，魔气攻击的威力就已经严重下降。
　　夏河也是十米十米的往外退，才测试出了这个距离。
　　五百米的距离上，只是个小小的空气盾，就能阻挡住魔气冲击。至于精神冲击，夏河根本就无视了。
　　神术师们也在撤退，慢慢带着这魔族，向着神殿堡垒方向靠拢。
　　逼近城堡千米的时候，那魔族愤怒地咆哮了一会儿，停下追击，在千米外悬浮着，说什么都不肯再进一步了。
　　夏河此时也明白了，这魔族畏惧城堡里的重型武器，他的伤势可以在魔气之中恢复，但是重型武器往往杀伤力远远超过传奇魔法，他的修复跟不上，就要陨落在此。
　　这魔族，纯粹是野战兵器啊。
　　就是不知道，那倒霉的星梭是怎么进入他嘴巴的。
　　想要杀这个魔族，也不是不行，多用几头神火飞鸦就可以了。神火飞鸦焚烧魔气的速度足够快，哪怕是在野外，那魔族也坚持不了多久。
　　夏河回忆战斗过程，最后还推算出，体形没有达到这种规模的魔族，也不可能有如此强悍的防御力。
　　不好办啊，要是在魔族的星空战舰里，布置这么个庞然大屋，堵在要道上，真的是无法突破的关隘。只要后面有足够多的魔气补充，除非半神来了，否则靠神火飞鸦都不容易对付。
　　夏河撤回，他可没去任何地方，直接回到晨曦神殿的堡垒之中。
　　晨曦神殿的堡垒，还是那么瞩目，巨大的白色宫殿，方方正正。在正中间，一门水晶炮悬浮着。
　　这就是神殿的城市武器，能射出晨曦之光。
　　当然，代价也很昂贵，不过要是那个巨大的魔族敢来，就值得了。
　　夏河很庆幸，那水晶炮没对着他，而他带来的三万正规军，也被晨曦神殿收进了堡垒之中。庞大的神殿堡垒里，机械人登上高处，接替了一些战斗位置。
　　“魔族发疯了。”长藜叹气。
　　夏河看着长藜，道：“我看到啊，你们晨曦神殿，也有份。”
　　“也有份？”
　　“是不是有什么古怪的东西降临了？咱们可是盟友，瞒着谁，都不该瞒我。”
　　长藜尴尬，道：“又不是我一家的事情，其余几家都发现了，你不是刚从战场回来么？我听说……”
　　“没错，我进那个东西里了，得到了这个。”
　　夏河说着，取出符匣来。
　　这事情，已经没法隐瞒，也没法当不存在。但是只要没神灵种子，神殿也查不出什么东西来。
　　或许晨曦之主愿意花费力量，通过符匣来确定神周世界坐标。
　　不过他要是那么干了，基本就是神国暴露的下场。
　　长藜更加尴尬，阿斯拉公爵得到东西，直接回到自己的地盘，显然没打算隐瞒。至于其他神殿的想法，公爵根本没在乎。这才是真正盟友啊。
　　长藜伸出手来，夏河又把手缩了回去，道：“我都不知道是什么玩意，你这么拿走了不太好吧？”
　　“那你先看？”
　　“是我不知道的空间属性，怕坏了里面的东西。”
　　长藜皱眉，道：“我感觉，等级不高？”
　　“已经是传奇物品了。”夏河晃了晃手中符匣，这可比自己当初那个好多了。仙人弟子待遇就是不同啊。
　　“你说，打算怎么处理？”长藜没再要。
　　“我是打算给皇帝陛下的。”夏河心说，相比晨曦之主，我更想急着弄死他。
　　长藜笑了，道：“公爵，咱们不这样，两家分润，怎么都好过奉献上去。”
　　“那烧毁的玩意，不简单，是能在星空遨游的东西，里面的人都死了，被魔气杀害……可是，不等于他们来自弱者的世界啊。”
　　“你能判断出尸体等级么？”长藜随口一问。
　　“一个二十级的，其余都是十级上下。”
　　长藜这才严肃起来，因为可以让十级左右的人遨游星空，这技术，神殿都不存在。
　　“可惜烧掉了啊……”
　　“你是不是怀疑我藏私？”夏河皱眉道：“里面倒是有些黄金，你要是去战场的话，应该能在地上找到。”
　　“那就算了，其他神殿的人，应该不会放过遗骸。”
　　“长藜，咱们认识这么久了，我有没有让你吃过亏？”夏河忽然问。
　　长藜摇头，道：“你给我的商品价格，我清楚的很，有些比卖给你们帝国内部的还便宜，就和你自己军队的采购价格比，都是略低的。”
　　“你想过为什么吗？”
　　“没有，我知道你是不会信仰任何神灵的。”长藜就这样坦然说着。
　　夏河看着长藜年轻的脸孔，道：“我不想欠下晨曦之主的人情，他以前是帮过我的，当然这还不是主要原因……”
　　“主要原因是什么？”长藜挤出笑容问。
　　“我的兄弟，想要娶你们的圣女，关系不好的话，将来就要开战了。”
　　“就为这个？”
　　“能不打仗最好，另外，这东西有麻烦。”夏河掂量着符匣道。
　　“什么麻烦？”
　　“可能比魔族还大的麻烦。”夏河认真地道。
　　“这怎么可能？”
　　“我去探路，通常会派一个五人的斥候小队，首领是个十级战士，这还是现在。如果在从前的话，这个斥候小队，可能只有一个是职业者。”
　　长藜摇头道：“麻烦再大，也得面对不是？”
　　夏河道：“你看魔族这么疯狂攻击，可能就是因为这东西出现了吧？再说其他神殿的人也参与了战斗，回头找你的话，你拿出来还是不拿出来呢？”
　　长藜语塞，这事情，似乎可以推在阿斯拉身上，问题是推过去的话，自己再要东西就没道理了。
　　“给你，是大家分，给我，就是咱们两个的事情。东西先放在我这里如何？”
　　“他们说起来的话？”
　　“大家不是都没粮食了么，我拿点好处，不是理所当然？”
　　夏河主动背锅，让长藜没法再说什么。
　　夏河道：“这样，我也不离开，就在你这里，他们不提了之后，我再打开这东西，看看能有什么线索。要是没有的话，就留给你一份，我拿一份，再取一份献给皇帝。”
　　长藜苦笑，也只好如此，他不希望东西被其他八家神殿得去。
　　相比之下，三家分了的结果更好。
　　奥术帝国的皇帝再强，也是在这个世界范围内，还威胁不到晨曦之主。而其他的神灵要是获得大的机遇，就有可能超越自己的神。
　　“留个气息在上面，免得我偷偷打开，你又不放心了。”夏河说着，把符匣递了过去。
　　长藜无语，只好用神术在上面施加了个封印。
　　反正阿斯拉要是破开封印，他是能感应到的。
　　夏河笑着，收起符匣，道：“我这次过来，没带物资。”
　　长藜面不改色，等他下半句。
　　“是的，我在这里开启半位面，直接把物资转移出来。怎么样，我是不是很够朋友？长藜阁下。”
　　长藜捂着额头，道：“我现在相信，你是为了朋友，要娶那个女人了。”
　　“不是我要娶……”
　　“其实，她还不是圣女，这事情好商量。公爵阁下……”
　　“那回头你向神献祭的时候，可千万记得，给我说句好话。”夏河笑眯眯地道，心里却感觉一切都要崩塌了。

第782章 开始准备
　　夏河长长的出了口气，心中许多忧虑一扫而空，他的境界从二阶道士，直接拔到了三阶水准，自然而然。
　　他当着长藜的面，就这样进阶了，长藜吃惊非常。
　　在他眼中，阿斯拉公爵的力量陡然暴涨，从刚刚进入传奇的境界，笔直向上拔高。夏河没掩饰自己的力量，三阶道士，看上去和六十级传奇差不多，但是真正的战斗力，相当于这个世界的七十级。
　　夏河放开心中枷锁，不再瞻前顾后。这边提升了境界，他就立刻联络芙蕾雅，只说了一句话：执行第二计划。
　　芙蕾雅会了个是字，然后在房间里发了一会儿呆，随即狂笑起来。
　　该来的总会来，所谓第二计划，就是在自己没准备好的时候，道宫的第二批星梭已经降临，不得不做的改变性应对。
　　但是比第三计划好，第二计划，是道宫的星梭完蛋了，神灵种子一个都没跑掉。
　　很好，道君大人截获了这批神灵种子，虽然计划不得不提前，总好过一切都失去控制。芙蕾雅立刻召唤奥斯汀，奥斯汀连滚带爬地跑来。
　　“和你说个事儿。”
　　“我不想听。”
　　“这次不是让你听，是让你做。”
　　“不做不做！”奥斯汀撒泼打滚。
　　“不做的话，大家都死，包括我。”芙蕾雅第一次有耐心地看着这个地精。
　　奥斯汀本来还想耍赖，可是看到芙蕾雅从未有过的认真态度，就不敢了。这女人说的是真的，要是自己继续耍赖，那会死。
　　“大人遇到了麻烦，是躲不开，甩不掉的。不管你适应没适应这身体，都得承担起责任来。从今天起，你负责暴风角的安全。不许躲避，不许逃走。只要你活着，暴风角就不容许有任何失误。”
　　“你呢？”奥斯汀傻傻地看着芙蕾雅，这任务，听起来很可怕。
　　“我得去办一些事情，不知道什么时候回来。”
　　“可是，我最多在暴风角死守，罗德岛那边我不行啊。”奥斯汀哭丧着脸，他不敢拒绝，可是也知道自己是什么料。他要是够聪明，当初就不会被夏河挟持到暴风城了，最后给人当塔灵，彻底失去自由的可能。
　　“暴风角的安危，你负责，罗德岛那边，自然有人去管。我会把第一和第二野战军团调回来，协助你守护暴风角，别的事情，不用你操心。”
　　“龙之岛呢？这么近，还有南部那边……”
　　“都可以放弃，我暂时安排别人管理。”
　　“那就好，那就好。”奥斯汀摸着胸口，心脏好疼的感觉。半神地精的心脏，原本就有损伤，他感觉自己不能再受刺激了。
　　“地下世界的那个通道，我会彻底让它消失。”
　　“啥！”奥斯汀蹦了起来，那他不是彻底没退路了？
　　“有人可能会顺藤摸瓜，找到那边。”
　　“我……”
　　“地精悬浮炮，做的怎样了？”
　　“还得半年呢，我对这个身体，操控的不好。”奥斯汀这次真的是想要哭。要是芙蕾雅给他的材料，他能处理好的话，那地精悬浮炮，是个攻击力大，又安全的大型武器。自己坐在里面，只要操控魔法阵，就能在空中无死角地攻击所有角度。
　　这东西是大型私人装备，不能在炼金工厂加工，每个零件，每一块钢铁，都得他自己亲手炼制。
　　“加快点速度吧，只有蓝月之眼，我感觉还不安全。”
　　“嗯，我一定加快速度。”
　　芙蕾雅看着地精，道：“我给你的权限，在阿斯特里亚和梅迪尔丽等人之下，他们要是回来，可以接替你的指挥权。”
　　“那平时呢？”
　　“暴风角的外部事务，交给两个军团长，魔法学院就交给临时院长。”
　　“是是是，我负责打仗。”
　　“也许会平安无事呢，我只是怕有意外。暴风角距离他们争斗的中心还远，但是大人暂时被困在新大陆，我怕有人因为这个，图谋不轨。”
　　芙蕾雅交待完之后，让奥斯汀先去忙地精悬浮炮的事情，然后她开始发布系列命令。
　　太阴世界，第一第二军团调回，远征军留下。阿斯特里亚从试炼的世界调回，和梅迪尔丽一起进入太阴世界，开始建造白玉京。
　　而她自己，也亲自前往，建造太阴世界的地府空间。
　　可惜棉布杰克在新大陆那边，梅迪尔丽走了之后，罗德岛的确是有些麻烦。
　　西斯被调出那个小的世界，进入七十二弟子所在世界，任务是建立一个王朝，加快征服速度。
　　而西斯去过的小世界，也挺重要，可是没那么特别了。时间不等人，她直接联络厄运女神，让她想办法，分出人手，去那个世界收拢人才。
　　等这些做完，太阴世界和主世界唯一的联络，就是夏河原来的神府通道了。
　　这个东西，除非是金仙，否则没人能发现。
　　太阴世界被孤立出去，阿斯特里亚在那边打拼，还有夏河建造的太阴仙府，一切要靠年轻的道士们来做。
　　不过因为神府的原因，夏河倒是可以去那边看看。
　　以后没夏河允许，太阴世界的人想要回到主世界可就难了。
　　虽然还是不那么安全，可是芙蕾雅能做的就是这么多。太阴世界，必须立刻把体系搭建起来。幸好那边只是人少。
　　梅迪尔丽过去，清理残余的抵抗力量，封闭通道等等都能迅速解决，甚至开辟地府这样的任务，没有梅迪尔丽帮忙，芙蕾雅自己都觉得艰难。
　　幸好，梅迪尔丽那傻孩子，剑渊之中修炼出了雷霆力量。
　　雷霆，掌控生死。
　　芙蕾雅这边调度完毕，已经是半个月后的事情了，在切断太阴世界的通道之前，芙蕾雅才通过路西法，将夏河手中十颗神灵种子要来。
　　建造地府，需要阎罗，那也是神。
　　帝国这边，罗德岛只是调走了梅迪尔丽，梅迪尔丽平时也不露面，没人觉得有什么变化。芙蕾雅也是一样，她离开，并未引起波澜，反而是两个主力军团的回归，让暴风角变得更加安静了。
　　大家都觉得，这两个军团回来，意味着公爵要加强对自家老巢的掌控。
　　新大陆，魔域。
　　夏河得知一切进展顺利，这才把符匣拿出来，给长藜共享。
　　符匣被暴力打开，里面的东西长藜看不懂，夏河道：“这是异界的卷轴，道理相差不远，给我研究的话……”
　　“装备给我。”
　　这次符匣里面的空间和原本的不同，符纸数量更多，还有装备，材料。
　　“那可不行。”夏河把里面的东西，一样捡了一件，道：“这些我交给陛下。”
　　长藜想了想，之前就说好的，只是没说这么多而已，不过无所谓了。
　　夏河道：“这些卷轴，主要是你们没什么用处，装备的话，对我来说意义也不大，咱们就这样分了……”
　　夏河用手一划，玉瓶玉盒之类的，就都落在他这边。
　　这里面有种药，可是非常强大的，虽然只是在传奇之下生效。
　　天地鬼神丹，能白骨生肌，起死回生，只要灵魂没破损，什么伤吃下去都好了。
　　长藜不知道里面门道，当初夏河没开启符匣，也是因为不想让他生疑。不过长藜还顺口问了一句，这是什么？
　　夏河看他指的笼统，对那些玉石容器也没探查，就道：“类似龙血墨水一类的，我研究下，应该能让自己的卷轴加工更有效率。”
　　这是夏河等级上来，什么都不做，就能影响长藜的一些举动。
　　长藜心中急着去献祭，就被夏河模糊过去。夏河点头，这都在计算之中。之所以前面不开符匣，是不想自己亲手破坏，而是交给长藜。
　　到最后，道宫第一个找上的，也是晨曦神殿。
　　晨曦之主，真是对不起了，如果有一天，龙虎道宫的战舰去了你的神国，可不要怪我。
　　夏河这个时候忽然想，要是道宫再来个星梭的话，只要不是龙虎道宫的人，自己是不是应该用一个晨曦巨人将其击落呢？
　　那样的话，晨曦之主就算是彻底暴露了。
　　反正道士对神灵做任何事情，都是没心理压力的，不存在坑不坑的问题。神灵要么死，要么臣服，没有第三个选择。
　　土著神灵，也不是不能留着，只要交出神格，成为道门神灵就行。
　　神格限制了神职，要是让土著神灵保留神格，实际上是自家掌握权柄，哪怕生死操控在道士手里，也不是同样的意义。
　　可是让土著神灵交出神格，太难了。
　　夏河脑海里转了一圈这个念头，就熄灭掉了。晨曦之主，对于他来说，就是超过一百八十级的存在，还不是普通的真神。哪怕他达到人仙境界，也不是对手。
　　道士战斗力强，要看目标是什么人，至少在几十年内，自己是没能力收服晨曦之主的。
　　长藜得了东西，转身就走，他先要献祭掉一部分，询问神是什么意思。
　　夏河坚持让他分一些给其他神殿，缓和关系。
　　可是关系有什么好缓和的，要不是在这里，大家可能随时打起来。现在周围都是魔族，日复一日地进攻，开始出现伤亡，而魔族根本不在乎死活，队伍之中除了诡异的秩序军队，仆从军队之外，稀奇古怪的生物也多了起来。

第783章 平分
　　现在的情况，大家必须抱团，才能活下去。
　　堡垒里的传奇，如果单独出去，怕是会陨落，联合出去，魔族里那身躯庞大的怪物就会迎上来。
　　上次战斗，神术师们纯粹是偷袭，魔族并无多少准备，而现在，越来越多的魔族传奇出现，不抱团不行啊。
　　神殿之间的争斗，远没有和魔族的矛盾这么锐利。
　　虽然，本质上是相同的，要夺取对方的一切，可是诸神之间，能慢慢来，可以等一百万年再说。魔族是眼前的麻烦，立刻要处理。
　　不过夏河和他说，魔族现在传奇差不多超过五十，还有几个非常强大的，自己进阶之后，也只能搞定一个，还不是立刻杀死，得慢慢来。
　　这么多的魔族传奇，以后还会增加，可能靠堡垒都难以守住。
　　其他诸神要是有怨恨的话，谁知道会不会下黑手。
　　东西分了，那责任也要分担开来，这些人拿了东西去献祭，所有神灵都得有所回馈才行。到时候魔族就算增加力量，也不可能拿下堡垒群了。
　　夏河说的，是风险分担，反正符匣里的东西又不止一两样，九个神殿都不用平分。
　　虽然这样说，长藜还是先去了祭坛，他取了一柄符剑，也没什么仪式，直接放在祭坛上，然后默默祈祷。
　　原本这个祭坛很难沟通神灵，可是这次，差不多祷文念了一半的时候，一道圣光就从天而降，落在祭坛上。
　　长藜当场跪了下去，抬起头来。
　　那圣光之中，一个声音传入他的耳中。
　　“此物何处来？”
　　长藜立刻用精神力，把信息一股脑地送入圣光之中。那声音沉默片刻，道：“再留两件……不，一件吧，其余的分给其他神殿，你去处理。”
　　“是。”长藜答应着，已经懒得震惊了。
　　从祭坛上，圣光分出一缕，照在他的身上，长藜的等级飞速的增长，转眼之间，就突破了六十五级，在接近六十八级的时候慢了下来。
　　周围的主教们看到这一幕，才是真正的吃惊，眼珠子都要掉了出来。
　　神恩！
　　一段声音，烙印在长藜耳中，然后转化成神文，飞入灵魂。
　　长藜不动声色，拜在地上，仿佛在感谢神恩。实际上，他在掩饰心中的狂喜。
　　等级提升，在这个魔域，已经达到极限，再提升的话，晨曦之主就不划算了。现在把他提升到六十八级，已经消耗巨大。
　　等级还在增长，但是这种速度，无论如何长不到六十九级了。
　　真正让长藜狂喜的，是在他的耳中，那声音。
　　大预言术。
　　上任教皇的技能，晨曦神殿三大神术的第二位。虽然不是第一位的神术，可是只有教皇能够学习。这意味着，他从诸多可选择的人中，变成了唯一的一个。
　　因为这次献祭，他直接被默认为真正的教皇。
　　要知道，现在的教皇，只是替代者，因为他也不会大预言术。
　　大预言术，相当于道门敕令，只是更加绝对。
　　相比之下，大预言术的威力应该还更大一些，毕竟道门敕令也是利用诸多道门神灵施展出来的，而道门神权分散，敕令的内容就很难丰富起来。至少在一道敕令之中，没法做到像是大预言术这么完美。
　　比如一个道士，施展敕令，雷击！
　　立刻就有道门雷神辅助，释放出雷法打击。可这道门雷神的力量，比不过晨曦之主，那长藜释放的大预言术，就能轻松抹去这道雷击。
　　哪怕长藜的等级不如这个道士，结果也会如此。
　　六十八级的长藜，施展大预言术的话，八十级之下的魔族，都无法幸免。当然，如果不是为了击杀的话，他还能多次施展。
　　预言的结果，决定了会消耗他多少神力。
　　魔族不像是道士那么圆满，身上漏洞颇多，如果只是让一个七十级魔族摔跤的话，长藜可以连续释放多次大预言术，也不会让他力竭。
　　但是要击杀一个七十级往上的魔族，长藜只能施展一次大预言术，如果等级接近八十级的话，施展一次就要休息很久，至少是一个月的时间，长的话可能达到半年。
　　如果不是大预言术还会略微折损寿命的话，这可以说是完美无瑕的神术了。
　　夏河自己根本没回双子城，他还在晨曦神殿的堡垒里，长藜进阶，他感应到了，长藜获得大预言术，他也感应到了。
　　夏河望向祭坛的方向，心中惊疑不定。
　　那是老教皇用过的力量，为什么被自己感知？
　　难道晨曦之主在向自己示威？让自己别动小心思么？
　　大预言术啊，那真是刻骨铭心的回忆。
　　不过，芙蕾雅已经开启了太阴仙府的建设，白玉京，地府，天庭。等自己手下有了神灵，类似的力量，随时都能使出来，还不消耗什么。
　　因为自己是道君，所有神灵，都是自己手下啊。
　　夏河笑了起来，对于长藜，他真的没有什么羡慕的，也不太怀念刚刚进入这个世界到处逃窜的日子。
　　只是时光流逝，不知不觉。
　　如果千年之后，再看今天，也该开怀大笑才是！
　　不过……
　　等自己成仙之后，道门神灵体系建立好了，一定要设计几个不错的敕令类法术。自己门下道士，应该很威风才好。
　　接受道宫要伸手过来的现实之后，夏河的心态和从前不同，彻底放松下来。
　　之前所有的紧张，都是让自己不能懈怠。而现在的放松，是要大展拳脚。
　　所以长藜这边得了大预言术，夏河也不过是笑而已，想要用大预言术击杀同等级的道士？那是绝无可能的。至少太阴仙府这种门派出来的道士，不可能被同等级的大预言术杀死。
　　至于晨曦之主故意释放出来的气息是什么意思？夏河也不在乎。
　　你吃了祭品，就得有挡枪的觉悟。
　　晨曦之主虽然强大，可神职还是有些单一了，绝对达到不了金仙的程度。没有金仙力量，哪怕占据主世界优势，都敌不过道宫。道宫只要派遣个真仙，带着舰队，杀入他的神国就行了。
　　动用金仙，谁都不容易，尤其是跳跃宇宙这种事情。
　　如果道宫还想在这个宇宙谋取利益，发展一下的话，最多就派遣个真仙来打击神国。
　　晨曦之主，怕是连真仙都敌不过。他肯定不止一百八世级，那是最弱小的神灵。下位神，中位神和上位神，这种跨越幅度不大，到了主神才厉害起来。
　　可是主神的起始点，也就是天仙而已。
　　一个宇宙，除非是主世界的创世神能活下去，才是相当于金仙。而创世神不是哪个宇宙都有的，所谓创世，不是说创造了世界。而是说伴随着世界诞生而成神。
　　这样的神，有可能直接获得全部宇宙法则，形成完整而又强大的神格。
　　神周世界所在的宇宙，曾经有过创世神，被道门杀了。
　　地仙对应一堆弱小的神灵，天仙对应主神，很少有主神能成长到真仙程度，更别提上面的金仙了。
　　而创世神往往会神格分解，被诸多存在窃取神职，自身长眠。这才是诸多宇宙的创世神的下场。
　　因为宇宙是趋于崩溃的趋势，无可更改，连道门也没办法解决。
　　随着宇宙扩张，创世神的神格是必然要破碎的。区别在于，是自己破碎，还是被别人打碎而已。
　　夏河无法判断晨曦之主的下限，但是知道他的上限，绝对达不到道宫的高度。
　　所以，他也只能用来挡枪了，夏河连渔翁得利的机会都没有。
　　夏河吩咐手下，把一些东西送去皇帝的城市，让皇帝自己处理。一个晨曦之主挡枪还不够，其余的八个神灵，外加皇帝陛下，都一起上吧。
　　罗德岛的麻烦，没有芙蕾雅想的那么大，夏河进阶之后，对于厄运女神的压制也降低了。厄运女神现在只要信仰力量足够，就是稳稳当当的半神。
　　她成就半神，地下世界那边的资源，就会稳稳当当。
　　半神的力量，可以轻松往来地下世界和罗德岛。而且有了力量，才能获得另外两个女神的尊重。
　　夏河还没计算财富女神和朱姬两个，这两个神灵，在地下世界发展的极好，力量恢复了不少，也是不错的助力。
　　让夏河有些失望的是，半位面开启了许久，也没有魔族入侵。
　　看起来魔族更在意的是星梭的出现，不过那个六十多级的巨大魔族，吃了星梭一点点材料，根本就没法定位神周世界。
　　夏河都有些后悔，早知道给魔族也留点什么？
　　当然，给魔族坐标，夏河心中有些不情愿，他是神周世界的人，虽然神周对魔界具有碾压的力量，可是跑去一些魔头，也可能造成神周世界的死伤。夏河连龙虎道宫的人，都不想亲手杀死。
　　祸害神周百姓的事情，夏河还做不出来。
　　即使如此，阿比盖尔也不失望，半位面打开之后，她就跑出来，在魔域里面转悠。夏河看阿比盖尔进步也很大，应该是财富女神那边恢复的不错。

第784章 嬗变
　　长藜松口，说服阿斯拉公爵拿出诚意，其它八个神殿都获得了战利品。
　　当初要不是那么多的神职人员牵制，夏河想要虎口夺食也不太容易，当时他还没进阶呢。那魔族皮糙肉厚，攻击还高，被喷一下的话，夏河也受不了。
　　喷吐魔气作战，可能是魔族最低劣的手段。
　　然而在一个六十级的大型魔族身上，又是个全方位无死角的喷子，那就厉害了。
　　都是喷，效果截然不同。
　　那些神殿原本都已经怨声载道，阿斯拉公爵抢夺战利品，晨曦神殿护着，几乎让联盟崩溃。但是拿到战利品之后，这些声音就消失了。
　　大家都忙着给神灵献祭，谁都知道那天外来的东西，对神灵挺重要的。
　　但是这些人都不知道，晨曦之主忍着欲望，只吃了两件祭品。
　　其余的，都被分给了八个神殿，每家不少于四件。
　　在夏河看来，晨曦之主是短视的，然而在晨曦之主的角度来说，他自己也不知道，在别的宇宙，有远远高于他的存在。那种高度，是他无法想象的。
　　他能知道的最高高度，就是创世神。
　　不管他吃下的东西多少，没有达到六道神烬那种等级的处理办法，迟早还是会被道宫盯上的。
　　晨曦之主，你对力量一无所知。
　　夏河心中默默地吐槽之后，用了三天时间，关闭了半位面通道。半位面通道不是空间门，可以开启的时间很长，消耗可以接受。只不过魔族不来攻击，开着这条通道也没啥意思了，夏河决定让陷阱隐蔽些，先关了通道再说。
　　夏河带着自己的军队，又从魔族的包围下突围，回了双子城。
　　不过这次，魔族追了上来，开始对双子城周围的堡垒进行攻击。北方魔族的数量，在可以统计的区域，已经过亿了。如果是正常的智慧生命，根本不可能有这种事情。可是魔族就行，单独吸收魔气，魔族就死不了，只是会饥饿，会变得狂躁。
　　可是有强大的上位者镇压，魔族还不至于暴动。
　　实际上不止是北方阵线，沿海那边，也遭受了魔族的攻击。夏河回归双子城之后，询问了其他领地上的战斗。
　　没有堡垒群被突破，无论大小。
　　夏河这边因为获得了领导地位，其他北部贵族都听他的调遣，在灾难降临之前，北部已经有了整合迹象，最基本的就是，所有堡垒建设，夏河都给了建议。大部分贵族听从了他的建议，在第一波攻击后活了下来。
　　活下来的，就没问题了。
　　堡垒群集中，人数稳定，无论海边还是双子城这边，都有自己的生产体系，虽然产能主要集中在机械人战士上。
　　可是战争消耗的最多的，就是这些机械人战士。
　　那些魔法构装，只有通天塔那边可以生产，产量也一直不高。但是魔法构装的损失率非常的低。这些构装成本贵了点，但是相当于一个二十级以上的施法者。
　　虽然这些构装的施法能力有限，然而本身也能依赖魔网，在堡垒群附近的时候，战斗力是爆表的。
　　夏河现在的构装，有几种是不外卖的，给自己的星空舰队做准备，或者是以后也不打算生产的。
　　比如苍穹蓝月系列，是成长系构装，每一个生产出来都很贵，等级也只有二十级，然而成长属性极好，几乎没什么上限。只要不断加大投入，突破四十级也不难。这些构装，每一个都有独立的姓名，徽章，还有在公爵领体系内的编制，不能按照普通物资来计算，调动的时候，是当作一个施法者来调动的。
　　再就是三足火鸦系列，也是二十级起始，能无限成长的构装。不仅有可以飞行的羽翼，极限状态，还能变成三足火鸦形态，更加适合空战。
　　再就是梅迪尔丽那边的独角兽构装，夏河不打算继续制造了，当作特色产皮就行。因为数量太多了，每个都是成长装备，可是又不能当作星空战舰上的标配。
　　对外卖的可就多了，比较精品的是指挥者系列，有二十级到四十级的几种型号，五级一个设计单位。这是军团级的装备，能充当移动魔网中心，拥有持久的施法能力。不仅如此，这种魔法构装，有执行复杂任务的能力，放在军队之中，就是一个战斗核心。
　　突击者系列，缺乏指挥能力，档次虽然低点，但是战斗力不低，主要是不能当做魔网中心，只能当作魔网节点。也是二十级到四十级的产品。
　　平衡者系列，近战构装，魔抗高，但是除了魔法火枪之外，没有远程攻击能力，是强大的近战装备，最高等级只有三十五级。
　　像是重装骑兵的短翼龙构装，夏河现在都开始往外卖。
　　野战的话，很多地形不适合战车，全身魔法钢铁包裹的骑士，也能和战车一样横冲直撞。在低级世界，有这么十个骑士，就能当个国王了。
　　还有各种辅助构装，机甲构装，夏河是敞开了卖。
　　反正现在这些贵族中有权力的人都来了，可以签订契约，也不必担心赖账。
　　贵族们欣喜若狂，夏河敞开卖，他们就下订单。通天塔那边这才敢提高产能，否则这些东西堆积在手里，也没有那么多用途。
　　夏河这边，连守护者这类的医疗构装都卖了不少。
　　想想也正常，魔法师的治疗能力，原本就不如神术师。现在面对魔族，微小的伤害就有可能致命。会净化和治疗的守护者构装，能减少贵族们最大的损失。
　　那就是人力资源，是的，这个世界，也很注重人力资源。
　　只不过贵族们不太注重平民，可是士兵都是重要资源，尤其现在士兵都是特殊训练过的，在这里又变成了老兵。
　　主世界的人，对入侵异世界有明确的概念，对被入侵也很容易接受。
　　养兵是每个贵族最大的投入了，假设一个伯爵养了五百兵，虽然没可能进攻异位面。
　　可是他可以将其中的一部分，交给他效忠的大贵族，在大贵族麾下，去异位面征战，换取一定的异位面资源。
　　在有魔法的世界，计算军功再简单不过，属于小贵族的这部分，大贵族不会侵吞。这也是大贵族维持庞大兵员的一个方法。自己不用养那么多。
　　比如现在，夏河明显是收拢了不少的贵族在身边，当有一天，他进攻的异位面没那么重要的时候，就会让利给手下的贵族。同时也降低了自身养兵的成本。
　　因为有时候，你发现一个世界，自己不打，就会被别人打下来。
　　先过去占个坑也好，不至于什么都捞不到。
　　夏河这边还有两个公爵，不可能是他手下，但是是盟友，既然道宫快来了，哪怕是十年后，夏河也得立刻准备了。连续两拨战争道士损失掉，道宫虽然用千年来谋划针对其他世界的战争，也不会容许这种莫名其妙的损失。
　　第三批，肯定是有变化的。
　　夏河打算撸起袖子，大干一场。
　　第一步，就是要整合身边的力量。看起来，就算魔灾退去，也得加大生产投入了。对于其他世界的进攻，要频繁起来。
　　自己领地人手少没关系，不同世界的征战，在夏河这边不是为了资源，而是为了侵吞人口。
　　这也是道宫的战略目标，获得新世界，获得更多人口资源，获得足够多的修炼空间。
　　越来越多的道士，意味着可以出现越来越多的仙人。
　　仙人基数多了，金仙出现的几率就高，就能在多元宇宙灭亡之前，培养出更多的大罗金仙来。
　　足够多的大罗金仙，能在多元宇宙毁灭的时候，留下更多更多的道门信息。
　　所有道士的基因，都会记忆在这些信息里，在下个多元宇宙诞生之后，生命出现，道门传承就会和见了风的灰烬一样，重新燃烧起来。
　　在下个多元宇宙里，道门就会更加强大，获得更多的资源。
　　道士为了永生，是在和多元宇宙抗衡。
　　这样的滚雪球，不知道要历经多少次宇宙毁灭，迟早有一天，道门能诞生出超越大罗金仙的存在，可以庇护生命永恒，不再受到宇宙毁灭的影响。
　　人类为了活着，能承担的苦难永远是没有尽头的。
　　太阴仙府的传承，实际上还没有人达到大罗金仙境界，这是一条并没有探索到最高高度的道路。可是六道神烬的理念更加激进。
　　这种道术，试图直接制造出永恒之火，在宇宙毁灭后也不会熄灭。
　　只要六道神烬在，就能留下一切详细的信息密码。
　　在六道神烬中永生，宇宙毁灭就毁灭了吧，下次诞生新的多元宇宙时，所有被六道神烬覆盖过的生命，都会在火焰中重生。
　　现在，夏河要用激进点的思路，扩张太阴仙府了。
　　只不过他和道宫一模一样，战略目标，是为了人口。道宫已经研究出深空力量作为永恒资源，修行上不怎么依赖天才地宝。
　　魔法师们喜欢的宝石，都能人造，所以夏河可以大方一些，有人愿意为他战斗，征战别的世界，完全能把表面上的资源更好的分配一下，让这些贵族心甘情愿。

第785章 锐意
　　夏河这么干，并非没有底气。七十二弟子负责进攻的世界，那边有丰富的人力资源。
　　打下来之后，夏河会以那边为生产基地，大量布置道门手段，人工制造各种资源。这些资源不是给道门的，是反哺主世界的。
　　比如各种能量结晶，人工宝石。
　　只要吸收深空力量，大规模制造，成本并不高。
　　一颗人造钻石的属性，比天然钻石好得多，天然钻石昂贵，那是人为原因。各种人造宝石的属性，完全可以比天然宝石靠谱。
　　然后就是，夏河开启了星空战舰计划，这些战舰的目标，暂时不是去进攻别的世界，而是对附近的星辰进行开发。
　　机械人登陆之后，采集矿脉。
　　宝石可以人造，钢铁不行，理论上，神周的科技力量，能制造任何一种金属。但是钢铁在诸多的宇宙中，都是遍布星系的物质，开采成本比人造低多了。
　　而宝石的开采就没那么容易，数量也少。
　　用技术制造能源块，宝石，用飞船开采星辰上的金属，差不多少的星辰，可以人造一些环境，设置高级工厂，给传奇以上的生命提供食物。
　　神灵无法降临主世界，所以夏河不必等到自己成仙，就可以对所有神灵宣战了。
　　仙人的优势，是不必依赖神国啊。
　　双子城这边，所有和夏河比较亲近的人，都感觉到了夏河的变化。原来夏河只是个好的领导者，思维缜密，从不犯错。对待手下的人，让你感觉不到贵族的骄傲，却有着贵族良好的品质。
　　现在的夏河，更像是个快乐的年轻人。
　　他的情绪，不知不觉的影响了环境，让他周围的人，都会有一种活着真好的感觉。
　　三阶道士了，怎么可能不对周边产生影响。
　　道士本身，也会利用这种东西，在神周帝国，道士就像是牧师一样的存在，一个战斗序列里如果有了道士出现，就会士气超出正常高度。
　　一头巨龙出现在你面前，你就会感到恐惧，哪怕它不释放出龙威。
　　一个和巨龙一样强大的道士在你面前，你怎么可能不受影响。
　　夏河的影响力在扩张，开始还是身边的人，很快，双子城堡都被覆盖了。士兵之中的负面情绪，被驱散，面对每天起床就看不到头儿的魔族，铺天盖地的魔族，士兵的士气又回来了。
　　更北面不用考虑，获得了夏河战略支援，神殿的粮食暂时不是问题了。
　　仅仅是防御双子城堡圈，夏河忽然变得轻松起来。进阶三阶道士，真是好处多多啊！
　　夏河也不打算再沉寂了，他开始尝试做点别的东西。
　　这一日，魔法钟上显示是中午时分，天空依然是昏黄的，魔域范围内，原本呼吸都是奢侈品。可是双子城保周围，都有魔法阵布置，士兵都是全封闭装备，出城作战也不是问题。
　　夏河在城墙内，布置了大概一万门火炮。
　　这些火炮，纯粹的是科技产物，威力巨大。最让夏河感觉有趣的是，这些科技火炮的动能，来自魔族的血肉提炼产品。
　　对了，魔气也是其中的必须成分。
　　夏河也佩服这个世界的魔法师，通天塔里的魔法师战斗强度远没有双子城这边高，有更多的闲暇时间，他们可没睡大觉，也没去享受。
　　那么多魔法师，都投入到了研究里，结果研究出了新式弹药。
　　之所以不用魔法炮，而是采用了科技手段，是因为魔族材料对魔法器材的损伤还是比较大的，反而是科技武器，不在乎这种损伤，价格也更便宜。
　　科技火炮的威力小么？
　　一点都不小，一颗炮弹炸开，近距离的伤害，相当于一个大骑士正面冲击。魔法师都要躲着，别提一些别的兵种了。
　　当大量的科技炮弹密集轰炸的时候，战场就成为人间地狱。
　　夏河这将近一万门火炮，密集摆放，正常是一种脑残行为。只是双子城的防御太好，敌人的传奇都不能突入进来破坏，没法反击。
　　所以当万炮轰鸣的时候，立刻在夏河指定的区域，制造出了真空地带。
　　这个区域，在双子城城墙北方二十里，左右也有炮火遮断，强行划出了一个禁止区域出来。然后城内就开始向城外派遣军队，用野战的方式击杀魔族。
　　是的，这是一场试验。
　　出城的军队，都是新编制，新武器，新配置，在双子城内进行了只有半个月的演练模拟。当全属性机械人，冲锋者机械人，模块塔机械人配合平衡者系列构装冲锋的时候，魔族几乎是被强行撕扯出一条血肉通道。
　　后面的人类士兵，仅仅负责指挥操控，同时用手中的魔法火枪清理指定目标。
　　魔族在魔域之中比人类强壮，可是指的是普通人类，面对职业者，双方还是势均力敌的。但是面对机械人的中锋，魔族的缺点就暴露了。
　　魔族不算是秩序生物，没有魔鬼那样可怕的秩序精神，军队能维持，都有些不可思议。当然，如果是更加混乱的恶魔，则纯粹是靠数量往前推了，不太可能存在人类这种战争艺术。
　　钢铁机械高速推进，人类士兵在后面，周围也都是机械人的保护。
　　偶尔有漏网之鱼，太强大的魔族，都被魔法师和精准射手重点照顾。个体力量上势均力敌，但是装备差距，让这次的战斗一边倒了。
　　在城头，夏河让很多学院佣兵上来观战。
　　看到人类军队的推进，学院佣兵吃惊，他们曾经在外围做过巡逻任务，从来没有一次的战斗会这样轻松。
　　夏河收集着数据，火炮数量足够多，可以持续打出遮断效果。
　　被他限定的战场范围内，战斗持续了已经半个小时，地面上都被魔族的尸体铺了一层。如果敌人不是魔族，早就崩溃了。
　　如果战士不是主世界的人类，也会差不多要受不了了。
　　杀死那么多生命，除非是天生冷血的人，谁都有不正常反应。然而在主世界，这里的文明特征就是排斥异族，更别提还是魔族了。
　　干掉多少魔族，人类都不会手软。
　　夏河发现，面对魔族这种死战不退的类型，全属性机械人战士，比冲锋者要好。而且是好很多的那种。而模块塔这种大型的复杂机械人战士，杀伤效率超高，可是自身也被魔族重点照顾。
　　这里的数据，并不能拿到别的战场去通用，但是很多时候，如果敌人抱了必死的念头，成为哀兵，这数据就有意思了。
　　纯粹的杀戮数据，不考虑双方士气。
　　从这个角度上来说，主世界的军队，比魔族还要凶残。
　　因为硬碰硬的时候，人类赢了，还没有任何战场心里阴影。那其他世界的其他种族面对入侵的人类时，会不会和面对魔族一样呢？
　　机械人战士精确地分割魔族，让后面的力量填补上来，把被分割的魔族一一消灭。尽管魔族的数量是人类的上百倍，可是在局部战斗区域，依然是人类的力量更加强大。
　　是的，这就是人海战术。
　　人海战术是一个特别高级的技术，在局部地区，形成以多打少的局面，武器还要比敌人强大。
　　对付魔族的机械人战士，武器搭配是肩头的电浆武器，配合双手的近战兵器。数量再比魔族还多的时候，就会形成屠杀效果。
　　鄙视人海战术的人，永远不知道，在局部地区保持兵力优势，从古到今都不是容易的事情。它们会以为，就是靠人命往上堆呢。
　　别说是人类这种至少二十年成型的碳基生命战士，就是流水线上下来的机械人战士，也不可能这么用啊。每个机械人都是钱，谁烧得起？
　　“加快速度吧。”夏河觉得自己测试的差不多的时候，下达命令。
　　空中立刻多了六芒星飞艇，地面上一直都没开火的战车，也加入了攻击序列了。更大规模的打击出现了，魔族被几万几万的分割出来，在空地一体的打击下，麦子般地倒下。
　　贵族们都欣喜若狂，这次夏河自己的人根本就没出动，全是贵族自家私兵。
　　按照现在人类军队的机械人战士数量配比，一支五百人的大队，完全可以正面击溃几万人的魔族。最重要的是，这次大家都没派遣战斗法师。
　　军队之中，只有魔法构装和魔网法师负责施法。
　　战斗法师培养不易，以后普通的战斗，完全可以不用战斗法师出场了。
　　平衡者的等级并不高，这次投入的钱都是二十级的构装，但是完美地释放了火球术，石化术，密集风刃和神圣打击等高级魔法。
　　这些平衡者构装，二十级的标准是能使用十个战斗魔法。
　　是的，仅有十个战斗魔法。
　　但是从头到尾，构装都没有使用身上更昂贵的武器，卷轴序列发射器。也就是说，构装用比较廉价的方式，完成了这次测试。
　　大多数人，对夏河的目光充满了敬畏。
　　聪明人都明白，这意味着，阿斯拉公爵，要改变整个主世界的战斗方式了。当机械人战士和构装结合的时候，人类成为战场上的指挥者，不必冒最大的风险。最麻烦的任务都可以交给机械人去干。

第786章 忠诚度
　　机械人战士，第一次在战场上折损率如此之低，完美地击溃了庞大数量的敌人。
　　夏河自己觉得是理所当然，在场的所有贵族却是惊为天人。
　　本来夏河只是验证一下，自己在魔族入侵之中，定型下来的军队装备，是不是真的合格，以后该怎么配备给手下的士兵。
　　一次试验，效果理想而已。
　　贵族们不这么看，他们以为阿斯拉公爵在宣布，他的时代来了。
　　帝国贵族之中，很多年都没有出现这样的人物了。现在阿斯拉公爵，自身是传奇法师，年纪又很小，未来无可限量。
　　领地人口虽然普通，可是精兵比较多，盟友也很厉害，据说已经在异世界开拓领地了。等他的人口数量上来，就是帝国最强的贵族之一了。
　　之前阿斯拉只是普通公爵，和别的侯爵啊，伯爵啊，区别不大。哪怕双方实力对比悬殊，在别人眼中也是如此。
　　现在阿斯拉公爵展示了不可抵御的力量，很多人心中生出的了臣服的念头。
　　外面的队伍，五百人一个单位，逐渐退回双子城。
　　并非是夏河自家嫡系，不过很多命令都是夏河通过装备直接下达的，这才是让贵族们敬畏的地方。用公爵的装备，用公爵的打法，就能形成一支强军。
　　他们在旁边看着，可是学不来。
　　夏河不是指挥每个士兵，只是个军官下达了很少的命令，就像是大脑指挥手臂一样。
　　手臂下面，还有手指，手指下面，还有工具。
　　士兵们缩回双子城，魔族又压了上来，他们的数量太多了，消耗不完的感觉。夏河在城头思考，随手释放破碎火狱出去，清理附近尸体。
　　格洛尼兹这个时候在旁边，低声问：“大人，要不要大规模清理一番？”
　　夏河一边释放魔法，一边道：“没有什么必要，真正的战斗，还是神殿那边呢，你感觉不到么？”
　　格洛尼兹摇头，道：“太远了，我没那么强大的感觉。”
　　“我也不是看到了，只是……在北方，大多数的传奇魔族，都汇集在那边。”
　　“那边，应该支撑得住吧？”
　　“支撑不住也没关系，我们该给的都给了，总不能让大家的士兵，去给神殿卖命。要是真有危险的话，他们可以请神降临嘛。”
　　夏河的话，让城头的大小贵族们开怀，真心地跟着笑了起来。
　　之前夏河多次支援，他们心里都没底啊，现在夏河隔岸观火，总算能放心了。咱们公爵大人，到底的帝国的人，不会真的和神殿牵扯在一处。
　　“行了，让魔法师们去检查下火炮，要是没问题，也休息了，更换魔法弩炮出来。”
　　“是。”格洛尼兹下去传达命令，实际上也不用他这个级别的贵族出动，他可是传奇法师，但是他最近喜欢跟着夏河学东西，心态和别的贵族法师完全不同。
　　夏河还在下命令，不过是给所有他自己手下的亲信，通过路西法，就能轻松传递给罗德岛和暴风角。
　　罗德岛现在史密斯还在，暴风角那边，没人的话，其实奥斯汀也能接到命令。
　　所有夏河所属的正规军，接到命令之后，分批次地进入所属地的魔法塔中。
　　魔法塔的生命炼金区，一个个房间里，士兵坐在椅子上，整个魔法塔的阵法运转起来，魔法的光辉洒落，周围墙壁上，无数魔纹飞舞着，进入士兵的铠甲，武器，身体之中。
　　这是最后的大批量改造，是早就准备好的，只等夏河测试完毕就要进行。
　　士兵的铠甲武器上，原有的魔纹发生了微妙的变化，这个过程，每个人都持续了接近半个小时的时间，可是相当的长了。
　　一个魔法重装战士走出房间，来到外面广场上，感觉自己有些奇妙的改变。
　　他不是魔法师，不知道发生了什么，他看着比他早出来的一个法师，目光之中带着疑惑，可是那法师不是他的战斗序列里的，根本不认识，也不好开口询问。
　　那个中年法师，主动对他道：“公爵……把咱们的灵魂力量提升了。”
　　“灵魂力量？”
　　“你们战士，灵魂力量的提升，其实很笨拙，现在尝试感应徽章。”
　　魔法重装战士点头，略微做了下感应，忽然发现，自己的精神力强大了许多倍！
　　他铠甲的胸口位置，一个火鸦纹章，是阿斯拉公爵领的标识。在纹章里，原本只是个非常非常小的空间，现在也扩张了不少。可能没法和法师们比，但是一个十几级的战士，能拥有一个接近一立方米大小的空间，还不怎么费力就能使用，他从来没有想过，这种事情真的能发生。
　　之前，携带大一些的东西，都是靠他木马里面的封魔箱，但是除非是那种特殊的封魔箱，否则放置东西，也是受到物品外形限制的，太长的东西放不进去。
　　这个火鸦徽章的空间，空间似乎可以随意揉捏形状，也就是说，变成狭长空间的话，就是长矛也能塞进去。
　　徽章里面，一个火焰瓶，在他念头一动的时候，飞了出来，速度快得吓人。火焰瓶的瓶口，对着面前的魔法师。
　　那魔法师吓得一个闪烁避开，魔法重装战士尴尬地笑了笑，他还操控不好，不过火焰瓶到底没喷射出去火焰，还不算太糟糕。
　　在他的感知里，这个火焰瓶，至少能喷吐五次火焰。
　　攻击力么，比他自己用剑或者长矛还要高出许多。主要这是魔法攻击，对于物理防御高的敌人来说，是个杀手锏。
　　火焰瓶飞回徽章空间，他的念头再次动了动，身上厚重的魔法铠甲发出轻微的咔咔声，飞速地向内坍缩一样，变成了轻薄的金属铠甲式样，还是很合身。念头再动，咔咔的声音更加小了，铠甲一片片地收回腰带，连同头盔战靴都是如此。
　　每次变化，都是几秒钟的时间而已。
　　铠甲收回，那火鸦徽章，正好挂在腰带上，偏右的位置。腰带上的挂件点，还有他的短剑，腰带夹层里，药物都还在，没什么变化。
　　最大的变化就是徽章了，正面的空间变大，背面收纳铠甲变成自动的，速度足够应付紧急时刻。
　　因为他知道，如果用精神力操控，还能更快。
　　似乎那样的话，会有消耗。可他不知道消耗的能量来自哪里，似乎来自徽章正面那个三足火鸦的图案。
　　魔法重装战士，第一次能像魔法师一样操控装备，非常新奇。
　　他又把铠甲召唤出来，变成完全形态。完全形态的魔法铠甲，看上去很厚，头盔在上面都显得没那么大了，透明的面罩上，一个念头，魔法阵被激活，各种颜色的数据文字出现，然后逐渐淡化。
　　最后留下来的，几乎是三百六十度角的观测结果。
　　留下来的是生命体数据，从魔法塔里走出来的战士，法师们，都在被观测之中。
　　不过所有数据，都是浅绿色。
　　然后一串说明跳出来，这种浅绿色，带着淡金色边框的文字数据，是显示友军的，而且是公爵领内自家军队的人员数据。如果是临时友军，可以自己编译成深绿色数据。
　　方才被自己火焰瓶吓了一跳的魔法师，在面罩上显示为二十五级魔法师。
　　当他的念头转动的时候，这个数据变得更复杂了，显示出那魔法师的更多资料。虽然没有太过详细，可是对于魔法重装战士来说，这些数据，足以让他在突遇敌人的时候，立刻有比较针对性的战法。
　　这个厉害！
　　不过他也是快二十级的战士了，知道肯定不是每个人都有。越是高级的铠甲装备，功能就越强大。
　　检测自身装备数据……
　　他临时起意，冒出这么个念头来。
　　然后，密密麻的数据出现在他的面前，仿佛就在三尺开外悬浮着。
　　魔法重装铠甲一套，十五级魔法一套，破魔短剑，魔法长矛，重型单手火枪（重装状态使用，注意，裸装时使用，需要强大的战气支撑，否则你的手臂会被震断）。这个提示是红色字体，表示一定要看。
　　然后是各种附魔数据，能用的魔法阵数据效果等等，下面详细分的东西，就够他看很久的了。
　　真是强大的铠甲啊，然而自己只是个小队的指挥者，就给了这么好的东西！
　　公爵大人，这是要花多少钱啊！
　　想起之前军队训练，大队长说的话，当时他还不太相信。公爵大人，希望你们每一场战斗都能活下来，为了这个，大人会用最强大的魔法武装你们。
　　士兵们都觉得不可思议，因为这是要钱的。还以为只是鼓动士气呢……
　　他算是老兵了，忠诚度绝对高，是罗德岛人。可正因为是老兵，也看懂了很多东西。
　　现在，他对公爵的态度吃惊，原来真的是要不惜一切代价武装大家啊。
　　不仅他一个人，几乎是所有士兵，脑子里都冒出了类似的念头。公爵大人，才是值得效忠的。
　　也许他们之前也不畏惧死亡，会在战场上战斗到最后一刻，但是现在，他们的心中又多出了一点东西来。谁也不清楚，这东西，是不是之前的魔法造成的。

第787章 飞速提升
　　野战军，远征军，城防军，这三大体系的军队，全部被投入魔法阵里，进行了进一步的装备炼制。
　　这次装备炼制，进行了很多天的时间。
　　连人带装备一起提升，这手笔才是战争道士所为。只不过这些士兵，虽然经历了魔法阵的洗礼，知道秘密，可是每个人的忠诚度都变得特别的高，会对这件事情守口如瓶。
　　神灵会洗脑没错，道士也会啊。
　　当然，这次的事情，有些士兵死在了炼化过程中，这些士兵，不是忠诚度不够，而是来自其他势力的间谍。
　　死掉的人，立刻遭受调查，怎么进的军队，家人和朋友，一切秘密都在魔法师的调查中暴露出来。
　　这也是一次肃清活动，夏河不会让军队里面出现问题。
　　当然，为了这次的活动，每个魔法塔里，都储存了大量的魔力原石，用于消耗。消耗的数字相当可怕，也就是夏河自己有矿脉，否则根本玩不起。
　　等所有主力部队都进行改造之后，才是预备役，训练中的军队进行改造。
　　为了这次的活动，夏河把身边所有人军队都送去了通天塔。
　　现在的双子城这边，只剩下四个传奇法师贵族的军队，还跟着夏河呢。不过这个时候，格洛尼兹等人已经不在乎了。
　　虽然主力都撤走了，这里的人可不少，装备也更新了。
　　之前的试验证明，只要别离城市太远，在火炮的支援范围内，人类军队对魔族，是有绝对优势的。可能无法碾压，但是只要舍得弹药消耗，胜利就不是问题。
　　弹药消耗？这钱大家出得起，皇室那边还有补贴，公爵给的价格里也有补贴。
　　所以没人担忧，尤其是又一批弹药从通天塔那边运过来的时候。魔族重重包围，也阻拦不住战车部队护送物资过来。
　　这么远的路，护送军队是一路杀来的，根本都没停手。
　　其实完全可以让传奇配合飞艇送来，更加安全。但是夏河这样做，是为了安抚大家的心。
　　如果真的有绝对优势，他早就出去大杀特杀了。
　　魔族之中强大的家伙，还没靠近双子城呢，它们打算先拔除神殿的威胁。神术师的圣光，对于魔族杀伤力太大。神殿的武器弹药，也比魔法师这边的狠多了。
　　魔法师这边的魔法弹药，还要打到要害，才能杀死魔族。
　　神殿那边倒好，只要擦伤，就能变成重伤，再挨一下，差不多就死了。弹药上的物质，神术，让魔族吃的苦头太大了。
　　哪怕是二十几级的魔族，头部中一枪都要死。
　　除非是特殊的魔族，体态庞大，而且受到了魔界的力量加持，灵魂和魔界几乎形成了一种稳定的关系，才能在神术下有对抗的可能。
　　比如那种可以飞行的巨大魔族，是魔界拿出来对付人类的秘密武器。
　　一个那样的魔族，没有十几个传奇神术师，根本搞不定。上次神术师们在观察，夏河就到了，如果让神术师们观察出底细来，只是一个大型的魔族，根本不可能是神术师们的对手。
　　可魔族不止这一件强大武器，这只是在战役方面投入的，数量很多，只不过这种生物根本不允许附近出现同类，出现的话，就是一场残酷的厮杀。所以每次只能投入一个，这也是强大的代价。
　　魔族不是秩序生物，出现这种事情才是再正常不过的。
　　夏河每日就在城头，用魔法清理出一个宽四里，纵深两里的战场，别的地方，魔族尸体堆积如山，他不管，这个位置是干干净净的。然后每天，都有以大队为单位的士兵出去和魔族战斗。
　　通天塔那边的士兵训练，就是一个营的规模，从通天塔那边，一路杀到双子城。休整三天后再杀回去。
　　其余在罗德岛和暴风角的军队，都进入了更高级的幻境之中，进行强化训练。
　　幻境空间虽然不如实战，但是有一点好处是这里比不了的，能有各种不同的敌人，不同环境。而魔域太单一了，魔族虽然强大，数量无穷无尽一样，让人绝望，但是魔族绝对不是什么好的军队。
　　正常军队的反应，这里没有，就像是亡灵一样往上扑，杀之不尽。
　　而在幻境里，各种各样的军队，各种复杂的环境，什么敌人崩溃，地震，火山爆发，河流改道，甚至是友军背叛，都会出现。
　　幻境之中，敌人的武力值是可以没有上限的，曾经有军队，在传奇法师的守护下，顶着天空坠落的流星战斗。那些流星，被传奇法师打碎，还是有细小的颗粒冲下来，杀伤力堪比魔法火枪的吊射。
　　这样的流星，成百上千，传奇法师根本无法将其彻底消灭，只能打碎。
　　地面的士兵们，就是顶着这样的攻击，冲上了一座要塞。
　　那要塞，是模仿了冰原上的伍兹要塞而成的，同样有巨大的要塞炮，能没节操地轰击几十里外的目标。
　　然后一个营的军队，加上虚拟出来的九个营，打下了这座城墙就有两百米高的庞然大物。
　　两百米高，虽然下面的基座是山石，等于建设在一个小山丘上，可高度是实打实的，最上面的四十米，已经是人造要塞了，出现魔法阵，藏兵洞，凸出的箭楼可以向下无死角打击。
　　要塞内部的巷战，也是血腥味十足，一条条街道的争夺，反复拉锯。
　　这样的战斗，哪怕是虚拟的，对士兵的提升也是相当巨大。
　　实际上，入侵低级世界，基本不太可能遇到这种事情，只有一些略高级的世界，才会有艰难的战役。
　　低级世界之中，十个营的主力部队，能横扫一个国家了。
　　通天塔里也能进行模拟训练，不过通天塔的魔法阵，正在全力为武器制造让路，没有那么多的能源，开动高级的幻阵。幻阵不够高级，训练效果还不如出去实战，外面魔族那么多，想要耗费精力的地方数不胜数。
　　可是魔族就是杀不绝，夏河都感觉有些不对劲了，哪怕一整块魔族大陆合并过来，也不该有这么多的魔族。
　　难道这里有个无穷无尽生产能力的魔巢？如果是那样的话，大家就都被困死了。
　　于是夏河开始鼓励贵族们出城战斗，魔族不是总对双子城进攻的，也有休息的时刻，只不过休息的时间没有个准点，也没有任何规律，经常打着打着，魔族就撤退了，一撤退就是几个小时。
　　贵族们不知道夏河的用意，但是出去战斗也有个好处，军功是正常状态。
　　在城内安全，可是军功大部分是阿斯拉公爵的。谁让城市和城市武器都是公爵大人的呢。不依靠这城市的话，有些局面太难应付了。
　　公爵那边，一共是五个传奇。
　　公爵本身，和四个传奇贵族法师。
　　夏河的分身夏野，现在在通天塔顶呢，那边进入半位面更加容易，夏河是担心半位面被魔族攻破，那里现在还有不少物资堆积着呢。
　　另外魔法塔也不是说放弃就放弃，半位面的价值也不小。
　　贵族们出动军队战斗，所有军队的装备，现在除了两个公爵那边的，其余的基本都换了夏河的装备。这些装备当然有后门了，对付夏河军队的时候，就会魔法阵失效。
　　当然，这个开关在夏河手里，别人也没有。
　　夏河也不太在意手底下这些贵族的忠诚度，反正拿捏得住就行。等自己的实力再进一步的时候，这些家伙就会死心塌地了。
　　虽有装备，都有记录功能，夏河让贵族们带兵出去战斗，是为了收集更多的数据。
　　而他自己，干脆单身突入，带着一支魔法构装组成的空中部队，向着北方飞去。
　　二十个三足火鸦四型的构装，跟着夏河慢悠悠的飞。所谓慢悠悠，就是指没达到音速的速度。
　　六芒星飞艇，如果不开启全部魔法阵加力的话，也无法达到音速。
　　火鸦构装外形就像是金属天使一样，只不过头部像是巨大的乌鸦形态，身后金属羽翼张开，也不怎么挥动，就是一千多里的时速。
　　火鸦四型，是三十五级的魔法构装，并非传奇等级。
　　不过构装本身可以承载传奇武器，这是都有的挂件系统。火鸦系列，苍穹蓝月系列的魔法构装，都是进阶构装，制造出来都是一型，二十级，每次进阶进五级，变化一个型号。
　　到现在为止，夏河手头进化出的最高等级构装，就是三十五级。
　　三十五级的飞行构装，能和人类一样操控武器，听从指挥，也能指挥一个大队的兵力进行战斗。这样的魔法构装，近乎完美了。
　　要知道，无论苍穹蓝月还是三足火鸦系列，都是纯粹的魔法构装，能充当魔网中心，也能作为一个强大的施法者存在。
　　虽然进阶困难，要不断投入资源，可是培养魔法师，投入的更多啊，还不一定成材呢。
　　三足火鸦是全能型的构装，没有短板，唯一差点的，可能就是水下战斗不如苍穹蓝月系列。

第788章 力量测试（一）
　　夏河带着二十个三十五级的魔法构装飞行，天空之中，不知死活的魔族蜂拥而至。
　　夏河干干脆脆，显示了一个传奇法师的力量。魔族的尸体，被切割成碎片，燃烧着坠落下去，只是最简单的风刃术和燃烧术，都不算是夏河用心学过的魔法。
　　界域之内，他的念头就是魔法生成的地方，面对等级比他低得多的魔族，一个风刃术就足以摧枯拉朽了。
　　而且夏河的界域之内，那么魔法符号，随意地组合分裂，风刃术也变异了。
　　一个风刃，长度就有二十几米的样子，别说是普通体形的魔族，就是巨龙，也能一下切开。当然，传奇以下的巨龙都是没成年的，不可能上来找死。传奇巨龙，用这种十级左右的风刃还不是很好切。
　　总之，这些十级到二十级之间的飞行魔族，让很多兵种都头疼的东西，在夏河眼中唯一给他的感觉是——提不起兴致。
　　砍起来，就像是虐杀，还毫无成就感。
　　可有一样东西，夏河没改变，他都是亲手干掉靠近的魔族，没有让火鸦构装出手。因为火鸦构装虽然内部的魔法阵是道门的底子，运用力量来自深空，可是力量并非凭空就能吸纳过来，还要消耗一点魔力原石。
　　夏河要建造白玉京，就得拼命攒家底，所以能自己动手，就不会用构装，他自己动手也绝对不用卷轴什么的。
　　反正亲自释放魔法，消耗是最小的。
　　吝啬。
　　当初来到这个世界的时候，他就很吝啬，现在是实力公爵了，拥有异世界了，手下的精锐差不多有近百万了，他还是吝啬。
　　因为这些，和道宫比起来，就是个穷酸。
　　不对，连穷酸都比不上。
　　除了星空蠕虫之外，别的东西加起来，都比不上一件真正仙器的价值啊。
　　不攒家底，还能怎么办呢？
　　夏河在空中，一口气向前飞行了上千里的距离，已经和神殿堡垒拉开很远，只要诸神没有那么多的闲心，根本不会耗费庞大的神力来观察他的地方。
　　地面上，还是数量庞大的魔族，在向着南方涌动。
　　天空之中，飞行魔族的数量依旧密密麻麻，飞蛾扑火。
　　夏河拍了拍腰间的葫芦，道：“去吃吧。”
　　星空蠕虫，化身神龙，毫无预兆地从天上扑了下去。
　　放开了吃的话，星空蠕虫就是恒星都能吞下。当然也得等达到神级才行，现在星空蠕虫和夏河等级差不多，吃掉一个城市还是很轻松的。
　　巨大的口器张开，在地面一扫，就是不知道多少魔族被吞了进去。
　　那口器谁也看不清，只有夏河能感应到，像是个复杂的黑洞一样。强大的吸力，传奇之下都是无法抗拒。
　　魔族不是多么？让我扫荡一下，看看能惹出什么麻烦！
　　夏河真的是无所畏惧了，因为最可怕的东西，已经来到这个世界，那就是道宫。
　　星空蠕虫不是魔兽，从生物学上说，也没法分类，它吞噬的时候，速度太快，它的等级压制，很让人绝望。
　　蓬莱道宫是因为这东西太珍贵，才不当战斗力来计算的。
　　真的拿出来打仗，同等级的仙人都不敢出手。
　　如果是野生的星空蠕虫，成长到一定程度的话，神灵肯定是不敢碰它的。反正这东西性子太散漫，你在它旁边飞过去，它都懒得吃你。除非你太可口了。
　　是的，面对星空蠕虫，最好的生存法则是，弱小。
　　仅仅弱小还是不够的，你还得赶上它很饱的时候。这种生物，饿的时候什么都吃，什么都能消化。
　　蓬莱道宫养这么一头生物，要不是能分解出道宫需要的材料，也是有些吃力。
　　现在星空蠕虫对着魔族敞开了吃，一路向北，进度很慢。因为夏河让它呈之字形扫荡，尽量的多吃。
　　星空蠕虫化身神龙，身体膨胀，比自身本体还大，化为五公里的巨型生物。
　　在夏河的徽章里，一个封闭的小空间中，夏野闭着眼睛端坐。
　　三阶道士了，夏野也跟着提升力量，承受得起秩序天秤。那个魔界的强大存在，再来一次攻击的话，夏河自问承受的起。
　　魔族不是秩序生物，虽然有很多传奇，可是能抽调出来的并不多，都去了前线。在这个后方，魔族传奇是分散开来的。分散开的魔族传奇，他们的任务是控制附近的魔族不要暴走。
　　要是一片区域的魔族没有传奇镇压的话，怕是自己人之间就会厮杀起来。
　　实际上魔族的传奇数量，比人类多的多，可是大部分都在执行他们自己的使命。
　　地面上，偶尔出现的传奇魔族都是落单的，被星空蠕虫一口吞下的命运。等级超过五十级，不太好吞的，夏河干脆一个紫电冰锥将其重创，星空蠕虫就好下口了。
　　紫电冰锥这个魔法，夏河非常满意，速度足够快。
　　紫电命中目标的同时，冰锥就到了。
　　现在夏河释放的冰锥，真实大小在六米长短，大型生物也承受不起。要是小型生物的话，就不是刺穿了，而是直接打成冰雾。
　　传奇魔族，星空蠕虫消化起来也没什么难度，它贴着地面飞行，体内飞速消化，对于魔气的累积，它不在乎，最后交给夏河处理就好。
　　魔族也从来没想过，他们会面对两个这样的传奇搭配。
　　这种力量，对于魔族来说，已经相当于半神了。
　　当然，在主世界，半神和传奇之间的差距，并非没法用数量填补。可魔族偏偏很难凑齐太多的传奇在一起。
　　真实原因——太多的魔族传奇在一起，也会相互杀戮，除非有一个更加强大的半神魔族在镇压。
　　夏河这样杀了半日，不知道多少魔族陨落在他手中，忽然之间，他抬头看了一眼，脸上露出了真实的笑容。
　　还是来了啊，让自己这么杀下去，魔族也会心疼的呢。
　　高空，一个直径上百里的星空战舰向下压来，夏河对星空蠕虫传递了个念头，然后他猛然向上拔高，冲向魔族的星空战舰。
　　夏河要尝试下，自己进阶三阶之后，能做到什么程度。
　　因为距离半神，已经没那么遥远了，在道门这种，相当于四阶到五阶的等级。
　　半神之间的战斗力也是相差巨大，很多半神可能还不如夏河呢。
　　星空战舰也没想到，会有一个人类单独的冲上来，夏河的飞行速度瞬间升高，二十个火鸦构装都跟不上他，只有星空蠕虫，身体一弓一伸，就来到夏河身后。
　　这速度，让夏河也是羡慕嫉妒。
　　星空战舰，距离地面还有几十里呢，夏河接二连三的用魔法弥补飞行速度不足的缺点，转眼来到战舰下方，一拳打在了战舰腹部装甲上。
　　战舰之中，没有达到传奇的魔族，全部眼前一黑。
　　雷音翻滚，这一击，夏河用了最强大的力量，真罡就像是凭空消失了一样，掌心雷发动。
　　在他的拳头前，星空战舰上百米厚的装甲，被轰出了一个直径两百多米的巨大窟窿。
　　果然，还是当道士舒服啊！
　　夏河心中欢喜，掌心雷虽然攻击距离不远，可是这力量释放传倒，对道士来说是基本功而已。一个掌心雷的力量爆发，这种能抵挡传奇轰击的装甲，直接被打成了灰烬。
　　也就是说，等级不如夏河的传奇，在夏河一道雷法下，渣都不剩。
　　夏河身影钻进战舰内部，星空蠕虫飞快的跟进，身躯缩小，化成人形，是个高冠羽衣的道士模样。
　　夏河进入过魔族的星空战舰，知道核心在哪里，他从徽章之中，放出了一个巨大的钻石魔像。这钻石魔像高度有四米，如果不是星空战舰内部宽敞，也施展不开。
　　魔像出现之后，转眼又是一门透明的魔法炮安装在魔像身上。厚重的魔像扛着那透明的魔法炮，向着战舰深处就轰了一记。
　　粗大的能量柱轰出去，战舰内部的舱室被一层层的击穿。
　　钻石魔像就在前面带路，没有路了，就来一炮。
　　这个时候，构装们才跟上来，钻进了星空战舰之中。它们接受夏河的命令，四下散去，专门感应低级的魔族去杀。只要不是传奇，这些构装都有对付的法子。
　　就算碰到传奇，逃不掉的时候，还能进行湮灭式的攻击，同归于尽。
　　魔族再疯狂，也比不上构装自爆疯狂。构装本身根本无畏生死，比狠的话，谁能比得过它们。
　　战舰核心处，十三个魔族传奇变色，这个人类法师太强大了。
　　为主的魔族传奇，虽然也是七十多级，看到夏河和变成道士的星空蠕虫冲向他的位置，心中也是有些畏惧。
　　钻石魔像，他们也不可能无视。这个魔像的等级，可能也有六十级了。
　　虽然说魔像有诸多缺陷，比如不能飞。问题是这玩意的防御能力太可怕，没有任何一个战士，愿意和钻石魔像战斗的。
　　在战舰空间里，魔法师也要退避三舍。
　　魔像的战斗方式，就是你砍我一刀，去绝对不躲，然后一拳把你打成肉饼。

第789章 力量测试（二）
　　被魔像打成肉饼，得有个前提，就是你的身体强度足够高，有传奇那么高。如果身体强度不足，那就是被打成肉馅了。
　　魔族也不喜欢被打成肉饼，钻石魔像还扛着一门魔法炮，这就更没地方说理。
　　魔法炮近乎透明，用的是非常高级的宝石。
　　这么大的一块宝石雕琢成魔法炮，你确定不是创世神的儿子？太土豪太败家了。
　　魔族可不知道，这是夏河的制造宝石技术。宝石本身已经不算值钱了，值钱的是切割技术，让宝石的属性不要受损。
　　这门魔法炮，夏河没亲自动手，是通天塔里所有传奇和史诗法师共同参与制造的。
　　人造宝石的属性，经过测试，比天然宝石好得多。有了这种技术，以后魔法火枪里面都能用得上宝石当材料了。
　　二十级以上的魔法火枪，就可以保证价格不超标。
　　夏河原本想要把指标定在五级魔法造物上，可是大家都不同意，那样的话，宝石太便宜也不是好事啊。
　　宝石本身便宜，那是因为制造容易，可是里面的技术是实打实的。
　　没有这些技术，人造宝石的价格会比天然的贵得多。
　　传奇法师自己就能造宝石了，只是造出来的还不如买的，属性下降不提，价格比天然的还贵几倍。
　　其实夏河还能人造黄金，材料用铁就行。
　　只是他的阵法，汲取深空力量的速度还不够，产能只能优先魔法宝石了。黄金虽然也是重要的魔法材料，但是每个魔法造物之中，用得到黄金的数量并不多。而且黄金还有替代品呢。
　　宝石魔法炮，几乎不怕损耗一样，向前轰击。
　　最强大的魔族咬牙切齿，道：“战舰不能舍弃，我们一起上！”
　　其余十二个魔族还能说什么，他们只好召唤战舰里其他的传奇魔族，全部前来，帮助战斗。
　　至于失去传奇镇压，其他舱室魔族造反怎么办？
　　战舰要是核心被毁了，所有魔族都活不下来，让他们造反去吧。
　　夏河让构装去扫荡低级魔族，自己直奔战舰核心。还没到达，就有两个传奇魔族被魔像一炮轰死。
　　为什么不躲？
　　定身术虽然不是高级道门法术，可也看谁在用，三阶道士，对魔族这种明显的邪恶生物，有强大的克制力量。
　　无论道门内部有多少流派，大部分还是正面形象，维护所在世界秩序是必然的。
　　针对邪恶生物，道门的法子比什么都多。
　　传说中无形无迹的天魔，对上仙人都是十死无生的下场。
　　太阴仙府虽然比不得九大道宫，可底蕴也是丰厚的很。夏河平时不用道术，不等于不会。只不过魔法就能解决问题，他才不会滥用道术，让这个世界的神灵关注他。
　　现在面对数量庞大的魔族，一条战舰上好几十个传奇，夏河终于露出爪牙。
　　宝石魔法炮，轰击速度只有十分之一秒不到的时间，还包括了蓄能阶段。所以只能定住敌人一秒钟？足够了。
　　别说魔法炮，就是用分金符，也可以杀死前面的敌人。
　　眼看到达战舰核心，夏河忍不住笑了下。
　　自己还是和以前一样啊，面对等级相近的，可以正面碾压。所以自己想要对付的敌人，永远都是比自己等级高了不少的，就变得更难对付。
　　回想起来，如果那个血腥玛丽是半神的话，自己还不是对手啊。
　　这种半神，和地精半神不一样。那个地精是蠢货，跳进圈套还被围殴，就是那样，都差点让夏河这批人全灭。
　　血腥玛丽么，脑子可比地精好的多。
　　滋滋的声音响起，前方最后一堵墙壁被击穿，迎面就是一个黑色魔球飘来。说是飘，可能是错觉，这速度几乎要赶上光系魔法了。
　　夏河是提前感应得到，侧过身，躲过攻击，然后放出了镜像。
　　顿时，舱室之中，龙虎雷音响彻，白色电流轰击不停。
　　十三个魔族被打得焦头烂额，夏河一闪身冲了进去。
　　要是梅迪尔丽在就好了，夏河的拳头，锤在了一个魔族的胸口上，那魔族身体反而向前倾倒。夏河让开，化为道士的星空蠕虫张口，就把那魔族吞了进去。
　　师傅的守元锤，果然厉害，不比道术差。
　　夏河一拳把一个魔族锤了个半死，那可是六十级魔族，之前的龙虎雷音，只不过算是个震慑术一样，真正伤害不大。真正造成伤害的，还是那一拳。
　　夏河转身的时候，手指点了点那最强的魔族，他眼中，也只有这一个敌人而已。
　　黑色魔球，就是他释放的。
　　那魔族愣了一下，夏河的手指上，没有任何魔法出现，可是随即，一道雷光在他胸口炸开。那魔族提前感知，还是没躲开。
　　噗……
　　黑色魔气炸得整个巨大的舱室都溢满了，夏河的庚金神雷，让那魔族重创。
　　果然道术克制魔族，可惜不能在人前施展啊……
　　夏河叹息，无相印中的雷池激荡，一道道雷光在舱室内炸响。被龙虎雷音麻痹的魔族，仓皇无措。
　　那重创的魔族化为一头魔虫，身上肉乎乎的，长满刚毛，诡异地出现在夏河身后，往前一扑。这一下无声无迹，夏河都没起防御的念头。
　　这可是在他界域之中，虽然界域力量比不得道门法相，那也是和夏河感知相通的。
　　魔族诡异的秘术让夏河吓了一跳，不过那魔族扑向夏河的时候，半截身体已经被星空蠕虫咬在了嘴里，一个吞咽。
　　那化为魔虫的魔族，就只剩下个头颅在外面了。
　　他么的，还是得弄一件仙衣才行！
　　夏河不管那倒霉蛋，指尖春雷绽放，无数雷珠跳动不休，舱室内的魔族被雷珠打在身上，欲仙欲死。
　　星空蠕虫吞了那魔族之后，紧紧跟着夏河，将剩下的魔族一个个的吞掉，心满意足。
　　夏河皱眉，自己把这个战舰上的魔族一锅端了，但是还没发现魔界那个念头出现，难道放弃追击自己了？
　　按理说不会啊，这可是一条星空战舰呢，就这样损失了，换做自己也不甘心。
　　算了，自己力量测试也差不多了，如果纯用道术，而不是魔法的话。自己一个人，不需要帮手，就能搞定这十几个家伙。当然前提是偷袭，对手不知道自己的真正力量。一旦有了防备的话，空旷地带，被这么多传奇围攻，也是个头疼的问题。
　　正这样想着，忽然之间，眼前魔气出现了个小的漩涡，在漩涡之中，一个深红色的瞳孔望了出来。
　　夏河这次反而不怕了，瞬息从自己的徽章之中，召唤出了夏野。
　　血红色的光辉冲了出来，颇有毁天灭地的架势。夏河心中冷静地判断，如果是自己站在那里，应该被分解掉了吧？
　　可是异界来的波动，自己没可能没准备啊。
　　这魔族，还是太年轻了。
　　秩序天秤悄然出现，平衡瞬间打破，然而夏河六命元符发动，真罡轰鸣，瞬间消耗掉了大半，然后那秩序天秤轻轻一弹，红光就返回了漩涡，冲入那瞳孔之中。
　　绝对秩序，只要夏河承担得起一个支点的消耗，就能将攻击返回。
　　咔的一声，夏河向一个闪烁，带着夏野。
　　那漩涡崩碎，毁灭之前，夏河听到一个愤怒的声音，忍不住大笑起来。
　　“再来啊，我看你还有什么法子，有本事自己过来！”
　　夏河这么快意，纯粹是对方真的没办法过来，那个瞳孔看上去只有花生大小，实际直径可能超过了一千公里，比很多卫星都大了。
　　那魔族绝对不是什么半神，肯定是达到真神等级了。
　　真神想要过来，是绝无可能的。
　　这次跨界攻击，比上次凶险得多，然而夏野严格来说不是分身，只是有分身能力。秩序天秤又无比结实，夏河只要一个小小的指点，付得起费用，就能把攻击转折回去。
　　对那魔族真神，也有一点伤害。
　　就好像……指甲被人拔掉的感觉吧。真神可能一秒都不用就修复了，但是痛苦留在真神的感知之中，化为耻辱。
　　等我成为人仙，就过去弄死你再说，这次，你可是给了我坐标！
　　夏河肆意地笑着，一挥手，舱室内的魔气就被袖里乾坤收起，地面上一个尸体都不见，全被星空蠕虫吞掉了。
　　星空蠕虫人性化地脸皮抽了抽，自己的主人，道君大人，还真是凶残啊。连真神都被戏弄了？
　　道术凶残，但是消耗也大，夏河要是伪装成魔法师，可以无限续航一样的释放魔法。
　　可是干掉这些魔族，他让九大道宫那些同级道士都羞愤欲死的真罡数量，足足消耗了八成多。当然，最后一下纯粹是消耗在抵挡魔神攻击，用掉了他六成真罡。
　　几十个同等级的道士，真罡也未必有夏河多，也没他的纯粹，浓郁。
　　看起来，自己和真神之间的差距，真的挺大的。不过我就不信，你这区区魔神，能抵挡得住六道神烬。
　　“那个……大人，接下来，我干什么啊？”星空蠕虫问。
　　“当然，吃掉这条战舰了。”夏河摆了摆手，心情舒畅。

第790章 出击
　　“大人，要不，我们先回去？”星空蠕虫很是担心，他看到夏野的脸上，有了一些裂纹。虽然大部分的攻击，都落在了秩序天秤上，可是作为秩序天秤载体，他不可能一点压力都不承受。
　　除非他成了仙人，可是到了仙人等级的仙兵，根本不在乎那魔神冲击。
　　“不必，魔族这魔族的星空战舰，附近只能分布这么一条，除非魔族不打算再维持魔域了。如此庞大的魔族数量，想要镇压，不相互残杀，也是个麻烦的事情。我是觉得，魔族要趁着这次在新大陆围困帝国精锐，磨砺他们自己的士兵。”
　　星空蠕虫不懂，夏河自言自语道：“是了，这魔族一次弄来如此多的生灵，很多都不是战士，只是魔界生物而已，随波逐流，嗅到血气就要攻击。要是没有镇压，自家先乱了起来。所以才没有优先攻打帝国。”
　　夏河说话的时候，那钻石魔像已经扛着宝石魔法炮，去别的地方搜寻目标了。
　　夏河看了一眼空荡荡的舱室，大战之中，那些魔池都已经被雷法击毁。
　　这就是自己道士的力量，远比魔法强大。
　　只是和那皇帝相比，依然远远不如。
　　假如，自己不是成立太阴仙府，而是给龙虎道宫做事的话，现在联络龙虎道宫，派来人仙一个，差不多就可以开始争霸天下了。先弄死皇帝，再清理诸神在人间的信徒，等信徒清理的差不多了，神灵也就无力干涉人间之事了。
　　人仙在凡人之中，那是无敌的存在。
　　再有培养出来的道士，军队，征伐周围世界，寻找神灵的神国。
　　主世界打下来，发现神国就派遣星舰，将仙人投送过去。主世界会越来越强，强到可以直接容纳仙人的程度，那个时候，就算神灵拼命不要这个世界，自己化身降临下来，也是大势已去，再没翻盘的余地了。
　　可惜自己成立了太阴仙府，以后的麻烦事情多着呢。
　　如果不是这样，道宫可真是恐怖啊，派遣一队战争道士，花费十年的时间，就能在另外的宇宙，打出一个突破口来。
　　虽然说自己有太阴仙府的秘密，成长的足够快，但是别的战争道士，也能从神灵种子里获得大道资源，修炼方法。
　　道宫的底蕴，一样的深厚，而且驾轻就熟啊。
　　自己反叛，可走的还是道宫的路子，用芙蕾雅来坐镇。只不过芙蕾雅一直没什么出手的机会，看不出力量。那是因为自己太过隐忍潜藏了。
　　老巢放在暴风角，帝国的人去进攻，也没多大可能，毕竟路途太远。就是绿森，都没什么进攻暴风角的欲望。
　　运气啊，暴风角，有地精世界的后门，才能让自己获得一个完美世界。
　　夏河不知不觉，走出星舰，身后的星空蠕虫，恢复本体，找到星舰的熔炉，正在吞噬。星舰向着大地坠落，宛如流星。夏河一个任意门，来到星舰上方，看着庞然大物俯冲而下。
　　大地之上，万千魔族仰天看着从昏黄的天空中坠落的星舰，无处可逃。
　　千里之外的神殿堡垒，都感觉大地猛烈地震动着，巨大的蘑菇云冲天而起，整个世界都亮了起来，冲击波向远方吹了数百里才停下，一个直径上百里的深坑，出现在大地之上。
　　夏河俯瞰，心中已经无喜无悲。
　　魔族已经无法逃走，只能孤注一掷。可是，魔族绝对不会把主力拿去对付双子城，神殿和皇帝，才是魔族最重要的敌人。
　　主世界的力量，真是可怕啊。
　　换做别的世界，哪可能有这么多的资源。要知道只是双子城囤积的弹药，数量就是以亿计算的。只不过魔族无法一枪一个，想要屠光魔族没那个可能。可是这么多的武器集中在双子城，魔族想要打下来，也没什么好办法，可能最好的办法，就是调动星空战舰压下来吧？
　　夏河干掉另一个星空战舰，觉得通天塔还能抵抗一下，换做双子城，怕是不行。
　　真是尴尬，自己摊子铺的大了，要是芙蕾雅和梅迪尔丽都在的话，三个人进攻一条星舰就没那么麻烦。
　　自己带着仙兵夏野，还是有些吃力了。
　　星空蠕虫吞了星舰的动力核心，二十几个魔族传奇，这一下吃的有些太饱了，不好继续战斗。这也是星空蠕虫的弱点，吞的太多了，就要沉睡，虽然时间不久，可也没法连续战斗了。
　　夏河转身，看看和自己一起漂浮在空中的二十个火鸦构装。
　　三足火鸦构装，经此一战，抽取深空力量，融合体内的魔力熔炉，等级飞速提升，已经达到了四十级标准。
　　是的，魔法构装不仅要填入材料，还要吸收深空力量，并且在战斗之中突破。
　　每一具火鸦构装，都是伤痕累累，然而身上的气息，隐约有了生灵的味道。
　　星空战舰之中的魔族，还真是好的磨刀石啊。
　　夏河正这样想着，忽然天空之中，一个强大的气息破空而来。夏河吃惊，这力量可比那十三个传奇魔族厉害得多。
　　火鸦构装，这个状态下怕是帮不上任何的忙。
　　好不容易进阶的……
　　夏河一个念头，火鸦构装就向他飞来，冲入徽章空间之中。夏河自己，也是一个俯冲来到地面，施展黄泉遁地法，冲入大地之中。
　　那天空之中，飞来一头身高三米多的魔族，浑身皮肤血红色，头顶生了密密麻的尖锐短角。他破空速度极快，就像是连续闪烁一样，可夏河溜滑，全力冲入大地之中。
　　那魔族双拳一握，来到地面，看着夏河冲入的地方，双眼之中红光闪烁不休。
　　好厉害的人族，竟然敢进入大地深处！
　　他可不知道，夏河没了黄泉遁地符，只是凭借道术，没法穿梭太快，只能在下面慢慢的移动。但是这魔族自己更加不敢进入大地深处。要只是几米深的地方，难不倒他。但是夏河深入大地一里多深，那就是他无法涉足的地方了。
　　“一群废物！”那魔族喉咙里，迸发出愤怒的声音，看着远处地面的大坑。
　　可是周围魔族近乎全灭，空荡荡的荒野，他找个出气的人都没有。
　　他左思右想，正要去神殿堡垒那边报复一番，心中忽然生出警兆。更加遥远的南方，一道道同族陨落的气息传来。
　　全部都是传奇。
　　当然，不是传奇陨落的话，气息也传递不了这么远。
　　只是史诗的话，陨落之后，并无法则漩涡之类的玩意生成，就算有，也是小小的几百米范围，气息极弱，大概一两天就会消失。
　　人族皇帝，竟然在这个时候发动反击了？
　　可是自家在那边布置的传奇数量极多，几乎死死压住了人族，难道人族的皇帝，保存了什么后手不成？
　　可是有后手的话，魔族数次示弱，早该拿出来一战成功了。
　　为什么偏偏等到现在才动手？
　　这接近半神的魔族可不知道，在皇帝大城之外，一支支军队冲杀出来，天空之中，人类传奇的数量近百。
　　地面上，人类士兵前方，是密密麻麻的机械大军，而人类军队之中，混杂了不知道多少的石像。
　　带有石像的军队，中间一个贵族骑在一头独角兽上，光芒四射。他的脑后，悬浮着一盏造型奇特的明灯。灯光散开，人族军队全部被笼罩在里面。
　　前方一直魔族精锐，被机械人军团冲开，军中飞起百余魔族传奇，直扑人类空中那些传奇强者。
　　魔族进攻那么多的世界，从未见过如此强烈的抵抗。
　　确切地说，这是反攻。
　　那魔族传奇飞出几百米远，正在准备攻击的时候，在地面的大城之中，一个四四方方的印文飞起，速度快如闪电，虚空一按，所有魔族传奇，都被笼罩在这个巨大的印文范围之中。
　　魔族传奇吃惊，他们体内的力量，几乎瞬间凝固，失去了飞行的力量。
　　可是他们的身体，依然悬浮在空中，向前飞行，冲向人类的传奇。
　　地面上，谬西斯看到那印文出现，心脏抽搐了一下。
　　果然是大BOSS啊，自己的力量突飞猛进，依然不是老皇帝的对手。这还不是皇帝本体出手，仅仅是分身蓄力一击而已。
　　上百传奇，就这么被坑了。
　　无边的火海，在空中蓦然燃烧起来，一百多魔族传奇，被火海笼罩。人族传奇之中，二十几个手持长剑匕首的家伙，一头钻进火海之中，身上却是半点火星都不沾染。
　　魔族之中，火抗强大的家伙不计其数，只是主世界这火焰，等级也高，属性也怪，近半魔族身体之中，都被勾出一道魔火，直接从毛孔中喷射出来。其余的魔族，有些被直接溶解了骨骼，有的只是皮外伤，也有十几个根本是毫发无损，可是从内到外痛的要死。
　　噗噗之声不绝于耳，十几个剑圣盗贼，兵刃突入魔族身体表面鳞甲之中，战气迸发，瞬息夺取了这些魔族性命。
　　谬西斯叹息一声，脑后神灯一闪，飞入那百余魔族之中，化为一个金色的卐字。
　　这卐字一出，所有死去和苟延残喘的魔族同时睁大眼睛，流露出迷茫之色。

第791章 皇帝之威
　　很快，这些魔族尸身也罢，伤残也好，都在空中盘膝坐下，口诵佛号。
　　他们身体之中，一道道佛光宛如波纹向外扩散。
　　一百零八个魔族，宛如罗汉。
　　与此同时，魔族体内的魔力沸腾，燃烧起来。可是魔族传奇浑然不觉，灵魂只感觉得到喜乐平安，仿佛得了大解脱。
　　谬西斯脸色发苦，自己这么好一件装备，就送给皇帝了。
　　不给不行啊，他也怕自己变成皇帝宫中一尊傀儡。
　　随着卐字消解，一百零八个魔族身躯也慢慢燃烧干净，化为一百零八颗七色琉璃的舍利。这些舍利在空中闪烁了一下，就落入皇帝大城之中。
　　谬西斯咬了咬牙，继续指挥军队，向着魔族大军冲去。
　　这里的魔族军队，尽是精锐，可和夏河那边面对的散兵游勇不同。机械人战士都没更新过，等级还是五级，开始被佛门金光压制，还是摧枯拉朽。等那卐字消失，魔族大军恢复正常，机械人战士顿时出现伤亡。
　　那一百多人类传奇，物理系的全部转身回了大城，只有施法者，还跟着军队飞行，向着远处不急不忙地释放火球。
　　谬西斯郁闷，幸好传奇法师的火球术，一个个直径都有一米多，炸开的范围，也相当于重炮一样。
　　发射的速度虽然慢，也瞬间就降低了机械人战士的消耗。
　　七十几个人族传奇，轮番用火球术扫射，这样的战场辅助，谬西斯要是不能冲散敌军，也可以去买块豆腐撞死算了。
　　尤其是魔族传奇精锐尽出，结果被人类一波算计得干干净净，下面的魔族军队魔源动荡，隐约有了不稳的趋势。
　　如果夏河在这里，早就大片的传奇魔法丢下去了。
　　不过这些人类施法者不肯，那是之前一波压制魔族传奇，消耗不小，他们的魔力又没道士浑厚，更比不得夏河，所以都是保存实力，免得魔族还有什么后手。
　　魔族传奇尽在一个方向，就是打定主意，人族强者要是从别的地方出击，那这边的魔族传奇就压上去，毁掉城墙。
　　可是人族不按套路出牌，直接冲击魔族最强的所在，一直都不肯出手的皇帝陛下，只是一个印文，就坑死了魔族精锐。
　　而魔族传奇之中的最强者恰好不在，恐怕人族皇帝那边，就算力量消耗太大，也不至于有什么损伤。
　　“人族皇者，你可敢接我一击！”
　　天空之中，一道裂缝被强力撕扯开，一个皮肤血红的魔族传奇，从里面走了出来，站在皇帝的行宫之上。
　　“好啊，如你所愿。”
　　朱诺三世一个闪烁，来到高空，和那魔族对峙。
　　那魔族吃了一惊，他匆忙赶回来，消耗不小，以为人族皇帝施展秘法，损耗会比自己还大。没想到，朱诺三世敢直接站出来，不带任何帮手，就站在他面前几十米远的地方。
　　“陛下！”
　　远处还没来得及赶回的法师们惊呼，那魔族强者，一直在魔族大军中坐镇。皇帝就这么隐忍着，等他离开。
　　等了数月，终于有了这次机会。
　　可是，您只要再坚持一下啊！
　　这些人族传奇，大多数出身皇室，还有少部分出身三大学院，底蕴深厚。否则也不可能在魔域之中压制魔族传奇。
　　正因为如此，他们才知道那个魔族的强悍。
　　一个接近半神的生物，浑身上下，已经没有任何……没有任何破绽。
　　至少对传奇来说，这是个需要仰望的存在。
　　皇帝虽然强大，那是在朱诺之城，在魔域之中，力量至少被压制两成。
　　这一波已经赢了，只要隐忍，等陛下恢复力量，那魔族已经不足为虑。陛下为什么要以身犯险！
　　朱诺三世看着眼前的魔族，这魔族如果不是头顶的角，身上的皮肤，看上去和人类区别不是很大。他的面容，甚至有些俊美的感觉，只是一双眼睛，血光吞吐。
　　“我知道，魔族传奇成千上万，可惜都是表象。他们离不开魔域，离不开自己的位置，只不过是一群羔羊。唯一的麻烦，就是你啊。”朱诺三世笑容温和，又带着一点叹息的味道，仿佛眼前的魔族，是将死之人。
　　那魔族迟疑，可是此刻已经容不得他多想，远处人类的传奇，都在往回赶。
　　只要十几秒的时间，人族的援军就会到达。到时候再想击杀人族皇者，可能就没机会了吧……
　　那魔族笑了笑，头顶的角几乎同时脱落，向着朱诺三世闪电般刺去。
　　这一下毫无预兆，那尖锐的角上，看不到任何力量，可是十几里外的传奇们，都感觉到了一种世界濒临毁灭的气息。
　　轰！
　　仿佛流星坠落大地，那近百的尖角，每一根都撞在了一枚舍利上，灰飞烟灭。
　　一百零八颗舍利不知道什么时候，布置在了朱诺三世面前。
　　魔族魔源一空，朱诺三世的手忽然握住拳头，那魔族感觉自己的心脏被朱诺三世抓住了一样，一口气提不上来。
　　怎么可能！
　　自己分明已经不需要血液流通，不需要呼吸空气，这种窒息的感觉！
　　数十根角的损失，几乎是不可思议的。他那尖角，就是在雷云之中都不会有什么损坏，任凭天雷击打，为什么会被一些破石头湮灭了！
　　“我知道你们魔族诡异，那一百多个手下，是你自己的血食吧？可惜化为舍利，就成了我的武器。你看，北面出事，你不得不去，回来的时候，一切都迟了。”朱诺三世云淡风轻，似乎根本不怕魔族脱离他的掌控。
　　“我……”魔族只说出一个字，发现自己仿佛被剥夺了交流的能力，吐出的这个字是魔族之音，而不是这个世界人族的话。
　　“你们魔族，最喜欢蛊惑人心，诱惑人类堕落。这次我只是想要玩个游戏而已，看看你们魔族，会不会被人类引诱。没想到，哈哈哈哈！”朱诺三世终于长笑起来，一副志得意满的样子。
　　魔族愤怒，他接近半神的力量，竟然被暗算了。
　　什么法则之力都动用不来，却原来是魔族之中，出了叛徒，自己才一步步落入陷阱之中。
　　“你这个等级的魔族，魔源不太好处理，是个大的污染。”朱诺三世笑完之后，摇了摇头。剩下的二十几颗舍利，向前飞去，没入魔族的身体之中，直接投入魔源。
　　“尔敢！”
　　一个愤怒的佛音响起，朱诺三世笑道：“我为什么不敢？听说，你不会生气啊。”
　　那声音沉寂，魔族的魔源内，舍利奋力燃烧，几乎是瞬间就消失得干干净净。
　　不管是什么菩萨还是佛祖，都不敢让魔族本源入侵佛国，一是会被魔界定位，二是怕污染不好处理。
　　朱诺三世敢这么干，丝毫不考虑佛门报复的事情。
　　在他看来，佛不过是神的一种，有什么好怕的。这个世界的诸神，他也迟早清扫干净，看着碍眼。
　　触摸到神的本质之后，他不但没有产生敬畏的感觉，反而开始轻视起来。
　　原本打算一举封神，却说什么也不肯了。
　　拥有神格，神职，那是一种多么可怕的限制啊！
　　我要的，是绝对的权力，绝对的自由。
　　绿森的法师塔，想要弄个魔法之神出来，恐怕也是一样的想法吧。
　　朱诺三世之前轻视绿森，可是当他明白神灵本质的时候，就有些怀疑，那些魔法师们似乎不是打算弄出个神灵崇拜的，而是要拿来利用的。
　　“我不生气，有朝一日，我会到你面前，让你皈依。”
　　舍利消失，那声音撂下一句狠话，再也不肯说什么了。
　　朱诺三世冷笑，自己这里，只不过是个分身而已，关联还斩得干干净净。那个谬西斯说的因果，也落不到本体头上。
　　制造分身，原本是不划算的买卖，可是之前自己走岔了路子，差点封神。要是不把身体之中神性切割干净的话，迟早完蛋。
　　都怪那本书啊，让自己产生了神力，还差点获得了神职。
　　阿斯拉，当初，你就想着要害我的吧？
　　朱诺三世看着魔源被佛力焚烧干净的魔族，脸上的表情有些狰狞。
　　魔族看着自己腹部的巨大空洞，身上一丝的力量都无法动用，朱诺三世在空中，一步步走到他面前，伸出手指，将他的两个眼珠剜了出来。
　　他的动作很小心，魔族眼珠被剜出，完完整整，还不见血丝。
　　“魔神之子，你看，我把你杀了，你的父亲都不敢跨界来寻仇。真是可悲，你还有什么想说的吗？”
　　魔族虚空站立，一个字都说不出，他感觉灵魂都已经冻僵了。
　　朱诺三世在剜他眼睛的时候，奇寒的力量，就入侵了他的灵魂之海。朱诺三世收好这一对血红色的眼珠，笑道：“看来，你是无话可说了，既然如此，那我宣布，以帝国皇帝的名义，宣判你……有罪。”
　　皇帝的声音，宛如天雷，向着四面八方传递，轰鸣之声，让空中的人族法师都站立不稳，纷纷落向地面。
　　那失去双眼的魔族，身体在空中分解，就仿佛中了解离术一样。
　　朱诺三世的声音还在向着远方传递，所过之处，地面和空中的魔族，就和那被分解的魔族一样，也纷纷化为尘埃。
　　谬西斯目瞪口呆，他无论如何，也不能理解朱诺三世的力量。

第792章 摄政
　　朱诺三世的声音，在谬西斯耳中，并没有特殊之处，传递速度，也就是正常音速。可杀伤力之恐怖，任何法术都比不上。
　　哪怕是魔族精锐之中幸存的传奇，被声浪席卷之后，也是化为尘埃。
　　那声音还向着天空冲击，天上的魔域，正在被撕扯开巨大的口子，向外扩张。如果这势头不停下来，魔域就要被朱诺三世一句话毁了。
　　他有这样的力量，为什么一直都不施展？
　　音速是什么概念，朱诺三世的声音向外扩张的同时，所有范围内的魔族都在飞速地死去，一百里、两百里、三百里……五百里……
　　根本就没停下来的迹象，眼看这声音传播已经在千里开外，在朱诺三世的前方，一个黑色裂缝凭空出现。
　　朱诺三世大笑起来，道：“传我旨意，此去幽冥，路途难测。奥术帝国暂时由安吉丽娜公主监国，直到我的本体结束修行。此次战役指挥权，也交给安吉丽娜公主。新大陆的划分，就按各家实际占领的地盘来算。诸位……”
　　朱诺三世说到这里，双手一伸，那还在缓慢扩张的裂缝就被他扯开，他一条腿谈进去，才说了后面的话：“我若无法醒来，安吉丽娜公主继承皇位，谬西斯和阿斯拉为辅政大臣。”
　　不等臣子们说什么，朱诺三世一步就冲入了那裂缝之中。
　　别人也就罢了，谬西斯苦笑起来。
　　朱诺三世会无法醒来？这老家伙，就算分身战死，也不会有任何问题。这是给人下套呢。
　　下了套之后，又把自己任命为辅政大臣，那谁要是想动安吉丽娜公主，还得先干掉自己和阿斯拉才行。
　　我招谁惹谁了？我什么都没干啊，还贡献了一件佛器。
　　战场上，鸦雀无声。朱诺三世的声波，传递出去三千里远，这才停下来。
　　半径三千里范围内，再无一个魔族。
　　大家这才想起来，朱诺三世说的，这片土地，是谁打下来的，就归谁所有。
　　也就是说，朱诺三世把这片土地，划为自己的私人财产了。
　　可是，有什么好说的，还能反对不成，人家只是说了一句话，就清理干净了不计其数的魔族。这样的力量，就是九大学院，也不能对抗吧？
　　皇帝临走前露了这么一手，就算有人有野心，也不敢乱来。
　　毕竟皇帝走的是分身，朱诺之城那边，还有个本体呢。本体闭关修行，分身损失掉的话，可能会让本体受伤，但是未必就死。
　　再说，皇室厉害，有不是指望皇帝一个人。
　　和皇帝同一辈的皇族，并没有被朱诺三世清理，而是都在异界征战，称王。
　　朱诺三世，可不是个容易对付的君主。下面的贵族心思再活跃，行动上老实着呢。
　　想到这个，谬西斯觉得自己就算当了什么辅政大臣，也不会有麻烦。自己之前，还有个阿斯拉公爵顶着，那也是个难对付的主儿。
　　当初自己差点和他内讧，虽然都是皇帝手下，但是谬西斯感觉得到，自己真的触怒阿斯拉的话，阿斯拉会先弄死他再说。
　　皇帝临走的旨意，有意思。
　　谬西斯想到这里，匆忙指挥他的军队回城，然后来到高塔之中，给安吉丽娜公主和阿斯拉公爵分别传送了一封魔法信件。
　　这两封信一模一样，里面用魔法复现了皇帝临走前说的话，发生的事情。
　　然后谬西斯又写了公函，皇帝在这边的时候，他地位已经不低，但是实权不大。皇帝虽然说安吉丽娜公主当皇帝，他才是辅政大臣。但是安吉丽娜公主摄政的话，他本身也是有个位置的。
　　阿斯拉也有，所以谬西斯写信的意思，是让阿斯拉赶紧趁着魔族最强的家伙被干掉的时候，多捞地盘。魔域没有被全部破解，可是魔域中央，直径六千里的区域，魔域已经毁掉了。
　　这边能建设传送阵，和帝国那边形成往来互动，什么强大的传奇，装备，都能直接过来。
　　实际上，魔域会慢慢崩溃，魔族又无法继续从魔界获得援军，不管现在有多少魔族在这新大陆上，迟早会被人类杀光。
　　现在的战争，依然要投入巨大，可是胜负已分。
　　就看谁舍得投入，谁就能拿到更多的好处。
　　谬西斯现在手头已经有三万多人，其中三千核心班底，在帝国之中也是名列前茅的精锐。只是他一直跟随皇帝，想要获得地盘是比较难的。
　　夏河这边回到双子城的时候，格洛尼兹就把魔法信件交给夏河。
　　夏河拆开，看了一下，相当吃惊。
　　皇帝竟然一举击溃魔族精锐，虽然说新大陆上魔族的传奇数量，远远超过人类的传奇数量，可是传奇魔族和传奇魔界生物是两个概念，战斗力相差还是挺大的。
　　被皇帝设计斩杀的那些魔族，才是真正的精锐。其余精锐，都分散在星空战舰上。但是根据夏河观察，魔族的星空战舰分别驻扎在魔域的不同节点，能调动的数量绝对不超过三艘。
　　这些星空战舰，内部也不是一条心，没什么可能凑在一起联合行动。
　　魔族不是恶魔，没那么混乱逗比，可是想要和魔鬼一样将究秩序更没这个可能。
　　就是不知道皇帝陛下离开的时候，有没有处理自己送去的礼物呢？
　　“还有什么事情？”
　　“两位公爵阁下，带兵离开了。”
　　“哪个方向？”
　　“东北。”
　　“呵呵，是咱们没去碰过的地方啊，看来这两个家伙，一开始就……”
　　“不知道是哪个皇族的手下，估计听说安吉丽娜公主获得摄政的权力之后，再也没法和咱们虚与委蛇了。”格洛尼兹虽然爵位不高，但是对贵族的事情可是懂的很多，家族传承几百年了。
　　“那就把所有人召集起来，愿意效忠我的留下，不愿意的离开，我不再为他们提供庇护了。”夏河淡淡地道。
　　两个公爵，肯定也会想到这点，所以不辞而别了。
　　他们也是公爵，效忠的是皇室某人，不可能宣布效忠夏河。双方以后再见，没准就是政敌。
　　“他们带走了不少仓库的装备和补给。”格洛尼兹提醒夏河。
　　“很好，帝国法律，装备也算是投资啊，他们打下的地盘，有我一份。敢不给的话……公主殿下似乎愿意为我做主吧。”夏河笑道。
　　夏河这一手儿厉害，剩下的贵族，哪有人敢不投靠他的。
　　被赶走的下场就是死啊，他们力量不足，出去面对无边无际的魔族，能支撑几天？
　　好在跟着阿斯拉公爵，有个好处，公爵从来不制造炮灰。现在的炮灰任务，基本会交给机械人战士。人类士兵，最大的作用是指挥机械人。
　　机械人战士也是资源，但是不像是人类士兵，要长时间培养。
　　士兵没死，能活下来，就是老兵，能更加轻松地指挥机械人。跟着阿斯拉公爵，也不会因为突遇魔族传奇而被灭掉军队。
　　这些人也是认命了，之前两个公爵离开，都没有征询他们的意见。
　　也就是说，人家虽然走了，可也不想彻底得罪死阿斯拉公爵。
　　夏河就顺利了收拢了北方贵族，离开会议室，就联络了通天塔。虽然通天塔那边经常进行调动，棉布杰克还是常年镇守。
　　听了夏河说的事情，棉布杰克就道：“咱们现在占据的地盘就足够大了吧？”
　　“当然不够，我要把东西一线贯通起来，建造个长城脉络。”
　　“那有什么用？”棉布杰克不理解。
　　“东部海岸，我得过去看看。看看海的对面，是不是雷欧大陆。”
　　“明白了。”棉布杰克是真的明白了。
　　如果一路向东，跨过大海，那边是雷欧大陆的话，就可以直接在东部海岸建设港口城市，建造舰队，一路打过去。
　　所有的资源，都从夏河现在的矿场出，周围形成网络收集。
　　通天塔，是大后方，负责制造，练兵。
　　长城脉络，和在罗德岛一样，以护路为明建造，哪怕只有窄小的几百米都行。
　　谁过路，谁拿钱呗。
　　截断南北的话，北部基本就落入囊中。
　　不是雷欧大陆也没啥，反正在东部大海里面定个目标就好。反正皇帝说了，谁占据的地方就是谁的，现在有现成的堡垒体系。连接起来制造长城，难度不大。
　　原来还麻烦些，现在有大量的构装在，可以让构装释放魔法，机械人搬运土石。
　　长城的修建并不艰难，每隔百里来个堡垒，千里一个雄关，谁敢来冲击啊。
　　再说长城可以修的很厚，直接在上面修路。对于魔法世界来说，只要你舍得用魔法师的话，一切都没压力。
　　扩张领地的话，就在长城两侧修建城市。
　　整个长城，就是阿斯拉公爵领的超级大路。一切物资运输，除了空中往来之外，就靠着这座城墙了。
　　“好的大人，我这就开始分配任务，开始制造工程机械人。”
　　“非常好，嗯，种植工厂怎么样了？”
　　“灵米的数量还是不多，不过等级上去了，可以给魔法师食用。”
　　“等级低的稻壳多么？”
　　“多啊，不过都是以前积攒的，还有没有进阶的工厂那边，一直存着呢。”

第793章 再造长城
　　棉布杰克不知道夏河要这个干嘛，高级的灵米稻壳，都被夏河要走了。夏河是拿这些给星空蠕虫吞噬分解，可以制造出足够好的符箓材料来。
　　但是灵米的稻壳等级太低的话，制造出的符箓材料，就显得一般。
　　星空蠕虫是开发物质属性的，不是凭空提高什么材料等级。
　　“造纸，用这种稻壳和杆茎叶子，只要能用到的地方，打碎了，制造魔法纸，我要印刷卷轴。”
　　“大人，投入会不小啊。”
　　“不大，这种纸张制造卷轴，对魔法墨水的要求极低。而且我制造的卷轴，会迅速消耗掉，是拿来建造长城的。另外啊，这次我的铁轨，要修建在长城内部。”
　　棉布杰克没质疑，只是问：“东部山多，铁轨怎么走？”
　　“从山岭之中钻过去，长城在山上修建。”
　　“明白了，又是个大工程。”
　　“我知道你们想什么，这东西修的再坚固，没人守着，也会被传奇破坏。不过魔族消灭之后，这个世界主要是秩序为主。谁会来破坏我的城墙呢？我把铁轨修在城墙里面，是希望不破坏周围环境。”
　　“明白了，我这就去办。”
　　“好，我得去见公主一趟，暂时不在双子城，有事情的话，晚点再说。”
　　棉布杰克答应一声，就忙他的事情去了。在双子城和通天塔之间，还是能通过魔法阵通讯的。魔域没有完全破掉，如果夏河去了野外，就没法和通天塔轻松联络。而且棉布杰克联络他就更加困难。
　　夏河安排好之后，又把自己的长城构思，图纸，都丢过去，让通天塔的魔法师来处理。现在双子城这边，除了夏河自己之前的贵族私军之外，嫡系就只有一个营的兵力。夏河也不在乎，格洛尼兹四个是传奇法师，下面贵族也不敢造反。
　　他安排晚了之后，又叮嘱了下格洛尼兹，别的无所谓，魔法高塔要守住。
　　说完这些，他就孤身一人，腾空而起，直奔海边。
　　最早帝国登陆的海滩，已经是大型码头，只不过魔族封锁新大陆之后，帝国的战舰都被击退了，守在海边的，也被魔域逼迫离开。否则在魔域之中，很容易被对方轻松就击沉掉。
　　现在这里是安吉丽娜公主负责，她曾经跟随皇帝一段时间，就被派回海边管理大后方了。
　　之前皇帝建设的城市，也处于她的统治之下。
　　夏河从天上飞过去，还没靠近安吉丽娜公主的城堡，就有两个人类传奇飞起在半空进行拦截。只是看到夏河那一身半边血红的魔法袍，两个传奇法师都讪讪地笑了下，转身降落了回去。
　　血法师，还是别惹为好。
　　甚至不要和他说话，免得遭受什么牵连。这个家伙现在炽手可热，但是脾气谁都拿捏不准。爆发的时候，就是在议院里也敢当面骂娘，动辄灭人全族。
　　说起来，夏河在帝国的名声不是很好，主要是他爆发户的姿态太强，以前做事不留余地，得罪人就要得罪死。
　　以为抱上皇帝大腿，就能肆无忌惮？
　　可是大家再怎么烦他，也没想过他会真的一飞冲天。结果现实打脸，阿斯拉公爵不仅独得暴风角，还把罗德岛经营了起来。
　　然后这家伙就拉起了军队，按理说应该先建设领地，弄点钱再说。
　　他不弄钱，还花钱，大家就都以为，阿斯拉是个土包子，以为有军队就有一切了。帝国势力早就划分完毕，哪轮得到你？
　　然后和半精灵帝国冲突，大家也都在看笑话，同样觉得阿斯拉公爵没可能获得机会。
　　最后，魔族的事情爆发了，沿海贵族岌岌可危。
　　这下子，阿斯拉公爵的军队值钱了。
　　然后又有消息，阿斯拉在异界开始征战。所以大家都觉得生气，这玩意，怎么就走了狗屎运呢？
　　这两个魔法师，也是属于不看好夏河的那种人，只不过他们不是贵族，所以和夏河没冲突。只是不想招惹。
　　夏河看到对方，还以为是来迎接他的，没想到还不等靠近说话，两个传奇法师就转身跑了。这是什么路数？
　　夏河没多想，主动释放出气息，地面上，一处宅院里，传来公主的声音。
　　“这边来，公爵。”
　　夏河一道红光落下，站在院子当中，前面二层楼房的门打开，一个魔法师对夏河道：“公爵，公主在里面。”
　　夏河当然知道自己这样不合规矩，应该从城外进来，登记，然后申请见公主。
　　但是那样太麻烦，夏河觉得自己的时间宝贵，不需要浪费在繁文缛节上。
　　安吉丽娜公主私人的部属，对夏河感官还是挺好的。因为诸多双方的交易，他们获利不少，公爵那边也没吃亏。
　　这说明公爵不是在讨好公主，但是也让了很多的利益。
　　公主的私人部属，那是什么人？是公主造反，他们都得跟着造反的人。对待公主那是死心塌地。
　　招呼夏河的法师，就是公主的私人法师团里的一个。
　　夏河点点头，走进门，直接上了二楼。
　　公主的书房卧室什么的，都在魔法塔里，这里就是个对外的办公室。看到夏河来，安吉丽娜公主才推开面前厚厚的文件，道：“阿斯拉，好久不见。”
　　“现在不见不行了，陛下临走，还搞出这么个事儿来，我都不知道怎么办好。”
　　“什么怎么办？”
　　“辅政大臣啊，得你当上皇帝的。”
　　“傻了吧，这是让我现在就封赏你，好让你死心塌地跟着我。用不到等我当皇帝，你就可以获得很大的权力。”
　　“亲王那边呢？”
　　夏河说的亲王，是皇室在异界征战的皇族，和皇帝一辈的兄弟们。
　　“名誉亲王而已，没法回来搅动政局的，你看这么多年，有一个么？”
　　夏河这才松了口气，道：“你找我什么事？”
　　“我什么时候找你了！”安吉丽娜公主莫名其妙。
　　“我不来的话，你肯定给我传话，我这不是给你节约通讯的费用么。魔域覆盖，通讯也要花费不少的。”
　　安吉丽娜公主摸了摸额头，阿斯拉说的，似乎哪里不太对？
　　“好吧，就当我叫你来了。你看，父亲离开之后，我就得承担起责任。好在我这一辈中，只有我是公主等级的封爵，其余的都是郡王等级。皇室这边，上议院，九大学院我都能搞定。”
　　“下议院？”
　　“不好说，也许不会给我找麻烦，也许会。最大的可能是从你和谬西斯身上下手。”
　　“真是没记性，不过谬西斯这人，皇帝是怎么看上的？”
　　“你不是骚扰过他一段时间么？”
　　夏河无语，什么叫做骚扰，法则之子找自己麻烦，这家伙偏偏还是皇帝的人，不好直接弄死。本来皇帝走了之后，倒是可以想个办法，结果皇帝临走下个命令，让自己又没法动手了。
　　不仅没法动手，还成了同盟关系。
　　这个世界，在政治上，他和谬西斯两个辅政，是没冲突的，不存在谁说了算的问题。
　　反而因为下面的贵族颇多，都有极大的自治权，两个人还不得不联手。辅政大臣的权力是不小，可是风险一样的高。
　　“我想建设行宫，直接在这里处理帝国的事务。”
　　“行宫？”
　　“是的，我这里是行宫，你的地盘，可以拱卫北面，南面我安排谬西斯去。我是不打算回冰枫，至少父亲回来之前，我不打算回去。”
　　“那帝国那边？”
　　“斯诺维斯玩的也差不多了，该让他回来了。”
　　“贵族们怎么处理？”
　　“没怎么处理，我就颁布两条政令，一条是关于新大陆的，另外一条，是针对半精灵帝国的。我打算让半精灵帝国那边，也和新大陆这边一样的处置办法，谁打下来就是谁的私人领土，皇室绝不过问。”
　　“同时开辟两处战场啊？”
　　“当然不是，我还要派人，去新大陆的东部海域探索，看看是不是能直达雷欧。”
　　夏河哭笑不得，道：“我都准备人要去了。”
　　“那就当是为我做事喽。”安吉丽娜公主似笑非笑地道：“你都知道我让你过来，还会不知道这个？”
　　“好吧，我打算……”夏河就把自己修建长城的打算说了。
　　安吉丽娜公主道：“你啊，怎么总是想着修建那么长的城墙，有用么？”
　　“当然有用，城墙之外，五里范围，都可以视作私人领土，除非和别人的领地重叠啊。我这样就等于直接获得了十里多宽的领土呢。”
　　“你时不时还打算设置关卡，抽过路费？”
　　“你怎么知道！”
　　“我建议你不要这样，太得罪人。”
　　“有本事的话，他们飞过去啊。”夏河无所谓地道。
　　皇帝说了，谁打下来就是谁的地方。自己连城墙都修建了，就不信谁敢来找自己的麻烦。
　　“那你应该知道，新大陆被魔域覆盖之后，变得多大吧？”
　　“东西宽度，怎么也有几万里了。”
　　“那你打算修多久？”
　　“现在开始，截断南北通道为止。”
　　安吉丽娜公主皱眉，她真的不清楚，夏河这么强势为了什么。要知道这么一条长城造价就非常高，外加维护。一路上，值得占领的土地，恐怕一成都不到。

第794章 会见公主
　　“公主一定觉得，我修这长城劳民伤财，毫无用处吧？”
　　“你要占领整个北方！”安吉丽娜公主是真的吃惊了，这样的想法，太疯狂！
　　“不，北方还有两个公爵，要和我抢地盘呢。”
　　安吉丽娜公主看着夏河，久久不语，夏河笑道：“他们还带走了一年的粮食补给，虽然当初是说好给他们的。”
　　安吉丽娜公主心想，难道阿斯拉是要独占北方。
　　魔域没有彻底撕裂，北方的战争，一两年内根本打不完。要是无法获得补给的话，两个公爵恐怕只能让出打下来的所有土地。至于神殿？估计也是用这个路子来对付。
　　“神殿怎么处理？”安吉丽娜公主忍不住问。
　　“河都过去了，桥还留着干嘛？”
　　“你就能吃下这么多？”
　　“当然，公主您摄政的话，等两个公爵和神殿都滚蛋了，我长城修好，您再来一道旨意，承认我对北方的占领，不就行了。”
　　“凭什么。”安吉丽娜撇嘴，阿斯拉的胃口，太大了。
　　“你猜猜？”
　　夏河笑着看公主，安吉丽娜的脸上，笑容消失。阿斯拉，他是认真的！
　　“你知道么，这相当于切下大陆的三分之一，帝国中的人，怎么可能允许让你独吞这么大的领地。这已经足够建国了。”
　　“皇帝不急，轮得到他们着急么。”
　　“公爵。”安吉丽娜公主从桌子后面站起来，提了提裙摆，绕过桌子。
　　夏河也站起来，显得很有礼貌。
　　“你的野心，可真大。”安吉丽娜来到夏河面前，抬头看着夏河几乎没有什么岁月痕迹的面孔。
　　“那是你没看懂我。”夏河笑着回答。自己的野心，安吉丽娜公主怎么可能明白。就是皇帝陛下，也不会懂啊。
　　有的时候，出身就已经限制了你的想象力。
　　你们不知道道宫征战多元宇宙，是多么可怕的存在。在你们眼中，将诸神的信徒赶出帝国，就已经是无上成就了。
　　“我看不懂你……那我为什么还要颁布旨意，确定你在北方的领导权？”
　　“因为，你也有好处啊，殿下。”
　　“我就爱听这个，你说说吧。再让我猜猜，我就砍了你的脑袋。”安吉丽娜公主毫不客气地说。
　　“殿下，我这个人呢，在陆地上打仗不行，但是很会造军舰。等打下这片大陆之后，我会为殿下造出强大的舰队，控制东部沿海。让谬西斯控制南部，你在中间，我在北方，别人想要下海的话，就得绕过大陆，那就没有什么优势了。”
　　“你不是说……”
　　“是的，东面的大海，是不是连接雷欧大陆我不清楚，但是总不会是一片空白，实际上我已经派遣人手，前往调查了。东部海域深处，风暴天气没那么频繁，飞行战舰是有可能穿越过去的。”
　　“都是虚的东西。”
　　“怎么可能，殿下，我眼下的目标，就是征服这个世界的所有大陆。至少，先绕着这个星辰来一圈。你看，我占据了罗德岛，然后是新大陆北部，要是再能到达雷欧的话，将其拿下……”
　　“那你的领土，就比帝国还多了。”
　　“皇室占据的世界，怎么也不会少于十个吧。还不算中小型的。”
　　安吉丽娜公主靠在书桌上，心中思索夏河的建议。这个家伙，恐怕真的有自立为王的打算，自己该怎么面对他呢？
　　心中想着这个让她为难的问题，安吉丽娜的口中却道：“阿斯拉，你的底蕴还是不足呢。阿斯拉魔法学院我知道，出了不少传奇，可是和九大学院比，差距太大了。你的人口也不足以支撑你的全面战争计划。”
　　“可是我有帝国撑腰啊。”
　　“帝国？”
　　“你就是帝国。”
　　“哈哈哈哈！我想父亲在的时候，你绝对不敢这么说话。”安吉丽娜公主笑得靠不稳桌子，指着夏河道：“没想到，你这么着急。”
　　“其实，我完全可以自己单干的。”夏河的话，让安吉丽娜公主止住笑声。
　　“单干？”
　　“控制北方，只要以皇帝留下的话当借口，谁敢和我开战。不过，我这个人还是很注重名誉的，之前和神殿有那么一点合作关系，不想就这样撕破脸直接打起来。所以我来投靠你了啊，等你下命令，我们组建远征军，向东面，进军大海。”
　　“然后呢？”
　　“新大陆局势不稳啊，神殿的人在后面，殿下你肯定是不放心的，所以就颁布旨意，要帝国贵族进攻神殿。”
　　“公爵，我确定，你没有在做梦。”安吉丽娜公主叹了口气。
　　“有什么为难么？”
　　“当然为难了，这么大的大陆，一个原住民都没有，开发起来就是一大笔钱。然后还要战争，半精灵帝国那边，不可能不打。皇室会有很大一部分力量投入过去，这样的话……”
　　“就能在南方有皇室私人领土，监视南方贵族，对吧。”
　　“嗯。”
　　“殿下，帝国的贵族们，又有多少，完成了我的军事改革呢？”
　　“没有多少，确切地说一个都没有，我的军队里，都还有不是职业者的士兵。”安吉丽娜公主皱着眉道。
　　“所以啊，我的军队构成，是太超前了。实际上，我们可以从异界调集士兵过来，以自己在主世界的军队为骨干，搭配起来战斗。比如一个大队五百人，完全可以和一个普通军团进行联合作战。”
　　安吉丽娜公主耐心的听着，如果是老式军团，一个军团最好是五万到十万人。五万人是最低数量，改编的话，最好和新军一样，六千人一个营，十个营等于一个军团。
　　六万人就足够了，配上五百新军当主力，那六万人里的职业者数量少也没关系，反正魔法火枪越来越便宜，敌人如果不是全职业化的军队，正面冲突也不用担心了。
　　夏河继续道：“装备的问题，我来解决，魔族这边搞定，我能为普通士兵提供更加轻便的鳞甲，对低级魔法火枪的防御力还是不错的。鳞甲只有少量金属，都是用魔族骨骼提炼打造，让普通士兵能有更好的负重。普通士兵可能只能指挥一两个机械人战士，那就配最低等级的，五级机械人。”
　　夏河说着，直接在房间内放出魔法幻象来，道：“你看，这就是我设计的鳞甲，看到战靴没有，从这边向上，有支撑的金属结构，让士兵降低八成负重。至于魔法弹药问题，加强士兵训练，让士兵身边有一个战斗机械人，再加一个辅助机械人，帮着携带更多的魔法弹丸。”
　　“你早就准备好了？”
　　“没错，我改编军队的时候就想过，如果面对没那么强大的敌人，用普通军团完成任务就好。别人都笑我，花大价钱养活那么多的职业士兵，培养他们成为职业者，早晚会破产。”
　　“但是你越来越有钱。”
　　“有钱的前提，得维持战争状态，大家都和平了的话，这些士兵就是白吃饭的。”
　　“要那么多普通士兵干嘛？”安吉丽娜忽然问。
　　“你知道种植工厂的事情吧？”
　　“知道。”
　　“以后野外的良田，都会种植一些经济作物，粮食全部在工厂里产出。实际上，我的领地上，以后不会需要太多的农民。不让他们当兵的话，没有工作可干，还不都造反了？”
　　“不是长久之计啊。”
　　“当然不是，我以后会扩大魔法学院招生的数量，让所有人都读得起书。可能不是每个人都能当魔法师，当战士，但是学到知识后，哪怕成为魔网法师，学徒，这些人就有进工厂的资格。”
　　安吉丽娜公主沉吟着，阿斯拉公爵的野心，比自己想的还大，他想到了百年之后的事情，而不是眼前。
　　“你会亲自发兵攻打神殿吗？”安吉丽娜公主忽然问道。
　　“不会，请公主下达命令，让别的贵族进攻神殿在新大陆上的堡垒。”
　　“我听说，你卖给神殿很多装备？”
　　“不错，还都是最好的。我还给了神殿半年的粮食。”
　　“明白了。”
　　安吉丽娜公主叹气，这样的话，会让帝国的贵族损失很大啊。远征新大陆的贵族损失超过一定数量之后，就没力气和阿斯拉争霸了。
　　“打算什么时候动手？”安吉丽娜问。
　　“我会在东部沿海开始修建长城，这边先放一放。差不多也要半年的时间吧。半年之后，殿下就可以下达命令了。现在先把大陆中央地带的魔族清理一下。”
　　“那你欠我一支舰队。”
　　“不，是一百条船。”夏河大笑。
　　“这么多？”安吉丽娜公主斜着眼睛看夏河，想要从他脸上看出什么。
　　“我们是盟友嘛，你为我的长城提供法理，我自然就有回报。”
　　安吉丽娜公主愣了下，心说，父亲临走时候，让自己摄政，恐怕也是因为有了阿斯拉公爵的支持吧。
　　只不过父亲没想到，阿斯拉的胃口这么大。
　　“那你写个计划书，关于军队方面的。现在说的，我还是不太满意。我的想法是职业军队一个营，加普通军队一个军团的编制。”
　　这回轮到夏河皱眉了，这样配备的话，职业军队的数量还是显得不够。
　　“我只是建议，你别怕麻烦，这样，你把军团分成四个等级，第一个等级就是你现在的军团标准，依次减弱人员配备就好。”

第795章 半年
　　夏河是有些不情愿的，在他看来，军团分成两个等级就好。需要的时候，就从主力军团里调集一些精锐，去支援普通军团。
　　安吉丽娜公主这样把军团分成四个等级，平白的增添麻烦。
　　虽然说等级划分多了，会让一些人加倍努力，试图晋升到更高等级的军团里去。但是也会让一些人觉得压力太大，索性破罐子破摔，混吃等死。
　　神周帝国，就是两个等级的军团编制，不搞那么多没有用的。
　　主力就是主力，弱鸡就是弱鸡。
　　之所以有弱鸡，是因为弱鸡便宜，而很多其他世界的军队，神周的弱鸡军团也能开无双。
　　一个营六千人，配六万弱鸡？
　　这不是扯淡么，一个营是人类六千，还有差不多十万机械人呢，还有构装呢。
　　这不等于浪费资源么？
　　假设真有一个普通军团解决不了的强敌，大不了再分配一些重装骑士好了。
　　算了，安吉丽娜见识浅，自己领地内的军制不可能变，她有需求，自己就给她设计一套。
　　夏河是不知道，无论帝国贵族，还是皇室，都不看好他的纯职业化军队，那是因为，所有人都不了解什么叫做解放生产力。
　　夏河的目标，是建立一个和神周一样的国家。
　　达到职业者标准，加上国家贡献，才能成为公民，有当兵的权力。否则你就只能是平民，参政议政都不行。
　　教育普及之后，这一切都不是梦想。
　　道士有自己的农业体系，不需要凡人国家供养，凡人国家反而需要道士垄断的灵米来给职业者提供饮食资源。
　　凡人国家，普通人的粮食系统，都是走工厂的。
　　工厂种植并不意味着品质不好，反而能保证营养，产量。实际上神周帝国从来都没发生过饥荒。酒精最大的用途，不是拿来喝的，而是当低级燃料，还有医疗和工业用途。
　　以后自己的帝国，大型城市，大型要塞，中型城市，中型堡垒群，小城镇，小型堡垒是必然形成的阶梯，大部分人，都会生活在城市里。
　　有深空力量的汲取，能源不是问题。
　　只要骨架搭建完毕，剩下的就是在自己目光所及的范围内扩张。
　　有现成的体系和技术，夏河才不会搞什么四级军团编制。
　　夏河原本想要和公主多说点什么，当安吉丽娜提出四级改造计划，夏河顿时就失去了交流的兴趣。
　　不是一个层次的人，哪怕她是传奇法师，目光依然短浅。
　　安吉丽娜公主也不是草包，她先和斯诺维斯的人联络，让斯诺维斯务必回帝都。等斯诺维斯回去之后，她才下达命令，让斯诺维斯暂时代理冰枫那边的国事，而她自己，亲自坐镇新大陆，开始了清剿魔族的战争。
　　是的，近乎半神的那个至高魔族，还有他一百多精锐传奇，被皇帝一锅端了，剩下的魔族强者分散在巨大的大陆上，不足为虑。人类，开始进入反攻阶段。
　　夏河给通天塔和罗德岛都下达了征兵的命令，他征兵，范围可不止于罗德岛，投靠他的贵族现在已经过百了，领地下的人，都可以加入他的军队。
　　然后就是新大陆攻略的问题。
　　新大陆的人类军队数量还是偏少，但是机械人已经生产的足够多了，地面战争，就是看能花多少钱。
　　如果不是主世界，哪怕有技术，人类也养不起那么多的机械人。
　　帝国财力无与伦比，资源丰厚。魔族制造了魔域，虽然让魔族战斗力爆表，可是魔域也限制了魔族对外扩张。
　　魔族的核心首脑一死，魔族现在没陷入混乱都是好的。
　　现在的魔族，是凭着本能，进攻人类的堡垒群，已经没了上面的命令。星空战舰虽然厉害，可也只是战争兵器，为了守护魔域节点，不得不环绕着大陆漂浮。
　　魔族最大的错误，是没一鼓作气，冲击冰枫大陆。
　　新大陆被占据了有什么用？这些魔族不能给人类的平民制造灾难，只能和人类精锐大军碰撞，还是攻击巨大的堡垒群。
　　是的，魔族就和撞击礁石的海浪一样，撞上去，粉碎，然后再撞上去。
　　随着炼金工厂的机械人战士产出越来越多，人类士兵的死伤直线下降。
　　然而夏河不想等了，他调集了第五野战军团，整个军团从通天塔出发，一路向东，直扑大陆边缘，东海岸。
　　夏河的命令，是让第五野战军团在东海岸寻找一个适合建城的位置，在那边开辟港口，建设炼金工厂，制造大型船坞。
　　夏河自己的舰队都快卖光了，当然要重新造船。
　　星空蠕虫吃了太多的魔族，造船都不用木头，直接有材料产出，坚如钢铁的骨质材料还很轻盈，能造完整而又巨大的龙骨。
　　夏河还答应给公主建造一百条战舰呢，当然，战舰上的武器他是不负责的。他给的是舰体外加动力系统。
　　然后夏河命令手下贵族，也向东跟进，在第五野战军团的新城边缘，开始建造长城，分割大陆的南北。贵族们的任务，就是将长城两侧的魔族清剿。至于守卫长城，干脆全部都交给机械人战士。
　　机械人战士，让魔法构装指挥。
　　通天塔那边，开始全力生产各种新式机械人，大型的机械人拿来建造城墙，是非常好的工具，上百吨的材料运输都很轻松。
　　夏河自己，则带着一个营，加上贵族手中的军队，在双子城附近，展开了反击。
　　夏河带着传奇们，飞在天上，只要看到魔族强者，就立刻扑上去，将其绞杀。
　　地面的战斗，交给军队，带着机械人的军团，环绕双子城，展开了旷日持久的杀戮。
　　每次战斗结束，回到双子城休息的时候，星空蠕虫就出去吞噬地上的尸体，分解材料出来。
　　魔族的数量，已经没有以前那么恐怖了，魔族首领死后，很多地方的魔族开始自相残杀，魔族不是恶魔，自相残杀并不能提升等级，只能是内耗，越来越弱。
　　但是夏河绝不搞小规模的作战，每次出动，都是亲自带领大军冲杀。
　　因为魔族如果失去控制，那些星空战舰，就可能出现了。依靠城堡，还能用城市武器反击。野战的话，星空战舰对军队的杀伤就太可怕了。
　　天空中发射的武器，哪怕是石头，也能砸死传奇之下的一切存在。
　　半年的时间，夏河的长城，就从海边一直修建到了双子城。
　　当然，夏河不肯进攻魔域节点上的星空战舰，也是因为干掉星空战舰，魔域封锁就解除了，那东北部折腾的两个公爵，就能获得来自冰枫大陆的补给。
　　现在么，这两个家伙携带的物资，差不多用光了吧？
　　至于从新大陆获得补给？你冲击城墙试试，夏河会立刻命令和这两个家伙开战。城墙封锁的不是魔族，而是帝国贵族。
　　这两个公爵不管是谁在支持，夏河都要饿死他们。
　　想要离开的话，就得放弃这半年来打下的领地，修建的城堡。
　　半年过去，安吉丽娜公主终于颁布了夏河想要听到的旨意，进攻神殿。
　　从大陆中部，超过一百万的贵族军队，慢慢吞吞的向着北部行进。在距离双子城还有近千里的时候，长藜就来到了夏河的书房。
　　“未来的教皇大人，您怎么有空过来了？”夏河看着长藜，笑眯眯地问。
　　“公爵阁下，我是和您道别的。”
　　“道别？”
　　“晨曦神殿在新大陆的任务结束，我们要撤退了。”
　　“真是有趣，难道你听说了什么？”
　　“没有，就是粮食不够用了，现在魔域封锁，没有以前那么可怕，我们可以尝试在海上突围，已经联络了神殿的舰队，会进行接应。”
　　“那真是遗憾，如果你撤退了，你的城堡，我肯定是要拆掉重建的。”
　　“那是我给公爵添麻烦了。”长藜一点都不着急。
　　“说真的，我不太舍得你走。”夏河叹息道。
　　“不走的话，会给你添更多麻烦。”
　　夏河也不兜圈子了，对长藜道：“公主殿下命令，要和神殿这边的力量开战，将你们赶出新大陆。我已经得到命令，正在准备对神殿用兵。你这个未来的教皇，要是被我抓住了，你说是不是大功一件？”
　　“怎么可能？”
　　“为什么不可能。”
　　“公爵想要抓我的话，会付出太大的代价，我死了，神殿还可以培养其他的继承者出来。”
　　夏河点点头，道：“说的也是。”
　　长藜不卑不亢，表示要撤退，夏河无话可说。干掉长藜，他肯定做得到。问题是长藜不是普通神术师，他学会了大预言术。
　　夏河不知道长藜的大预言术达到了什么水准，但是自己手下肯定是承受不起的。
　　针对自己，自己反而不怕。
　　正如长藜所说，抓他的代价，夏河不想承担。
　　施展大预言术，消耗的是神恩和生命力，长藜不缺神恩，他还非常年轻，能施展很多次大预言术。当初的教皇那个老头子，都快老死了，还能干掉传奇强者。长藜身体棒棒哒，是个难啃的骨头。

第796章 扩张之路（一）
　　就在人类贵族联军到来之前，晨曦神殿的人撤退了。
　　他们一路杀到海边，把海边那些堡垒里的神殿人员也都带走了。夏河一路追踪，看到神殿付出了五成伤亡的代价，损失了超过一百条战舰，突破了星空战舰的封锁。神殿的传奇神职人员就损失了四个，这才一路逃出去。
　　而长藜并没有动用大预言术，这让夏河有些失望。
　　他想要看看，这年轻的神眷者，到底到了什么层次，如果可能的话，自己就亲手将其终结。
　　可是仔细想想，神殿损失的并不大，这次魔域战争，神殿培养出了非常多的二十级以上神职人员，突破到传奇境界的也不少。
　　所有神殿骑士之类的职业，也都突飞猛进。
　　反正晨曦神殿来的人，前后死了七成，活着回去的只有三成。但是这三成力量，可以吊打原来那十成力量。
　　是吊打，碾压，一路平推。
　　晨曦神殿看不得老百姓在自然灾难中受伤害，看不得穷人饿死，但是神殿在战争之中，根本不在意牺牲。
　　在战争中牺牲，是为了神的荣耀。
　　在平凡中活着，也是为了神的荣耀。
　　在低级世界，这种洗脑是非常有效的，也非常迅速直接。如果只是个小世界的话，晨曦神殿怕是早就完成大统一了。
　　夏河目送晨曦神殿的人离开，心情不是很好。
　　神殿的高端战力来的不多，还能安然撤走主力，连星空战舰都留不下他们。突破魔域壁障的过程，只是半分钟的时间，代价是牺牲了两个传奇。
　　这底蕴，可是挺深厚的啊。
　　夏河在北部修建长城，安吉丽娜下达命令攻击神殿，这些事情，先后发生，相隔半年的时间。其实安吉丽娜要是不发布命令，夏河也没关系。他就是看看，公主殿下到底有没有控制住局势。
　　皇帝一个人去的魔界，留下了他的皇家法师团。那才是真正的力量，安吉丽娜公主要是没法掌控法师团，就没法命令下面的贵族了。
　　现在贵族们都听命于公主，说明这家伙的控制力还行。
　　虽然贵族大军磨磨蹭蹭，但是夏河清楚，不是磨洋工的问题，只是为了减少损失。
　　一路上还有海量的魔族呢，一边走一边打，明年能赶过来就算是这些贵族老爷很拼命了。
　　至于夏河自己的进度为什么那么快？因为科学技术才是第一生产力啊。
　　从魔域形成，夏河的战争倒是，就一直在通天塔里研究。道宫的侵略经验丰富异常，不同的世界，法则都有细微差异。想要入侵，得事先做好准备。
　　分析异世界的法则，也是战争道士的必修功课。
　　这段时间，道士们研究的差不多了，关于魔域，还有魔界的法则规律。
　　理论上，新大陆吞了魔界的一个大陆，但是主世界的法则，非常强大，魔族的做法，只是让他们在魔域范围内，拥有在魔界的战斗力，但是削弱主世界法则是没多少的。
　　所以夏河的军队装备，在魔域也没怎么被压制。可他还是在研究，等研究透彻了，才进行的武器改良。
　　新的武器，可以在主世界和魔界都发挥出最大的威力。
　　看起来有些浪费，不过这些都是外挂武器，保证攻击力的。还有，比如空间装备，在主世界可能容纳一立方米的物资，去了魔界，有可能缩水十倍。
　　大部分世界的法则，没有这么可怕的差距，然而防患未然，道士们肯定要研究透彻，才会大军发往异界的。
　　夏河敢这么快用兵，大肆修建长城，击杀魔族，那是因为一切都研究透彻了。
　　可是皇帝那边的贵族可没这个本事，南方那边的战况，更加不堪，半年来，对魔族的反击十分不理想，只推进的两百里。
　　要不是主世界的技术也挺厉害，能就地解决补给问题，人类远征军早就垮了。
　　打仗打的是什么？当然是科学技术了。
　　如果主世界的军队没有强大的空间装备，没有能稳定属性的封魔箱，这场战争早就输了。
　　百万大军，每天要吃多少粮食？可能很多人都没概念。
　　其实空间装备都不够用的，只能就地建造种植工厂。
　　贵族们不行，夏河可以。虽然说他没有神周现成的法则分析器，可是他知道法则分析的原理，计算公式，就可以用比较原始的机械人计算核心来计算。虽然速度慢了点，但是这么久的准备时间，已经足够了。
　　关于武器方面，类似圣光一类的神术，对魔族的伤害，没有对恶魔的大。但是魔法师的元素惩戒，效果却更好。
　　元素惩戒的魔纹刻画更加容易，也更加廉价，原本就是魔法弹药之中保证真实伤害的部分。元素魔法，对魔族伤害也保持的不错，奥术魔法更是如此。魔族看起来，没有恶魔强悍啊。
　　但是魔族有个天生的能力，就是精神攻击。
　　这东西很不好，如果是普通军团，士兵不是职业者，这仗早就没法打了。但是帝国的士兵，职业者比例越来越高，夏河这边，干脆是人工培养职业者，数量爆表。
　　哪怕这些职业者没前途，没法提升等级上限达到大师，依然是珍贵的力量。
　　只要是职业者，对魔族的精神攻击，就有了一定的抗性。加上夏河推广的全封闭铠甲，本身就能针对精神攻击进行防御。
　　魔族最大的优势，在主世界失效了。
　　主世界的职业者越来越多，以后对魔族的压制，也就越来越强大。
　　如果不是在主世界，魔族派遣一些杂兵，慢慢渗透，也能搞定一些小世界。整个世界污染之后就可以收割了。
　　物理攻击，对所有魔族生效，对大部分魔族伤害没有减免。
　　所以机械人也能去干魔族，科技武器几乎没被削弱。
　　最大的麻烦可能就是和魔族战斗，成本较高。铠甲必须是附魔的，兵器必须是附魔的，枪械必须是附魔的。
　　就连机械人，科技火炮，都得进行附魔处理，虽然是最低级的防腐蚀附魔。
　　士兵的直刀，要是不附魔，在魔域环境下，一天后就要开始生锈，涂抹动物油脂毫无用处，大概三天的时间，就会锈蚀成废铁。
　　什么，你说有些特殊合金不怕腐蚀？那特么的还不如附魔便宜呢。
　　科技炮弹不需要附魔，因为用封魔箱存着，用的时候搬出来，在十二个小时内使用就不会泄露药剂或者自爆。
　　所以那两个公爵拿了一年的补给走了，夏河根本不担心，他们最多撑半年。
　　离开双子城这样有魔法结界保护的堡垒群，封魔箱数量不足的话，很快他们的武器就会短缺了。所有的资源，都需要用空间装备来保存，那魔法师就被牵制住了，得分散开，放在军队里当后勤。
　　一群自取灭亡的蠢货而已，魔族数量那么多，你还真以为就能直接反攻了？
　　一个人类士兵，能打十个魔族，这是没错的。可那是夏河的军队，一个标准小队就配备了五十具机械人战士，其中二十级的机械人战士就有五个，十五级的十个，十级的十五个，五级的二十个。
　　另外还有施法者机械构装一具，冲击者机械构装一具，飞行机械人战士三具，木马五具。小队长是魔法重装战士，穿戴着新式魔法构装，能释放保护小队的相位冰霜龙盾。
　　这种小队，打五十个魔族都是轻松的。
　　现在的公爵领军队，火力是过剩的，防御也是过剩的。所以安吉丽娜说要建设普通兵团的时候，夏河觉得有道理，又不是所有敌人都是魔族这么可怕的。
　　所以夏河现在不仅在新大陆上开始发动攻击，还给所有的领地军队发布了战争命令。
　　不是针对精灵的，而是针对这几年探索的所有世界。
　　是的，公爵领除了太阴世界和之外的两个世界，还确定了十二个世界的坐标，其中两个是大型世界，两个中型世界，八个小型世界。
　　夏河命令公爵领暴兵，进攻这十二个无主世界。
　　太阴世界是搞定了，可是两个儿子曾经进入的世界，没搞定呢。这又开辟了十二个世界的战场，下面的人都觉得公爵大人疯了。
　　不过夏河现在几乎在帝国北部，控制了大部分贵族，征兵已经不是问题。
　　只不过对于大梁城城主来说，真的是不太愉快，这是他接受的最差的一波新兵。素质就别提了，以前征兵，那些新兵至少自身进行过锻炼。这一批新兵简直是垃圾啊。
　　然而公爵大人要他训练，他能说什么呢？
　　不过看看训练大纲，他也没什么好抱怨的，因为这一批新兵，不要求他训练成职业者，能挑出来固然好，挑不出来，也没所谓。只要让这些新兵做到令行禁止，能操控自己身上的武器，能指挥两个机械人就行了。
　　虽然依然是艰难的工作，可比把这群土包子培养出职业者来说，容易太多。
　　因为现在的新兵，主要武器是一把直刀，然后是魔法火枪。不是职业者用的魔法火枪有很多限制，但是威力也过得去，至少比弓箭强，训练也更加容易。

第797章 扩张之路（二）
　　道士都是科学家，道士都会武术。
　　科学家会武术，谁也挡不住。
　　鲁西觉得新的兵团不靠谱，但是在这个世界留下来的道士，很轻松地融入了远征军团之中。
　　夏河现在只有两个远征军团，第一和第二远征军。
　　其中第一远征军团已经满编，二十五个营十五万人。
　　第二远征军团是七个营，四万两千人。
　　第二远征军团被调去了两个已经进入的世界，扩大规模，而第一远征军团，被调回来之后，终于有了用武之地。
　　第一远征军团被拆分使用，每个将要入侵的世界，都分配一个标准营，外加零散的飞行部队，还有指挥系统。
　　一个营，六千人，想要征服一个世界看上去很难，哪怕还有那么多的机械人战士。
　　不过战争道士对这些事情处理的很轻松，一个远征军团的营级单位，配一个普通军团。
　　普通军团的标准是六万人，大概还有十五万左右的机械人。
　　普通军团里也不都是普通人，还是有一定数量的职业者，这些职业者可能出身佣兵，冒险者，还有犯人之类的。现在都能顶上去。
　　两个大型世界，都是三个营的主力，中型世界两个营。这四个世界是重要的，八个小型世界，就都给了一个营的兵力。就是这样，第一远征军团还剩下两个标准营，一个飞行营作为预备队，随时投入到这十二个世界中去。
　　当然，新的普通军团里，还是抽调了一些罗德岛城防军做骨干，还有龙之岛的军队，反正那边暂时无战事。
　　就这样，夏河又爆了一波兵，花钱如流水，开始了他的扩张之路。
　　埃斯拉姆世界。
　　主世界的远征军团到达的时候，世界通道开启在了群山之中。第一波出来的是一个普通军团的营级单位。
　　营将来到新的世界时，顿时开始骂娘。这个位置，和说好的不一样。预计坐标是个湖畔平原，时间点是深夏，地域偏北，气候良好，附近就有可供攻击的城市。
　　现在呢，这个位置分明是很南方的，异常炎热，万里无云，周围山峦叠嶂起伏，根本望不到头。预先释放出去的飞行器，能探测四百里远，四百里外还是群山。
　　说好的是个小世界呢，应该很小的吧，为啥出现了巨大的偏差！
　　虽然是白天，公爵府提供的星辰定位仪器还是可用的，这里距离预计坐标点，偏出了六千里开外。
　　你怎么不偏出大气层呢！
　　骂娘是没有用的，山区环境可不好，这一个营的军队，只好快速转移，带着辎重翻山越岭，给后面的军队腾地方。
　　幸好小件物资有木马，大件的物资，有可以负重上百吨的大型机械人。
　　否则想要给后面的人挪地方都做不到。你可以想象，一个扶梯口的位置，前面的人不走了，后面的人还在往前冲，那是什么场景。
　　好在第三批进入的，就是第一远征军团的精锐。
　　营将立刻辨别方向，分析了前面飞行器传来的地图，安排扎营的问题。一共六万六千人而已，最后一个营才携带了最大量的物资，来得及转移。
　　第一远征军团第二十营的营将是个出身阿斯拉学院的传奇法师，很年轻，但是他经历过战争，也经历过严苛的训练。类似的场面，也在幻境中处理过好多次。
　　副将和他是同学，没有传奇等级，但是也是个三十五级的史诗了。
　　远征军的战斗力，已经不体现在最高长官身上，主要是强大的武器，还有魔法构装和城市武器之类的玩意。
　　长官要求等级高，那是不容易被杀死，不至于军队失去指挥者。
　　“真是糟糕啊，薇薇安，咱们似乎传送错了地方。”副将也是很郁闷地说着。
　　“雷茜，没办法，运气不够好，可能赶上了天体运动比较剧烈的时期，没把咱们送进大海就不错了。”
　　两个法师，都是女人，年纪不大。
　　“还好没传送错世界。”雷茜拿着一个玉版，看着上面的数据，摸着胸口，一副小女孩的样子。
　　“好了好了，别装嫩了。公爵给的坐标，不会错的那么离谱。”薇薇安看着远处的士兵建造营地，同时也瞄着视网膜前方的数据。飞行器已经探索出了群山的厚度，向北要超过一千四百里，才算是平原，里面有一些小盆地，没有人类活动的迹象。
　　不过这个世界，魔兽有些多啊。
　　远征军进入之后，没多久就遭受了魔兽攻击，损失了一些机械人战士。
　　魔兽本身并不强，分析测试的结果只有十级出头。可是普通军团的士兵，不是主力军团那些变态，虽然也是身强力壮，可很多不是职业者。仓促面对一个新世界的魔兽，只能拼命躲在机械人后面，等待法师救援。
　　幸亏普通军团里，也有法师编制，一样给了数量不等的魔法构装。
　　一个二十级的突击者二型魔法构装，只是一个火球术，就解决了十级魔兽，可是在它到来之前，已经有四个五级冲锋者机械人战士被魔兽打坏了。
　　虽然说有新兵不够警觉的错误，可是传送地点不对，也不能全怪士兵。
　　在进入这个世界之前，士兵做的训练是针对平原的，那里靠近人类城市，没什么危险的魔兽出没。
　　“六万人征服一个世界，唉，看起来不是什么好的开头啊。”雷茜是个爱说话的姑娘，在跟薇薇安抱怨。
　　作为这支远征军的真正长官，薇薇安可不会应和她。
　　“是有些少，这个世界的人类数量也不多，但是其他乱七八糟的智慧生物，可是真不少。人类大概一千多万，还不如精灵的一半，食人魔巨魔什么的更多，还有兽人，地精矮人什么的，其实咱们是来拯救这个世界的人类的。”
　　“好吧好吧，我们是拯救者。”
　　“你不信院长大人的话么？”薇薇安皱眉。
　　雷茜吐了吐舌头，道：“我可不敢说院长的坏话，可是人家需要咱拯救么？”
　　“雷茜！”
　　“啊？咋了？”
　　“来之前你没看指南么？”
　　“啊，当时我正忙着训练呢，新装备得适应下，你知道我还不是传奇，所以租借了几件装备，免得你压力过大。”
　　薇薇安哭笑不得，道：“压力大什么，这次特批了传奇构装过来，配合史诗法师，就能对抗这个世界的传奇。”
　　“那这个世界，传奇多吗？”
　　“自己去仙环里找，资料都在呢。”
　　“你就给我说说嘛，反正现在没什么事情好做。”
　　薇薇安无奈，她是传奇，是长官，也是雷茜的学姐，两个人在学院就是一个班的，也是同一个教授指导的，关系非常好。
　　“和你说，这个世界的人类，主要集中在大陆东南方，对了，只有一个大陆。人类国度差不多有十几个吧，没有主世界那么大的皇朝，最大的人类贵族就是国王。环绕人类的国度，各种智慧生物占据了大陆几乎八成的土地。”
　　“那很惨啊。”
　　“是啊，这个世界的精灵才是施法者，人类的施法者无论从战斗力还是知识体系上，都被精灵拉的好远。如果这个世界的精灵和人类关系没那么好的话，人类早就灭亡了。”
　　“人类和精灵的关系会好？”
　　“有什么奇怪的，又不是主世界，这里的人类愚昧的很呢。”
　　“这么说，我们还真是拯救者！”雷茜听薇薇安这么一说，顿时觉得院长大人英明神武，果然永远是正确的。
　　在主世界，所有人类都是一个思路，非我族类其心必异。
　　“也是毁灭者。”薇薇安的脸上，有一种红晕，像是紧张，又像是激动。
　　“毁灭者？”
　　“这个世界的贵族力量盘根错节，院长大人不希望我们花费太多时间，在适应规则上，所以我们会对人类国度优先展开攻击，消灭所有贵族，建立我们自己的体系。”
　　“消灭所有贵族的话……”雷茜没说什么，学校里的知识已经给了她答案。消灭贵族之后，平民会乱，那是生产力低下的原因。这次随军而来的，有机械生命，他们统帅机械人，可以充当官员，制造一个管理体系。
　　一个小型城市，只要有一个机械生命坐镇，就差不多了。机械生命可以指挥大量的机械人。而人类军队，只要保护好这个机械生命，管理上就不是问题。
　　这些管理型的机械人，也是有战斗力的，只不过表面进行了处理，看上去和人类外观没有区别。
　　“原本我们计划，是在北部荒原的边际修建个大本营，建设炼金工厂，建设种植工厂，等第一轮粮食产出之后，就开始进攻的。现在坐标改变了，我们得探路，寻找附近合适生产的所在。”
　　“长官，第一营抓到了几个冒险者。”
　　学姐学妹聊天的时候，有士兵过来通报。
　　“全部带过来。”薇薇安没说话，她主要负责战争，平时乱七八糟的事情，就交给雷茜处理。
　　薇薇安和雷茜进了魔法营帐，薇薇安去后面先休息一会儿，最近会有她忙的。雷茜负责审问被抓获的冒险者，她坐在椅子上，仔细回忆自己以前的训练，心情迅速平稳下来。幻境的训练，并非毫无意义，十几秒的时间，她就从一个萌妹子，变成了个老手的样子。

第798章 入侵理论
　　四个冒险者被带进了魔法营帐，一副乡下人进城的感觉。
　　雷茜也是一样，她看到了四个种族。
　　一个人类，看不出职业，像是骑士。一个精灵，可能是游侠或者纯粹的弓箭手，一个矮人，应该是个重甲战士，最后一个是什么东西，比半兽人还丑，那就是兽人吧？
　　雷茜出生的时候，兽人都灭绝上千年了。
　　不是说这个世界的人类，活的很不如意么，为什么这些个种族，可以在一起冒险？
　　四个家伙东张西望，营帐在外面看起来，只是个小帐篷，可是内部空间真大。这是什么等级的魔法物品，恐怕超过十级了吧？
　　“咳……”
　　雷茜咳嗽一声，四个冒险者都是一哆嗦。他们感受到了桌子后面那个人的力量，天啊，那是史诗强者么？
　　恐怕，有十五级了？
　　雷茜释放了一点点王霸之气，就把四个冒险者吓着了。
　　“你们做一下自我介绍，详细点，我没多少耐心。”雷茜失望地靠在椅子上，心说我还没动用魔法能力呢，这几个都站不稳了。
　　“尊敬的法师阁下，我们是来自佛伦的冒险者。我是圣骑士哥顿，这位是荒野游侠艾菲娜，大地战士彭森，剑圣骨锤。”
　　“圣骑士？”
　　“圣光在上。”哥顿恭恭敬敬地行了个礼。
　　“嗯，我是来自异界的征服者，你是信仰光明神的？”
　　“不，圣骑士不信仰任何神灵，我们只向纯粹的光明忏悔。”
　　“呵呵，你知道么，你这种人，在我的世界，就是异端，要烧死的。”雷茜笑眯眯地道。
　　“信仰，不等于信奉神灵。”哥顿现在也不怕了，他挺直腰杆，面带微笑，宛如圣徒。
　　“嗯，既然不信神的话，做个带路党如何？”
　　“我有疑问。”
　　“说。”
　　“第一，什么叫做带路党，第二，你说来自异界，为什么会我们的通用语？”
　　“带路党就是，我需要通过你，知道这个世界的势力分布，帮我引荐肯投降的人，帮我征服这个世界。至于语言的话，对一个大魔法师来说，都很容易学习，何况我是个史诗呢。”
　　哥顿道：“尊敬的阁下，我无法答应您的要求。”
　　“那会死的啊。”雷茜搓了搓白嫩的手指，道：“其实除了贵族之外，我这次来，没想杀太多的人类。”
　　四个冒险者看着雷茜若无其事地说着杀戮的事情，都是心惊肉跳。
　　这个女法师说什么，没想杀太多的人类？那精灵呢，兽人呢？还有矮人，也不算是人类。
　　哥顿勉强道：“我不可能为屠杀者带路，你可以杀死我，我没有反抗的能力，真是抱歉了。”
　　“宁死不屈，真是让人发愁啊，这个世界的人如果都和你一样，我怎么和我家大人交待。”雷茜叹着气，更加用力地揉着手指，脸上真的是堆满了愁云。
　　“这个世界，就是这样，否则早就被深渊入侵了，也轮不到你们。”
　　“深渊啊……我没自己去过，听说……不对，怎么被你带偏了。哥顿，你不肯带路总有人肯，你死了，也改变不了什么啊。”
　　哥顿苦笑道：“那你就去找别人啊，杀了我，别让我纠结。”
　　“你这人真是的，我还没看到过这么想死的家伙。”
　　“我也怕死啊，可我是圣骑士啊。”
　　“你们这个世界，圣骑士很多吗？”
　　“不是很多，三个吧。”
　　“那还好，都是谁呢？”
　　“我的老师，我妹妹，我。”
　　“你肯带路的话，我做主，你们三个都不必死。”
　　“圣骑士要守护的，可不止这几个人。”哥顿摇着头道：“快点杀了我吧，我实在没法答应你的要求。”
　　“那先不管你，精灵，你肯带路么？”雷茜问荒野游侠。
　　“恕难从命，虽然我不喜欢月亮森林里的家伙。”艾菲娜的脸色很苦，巨大的实力差距，也让她没法骄傲起来。
　　“那你又是为什么啊，你又不是圣骑士，想要守护整个世界？”
　　“我这么做，哥顿会伤心的。”
　　“明白了，矮人，你呢？”
　　大地战士吹了吹胡子，道：“我要是同意了，就没法做哥顿的兄弟了。请。”
　　雷茜摇摇头，看着兽人剑圣。
　　“兽人永不为奴！”骨锤锤着他的胸膛，让自己尽量勇敢点。
　　“真是奇葩啊，我听说，这个世界的人类，活的不是那么安稳，你们三个倒好，把哥顿当成领袖了，难道他是传说中的位面之子？天生主角？院长大人说的，难道是真的么！”
　　四个冒险者一言不发，雷茜一副为难的样子，道：“要不，把你们送去我的世界展览怎么样，放在笼子里，围上布，一个银币参观一次，看看异界的生物也不错，就这样吧，怎么说也能赚点零花钱呢。”
　　四个人现在不害怕了，都瞪大眼睛，怒视雷茜。
　　“参观者可以拿个棍子，隔着笼子捅几下，直接伸手摸的话，看你们这表情会咬人。”雷茜继续捅刀子。
　　冒险者们心情崩溃，目瞪口呆。
　　他们不觉得雷茜在吓唬人，法师都是混账，弄死学徒什么的很常见的。拿活人做实验是日常，把他们抓起来展览，只能说明这个女法师还没那么丧心病狂。
　　“就这么决定了，来人！”
　　“法师阁下，等等！”
　　“怎么，反悔了？”雷茜看着哥顿，这家伙气宇轩昂，倒是一副好皮囊，怪不得能让女精灵死心塌地。
　　“你让我带路，我总得知道，你想要干什么吧？”
　　“干什么？当然是征服这个世界了，我是大魔王呢。”
　　哥顿苦笑，道：“征服世界？”
　　他很是无力，被抓过来的时候，士兵没捆他们，也没蒙眼睛，一路走来，看到很多营地，很多士兵。这么多人直接出现在深山里，莫名其妙的，那肯定对面的法师没说谎，是来自异界了。
　　他看得到的地方，的确兵强马壮，恐怕没有哪个王国有这么多的精锐部队。
　　但是人类没有，不等于别的种族没有啊。
　　“是啊，建立一个人类帝国，横跨多个世界的帝国。”
　　精灵和兽人外加矮人脸色很难看，这是什么意思？
　　“虽然说，除了人类之外，别的种族没什么存在的必要。可是院长大人说，也不用赶尽杀绝，杀光不听话的就行。反正帝国双轨制，我们掌兵，你们负责管理国家。哎呀，说这么多干嘛，你们又不肯带路。”雷茜干脆靠在椅子上不说话了。
　　哥顿道：“建立国家？那你为什么说毁灭？”
　　“因为，这个世界的制度，都会被强行终止。只有院长大人的制度，能在这个世界推行。不肯交出权力的贵族，都要死，不肯加入帝国的人或者别的什么生物，都要死。就是一只苍蝇，都不允许超越制度之外。”
　　雷茜得意地看着冒险者们，道：“怎么样，可怕吧？”
　　哥顿认真地想了一会儿，道：“是挺可怕的，如果你们的力量不足，这就是一场旷日持久的战争，会死很多人。”
　　“怎么会旷日持久，这个世界没几个传奇吧？”
　　艾菲娜道：“月亮森林里，就有十几个传奇呢，哼！”
　　“十几个么，这个世界的法则松散，十几个传奇也没啥可怕的。大不了抓几个魔族过来，把精灵都污染了，剩下点传奇也没啥。”
　　荒野游侠面色如土，无可奈何。
　　“法师阁下，这个世界的生灵，相互仇恨，我早就想干他们了！”兽人剑圣忽然忍不住道。
　　“啊？”
　　“我说我讨厌这个世界上大多数的家伙，可是哥顿……算了，我也帮不上忙。”
　　“虽然你不是人类，可这种想法很好。我也不喜欢兽人，但是我不仇视你。我们的世界呢，就是干！”雷茜毫无风度，挥舞拳头。
　　哥顿觉得这个女法师有些神经病，赶紧道：“为什么不用别的法子，比如阁下先建立一个国度，慢慢用你们的智慧，进行统一。”
　　“哈哈哈哈，你想要吃蜂蜜，看到一个野蜂巢，你会去和蜜蜂商量么？”
　　哥顿不语，雷茜眼珠一转，道：“你还是从了我吧，你不做带路党，我就把深渊恶魔放进来，让恶魔帮我把这个世界搅乱，然后我再把深渊之门关上，所有恶魔弄死，差不多任务就完成了，这个主意不错！”
　　“你不可以！”
　　“为什么啊？”
　　“你建立王国，合纵连横，大家一起对付恶魔多好，可以利用这个，将人类国度统一起来。”
　　“你怎么还不懂，我不是要人类国度统一起来，我是要把所有所有所有的生灵统一起来。顺我者昌逆我者亡，没的商量啊。”
　　哥顿看着雷茜五官柔弱的脸，心说你怎么这么暴力呢，你那个院长大人，肯定不是什么好人。
　　“给我个理由吧，不管怎样，我是个圣骑士，无法违背自己的良知。”哥顿看着雷茜，不肯再退让了。
　　“理由？好啊！”
　　雷茜冥思苦想，实际上是在回忆学院里关于征战异界的一些课程。
　　她慢慢直起身子，把手按在桌面上，认认真真地道：“这个世界，不对，人类不应该这么活着。贵族们穷奢极欲，平民百姓朝不保夕。院长要建立一个人人都有希望的国家，不管你是怎样的出身，只要努力，就有前途。”

第799章 俘虏
　　哥顿冷笑道：“说的和那些牧师一样，可是神殿里还不是一团糟，我就没看到他们能消除贫困，收钱的时候，比贵族还阴险。”
　　“哥顿，你不要试图激怒我，在院长的国度，不允许有什么狗屁神灵，传教的统统烧死！”
　　“哼，你怎么证明，你的院长说的是真的！”
　　“废话，我就是平民出身，院长大人把我带去学院，不收钱，培养我成了魔法师，现在统帅军团，出征异界，这才几年的功夫呢。你说，你们的世界，会有这种事情？你知道培养一个小孩成为史诗法师，要花多少钱么？”
　　哥顿被噎住了，他很想反驳，但是不花钱学魔法，还能达到史诗水准，这种事情，在这个世界是不可能发生的。
　　魔法学徒，就是魔法师的奴隶，干活儿没钱，还容易送命。
　　学徒是苦力，同时也是试验材料，还要负责给名义上的老师暖床。
　　“现在，我没法答应你。”哥顿最终还是没有立刻屈服，他对雷茜道：“我们几个游历天下，对大陆上的地理也算熟悉，如果你能证明你的力量，我就帮你。”
　　雷茜笑得又靠回椅子背，道：“现在不谈理想，谈力量了？”
　　“你没有能力，我凭什么帮你？”哥顿板着脸，心里说不出的别扭。
　　“那好，从今天起，跟着我的大营。对了，这里靠近南方哪个国家，比较容易打的地方。”
　　“林恩王国，向东南走一千多里就到了，那边有个小平原，三百里宽，穿过去就是铁炉城堡，大概有一千多驻军。那边有个铁矿，是林恩王国比较重要的经济来源。”
　　“铁炉城堡是吧？一千里，一千人，三日后击破。”
　　“当真？”
　　“要是不能，我就放你们离开，要是我做得到……”
　　“我就带路。”哥顿一咬牙道。
　　雷茜回头，想魔法大帐后面叫道：“学姐，我和人打赌了，三天奔袭千里，拿下一个人类王国的城堡，一千守军！”
　　“好，明天早晨出发，你下文书吧。”薇薇安回道。
　　林恩四个人，被安排在一个帐篷里，也没用什么魔法禁制。不过雷茜嘱咐他们道：“不看着你们，你们就老实点，我给下面下达的命令是，你们乱来，就直接杀了，不用向我汇报，懂么？今天早点睡，明天早起，带你们去看打仗。”
　　雷茜走了，四个冒险者看着宽敞的帐篷，骨锤先开口了。
　　“哥顿，你说，那个魔法师说的可信么？”
　　哥顿道：“反正就三天，咱们……”
　　“我出去看看。”艾菲娜丢下她的长弓，甩开哥顿抓她的手，一弯腰钻出帐篷。外面天色还没黑，这块营地在山腰，往远处看，不远就有白云飘荡，在山坳里。左右有六十个士兵站岗，守着这个帐篷，看起来不太好跑。
　　“你、不能、乱走。”一个年轻的士兵伸出一杆火枪，拦住艾菲娜。
　　艾菲娜听他的通用语不怎么流畅，可是发音很标准，就有些奇怪。
　　“你是结巴？”
　　“不、我、不是法师、学的、慢。”那士兵回答。
　　“我能和你聊天吗？”艾菲娜也不是真的想逃走，出来看看是觉得心里憋闷。周围都是军帐，她虽然是荒野游侠，可是这支军队里的强者好多，打不过，跑不了。
　　“我，说的，会，慢。”士兵语速更加的让人着急了。
　　“我看你好厉害的，怎么只是个小兵啊？”艾菲娜好奇地问。这个士兵等级比她低不了多少，可能相差无几？
　　自己已经是精英冒险者了，难道对方的军队这么强大么？
　　“我，精准射手。”士兵晃了晃火枪：“是士官，不是，士兵。”
　　“我，艾菲娜，荒野游侠。”艾菲娜指着自己的鼻子，对士兵道。
　　“我，马克思，精准射手。”
　　“你是军中精锐吧？”
　　马克思红着脸，道：“要不，我，给你，找个，魔法师来？”
　　“为什么？”
　　“魔法师，说的，比我，好。”
　　“你已经非常厉害了，语法没有错误呢。”艾菲娜道。
　　“公爵大人，说，没有知识，就是……就是，他让我们，学习。”
　　“公爵大人？”
　　“就是，副将说的，院长，我们的，领主。”
　　“你和我说这些，不会受到惩罚吧？”
　　“没有，需要，隐瞒。”
　　“啊？”
　　“公爵领，所有人，都知道。”
　　马克思红着脸，觉得这个女精灵好漂亮，就是身上的香气有些怪异。他不知道，荒野游侠身上的香料，是能通过战气来改变味道的，和环境融为一体。现在是普通的香草味道，并不浓，只是军队里没有这样的女孩，才让他心跳的厉害。
　　“那……你们这支军队，多少人？”
　　“六万六千。”
　　艾菲娜不知道说啥好了，为什么这种机密，眼前的士兵都敢说？不是被自己的美色迷惑了吧？自己这是要害死他？
　　不过周围几个士兵都是目不斜视的，距离不远，应该都听到了啊？
　　艾菲娜不能理解，为什么是这样。
　　“还有，机械人……就是，傀儡战士。”马克思道。
　　艾菲娜吃惊，她一路被抓来，看了很多很多士兵，可是没有看到过傀儡啊。
　　“你一年能赚多少钱？”艾菲娜不想问军事方面的问题了，她怕害了这个大头兵。
　　“十二个金币。”这句话，马克思说的非常流畅。
　　艾菲娜更加吃惊，十二个金币？自己一年辛苦下来，也就是几个金币的收入。
　　“你是精兵吧，我看你装备很好。”
　　“在这里，算是，在老家，不算。”
　　艾菲娜还想说什么，却有几个士兵，提着食盒过来，其中一个人对艾菲娜道：“给你们送吃的来了，军中饮水有规定，洗澡是不能了，就忍忍。需要方便的话，后面有个单独的帐篷，里面有马桶。”
　　艾琳娜逮着个会说话的，赶紧道：“我想四处看看，可以吗？”
　　那士兵道：“不行，现在大家都忙，没人陪你。明天起来，你会随军同行，想看什么都很方便，今天就休息了。”
　　他说的流利，语气不容拒绝。
　　然后这士兵指挥手下，把食盒送到帐篷里，等艾菲娜进去了，他这才带人离开。
　　艾菲娜贴着门口，听了一会儿，没听到马克思被斥责的声音，这才放心。
　　食盒在地上打开，一共四份，是米饭和不知道什么动物的肉，炖得光泽诱人，带一层油的感觉，下面铺着菜叶，旁边还准备了一份汤。
　　四个冒险者都没动叉子，哥顿问：“艾菲娜，你出去打听到了什么？”
　　“吃饭吧。”艾菲娜忽然感觉很是无力。
　　门口的小兵，一年能赚十二个金币。这个院长大人还收人吗？
　　别看冒险者也能喝酒吃肉，还很会打架，有啥用啊。给人当保镖么？性格肯定干不来，当强盗？哥顿不让。去打魔兽？运气不好，连药水钱都回不来。去探索遗迹？比打魔兽还危险呢，队伍里的盗贼，就是上次探索巨魔遗迹死掉的。
　　当兵就能赚十二个金币，这消息让艾菲娜抓狂。
　　兽人坐下来，嘟囔道：“我这么大个子，就给我这么点吃的，和你们一样。”
　　“还没有酒，不知道矮人喜欢喝酒吗？”
　　哥顿苦笑，这些兄弟，真是不长心啊。都被人俘虏了，还嫌吃的不好。
　　骨锤用叉子插起一块肉，送进嘴里，香气缠绕着舌头，他仿佛被烫到了一样，吸溜一口就吞了下去，嗓子眼里都有种说不出的感觉。
　　不止是香，这感觉，就像是有一次，猎杀到了一个强大的魔兽，大家围绕篝火，烤了那魔兽最精华的部分。
　　是的，肉里面，有好东西，能让人长力气，感觉很饱，又想拼命的继续吃。
　　哥顿也饿了，只好坐下来，用勺子撇了一口汤，感觉味道很好，然后又挖了一勺米饭，送入口中。
　　“真的不错，艾菲娜，这像是魔法师吃的东西！”哥顿吃惊的叫了起来，他算是半个施法者，能体会到米饭里面蕴含的灵气。
　　对于道士来说可能不屑一顾，他们有更好的灵米，可是普通职业者，哪有这个口福。
　　普通灵米，就已经能提升他们体质了。
　　是的，公爵领的军队，自带干粮，都是灵米制造。除非是实在没吃的了，才会有就低补给的政策。常年吃这种米，让一些天资不好的职业者，也能多跳几级。
　　这种灵米可以工厂种植，成本不算太高，都是供应主力部队的。
　　如果贵族想买的话，就得花费大价钱了，普通人，更是吃不起。
　　比这个再低级的，就不是灵米了，产量极大，足以让公爵领养活更多的人。工厂化种植不用考虑天灾问题，旱涝保收。帝国本来粮食价格就低，公爵领这边，也从善如流，不打算在这上面扣钱。
　　对于帝国贵族来说，想要发财，去异界征战多好，想怎么抢都行。
　　艾菲娜也好奇，就坐下来，吃了一口饭，一口肉，喝了一口汤。她不是挑剔的精灵，觉得非常不错。
　　虽然有些夸张了，但是很多低级法师吃的，肯定没这个好。
　　精灵吃完自己的饭菜，抬起头，问：“哥顿，你真的打算给这些人带路吗？”
　　“看看再说，铁炉城堡都是林恩王国的精锐，有四百骑兵。玛丽伯爵，是大骑士。”
　　“可是，这里有六万六千人呢。”吃饱了的艾菲娜，深感忧虑。

第800章 一波带走？
　　六万六千人，放在主世界，还不够一个主力兵团的数量。夏河主力兵团满员是十五万人，皇室的也肯定超过十万。
　　可是在埃斯拉姆世界。人类王国十几个，每个人口才一百多万。
　　这里的人类魔法并不昌盛，整个人类世界的传奇可能不会超过三个，而且都不隶属于任何国家。
　　一百多万的人口，能维持多少军队？
　　在没有战争状态的情况下，维持一万人的军队，就算是穷兵黩武了。
　　除非，他们有主世界那样的生产力。
　　强大的魔法知识，让夏河一个种植工厂也没多少人，主要是管理需要魔法师，收割都靠机械人。一个种植工厂，用人最多的地方，是机械人维护车间。
　　但是埃斯拉姆世界呢？一个农民，面朝黄土背朝天，辛辛苦苦的工作一年，能种出几百斤粮食？
　　在主世界，种植工厂还没普及的时候，农田里都用上傀儡协助种植了，各种肥料农药都是帝国的飞艇在帮忙。产量比埃斯拉姆世界高多了。
　　夏河的公爵领，现在已经普及教育。
　　人才选拔方面，小孩子天资高的就进阿斯拉魔法学院，普普通通的，就送去地方学院。地方学院传授的知识相当丰富，出来也可以直接参军。军队里继续教育，除了战斗知识之外，还根据士兵不同的天赋，传授一切。
　　只要你肯当兵，退伍之后，保证会有一份适合自身的手艺。
　　现在的公爵领，小孩子在成人之前，都是在脱产学习的。种植工厂普及之后，夏河就已经免除了基础知识那部分的学费。
　　在埃斯拉姆，一个普通士兵，至少要十个人供养，职业者等级的，就要上百人才行。
　　想要暴兵？你得先发展科技。
　　然而埃斯拉姆这个地方，并不和平，经常性的冲突，更是让生产力低下的人类国度无法出生更多的人口。
　　艾菲娜忧虑，是她知道，就算是精灵人口更加庞大，这六万六千军队，也是相当致命，难以抵御的。
　　而且她觉得，雷茜在说谎，看营地规模，绝对不止有六万六千人啊。
　　可能，三十万人都有了吧。
　　不过三天时间，打下铁炉城堡？听起来不太可能，三天时间这些人连群山都走不出去，拿什么打？
　　难道让一个传奇强者过去？
　　艾菲娜四个没法洗澡，等人进来收走食盒之后，各自裹了毯子，在帐篷里睡了。
　　“哥顿，他们为什么不收缴武器？”
　　“可能觉得咱们没威胁吧。”
　　“那又在外面站岗？”
　　“可能，怕我们出危险吧。附近魔兽挺厉害的。”
　　“哥顿……”
　　呼噜……
　　第二日，清晨，四个冒险者就被带去了主帅营帐。桌子上的食物，和昨天的不同，不过也挺简单，有一份粥，肉饼，碎蔬菜，还有切好的油饼。
　　雷茜招呼四个人坐下，让他们跟着一起吃了。
　　吃完之后，雷茜擦了手，问：“要不，咱们这就去铁炉城堡吧。那个地方不错，可以从铁炉城堡开始，征服所有的人类王国。”
　　哥顿不知道咋回答，雷茜笑眯眯地叫人，带着四个冒险者，来到山后面开辟出的起降场地。
　　哥顿虽然不可能知道每一处山峰的位置，可这山后面，应该还是一座山啊，怎么现在变成了平地！
　　在起降场上，有四个大型飞艇，十二架次的六芒星飞艇，还有四架菱形的飞行器。
　　四个冒险者，被安排在一架大型飞艇上，他们也不认识飞艇是干嘛的东西，这个世界的地精并没有造出飞艇来，侏儒科技，也没有达到飞天的程度。反正，很低级就是了。
　　公爵领的远征军，大型飞艇能容纳五百重骑兵，包括坐骑以及后勤等等。这可比帝国的还大，因为帝国的重骑兵，之前是不会配备机械重骑的。
　　这种大容量的飞艇，飞的高度不算高，通常会在几百米的位置飞行。
　　这次雷茜可没管他们，陪同哥顿四个人的，是一个年轻的魔法师。这个魔法师已经二十五级，在四个人眼里，是绝对的高手了。
　　“大家好，我是克米，请跟我来。”魔法师带着冒险者，进入了下层船舱，在最前面的位置，巨大的魔法玻璃外，大量的士兵在往船舱里走，很多机械人抬着封魔箱，往货舱里塞。
　　“那些是什么？”哥顿走过很多地方，现在觉得自己就是个还没离开家乡的乡下小伙子。
　　“封魔箱，工程机械人，木马，大一些的不是封魔箱，是火炮零件。”
　　“火炮？”
　　“嗯，雷茜大人打算用火炮轰平铁炉城堡。”
　　“轰平！”
　　“放心了，会先警告一下，让里面的人撤退，等撤退之后再正式攻击。通常对人类城市的进攻是这样的，不会死太多的人。”
　　“铁炉城堡有一千年的历史！”
　　“那就投降啊，投降了，就不用轰平了。会当作历史遗迹，进行保护，成为一个旅游区。历史文件也会保存下来，放在博物馆里。”
　　冒险者们发呆，这些人，果然是毁灭者。可能，比深渊恶魔还可怕。
　　魔法飞艇起飞了，哥顿等人面色惨白。他们还没乘坐过飞行器。
　　飞艇附近，有六芒星飞艇护航，还有不少小型的金属飞行机械人。飞艇贴着山巅飞行，十分谨慎，速度也不算快，每个小时四百里左右。因为是满负荷运转，雷茜也怕飞艇出问题。
　　三个多小时后，飞艇飞出了群山。
　　降落地点，是一处农田，看到巨大的飞艇出现，农田里的农夫疯狂地逃走，往村子的方向。
　　飞艇降落，先走下来的，还是工程机械人，然后是仿人的机械人。
　　工程机械人开始布置营地，农作物被铲平，还没成熟的小麦，被机械切割，地面上被魔法师硬化，一座座高塔被搭建起来。
　　雷茜出动了两个远征军大队，四个普通军团大队，外加飞行单位，四千人出头的样子。
　　冒险者被带到大帐，在雷茜右手边坐了。
　　雷茜当着他们的面，发布任务。大帐内，当然还坐了各个大队和中队的军官。
　　“这里距离铁炉城堡还有八十多里，这次带来的火炮，射程是五十里，根据计算，可能在这个世界会衰减到四十里。那么我们就把炮兵阵地布置在距离铁炉城堡三十里的位置上。布置六门固定火炮，六门移动火炮。”
　　“是。”下面有人答应着。
　　“炮兵阵地我留一个步兵中队，再布置一个骑兵中队。我带着自己的队伍在前面等待，炮兵进攻之后，其余的三个大队，听我命令，一波带走就好。”
　　“大人？”雷茜的副官迟疑着。
　　“我知道，我会先派遣一个使者去劝降，就用劝说者构装，带两个全属性机械人，两个冲锋者，六个模块塔就行。另外，把我的大队里攻城锤机械人战士调给二营第一大队，他们负责攻坚。如果对方还没垮掉的话。”
　　雷茜又放出地图，铁炉城堡的三维图像浮现出来。
　　“二大队，你们去城市南面，三大队，你们去城市北面，四大队绕后，去城市东面。所有大队，战车配备震慑弹，如果敌人拼命的话，再用小炮扫一遍，最后上火枪。每个大队，我还会额外配发一个平衡者构装，千万不要让魔法师跑了。”
　　“活捉么？”一个大队长问。
　　“击毙，这个世界的魔法师，听起来都是混账，咱们不需要。”
　　说完这些，雷茜这才对哥顿道：“还有什么需要补充的吗？”
　　哥顿苦笑，道：“铁炉城堡这边，的确是有几个魔法师，不过最强的也就是五级而已。可能唯一的麻烦，就是有外部支援。但是你们来的这么快，以贵族们的办事速度，算了，应该没有支援，最近的军事城镇，也有七八百里远。”
　　“那行了，所有人都去吧，远征军的人跟着我，第一大队留下一个中队配合炮兵，重装骑士也都跟着炮兵走，打这些人用不到你们，别让炮兵出意外就好，这个世界魔兽还真是多，昨晚上就干掉不少。”
　　雷茜说完，雷厉风行，把人都排出去，自己带着接近两个大队的人，又上了路。
　　其余的人，在临时营地里开启机械人战士，调试魔法构装。当然，还有一个劝说者构装，要带十个机械人，去铁炉城堡那边劝说对方投降。
　　冒险者被分配了木马，哥顿骑在木马上，跟着雷茜，忍不住问：“阁下，好像没看到什么针对性的战术啊？”
　　“需要战术吗？铁炉城堡，一波带走就行了。”
　　“知己知彼……”
　　“铁炉城堡有传奇吗？”
　　“没有。”
　　“没有传奇，还要什么战术。”
　　“要是有传奇呢？”
　　“那我们就出动传奇，干掉对方的传奇，一波带走。”
　　好吧，这个女魔法师，真是简单粗暴。可能她对自己的士兵，太有信心了。没有传奇就可以一波带走。
　　不过两个大队的人，可真多啊！
　　哥顿不知道公爵领编制，主力军团中，一个小队的构装加机械人就五十五个，也就是说一个小队有六十个战斗单位。一个中队就有八个标准小队，一个指挥小队和一个后勤小队。
　　指挥小队，也叫施法者小队，一个战斗法师，四个魔网法师的配备。加上魔法构装，机械人战士，也是六十个人。
　　后勤小队还有后勤战车，更多种类的构装，更多的机械人。
　　一个中队的战斗单位过六百了，大队的话，是一个指挥中队，一个战车中队，八个标准中队。
　　大队的战斗单位，数量是五千往上的。
　　雷茜带了不到两个大队，但是战斗单位也破了万。
　　这次主要是让普通军团的下属大队试试力量，她自己的直属部队，是不会上场的。
　　普通军团里，标准小队配备的机械人只有五个，构装只有一个，实际上四个大队的战斗单位，还没她这边多。

第801章 活捉
　　雷茜在队伍的中间，百无聊赖。她有些走神，心里在想主世界的事情。
　　公爵大人还在新大陆那边呢，魔族的封锁还没被打破，不知道会不会有事情啊。毕业之后，就没见到公爵了，还有些想念。
　　这次进攻异界，听说是公爵亲自发布的命令。
　　那就是说，音信还没完全断绝，应该危险不大。能通讯的话，就能离开。
　　只不过公爵没法放弃那边的两个军团，所以才滞留的吗？
　　现在主世界，罗德岛那边，已经没有多少精锐驻扎了吧。唉，不知道会不会出什么危险。赶紧把这里打下来，驻扎的事情，就交给新军，实在不行，还有城防军呢。
　　城防军怎么都比新军强大，镇压一个世界，不是问题吧。
　　快点快点，赶紧把这个世界搞定，就能回主世界了。
　　雷茜走神，哥顿的问题，就断了回答。
　　旁边有个魔法师道：“你们也真是的，问这么多，又不肯帮忙。按照我的意思，砍头算了。”
　　哥顿脖子发凉，就不说话了。
　　“砍头没意思。”雷茜忽然接话道：“铁炉城堡地理位置不错，周围都是平原，水资源也丰富，听说气候还好，也不怎么发洪水。回头把铁炉城堡扩建一下，就当咱们在这个世界的大本营。”
　　“这个得问营将大人吧？”魔法师问。
　　“建设的事情，我说了算，本来应该她过来指挥战斗的。等打下来之后，一路向东打到海边，建设个港口，发展海军，沿海上下，把海边的城市都打下来。听说魔法师都集中在达康岛，先封锁他们，反正这些垃圾法师的传送能力很糟糕，海路封锁之后，他们就会自己乖乖的出来送死了。”
　　雷茜持续幻想中，神游天外。
　　罗德岛的建设，就让她痴迷，不管是群星之城，还是三星镇，还是太阳城，风格完全不同，可是每一个，都代表了建设艺术的高峰。
　　群星之城是属于城市集群，每一座城市都不算大，散落在南部平原上。这些城市美轮美奂，充满艺术气息，让人流连忘返。
　　三星镇是战争堡垒，钢铁，机器，是主流风格，但是装饰部分一点都不对付，每个细节里面，都有一种法则的美。各种几何形状，魔纹图案，雄伟的高塔，起伏的城墙。
　　至于太阳城，那是中心，金刚山巍峨耸立，给她的是安全感和归属感。
　　毕业之后，她没有立刻进入军队任职，而是花费了几个月的时间，在罗德岛上旅游。可惜战争爆发，要不然她还会去泰坦岛，龙之岛，据说在暴风角的南部海域，公爵还得到了一个巨大的岛屿。
　　不过现在也好，进入这个埃斯拉姆世界，她负责建设。之前在学校额外学习的城市规划学就没有白废时间了。
　　铁炉城堡只是练手，这里有铁矿，煤矿，必须是工业为主体。
　　海边的城市就不同了，可以建造港口，建设舰队。
　　自己要建造个魔法城市，就在地图上的维京半岛，和达康岛遥遥相对。嗯，这个世界的魔法水准不怎么样，本来法则还是不错的，可惜蠢货们研究不出来。
　　昨晚测试，自己在主世界的任何魔法，在这个世界都可以百分之百使用出来。
　　法则计算的结果，还不错，除了普通空间装备被压缩，混沌壁垒空间丝毫不受影响，封魔箱更是稳定的很。构装和机械人，也都不错。
　　唯一没实践的，就是科技火炮了。
　　不过科技火炮通常不会无意义，只不过射程受影响而已。威力，那是不会改变的。
　　前面的前锋军队到达位置之后，也没扎营，只不过让机械人和魔法师清理了地面，布置了简易塔楼，建设了厕所，厨房等必须设施。
　　坚固的营地是没打算弄，反正不会有多久的战争，地面可以摆放帐篷就行。
　　不过士兵们还是按照规章制度，在两侧拉了铁丝网，布置了魔法陷阱。高速火枪架设好了之后，后勤的战车都开启，士兵们在战车附近休息，有一成的士兵全副武装，负责正面警戒。
　　这个世界的空气，和主世界没有区别，士兵们不必成天戴着头盔。
　　新大陆那边就惨了，出门就得全副武装，魔气笼罩的魔域，离开城堡，不戴头盔的话，职业者士兵等级不高的，最多坚持一个小时，就有魔化的危险。
　　连魔法师，都得穿戴法师甲，也蒙着脸。
　　“大人，其余的部队，还要十二个小时才能就位，要不让下面的人先休息？”副官询问道。
　　“让飞行部队进行一次侦查，等确切消息。正面两个中队警戒状态，其余的人可以轮番睡觉。炮兵什么时候布置完阵地？”
　　“炮兵的话，还有四个小时。”
　　“嗯，那就等十二个小时，东面布置好了以后再派遣使臣。”
　　“是。”
　　“哥顿，你们冒险者，平时是怎么吃饭的？”
　　“怎么吃饭？您说在野外的时候啊，会携带一些肉干，面饼，不过尽量打猎。骨锤是个不错的厨师，烧烤的味道，比一些城市里有名的馆子都好。”
　　骨锤狰狞的脸孔露出笑容，道：“那是因为香料太贵，我只能尽量让肉保持鲜味，时间久了，就研究出好多手法。”
　　“上面那只鹰，好吃么？”雷茜指着天空中，一个很小的黑点。
　　哥顿摇头，道：“这个地方的魔兽，能有那么大的，应该是金毛秃鹫，吃腐肉的，它自己的肉臭的很，千万不要打下来！”
　　“雷茜大人，我看你们的军队，为什么没有弓箭手呢？”荒野游侠很奇怪地问。
　　“麻烦呗。训练一个弓箭手，要花费几年的时间，火枪手几个月就行了。”
　　“火枪，不是很贵吗？”
　　“士兵用的也没多贵，真正贵的是弓箭，保养起来麻烦。火枪手的武器，威力是和价格相关的。传奇火枪的话，比传奇等级的弓箭要便宜的多。”
　　“那……”
　　“还是说吃的吧，军队里没什么好吃的，就那一百多样。这种远征的状态，可选择的就更少了。”她正说着话，就有士兵拖来一头鹿。
　　“真好，这么快就打到了！”雷茜搓着手指，看着骨锤。
　　骨锤点点头，道：“我要干燥的木柴，最好是苹果树的，不要松树一类的木柴，油脂味道很难去除。”
　　“香木就行是吧。”雷茜挥挥手，很快就有人搬来木柴，架起火堆。
　　那边士兵用刀分割鹿肉，切成大块送过来。骨锤只要了盐，开始认真的制作烧烤。雷茜让大家坐下来，等着吃肉。
　　“我说你们几个，遇到我算是运气啊，虽然我很赞同院长大人的话，但是我是个懒散的人，让我是杀人啊，争霸啊，兴趣不大的。你们就该好好的给我带路，让这场战争尽快的结束，我这个人呢，就喜欢盖房子。到时候，每个城市里，都弄一些好的餐馆，这样我去哪里都能有好吃的。”
　　骨锤默默地把油脂用他的刀刮下来，丢在旁边的地上。
　　矮人战士沉闷地喝着酒，精灵低头，圣骑士只好道：“阁下，您就不觉得，要求很过分吗？”
　　“我这不是给你们准备的时间吗，咱们都认识一整天了，还没想好？”
　　“大人，铁炉城堡那边，有一支队伍接近，距离三十里。”
　　雷茜抬头，看着天空上那只秃鹫，道：“侦查魔兽？那也不对啊，距离好远，根本不应该感应得到吧。”
　　“可能是预言术士。”哥顿道。
　　“奇怪的职业，好吧，队伍多少人？”
　　“大概有五十个。”
　　“派两个小队……拦住他们的退路就行。”雷茜念头一转，没有说要直接干掉。
　　“是。”
　　“正面让机械人战士动手，尽量活捉吧。看起来，用不着派人过去劝降了。”雷茜一副松了口气的样子。
　　如果是斥候，不应该是五十人，数量会更少。
　　既然有预言术士，这五十个人，可能是抱着进攻的心态来的。至于为什么才五十个人，而不是五百人，应该是铁炉城堡从斯特拉姆的世界出发，觉得敌人数量不会太多，有几百个入侵者而已。
　　派遣一支精锐，试探进攻就足够了。
　　鹿肉吃的差不多的时候，营地前方，魔法火枪的声音响了起来。雷茜笑了一下，放出魔法影像，把前方的战斗画面放出。
　　哥顿四个人死死盯着画面，就看到上百个火枪兵（机械人战士）走出去，在距离铁炉城堡那五十个士兵还有三百米的距离上，就开枪了。
　　“忘了告诉你们，整个营地都在幻术覆盖范围，敌人如果没有魔法师的话，很难看穿，所以他们才靠的这么近。唉，可惜了，马肉不好吃。”
　　一百个机械人战士开火，五十匹战马中枪，悲鸣着倒在地上。
　　哥顿肉痛，那些马真是好东西，就这么糟蹋了。
　　砰！
　　一个机械人的火枪，轰在对面骑兵的头盔上，那骑兵才动地面爬起，金属投靠就被打出了个窟窿，魔法弹丸贴着他头皮穿透头盔，擦出伤口，鲜血流下来，挡住了他的眼睛。
　　火枪的声音连绵不绝，很快，五十个骑兵的头盔都被打破个窟窿。
　　机械人战士走出幻术覆盖范围，铁炉城堡的骑兵惊恐莫名，坐骑都死掉了，他们不觉得对方的枪法太糟糕，反而是太强了，五十个人，都中了枪，都是头盔被打破。对方想要杀人的话，这里的人一个都活不了。

第802章 术士梅林（一）
　　“看到没有，五十个骑兵，纯粹是来送的。”雷茜得意地指点战场，哥顿四个无话可说。
　　那可是五十个骑兵，别说五十个，十个他们都打不过。
　　五个的话，有可能获胜，还要看荒野游侠的弓箭，能不能搞定对方几匹战马。战马的铠甲防御没那么全面，绕到侧面还是有机会的。
　　可是你一百个打五十个，有什么好炫耀的？
　　仿佛知道他们在想什么，雷茜道：“这是为了留下他们性命，不在乎死活的话，有十个人，就能解决他们。再少的话，就会被他们逃掉一些。”
　　大家都是经验丰富的职业者，听了雷茜的话，觉得有道理。
　　这支军队的魔法火枪，威力太大了，那可是三百米外的攻击啊。如果骑兵一直冲锋的话，也要十五秒以上的时间。
　　火枪兵的攻击频率，是一秒开一枪，命中率百分之百。
　　十五秒就是十五枪，所以十个火枪兵，对付这五十个骑兵，的确可以在三百米的距离上解决问题。但是容易被对方逃掉。
　　“你们以为，骑兵能冲过来就行了？这些骑兵里，只有五个算是职业者，等级从三级到九级……我按照我们世界的标准来算的。最高九级而已，而我的这些士兵，最低已经有五级标准了。”
　　雷茜得意的样子，让哥顿很郁闷，雷茜又道：“别看后面十个小兵不起眼，每个人都带着火焰瓶，十级魔法师都顶不住的东西。所以啊，这次根本不算战争，连战斗都算不上呢。”
　　“你就是为了对我们炫耀吗？”
　　“不，我只是想，要不要不接触了，直接把这个城市推平。”
　　“法师阁下，千万不要，难道铁炉城堡就没有任何价值吗？”哥顿忍不住劝阻。
　　“人，这里的人可能有些价值，我需要更多的士兵。唉，给他们洗脑是个苦力活儿，我又不想用神灵的法子，魔法师的法子呢，可能会出点故障，死一些人。院长大人的法子就需要很多时间。”
　　“您很缺乏时间吗？”
　　“这个世界等级虽然不高，面积可是很大呢。另外不是还有个恶魔之门吗？早点整合这个世界的力量，我要尝试进攻深渊。”
　　听了她的话，四个冒险者都忍不住发出笑声。
　　进攻深渊？这是病了吧。
　　深渊有强大的恶魔领主，等级可能超过二十级了，那是真神啊。虽然那样的存在过不来，可是你过去的话，会被碾压的。
　　“你们觉得，深渊很可怕是吧？院长大人手下，就有个炎魔呢，非常强大。抓捕恶魔洗脑的话，能获得不少的战斗力，对于进攻更多世界有好处。我也想要个恶魔，恐惧魔王就不错。”
　　雷茜开始意淫，她还不是传奇，就算给她一个恐惧魔王，她也控制不了。
　　更别提深入深渊，去抓捕恶魔这种事情，就是传奇都做不来。
　　夏河当初控制了安度西亚斯，是他有六道神烬，当年他的师傅还在，那是相当于主世界一百八十级的真神，在道门是九阶道士，雷法都大成了。在师傅的帮助下，他才控制住了安度西亚斯。
　　但是魔法学院的学生们可不知道，只知道院长大人在等级很低的时候，就控制了一头炎魔领主为他作战。
　　不同的深渊，力量也不尽相同，但是再弱的深渊，一旦有魔神的话，挑战等级也会非常的高。
　　自然没人敢和她争执，四个冒险者看出这支军队的强大。
　　就算没军队，雷茜一个人，就能把他们四个随意揉捏，跑都跑不掉。
　　五十个俘虏很快就被抓了过来，这些人，雷茜就没客气，全部都脱去装备，用魔法下了禁制。
　　她看了一眼那个九级的战士，他是骑兵，但是不是骑士，骑士是一种特殊的职业。
　　“真的不想审问你啊，要不，哥顿，你来吧。”
　　哥顿诧异，用手指着自己的鼻子，看着雷茜。
　　“好烦好烦，你要是不审问的话，我干脆杀了他们，反正也没什么价值。”雷茜皱着眉头道。她这副作态，倒是很符合这个世界魔法师的行为。
　　喜怒无常，不把人的生命当回事儿。
　　哥顿无奈，为了保住这五十个骑兵的性命，他也得代劳。
　　审问进行的很顺利，果然，铁炉城堡里有预言术士，说来自异世界的魔鬼，会从深山中走出来，毁灭铁炉城堡。
　　“大人，马肉已经处理了，您要不要？”有士兵过来，向雷茜汇报。
　　“不要，分给下面吃了吧。”雷茜摆摆手，让士兵退下。
　　五十个骑兵听了，一个个泪流满面的感觉。五十匹战马，都是精挑细选的，是铁炉城堡一半的力量，这些战马价值都超过五十个金币了，竟然被吃了！
　　“让我算一下，那个术士，按照我们的标准，大概有二十级了。一个二十级的术士，也不算多大的麻烦。就是不知道术士的性格怎么样，能不能投靠我们。”
　　她听起来像是自言自语，哥顿想了想，道：“术士没什么阵营的，他们和魔法师不一样，力量来自血脉，不会比魔法师更难相处。”
　　“我是说，术士能不能做牛做马给我干活儿，我为什么要和他相处。不会相处的就都干掉算了，没时间培养感情。”
　　哥顿不说话了，雷茜道：“知道我为什么烦躁吗？因为不想杀太多的人，否则直接派飞行战舰和飞艇过去轰炸一圈，大炮再炸一次，就可以平推了。现在还得等军队到位，要包围，还不能死太多的人，要熬两天时间啊。”
　　她看着哥顿几个，道：“干脆你们也弄死算了，让你们带个路，这么麻烦。”
　　哥顿苦笑，他现在不想死了，眼前这支军队，真是强大，强到他无话可说。其实铁炉城堡就一百骑兵，看起来全都拿出来，也没法给这支军队造成任何麻烦。
　　一天的时间，很快过去。审问的结果没多少意义，铁炉城堡里面，没有太强大的存在，城主是个男爵，相当于主世界的二十级骑士。
　　其余的职业者，最强的就是那个十几级的术士。
　　当四面城门的军队全部到位之后，铁炉城堡的大门敞开，男爵没有穿戴盔甲，带着他的手下，徒步走出来投降。
　　“加里森男爵，我没想到，你投降的这么痛快。”
　　雷茜在大帐里，接待了俘虏。
　　男爵苦笑道：“我有什么本事，能抵抗阁下的军队呢。术士说，你们有好几万人，最多半个月就能全部到达这边。半个月的时间，王城绝对没有支援的可能。再说就算来了，也就是一两万的军队。”
　　雷茜看了一眼旁边低着头的术士，术士看起来还算年轻，大概不到三十岁，穿着白色的袍子。
　　“好吧，我是奥术帝国阿斯拉公爵属下第二远征军第二营营将雷茜，我在这里代表阿斯拉公爵，接受你的投诚。这里是契约，你们两个都签订下来吧。”
　　“我也要签？”术士吃惊。
　　“当然，我不希望浪费施法者在铁炉城堡，签下你的话，能节约一个施法者。”
　　术士昂起头，道：“我的名字叫梅西。”
　　“好的，梅西，在我的世界，你大概是十二级的水准，勉强可以统领一个施法者小队，不过你熟知这个世界，以后可以辅佐加里森男爵，成为铁炉城堡的副手。要是你立下的功劳足够多，公爵会赏赐你修行的法子，你的资质，成为四十级的传奇应该有希望。”
　　术士梅西皱眉，他不太相信。
　　雷茜懒得多说，道：“我是三十五级法师，二十二岁。”
　　梅西这才大吃一惊，他看不出雷茜的等级，也不会换算，可是听她说四十级是传奇的话，那三十五级，可是相当厉害了。
　　形势逼人，他不签契约，就会死。
　　但是契约上的灵魂魔法，让人颤栗。
　　雷茜道：“让你们签订这个，是为了节约时间，其实加入公爵领之后，最多半年，赶你们走你们都舍不得了。加里森男爵是二十一级骑士，虽然年纪大了点，成为传奇不太容易，可是史诗是绝对没问题的。”
　　“传奇，不是比史诗等级低么？”术士梅西忍不住问。
　　“说法而已，你可以把传奇理解为你们这个世界的传说等级。在我的世界，是没这个等级划分的。真是麻烦，要是我说，以后全用数字来表示，就能省事很多。”
　　术士不敢问了，默默地把契约签下来。
　　他施展过预言，得到了很明确的答案，他没法逃掉，只能过来投降。
　　“好了，加里森，既然你投降，很快就会有军队进入铁炉城堡。接下来大概半个月的时间，我会对城堡进行改造，扩建。你要安排人手，在三天之内，把所有居民都迁移出来。”
　　加里森咬牙道：“这是不能的。”
　　“绝对可以，铁炉城堡，我会尽量保持原貌，不会拆掉，然后作为新城市的核心。在外围我会将其扩建，作为在这个世界第一个基地。这次带的人手有些少，铁炉城堡会有大量的工厂，这里的百姓，我会选择年纪比较小的，进行培训。”
　　“工厂？”
　　“巨型作坊，懂了？”雷茜一脸嫌弃，术士梅林垂头丧气。

第803章 术士梅林（二）
　　“梅林，从现在开始，你先留在我身边，我得问问你的预言术。”
　　“好吧，可这有什么好问的。预言术士靠的是血脉力量，我也不知道这个东西怎么传授给您。”
　　“不，预言术很有意思，在我的世界，只有神的信徒，才能施展。”
　　“也许，我有神的血脉。”
　　“别太自恋，你的价值在于被研究，懂？”
　　正说着，通讯传来，在视界之中，薇薇安发话道：“雷茜，不要狂躁，你现在的状态，可能是异界法则造成的。”
　　雷茜赌气地回道：“不是异界法则，是这里的人很蠢。”
　　“你要有耐心，打仗的事情，暂时不要管了，建设铁炉城堡吧。另外我要你在这个地方建设一个学校，培养战士的那种。”
　　“好，不过我不会培养战士。”
　　“那就交给别的人做。”
　　雷茜断了通讯，换了副笑脸，对梅林道：“接下来，我们就该做点正式的事情了。”
　　她笑的很漂亮，可是梅林心中寒气直冒，感觉有什么不好的事情，要发生在自己的身上。
　　但是契约都签订了，他跑也跑不掉，只能双眼之中露出祈求的神情。
　　坏事情没立刻发生，军队进入铁炉城堡，这是个方圆足有千米的大型堡垒，算是个城市吧。铁匠铺很多，这边有煤矿，铁矿，加里森是个不错的领主，普通人的生活算是不错的。
　　然而新来的法师，把所有人都赶走了，赶出了铁炉城堡。
　　数量庞大的军队，像是撵鸡一样，把人都撵走，然后是大量的工程机械人入驻，开始重新布局。铁炉城堡的地面还不错，房屋坚固，即实用，又有那么一点艺术气息。但是地下就乱七八糟了，排水系统不好。
　　虽然地势偏高，但是暴雨的时候，街道上还是会形成积水。
　　而且大部分是土路，不会太干净的感觉。
　　机械人钻入地下，开始挖掘，布置下层的魔网。城主府被改造掉了，这里会建造一座法师塔，好沟通元素位面。虽然说魔网的存在，可以汲取深空力量，但是沟通元素位面的好处也是非常大的，能节约很多施法成本。
　　地下建设，是要花费较长时间的，主力部队全部过来之后，更多的机械人开始了地面改造。原来的百姓，和难民一样生活在营地里，唯一让他们安心的是，这些入侵军队，不打人，还给吃的。
　　第三天上，这些人就收到了一张纸，每个铁炉城堡的住户，都得到了一个清单。
　　他们家里的财产，被机械人统计过之后，清清楚楚地写好。并且告诉他们，等铁炉城堡重新修建完毕之后，他们会被安置在新城区里，这些财产会被归还。如果已经被处理掉的，会倍偿给相同价值的器物。
　　两座种植工厂同时开工建设，其中一座是给军队用的，里面种植灵米，另外一座就是种植更低等级的作物。
　　可能会在这个世界打很久，要招募这个世界的军队，暂时不能提供灵米给新军。
　　要保持差距，免得这些人造反。
　　铁矿和煤矿都被接收，王国的反应是非常慢的，据梅林说，能有半年反应过来就不错了。铁炉城堡失守，国王肯定会过问，但是不是眼下。
　　雷茜和薇薇安都觉得不可思议，半年的时间才有反应，那自己这边早就建设完毕了。
　　计划中，这里是一个中型城市，方圆五公里，这还算上外围塔楼，真正的城市区域只有三公里直径。
　　既然如此，就能安心建设了，现在除了一支骑兵和一个大队分散在外面巡逻警戒之外，整个远征军团，都在铁炉城堡这边抓紧时间建设。
　　一座魔法塔，四座战争高塔，一百多个防御塔楼建设好之后，魔网也铺设完毕。
　　铺设完魔网，铁炉城堡的城市武器也就可以安装了。
　　炎爆炮，这是主武器，能连环发射炎爆火球。传奇等级的战争兵器，对传奇法师的威胁巨大，或者说，只要没能闪避开来，直接命中的话，开着魔法盾的传奇法师，也要被轰死。
　　然后就是炎阳炮，因为不是唯一的，真正的炎阳炮在太阳城那边，这里的就只有史诗等级而已。
　　不过数量多，整个城市周边，都有炎阳炮布置。
　　转眼一个多月过去，梅西觉得自己没啥事情的时候，忽然就被叫到了魔法塔中。
　　看到大厅里一个金属战车似的玩意，梅林忽然又感觉到了寒意。
　　雷茜笑嘻嘻地道：“好久不见，最近过的怎么样？”
　　“很好，我学到了很多知识，如果是在法师岛上，根本不会有这样的机会。”
　　“看到那个东西了么？”雷茜指着疑似金属战车的玩意。
　　“嗯。”梅西就像是感觉到危险的猫，毛都炸了起来。
　　“这是医疗构装，战场上受到重伤的士兵，直接放在里面，就能获得救助。当然，还有一些别的用途，你躺进去就知道了。”
　　战车上，一个棺材般的坑打开来，金属盖滑向两侧。
　　梅西一步步的走过去，忽然回头，脸上像是在哭。
　　“我感觉……”
　　“你的感觉是错误的，我只是要分析下你的血脉，然后决定让你干什么。”
　　梅西就被强行赶入医疗构装里面，金属盖子咔的一声合拢，差点把他的手夹住。雷茜吩咐旁边的魔法师，道：“三天，三天内我要结果。”
　　“是的，大人，肯定完成任务。”魔法师们回答着。
　　这具构装，等级是传奇，整个大军之中就这么一具。本来是给魔法师用的，而且是二十级以上的魔法师才配用。
　　梅林才十二级就进去了，算他运气。
　　梅林躺在黑暗之中，忽然有数百根金属丝线探出来，猛地刺入他的身体之中，他张开口，发现自己什么声音都发不出来。这个器皿里面，空气有一种香甜的味道。他没有昏迷过去，全身上下的感知，反而变得敏锐起来。
　　并不痛，但是金属丝钻入身体，痕迹清清楚楚，让他毛骨悚然。
　　自己是要被解剖了么？
　　该死的，就不该相信魔法师啊！
　　雷茜很快就忘记了梅西这茬事儿，每天要她处理的东西太多了，好在三天之后，有专门负责梅西的法师过来，给她汇报工作。
　　“什么？这个术士是位面之子？”
　　“反正根据公爵大人的设定，这个梅西，就是位面之子。给他机遇的话，很快就会成长起来，成为强大的存在，保护这个世界。”
　　“真是幸运啊，位面之子不止会出现一个，但是能抓住一个的话，也是难得。我想想啊……”
　　“要汇报上去吧？”
　　“建设的事情我来负责，薇薇安那边，正在计划进攻其他城市，梅林交给我了。”
　　魔法师们也没什么好说的，反正雷茜也是指挥官。
　　“你们进行处理了没有？”雷茜问。这个分析，整个程序是公爵大人做的，构装里面还有处理位面之子的法子。
　　“还没呢，构装提供了四个选择，得大人您签字，我们才可以动手。”
　　“都是什么？”
　　“第一个当然是杀死他，让位面之子成长起来，至少是个强大的传奇，也可能进阶成半神，不好处理，可能要从主世界那边调集人手过来，才能干掉他。”
　　“不用，位面之子的成长速度没那么快。”
　　“第二个选择，就是让他背叛位面，之前他鉴定的契约，再深化四个层次就可以，不过他就失去了成长性。”
　　“第三个选择呢？”
　　“抽取一些气运，放在一个构装里，形成共生关系。他的成长会变慢，但是上限不会压低太多。构装送回主世界去，他要是在这里造反，那边处理构装，就能让他倒霉。”
　　“不是很保险吧？”
　　“应该还是保险的，就是会有一点时间误差，不能立刻搞定他。”
　　“第四种呢？”
　　“让他变成主世界的术士，就不存在什么背叛不背叛，他也不会以保护这个世界为天职了。但是要花费一些金钱培养，消耗挺大的。要是他的真实素质不好，有可能浪费掉大量的物资。”
　　“他的素质还行，那就培养他吧。用主世界的方法，不过契约还是要重新来过，不用让他背叛这个世界的程度。”
　　雷茜三言两语，就确定了梅西的未来。
　　医疗构装里，梅西的身体已经是扎满了各种颜色的金属丝，深空力量，将他的身体彻底渗透。其实就算不做处理，他已经不算是纯正的位面之子了。
　　怪不得，十几级的家伙，就能施展预言术。
　　这个世界的神灵大部分完蛋了，还有沉睡的，神殿里的神棍都没几个强大的。十二级术士？预言术？
　　“对了，再关他半个月，对预言术进行深度分析。”雷茜忽然想起这个重要的选择，梅西的悲惨日子，又延长了半个月的时间。
　　等他被放出来的时候，整个人都萎靡掉了。
　　“感觉如何？”负责看守构装的魔法师问道。
　　“糟糕透了，就像是进了一次地狱。”梅西不无抱怨地道。
　　“那么恭喜你，你的运气要来了。”魔法师笑道。
　　“我一点都不期待，我感觉我已经无法进行预言了。”梅西垂头丧气。

第804章 不对劲
　　倒霉的术士被带到雷茜面前，雷茜已经不算是小姑娘了，只不过她大部分时间都在学习，训练，哪怕学院给她灌输了无数关于社会的知识，相比成熟的战争道士，她这个法师还是显得青涩。
　　问题是，当这种青涩的法师等级远远高于你的时候，你有什么法子都用不出来。什么？你想要哄骗雷茜？
　　不说周围的魔法构装，会识破你的所有计谋，就是学院里培养出的思维方式，也绝对不会让雷茜落入什么陷阱。
　　当雷茜想不明白的时候，会按照学院标准行事，而不是听从外人建议。
　　学院为此愿意付出代价，多大都可以。
　　学院法师的信仰，比神殿牧师的还要坚不可摧。
　　罗德岛建设那么久，有大量的探子，间谍涌入，可是从学院出来的青涩法师们，没有一个上过当的。
　　很多人死在罗德岛，无声无息，没有任何消息传出，直到后来，外人熄灭了在罗德岛搞事的心思。
　　因为学院法师们，对阿斯拉公爵的态度，根本就是无从下手。
　　至于战士？你听过阿斯拉战歌吗？
　　在战场上，只要你喊出阿斯拉的名字，就能立刻获得强大的力量，坚定无比的信念，你可以迎着巨龙冲锋，你能……
　　芙蕾雅打造的，是战争机器，属于道士的。
　　为什么学院只有暴风角和罗德岛两处？以夏河的财力，完全可以建设更多分院。还不是为了培养忠诚的法师。
　　雷茜就这样大大咧咧的，看着预言术士。
　　“梅西，现在给你两个选择啊。”
　　“就一个好了，你觉得哪个适合我，我就接受哪个。”梅西非常配合地道。
　　“真是不错，那么，就留在这个世界，当个合格的带路党吧。对了，我会传授给你一些新鲜的魔法，你不能凭借血脉战斗，成长潜力太小。”
　　“怎么可能，术士……”
　　“代表你血脉的源头，早晚会被消灭，那个时候，你就会没有前途了。还是跟着院长大人混吧，虽然不能封神，进阶传奇还是可以的。”
　　梅西不知道说什么好，这个法师，就像是天真的小姑娘，可是她和预言中的一样，轻轻松松的占领的铁炉城堡，并且开始了建设，要吞没整个世界。
　　“我会在铁炉城堡这边，准备半年的时间，这段时间里，你们五个，都会接受强化训练，争取让你们有接近史诗的力量。当然，这是为了你们着想，太快的进步，根基会不稳，以后进阶传奇的时候，要付出太大的代价。你们得明白，进阶传奇的钱，院长大人是不会给你们出的。”
　　梅西这才注意到，魔法大帐里，还有四个家伙，垂头丧气的样子。
　　“给我振作起来，哥顿，你这个混蛋，不是说好了，统一人类王国，进攻深渊的么！”
　　“可是我感觉，雷茜大人，您太……”
　　“太骄傲了是吗？但是在这个世界，我有骄傲的资本啊，你猜猜是什么？”
　　“您有强大的力量，强大的军队。”
　　“不，我有远远超过这个世界的文明力量。这个世界的弱小，是愚昧。”雷茜说这个话的时候，神采飞扬，她想起了课堂上，院长大人亲自授课的时候说的话。
　　我们的征途，是多元宇宙，用文明的力量，去碾压那些野蛮人吧！
　　虽然听起来有点不对的感觉，可是很带感啊！
　　是的，雷茜就是院长大人的迷妹，永生永世的那种。
　　至于夏河说过的话，下面的学生，永远都会记住他们自己最想听的部分，然后成为他们的理想。
　　“看看这个世界的魔法师，还在研究什么，法术是论环的么？哦，也许在很多世界都是通用的吧。自诩为掌握智慧的人，实际上是一群蛮子。虽然我修炼的也是野蛮的东西，可是我看到过，多元宇宙之中，至高的存在。”
　　是的，夏河亲自模拟过道门力量，那可以诞生一切的雷霆力量，那可以毁灭一切的雷霆力量。
　　在很多低级世界，道门都有雷法，可是真正的雷法，绝对不是轰的一下把你炸死那么简单。那还不如用火球术。
　　真正雷霆的力量，是瞬间将敌人化为齑粉，从内到外。
　　就算是最强大的科技世界，也抵挡不住这样的攻击。一切物质，都会分解，归于混沌状态。原子等级的撕扯，知识雷霆力量最基本的能力。
　　在雷茜狂妄的宣言中，五个人开始了地狱式的训练。
　　当然，只是在幻境中的。
　　可是幻境感知开到百分之百，如果没有外界的帮助，陷入死亡之中，人就真的死了。在死的时候，还能感知灵魂粉碎的状态。
　　不过雷茜虽然要让梅西学习魔法，可是还给他了一些术士的能力。问题是这种能力，似乎也只是为了辅助战斗，真正能提升生命力量，掌握规则的，还是魔法方面。在主世界，术士和魔法师几乎是混同的，但是术士的能力，却偏弱。
　　而在埃斯拉姆世界，术士的战斗力爆表。
　　梅西开始还很不情愿，可是随着他对魔法越来越深入的学习，他就痴迷了。
　　这一日，他在幻境之中死出来的时候，忍不住大叫起来：“雷茜老师！”
　　房间内传来雷茜的声音：“咿？终于肯叫老师了？”
　　“我要知道，为什么幻境之中的巨龙会这么强大，而且长的也不对劲！在埃斯拉姆……”
　　“你也知道，是在埃斯拉姆啊。多元宇宙里的巨龙，等级划分是不一致的。而且我的世界巨龙都灭绝了，幻境只是模仿一下，尽量制造的强大一些。对了，给你分配的也不是传奇巨龙啊，只是史诗幼崽，你又死了？”
　　“那这个东西，是谁幻想出来的！”
　　“当然，是院长大人啊。”雷茜得意地道。
　　院长大人，又是院长大人，他肯定是个恶魔！
　　异世界的小家伙，口中的恶魔，这个时候正在收割魔族的生命。夏河有些不爽，他越来越觉得不对劲。
　　身为战争道士，他感觉被坑了，或者说，被人截胡了。
　　新大陆闹腾了有两年时间，然而呢？真正爆发的战争在哪里？
　　这种不对劲的感觉，随着他又击落一条星空战舰之后，愈发的强烈了。魔族的反抗不是没有，但是他这个境界，只要谨慎一些，就能应对。
　　手下的军队死伤是开始高了，可都在预料之中，甚至比他计划的要少。
　　魔族的反击是很凶残，然而，然而也没凶残到哪里去。
　　魔族把他们的物质世界投影过来，融合在新大陆，这是多大的手笔，肯定不是一个半神能做到的，里面隐藏了魔界巨大的秘密，也有巨大的利益。然而什么都没有，现在的魔族濒死反扑，可是传奇生物已经无法聚拢在一起，星空战舰也只不过是个大号的麻烦。
　　自己手下的传奇一个都没死，皇室的贵族军队，把神殿坑的不清。
　　这种混战，帝国依然占据优势，而不是死伤惨重。
　　问题就出在皇帝身上，这个老混蛋，把最好的那部分拿走了，还利用魔族的力量，完善了他的神躯，然后就直接杀去魔界了。
　　可夏河根本不知道皇帝是怎么做到的，这让他心惊胆战。
　　至少以他的眼光，能够明白，如果皇帝把半神的力量提升上去，送去魔界，那他的本体，收益是一样的大。
　　如果他的本体摆脱了朱诺之城还好说，没准就杀去神国，和诸神一较长短了。
　　可是，帝国那边毫无消息，皇帝陛下在闭关。
　　闭你个大菠萝啊，皇帝还没摆脱朱诺之城，这是肯定的了。然而并不是什么好消息，因为这意味着，朱诺之城变得更加强大了。恐怕用不了多久，朱诺之城就能飞起来。到时候皇帝陛下虽然离不开，但是以朱诺之城的力量，他控制城市周围几百里还不是问题。
　　朱诺之城要是飞起来，别说奥术帝国了，整个主世界都没人能赢得了他。
　　除非神周世界派来仙人，否则也制不了他。
　　问题是，直接派遣仙人，那是不在意主世界打崩了的结果啊。那自己还剩下什么？辛辛苦苦的十年光景，最终被打烂掉？
　　主世界要是崩溃，那太阴世界，生长就会变慢了，没法暗中吸血。
　　到时候，恐怕也会暴露在道宫的目光之中。
　　怎么想，这一波自己都是亏了，什么都没捞到。
　　夏河有种欲哭无泪的感觉，早知道自己就主动出击，哪怕把魔族的目光吸引到自己身上也无所谓啊，皇帝当时肯定有诸多牵制，没法动手的。
　　夏河这种想法，要是让别的贵族知道，肯定要啐他一脸的。
　　他的长城体系，发挥了巨大的作用，神殿败退之后，诸多贵族都被困在北方。没有了补给，一个个饿得双眼冒绿光。最终不得不捏着鼻子，退回长城南部。
　　然后才靠着公主殿下控制的工厂，获得了补给。
　　不仅北方没有捞到什么好处，在新大陆的中间地带，也把更多的好处送给了公主，这才算维持住了贵族的一点点利益。
　　至于南方，那个叫做谬西斯的家伙，也是吃人不吐骨头的货色。

第805章 乱吧
　　夏河百思不得其解，手头的事情还得继续做。要说他吃亏了，那是个人修行上的吃亏，被皇帝得到了最大的好处。
　　不过他有星空蠕虫，还能止损。
　　吞噬魔族，星空战舰，都能分解出无数的材料，这让他领地的资源暂时处于用不完的状态。所以他才能继续暴兵，主要是机械人战士和构装。
　　可是皇帝就像是利剑悬在头顶，让他怎么能开心起来？
　　当魔域渐渐消失，满目疮痍的新大陆上，终于迎来第一缕阳光的时候，夏河悄悄地会见了谬西斯，这个法则之子。
　　谬西斯也是一脸悲苦，新大陆上，他获得了不少地盘，还有矿场。
　　问题是，他的三千子弟兵，战死大半。
　　他和夏河不一样，夏河至少有不少领民，还去开辟新世界了，他在这个世界才站稳脚跟，自己封地上只有几万领民。
　　新大陆被魔族祸害的差不多了，根本就没有人给他统治。
　　把奥术帝国的几万人转移过来？
　　别开玩笑了，新大陆这边，魔法师拼命干上十年，都不一定能净化成功。除了皇帝陛下弄的那一片区域之外，其他地方，都是有毒的。
　　开发新大陆，成本太高了，还不如去进攻半精灵帝国呢。
　　他倒是想要去，可是公主殿下不许啊，安吉丽娜颁布的命令里，就有让他和阿斯拉公爵一起辅政的内容。
　　公主在哪儿，他就得在哪儿。
　　阿斯拉公爵要见他，谬西斯立刻花费代价，传送到了双子城。
　　双子城成为了长城的中心，这边是巨大的城市集群，让谬西斯震惊的不是规模，而是这里周围上百里的土地，都已经净化完毕，还形成了一个稳定的区域，周围的污染也没法卷土重来。
　　田野上，已经有机械人在耕种了，双子城这边，驻军的数量正好是一个军团，阿斯拉公爵领的编制。
　　所有贵族都被整合，心甘情愿，归附在阿斯拉麾下。
　　在夏河的客厅里，谬西斯惴惴不安，等待夏河的到来。他差不多等了十分钟左右的时间，这对于魔法师来说，已经很是失礼了。
　　可他没抱怨，他看到阿斯拉公爵走入客厅的时候，立刻站起来，给公爵行礼。
　　夏河愣了下，谬西斯现在被封的也是公爵爵位，哪怕根基不稳，也是真正的三等公爵啊。而且这个家伙，已经是传奇法师了，和自己的地位，是一样的。
　　“谬西斯，不用这么客气，坐。”夏河吩咐手下，准备茶水。
　　谬西斯主动道：“阿斯拉，你这次叫我过来，可是有什么指教？”
　　“指教没有，我是觉得，咱们两个，似乎不得不做个选择了。”
　　谬西斯心中抽搐，他的东西，被皇帝诈了去，现在对抗阿斯拉，怕是没有可能活着。
　　“那，会是什么样的选择呢？”
　　夏河想了想，道：“这要看你，因为我知道，你不是这个世界的人，而且……你还不能说出你的来历，对吧？”
　　谬西斯整个人都僵硬在椅子上，他脑子里乱哄哄的，所有自诩的睿智冷静，全都排不上用场。
　　“你看，皇帝陛下，肯定能察觉你的来历，你觉得我说的对不对？”
　　谬西斯面色如土，皇帝临走时候搞出的阵仗，现在想想，那他么的都是真神范畴了吧？阿斯拉知道的事情，皇帝没可能不知道。
　　“皇帝知道你来历，还让你当辅政大臣，你觉得为什么？”
　　“不知道，所以挺害怕的，现在。”谬西子一个字一个字地道。
　　“那你能不能离开？”
　　谬西斯摇头，也无法说出原因，他现在甚至听不到主神有任何提示，这就可怕了，难道是皇帝陛下施展了什么手段？
　　自从皇帝离开，自己就再也没接到任何的任务。
　　除了击杀魔族，还有积分上升之外，主神仿佛把他忘记了一样。
　　至于离开？主神不许的话，他就只能老老实实地在这个世界继续发展下去，他原本就是主神布置的一个长线。在这个世界上，主神布置的不是他一个人，是很多很多人。
　　“那么，我们做个测试怎么样？”
　　“什么测试。”
　　“在罗德岛，还有你这样的人么？”
　　谬西斯摇头，道：“奥术帝国肯定有。”
　　“我去杀几个，你看看反应。”
　　“为什么选择和我合作？”谬西斯痛苦地问，他这个法则之子，被土著压制的好惨好惨。可他没法说出别人的名字啊，说出来的话，后果严重。
　　“只是个测试，不必你说出名字来，我能找几个倒霉鬼。”
　　夏河的话，让谬西斯更害怕了，对方竟然有办法找到自己这样的人。
　　“一天的时间，你就可以看看反应了，要是没反应的话，皇帝陛下那边，就太可怕了一些。”
　　“那你还敢和我在这里说！”
　　“我这里，说什么都无所谓，就是陛下，也无法探知，否则我就亲自找你去了，而不是让你过来我这里。”
　　谬西斯茫然四顾，不知道这个客厅有什么不同，反正他是探查不出来的。
　　而阿斯拉就在他面前，和他说，一天之后看反应。那就意味着，一天的时间，夏河就能动用在奥术帝国那边的力量，干掉几个法则之子。
　　“咱们两个，是辅政大臣，我很惶恐，接下来，要怎么干。”
　　“你说，我做。”谬西斯咬牙，他想到了一个让他害怕的问题。那就是对方到底知道多少。
　　“要不，我们找个异世界，一起入侵吧！”
　　“什么？”
　　“我知道，在这次和魔族的对抗之中，你累积了很多很多的装备，还有一些离奇的药物，可以武装一支大军。那么，我们两个合作，一起进入一个小点的世界，将其占领。”
　　“可是，这样又有什么意义呢？”谬西斯颤抖着问，他明白了，阿斯拉，真的懂得他的底细。
　　“占领一个世界，用你的方法，武装更多的人，然后进军雷欧大陆。”
　　“然后呢？”
　　“如果大家没反应，咱们就赚了，有反应的话，总比现在这种状况好。”
　　谬西斯也觉得，现在他是烦躁不安的状态。他不想死，原本他是一个官员，很年轻很有前途，不知道为什么，就被主神看上了。
　　然后就开始了搏杀的世界，他适应的很快，如鱼得水。
　　可是看到太多的死亡，太多太多的法则之子陨落，他很怕有那么一天。如果没有神灵还好，可是有了神灵的世界，死亡也不是终结啊。
　　“也许，能从皇帝山上，为你找到解脱的办法？”夏河诱惑着。
　　“我……还是要开始证明自己的价值，对吗？”谬西斯现在懂了，阿斯拉不想冲出去顶雷，所以让他去试探皇帝和主神的反应。
　　阿斯拉，也是法则之子么？
　　“我不是，否则我也不敢到处干掉你这样的人。”夏河笑道。
　　他仿佛知道谬西斯想什么，谬西斯一狠心，道：“那你说出规划，这事情，我做了！”
　　“不，这是对我们两个都有利益的事情。其实一开始，我是打算拉着公主一起干的，只不过神殿那边的事情结束之后，公主似乎对我不太满意呢。”
　　谬西斯心说，你翻脸那么快，公主能满意才怪。
　　贵族联军扫荡神殿，死伤惨重的时候，你竟然切断后勤。独霸北方的举动，让他这个法则之子也是汗颜啊。
　　阿斯拉这种吃独食的人，肯定会早死，反正他是这么想的。
　　“谬西斯，我们得制定个计划，你来也不是秘密，咱们两个干脆上书，给公主，要求公主挥兵半精灵帝国，先解决冰枫大陆的麻烦。在这段时间里，我们两个联合出兵，搞定一个小世界，在里面招兵买马，这个是你最擅长的，没错吧？”
　　“没错。”
　　“我负责开启世界通道，你负责武器后勤。”
　　“士兵怎么办？”
　　“那就得靠你想办法了，开启世界通道，可是一笔大开销，对不对？”
　　谬西斯无法反驳，反正以他的财力，现在是无法搞定这种大工程的。阿斯拉提出一方出人出武器，一方负责开启世界通道，他也可以选择后者。
　　问题是，他没能力。
　　“那么，我们成交了吧？”
　　谬西斯用力点头，道：“成交了，文书谁来起草？”
　　“你做吧，安吉丽娜那边呢，我会亲自呈递上去。”
　　夏河心中，叹息一声，反正道宫有可能出来搅局，那你这个法则之子，就赶紧顶上去吧。我就怕世界不够乱，世界不乱，那就没法加快进程啊。
　　至于公主殿下，对不起了。
　　从现在开始，我得活得像个野心家，同时还得有个狼狈为奸的同伙。谬西斯，就是个非常合格的存在。
　　夏河的命令，很快传到了罗德岛。
　　史瑞克听到夏河的命令，异常的兴奋，他的近卫法师团，如今已经是人才济济，传奇强者就有四个。这次出门，不用请史密斯帮忙了。
　　夏河的命令是干掉三个人，其中有一个人，疑似传奇，另外两个，肯定知识史诗的等级。
　　命令上面，有个特殊标记，让他心中清楚，自己要面对的是法则之子。
　　所以料敌从宽，他亲自去了金刚山那边，申请下来一批装备。管你是什么之子，四个传奇外加一堆传奇装备，不信你不死。

第806章 格局（一）
　　史瑞克兴冲冲调动人马，史密斯这边也受到夏河的信息，让他暗中跟着史瑞克。史瑞克这个家伙，看的久了夏河就明白了，他不是真的野心勃勃。
　　他是个大孩子，永远长不大，他做的事情，再血腥残忍，也是孩子气。
　　只要控制好方向，就没问题。
　　至于怎么控制方向，只要他还活着，那史瑞克就不会黑化。
　　史瑞克的安全也很重要，现在这个世界提升的速度依然快，魔族融合了一个大陆进来，后果不止是出现灾难，这个世界的上限，还有修行者提升的速度，都在往上走，没有停下来过。
　　夏河估计，现在的主世界，金仙之下都能容纳。
　　可能这也是皇帝陛下想要的东西，不过这么乱来，将来绿森大陆的诸神，恐怕也有机会降临了。
　　神灵动作慢，可是他们非常的敏锐。想要隐瞒主世界的变化，根本是不可能的事情。
　　所以夏河也豁出去了，开始往大了搞，趁着这个机会，多掠夺人口，多培养人才。不管道宫最后来干嘛，反正道宫不是灭世的。
　　只要自己成仙，一切都好谈。
　　要知道，现在夏河已经有七十级的力量，安度西亚斯接近八十级。像是厄运女神，芙蕾雅，梅迪尔丽这些人，也都差不多。史密斯差点有限，也有六十级的水准。
　　神周世界那边，类似这个世界的等级来计算，八十级之下，还谈不到天赋问题，只要你有足够的努力，足够的资源，八十级才是一个坎。
　　只不过道宫不会把资源浪费在天赋糟糕的人身上，所以神周世界，还是凭借庞大的人口数量，支撑起九大道宫的未来。
　　在神周，自家宇宙内，几乎没有什么好探索的地方了。
　　虽然有许多未知区域，但是凭借九个大罗金仙的计算，那些地方，不会有永恒。
　　史瑞克也不是弱者，他现在的等级是五十五级，相当强。但是和史密斯相比，战斗力的差距就太大了，史密斯是剑修，八十级之下，他要是拼命，还没有干不动的人。
　　夏河之所以要开始大张旗鼓，是因为他手下的剑修数量开始多了起来，虽然没有梅迪尔丽和史密斯这种出色的，可这种出色，一个世界之中也不会出现几个人。
　　史密斯和梅迪尔丽，都是能成仙的，梅迪尔丽有望金仙，史密斯天分更好，但是缺乏梅迪尔丽身上的一些东西，没有经过雷霆淬炼的灵魂，成就会稍低。可是能成就天仙的剑修也吓死人，除非大罗金仙亲手镇压，否则还没人能奈何得了。
　　现在，芙蕾雅和梅迪尔丽都去了异界，夏河在这个世界，最强的三个手下就是厄运女神，史密斯，还有棉布杰克。
　　没错，棉布杰克这个家伙，原本是个普通的野法师，可是自从修炼出丹海，进境飞速不说，甚至还尝试学习道术。
　　这种奇葩，也不是没出现过，也算是夏河捡了个宝。
　　这种事情，就像是血脉术士一样，靠的是自身的特殊性，否则又学魔法又学道术，会两边都没着落，而不是像现在这样。棉布杰克以后是仙人还是神灵都很难说。
　　反正他就算成神，也是不需要信仰成神的那种，在很多魔法强大的宇宙里，都会发生类似的事情。当魔法师的知识累积到足够程度，就会看穿信仰的本质，而绝不会踏足信仰成神的道路。
　　厄运女神不可能派，别看她在冰原的地下世界，实际上罗德岛的安危，还是在依靠她的力量。她随时可以亲自降临。
　　之外的力量，就是野战军的军团长，和泰坦岛的林奇，这些力量更不能动了。
　　林奇现在是夏河征战半精灵帝国的关键，反正以后想要从半精灵帝国那边拿到大头，还得指望这支军队呢。
　　唯一能动的，就剩下史密斯了。
　　因为其他的人，实力上可能还不如史瑞克。
　　五十五级的传奇法师，已经可以独当一面。
　　东絮城不小，有十多万人口，虽然是秋季，可是这里依然温暖，田野中鲜花盛开。在这个地方盛产的是日用香料，各种花卉种植才是产业大头。
　　同时，这里还是一个兵工厂，在帝国开始对半精灵帝国动手的时候，潘恩家族就开设了工厂，生产一些制式武器。
　　随着阿斯拉公爵领推出了一系列的产品，潘恩兵工厂就在后面仿造，属性差点没关系，价格可是真的便宜。
　　夏河自己也买了一些，发现了法则之子的痕迹。
　　潘恩家族里面，有个法则之子？然后夏河就开始调查，很快就将目标确定下来。潘恩子爵的次子，原本只是个默默无闻的家伙，因为没有继承权，这个年轻人纵情声色，直到有一天，忽然洗心革面，通过家族借贷的方式，开设了兵工厂，并且很快获得了大笔的回笼资金。
　　而就在不久之前，子爵的长子在狩猎中受了重伤，陷入昏迷。
　　如果醒不过来，那这个次子，就会成为爵位的继承人。
　　子爵虽然爵位不高，领地可不算小，也是老牌贵族。
　　标准的主神入侵程序啊，只是夏河原本对法则之子就很敏感，他派遣的间谍，大半在搜寻帝国之中特殊的事情，看看有没有和法则之子相关的。
　　所以这个贵族子弟，很快就被调查清楚。
　　夏河之所以一直没动手，是这个家伙是废柴模版，主世界职业者进阶大爆发的情况下，几年的时间他都没什么起色，原本是个十几级的魔法师，现在也才二十五级。要知道夏河的魔法学院里，传奇的数量越来越多，史诗都不算是精锐了。
　　法则之子就该死吗？
　　理论上说，除了林奇那种，的确都该死。法则之子会破坏一个宇宙的平衡，不断地给主神输血。主神吸血越多，那么这个宇宙就会越虚弱。
　　当然，一个废柴也影响不了太多，可是夏河在心理上，就不会对这个家伙有什么同情心了。
　　仿制他的武器，手段都是所谓的主神兑换得来的图纸。
　　史瑞克带着他的人，在高空飞行，六芒星飞艇很平稳，感觉不到高速移动的速度。
　　这是大型六芒星飞艇，是夏河代替原始魔法飞艇的运兵船。这种飞艇消耗更高，也用原煤的话，飞行时间会缩短到正常的五分之一，但是对原煤结晶的利用率非常可观，也能使用魔力原石。
　　这是主世界的基本型号了，夏河不打算再动。
　　这条飞艇上，除了二十个魔法师之外，还有一个中队的兵力。这是夏河特批的部队，只有一个营六千人，但是里面的重装骑士团只有五百人，其余五百人变成了飞行部队。
　　这条船就是飞行部队的，中队的队长，就是个史诗法师。
　　整个队伍的配备和野战军一样，都是有大量的机械人，不同的是能够用空投的方式迅速进入战斗状态。
　　而且中队的配置，也不是野战军那样，算是从小队为单位搭配起来的。
　　这个中队，有一个小队负责六芒星飞艇，一个小队负责指挥，然后有两个小队骑兵，两个小队战车兵，四个小队是标准步兵。
　　史瑞克手下三个传奇，其中有两个要留在六芒星飞艇上，防止有什么变故。一个是保护飞艇，一个是随时投入其他区域的战斗。
　　当然，中队里还有额外的一个编制，就是有一台传奇构装。
　　舱室不大，算是个会议室，史瑞克这个时候说的，却是和任务无关的话题。
　　“你们知道吗，其实，六芒星飞艇，可以做的更好。但是你们懂的，就没现在这么便宜了。”
　　魔法师们都笑了起来，公爵大人，最喜欢做的事情，就是控制成本。
　　史瑞克继续道：“为什么要控制成本呢？其实原因很简单，公爵大人没有那么多的资源，没有那么多的钱，可是他需要很多很多的帮手，我们这样，值得信任的人。可是值得信任就够了吗？还得聪明，会学习。其实啊，现在的军队，只不过是在培养士兵呢。”
　　大家收敛笑容，不知道史瑞克说这些是什么意思。
　　“我说的，是定位问题，我们就是给公爵解决麻烦的，不需要成为军人。现在要解决的那个家伙，就是公爵的麻烦。他仿制了我们太多的东西，赚走了原本属于我们的利润，最糟糕的是，这个家伙，还是个天大的麻烦，是某个神灵的棋子。”
　　神灵！
　　听到这个，所有魔法师顿时同仇敌忾，攥住了拳头。
　　原本他买飞艇，卖武器，公爵是不在乎的，反正能培养出更多使用这些装备的人，早晚这些人，都会被公爵纳入麾下。这还节约了咱们的训练成本。想要更好的操纵武器，在哪里训练？
　　魔法师的笑容，又回来了。
　　最好的训练地址，是罗德岛的大梁城，没有第二个地方。而在那边训练，是要花钱的。花费了大把的钱，最终是把公爵大人的计划辅助完成而已，这个世界的士兵，已经习惯了远程射击，近程配合机械人搏杀的理念。

第807章 格局（二）
　　是的，这就是夏河不控制图纸的原因，这点钱，他不在乎，他在乎的是，主世界的所有人类。
　　要是让他征服整个世界之后，再培养新兵，那什么都来不及。
　　现在他只是公爵，却利用几次战争，让帝国的人，逐渐习惯了新的战争方式。以后就省去了很多训练时间。
　　投靠他的那些贵族手下，几乎全部都有新式作战经验，都去训练过。
　　夏河收拢之后，直接就能当主力来用。
　　贵族们都把自己的新式军队当成宝贝，谁也没想过，夏河已经把那些士兵当成了他的囊中之物。
　　是的，我要花你的钱，还要睡你的老婆，当然，不会打你的孩子，你的孩子就是我的孩子。
　　神周帝国的科技，夏河几乎是可以复制过来大部分的，可是这边的主世界，有相关的科研人才么？
　　这边的道士，有能和三千旁门媲美的么？
　　缺人啊，所以夏河得先培养基层。神周帝国的士兵，单兵武器可以撕裂这个世界大部分法师的护甲。当金属弹丸被加速到亚光速的时候，杀伤力会多么强大？那是灼热的金属流，绝对不比传奇魔法差。
　　只不过攻击方式显得单一，容易针对，可是强大的攻击力，消耗你的魔力是非常轻松的。
　　单兵装甲带能量护盾你见过没？构装铠甲释放的相位冰霜龙盾就是了。可人家单兵装甲用的是一组纽扣电池，用完即抛。训练型的电池能用几年，实战型的可以充电。你还用魔力原石呢吧？人家都用深空力量了。
　　然而夏河要的，不是这个，他要让所有士兵，习惯操纵高级武器的模式。
　　这等于是把最基础的都训练完了，以后接触到的，不过是威力更大的武器，战争方式不会改变太多。
　　“重要的是，这个叫做杰斯的家伙，开始搞灵魂魔法，有据可查的情报，他至少已经害死了二十五个人。听起来不多，但是你们要知道，我们在那边只有一个人，接触不到核心。”
　　灵魂魔法这四个字，让法师们再度气愤。
　　当然这是偏见，夏河要搞这个叫做杰斯的法则之子，是因为他的灵魂魔法是毁灭式的，带有祭祀的味道。
　　这会削弱主世界的力量，你没看夏河弄了那么多的灵魂本源，还是加入到太阴世界中去了吗？虽然灵魂本源，可以提升魔法师的力量，效率奇高，还能提升魔法师本人的素质。
　　也许那个杰斯，就是被主神给了这种力量，用灵魂本源，提高他个人的资质。
　　这个家伙升级好慢，和谬西斯相比，就是个真正的废柴。
　　谬西斯的资质，哪怕没有主神，给他一个好的学院，恐怕也是和今天差不多的等级，五十五级，和史瑞克一样。
　　他能瞒过别人，瞒不过夏河，夏河看了谬西斯一眼，就知道了他真正的水准。
　　这个杰斯开始毁灭灵魂，成为了最危险的法则之子，然后他利用灵魂本源的话，很快就会飞速升级。要是他再利用这种技术，打造一批手下的话，就是个巨大的麻烦了。
　　虽然夏河对自己的道术很自信，半神也能杀一次看看，但是主神那边各种乱七八糟的武器真是疯狂，被暗算也不是不可能的。
　　还是先下手为强的好，确切的说，是夏河想要干掉帝国之中隐藏的法则之子，然后才去找谬西斯的。
　　顺便威胁一下这个家伙，以后才好合作。
　　他看出来了，谬西斯虽然危险，可是没有毁灭倾向。有毁灭倾向的法则之子，有时候和蝗虫一样，会把整个世界吞噬的一棵草都没有。
　　老子死后，哪管洪水滔天。
　　谬西斯当然不是善男信女，但是夏河把林奇当朋友，就没法拿林奇做试验。那谬西斯就是个好的选择，夏河也想能找到那个主神，弄死他。
　　就算弄不死，把情报给九大道宫，九大道宫能放下一切仇恨，把这个宇宙都留给夏河。
　　对于每个道士来说，弄死那个莫名其妙的主神，可能是永恒之下的第二个任务。
　　夏河知道更多的法则之子隐藏在哪儿，可是没有毁灭倾向的，他都暂时留一下。除非等级爬升太快的家伙，否则他还不放在眼里。
　　当然，这也是他的情报网暂时还不够好，可是随着更高的技术被攻克，纳米级的机械虫分布在整个世界的时候，他就会借用手下神灵的力量，彻底地监视每个和法则之子有关的细节。
　　到了那个时候，所有法则之子进入这个世界，都将无所遁形。
　　嗯，神周世界的手段，比这个高明多了，所以神周世界，是法则之子的禁地。就是周围横跨上百光年的星系里，都没有一个法则之子。
　　神周世界研究法则之子，都是在其他宇宙进行的，谁都不喜欢在自己家里玩生化危机对吧。研究原子弹，还要找个荒无人烟的地方试验呢。
　　夏河要毁掉的，不止是法则之子，还有所有贵族。
　　其实这是个很麻烦的事情，是对一个世界改造最大的障碍，除非他有至高武力，考虑到皇帝那么强大的人，都没法为所欲为，夏河还是决定，让贵族们多活几天。
　　这个世界是你的，也是我的，但是终究会变成道门的。
　　种子已经传播下去，必然发芽，最终成为森林。
　　道门的入侵，是从根子开始的，改变社会行为，改变科技基础，改变修炼方式。道门从来都不介意基础知识外流，只要保持高端战力即可。
　　三千旁门就是那么来的，实际上对外征战，三千旁门出了最大的力量。九大道宫是背后保障而已，遇到没法对付的敌人，我们可以放大罗金仙。
　　九大道宫，通常只会对主世界感兴趣，主世界之外的征战，就交给帝国，三千旁门会在其中争取利益。
　　九大道宫，只要在背后分赃就行。
　　近卫法师们不懂更深层次的东西，但是他们相信一个道理，和公爵做对的人，那就去死好了。
　　潘恩家族的兵工厂，建设在岩石结构的山体下，山体用魔法层层封印，虽然等级不高，但是用常规武器想要炸开，是没可能的了。
　　想要打穿山体，至少要城市级别的武器才行。
　　六芒星飞艇悬浮于高空，史瑞克带着他的人，还有一个中队的士兵，一跃而下。高度并不算高，只有一千多米，可是对于子爵领来说，他们并没有防空意识。
　　所以一个中队的装备，外加十八个魔法师，五十个士兵，五百多机械人和构装，全部空投到了兵工厂后方五里的距离上。
　　史瑞克只是进行了一下魔法干扰，地面都没发现任何异常。
　　戒备松懈啊！
　　史瑞克心说，法则之子不都是受迫害妄想症么？这个词，还是老师说的呢。
　　他原本打算来一场硬仗，所以带了一个中队，用来清理小喽喽。没想到空降下来之后，根本就没人来找麻烦。
　　好吧，敌人不来，我就过去。
　　这里并不是山区，实际上连丘陵地带都不算，但是有很多石头，铺满了荒野。兵工厂的石山，本质上是杰斯自己累积起来的。铺一层魔法阵，上面就累积几米厚的石料。本质上和建设金刚山差不多。
　　只不过金刚山的质地坚硬程度，在普通的魔法塔之上。
　　兵工厂在面向西方的位置开了个门，非常的大，有铁轨运输，毕竟要送货物，不可能把这里建设成堡垒。
　　山顶上，是有额外出口的，地下也有通道，直接连通前往东絮城的城主府。
　　在出口外，还有一个小镇规模的堡垒，常年有大概两千多人在这里工作，运输货物，跟进材料等等。
　　史瑞克从西部接近，很快来到外围五百米的警戒圈。
　　崔斯特，你跟德瑞斯去正门那边，封锁出口，顺便把地道毁了。我这边从山顶进去。
　　“大人您要小心。”中年法师崔斯特叮嘱着，然后待了一个中队的人，前往正门。
　　潘恩家族是子爵爵位，手下的军队就几百人，正面冲突，也就是一波带走的样子。不过情报显示，那个杰斯已经要接近传奇了。
　　在主世界，接近传奇，就有可能动用传奇卷轴。
　　兵工厂空间封闭，真来一个谁也受不了。
　　史瑞克带着剩下的十六个魔法师，突破警戒线，来到山顶。对于他来说，这些魔法警报毫无意义，传奇法师能够让它们安安稳稳的呆在那里，不发出任何声音。
　　这是个圆锥形的山峰，一百六十多米高。史瑞克到达山顶，就看到一个圆形的孔洞。
　　这就是出口，像是一口井，只不过井壁上布满陷阱，贸然进入，就会粉身碎骨。
　　史瑞克取出了一个样式老旧的卷轴，一尺多长。现在公爵领级别差不多的法师，都采用龙鳞卷轴了，虽然比老式的贵点，可是使用太方便了，精神力的消耗垂直下降，同等级的威力也更大一些。
　　法师们站在史瑞克身后，等着他的命令。
　　史瑞克迎风站立，看着远方，崔斯特那边，还没到位，他也不急着进攻。

第808章 强袭
　　刚刚入夜没多久，下面的小镇里，还有着灯火。可能是承平日久，这里的岗哨一点警惕都没有。崔斯特领着一个中队五百多机械人和构装，就绕到了正面，来到秘密通道的上方。
　　崔斯特释放了一个短暂的闪光术，史瑞克回应了两个。
　　崔斯特就取了两个卷轴出来，向前百余米，毫不犹豫地将其释放。
　　地震术，洪水术。
　　藏在地下二十多米深的密道，发出惊天动地的崩塌声，然后汹涌的水流就出现了。
　　剧毒术，诅咒术，瘟疫术，生命禁区，寒冰界域！
　　传奇法师崔斯特，迅速将地下的通道变成了死域。哪怕是传奇法师，短时间内也没法再利用这条通道了。
　　在他身后，一个中队的力量静静等待。
　　两辆重装战车，两个骑兵小队，施法者小队，高空中有个六芒星小队，最后才是四个步兵小队。
　　骑兵小队，就是魔法重装骑兵，五个一队，还带着五个机械人骑兵，战车小队周围是机械人步兵和构装簇拥。
　　小镇之中，有号角声音传来。反应非常迅速，差不多和公爵领的主力一样。
　　崔斯特低下头，想了一会儿，道：“子爵家族，也不是无辜的。”
　　中队的指挥官德瑞斯没有意外，点点头，下达了命令：“敌人程序。”
　　所谓敌人程序，就是还有武力抵抗的，全部击杀。他不止是给手下的士兵下达命令，那些机械人和构装，都得到了允许攻击的指令。
　　于是，原本要在这里封锁退路进行威胁的中队，忽然就向着小镇方向挺近。
　　两辆战车在士兵和机械人的保护下，行进中将炮口对准了小镇，里面的指挥官面前立刻出现了瀑布一样的数据流，各种颜色的文字向下刷新，很快就只剩下十分之一不到。
　　“锁定敌人兵营，锁定敌人集结，开炮！”
　　指挥官没犹豫，这种战车，防御力对付科技武器或者敌人轻武器还行，对付重武器或者魔法师，肯定不够看。这是突击装备，就是要打敌人一个措手不及。
　　两枚长度接近一米，枣核形状的魔法炮弹从炮管里呼啸而出，眨眼睛就非常高空，画着弧线扎进了小镇之中。
　　小镇内，一处密集的营房顿时化为火海，那火焰颜色深紫，沾在身上燃烧得更加激烈。
　　附魔弹丸，破碎火狱。
　　这种弹丸感应周围生物气息引爆，虽然释放的魔法威力只有十级，可实际上是环绕炮弹腰身上，按照魔法序列发射器的原理，安排了八片龙鳞卷轴。除了炮弹核心炸开之外，这八个卷轴会平均分布，向着八个方向喷射龙鳞卷轴。
　　然后所有龙鳞卷轴，形成一个巨大的火狱联网。
　　第二枚魔法弹丸，落在了正在集结的军队之中，丝毫没有打偏。
　　超过十二个魔法师，一百二十个士兵，在两枚魔法弹丸的攻击下毙命。
　　“敌人分散，请指示。”魔法战车之中，指挥官观察小镇内部，天空之中的飞行机械，把小镇里的布局看得清清楚楚。
　　这处兵营是唯一集结军队的地方，但是整个小镇的房屋中，冲出来的士兵更多，更加分散，大概还有两百人左右。
　　一辆战车飞速切换模式，抵近射击。炮口之中，五个火球喷射而出，轰在小镇的城门上。这小镇也不是什么天险，就是在山脚下建造的一个……
　　“天空攻击！”
　　看到五颗连环火球没能轰开城门，城门被爆炸的力量剥去外层，里面竟然是金属结构。
　　“轰！”
　　另外一辆战车，喷出一颗细长的弹丸，那金属大门上，顿时多了一个直径五厘米左右的洞。
　　穿甲弹将城门打穿，然而毫无意义。
　　德瑞斯皱了皱眉，这个小镇城墙也就五米高，防御能力竟然是按照要塞级别来建造的？如果是这样的话，会不会是陷阱？
　　不，队伍从太阳城出发，纯粹是近卫法师团内部调动，这次没有经过任何别的手续，不可能泄密。而且出发之后直奔这里，大家都是静默状态。
　　队伍携带的是公爵大人发放的装备，徽章自带屏蔽功能，除非是晨曦神殿的老教皇复活，否则普通的预言术都没法预言这次行动。
　　哼，城墙看上去也是用了人造石技术，两辆战车不是应对要塞的，弹药打光了也轰不开。城内的士兵没有再集结，而是分散开来，并且不知道在什么地方，取出了装甲。
　　之前被炸的那些士兵，是集中之后，要发放铠甲的。
　　而现在这两百多敌人，根本不集结，自备铠甲。
　　就算趁着铠甲没装备好，多轰两炮，也死不了几个人，对大局无意义。
　　“崔斯特大人，麻烦你了。”德瑞斯迅速做了判断，要是不让传奇出手的话，自己就得放弃战车和骑兵，只能用步兵攻坚。城头魔法光辉闪耀，显然有不错的防御系统。
　　只是一转眼的念头闪过，天空中的攻击也开始了。
　　这架六芒星飞艇是大型的，武器装备也不相同，一杆细长的枪管，瞄准城内，开始了攻击。
　　砰砰砰……
　　射速竟然一秒钟有三发！而且这枪管粗大，喷射的金属弹丸速度惊人，飞行机械传递回的画面，十几个穿好铠甲的士兵，被这一轮攻击扫倒在地上，身体几乎被打成两截。
　　砰砰……
　　六芒星飞艇持续攻击，凡是向东面城墙靠拢的士兵，都在覆盖范围之内。
　　崔斯特这个时候，已经完成了他的传奇魔法。
　　召唤元素生物！
　　一头看上去只有三米多高的土元素被召唤出来，身上闪烁的却是金黄色的光芒。那土元素猛地冲向城门，一拳打了过去。
　　金属城门剧烈地震颤着，没有倒下。
　　那金黄色的土元素又是一拳砸下，接二连三，手臂已经出现幻影。
　　崔斯特大汗，自己这可是从公爵大人那边学来的召唤魔法，有秘密学院的内容，威力强大，就这样，砸了二十几拳，土元素几乎要崩溃了，那城门竟然还是没有被砸开？
　　要是还不行，就得动卷轴了。
　　数万米高空之上，史密斯看得心急。他恨不得自己一道剑气给那城门破了，原本不是多难的事情，城门和周围城墙融为一体，以大地为根基而已。
　　这个崔斯特，真是蠢的没边了，老师怎么还把黄巾力士的法子传了下去。
　　幸亏没让他成为道士，否则真是丢人啊！
　　正当史密斯纠结的时候，崔斯特放出的土元素，忽然之间整条手臂化为狭长的利刃，冲着城门就劈了下去。
　　刺耳的金属摩擦声响起，那城门就被土元素硬生生劈开个口子。
　　还不算蠢到家。
　　史密斯做了个评价，然后又隐身于罡气之中。在他看来，法则之子有什么可怕的，传奇之下，一剑一个。就算传奇了，也不过是多砍几剑而已。法则之子的手段，基本是取巧而已，没有堂堂正正的。
　　看穿了，就是一文不值。
　　他也不想想，他自己的天资和传承是什么样的，崔斯特能成传奇，已经是人才中的人才了。
　　那土元素消散之前，终于将城门切得七零八落，一脚踢碎。
　　周围的城墙上，人造石坚硬的结构出现了一条条的裂缝。机械人战士蜂拥而入，后面就是人类战士和战车。
　　崔斯特这才松了口气，没有跟着进去，而是看着天空之中，六芒星飞艇又往前挪了挪。
　　那飞艇之上，还有个传奇法师。
　　这次近卫法师团，高层尽出。
　　城头上，有士兵隐藏在工事里，也不敢出来，可是机械人冲上去之后，这些人藏也藏不住，只能咬牙跳出来，举起魔法火枪。
　　一具魔法构装在机械人战士之中举起了手，向着两个方向一点。
　　两道奇寒的风吹了过去，左右城墙上，那些潘恩家族的士兵，都被瞬间冻结。
　　崔斯特在城下看到这一幕，也是抖了抖。公爵大人制造的魔法构装，还真是强大啊，比什么钻石魔像厉害多了。
　　这施法水准，不次于自己啊。
　　可能唯一不足的地方，就是会的魔法没自己多，也不能形成强大的界域。对于魔法构装来说，界域是无法突破的界限。
　　除非构装能形成界域，否则想要靠构装对抗传奇，只能靠数量取胜。
　　占领城墙，机械人战士和构装们在士兵的指挥下，向着两翼突进，很快就将城头清理干净。天空之中，六芒星飞艇开始攻击躲在墙后的士兵。
　　一杆巨大的长枪，就压制住了小镇内的所有人。
　　成了。
　　崔斯特心中暗喜，他一个人堵在城外，是小心脚下的地道。虽然地道被截断，不过从半路中冲上来也有可能。
　　而战车和骑兵进城之后，城内的抵抗虽然还在继续，已经不足为患。尤其是士兵占据城头之后，机械人战士居高临下，用火枪攻击，已经没有了四角。士兵们的站位极好，零星的反击，也都打在机械人战士身上，金属外甲上，被划出一道道伤痕。

第809章 遇强则强
　　史瑞克丢下卷轴，那卷轴散发出幽暗的红光，坠入山顶的洞穴之中。他耐心的等候着，没有多久，下面就发生了剧烈的爆炸，整个山体都跟着摇晃起来。
　　火焰从地下冲出洞穴，窜起百余米高，等火焰熄灭，再看洞穴的壁上，已经光滑得宛如琉璃。
　　史瑞克随手又丢了个金属球下去，那金属球坠入洞穴，又发生了剧烈的爆炸。
　　这一次，下面传来了惨叫的声音。
　　史瑞克冷笑，以为自己会直接下去？谁知道下面有没有禁魔手段。这山峰里面魔法阵不少，要是自己下去被禁魔了，周围乱箭攒射，传奇法师被射死，死了还要被嘲笑几百年吧。
　　然后史瑞克又取了个布袋出来，把里面的东西往洞穴里一倒，然后在那布袋上虚虚的写了个符文，连同布袋都丢了下去。
　　下面的惨叫声，这次连成了片，再也没有半分虚假。
　　“着甲！”
　　史瑞克一声命令，身后的法师腰带上立刻分解出轻薄的法师甲，迅速地覆盖了全身上下，连面孔都覆盖起来。
　　史瑞克从徽章之中，直接召唤出了一个小号的钢铁魔像，让魔像先从洞穴跳入，然后他跟着魔像纵身一跃。
　　后面的法师只留下五个，其余的都跟着史瑞克跳了下去。
　　砰！
　　钢铁魔像坠地，史瑞克却悬停在半空，等了等，确定魔像没有受到影响，这才继续下落。法师们跟着落地，飞速散开，这里却是地下的厅堂，周围倒下了不少人，可是在厅堂的墙壁上，四面都出现了一个炮口。
　　一本魔法书从史瑞克的身上飞起，迅速地翻开。
　　四道法术，几乎不分先后，射入炮口之中。只是四道黑光，就让四门魔法炮哑火了。
　　“去！”史瑞克用手一指，钢铁魔像冲向一扇门，木质的对开门被钢铁魔像一下撞得粉碎。
　　史瑞克皱了皱眉，没跟出去，而是跺了跺脚。
　　法师们心领神会，除了跟着他的一个传奇法师之外，其余的魔法师全部开始动手。
　　掘地术，掘地术，掘地术……
　　要问公爵领的法师最擅长什么，当然是火球术等基本战争法术，那之后呢？
　　当然是掘地术了，法师只要法力充沛，掘地的速度，可比机械人快多了。
　　掘地三米，下面依然看不到入口，魔法师们开始吃力了。
　　“停，空间法术。”史瑞克立刻看出了问题所在，他皱了皱眉，心中暗想，这个法则之子还真是怕死，地下的兵工厂不知道藏了多深，中间还用空间法术隔绝。
　　这消耗可是不小，就是手法差了。
　　可是再差的手法，也不是传奇之下的法师能破解的。他立刻沟通崔斯特，道：“解决小镇的人，然后正门突入，守住出口。”
　　“是。”崔斯特那边答应着。
　　“嗯……六芒星飞艇蓄能，等我命令。”
　　六芒星飞艇上的人，也不问为什么，很正式地回答准备完毕。
　　其余法师听着，可是心中恶寒。大型六芒星飞艇主炮蓄能？传奇法术都挡不住，这要是没瞄准，大家不是一起完蛋。
　　其实他们也是想多了，六芒星飞艇悬停的时候，射击精度相当可怕。
　　这还是在大气之中，有各种奇怪效应。要是飞入宇宙，哪怕是全速飞行，六芒星飞艇也能进行精确射击。
　　大家心惊胆战，跟着钢铁魔像，走入外面的走廊之中。不知道兵工厂的人怎样想的，一路上没有任何麻烦，走了几分钟之后，绕出十几个圈子，史瑞克才停下来，道：“是迷锁。”
　　没人说话，史瑞克皱着眉头，心说，这个路走不通，不对啊，通道下面，那些被杀死的人，和四门魔法炮，分明是有人长期驻守。
　　这些人也不算多强，身上也没有穿越迷锁的工具……
　　“回去！”
　　史瑞克直接用了加速术，钢铁魔像也奔跑起来，他是传奇法师，没耐心破解迷锁，顺着远路走回去的本事还是有的。
　　土黄色的通道，转了十几圈，就又回到了地下厅堂里，地面上的尸体不见了，抬头看去，上面的通道也同时消失。
　　嘿，这陷阱不错！
　　史瑞克想了想，还是不该过多纠缠在迷锁上，我管你有什么妙计，通通去死好了。
　　想到这里，史瑞克沟通飞艇，道：“看得到我的位置么？”
　　“看得到，就在舰炮正下方，我现在开炮……”
　　“别别别！”史瑞克不想和兄弟们开玩笑，人有失手，玩意不小心启动了那门炮，自己可顶不住。
　　“等你命令。”六芒星飞艇上，传奇法师也不开玩笑了。这次攻打兵工厂，意外的难缠，地面上，崔斯特好不容易打开兵工厂大门，里面就直接向外开了一炮。幸亏护身的装备反应迅速，否则传奇法师都受伤了。
　　史瑞克又离开这个厅堂，想了想，用了个石墙术，封门术，最后来了个点石成铁。
　　他可不会点石成金，那是仙人手段，这点石成铁，只是个强悍的防御法术，这么大一堵铁门，应该挡得住余波了。
　　你有迷锁？正好借你迷锁的力量。
　　史瑞克取了星盘出来，这东西是破解迷锁的，不过他没有一直往前走，感觉距离那厅堂有一定距离了，他这才召唤六芒星飞艇，道：“攻击。”
　　那六芒星飞艇的姿态奇怪，主炮向下垂直，对着山顶。早已蓄能完毕，听到史瑞克命令，那炮口闪烁出一道青灰色的光线，细到了极致，瞬息穿透了山头。
　　史瑞克感觉死亡的气息擦肩而过，冷汗都冒了出来。
　　管你万载修行，唯力量不虚。
　　次第解离炮，大型飞行装备上的攻击武器，需要蓄能，攻击等级传奇以上。
　　科技世界，有诸多能量护盾，其实对元素魔法的防御还挺好的。这种武器，在任何世界都能发挥出足够的威力，除了消耗大点，也没什么。
　　这就相当于没有魔法阵辅助的战舰主炮轰击一次，魔力原石全部化为齑粉。然而飞艇上是有大型魔法阵的，还能沟通深空力量，这一炮下去，就是十六颗标准的魔力原石消失不见，同时积蓄的深空力量，也彻底释放。
　　光线消失之后，足足等了一分钟的时间，从山顶向下，出现了一道恐怖的贯穿。直径三米左右，深度足有两千米开外。
　　要不是有空间阵法挡着，还不知道能射多深。
　　下面的兵工厂，门户大开。
　　一个魔法师面带怨恨，左臂消失不见，他用法术封了伤口，一个任意门，就要逃走。
　　“什么！”
　　任意门毫无动静，他这时候才发现，周围的空间，被封锁了。
　　如果他是传奇，这力量对他来说无所谓，可是该死的，任务关键时刻，任务物品被毁掉，还损失了一条手臂，主神正在警告他，任务失败的话，会被抹杀。
　　怎么可能，自己的兵工作，在地下一千五百米的深度，竟然被打穿了！而且对方的攻击也太准了，准得让他毫无防备。
　　这是他想多了，公爵领的人追求和别人不一样。按理说攻击在哪个位置好呢？当然是防守薄弱的位置，那就不应该瞄准山顶，凭空多了许多障碍。
　　杰斯也是这个心里，反正这个位置防御最厚，肯定最安全。
　　但是六芒星飞艇上的人，就是喜欢瞄准一个圆心，特有成就感，强迫症一样，对准了陷阱的位置就是一炮。
　　然后杰斯悲剧了，他正在下面做炼金任务，被主神警告的时候，舍不得任务失败，多伸了下手，一条胳膊不见了，任务物品也消失了。
　　生命炼金啊，炼制成功，就能得到贤者之石！
　　功亏一篑，空间被封锁，他都不知道来人是谁，主神警告之后，也没发布继续下去的任务，正常情况，来了敌人，主神应该随即发布个相关的东西，才能让自己翻盘啊。
　　难道，自己被主神放弃了？
　　不，我乃天命之子，是这个世界的主角，怎么可能失败！穿越夺舎，要不是为了聚拢财富，花费太多时间在这里，自己早就是传奇了。
　　该死，该死！
　　他咒骂着，手中可没闲着，一个巨大的卷轴展开，周围空间封锁之力顿时消散。
　　咆哮声在地下响起，除了他自己之外，整个兵工厂的工人，法师，全部被咆哮声震慑，大部分人陷入了昏迷，少数直接被生生吓死。
　　史瑞克面色阴沉，掌心魔纹一闪，化为一柄利刃，他化为一道金光，冲破旁边的墙壁，一路毫无阻挡，来到那三米直径的深坑旁边，纵身跃下。后面法师跟的很紧，但是他的速度太快，转眼消失不见。
　　坑洞下方，一头青铜颜色的巨龙咆哮着，向上飞起，迎着史瑞克，喷射出一道白色光芒。
　　史瑞克面色狰狞，喉咙中发出低沉的声音：“就知道是龙，看我屠龙斩！”
　　话音才落，他手上的金光就脱体飞去，瞬息扩张了十倍，化为一个巨大的金色圆弧，狠狠一切。巨龙喷射的白光消散，它的目光之中，全是惊愕。
　　时间魔法，就这么被破了！

第810章 陷阱？
　　破的不止是时间魔法，青铜龙的眉心，被金光切割开来，那金光旋转着切了进去，把青铜龙的脑子绞成了浆糊。
　　杰森大惊失色，毫不犹豫地按下戒指上的宝石，那宝石接触他的中指，顿时粉碎，一道清光炸开，转眼消散无踪。
　　然而，什么都没发生，一个魔法师从上方跳了下来。
　　在魔法师的身后，是被集体传送来的法师们。
　　史瑞克感应了一下四周，这里就像是一个魔法塔的顶层，有着大量的炼金设备，也有很多魔法防护装置，然而什么都没发生，所有的阵法，都处于沉寂状态。
　　轰！
　　天空之中，六芒星飞艇的主炮毫无预兆的炸开，巨大的六芒星飞艇翻滚着向更高处飞去，完全失去了控制。
　　飞艇内部，传奇法师拼命释放出魔法盾，将成员保护起来。
　　他真是心惊肉跳，幸亏蓄能之后的攻击已经释放，否则他只能保证自己活着。而现在，这场爆炸，只是毁了主炮。
　　可这也让他心中流血，那是魔法主炮啊，多少钱啊！
　　内舱没有被毁，那是有传奇法师保护，可是外面的设备，因为主炮爆炸，基本不能用了。怪不得公爵大人说，科技武器有些地方也是不错的。至少爆炸的时候没这么可怕。
　　传奇法师很快也明白了因果，自己主炮受损，那是遭受了魔法攻击。
　　应该是伤害反射一类的，六芒星飞艇的攻击虽然强悍，可主炮依然不是传奇武器。那样的话有些贵，主炮的魔法装置，只不过是技术足够先进，材料坚固，才能发挥出超越传奇等级的力量。
　　群体传送术。
　　传奇法师只能把飞艇上的人全部带回地面，六芒星飞艇翻滚到一定高度之后，向着地面坠落。
　　传奇法师立刻联络传奇构装，传奇构装本身，可以当作魔网中心，也是信息传递中心。当飞艇坠毁之后，这个功能立刻打开。
　　就算他不说，地面上，崔斯特也看到了六芒星飞艇的状况。
　　“史瑞克，飞艇坠毁，是传奇法术，有伤害反射的能力，你要小心。”
　　大地之下，史瑞克脸色一变，对方竟然有这样的准备？
　　法师之手！
　　史瑞克一把抓住了杰斯，问：“传奇法师在哪里？”
　　他说话的时候，那奥术力量形成的法师之手上，悄然冒出一根细针，就要刺入杰斯的脖子。可是还没等刺入颈椎，杰斯忽然之间，生命气息全无。
　　该死！
　　史瑞克知道，这是被主神发现了。如果那根针刺入的话，他就能从杰斯的身上，撕扯下一点灵魂碎片。
　　这是所有知道法则之子秘密的人，都有的技能，夏河亲自叮嘱，击杀法则之子前，一定要试图找到那么一点点的灵魂。
　　他不奢求抓住完整的灵魂，神周世界，已经追捕了很多年，从来没有一个完整的法则之子灵魂落入手中。残片是有的，但是研究结果也不理想，根本无法推算出主神的位置。
　　夏河不奢求抓住完整的灵魂，金仙做不到的事情，他可不觉得自己的手下能做到。
　　但是他有一个办法，等他成仙之后，再用达标的六道神烬杀死法则之子，差不多就能搞到主神的根底了。
　　和六道神烬争夺灵魂？你争夺走了，就要承受六道神烬的焚烧。到时候，用不着寻找主神，主神会被六道神烬循着痕迹，烧得干干净净。
　　六道神烬的属性是这样的，当你被它杀死的时候，你的分身，你的投影，你的血脉，都将被烧得干干净净，一切能让你复活的东西，全部成灰。
　　当然，如果能直接拿到一块灵魂碎片，掌握一点点的主神秘密也好。
　　史瑞克失败了，主神当着他的面，把法则之子抹杀，连灵魂碎片都没有，除了一个空壳般的尸体。
　　他伪装的已经足够好，看上去就是想要知道暗中藏着的传奇法师在哪儿，他甚至不是用手去抓的杰斯，而是隔空用法师之手来抓。
　　真是可惜，就差那么一点点。
　　史瑞克放下尸体，那透明的针飞回他的徽章。
　　“团长，我们似乎被困住了。”一个魔法师有些忐忑地道。
　　“知道了，空间封锁，我可以自己走，但是你们就完蛋了。”史瑞克无奈地道。他还以为会遇到很多战斗，才带这么多魔法师下来，准备自己拖住传奇法师，其余的事情交给下面的人解决。
　　可是对手只露了一手，释放了个反击的法术，然后就施展空间魔法，把这里彻底封锁。
　　绝对的空间封锁，现在连传奇构装都联络不上了。
　　啪！
　　一道火光，整个房间都亮了起来，史瑞克眯起眼睛，看着四周的墙壁变成透明状态，墙壁之外，一队队的士兵身穿重甲，后面还站了魔法师。
　　再抬头，头顶的洞穴，只剩下白色光芒，什么都看不清楚。
　　“被包围了啊，看来还好。”史瑞克的嘴角，露出一丝嘲讽，自己这边有两个传奇，虽然不能破开空间封锁，相当于中了次元锚一样，可是杀出去还做得到的。这种封锁是阵法组成，在阵法之中，一切空间传送都被禁止。
　　炼金室周围，四面透明墙壁的后面，大概有一千多士兵，两百多魔法师。不过史瑞克知道，士兵都是机械人战士，只有魔法师是真的。
　　机械人战士的手中，是粗大的枪械，看样子威力不小。
　　史瑞克走到墙壁边缘，用手敲了敲，感觉到了墙壁的厚度。大概是四米，至于怎么变透明的，那不重要，太阴仙府那边想要制造这种玩意也能造出来，那是用在星空战舰上的东西。
　　放在这里就是个囚笼，防御力真强大。
　　可是，墙壁后面那些机械人，魔法师，都是来搞笑凑数的么？
　　至于这四米墙壁，也不算什么，魔族的星空战舰，最外层的外壳都超过一百米厚。缺点就是在太空很灵活，在大气层内，移动就异常缓慢，仿佛是掉进了胶水里。一百米厚的装甲，他没办法，但是四米厚的？
　　法师甲里，已经有两个圆球滚了出去，化为工程机械人，这一次性的东西，价格不高，但是用途广阔，他在金刚山兑换出来的时候，还没想到能用上。
　　工程机械人看上去像是蜘蛛，前足在那透明的墙壁上开始切割，无声无息。
　　两个隐形术，丢在工程机械人上面，史瑞克对进程满意。他不需要切开一个人形大洞，只要有个通道就好。
　　“谁是领头儿的，出来让我看看。”史瑞克不动声色地道。
　　隐形术不是魔法，是他少有的道术。虽然说魔法师操控道术艰难，可他毕竟是夏河名义上的学生，夏河专门为他设计了几个低阶而又实用的道术。
　　“真是狂妄啊，被我抓住了，竟然还敢这么说话。”
　　一个魔法师从暗中走出来，来到透明的墙壁前，摘下遮挡面容的帽兜，露出他的脸庞。
　　“精灵！”
　　史瑞克吃惊，面前出现的魔法师，不是半精灵，而是一个纯血精灵。
　　精灵和小说中的不一样，他们身材高大，健壮，外表和人类相似，但是五官的搭配怎么都有一种邪恶的味道。
　　精灵残忍，嗜血，魔法亲和力高，这也让他们容易成为魔法师，但是又不需要太多的学习和研究，就能比人类进阶的快。
　　曾经，精灵统治过主世界，和龙族是好朋友。
　　“你杀死了我召唤的伙伴，所以，我要把你……”
　　史瑞克的脑后，飞起了一本纯黑色的魔法书，通常魔法书的体积不会太小，而他这本就像是能随时揣进口袋的休闲读物。
　　魔法书的封面上，有一个神文，那是厄运女神的标志。
　　对于苏太真来说，神术，魔法，道术，又有什么区别呢？史瑞克求到她的头上，付出一定的代价，就得到了这本魔法书。
　　这本魔法书，和修行无关，只是为了单纯的战斗。
　　史瑞克没有让精灵说完话，他感觉得到，精灵的魔法，已经在准备之中，而这个精灵的等级，绝对比自己要高。
　　小巧的魔法书飞起来，翻开，就像是被风吹过，每一页，都是一个在别的地方绝对没有的复合魔法。
　　厄运祖咒术，死亡一指。
　　死亡一指强大吗？当然强大，史诗魔法，即死属性。在以前，据说传奇法师都有可能被杀死。
　　然而这个魔法后来逐渐被抛弃，因为幸运术的出现。
　　主世界的幸运术，对付别的魔法效果不好，但是对付死亡一指，真的是百试百灵。任何一个魔法师的魔法袍上，恒定幸运术都是自动触发的。幸运术对一些奇怪的奥术也是有相当强大的效果，所以主世界的奥术魔法更多的用在辅助上面，元素魔法才是战斗主流。
　　夏河也不理解，一个十级魔法，为什么能对抗史诗魔法，效率还那么高。
　　反正即死魔法对他没啥用，不过他还是设计了几个基础魔法，对抗一切即死魔法，放在每个亲信法师的魔法袍上。徽章上还准备了对抗这类法术的道术，十分隐秘。

第811章 战斗风格
　　然后，夏河还为史瑞克准备了这本传奇魔法书。单一的魔法，就是为了面对可能比史瑞克强大的敌人。
　　厄运女神的厄运诅咒术非常强大，最强大的地方就在于，能够削弱幸运术。里面有五蕴神火的味道，就算死亡一指不触发，也能让对手扒层皮。
　　这本书，有三十二页，一次就能释放十六页的复合魔法。
　　半本魔法书翻过去之后，十六个魔法全部落在精灵身上。
　　那精灵白色的面孔瞬息变成了铁灰色，向后摔倒。第七个魔法他就中招了，死亡一指爆发，灵魂粉碎。
　　只不过魔法书是没法停下来的，为了让这个魔法保证成功率，一旦使用，就是十六页全部释放掉。
　　漂浮术，泥潭术！
　　释放完了这两个魔法之后，史瑞克又取出了一个神术卷轴。
　　卷轴漆黑的颜色，上面有代表神殿的印文。
　　神圣裁决！
　　所有魔法师都漂浮起来，脚下的地面化为泥潭，神术的光辉刺穿泥潭，里面布置的魔法阵彻底消融。
　　史瑞克可不想隔着墙壁，听对方的传音魔法。这种魔法，往往隐藏着触发魔法阵的暗语。
　　是的，为了困住史瑞克这些魔法师，对方的陷阱，甚至无法在外面启动。
　　但是法师有的是办法，传音魔法失效，肯定会有其他的人能继续尝试。所以史瑞克干脆破坏了脚下的石头地面。
　　神圣裁决虽然不算是太对路的神术，不过已经经过泥潭术的破坏，下面的魔法阵早已经没有抵抗能力。
　　主世界的法术，越是属性不多，限制小，成功率就越大。
　　所以这个陷阱的空间限制，仅仅是为了防止他们逃走，如果是空间炼狱那种等级的魔法，根本不用配备这么厚的墙壁。
　　墙壁本身，就是为了防止对手暴力逃出的。
　　比如公爵早期创造的连环战锤，一米多的厚度，对于这个魔法来说太容易敲开了。
　　房间和墙壁也没禁魔手段，否则空间隔绝不能施展，地下的魔法阵也就废了。谁能想到，史瑞克没有思考过沟通问题，上来就用一本魔法书，把精灵法师干掉了。
　　虽然他还困在里面，但是这边死掉一个传奇，损失奇大无比。
　　史瑞克面不改色，老师的命令，就是干掉杰斯，不和对方谈判，不管什么局面。这个精灵法师，突然就从暗中走出来，让他忌惮，所以毫不犹豫将其杀了。
　　现在杰斯死了，任务完成，撤退。
　　谁拦着大家，那他就杀谁。
　　史瑞克用死亡一指干掉精灵法师，外面的人和暗中观察的人，都愣了。那些机械人战士背后的魔法师，都流露出畏惧之色。
　　“还有谁？”史瑞克漂浮在一尺多的高度上，身体慢慢旋转，环视透明墙壁后面的敌人们。
　　所有人的目光，都被史瑞克吸引，两个微小的工程机械人，迅速的在墙壁上挖出了一个洞来，这洞的直径大概就是拇指粗细，根本容不得人逃出。
　　哪怕你有变形术，变化昆虫之类的法术也不行。
　　空间魔法本身也有一定的限制变形术的能力，万一在钻洞的过程中，魔法失效，那就直接死了。
　　不过史瑞克没想过变成虫子，他也不会那种魔法。
　　别说是他，房间内的所有人都不会。
　　墙壁打通出两个洞的时候，史瑞克和另外一个传奇法师，同时丢出了一个火焰瓶。他们两个的火焰瓶，当然更加高级，紫色的火焰从小小的洞穴里喷射出去，转眼之间，外面的空间里就被火焰填满。
　　足足烧了半分钟的时间，两个人才收起火焰瓶。
　　透明的墙壁外，所有机械人战士和魔法师，都已经焦黑一片，死的不能再死。
　　这就是公爵领的法师战斗风格，不废话，尽快解决战斗。如果公爵领的法师在废话，那一定是敌人太过强大，法师要思考怎么处理局面。
　　任何一个公爵领的法师，都不会出现反派死于话多这种事情。
　　欣赏敌人的失败，完全可以在敌人死掉之后，敌人没死的话，那就不会停止攻击。
　　在敌人失去反抗能力的时候，非要说一大堆废话，无非是想让敌人精神受到摧残。那你折磨灵魂不是更好吗？反馈的感觉一样很妙。
　　化泥为石，金属壁垒。
　　做完这两个魔法，地面的泥潭上，出现了一个长方形的石头平台，周围的泥浆也硬化了。在平台中间，有一道突兀的金属墙壁，所有人都躲在了金属墙壁后面。而史瑞克在徽章里，取出了一门大炮。
　　他把大炮放在石头平台前端，更换了炮弹，固定了炮架，然后用魔法点燃。
　　相位冰霜龙盾！
　　他激发了魔法袍上的防御魔法，把所有人都包裹进去。震耳欲聋的声音，被龙盾挡住，那平射的大炮轰出了一枚尖锐的穿甲弹，一炮就轰入墙壁之中足有两米多深。
　　另外一个中年传奇法师，这才取出了一个金属圆球，丢进了炮弹轰出的洞里。
　　封门术，冰晶术，密封术。
　　传奇法师有条不紊，等他的魔法释放完毕，那金属球才在封闭的空间中炸开，无声无息，四米厚的墙壁，在爆炸之中坍塌下来。
　　史瑞克挥手收了大炮，第一个窜了出去。
　　所有人都紧紧跟着他，队形颇为紧密，都藏在龙盾之中。
　　史瑞克带头，另外一个传奇法师断后，队伍冲出破碎的墙壁之后，史瑞克的就用了个群体加速术，法师开始给自身施加各种状态魔法。
　　幸运术，指引术！
　　史瑞克依然联系不到外面，而在他的内心，危险没有消失，反而愈发强烈。
　　这次要不是带的东西多，什么玩意都有，那可就惨了。幸亏自己成为传奇之后，徽章空间特别扩展了一下。怪不得老师对他说，有备无患，身上尽量带足够多的手段。
　　魔法术从他头顶落下，又在脑后漂浮，等待出手的机会。
　　虽然联络不到外面，但是他清楚，六芒星飞艇肯定出事了。否则下面联系不到，飞艇肯定会再来一发。
　　砰！砰！
　　终于看到楼梯的时候，从一个柱子后面，冲出了几个机械人战士，魔法火枪瞬间打到了龙盾之上，正面的龙盾，防御力最强，上面只是被打出了很浅的一个痕迹。
　　然后四个火球飞了出去，在一群机械人战士中炸开，恰到好处。
　　火光之中，机械人战士摔在地面上，一个零件都不能动了。
　　这些机械人战士模仿的是早期型号，只有五级，其实就算等级高也没用，法师们对机械人战士的弱点了如指掌。至少对外卖的型号肯定清楚。
　　是的，夏河的机械人战士，都有外卖型号。
　　因为是极度优化的产品，结构最为合理，只要外观一致，里面的布局也会相同。改变布局，就会降低效率，得不偿失。反正是炮灰兵种，所以仿制品的内在结构都是一样的。
　　夏河的法师，最擅长的攻击魔法，就是火球术。
　　火球术在公爵领内，已经被玩出花来了。大家都知道，公爵大人的炎爆星辰，就是从火球术中蜕变进化出来的。
　　是的，夏河的法师团，可以脱离战士体系存在，防御强大，火球凶猛。
　　相位冰霜龙盾之下，每个法师都还很惜命地给自己加持了法师护甲，这个魔法消耗小，持续时间长，能叠加。
　　是的，公爵领的魔法，就是这么霸道，法师护甲能叠加。
　　等级越高，叠加的层数就越多。思路是从道门的五行法术中延伸出来的，法师护甲具有五行属性，五行相生，层层叠加，也不会影响持续时间，还能提高防御能力。
　　在公爵领，二十级法师肯定能一次叠加五个法师甲。
　　反正持续时间数小时，如果不被打击的话。这个魔法有点像是科技世界的充能护盾，只要能量不被耗光，维持的时间相当久。
　　因为标准的层次结构是，最里面是土属性法师护甲，然后是金属性，水属性，木属性，火属性的护甲在最外面。
　　这个魔法看起来，就像是一个火焰战甲。
　　反正这个秘密魔法创造出来之后，公爵领的高级法师们，再也没有谁会去学习火焰战甲了。
　　法师团一路向前，可没从楼梯往上走，而是往兵工厂深处冲去。
　　虽然间谍没有能进入这里，可是兵工厂藏的这么深，就不可能只有一个狭窄的楼梯通往上方。你制造好了装备，还得往外运输呢。
　　肯定有个地精的金属升降梯，不，不是一个，是很多个。
　　升降梯会从兵工厂直通地面，而且指引术也在提示史瑞克，那个楼梯不能上去。
　　不过史瑞克还是把钢铁魔像丢了过去，让它自行寻找敌人，自行战斗。钢铁魔像后面，又追加了十个机械人战士。
　　史瑞克从来不是一个有钱任性的人，平时他很抠门，可是在战斗之中，他就不会计较消耗问题，钢铁魔像算什么，自己手下的魔法师才是最值钱的。
　　很快，身后的楼梯上就远远地传来爆炸声，钢铁魔像和十个机械人战士，迅速被人消灭掉了。

第812章 又见飞剑
　　史瑞克皱眉，钢铁魔像虽然没什么智慧，但是战斗程序可一点不差。而且这东西还比较结实，大魔法师都不可能迅速将其解决，虽然等级不高，但是想要挑战钢铁魔像，至少要史诗法师。
　　而机械人战士，干脆只有一轮速射，枪管直接报废，这说明敌人很强，它们的程序判定是打完这一轮，也就没有以后了。
　　自爆程序都没能完成，知识溶解了计算核心。
　　真是不让人省心呢……
　　群体加速术！
　　史瑞克根本不回头应对，虽然他这边有两个传奇法师，还有一堆史诗。他带着手下直奔工厂车间，前方果然没有敌人，只有一些工人和机械人在守着机床。
　　公爵大人设计的东西，都被这些人偷盗了。
　　法师们心中很生气，不过没有出手杀人，也没理会那些机械人。工人就是雇佣来的，机械人都是非战斗属性。杀人泄愤这种事情，公爵大人非常排斥。而摧毁几个工程机械人的话，又太失身份。
　　那玩意很便宜，没战斗力，干掉了的话，对方也没啥损失。
　　法师们不知道，只有公爵领的工程机械人是便宜的，这种从主神那里兑换来的机械人，可不便宜。
　　史瑞克不动，那些工人和机械人动了，只有一秒钟的时间，他们就取出了枪械。
　　星火风暴……
　　史瑞克是传奇法师，是近卫法师团的首领，他会的魔法数量，大概接近一万个。虽然不能和夏河一样，根据法则原理随时创造新的法术，这数量也是足够应付任何场面了。
　　一颗颗火星在他面前炸开，然后向着前方吹放，形成了一片赤红色的风暴。
　　连同机械车床，那些工人和工程机械人，全部在燃烧的风暴之中溶解，吹飞。
　　“去升降梯。”史瑞克感觉上层的那个东西，距离更近了。
　　一行人冲到地精的金属升降梯前，冲了进去，然后史瑞克用法师之手，抓住金属升降梯上的钢索，用力一拉，钢索擦出了四面爆射的火花，升降梯就像是中了神箭的巨龙一样，冲上地面。
　　砰！
　　金属升降梯粉碎，史瑞克已经联络到了魔法构装，他毫不犹豫地道：“准备战斗，下面有个大家伙，不到半神等级。”
　　“说的对，我没到半神，但是，杀你们也足够了。”
　　群体传送术！
　　史瑞克这个传送术，不是针对从地下冲出来的身影，那身影准备出手之前，他就已经完成了法术，这是标准公爵领的章程魔法。
　　然而，地下冲出的身影，远远地指着传送消失的方向，说了四个字。
　　画地为牢。
　　天空之中，史密斯眼睛瞪大了，画地为牢还能远程使用？带空间锁定？我咋就不信呢？
　　而且这货会老师的语言，除了来自一个地方的可能之外，还可能是从主神那里兑换来的技能。对了，释放技能为什么要说出来呢？
　　然后，史瑞克一行人，十几个魔法师，包括两个传奇，就被困住了。
　　那身影闪烁，来到被困住的史瑞克面前几米才停下，这人穿着道袍，背后背着长剑，羽衣星冠，神采飞扬，一副上好的皮囊。
　　“公爵的近卫法师团？哈哈哈！杀了你们，差不多有两万积分，真是幸运啊。”
　　史瑞克被困，在别人眼里，他就是没法移动了，在他眼中，四面八方都出现了万丈金光，冲天而起，把所有人困在金光之中。
　　他隔着金光，看着那道士，道：“干掉你，我能得一百金币奖金。”
　　“那还真是可悲啊。”
　　“我觉得赚了，你这种货，只值几个银币。”
　　道士好看的面孔顿时扭曲，从背后抽出长剑，道：“真是无聊，和将死之人说什么呢？”
　　他长剑抽出来的时候，史密斯就站不住了，马德，原本不想这么快出手，看看这家伙有什么底牌，谁知道这道士一出手就开大啊！
　　你见过斗地主直接出王炸的么？
　　那剑只是刚离开剑鞘，疯狂的毁灭剑意就已经直冲云霄，这力量，还真是来自道门，一剑下去，史瑞克身上保命的东西也许全毁了，其余的法师必然一个都活不了。
　　这就是老师说的，狮子搏兔亦用全力。同时也证明，这个道士的力量，多的用不完。
　　史瑞克叹了口气，这种程度的力量，的确没到半神，可是也不能留手了，想要抓住这个道士，基本是没可能的。
　　高空之中，一把接近十米长的巨剑，被一个钢铁巨人抱在怀里，笔直冲下。因为速度太快，巨剑周围，生出了像是火花一样的颜色。
　　那道士心中警惕，原本刺向史瑞克的长剑，半途转折，迎向高空。
　　然而史瑞克的剑术，就是一个重字，不修其他，他除了随身带的各种物品，都是给别人准备的，他自己从来不用。
　　就是靠这样的专精，他才能快速修行到五十五级。
　　他也不在乎升级，就是不断的累积力量，让自己的力量变得纯粹。他没有剑渊，没有雷霆，但是他有力量，沉重的力量。
　　双剑还没触碰在一起的时候，打击就到了，那道士脸色突变，脚下的大地，不知道什么时候，变得和精钢一样的硬，天空中降下的似乎不是巨剑，而是一杆铁锤。
　　砰！
　　剑尖还是触碰在一起，道士整个身体，在重击之下瞬间爆炸，血肉横飞。
　　史密斯剑光一转，就像是蹦极的人下坠到了尽头一样，反弹回了九天罡气之中。
　　强大的道士被一剑砸死，画地为牢的金光消散。
　　史瑞克咬牙，看了一眼天空，自己仓惶逃命，没想到这样强大的敌人，被史密斯一剑就消灭了。
　　原来，差距还在拉大啊。
　　他不知道，剑修在同等级的时候，对付其他职业，几乎是无敌的。
　　心思不够纯粹的人，根本成不了剑修，虽然纯粹也有高低差别，可是能够达到标准的人，原本就是天才。
　　史密斯，是比梅迪尔丽还要强的天才。
　　只不过梅迪尔丽的剑渊也好，元神也罢，都受过雷霆淬炼，之后就一日千里了。史密斯还只能凭借天赋，加上勤奋，日夜打磨他的剑意。
　　除了剑之外，他唯一的乐趣，就是装笔了。
　　今天他这惊天一剑之后，转身就走，也是在心中练习过不少次的场面，使出来之后，顿时神清气爽，心满意足，感觉剑道都突破了一个层次。
　　“全力进攻，拿走一切。”史瑞克只是几秒钟的时间，就恢复了镇定。
　　史密斯这么拼命，肯定是方才那一下，自己拦不住。
　　最大的危机被消灭掉，虽然已经完成了任务，可是，这个工厂留不得了，谁知道这里会不会诞生下一个主神选定的人。
　　史密斯在高空，俯瞰大地，心中回忆方才那一剑。
　　果然，还是老师说的对啊，要纯粹。地面道士的那一剑，千变万化，每个变化之中都有着森然的灭杀之意，可以说是在这个层次下变化的极致。
　　然而没什么卵用啊，自己就是一个重击，铁锤加铁砧，对方就和鸡蛋一样碎了。
　　只不过，对方要是太硬的话，碎的就是自己了。
　　老师说阳极生阴，刚极易折，下一步，自己是应该加入新的东西了。如果方才那一剑里，自己的剑意之中，刚中有柔，就能积蓄更大的力量，对方再强几倍都能杀死。如果对方更强，强到杀不死，自己也不会碎掉，而是被弹飞出去。
　　可能，直接飞入星空吧。
　　那道士被砸死的地方，忽然之间，大地往下沉了沉，史瑞克心说不好，赶紧又是一个群体传送术，然后轰然巨响，一个直径大概一百米的深坑出现，向着地心陷落。
　　史密斯摇头，自己只能控制这么大点的地方，这从天而降的一剑，必须再加强，否则敌人还是有逃跑的余地啊。
　　史密斯不怕敌人和他硬拼，就怕速度太快追不上。
　　他也是想多了，除了空间魔法之外，比速度，剑修怕过谁。
　　不过剑修也是追求极致的家伙，史密斯一方面要追求把自己的剑尖撞在对方的剑尖上，另一方面，又追求地面变成的铁砧面积最好有一个星球那么大，这样撞起来，对方准没跑儿。
　　在没有掌握终极技巧之前，这是最好的办法，因为史密斯的力量太大，让他没有多少变化可言。这一剑下来，敌人也只能硬挡。这就是极致，也是剑修精髓。
　　不要怂，就是干。
　　夏河在新大陆那边，对付魔族星空战舰的时候，就经常怀念两个剑修弟子。有他们在的话，破开星空战舰也不至于那么苦逼了。
　　史密斯这次没有飞太高，藏在云里，周围的水汽被他吸引，将他的身形隐藏。
　　史瑞克没肯走，转身杀回去，不是被因为方才差点死了。而是因为六芒星飞艇摔了下来，损失不小，队伍里虽然有一具守护者构装，专门维修机械和治疗人类的，但是维修六芒星飞艇的材料还是不够，下面就有个炼金工厂，就地取材吧。
　　“对了，和潘恩家族的人去说一声，让子爵来见我。”史瑞克忽然想起，地下的兵工厂里，还有一具精灵法师的尸体呢。那尸体就是证据，勾结精灵的话，在帝国可是死罪。

第813章 劝降
　　地下已经没有风险，史瑞克让其他的人都去兵工厂搜刮，自己带了两个小队的人，在六芒星飞艇旁守着。
　　大概一个小时之后，潘恩家族的子爵莱恩就带了四个侍从，骑着马赶来。
　　史瑞克穿着半边血色的魔法袍，坐在一个宽大的金属椅子上，看着莱恩子爵。
　　“你的二儿子，被我杀了。”
　　莱恩咬着牙，道：“不知道，他哪里得罪了公爵，要让你们万里奔袭。”
　　莱恩当然不服气，这事情不给个说法的话……他就去朱诺之城告状。打是打不过的，别看东絮城那边，还有一些军队，还有一个传奇。
　　可总不能说，那他是该死，你杀就杀了。
　　那可是自己的儿子，这半年多来，他已经打算把爵位传给杰斯了。
　　史瑞克微笑，道：“杰斯，对潘恩家族很重要？”
　　“他是我最重要的儿子，长子重病，什么魔法都无效，杰斯是我选定的继承人。”
　　“很好，那勾结精灵的事情，就有着落了，我还怕你不承认呢。”说着，史瑞克就把脚边的尸体踢到莱恩面前。
　　莱恩低头一看，还真是一个纯血精灵！
　　“谁知道你……”
　　“抱歉，整个过程，法师甲都有记录，炼金工厂也有，下面还有战斗痕迹，都伪装不来，魔法文件，我已经送回太阳城了。你胡搅蛮缠无所谓，只要你有本事，发兵攻打太阳城，把证据抢走。”史瑞克笑眯眯的样子，让莱恩心寒。
　　勾结精灵？他这个子爵别想当下去了，抄家灭族都有可能。完全看皇室心情，其他的贵族，也绝对不会为自己说话。
　　这种证据确凿的事情，贵族们没有一个会帮助自己。
　　史瑞克取出一张卷轴来，丢给莱恩，道：“签下这个，我有办法保你不死，你的家族，也可以继续传承下去。”
　　“效忠公爵？”莱恩捏着卷轴苦笑道：“我已经效忠了梅里芬公爵，背叛他的话，也是会死。”
　　“他不敢，我和你说，新大陆那边……”史瑞克笑容愈盛，他微微弯下腰，对莱恩道：“新大陆那边，想要效忠我老师的人，要多少有多少。要不是看你领地还大，人口算多，我都懒得救你。”
　　莱恩一脸的悲伤，史瑞克只当没看见，继续道：“我的老师，还有谬西斯，他现在是公爵了，两个人成为了辅政大臣。整个新大陆，我们两家加上公主殿下，就占据了一半的土地，另外一半，还没着落呢，你说梅里芬家族，能占据多少？”
　　莱恩震惊，史瑞克道：“我的老师，占据了新大陆以北三分之一的土地，你知道新大陆多大么？”
　　“杰斯他……勾结精灵的事情，我真不知道。”
　　“你是怕我救不了你吧？这事情，只要卷轴签订好了，我才能告诉你为什么，否则的话，我也不放心啊。”
　　莱恩咬牙，他这次来，原本就是将生死置之度外的。
　　可是他现在怕就是死了，也没法改变结局。阿斯拉公爵的近卫法师团，只要再找一个自己的血缘亲人，签订契约，就能达成目的。
　　他拔出短剑，在手上切了一道伤口，打开卷轴，在上面写了自己的名字。
　　史瑞克接过卷轴，收起来，满意地道：“其实，这事情还真不怪你，你唯一做错的事情就是让你的儿子仿制老师的武器装备。你哪怕过去说一声，老师也不会把你怎么样。”
　　莱恩皱眉，不知道史瑞克说这话是什么意思。
　　“你的杰斯，已经不是你儿子了，他被异界的人夺走灵魂。而且，异界来的家伙，受控于一个不怎么讨人喜欢的神灵。这次来，我就是为了杀他的，可惜什么都没抓到。但是这种事情，要是没我老师给你背书，你是死定了的。”
　　莱恩直冒冷汗，史瑞克又道：“新大陆那边，人都被魔族杀的差不多了，等平定魔族之后，老师需要一些人手，你就送五万平民过去吧。”
　　莱恩肉痛，帝国的贵族，对平民的剥削，没有绿森那么狠。平民是财富，帝国贵族们看的比绿森贵族远得多。一下要走五万人，他真是舍不得。
　　“如果，你肯送十万人的话，公爵领能有办法，治好你儿子的病。”
　　“什么！”
　　莱恩本来有些心灰意冷，投靠阿斯拉公爵的话，没准会引来梅里芬家族的报复，而且又要献出人口。可是突然听说，自己的大儿子有救了，他的心跳得厉害，差点都要喘不上气来。
　　“你听说过财富女神吗？”
　　莱恩摇头，史瑞克笑道：“只要你拿得出金币来，财富女神可以救活你的儿子，别的什么条件都没有，不需要信仰。一手交钱，一手救命。这事情，公爵领可担保，并且给你打个折扣。”
　　莱恩哪管什么折扣不折扣的，杰斯死了，他的儿子虽然多，但是别的都不成器，唯有长子，相当出色，要不是重病，各种魔法药剂都无效，传奇法师都救不回来，他也不会考虑把爵位传给杰斯。
　　“我愿效忠阿斯拉大人，此生此世。”莱恩转过身，向着罗德岛的方向单膝跪下，低下了他的头颅。
　　“你自己有飞艇吗？”
　　“有一条。”莱恩很快地回答，杰斯这几年，给他赚了很多的钱，虽然一半都是杰斯截留了，可是还有四成落入了他的口袋，一成用于运营。
　　“那就直接送去罗德岛，那边救人没这么显眼。”
　　莱恩想说什么，史瑞克冷笑道：“进学院，是要靠天分的，我的老师，从来不需要人质，等他好了，就送回来。”
　　莱恩顿时闭嘴，他知道一些贵族把孩子送去阿斯拉魔法学院，之前他也以为是人质。
　　史瑞克这么一说，他的脸都胀得通红。
　　史瑞克又把后背靠了回去，居高临下地道：“你呀，你呀。早点投靠，早有好处，在新大陆的那些北方贵族，已经捞到了不少土地。”
　　“我有个女儿，也是魔法师，才能普通，但是带五百人打仗还不是问题。”
　　“那就下一波送去新大陆吧，估计去了之后，也没什么好打的。回头先去罗德岛的大梁城训练一段时间，以后就让她加入公爵领的战斗序列，和潘恩家脱离，你说好吗？”
　　莱恩纠结，史瑞克洒然道：“她要是没才华，以后也是领五百人的命。要是有才华的话，在我家老师的地盘上，就不会被埋没。”
　　“那我明天就让她带人上路，直接去罗德岛。我还有两个不成器的儿子，我也不想让他们加入军队，只是想……”
　　“放心，那就送去群星之城养老，如果发生全面战争，罗德岛肯定保护他们安全，让你血脉能流传下去。”
　　“多谢了。”莱恩给史瑞克行礼，史瑞克虽然倨傲，可还是侧了侧身子。
　　莱恩只是十五级的战士，史瑞克是传奇法师，受他一礼没什么。可现在史瑞克是代表夏河说公事，就不愿意受礼。
　　这人情，是老师给的，不是他手中有权力就可以办的。
　　远处有运输车辆开过来，送来大量的魔法材料，金属零件。守护者构装就去修补六芒星飞艇，这边史瑞克让莱恩回去，小镇里拼死顽抗的人，他可没放过。
　　那些是杰斯的心腹，可留不得。
　　法则之子真是狠辣，那些炼金工厂的工人，都肯为他效死。
　　要知道，在罗德岛，炼金工厂的条理里有这样一条，如果工人被敌人捕捉到，被逼迫着生产武器装备，并不违反罗德岛的法律。
　　而杰斯的工人，简直是脑残死忠，面对魔法师，竟然举起了他们的魔法火枪。
　　怪不得老师对法则之子那么重视，一旦有所怀疑，就会让人日夜监视，求证。以后自己也要小心了，这次任务完毕，不能直奔下个地点。得回太阳城一次，去金刚山，换更好的装备出来。
　　史密斯就在云端抱剑站着，他化身钢铁巨人，看上去怕是有几万斤重，然而身体却随着云雾飘摇，纯粹的钢铁风格，被他弄出了飘逸的感觉。
　　等史瑞克打包了炼金工厂，修复了六芒星飞艇，向着罗德岛的方向赶去，史密斯就在背后跟着，不想再有什么意外。
　　史瑞克回了太阳城之后，整顿休息了半日，更换了飞艇，又带人出发。出发之前，他让所有魔法师跟他一起，去了金刚山，借了一些更加强大的装备。法则之子诡异莫名，那个异界法术，直接把两个传奇法师禁锢，而异界施法者，按理说等级也没达到碾压的程度，可是偏偏法术生效了。
　　要知道，当时他全凭直觉，才冲上地面。
　　要是在地下，就算史密斯也救不了他。靠着别人，总是心里没底。自己还真是天真，敢直接冲入炼金工厂去。
　　魔法飞艇起飞，史瑞克看着名单上的第二个人，陷入思考之中。
　　该怎么打呢？也许对方已经有所提防了。
　　飞艇内，魔法师们一言不发，已经没有了上次出任务时候的轻松。大家都清楚，要不是有史密斯暗中跟随，第一个任务，他们就失败了。
　　“团长大人，您还是很强啊！”一个女魔法师忍不住开口道。
　　“说来听听，我好开心一下。”史瑞克随口回道。

第814章 作死（一）
　　史瑞克口中那么说着，心里还是有些失落。他手下的传奇法师，原本不该只有三个。老班底有几个法师，都被调走了，去了别的岗位。现在这三个传奇法师里，只有崔斯特会继续跟着他干，另外两个，也会被安排离开。
　　这没办法，因为只有崔斯特，比较适合干这种事情，心狠手辣。
　　“团长，选择啊，您的选择能力，比大部分人都出色太多了。那个地下的陷阱，下去之后，您就呼叫了飞艇炮击，正门那边也是陷阱，您让崔斯特大人打开门之后守着，肯定也牵制到了对方的兵力。最后的逃跑，太果断了，晚上两三秒的时间，咱们都要被留在地下工厂。”
　　另外一个年轻法师道：“是啊，团长，之前遇到强敌，您可是果断的很，换做我们就没这反应。”
　　史瑞克苦笑道：“放心，我没乱。只是老师说过，天下英雄何其多。我本以为成就传奇，至少可以为老师分忧，没想到还是乏力的很啊。”
　　其余法师也是沉默，大家都知道，上次的任务，是靠史密斯完成的。
　　史密斯的公爵大人的第二个学生，专门修炼剑术。原本大家觉得魔法师肯定强过战士的，谁知道一个剑客，竟然拯救了四个传奇法师。
　　“行了，也别沮丧，史密斯他还有更强的敌人，总不能什么事情，都让他去处理，下个目标是个佣兵，在属于帝国的一个城市，我们不能直接上去杀他。李维，拿咱们的公文去联络当地的官员，让他们帮忙。”
　　李维是除了四个传奇法师外，最强的一个法师了，还不到三十岁，三十五级。
　　他得到命令，点点头，接过史瑞克给他的公文，又静静地听着史瑞克的安排。
　　这第二个目标，是个传奇战士，于绝烟城成立了个屠龙佣兵团，这名字相当恶俗，只要是这个世界的巨龙已经灭绝，这种名号，但凡有点文化的人，都不会起。
　　高斯，传奇战士，一年前成立屠龙佣兵团，没有挂靠在任何学院之下，在自由佣兵。
　　这样的人，在绝烟城也不好对付。佣兵是合法的组织，无缘无故攻击，会引来当地官府的镇压。
　　不过既然公爵下达了命令，史瑞克也就不在意，当地官员要是不配合的话，也有他们好看的。毕竟公爵领现在势大，虽然还没辅政，可也差不多了。在安吉丽娜公主那边，罗德岛一系还是很有力量的。
　　绝烟城要是不识抬举，就一起处理了。
　　这就和力量无关，纯粹是走上层路线，老师不在意矛盾激化，史瑞克当然也不在乎。
　　夏河当然不在乎，他要处理这几个人，都是地位不同的，东絮城那边，是代表了地方贵族，绝烟城的佣兵团，是私人组织。要是安吉丽娜公主不支持他，他自然就有后面的手段。
　　支持的话，那他也会继续支持公主。
　　都是试探，没什么好说的。
　　对于夏河来说，时间最宝贵，一件事情，都有很多收益才行。比如击杀法则之子，一是要看看主神反应，二是试探自己在公主这边，等获得达到什么程度的帮助，毕竟这是在帝国本土折腾，第三就是看看收益。比如东絮城那边，就被史瑞克搞定，投靠了自己。
　　后续的麻烦就是梅里芬家族，可能和自己刚正面。
　　那样还挺好，夏河现在最发愁的是，养了一堆士兵，可是找不到合适的敌人，给自己带来更多的收益。
　　魔族数量是多了，但是唯一带来的好处，就是有了无数的材料，给星空蠕虫吞噬。然后弄了一大片土地，不知道什么时候才能净化干净。
　　他占据了新大陆接近三分之一的土地，但是要分配给手下那些贵族一些，也不是全部都在自己手中。不过这些土地想要利用起来，没个三五十年都够呛。
　　魔法师净化土地的速度不快，然后又和神殿交恶，已经干掉了不少神殿强者。现在想找神术师帮忙都不可能了，夏河当然早就预料到，可他就是要这个结果。反正他人口不足，新大陆这边利用不上，正合心意。
　　然后他还在试探帝国内部的贵族们是什么反应，他可不止是派遣了魔法师去杀人，他还派去了一个中队的士兵。
　　说起来，在帝国之中，这么干已经算是违法了。
　　然而法律之上，就是力量。当你的力量足够强大，就能无视法律。公主不说，其他贵族会不说么？
　　但是，夏河不在乎的原因是，他干掉的是法则之子，而且已经抓住证据。这事情，皇室肯定能帮他压下来，压不下来的话，他还当什么辅政大臣。
　　就看安吉丽娜能做到什么地步了，其余的用意，当然还和谬西斯有关。
　　自己和谬西斯说开了，也会引起主神注意，夏河是在作死的路上狂奔。真的被主神盯上，给谬西斯一个大诱惑，没准会对自己动手呢。
　　夏河现在还在清理魔族，进度不算太快，主要他自己没动手，棉布杰克也是在通天塔不出来。靠着他一个人，没法争霸整个主世界，他得有很多得力的帮手。
　　到现在为止，五个野战军团，一个远征军团，都已经有了合格的军团长和副军团长，虽然等级还不让夏河满意，不过效果理想，下面的营将，都已经没问题了。甚至大队长那个级别的，也有不少人才，八成都来自阿斯拉魔法学院。
　　如果不是主世界法则变动，修行变得容易，他想要短时间培养出这么多人，还真是不太可能。
　　通天塔的炼金工厂，变得越来越重要。
　　夏河这一日就在通天塔的工厂里，看着新制造出来的魔法枪械，心中都有些激动的感觉了。
　　这是一件史诗装备，对于夏河来说，制造史诗装备很容易，可是从工厂中生产，就没那么简单了。这杆魔法火枪，外型上就像是短矛，只有两米多长，矛尖上有三个面，有些像是箭簇。
　　三个面上，都有宛如天生的孔洞，那是三个发射孔。
　　这短矛，可以用精神力操控，在一瞬间射出三枚魔法弹丸。听起来只能储存三发攻击力的武器不太给力，可这是史诗装备，本身能当近战武器，穿刺能力极强，算是破魔装备了。
　　而且这东西，是给魔法师专用的，别看是史诗装备，十级就能用得上。
　　夏河的军事改革，有个很重要的发明，就是让魔法师能和战士一样的近战。不过这是战斗法师的专利，魔网法师受限于魔网，无法学习那么多魔法，精神力也不足以支撑这种战斗。
　　有人说，法师近战有个毛用，不是浪费么。远程一个火球，顶你砍多少刀的？
　　不过在战场上，魔法师相互之间的配合，虽然已经有了系统化的学习，就算是陌生的法师之间也能很快的熟悉，问题是，这不是游戏，魔法之间的相互影响，注定了法师投射魔法的时候，受到很多限制。
　　所以夏河这边的魔法师，每个人都专精火球术，相互之间的配合，最好练习。
　　可即使如此，火球术多了，也相互影响，比如提前引爆等问题。魔法师虽然体力强大，可还真比不过战士近战。
　　夏河就想了，凭什么牧师可以穿着重甲挥舞连枷，在战场上开无双？
　　于是夏河重新设计了法师甲，能够摺叠在腰带里，随时唤出，套在身上。然后就是法师武器，还有近战法术等等。一切都成为一个体系，然后专门在幻阵之中高强度练习，现在只要有幻阵的地方，所有公爵领的法师，都在拼命搞这个。
　　新式的矛式魔法杖，就是为了这种体系研制的。
　　神术师能够远程打击，也能近战，一向都是相当强悍。
　　现在魔法师也开始有了这种能力，将来和神殿正面开战，就不会像是上次那么多的死伤了。
　　晨曦神殿早早逃了，其余八个神殿，不肯放弃手中的利益，结果被帝国贵族联军围杀在了北部。不过联军的死伤，也不太低，就是因为神殿的那些神术师太猛。在战场上，就和人形暴龙一样。
　　穿着重甲，很多远程枪械都打不穿，打穿了之后，又被神术抵消，没抵消掉的，也能快速治疗，不死的话，就随时爆出更强大的战斗力。
　　这还幸亏在魔域中，要是神灵能降临的地方，这种神术师真让人头痛。
　　夏河再强大也就是一个人而已，夏野不在身边配合他战斗的话，就没那么大的威力。
　　再说就算是道宫，也得尽量培养更多的力量，总不能什么事情，都让金仙出手，那大家还有时间修行么。
　　矛式魔法杖，看起来沉重，不方便，足有两米多长，可是本身并非金属材料，要不是这次有这么多强大的魔族出现，还有星空战舰提供材料，夏河自己都没办法让炼金工厂制造出来。
　　基础材料，当然是星空蠕虫提供的，矛式魔法杖的重量，只有六斤多点，毛尖虽然是三棱的式样，实际上有了孔洞，并且进行处理之后，等于有了三个矛刃，恒定了史诗等级的锋锐术。

第815章 作死（二）
　　这样的魔法杖，挥舞的时候，能达到巨剑斩击的效果，激发上面的魔法，能将中型的魔法斩断。
　　而材质本身的杀伤效果，就有些针对神殿的施法者了。
　　以后夏河的法师团遇到神术师，魔法杖几根攒刺过去，你护身神术再多也要殒命。
　　夏河拿起矛式魔法杖，心中的念头只有一个：让你开无双，让你牧师玩重甲！
　　“这东西，研究个另外的型号，给魔网法师用，专门近战击杀重甲单位。”
　　“是。”夏河身后的法师立刻记录下来，这个要求还算是简单的，应该很快就能完成。
　　“公爵大人，公主那边有信件传递过来。”
　　“拿来我看。”
　　不一会儿，外面就有人把信件送了进来。夏河打开一看，却是安吉丽娜公主训斥的话。大致意思，是说他在帝国腹地用兵，违背了帝国法律，让他去公主的大营请罪。
　　夏河想了想，就知道这是做给外人看的。
　　因为这事情，正常是走议院程序，麻烦的很，去大营请罪什么的，纯粹扯淡。请罪之后还能怎样？斥责都斥责过了。
　　夏河当然没时间过去，就回了封信。
　　当然夏河会推得干净，然后他又反咬一口，说梅里芬公爵看管手下无力，让法则之子出现在他控制的地盘上，时间那么久都没能发现，根本不配当帝国公爵。
　　自己的人是经过子爵同意，才带兵过去的，专门为了击杀法则之子。而潘恩家族心灰意冷，不想再追随梅里芬家族，所以才投靠自己。
　　然后他又说梅里芬家族可能和精灵有勾结，否则红海城那边，为什么许久都没平定，等他把梅里芬家族的人赶走之后，半精灵就再也没能在红海城兴风作浪。这次东絮城那边出现精灵，也可能和梅里芬家族有关。
　　他当然在血口喷人，问题是一旦这么干了，就没法走议院程序，只能下面解决。
　　这种调查，梅里芬家族会不胜其烦。
　　然后夏河还很作死，直接说，梅里芬家族要是不服，那就正面开战好了。谁愿意支持梅里芬家族他不在乎，一起解决了最好。
　　安吉丽娜公主看到夏河的信，真是目瞪口呆，这混蛋为什么啥都不怕？
　　和梅里芬家族开战？人家可是背后有好几个世界的支持呢，别看是最近才提的公爵，那是因为以前帝国承平，没有战事，所以找不到提拔的机会。
　　比底蕴的话，你阿斯拉差远了。
　　不过阿斯拉说的挺有道理啊，为什么之前梅里芬家族在红海城弄的一事无成，等他们走了之后，阿斯拉的人，就把红海城那边稳定下来？
　　要知道，当时半精灵还经常的袭击红海城，阿斯拉手下的人损失惨重啊。
　　至于法则之子的事情，应该是阿斯拉堵下议院嘴巴的。有了这个理由，就没法通过帝国那边的法律程序来解决了。
　　自己的训斥，等于是已经结束。
　　至于潘恩家族那边出现了精灵，的确是个问题，不过和法则之子有关的话，还不那么严重。应该是法则之子带来的精灵，不会是古时候精灵卷土重来。
　　梅里芬家族也是倒霉，这事情根本就和他们无关。不过夏河可记得之前的事情，他和梅里芬家族，已经没什么好说的，干掉人家的传奇，这不是打脸，这是要命。
　　哪怕现在修行进阶变得容易，传奇也是一个家族最重要的力量。
　　说实话，一个家族要是没有传奇，就只能依附在别人身上，根本不算是独立的力量。
　　安吉丽娜公主想明白之后，就召开会议，把夏河的信公布了。
　　天下哗然，阿斯拉公爵哪怕占理，这也太咄咄逼人，要和另外一个公爵开战？你知道死字是怎么写的么？
　　梅里芬家族，可不是北地的那些贵族，北地都是穷酸。
　　梅里芬家族传承久远，开发异世界的时间也非常的长，兵力充足，强者如云。阿斯拉公爵再有钱，也没人家有钱。兵力对比也看得出来，都是梅里芬家族占优。
　　阿斯拉这是玩火，安吉丽娜公主在背后又推了一把啊。
　　大家反而默不作声了，没有人跳出来，指责夏河。
　　安吉丽娜公主看到这一幕，对夏河反而是很佩服，要不是这么作死的话，下面恐怕已经群情汹涌了。
　　他这么一闹，谁都不想惹祸上身，反正梅里芬家族那么强，让阿斯拉去碰壁，自己就别往里面搀和了。所有贵族都在这么想，场面就很冷清。
　　至于搀和进去拿好处？
　　别开玩笑，阿斯拉就是条疯狗，你搀和进去，他就先咬你。付出和收获不成正比。
　　墓碑公爵这个绰号，可不是乱起的，那真是杀的人头滚滚啊。
　　事情传到梅里芬家族那边，让梅里芬家族也是闹心的要死，海上他们是拦不住阿斯拉公爵的，三星镇那边，不止是阿斯拉一家的产业，还有别的贵族呢，包括公主，就连梅塔特林都在那边搞起了事情。
　　不过梅里芬家族，肯定不肯咽下这口恶气，当即宣布，要对潘恩家族发动战争，洗刷背叛的耻辱。
　　罗德岛那边反应迅速，表示如果有一个士兵踏上潘恩家族的领地，罗德岛就会对梅里芬家族的领地展开空中打击。
　　歌莉娅也豁出去了，公爵大人你不是要玩命么？那就玩好了。
　　罗德岛的态度激烈，并且明说了，要是开战，新一批准备送去新大陆的武器装备，将全部用在梅里芬家族身上。
　　公爵领现在也没几条战舰，因为资源都放在别的事情上了，旧式战舰，终究是没什么卵用的，除非达到传奇等级的战舰，将来才可能在海上生存，发挥巨大作用。但是传奇战舰的制造，耗费资源太多，哪怕有星空蠕虫，夏河也不想浪费了。
　　大家都觉得，双方是在互打嘴炮，没想到事情发生的第二天上，罗德岛就派遣了十条大型飞艇，在大量飞行战舰的护送下，到达了潘恩家族的领地。
　　潘恩家族主要的城市就三个，家族主要人物都在东絮城，而面向梅里芬家族方向的是个小城，方圆不过两里，人口也不算多，名为东日城。
　　潘恩家族的领地里，有一条山脉，叫做东阴山，东西走向。东日城在东阴山的北面，有条大路，除了南面的一条山脉之外，其余都是平原。潘恩家族领地内的农田面积广阔，原本是以造酒业发家的。
　　罗德岛的军队，干干脆脆，就直奔东日城，表示你来打啊，打我啊。
　　十条飞艇，带来了一个营的军队，而东日城原本只有一百多士兵，顿时主客易位。十条飞艇立刻赶回去，后面又来了二十条，这次只带了大概一千多人，其余的都是物资。
　　东日城这边，负责人知识潘恩家族的一个子弟，虽然是直系，可没任何继承权，连个骑士爵位都没有。
　　“柏林·潘恩，二十七岁，二十七级法师？”罗德岛派来的营将，在柏林的客厅里，高踞主人座位。
　　柏林苦笑道：“是我，大人如何称呼？”
　　他看得出来，这他么的是个传奇法师。传奇不值钱了么？他原本是个十五级的法师，主世界法则松动之后，这两年进境神速，到了二十七级，结果罗德岛的人来了之后，他才发现，对方的军队之中，强者如云啊。
　　那传奇法师笑笑，道：“我是来临时凑数的，我叫比尔，这个营也是临时组建。”
　　柏林无语，哪有上来就交底的？
　　不过对方带来的机械人战士是真多，城里都放不下了。
　　“嗯，东阴山那边，有一条矿脉，我已经看过，这次出动军队的钱，就从那里出了，你也别心疼，正常来说，也有我家公爵一份，就当提前支取。后勤之类的，也不需要你帮忙，但是筑城的钱，可是要你来出，毕竟我搬不走城市。”
　　“这是应当的。”
　　“呵呵，你要是知道多少钱，就不这么说了，不过没关系，既然潘恩家族投靠了我家公爵大人，那会给你们一个四折的价格，总之是还得起了。”
　　“这个，我做不来主！”
　　“当然你做不了主，是公爵大人的命令，你听着就是。”
　　柏林沉默，比尔看着他道：“你这资质，本来是可以进学院的，怎么……”
　　“之前家族的资源，都给大哥了，我也没话可说，谁会知道他后来受了暗算。”柏林也没有嫉妒的意思，子爵的长子，也就是他的大哥，资质比他要好，家族资源，当然会倾斜过去。
　　平民去学院，可以不花钱，但是贵族想去的话，消费就太大了，子爵家族承担不起两个人。
　　“行了，如果真要打仗的话，你的人就作为你的亲兵，保护城主府。其余的交给我就好。”
　　“是。”柏林索性不废话了，对方根本没有让他出力的意思，出钱就行。
　　比尔看着地图，慢慢地道：“梅里芬家族一向行动迟缓，就算来找麻烦，大概也要一个月的时间。一个月，应该修的差不多了吧。”
　　柏林不知道说啥好，一个月修城，抵抗梅里芬家族？还就一个营？
　　这还真是作死啊！

第816章 针对
　　就连安吉丽娜公主都觉得，这事情，梅里芬家族不会太冲动，没想到的是，梅里芬家族那边，立刻调兵遣将，集结了一个军团，大概六万多人的样子，要对潘恩家族动武。
　　不过比尔猜的没错，梅里芬家族的力量，很多都投入去了新大陆，这次调兵遣将，是从异世界召唤回来的。
　　一个军团，从异界开启世界通道回来，花费可是不小。
　　夏河听到这个消息，就明白了，这是看自己被困在新大陆，没法带人回来，才这么嚣张的。打了辅政大臣的脸，好处还是很多的。
　　不过他们咋就这么自信，觉得能赢呢？
　　梅里芬家族的军制，还是老式的，机械人战士的应用，远不如罗德岛。别说配合的问题，就是数量也差了好多。
　　而且梅里芬家族的军队，也没有彻底职业化，职业者的比例，有三成。
　　主要原因是，夏河那边，有培养职业者的法子，舍得给年轻的士兵花钱。成为职业者，不仅要投入魔法力量，还有平时日饮食也都得照顾得到。一个职业者的消耗，可比普通人高多了。夏河专门种植灵米，就是为了保证军队质量。
　　都是五级职业者，如果日常饮食有差距，那力量上也会差很多。
　　要是让罗德岛的士兵说心里话，他们根本不想退役啊，灵米只有军队里才能供应，退役之后，吃的东西就差多了，身体会退化的。
　　要是继续吃，也不是不行，那灵米的价格，就不是普通人承受得起的了。
　　梅里芬家族还没集结好军队，罗德里格斯学院就站出来，指责罗德岛妄动军队。这就是站出来支持梅里芬家族了。
　　不过几乎是同一天，梅塔特林学院也站出来，指责罗德里格斯学院，不该介入贵族之间的争执。
　　双方各自发表了一个声明，然后也没了任何动作。
　　两家学院表态，实际上是不想介入了。罗德里格斯学院知道梅塔特林暗中支持阿斯拉公爵，要是自己不站出来的话，没准梅塔特林直接出人帮忙。等梅塔特林出了人之后，罗德里格斯再出人的话，就是针对梅塔特林学院了。
　　所以赶紧站出来，发表个态度，堵住梅塔特林。
　　上下议院也在吵，然而吵不出什么结果，等于是放弃了介入。似乎大家都很想在旁边看看热闹。
　　这就是有朋友的好处，梅塔特林站在后面，罗德里格斯就放弃了支援梅里芬。然后就是这种事情皇室不参与了，因为夏河是辅政大臣。现在三星镇那边，还有不少的军队，有的是准备进入新大陆，还有的是防御魔族可能做出反攻。
　　这部分军队，还有安吉丽娜和斯诺维斯两个人的，其余的皇族参与的话，就是直接和公主殿下做对。
　　而皇帝已经颁布了旨意，安吉丽娜公主，实际上是有了继承权的。
　　皇帝死了的话，皇室里面可能还有人想对抗一下公主，现在皇帝还没死，所有人都得老老实实的忍着。
　　这一日，忽然有人求见比尔，比尔原本打算不理，不过占据着人家东日城，成为和梅里芬家族开战的前线，他总得有个主人的样子。
　　营帐之中，进来的是个年轻的魔法师，看上去只有十二级左右。
　　比尔正看着地图，分析周围百里范围内的战争该如何打，那魔法师上前行礼，比尔低着头问：“什么事情？”
　　那魔法师抬眼偷看，书桌后面坐着的传奇法师看上去年岁也不大，穿着白色的魔法袍，看不出有什么特异之处。
　　营帐之中，除了这传奇法师，就没有别人，他心中一热，道：“我家少爷，有件宝物献给大人。”
　　“嗯，知道了，去吧。”
　　魔法师没听懂什么意思，不过还是从怀中取出了一个小巧的封魔箱，向前靠近，道：“这宝贝，原本是打算献给子爵大人的，您……”
　　噗！
　　一道金光，穿过了这个魔法师的眉心。
　　比尔抬头，皱眉，金光上附着的一点黑气，什么都没能碰到，对方的灵魂，就这么直接崩碎了，化为烟尘，就算捞到一点，也查探不出什么秘密。
　　公爵大人果然神机妙算，这等状况，又是一个法则之子。
　　尸体摔倒在地之前，柔和的元素力量，将那封魔箱裹住，送出帐外。
　　“可能有危险，让工程机械人处理一下。”比尔的声音平平静静，丝毫没有遭受刺杀的惊讶。
　　这个封魔箱很危险，比尔感觉得到，反而是尸体手心上贴的一个龙鳞卷轴，不怎么麻烦。那还是从罗德岛流传出去的玩意。
　　该死，不是说这东西不会外卖么？
　　到底是什么人胆子这么大，敢倒卖战略物资！
　　要知道，龙鳞卷轴虽然是在暴风角那边批量生产的，可是无论从威力还是储存时间上来说，都要远远超过旧式的卷轴。
　　这东西，公爵大人不许向外出售。
　　不知道是分发给哪个魔法师的，竟然拿出去换钱。
　　想了想，比尔还是悄悄藏起龙鳞卷轴，准备交给史瑞克处理。近卫法师团下面，有专门调查的部门。
　　唉，罗德岛的摊子铺大了，总有一些人，心存侥幸，不把公爵的命令当一回事儿。
　　收起龙鳞卷轴，比尔已经没心思看地图了，他想到夏河对他的叮嘱，觉得眼下这些兵力虽然够用，但是强者的确是太少了一些。
　　竟然出现刺杀事件，对手可能无所不用其极啊。
　　想到这里，他就联络罗德岛。
　　歌莉娅这边，已经平复了心情，不过是和梅里芬家族开战，实在不行，就从地下世界调兵过来，那边一直暗中发展，除了本部有几万人之外，还能弄到不少的佣兵。
　　传音魔法阵震动，歌莉娅接通之后，就听到比尔的声音。
　　“歌莉娅，现在还能支援我多少传奇？”
　　“发生什么了？”
　　“没什么，今天有人刺杀我，是法则之子。”
　　“这样啊……”歌莉娅想了想，道：“那我把能调动的传奇，都送过去，放心，保证全副武装。这次……”
　　“我知道了，就这样。”比尔匆忙挂断通讯。这次可能大人惹恼了那个什么主神，所以刺杀只是开始，可能会有更多的法则之子，前来针对这次的战争。
　　现在自己手头只有七千多人，是有些少了，至少两个营才够用，一个营防守，一个营随时出击。
　　另外在东阴山脉那边，发现矿藏，自己的一部分空中打击力量也放在了那里，并且在建设魔法建筑，不容有失。所以他需要人手了，尤其是传奇强者，前去保护飞行部队。
　　比尔知道自家军队和梅里芬家族军队的差距，也没什么好打的，对方的军队不够精锐，除非是上来十几万的大军，否则根本不可能是自己的对手。
　　歌莉娅处理完这个事情之后，又不放心，干脆把之前准备外卖的很多装备打包送去东日城。反正这些玩意，连带去异界的价值都没有，但是威力还挺大的，用作城防非常不错。
　　可能在东日城那边，是个消耗战了，史瑞克啊史瑞克，你还真是给惹了个大麻烦。
　　正念叨着，史瑞克就来找她了。
　　歌莉娅面色和蔼，问：“公爵的事情，都处理完了？”
　　“嗯，处理完了。”
　　“有没有损失？”
　　“损失不小，法则之子不是那么好对付的，但是万幸，没有死人。歌莉娅，你也别着急，这种事情，老师那边是已经预料到的。”
　　“预料到的？”
　　“法则之子，很难入侵到职业者身上，想要进入咱们的世界，通常会降临于普通人的体内，然后迅速的增长实力。但是咱们自家军队，还有去大梁城受训的军队，都要进入幻境实战，法则之子的异常无所遁形。军队之外么，就难说了。这次老师针对法则之子，是在研究应对的法子，主世界动荡，法则之子是越来越多了，要是控制不住，比魔族危险，你能明白么？”
　　“反正我是越来越缺人了，要不你也去东日城？”
　　“不，史密斯现在都不敢离开，罗德岛这边，也是处于风险之中呢。”史瑞克说着，手中东西放在歌莉娅面前。
　　“龙鳞卷轴？”
　　“比尔从法则之子的手中拿回来的。”
　　歌莉娅脸色顿时很难看，只能对史瑞克道：“那你就去查吧，找出来，是谁，为了一点金币，就敢违背公爵的命令。”
　　她这才明白，史瑞克来找她，是为了请求权限。
　　毕竟在罗德岛调查，用太激烈的手段也不方便，可是有时候，却又不得不那么干。
　　歌莉娅是真生气了，公爵给了所有人机会，偏偏有些人不珍惜。多少人在罗德岛之外根本没机会成功，如今却已经成为大魔法师，史诗法师，传奇法师。然而这样的罗德岛，竟然还不让他满足？
　　不管你有什么苦衷，都去死好了。
　　罗德岛有严格的借贷系统，自家人借贷，压力没有那么大。为了钱背叛公爵，那是罪无可恕。
　　歌莉娅拿起龙鳞卷轴，翻过来，背面一道暗金色纹路是那么的明显。那是内部生产，绝不外卖的标志。

第817章 调兵遣将
　　新大陆，长城防线。
　　依然有魔族不断的攻击，然而人类军队，已经不会依托城墙死守了。夏河的军队，以极小的代价，收割着魔族的生命。
　　魔域是必然会破灭的，夏河不懂为什么，反正是皇帝陛下搞出来的事情。
　　所有魔族的星空战舰，分散在新大陆周围，一条条的坠落。
　　原本在海中漂浮的，也被帝国的魔法师们逐个攻陷。
　　夏河也懒得去管，他只是按照每隔半个月出手一次的频率，去对付星空战舰。至于被其他人攻打下来的，里面有用的宝贝，自然被人拿走。但是也有他一份，原因么……
　　夏河承担了所有星空战舰的净化任务，别人虽然有这个能力，但是得到和付出不成比例。比如星空战舰的外壳，就是非常好的炼器材料，只是被魔气深度污染，提炼出来的话，成本太高。
　　夏河可不管那个，反正现在星空蠕虫化为神龙，等级颇高，一次吃一条，也消化不了多久。夏河特别提升了葫芦的空间，那葫芦里，炼制出的星辰之中，漂浮的都是没来得及消化的星空战舰。
　　这样庞大的空间，靠着星空蠕虫都支撑不起来，全靠每日消耗魔力原石维持阵法，才能让这葫芦撑得下去。
　　坐地收钱这种事情，夏河从来不会拒绝，大部分人还能念他的好。
　　因为他要是不管，那帝国贵族就得分摊这些任务，最是累人。不过再怎么念他的好处，整个北方都被他占据，帝国贵族说不生气是不可能的，最生气的，当然是梅里芬家族。
　　可是梅里芬家族不敢在新大陆和夏河开战，一个是兵力不如，另外一个就是，这里有公主殿下在。
　　这里面的道道很多，在这新大陆做错了的话，公主一句话，就能剥夺梅里芬家族在新大陆的收获。
　　两个敌对的公爵，在新大陆上相安无事，然而生气的是梅里芬家族。
　　因为夏河在新大陆得到的好处太大，别人只剩下眼红。
　　当然，夏河吃相还没那么难看，毕竟他整合了北方的很多贵族，下面还有的分呢。
　　一支支钢铁军团，沿着长城防线流动，夏河身边，现在已经没有自己的军队，全部都调去海边和通天塔处理那边的魔族。他手下四个传奇贵族，已经成为主力。
　　格洛尼兹，苏玛，克劳迪奥和尼洛四个，现在彻底服气了，再也没有别的心思。
　　这一日，夏河召唤他们四个到跟前来，开口就道：“魔域，用不了多久，就会彻底破除，剩下的魔族不足为患，你们四个，也该回罗德岛了。”
　　看四个人一副不情愿的样子，夏河笑道：“还争什么争？你们现在捞的还不够多？这样下去，尼采就什么都没有了。”
　　四个人都是一副不好意思的表情，夏河道：“剩下的，就是练兵，然后让罗德岛其余的贵族也捞好处。你们跟我的时间不短了，我也不怕和你们说，以后公爵领，是不会再有贵族的，你们表现的好，获得的东西，会比当贵族要大得多。”
　　四个人成为传奇之后，也没觉得贵族有什么好的，虽然在争夺利益上有优势，但是大家都不是贵族的时候，他们传奇法师的身份，就变得更加重要。
　　“军功体系，你们也看过了，以后会转化为功勋体系，整个公爵领，全按照功勋体系来分配利益。你们是传奇，也不愁没有功勋可拿。回去之后，还是有任务给你们，现在我和梅里芬家族冲突，已经在内陆摆好架势，要打一仗了，现在我担心的是梅里芬家族对效忠于我的贵族进行攻击，虽然可能性很小，不过你们四个回去的话，对梅里芬家族还是有一定震慑能力的。”
　　“大人请您放心，这次我们带回去的，都是百战精兵。”苏玛拍着她的胸脯道。
　　“岂止百战，唉……这次虽然死人不多，可也不算少了，你们的队伍也有一定消耗，再消耗的话，一是伤士气，二是太疲劳，回去休整，对你们都好。你们回去之后，尼采会带着他的人过来，接替你们的位置，这边也不必担心。”
　　“是。”四个人齐声答应。
　　“和梅里芬家族打起来的话，不用留手，但是不要针对他们的平民。你们知道，我现在最缺的就是人，哪怕是只会种地的都却。”
　　“我一定小心。”格洛尼兹回答。
　　“嗯，那就尽快回去，我从通天塔调兵过来，长城防线暂时没有问题。”
　　四个人得了夏河命令，就带齐所有人马，一路杀回通天塔，在棉布杰克那边拿了调令之后，再前往海边。
　　夏河控制的海港，已经没有魔族拦截，这样的话，魔域覆盖，也没法阻拦他们离去。
　　魔域想要彻底封锁，需要各种节点配合，这边的节点都被打掉了，魔气都显得稀薄起来。
　　夏河把兵力调回去，罗德岛那边，已经安排千星之城组建远征军，前来新大陆。
　　尼采也召唤了不少贵族出兵，同时又召集了大量的学院佣兵，只不过这次没有新式舰队，夏河干脆调集了他的星空舰队，当作运兵船。
　　夏河这边把精兵调回去，也是担心梅里芬家族真的大规模开战。
　　虽然说从异界调兵消耗很大，但是自己不能把胜利寄托在敌人吝啬的性格上。棉布杰克不回去，那是因为通天塔变得很重要，这里已经发展起来，北方的矿藏极多，把神殿赶走了之后，剩下的宝地也不少。
　　新大陆被魔族祸害的没法种地，但是幸运的是，矿石只有少数被污染。
　　星空舰队，把能带走的人都带走了，现在只留下第五野战军团，交给棉布杰克。十五万人的数量并不少，尤其是夏河这种，大量配备机械人战士的军队。
　　别人也想模仿，但是模仿不来啊。
　　想要控制那么多机械人，必须是职业者才行。普通人就能控制一两个机械人，再多了反而降低战斗力。夏河这种纯职业者组成的军队，才是暴兵的根本。
　　更别提，他还有智慧机械生命，能控制更多的机械人战士。
　　现在新大陆东部的港口，就是智慧机械生命在控制，人类士兵极少，整个港口城市，到处都是机械人，构装。
　　战斗至此，夏河手中差不多的力量，都已经成为老兵。
　　搭配新军的话，随时都能爆出可怕的数量。至于新兵成员，肯定要从投靠他的那些贵族手中要了。
　　夏河分配土地还是很大方的，没谁会觉得吃亏。
　　梅里芬家族的确是个古老的家族，同时也是个行动迟缓的巨人。直到冬季，梅里芬军队才兵锋西进，直奔东日城。
　　而东日城这个时候，已经变成了战争堡垒，纵横五里，还修建了地下兵工厂。
　　该送来的物资，都送来了，城市里面到处都是低矮的塔楼，塔楼里有抛射的火炮，要有对空的速射炮，罗德岛没消耗完的军火，差不多一半都运送了过来。
　　可能是担心罗德岛的传奇报复，梅里芬家族没有真的去攻击别的地方，干干脆脆的把凑出来的军队都搬到了东日城以东五十里的距离上，直接修建了个永久营地。
　　五十里外，已经不是潘恩家族的领地，边境线，在东日城东三十里。
　　东日城没有发动攻击，知识在边境线上方，派出了不少的老式飞艇，都是机械人驾驶着，远远地进行侦查。
　　东日城已经增兵到了两万，其中有两个营精锐。而梅里芬家族，前后加起来，出动了十四万人以上。
　　要知道，虽然东日城扩建了，可是十五万人依然铺不开，显得拥挤。
　　“马斯特，我们什么时候才能进攻！”东部大营里，梅里芬家族的将军们，对着一个穿着重甲的中年男子，不耐烦地追问。
　　这些将军，都是魔法师，而穿着重甲的男子，是个传奇战士。
　　是的，有几个将军甚至不是史诗，可依然对传奇战士没有礼貌。这就是梅里芬家族现状，魔法师的地位，永远高于战士。
　　“天气寒冷，这几天雨雪交加，不适合攻城战。”马斯特面无表情，对手下的将军们道。
　　“马斯特，你知道在这里等待一天，要消耗多少粮食么？”一个魔法师气势汹汹地对传奇战士道。
　　“那你知道，冲上去，一天要死多少好小伙子么？”马斯特压制着心中愤怒，冷冰冰地反问。
　　“异界的士兵，家族有的是，公爵的命令是，让你尽快把东日城打下来。”一个年长的魔法师声音尖锐地道。
　　“那就撤了我的统帅啊，你们自己来。”马斯特终于忍不住了。
　　“哈，马斯特，你进阶传奇之后，脾气可大了不少，别忘了，你全家都在哪儿。”
　　马斯特心中苦涩，低下头不说话，只看着地图。
　　“行了，别看了，就让敢死营试探下对方火力，听说阿斯拉公爵手下，都是精锐呢。”
　　这话说完，所有魔法师都笑了起来，就像是一群叽叽喳喳的更年期妇女。
　　“好，那就听我命令。”马斯特低着头，死死盯着地图，目光落在了东日城以南的山区里。在那个地方，有一支飞行部队，会对大营造成威胁。

第818章 杀死比尔
　　梅里芬家族的这支大军，统帅马斯特苦思冥想，那些逼迫他出兵的魔法师，纷纷退出营帐，在另外一处大帐里汇合。
　　这大帐的规模，可比统帅的还大，座位三面环绕，中间有着舞姬随着音乐起舞。
　　这些舞姬的脸上千娇百媚，可是往眼睛深处看去，一个个宛如行尸走肉。
　　整个大帐被魔法阵封闭起来，魔法师们一个个笑容满面，举杯庆贺。
　　“好了好了，诸位……”
　　一个面容艳如桃花的年轻男子放下酒杯，道：“这次团体任务，只要赢了，我们就能全部进阶传奇，奖励点数远远超过之前的所有任务，你们觉得，这背后的危机有多大？”
　　“嘿嘿，又不是我们一支团队，这个世界千疮百孔，正是我们收割的好机会。”
　　“收割？”那美艳男子冷笑道：“这个世界最强的人，可不是半神，而是真神。”
　　“都被弄去魔界了，还有什么好怕的，诸多神灵不能亲自降临，所有神灵血脉都被破坏掉了，勉强降临，都达不到半神水准。我说队长，要是不抓住机会，被那几个强队占据先机的话，咱们……”
　　“我知道，所以才逼迫那马斯特强攻，好有机会刺杀对方主帅。传奇法师，不是那么好对付的，这次再不成的话，我们很难有机会了。”
　　“队长，你打算动用那东西！”
　　“是的，我们战队的底牌，这次翻过来之后，要是没能换取足够的收益，可能要再蛰伏十年。你们做好准备了么？”
　　一群魔法师咬牙切齿，心中都有着自己的算盘。
　　许久之后，才有一个女魔法师道：“我支持你，队长。”
　　“队长，听你的！”
　　这个女魔法师一开口，其余的人纷纷附和。美艳男子笑了起来，笑容深处，有着一丝无法察觉的阴翳。
　　恐怕没了那东西，大家再也不肯让自己当队长了吧。小莲啊小莲，你也真是能忍，忍了这么多年，终于忍不住了。
　　东阴山，飞行基地。
　　六十具飞行战舰在地面上停放着，靠着工程机械人修建的场地，平铺在一块高悬的平台上。夜色之中，蓝色月光照得地面泛起粼光，宛如碧波。
　　飞行基地周围，一队队机械人战士默默地巡逻，山坡上的植被都被清理干净，泥土石化，根本找不到隐藏的地点。
　　环绕飞行基地，有六座高塔，全部用人造石建造，没有一丝缝隙。
　　在飞行基地中央，有一根金属柱，笔直拔高起两百多米，在金属柱的上方，是一个圆形平台，平台两层，上层布满了防空武器，下层则是对地的攻击性装备。
　　整个基地悄无声息，仿佛没有活人存在一样。
　　然而在基地中央，那金属柱子的下方百余米处，一个指挥中心里，各种幻影之中，代表警报的红点疯狂地闪烁起来。
　　一个中年法师看到这一幕，直接开启自己身上的传音装备：“所有人注意，有敌人入侵，已经靠近基地三千米。各自就位，准备打击。一到六号高塔，立刻充能，所有史诗以上法师，准备卷轴序列发射器，所有构装，准备连环魔法，所有精确射手，准备毒素弹丸……”
　　他用自己的精神力操控装备，这些命令，都是事先准备好的，只有细微调整。所以只是一秒钟的时间，防御体系就被激活了。
　　六座高塔里，核心魔法阵原本只开启了两成的力量，接到命令之后，魔法阵瞬间就将能量调整到了六成，然后以三秒提高一成的速度，向上攀升。高塔里的魔法炮，也在十五秒内充能完毕。
　　天空之中，忽然出现了大片的云雾，飞速地将蓝色的月亮遮掩。
　　不过基地周围，环绕的高墙上，立刻有魔法灯开启。仿佛黑暗降临的同时，这些魔法装备就启动了。
　　远处的军队吃了一惊，不是说魔法师能搞定的么！
　　正在他们吃惊的时候，天空之中的云雾，缓缓地向着飞行基地压了下来，转眼之间，就将整个基地覆盖。基地建立在一座庞大的山巅上，上面的平台根本是人力切割出来的场地。那云雾迅速地将整座山都套在了里面，任凭山风吹拂，也不散去。
　　“大人，飞行基地那边，失去联络。”东日城这边，比尔的指挥室里，一个魔法师进来报道。
　　“没事，针对我来的，立刻派兵去支援，按照计划。”
　　“大人，这里真的不用留那么多人么？”
　　“留人太多了，他们怎么敢刺杀？”比尔挥挥手，示意那魔法师去执行命令。那魔法师无奈，只好出去传达命令。
　　东日城这边，立刻有一个营的兵力开拔，前后两个小时的时间，就冲向了东阴山的飞行基地。
　　整支军队看上去急急忙忙，还有大量的魔法师，乘坐飞艇，先一步出发。
　　梅里芬家族大营之中，主帅大帐里，马斯特看到情报，无奈地发动了攻击的命令。
　　一支支军队早就整装待发，命令下达之后，就从大营正面的三个大门冲了出去。五十里的距离，要是普通军队，一天都到达不了。可是这支军队，所有士兵，都配备了木马，这木马还是从罗德岛购买的。
　　因为自己造的话，还没买的便宜。
　　木马，战车，飞艇，机械人……
　　梅里芬家族的大军，也就是一个多小时的时间，就从营地之中向外转移了六万人的兵力，这些并不计算机械人战士，也没有计算战车相当于多少士兵。
　　这样的行动效率，考虑到军队之中只有三成职业者，可以说是非常恐怖了。
　　一个小时出动六万人，似乎比东日城的军队还要精锐。
　　而天空之上，按理说只是笼罩东阴山的云雾，一样遮掩了东日城的月光。大地漆黑一片，梅里芬家族的大军，却在黑暗之中飞速行军。按照这样的速度，一个小时之后，就能兵临东日城。
　　在东日城的城主府，柏林已经入睡，府内的后园之中，假山背后，十二个魔法师的身影悄然浮现，没有引发任何的空间波动。
　　“成了，只等城外攻击，我们就在内部发动。”为首的魔法师，正是那个美艳的年轻男子。
　　“队长，要不要先干掉柏林，也有上万的队伍积分呢。”
　　“不要多事，一万多积分算什么，干掉比尔，是所有人，都能进阶传奇。”
　　“那个比尔，为什么这么重要？”
　　“这就不是你们应该知道的事情了，做事就好。如果谁耽误了任务，不用主神动手，我就会让他永远消失。”美艳男子面容冷酷，这个时候体现出队长说一不二的狠辣。
　　其余法师噤若寒蝉，都悄然隐藏在阴影之中，不肯再说话了。
　　队长可不是善男信女，能走到今天，手中不知道沾染了多少鲜血，翻脸无情的时候，谁都看不出预兆。
　　比尔为什么重要？美艳男子是不会跟别人说的。这不是单一任务，而是连环任务，最终目标，直指阿斯拉魔法学院。
　　阿斯拉魔法学院，有快速提升法师等级的秘法，那才是主神需要的东西。
　　学院出身的法师，要么成群结队，要么不离开太阳城，比尔是唯一一个出来单独主持大局的。这样的机会，不是很多。
　　轰！
　　不知道等了多久，遥远的城外，传来了科技火炮炮弹爆炸的声音，转眼之间，这爆炸声就连绵成了一片。
　　埋伏在城主府的魔法师听到这声音，一个个面色惨白。
　　他们要是在大军之中一同行动，不小心被这玩意炸到，怕是要尸骨无存了。这个世界对法术和科技都没有压制，大口径火炮的缺点，是容易被拦截。可是没拦截成功的呢？一旦炸开，二十级以下的防御魔法根本防不住。
　　听爆炸声的距离，在二十里开外呢。
　　东日城这边的侦查，并没有因为气象魔法的遮掩而失效，没办法，毕竟不是笼罩一个山峰那么简单的事情。
　　二十里的距离，哪怕是急行军，也没那么容易快速到达。
　　这火炮齐射，太可怕了！
　　可是又有什么办法，梅里芬家族没有那么多的远程武器，火炮是移动式的，攻击距离是十到十二里之间，就算是十二里吧，还有八里的距离，那是四千米。
　　要承受多少次火炮打击？别还没靠近的时候，就被火炮打没了重武器。
　　该死，这个魔法的世界，为什么会有大口径火炮这玩意！
　　比尔在他的指挥室里，看着城主府里出现的十二个魔法师，心说公爵说的果然没错啊，这些人呢，图谋的根本就不是东日城。
　　他摇了摇头，从椅子上站起来，熄灭了监视用的幻阵，回手开了暗门。
　　贴着墙壁，向内凹陷的小密室里，站着一个身穿魔法袍的男子，面容和比尔一模一样。只不过他的眼睛是闭着的，脸上有些发白，仿佛贫血的感觉。
　　比尔看着自己的克隆体，说不出是什么感觉，他犹豫了一下，还是在自己的克隆体额头上按了一按。随着指尖按下去的动作，那克隆体忽然就睁开了双眼，神光闪烁。
　　比尔自己都吓了一跳，缩回手来。

第819章 乱命
　　“抱歉，你存在还没多久，就让你去死。”比尔垂下手来，看着克隆体的双眼。
　　“公爵说，朝闻道，夕可死。我来这世界走上一回，学到了那么多东西，很满足。”
　　克隆体的语气既不激动，也不平淡，就像是在述说一件平常的事情。
　　“还是……很抱歉。”比尔叹息一声。
　　“不，至少公爵给了我机会，你看。”比尔的克隆体抬起手来，上面有一个酷似太阴仙环的玩意。
　　“这里面，储存了强大的魔法，公爵允许我反击，如果我能杀死所有的刺客，那我就有活下去的可能了。”
　　比尔心说，只是可能而已，公爵对克隆体一向谨慎，在激活之后，生命限定在五年，并且没有任何的生育能力。
　　就算是赢了，又如何啊。
　　而且这具身体，等级已经达到了普通的四十级，对于一具克隆体来说，是以消耗生命力为代价的，可能现在连半年的寿命都没有了。
　　“还要感谢你，给了我生命。”克隆体向前一步，给比尔行了个法师礼。
　　比尔还礼，道：“你有什么心愿吗？”
　　克隆体指了指胸口的徽章，道：“我知道，这个东西的用处。如果我死了之后，真的有灵魂被吸收进徽章，希望这灵魂，不要成为本源一类的东西，我想要再活一回，哪怕已经不是现在的我。”
　　比尔点头道：“放心，如果你死了，这个徽章我会亲自检查。要是有灵魂存在，我会请院长大人帮忙。”
　　“谢谢，我知道，他会帮忙的。”克隆体的脸上，血色泛起，不再是那么的苍白。他的表情泛起喜悦，双眼之中，隐约有着向往的神色。
　　“那我走了，尸体会直接传送回太阳城处理。”
　　“我不能送你。”克隆体开了个玩笑。
　　比尔再次行礼，然后戴上帽兜，转身走出了房间。他把面容遮盖之后，整个人仿佛就消失了，外面的卫兵，都没察觉他的离开。
　　克隆体走出密室，转身关了门，然后来到桌案后面坐下来，深深地呼吸着。
　　他想起自己被制造出来之后，公爵对他说的话：“你很特别，但是也没那么特殊，因为只要制造的数量足够多，你这样的就必然会出现。所以，你得体现出你真正的不同，比如懂得牺牲。”
　　那时候，自己问的是：“克隆人，不是就该慷慨赴死的吗？”
　　公爵道：“不，只有当你明白生命的可贵，牺牲才会变得伟大，你的存在，才会让我感觉有价值。一个不爱惜生命的人，死就死了，不值得惋惜。”
　　后来，他就被培养成为一个真正的魔法师，学到了很多克隆体学不到的东西。
　　似乎，生命真的开始值得留恋了，可是体内的基因，注定了他活不了太久。
　　作为一个实验体，有了自己的思想之后，似乎应该背叛？
　　不，不能叫做背叛，而是叫做争取自由。
　　公爵都说过，人最可贵的，就是自由，但是自己从来都不曾拥有啊。
　　书桌上，还有一叠的军情汇报，副本都已经批示过了，这里是原件。他拿起来看了一会儿，觉得自己也能处理，不知道比尔他是怎么批示的呢？
　　公爵是个有意思的人，他给自己讲过几个故事，都是关于造物者被自己制造的生命背叛的。
　　公爵说，这没什么大不了的，但是大多数时候，这种背叛，只是悲剧。
　　因为造物者的随意，让被制造者变得毫无价值。
　　这不是背叛者的错，哪怕他们从来都没做对过。而造物者，永远是对的。
　　这见鬼的逻辑环，哪怕他成为传奇法师，也无法理解。难道这就是克隆体的局限？或者说，自己真的没有灵魂？
　　自己和高级构装一样，能够思考，判断，执行命令，甚至可以学习，进步。
　　为什么，自己还不是一个人类？
　　克隆体放下文件，摊开手掌，上面浮现出了一根羽毛。这是漂浮之羽，也是他唯一能够不通过魔网释放的魔法。
　　公爵说，这是因为他向往天空，渴望自由。
　　而愿望折射成现实，只是化为一片羽毛。
　　黑幕，从天空降临，蓝月再也看不到了，漆黑的颜色，从城主府蔓延出来，向着整个东日城扩散。
　　克隆体向着城主府的方向望去，黑暗逐渐的逼近，声音和色彩，慢慢的消失。
　　“士兵，城内出现了麻烦，准备四号行动。”克隆体声音低沉，传出门外。
　　外面的亲兵走进来，问：“大人，要不要召集法师团？”
　　“不必，让他们去做事吧，你调来一个中队的机械人就行。”
　　“是，大人。”那亲兵退了出去，整个队伍，都是临时拼凑的，公爵领的主力部队，大部分去了异界，如今能调动的很少，基本都在罗德岛。这里原本就是一个营的精锐，现在转移出了东日城。
　　整个东日城，没有真正的老兵。
　　罗德岛对于老兵的定义，是真正上过战场，而不是在幻境中训练过的菜鸟。幻阵之中的训练，总有一种不真实的感觉，因为很少会真正的死人。
　　一万人次的训练，也不会有一个人出事，死亡率大概在十万分之一还偏低的样子。
　　死人的状况，都是意外，而不是幻阵本身的问题。总有人会无视章程，自己作死，公爵说这是人类的天性。
　　公爵领那么严格的制度，还拦不住作死的人群呢。
　　人类喜欢作死，克隆人渴望活着，唉……
　　东日城的营地，迅速活跃起来，一条条命令下达，大量的士兵从营房里走出，准备出发，不知道比尔大人是发了什么疯，要出城迎击敌人。要知道，之前就调走了一个营的兵力前往东阴山，现在又调集一个营出城野战。
　　城内空虚，要是敌人分兵的话，攻打东日城，就很难防守了。
　　大家担心是因为，城内留守的军队，没法像出城野战的那个营一样，带领满编的机械人战士。
　　虽然剩下八千多人，战斗力还不如出城野战的那一个营。
　　比尔也不知道为什么，克隆体也不知道，这件事情，其实就是夏河遥控指挥的。
　　火炮的声音逐渐停歇下来，梅里芬家族的大军，却已经损失惨重，军队还罢了，随军而行的战车，火炮，飞艇，几乎损失殆尽。
　　不过现在天黑了下来，飞艇就算没被击落，也要降落在地面上。
　　大军在原地休整，放弃重武器，重新编队，前面三千前锋加速前进，趁着城内炮火停歇，一鼓作气逼近东日城。
　　马斯特愁眉苦脸，他没想到敌人会有那么多的火炮，还不是魔法炮。
　　这种科技武器，如果魔法师足够多的话，还能拦截一下，不过也会消磨魔法师很多的魔力，要是火炮数量足够多，甚至有可能造成法师魔力干涸。
　　所以炮声停下来，他就立刻组织三千人，加快行军速度，要打敌人一个出其不意。
　　可是他怎么知道，城内的人，根本就是自己打自己的，迅速组织了一个营的兵力，从正门杀了出来。
　　城内忽然又响起炮声，巨大的照明弹在空中燃烧起来，几乎照亮了十里范围内的土地。三千前锋，第一时间就撞在了公爵领的军队前锋上。
　　一个标准的步兵大队，外加一个战车大队。
　　梅里芬家族这三千人，可不是骑兵，而是标准的重步兵。正常的重步兵，要在抵达战场的时候披甲，不过主世界军事进化速度极快，夏河推出了木马之后，因为低廉的价格，大家连买带造，稍微有点钱的贵族，如今都普及了木马。
　　看价格，木马和战马没区别，可是战马最贵的是饲养，调校，训练等等，吃的比普通士兵还贵。
　　而木马买来之后，用最小的熔炉，消耗的是原煤，更换的是零件。
　　除了不能拿来冲锋之外，各种性价比，都碾压了老式的战马。现在很多贵族的骑兵是纯巨狼骑兵，再也不肯饲养战马了。
　　有些还自己制造了能冲锋用的木马，连巨狼都已经被淘汰掉了。
　　三千前锋，全部披挂重甲，被战车轰了两次之后，丝毫不见慌乱。
　　“下马列阵，突击！”有军官大声的呼喊，那声音通过魔法装备散开，覆盖了整个战场。
　　因为不是密集阵形，两波攻击，也只是损失了不到一百人的样子，前面的重甲步兵下了木马，立刻向前压进。
　　出城迎战的营将，看到这一幕也是感叹，梅里芬家族到底还是有些精兵的。
　　这样的遭遇战里，遭受战车攻击，竟然丝毫不乱，能立刻组织反击。
　　“战车两翼分开，等我攻击命令。”营将判断着距离，双方还剩下两千多米的样子，对方下了木马之后，不可能立刻冲到跟前。自己这边虽然只上来三个大队，其余的人马都在后面，但是有两百重骑先到达战场，可以一锤定音了。
　　“第一大队，准备攻击！”
　　营将的声音，通过头盔里的魔法阵，传到了下面的低级军官耳中。队伍也降低了速度，下了木马，有魔网法师将木马撤退到后面，一个标准大队的步兵，迎着敌人摆开了阵势。

第820章 野战（一）
　　精准射手，攻击距离六百到一千米，普通士兵，攻击距离一百到三百米。机械人战士要分等级，五级战士的攻击距离，也都是三百米之内，主要大威力电浆枪，标准攻击距离是五十米以内。
　　不过，那是面对精锐。
　　如果对方没穿附魔重甲的话，机械人士兵的攻击距离，完全可以超过一千米。
　　夏河的假想敌，永远是和自己的军队一样装备的家伙，或者是更好的装备。
　　战斗在千米的距离上就爆发了，第一大队的所有机械人战士，同时开枪。金属弹丸呼啸着飞出，撞击在敌人的重甲上。
　　有魔法的世界，小巧的金属弹丸，真正的杀伤力永远未知。
　　当！噗……嘣！
　　各种稀奇古怪的声音响起，至少三成的弹丸被铠甲阻挡下来，还有一些被弹开，只有数量不多的金属弹丸，穿透了重甲，造成了有效杀伤。
　　“举盾！”
　　梅里芬家族的重步兵，立刻举起盾牌。这盾牌面积不大，看上去不是附魔装备，非常轻盈，正好护住上半身。不过机械人战士之后的攻击，就彻底悲剧了。
　　金属弹丸穿透盾牌之后，就再也没法击穿重甲。那两千多人，就举着轻盾，强横地冲了上来。
　　“换穿甲弹，三百米位置攻击。魔法师准备，构装准备。机械人战士慢射，攻击腿部……”
　　东日城的营将，不紧不慢地发布命令。
　　双方之间的距离，很快接近到了三百米的位置上，梅里芬家族的魔法师出手了。魔法师的数量并不多，两千多人里面，只有二十几个，不过巨大的火球呼啸着飞过来的样子，还是很吓人。
　　那火球一个个都直径达到了一米，这应该是梅里芬家族比较著名的魔法增幅器了。
　　不过罗德岛的军队，阵形一向没那么密集，二十几个火球覆盖的范围虽然很大，可真正威胁到的目标并不算多。
　　魔法构装几乎在第一时间就取了它们的破魔枪，冲着飞来的火球拦截。
　　一个个巨大的火球在空中被引爆，梅里芬家族的魔法师，一个个目瞪口呆。实际上火球术是非常难以半途引爆的魔法，相比之下，拦截还更容易一些。
　　二十几个火球术被引爆之后，梅里芬家族的魔法师不甘心，又齐射了一回风刃。
　　盘旋的风刃不是直线攻击，就算被金属弹丸命中了，也不存在被打烂的情况。可是最前方的第一大队里，五个魔法师同时展开魔法书，更加密集的风刃暴雨般地泼洒出去。梅里芬家族的法师风刃很大，都在半米以上，而反击的风刃，只有一个巴掌大小。
　　可是转眼之间，双方的魔法就触碰在一起，大部分风刃当空裂解。剩余的细小风刃，还在往前飞。
　　集体驱散术！
　　梅里芬家族的魔法师没办法，总不能让风刃落在步兵身上，天晓得这些风刃的杀伤力是大是小。
　　大半残余的风刃被驱散，少数落在梅里芬家族的重甲步兵身上，也没能破防。重甲步兵举着盾牌，上半身都被遮挡，也没什么弱点。
　　不过阵列之中，五个三十级的魔法构装这个时候同时激发了身上的魔法。
　　土龙术！
　　橙黄色的光芒在地面上隆起，向前蔓延，速度快得和羽箭一样。这土元素凝结的魔法，转眼就穿过了重甲步兵的阵列。
　　这一波攻击毫无预兆，魔法构装瞬发了魔法，等级太高。
　　这五条线上，左右十米范围的士兵，几乎瞬间就被石化。
　　“骑兵取消攻击，战车等待命令，机械人更换重型穿甲弹。”营将依然有条不紊地下达命令，他看出来了，敌人的魔法防御能力太差，自己这边的魔法师多，哪怕敌人的人类士兵数倍于己方，战斗已经没有了悬念。
　　机械人战士立刻更换了弹夹，全部停下来，站立射击。
　　这是普通方案，在幻境之中，机械人全部都是匍匐在地，和蜘蛛一样前进，枪械在后背上固定好，冲锋的时候绝对不会站着。
　　不过对付对面这种敌人，还是算了，战法先保留，什么时候有像样的敌人再说。
　　骑兵攻击都取消了，不过天空之中，数量庞大的火球已经覆盖下去，这三千前锋之中，只有二十个多个魔法师，看到数量庞大的火球，顿时感到绝望。火球覆盖了半个阵形，一千多士兵被魔法打击笼罩在内。
　　哪怕是重甲步兵，也承受不起火球轰炸。
　　爆炸声绵延不绝，火球齐射，就是公爵领的进攻号角。当第二波火球释放之后，营将又下达了向前进攻的命令。
　　铄金龙卷！
　　营将已经到达前方，一个史诗魔法，巨大的龙卷带着金色沙硕，冲入敌人阵营之中。
　　梅里芬家族的军队，在三百米的距离上，再也无法寸进，只能眼睁睁的看着单方面的打击。巨大的龙卷摧毁了军队的信心，两千多人不知道在什么时候，就崩溃了。
　　营将点了点头，敌人的素质，比自己手下的新兵还差。虽然说这些士兵，基本是从异界转移过来的，每个都有实战经验。然而异界的战斗，强度并不会太大。在最初的时候，开拓部队会遇到一些激烈抵抗，然而异界被征服之后，剩下的就是一些偏远地区的扫荡。
　　再说很多异世界等级上限低，普通士兵没有职业者，职业者基本上都是军官，而且异界的炼金水平，也远不如主世界。
　　总结起来一句话，异界多弱鸡。
　　至少梅里芬家族这种军队，攻打的都是比较容易入侵的世界，自身素质也高不到哪儿去。而自己手下的新兵，那也是实打实在幻境之中苦练过的。幻境之中，顺风仗很少，大部分要经过几次三番的反复，才能完成战斗任务。
　　士兵的心早就习惯了暂时的弱势，公爵领的新兵，也不是那么容易崩溃的。
　　“让机械人战士追击。”营将下达命令之后，就等待后续部队到达，然后偏移了行进的方向，绕了大概二十里左右的路，来到梅里芬家族大军的侧面。
　　所有人重新上了木马，在远处用魔法火枪攻击。
　　梅里芬家族的军队，从异界被调来，从未经历过这样的战斗，哪怕临时的培训里说过，战斗都是在千米距离上就展开的。可是他们强大的群体冲锋技能，根本就无法完成，对方的战车，魔法，都在阻止骑士的冲锋。
　　“突击队，咬住右侧的敌军，全部服药！”梅里芬家族的将领有要疯了的感觉，敌人就是在几百米外骚扰，骑着木马，一枪一枪地攻击。
　　反击效果并不好，如果说罗德岛的军队，开上十枪就能干掉一个自己的士兵，那自己这边开了上百枪才能干掉一个敌人。
　　这交换比太可怕了，再说敌人死的还是机械人战士。
　　梅里芬家族的军队，也用魔法火枪战斗，因为都是老兵，命中率并不低，可敌人的防护太好，那些机械人也是中了近百枪，才会瘫痪。
　　而且瘫痪的机械人战士，计算核心，外挂武器都会被收走，剩下的就是一个骨架，而且还带着自动战斗的功能，识别敌人之后，还能当一个合格的炮灰。
　　被丢下的机械人，下面的士兵只能继续用魔法火枪攻击，彻底打掉脑袋，截断四肢。幸亏这些机械人的动力核心很简单，是不会爆炸的电池。
　　“大人，我们的火枪不够用了！”
　　“怎么可能！”
　　“攻击速度超过预料，很多魔法火枪的枪管……”
　　“前军就地防御，等后面的大部队。”梅里芬家族的将军，不得不接受了这个事实，自己被拖住了。
　　前面三千人被击溃，中间两万人被拖住，后面的上来，还有辎重，不是不能打。
　　最可气的是，对方的火炮，把中军的重武器都打没了，虽然敌人的火炮也哑火了，可是自己拿什么攻城，靠士兵蚁附么？
　　梅里芬家族的军队，把机械人放在外面，再也不去追逐远处的敌人。
　　照明弹熄灭，天空一片黑暗，大军陷入了诡异的宁静之中。
　　远处的敌人，也脱离了三百米的战斗距离，在更远的地方，用冷枪袭击。
　　该死，要是有魔法炮，怎么可能让你们如此嚣张！
　　轰！
　　远处的东日城，发生了剧烈的爆炸，白色的光芒冲天而起，魔法造成的黑暗都被冲散了。梅里芬家族的大军顿时激动起来，指挥的将军毫不犹豫，下达了继续前进的命令。
　　对方的城市里发生巨变，那出城迎战的军队，肯定军心涣散。
　　这个时候不进攻，还等什么时候！
　　后面的大军也跟了上来，不过因为行进速度不同，剩下的五万多人，几乎成了一字长蛇阵，逶迤而行。
　　然而他们没看到的是，整个一个营的敌人，根本就没被东日城的爆炸影响。
　　营将反而相当兴奋，敌人竟然冒险突进，那还等什么？
　　“重骑准备，战车进行隔断攻击！”
　　所有士兵的面罩里，虚拟的屏幕上，敌人中军的位置，就像是明灯一般清晰。一千重骑，带着一千机械骑兵，横着撞向了梅里芬家族的中军之中。

第821章 野战（二）
　　公爵领的野战营，有单独的一千人主城的重装骑士团，骑士团的标准坐骑，是短翼龙构装，冲锋的时候，就是一具钢铁战车。外加一千机械人骑兵，哪怕没有任何武器，单靠冲击力，也不是野战步兵能抵挡的。
　　如果对方列阵，用魔法师来阻击，还能造成一些伤亡。
　　现在敌人竟然加速，向着东日城方向行军，这一千重装骑士，几乎是没有阻挡地挤进了梅里芬家族的大军之中。
　　在队伍侧翼防守的，知识轻甲骑兵，外加一些魔法师。
　　魔法师的法术，完全被短翼龙构装无视了，巨大的钢铁构装轰然一声，把梅里芬家族的大军截断，前锋骑士，直奔敌人的中军将领而去。
　　“拦住他们！”魔法师们疯狂地喊着，重装骑士的骑枪闪烁着寒芒，一路带出不知道多少血花。
　　轰轰轰……
　　铁蹄踩踏着大地，一千人规模的冲锋，是如此的恐怖。一个史诗法师举起魔法杖，然而没等他施法，重装骑士团里的几个魔法骑士，就举起了特制的魔法火枪，一起向他轰击过去。
　　燃烧的金属球炸开，覆盖了方圆十几米的空间。那史诗法师感觉元素剧烈的波动着，手中的史诗魔法消散无踪，心头一口血压不住喷了出来，魔法反噬是那样的猛烈，毫无预兆。
　　轰！
　　一个梅里芬家族的大骑士转身，向前释放了一个虚幻的重盾，猛烈地撞在一个重装骑士身上。短翼龙构装仿佛撞在了山上一样，背后的骑士整个弹飞起来。
　　那重装骑士在空中，一只手匆忙按在腰带上，一个四面体的魔法阵激活，他顿时感觉身上的铠甲轻了九成，身体内战气激发，在空中轻灵地翻了个跟头，一枪刺穿了前方的一个低级法师。
　　然后他弃枪，拔出腰间的直刀，继续向前杀去。
　　大骑士手中长枪已经找不到目标，被弹飞起来的短翼龙构装轰然落地，左右摇晃了一会儿，双眼之中闪烁起了红光，魔法的光辉蔓延开来，这构装临时激活了备用魔法阵，一低头，就冲向了大骑士。
　　与此同时，左右两侧，又有三条又粗又长的骑枪扎了过来，大骑士战气爆发，长枪之上幻化出一条长蛇虚影，猛然扑出。
　　四头短翼龙构装的口中，猛然喷出一道烈焰，烧向了大骑士。
　　大骑士的战气瞬间被冲散，铠甲内部的温度飞速升高，他的坐骑，也哀嚎着跳跃起来，想要扑灭身上的火焰。
　　噗噗……
　　骑枪扎进了坐骑的身体之中，有一条擦破了大骑士的腿。大骑士的长枪飞出，被对面的重装骑士闪过，他想要去抓坐骑边上挂着的流星锤，可是抓了个空。
　　攻击他的四个重装骑士，已经掠过了战场，后面跟上来的两个重装骑士，单手举起了他们的魔法火枪，近距离对着大骑士的面甲轰了上来。
　　大骑士就像是被战锤砸在脸上，翻身坠地，整个人都晕乎乎的。高等级的附魔面甲被撕扯开来，他的脸上都是鲜血。
　　然而这两个不讲究骑士精神的家伙，已经远离了他，向着队伍更深的地方切割进去，大骑士的耳中，听到了更多沉重的声音，向着他涌来。
　　一个短翼龙构装的前足猛地踩下，大骑士就地一滚，被另外一头短翼龙构装低头撞飞起来，然后两条骑枪同时刺了上来。大骑士感觉一道火热的东西穿透到了自己的肋下，直入脏腑。
　　命中他的重装骑士，轻轻甩了下骑枪，把大骑士的尸体丢在一旁。
　　果然，和营将大人说的一样，对手真是弱啊，还不如幻境之中的半精灵呢。
　　重装骑士团的左侧，战车部队全部到达，车载魔法火炮发出爆裂魔法弹，清理着左侧冲上来的敌军。跟随着战车的步兵，全部取了他们的主武器作战，那是枪管短粗的新式魔法火枪，三秒钟才能攻击一发。
　　巨大的魔法弹丸炸开，金属碎屑以超越声音的速度飞旋。
　　整个梅里芬家族的大军，被重装骑士团在前三分之一的位置割断，后续部队，也被机械人和战车部队阻拦。
　　梅里芬家族的士兵不是没见过骑兵，他们自己也有重装骑士，可是短翼龙构装根本不是血肉之躯，纯粹是钢铁战车一样的存在。背上的骑兵，骑枪只是辅助武器，为了清理靠近的敌人。
　　他们的主要武器，还是魔法火枪，骑兵刀。在需要的时候，骑枪干脆直接投掷出去，有强大的破魔效果，不知道多少魔法师，就是被重装骑士用骑枪扎死的。
　　而作为魔法构装，短翼龙能喷火，践踏，形成魔法护盾。
　　当内核魔法阵开启，短翼龙构装就化为几吨重的怪物，时速超过一百二十里。
　　士气不存在了，后面十个标准大队跟上，魔法火枪近距离抵射，机械人战士举起重武器，跟在重装骑士的后面，梅里芬家族的中军在一波冲锋下溃散，主将不知所踪。
　　没了战车掩护，重装骑士就像是切豆腐一样，切断了敌人。
　　地面上，到处都是被短翼龙踩得不成人样的尸体，魔法师被骑枪刺穿，从木马上跌下，又不能落地，就被长长的骑枪固定在那里，魔法袍飞扬，像是穿了衣服的稻草人。
　　凿穿敌阵的重装骑士在骑士长的命令下，调转方向，向着后面的敌军冲杀过去。
　　没了主帅后续大军雪崩一样的被冲散，跟随重装骑士冲锋的机械人骑兵立刻加速，成为冲击的前锋。
　　五万多人的大军，前后足有数里，前面的军队逃散，后面的就跟着逃，已经不需要加大压力，在后面追杀就行。
　　不堪一击。
　　营将没有再跟着重装骑士团冲击，而是带了两个大队，转身去扫荡前方的军队。
　　换做是自己的兵，哪怕是主将战死，也会继续战斗下去，下面的军官自然会在通讯中沟通，哪怕是撤退，也会有专门负责断后的人。
　　怎么可能和梅里芬家族的大军一样，主帅死了，就全都崩溃了。
　　这还是公爵大人说的老式军队啊，别说和幻境之中那些装备可怕的强军比，就是和自己这些新兵比，都是天差地别。
　　除非是顺风仗，稍微有点压力的战斗，就容易出现漏洞。自己的重装骑兵抓住漏洞之后，竟然直接把他们打崩了。
　　东日城怎么乱，和自己没关系，自己的任务是纠缠住这支进攻东日城的军队。
　　对方强的话，就在外围慢慢啃，放风筝。至少能拖延对方的行军速度，对方出错，那就来一记狠的。
　　战斗持续了四个多小时，六万出击的大军灰飞烟灭，前后十几里的战场上，留下了两万多尸体，一万多俘虏，几千伤员，剩下的拼命往大营方向逃窜。
　　夏河这边的一个营也没再追赶太远，梅里芬家族的大营那边，早就一片火海。
　　一百多条飞行战舰，六芒星飞艇，不知道什么时候到达了大营，在极高处向下投放武器。造成的死伤不知道多少，但是后勤补给基本上都给毁了。营地之中的高塔，魔法建筑也都没能留下来。
　　马斯特收拢军队，面色如土。
　　他这个时候怎么会不知道，自己中计了。去袭击敌人飞行基地的人，肯定完了。敌人的那个飞行基地，是个空壳，主力的空中部队，全部来到了这边，进行了狂轰乱炸。
　　如果自己没有派遣大军出去，有足够的魔法师在高塔，也不至于如此。
　　还有，营地的防御，出现漏洞，敌人潜入进来，配合空中打击，竟然炸了最重要的高塔，价值几万金币的对空武器，一发都没有打出去，就被炸成了废铁。
　　十几万大军，完了，敌人不可能就这样结束。
　　天空之中，还有巨大的黑影闪过，那是对方在查看战果。在云层之上，有十几个身影降落下来，相隔百米，平均分布。
　　罗德岛，竟然出动了这么多的传奇！
　　传奇不会屠杀士兵，可是自己绝对是走不了了。
　　也好，也好，回去之后，也是个死罪，不如就这样了吧。
　　马斯特纵身飞起，传奇战士的光辉瞬间爆发出来。
　　重力术，混乱打击，魅惑人型生物，死亡一指，水元素抽取，传奇石化术……
　　不知道多少传奇魔法落在了他的身上，马斯特的尸体，被悬浮在半空之中，燃烧着，就像是个大号的照明弹。
　　传奇战士虽然强大，可是面对十几个传奇法师，根本就没有任何还手之力。
　　“我投降！不要杀我！”
　　地面上，大营之中唯一的传奇法师丢掉魔法杖，举起手，释放出元素光芒，是个无害的照明术。
　　他生怕罗德岛的传奇们围攻，那他的下场也不会太好。
　　他甚至不敢使用传送门一类的法术，在地面上笔直的站好，等待敌人的发落。他已经是传奇了，不想拼命，不想冒险。他还有悠长的生命，只要这次不死，他就会滚回自己那小小的半位面，老老实实的做研究，再也不出来了。

第822章 刺杀
　　天空之中，飞下来一个契约卷轴，传奇法师接在手里，看了一眼，竟然是俘虏契约。
　　他喜出望外，赶紧将契约签订。
　　然后才有两个传奇法师降落下来，站在他的面前，他又把身上的武器交出来，就听对面一个年轻的法师道：“很好，我代表罗德岛，接受你的投降。等我们和梅里芬家族的战争结束之后，你可以用半价收回你所有的装备。”
　　“多谢各位。”这个传奇法师低着头，战战兢兢。
　　“没什么，执行任务而已，我也不封印你的法术，你现在就去朱诺之城，在公爵府等着吧。要是你十天之内没有到达，或者在战争结束前离开，罗德岛会对你展开无限期的追杀。”
　　“绝对不会！”这传奇法师说完，展开界域力量，纵身飞起，向着朱诺之城的方向加速飞行。
　　十天之内到达，时间是足够宽裕的，可是他怕路上出意外啊。
　　再说他这等于是叛逃了，梅里芬家族也饶不了他。留的时间长了，想干掉他的就不是罗德岛的人了。
　　地面上的残余军队，也不敢跑，也不敢救火。天空之中，飞行战舰和六芒星飞艇，都在专门寻找打击目标，比如想要撤离的成建制部队。
　　前前后后，梅里芬家族战死的士兵，超过了四万。
　　东阴山，被云雾笼罩的山峰里，冷寂得可怕，没有任何声音传递出来。
　　比尔站在高空，俯瞰山巅，周围山坳里，还有梅里芬家族的军队向云雾内钻入，向着上面攀爬，没有看到什么传奇强者。
　　比尔皱了皱眉，克隆体还是死了？
　　克隆体虽然没有他等级高，可也是传奇之身，就这么死了，那爆炸好厉害。要是自己在的话，也未必扛得住。
　　那个什么主神，看起来是比较麻烦，怪不得公爵大人这么在意。
　　潜入东日城的，没有一个传奇，只不过是一群普通的法师而已。十二个人，原本自己以为一个传奇魔法就能控制得住。
　　还是太年轻了……
　　东日城，法师团来到比尔的书房，书房已经是一片废墟，外面的院落里，倒是有十二个法师的尸体，没有任何伤痕，就那么躺在地上。
　　法师团的首领挥挥手，就有人抬来封魔箱，把十二具尸体装入封魔箱中，天空之中，一条大型六芒星飞艇降落，把封魔箱吊在下面，飞速的离开。
　　法师团的首领，是唯一一个知道比尔有替身的人，也清楚这次任务的目的。
　　替身死了，法则之子没有完成任务，也就是说，这种程度的替身，骗不了主神。所以十二个魔法师虽然施展秘法，干掉了克隆体，但是任务失败，就被主神杀了。
　　他们根本走不了，留下来也是被抓的命。
　　要是任务成功，他们会怎么脱离呢？周围的空间阵法虽然没有开启，可也只是一个念头的事情，还有外围布置的法师团。甚至，连后面的传奇构装都没开启。
　　新大陆，皇家大本营中，夏河笑容可掬，面对安吉丽娜公主，一点没有压力。
　　“殿下。”
　　“别这么客气，公爵大人，您都能和梅里芬家族开战了，毫不顾忌我的感受，干脆你直接摄政，不要辅政了。”安吉丽娜公主也是一肚子气。她以为夏河和梅里芬家族只是嘴炮，没想到真的打起来了。
　　“公主，你可不能偏心，我知道梅里芬家族是老牌的贵族，对皇室贡献也颇大。”
　　“你说我偏心！”安吉丽娜公主用手指点着夏河的鼻子，要吃人一样。她都忘记了自己原来的修养是啥了，恨不得一个魔法把夏河冻死。
　　“我就派了两万人过去，建立了个防线而已，梅里芬家族出动了十几万人，从异界调兵回来，你说，是谁大张旗鼓啊？”
　　“你那两万人，有多少机械人战士！”安吉丽娜公主听夏河说歪理，这句话喷出来，已经带了口水了。
　　夏河用袖子擦了擦脸，道：“镇定，镇定，安吉丽娜，这样不好。”
　　“呸！”
　　夏河一个空气盾，把这一口大的挡住，空气盾直接被口水冻结，化为一面比相位冰霜龙盾还冷的有形盾牌。
　　“你知道我派去的主帅死了么？一个五十级以上的传奇法师。”
　　“什么？”
　　“梅里芬家族出动了一个刺客团，十二个法师，其中只有一个达到史诗境界，其余的都是一口气能吹死的家伙，他们实战手段，把我的比尔杀死了，那是我很喜欢的一个学生呢。”
　　“这不可能。”安吉丽娜公主冷静下来，往后缩了缩。
　　夏河可不管那个，脚下往前走了两步，贴上来道：“安吉丽娜，那十二个法师虽然已经死了，但是我能确定，那就是我对你说过的，法则之子。梅里芬家族，为什么有那么多的法则之子？”
　　安吉丽娜公主不知道说什么，她脑子里也在飞速的分析。
　　阿斯拉不可能编瞎话糊弄自己。就算要糊弄自己，这个混蛋也肯定用实话来欺骗。
　　十二个法则之子啊，加上之前的精灵，还有被法则之子夺走灵魂的杰斯，她自己都不相信，梅里芬家族是无辜的。
　　可是，怎么就这么不对劲呢？
　　“还有啊，我用一座山峰设置陷阱，你猜怎么着？”
　　“怎么？”
　　梅里芬家族的军队，用了个魔法，把月亮遮挡了，整个山峰都被云雾笼罩。
　　“整座山峰？”
　　“嗯，而且还是没有传奇出动，梅里芬家族没有多少传奇我懂，但是不用传奇，就施展出了传奇一样强大的能力，这是不是很可怕？”
　　安吉丽娜公主身上顿时发冷，是啊，自己是传奇法师，对传奇的靠近十分敏感，也能在一个念头的时间里，就释放出防御法术，并且进行反击。
　　可是如果一些普通的魔法师，只有二十级上下，那自己就会掉以轻心，因为身上有好几件自动触发的防御装备，根本不在乎这种魔法师的攻击，哪怕他们有传奇卷轴，也足够自己反应过来的。
　　所以不管梅里芬家族是否无辜，自己都不能无动于衷。
　　“你想怎样？”安吉丽娜伸手，把贴的太近的夏河推开。
　　“当然是把梅里芬家族的公爵大人训斥下，你只训斥了我，我很不开心。”夏河用手拂了拂胸口，被安吉丽娜公主推的地方。
　　“就这样？”
　　“还能怎样，他又没对你动手，你能干的不多。”
　　“你死了个学生，不心疼？”
　　“心疼啊，不过梅里芬家族这次派去的十几万人，都被我吃了下来。算是……给他一点教训吧。从异界调兵，还是这么多人的话，没有几百万金币都不够传送的，对吧？”
　　安吉丽娜公主点点头，训斥下梅里芬公爵不是不行，不过这样轻轻的打下去，似乎自己也不是很甘心。
　　能威胁传奇的普通法师，听着让她十分的膈应。
　　要是一群史诗法师，拿着强大装备，能打败自己，还可以接受。只是大魔法师的话，这就不行了。
　　但是，除了训斥，自己还能做什么？
　　忽然之间，安吉丽娜公主明白了，父亲走了，让自己执政，可是自己的命令，只能在新大陆这边获得执行。
　　不，新大陆这边都不行，自己没可能赶走这里的梅里芬家族军队。除非自己让阿斯拉和谬西斯联合起来，对梅里芬家族的军队发动攻击。
　　然而，这又会让整个帝国的贵族群情汹涌，上下议院都不会支持自己。
　　原来，自己还是安吉丽娜，不是父亲那样的皇帝陛下。
　　“明白了？”夏河看着安吉丽娜逐渐冰冷的双眼，问。
　　“呼……明白了。”安吉丽娜咬牙切齿地道，父亲让阿斯拉和谬西斯辅政，那是因为这两个家伙是宠臣，和原本帝国的那些贵族不对付。
　　阿斯拉现在实力强大，能给自己武力支援，那谬西斯呢？他有什么特殊之处么？
　　没有辅政大臣的帮助，自己的命令，可能连营帐都没法传达出去吧。
　　“安吉丽娜，谬西斯现在也算是兵强马壮，有大概十几万人呢。我现在调来很多新兵在训练，但是谬西斯手下的，都已经是精锐老兵。忠诚度什么的，你不用担心，如果需要他出兵的话，你就直接交待给他任务。”
　　“你们两个，串通的挺好啊。”安吉丽娜公主哼哼唧唧的感觉，让夏河想笑。
　　天之骄女么？实际上还是个小菜鸟呢。别管皇家怎么培训，不坐在那个位子上，安吉丽娜永远都不知道，当皇帝是个多麻烦的事情。
　　要不是她背后还有梅塔特林在投资，光靠着自己和谬西斯，她都站不住脚。
　　“殿下，殿下！”外面有亲兵冲进来，安吉丽娜公主脸色一寒，但是没有惩治这个亲兵。
　　“什么事？”
　　“谬西斯大人带兵和梅里芬家族的人冲突起来了！”
　　“什么！”安吉丽娜公主吃惊，然后就望向了夏河。
　　夏河摇摇头，道：“可不是我支持的，这事情必有缘故。”
　　“你知道原因么？”安吉丽娜公主问那亲兵。
　　那亲兵单膝跪地，抬起头，双眼之中，有了一层迷离之色。夏河心中警觉，忽然就抬起一脚，把那亲兵踢出了门外。
　　在剧烈的爆炸发生之前，夏河身上的相位冰霜龙盾就支撑起来。

第823章 吊打
　　凄寒领域！
　　安吉丽娜公主也不是弱鸡，她瞬间释放了一个领域类技能，而不是她的界域力量。界域力量会削弱除了她之外的所有人。她和夏河的配合并不好，所以她释放了个范围魔法。
　　夏河的龙盾，在凄寒领域里，防御暴涨。
　　这是相位冰霜龙盾的特殊属性，安吉丽娜公主是知道的。
　　龙盾呈卵形，把夏河的安吉丽娜公主都保护得妥帖，夏河还是跟着释放出了一个月夜之镜。这是他自己的传奇魔法，无敌技能。
　　所谓无敌技能，是力量不如他的人释放的攻击，都无法打破月夜之镜。
　　安吉丽娜公主吃惊的看到，夏河前方的龙盾，一层层的碎裂，每一层冰霜结晶，防御都是超过五十级的传奇魔法，可是仅仅爆炸波及的力量，就把这龙盾一层层的消磨干净，转眼崩溃。
　　半间房屋倒塌，月夜之镜闪烁了一下，消失不见，而爆炸的余波也彻底消散。
　　安吉丽娜公主面色铁青，夏河踢出去的那一脚，用了传送魔法，否则可能都未必踢得动自己的亲兵。
　　她的亲兵，都是从小培养，忠诚度爆表的。
　　这样的人，都能被利用，那还有什么地方是安全的？
　　“不是你想的那样，是灵魂被替代了。”夏河赶紧安慰公主，否则安吉丽娜开始疑神疑鬼，什么人都不相信的话，对他也没好处。
　　“来人。”安吉丽娜公主冷静下来，呼唤人手，她叫夏河过来，实际上是把人都支开了，原本有些私密的话要说来着。
　　“安吉丽娜，你知道么，我的龙盾，就算有一门传奇魔法炮摆在面前，也轰不开，更别提你的凄寒领域加持，让龙盾的防御力提升了一倍多。挡住攻击的，是另外一个无敌技能。”
　　“是献祭技能？”安吉丽娜问。
　　“可能是定向炼金炸弹，威力能无限提升的。”
　　“那是什么东西？”
　　“法则之子的东西。”夏河现在也有些惊疑不定，难道是谬西斯？不应该啊，谬西斯的话，就算想要杀自己，也不可能带着安吉丽娜公主一起。
　　公主的法师团成员飞速赶来，还有亲卫统领。
　　看到这里的狼藉，大家吓得面面相觑，连请罪都忘了。
　　安吉丽娜公主咬了咬牙，发现自己不知道该干什么。刺杀自己的是亲兵，你要怪整个亲兵系统？法师团更和这件事情没关系。
　　现在也找不到刺杀的幕后指使，报仇都没地方报去。
　　自己主持政务，没想到更憋屈了。难道要请教阿斯拉？这混账方才得意洋洋的，调戏自己，说什么也不能让他带着走。
　　难道逃回朱诺之城？在朱诺之城，自己有皇室特殊加持，绝对不怕这种刺杀。
　　那自己还怎么统帅三军！
　　“安……公主殿下。”夏河看来了不少人，决定还是给公主点尊重。
　　“什么事情？”
　　“不如，让我的兄弟过来，保护殿下，原本他是保护我的。”夏河想要调夏野过来，夏野体内有秩序天秤，防御力比自己还强。夏野制造出来，原本是要对付半神的攻击，保护公主应该没问题。
　　“不用，我从皇室调人过来。”安吉丽娜公主摇头，要是连保护都得靠阿斯拉，那她还有什么信心统治帝国？
　　这是父亲给自己的一个考验，做不到的话，等父亲回归，那自己的继承权怕是也要消失了。
　　虽然现在感觉当皇帝不好玩，可她服过输么？
　　夏河作罢，他决定以后自己走到哪里，都带着夏野。太可怕了，那个主神，看起来在发疯，不知道多少人要倒霉。
　　还好自己的军队里，每个人都在大型幻境中检查过了，不是法则之子。
　　要知道，自己的相位冰霜龙盾，反复进化，防御力已经强的离谱，他是见识过隆的死亡转身，所以对自家防御力一向都不高估。
　　隆在史诗境界，就能斩杀传奇，现在传奇了，那死亡转身的威力，同样会提升。
　　而这个世界，从来都不缺乏天才，像是类似的魔法，普通的魔法盾根本防御不住，再说自己又制造出了大量强大的装备，自己能造，那别人也能造。
　　定向炼金炸弹有空间属性，自己虽然踢走了那个亲兵，爆炸威力也没削弱多少，理论上来说，对自己没有生命威胁。问题是那是理论，要是三五十个炸弹同时爆炸呢？
　　理论上，三五十个定向炼金炸弹会很贵，没几个人制造得起。
　　可倒霉就倒霉在理论上这三个字，很多事情，是超越理论的。
　　“先回魔法塔，阿斯拉，你也来。”
　　“是。”
　　一行人保护着安吉丽娜公主，回了魔法塔里。这边办公的地点，受到波及的建筑不算多，正如炸弹的名字，攻击是定向的，一个扇形。大部分攻击，还是被龙盾抵挡了下来。
　　不过谁也不想让公主冒险了，还是回魔法塔安全。
　　如果方才的爆炸发生在魔法塔里，安吉丽娜能瞬间组织起层叠的空间防御。
　　回到魔法塔，安吉丽娜公主心中才算真正安定下来，她立刻安排人手排查，用魔法塔里的阵法，检测自己身边人的灵魂状态。
　　还好，一个都没出问题。
　　“谬西斯和梅里芬家族是怎么回事？”她还没忘记方才亲兵说的话，顺便问了一句。万一是真的呢？
　　有法师答道：“殿下，是争夺地盘的事情，谬西斯人在这边，他的军队在南面，和梅里芬家族的军队冲突，是因为过境的问题。”
　　那公主法师团的法师说这话的时候，还看了一眼夏河，夏河莫名其妙，关自己什么事？
　　他还不知道，谬西斯学着他，在南面大肆的扩充地盘，建筑堡垒，派遣驻军。但是没能力建设长城，就很难拦得住贵族们的军队出入。
　　现在魔域濒临崩溃，魔族的力量在被削弱，贵族军队主动出击，经常会路过谬西斯自称占领的地盘。
　　冲突是迟早的事情，只不过这次凑巧了，是梅里芬家族倒霉。
　　“南面的事情，怎么闹到这里来了？”安吉丽娜公主没想到，还真发生了冲突。
　　“是谬西斯公爵，打了梅里芬家族的远征军统帅。”
　　安吉丽娜公主无语，这是要干嘛，无视自己的存在？阿斯拉也就罢了，谬西斯凭什么？不对，什么叫做阿斯拉也就罢了！
　　自己脑子一定是出问题了，竟然要容忍阿斯拉的胡作非为。
　　不过自己的确需要阿斯拉的支持啊，还有谬西斯，这是父亲……
　　是了，如果自己不支持两个混账，那就违背了父亲的用意。这两个王八蛋，可是辅政大臣啊。
　　“那么，伤的怎样？”
　　法师团的法师犹豫了，安吉丽娜公主皱眉，道：“有什么不能说的？”
　　“梅里芬家族的统帅，被吊起来打，衣服都快打没了。”
　　“吊起来打？我记得他是个传奇。”
　　大家都没话好说，事情就是在主城里爆发的，梅里芬家族的人看到谬西斯，就指责他不许自家军队过境。实际上在南方，谬西斯和梅里芬家族冲突不是一两次了，这次死了很多人而已。
　　然后谬西斯就怒了，你们不敢惹阿斯拉，当我是好欺负的？
　　我也是传奇法师，也是辅政大臣，你也配指着我的鼻子骂！
　　这件事情，还真和夏河脱不开干系。夏河修建了长城，谁敢过来就打谁，下的都是死手，根本没有道理可讲。
　　问题是，长城是实实在在的防线，是合法建筑。
　　谬西斯只是建了个城堡，然后在城堡两侧画线，不许别人过去。
　　梅里芬家族的远征军统帅，是个伯爵，而谬西斯是公爵，两个人吵起来，谬西斯就干脆直接动手了。
　　谬西斯等级高，装备好，法则之子的玩意，很多人不知道根底，哪怕是等级比你低，也能让你中阴招。
　　“殿下……”
　　“什么？”
　　“谬西斯还说，梅里芬家族的人要是不服，就去他的领地上随便折腾。就怕他们不敢过去。”法师说这话的时候，也很是无奈。
　　谬西斯的领地，距离梅里芬家族太遥远了，一路上的阻碍不说。谬西斯的地盘，根本就是和阿斯拉的地盘隔海相望，海峡也不是很宽，按照那种飞行战舰的速度，随时都能支援谬西斯的本土战争啊。
　　两个辅政大臣，这是要联合起来，干梅里芬家族。
　　夏河心说，我去，谬西斯要拉自己一起啊，不过现在自己已经和梅里芬家族这样了，梅里芬家族真的去打谬西斯的领地，自己也真的不能不管。
　　问题是，谬西斯也是个大坑啊。
　　要不是自己急着开拓异界，把兵都调回来的话，平推了梅里芬家族算了，这个家族传奇虽然不少，可不够自己干的。
　　算了，先试探别的贵族是什么意思，现在还没见端倪，只是和梅里芬家族一个目标对抗，罗德里格斯学院都缩了。
　　自己只派两万多人去东日城，一个是真的缺乏人手，一个是不想表现那么猛。
　　打仗是要花钱的，比尔的一个传奇克隆体，就花了不少的钱，更别提那么多军队的物资调动。在异界战争还没回血之前，主世界的战争，规模不宜过大。

第824章 不可调节
　　别人要是知道夏河怎么想的，肯定啐他一脸。
　　什么叫做规模不宜过大？他的确只派遣了两万人去东日城，可是还有十几万的机械人呢。没看梅里芬家族也调集了十多万大军么。
　　而且罗德岛把大部分的飞行战舰都派了过去，本土留下的不足两成。
　　咿？
　　阿斯拉公爵为什么只剩下不到两百飞行战舰？
　　废话，不是被他卖了么。
　　大量改装过的飞行战舰，都被罗德岛打包出售。反而是六芒星飞艇，一个都没有出售的意思。
　　夏河这不是缺流动资金么，金币这东西，怎么赚都不够用。要不是罗德岛的人都大笔欠账，他现在根本调动不了军队。
　　这也就是夏河利用了这个世界的规则，也就是领民对领主的忠诚。他是罗德岛的头儿，罗德岛出身的人，日子越过越好，对他的忠诚度，真的很高。
　　夏河自己胡思乱想，忽然安吉丽娜公主问道：“阿斯拉公爵，你说，这个事情怎么处理？”
　　夏河随口道：“我都和梅里芬家族开战了，扣了他十万人在东日城，我能怎么办啊，我也很无奈啊。”
　　“你扣了他的人！”
　　“我也没办法，梅里芬家族从异界调来的军队，实在是太脆，一个冲锋就崩了，大本营又没什么好的防空力量，结果被……”
　　“行了，我知道了，我这就派人去训斥梅里芬公爵。”
　　“哦”夏河有些不满地应了一声。
　　“那些军队，你打算怎么处理？”
　　“要钱喽，每天一万金币，算是伙食费，梅里芬家族不给钱，我就不管饭，饿死了活该。”
　　“十个人，一天吃五十个银币？阿斯拉，你是穷疯了？”
　　“我的军队，就是这个标准。”夏河理直气壮地道。当然，他的军队比这个标准还高，灵米他是折算成钱的。灵米的价格怎么定？这东西能提升人的体质，让修行变得更容易，还有可能激发出特殊技能。
　　虽然这个激发很不靠谱，一百个人里也没一个，不过只要属性公布出来，谁也不觉得夏河定价太贵。
　　要是他灵米敞开了卖，任何一个贵族，都会大肆收购，用于培养一支精锐部队。
　　夏河不是想要自己的士兵还不上账，是他提供的饮食真的很值钱。
　　在罗德岛，粮食是分等级的，最低等级的就是收购来的，在帝国也不算什么高价的粮食，都拿来用于饲养牲畜。然后就是自家粮食工厂种植的精米，这是在整个罗德岛销售的粮食，老百姓也能买，和帝国定价没什么不同。
　　而帝国粮食价格一向不高，这也是帝国稳定的基石。
　　奸商倒卖什么的都有，但是倒卖粮食肯定会死。
　　这种精米品质更好，价格趋同，所以罗德岛的民生也很稳定。然后就是低级灵米，军队之中，只要是职业者士兵，都是精米和灵米混合食用的，对提升等级帮助巨大。然后就是超过十级的职业者，身体素质已经超凡，就能食用纯粹的低级灵米了。
　　等达到史诗境界，就是低级灵米和高级灵米混合食用，达到传奇，就是纯粹供应高级灵米。
　　哪怕是十级以下的士兵，平日食用的都是精米混合一定的低级灵米，价格不可能降低下来。实际上职业者士兵的每日伙食消耗，在罗德岛的定价是十个银币。
　　而一个金币等于五十个银币，夏河的职业者士兵，一个金币只够五个人吃一天的。
　　所以在夏河的军队之中，你要是只训练不执行任务，只会越来欠账越多，绝对赚不到什么钱的。训练也是要花钱的，幻境的魔法阵运转，那是有消耗的。
　　但是只要是执行任务，就有比较满意的收入。
　　士兵们也不担心，因为之前战争之中，有阵亡的，有残疾的。阵亡的直接免除债务，并且有额外抚恤，通常不低于五十个金币。而残疾的，公爵会免费给安装义肢，减免债务，剩下的债务变成无息贷款，然后又有额外的一些奖励。
　　这些还不算参军之后，在服役期间获得的收入，包括每个月必然发放的钱，加上执行任务获得的战利品。
　　制度不是夏河发明的，而是神周帝国发明的。
　　考虑到加入军队，基本上都能成为职业者，退役之后不愁工作，罗德岛的人，报名参军一向都很积极。
　　不参军就想要成为职业者，公爵领也提供方便，大概要五千金币左右的代价。
　　夏河的粮食价格定下来，给俘虏减半，但是他不会真的给俘虏提供什么好东西，最多是给点饲料级别的粮食。
　　听夏河这么说，公主的人也是干瞪眼。
　　夏河道：“梅里芬家族的人要是觉得过分，我可以给他们一点清单，我的军队，吃的就是这么贵。我真不是坑他们……”
　　“算了，坑就坑吧，我觉得，你有了十万人质，梅里芬家族的人呢，不会再继续打下去了。但是这个事情，不能和谬西斯的事情搞在一起。”
　　“我又不欠谬西斯的。”夏河笑嘻嘻地道。
　　“你想说什么？”安吉丽娜公主听了他的话，就有些紧张。
　　“战争赔款，梅里芬家族想要结束这一切，就要承担战争赔款。我死了一个五十五级的传奇，还是我的学生，出身阿斯拉魔法学院。另外大军调动的费用，我全部是用空运的方式，送去的东日城，战争损耗，一切的一切，都得梅里芬家族出，否则这战争不会停下来。”
　　魔法塔中的人，都是沉默。
　　阿斯拉公爵，这是不想结束战争啊。按理说，他都赢了，大家各退一步，梅里芬家族的人花钱赎回士兵，就此停战，也就完了。
　　然而阿斯拉公爵，分明是想要替他的学生报仇。
　　可是你宰了人家的传奇还少么？你手下的那个剑客，干掉了对方几个传奇了？
　　“这件事情，没的商量。梅里芬家族和法则之子牵扯的事情，我还没说呢！”
　　安吉丽娜公主立刻拍了拍桌子，道：“我觉得，公爵说的有道理。”
　　“那我去召集贵族们？”
　　“去吧。”
　　安吉丽娜公主招呼夏河，前往魔法塔的下面第三层，那里有会议室。
　　她的法师们，只留下两个传奇，其余的都退下，夏河就坐在她的身边，等待贵族们的到来。
　　“阿斯拉，你说，这件事情，最终会怎么解决？父亲走了没多久，我就把一切搞得乱七八糟。唉……”
　　“先拖几天，听听帝国那边传回的消息。法则之子突然爆发，搞了不少事情，我觉得不止是咱们倒霉了，可能还有别的地方。”
　　“哦？”
　　“安吉丽娜，法则之子想要长期的隐藏身份，降临的时候最容易降临在非职业者身上，贵族子弟都很少，除非之前就是废柴。达到五级标准，降临就变得更加困难，几乎不太可能了。”
　　“你的军队，怎么控制的？”
　　夏河笑笑，还是回答道：“你知道，我的军队，用大型幻阵训练，时间久了，就对法则之子的降临免疫了。”
　　“会损伤灵魂么？”
　　“怎么可能，我自己的学生都利用幻阵修行。幻阵最大的作用，是提供一些平时根本遇不到的敌人，比如巨龙，凤凰之类已经灭绝的玩意。还有就是各种地形，各种极端战争环境。”
　　“卖吗？”
　　“不卖，皇室自己也有。”
　　安吉丽娜公主就不提了，她觉得自己的班底，也能创造出来这样一个幻境，其余的不过是消耗问题。
　　“那最终，战争以什么形式结束？”
　　“这十万人，三天之内付给我养着他们的钱，一个月内我要得到赎金。不给我的话，我就把这十万人送给谬西斯，正好谬西斯缺人呢。至于战争怎么结束？我还没想过要结束他。梅里芬家族要是想结束的话，那就割让一个异世界给我，陆地面积，不能小于冰枫大陆的。”
　　安吉丽娜公主用她纤细的手指敲着桌子，问：“你这是不想结束？”
　　“也不是，梅里芬家族要是能赔偿我的损失，割让一个世界，我可以保证跟他们和平共处，以后也不针对他们做什么。除非他们再度挑衅。”
　　“可是，这十几万人，对梅里芬家族，可是很重要的。”
　　夏河道：“你咋不说一个世界更加重要。”
　　“一个世界，可以打回来，但是人被放弃了，就再也没法拿回去。这十几万人，代表的是梅里芬家族的人心。要是战争失败就被放弃，那以后梅里芬家族的军队，就很不好管理了。”
　　“这个我没想过，可是你知道，我对钱非常看重。”
　　夏河和公主说着话，就陆续有帝国贵族来到魔法塔的会议室，给公主行礼，然后按照爵位大小，坐在自己应该坐的位置上。
　　大概半个多小时的时间，还在皇城大本营的贵族，都已经到达，唯一没来的，就是梅里芬家族的人。
　　安吉丽娜就很不愉快，远征军统帅已经被谬西斯放下来，伤的不算重，不至于连会议都参加不了。这次会议，原本是想要调节梅里芬家族和谬西斯的矛盾，现在好了，谬西斯自己过来，梅里芬家族的人消失，那还能说什么？

第825章 屏障
　　“请大家过来，是因为发生了刺杀，我的一个亲兵，被降临的法则之子附体。非常危险的一次行动，要不是阿斯拉公爵在……”
　　贵族们面面相觑，大部分人不知道法则之子是什么，少数听说过的，也不清楚具体内幕。夏河算是了解非常透彻的，皇室也差不了太多。
　　“法则之子，类似异界降临者，只不过法则之子背后，有一个神秘的神灵。这事情也不是皇家保密，只不过法则之子很难被探查出来，他们又和异界降临者容易混淆。大家都清楚，异界来的人，也没什么大不了的，但是法则之子不同，他们背后，是一个极端邪恶的神灵，远比绿森大陆上那些人信奉的神要邪恶。”
　　“比魔族呢？”谬西斯身为公爵，插了句话。
　　“不能比，法则之子更加具有隐蔽性。根据皇室的研究，一万个法则之子里面，可能出现一个异类，不会对世界造成破坏。可是这样的法则之子，会被他的神灵惩罚。魔族的话，一亿个里面，也没一个好东西，但是双方的区别不大。”
　　谬西斯点点头，看了一眼夏河。
　　夏河笑笑，没当回事。法则之子里，的确是有万里挑一的好人，比如林奇。至于受到主神的惩罚？如果你一开始就不依赖主神的话，惩罚力度很轻的，不至于被抹杀。林奇就是那种喜欢靠他自身力量进阶的，所以才能活到今天。
　　主神跨越多元宇宙，操控这些法则之子，也不是没代价的。
　　可是大多数的法则之子，根本经不起诱惑，他们一开始就是普通人，在生死之间挣扎，哪还顾得上将来要付出的代价。
　　等他们有了力量的时候，回头已经晚了。
　　而林奇，在最早就付出了代价，没有利用主神去和艾琳在一起。他要靠自己的努力，来完成他的理想。
　　这样的人，的确凤毛麟角。
　　而谬西斯，是接受了主神的赐予，获得了力量。所以他已经越陷越深，如果有一天，主神发布任务，让他来杀自己，他也只能执行。
　　这种牵扯，根本无力斩断。因为已经纠缠在一起，夏河都没办法帮助谬西斯。
　　所以林奇是朋友，谬西斯不是，这在一开始就已经决定了的，就像是命运。而命运，往往起因于自身。
　　就算如此，林奇也没法泄露主神的秘密，否则就会被冥冥中的力量抹去灵魂。
　　夏河也不打算逼他，也不打算用什么手段。反正自己已经激怒了主神，下一步就看看主神还能派遣多少倒霉蛋，来找自己麻烦。
　　“我会在魔法塔中，布置一个阵法，甄别法则之子。各位自身，亲兵，法师团，都要经过筛选。尤其是你们身边的人。”
　　贵族们不是很情愿，不过公主都被刺杀，那亲兵可能真的不托底。
　　“至于梅里芬家族和两位公爵的冲突，我不打算介入，除非梅里芬家族向我申请进行调停。”安吉丽娜总算说出了她想要说的话。
　　大家心知肚明，这就是偏袒两个公爵了，人家是辅政大臣么。
　　这种话原本公主是不必说的，可这次开会，梅里芬家族的人竟然缺席。贵族们也都觉得太过分了。
　　“现在关于魔族的战争，已经到了转折点，等最后三个魔族的星空战舰被击沉，魔域就彻底崩溃了，就算现在，魔族的战斗力已经垂直下降。所以我决定开始反攻，进行大规模的野战，不再依托于城市。”
　　“殿下！”
　　“我意已决，不过我不会立刻颁布命令，在东部，我发现了一片巨大的矿区，我会命令辅政大臣去打下来，直接建造炼金工厂。然后，我将全力生产机械人战士，用机械人去清理整个新大陆的魔族。”
　　“公主，恐怕会有很多浪费啊。”夏河在旁边提醒。制造太多的机械人战士，没有人类指挥的话，折损会相当的高。两者战斗力根本不在一个层次上。
　　“放心，我有新式图纸，专门针对魔族打造的机械人战士。”安吉丽娜公主示意夏河不要多说。
　　夏河暗自摇头，自己的人形机械人战士，适合让士兵指挥，如果不是人形的，士兵指挥的时候，效率降低的厉害。但是安吉丽娜决议要做，那就让她折腾吧，反正东部地区是属于皇室的，又不是自己的钱。
　　“各位没有生产线的，可以在我这里购买，价格肯定比阿斯拉公爵的要低。”安吉丽娜公主瞪了一眼夏河。
　　夏河低头，表示自己服从意见。自己的军队职业化，所以能控制那么多机械人，别的贵族不行，反而是公主那边的机械人要更好用，因为不需要人类指挥，能自行战斗，针对魔族。
　　公主倒是有些心机，自己的机械人卖出去，谁都能打。而这种专门针对魔族的机械人，你拿来相互征伐，就毫无用处。
　　她收完钱，魔族打完之后，各家贵族手中，会剩下大量无用的机械人战士。
　　这样的话，一点都不影响她对新大陆的统治。而且她提前获得大笔资金，可以专门发展她自身的力量。公主还占据着别的世界，并非只有眼下这点人手。她需要更多的力量，而不是依靠着别人。包括自己和谬西斯。
　　虽然不够老练，做的已经很好了。夏河心中对公主这样评价。
　　夏河不肯制造特殊的机械人战士，提升新大陆上军队的战斗力，就是因为现在他造的机械人，都算是通用型号，在任何一个世界，实力都没有太大的起伏波动。面对各种敌人，都有一定的应对办法。
　　要是专门针对魔族生产，他也不是不能，但是等和魔族的战争结束了，这些机械人就只剩下回收的价值了。
　　机械人的身体可以回收，价格较贵的智慧核心，就没法回收，只能毁掉。
　　不过，似乎可以制造几万个用着，降低一些自己机械人的损耗，反正回头都会在战争之中损毁。
　　“阿斯拉，阿斯拉？”
　　安吉丽娜公主连叫两声，夏河才醒过来的样子。在座的贵族们，心中都嘀咕起来。这阿斯拉公爵，看上去有些跋扈啊。在公主这里开会，他还能走神。
　　“公爵，新大陆的魔族虽然数以亿计，可是现在开始自相残杀，对我们的威胁不存在了。你不是在海边建造了港口么？”
　　“我只造了船坞，还没造船。”
　　“不着急，先弄一个探险船队，向东探寻大海那面是什么。”
　　“为什么不直接用飞行战舰？”
　　“派了，上面有奇怪的空间，飞行战舰过不去。”
　　“奇怪的空间？”
　　“反正向前飞，就会飞回来，魔力熔炉消耗的也是厉害，我的战舰差点因为消耗太多坠入大海。”
　　夏河皱眉，他还从未听说过，主世界中会生出这样的天然屏障。
　　这个世界有两极，上次在极北之地，看到了从绿森过去的人，这个世界，就是应该属于星海类型的宇宙星球，而不是洪荒类型的漂浮大陆，更不是晶壁系的世界。
　　但是突然出现的这个天堑，会是什么玩意？
　　“殿下，也许过段时间，这个东西就没了呢？”
　　“怎么会！”
　　“之前新大陆和冰枫大陆之间，也有天堑，但是后来就没了。”
　　安吉丽娜公主心说，那不是我爹搞出来的么，不过这话不好说，魔灾出现，皇帝是暗中动了手脚的，别人不知道，她可看得出来。
　　“反正先组织探险船队吧，如果没法从正面过去，就尝试往北面走，北面不行，就绕去南面。万一要是有海路呢，咱们不找到，雷欧大陆那边，也会找到。”
　　“殿下，兽人不是正在雷欧呢么？”
　　“圣雷帝国的皇帝，没那么简单，原本圣雷帝国的老牌贵族，都是在北部，沿海都是新贵，这次兽人入侵，老牌贵族算是被摧毁了，活下来的，都是他的人。他在雷欧中部建设了一道防线，亲自镇守，嘿……”
　　夏河心说，圣雷帝国还有余力，那真得找个通道先，否则被圣雷帝国占据要害，那主动权就交在别人手里了。
　　新大陆自己可有不少地盘，又没那么多军队全盘守住，还是御敌于国门之外的好。
　　“那我就打造一直探险船队，试试寻找出路。”
　　“很好，事情就交给你处理。”安吉丽娜公主心中欢喜，这件事情，是她执政之后最重要的事情，比攻打半精灵帝国还重要。
　　因为新大陆的事情，半精灵帝国那边，拖的太厉害，不知道什么时候才能搞定。
　　半精灵也不是弱者，操控了不知道多少个世界，现在半精灵的兵力，比开战之前多了数倍，这才是难以攻打的原因。
　　现在东部大海出了天然的壁障也好，要是找到出路，就死守下来，如果没有，就能安心对付半精灵帝国了。
　　“诸位，东进暂时没有必要，就算找到出路，也不需要太多兵力，所以我决定，对半精灵帝国全面开战。”
　　下面的贵族听了，也不觉得意外，之前已经打的很激烈了，但是很多强大的贵族都没有出全力，只是封锁半精灵帝国，削弱半精灵帝国的底蕴。要知道从异界抽调兵力，也是有个上限的，抽调的多了，异世界的防御就差了。
　　只要找到坐标，派遣军队过去，就能釜底抽薪，让半精灵帝国变成无根之木。

第826章 恶心的计策
　　会议进行的时间相当的长，大部分时间，都不是在说半精灵帝国的事情，而是分配新大陆的最终利益归属。
　　夏河死咬着长城防线不让，而且他也说的清楚，你能从别的地方打过去，我就让你过去，不能的话，就老老实实在长城以南待着。
　　谁敢侵犯他的长城，那就打到死为止。
　　贵族们也是无奈，这是规矩啊，人家修了城墙，不管怎么修的，你就是不能去碰。虽然蛮横，可不能说阿斯拉公爵不讲理。谁让人家一开始就舍得花钱，修那么大一个工程呢。
　　像是谬西斯，就吃相难看，修个城堡，就拉出一条线来，所有人都不能碰。
　　所以这次的事情，都是针对谬西斯的。
　　不过夏河站出来，问谬西斯要不要降兵，让大家真是犯膈应了。这分明是两个人要狼狈为奸的架势。
　　本来么，辅政大臣，是公主殿下的左膀右臂，人家联合起来，也是正常的。
　　但是降兵是什么东西？阿斯拉公爵，真的和梅里芬家族开战了？
　　这是个疯子啊，这两年还以为他正常了，没想到又惹出事来。
　　安吉丽娜公主总算没忘记刺杀之恨，这个时候道：“这件事情，我不会参与，不过梅里芬家族那边，出现了很多的法则之子，得给大家解释清楚。现在开会，他们又不来一个人，真是……哼！”
　　贵族们就不说话了，女人小心眼，公主也是女人么。
　　刚被法则之子刺杀，偏偏梅里芬家族那边出了好多法则之子，这件事情谁参与进去谁倒霉。
　　算了，阿斯拉公爵虽然疯，可是平时做生意还是很守信用的，大家在公爵领那边买卖物品，一向都不亏。
　　哪怕是公爵领独有的东西，公爵也不会特别抬高价格。
　　这家伙就是别去刺激他就好，一旦刺激到他，就要立刻发动战争。偏偏他的军队越打越强，这就让人好生头痛，在座的除了伯爵之下的小贵族之外，子爵之上，谁都会有几个世界做家底。
　　然而就是谁也不敢惹阿斯拉，想到这里，大家都是叹气。
　　难道真的是承平日久，失去了锐气？就连攻打半精灵帝国，都磨磨唧唧。
　　夏河感觉不对劲，这些贵族来开会，除了争夺地盘之外，根本就没提任何意见，也就是说，公主殿下对贵族的掌控，完全就是在表面上。
　　大家谁也不服这个公主，但是也不说，或者说是根本没放在心上。
　　自己都这么跳了，这群人还是认怂，就是不和自己来一波大的。这种软绵绵的手段，不联合在一起是做不出来的。
　　这些人……还真是不怕死啊。
　　公主殿下虽然年轻，可毕竟是皇帝的女儿，传奇法师，心性坚定。等以后冲突起来，在座的有一个算一个，都别想活着。
　　公主要扩大战争，那是驱使贵族上前线，这可和攻打新大陆不同，新大陆全是魔族，谁都不肯落后。而攻打半精灵帝国，比打魔族还难。
　　魔族在主世界没那么强，别看这个种群被传的那么邪乎，那是对小型世界而言。
　　小型世界，就算是濒临崩溃，也不过被世界意志培养出一些半神之类的存在，可那个时候，已经阻止不了魔界的半神降临了。加上魔族无穷无尽，小型世界的资源，根本不足以抵抗。
　　而主世界的话，就算魔界的神灵来了，也无法污染这个世界的意志。
　　但是半精灵不同，他们还有微弱神力的森林女神在，祭司颇多，还有半精灵法师，半精灵术士，战场上防不胜防。
　　所以帝国在半精灵那边的打法就是筑城，大军云集，根本不打小规模战役，占据一丁点的地方之后，就不断的扩大防御力量，慢慢推进。
　　灭国之战，打上一百年也正常。现在公主要加快速度，下面的贵族，怕是不会太投入了。
　　自己也不过是让林奇在半精灵帝国的东南部折腾一下，实际上什么地盘都没占下来，只是在靠近泰坦岛的位置，有一处大型堡垒群，还是属于随时要放弃的。只不过半精灵帝国的精华不在这边，所以还没组织反攻。
　　至于红海城，那边的地形，不适合作为进攻半精灵帝国的桥头堡，同样，半精灵帝国想要收回红海城，也是需要大量的兵力，翻山越岭，得不偿失。
　　所以啊，自己将来统一主世界，说什么都要模仿神周的制度，不能用这样古老的帝制。神周道士管理修行者，帝国管理凡间。
　　而帝国皇室，主掌兵权，其他的交给公民议会处理。
　　公民议会没有兵权，没法威胁皇室，皇室不止是图腾，但是有道宫镇压着，也不能取代公民议会。
　　公民议会需要道宫，就没法在管理上耍花样。
　　虽然不是最好的制度，但是只要有道宫在，谁都翻不出花来。
　　像是现在，帝国力量分散，主要的强者集中在九大学院里，而九大学院，本身就和贵族们纠缠不清。皇室的力量，也被分散掉了。
　　现在想想，皇帝要搞浮空城，还不是没搞成。
　　皇帝是什么人？那可是无比强大的魔法师啊。现在夏河想想就觉得蛋疼，要是所有魔法学院掌握在皇室手里，怎么会有今天这样的阳奉阴违。
　　也就是说，公主开了个会，结果什么都没得到。
　　也不能算是什么都没得到，夏河就得到了个造船的任务，他还开开心心答应下来。那些贵族呢，肯定是因为自己修建长城的时候，准备袖手旁观了。
　　恰好有梅里芬家族的事情，也不用他们出头，就看自己怎么搞定。
　　这事情，生气也没有用，别看夏河修建长城，把这些人耍了，可是以后没准会怎样呢。现在魔域没有彻底崩溃，自己还能守住地盘，等魔域消失，那些贵族要是从帝国调集兵马呢？
　　特么的，自己得把整个北方包起来，那些人觉得自己做不到？
　　夏河心中郁闷，但是已经有了决定，他就对公主道：“梅里芬家族的事情，我不准备在这个大陆搞，就在帝国内部解决，我先回去，还有很多事情要我处理。”
　　“那你去吧。”安吉丽娜也是心累，她又不傻，贵族们看上去十分恭顺，比父亲在的时候还要老实。父亲在这里的时候，贵族们还经常吵架，表示和父亲的亲近，现在他们连吵架都不吵了。
　　夏河出了魔法塔，面色阴沉，开启了通讯，直接给棉布杰克下达命令：“杰克，你派人手，把我们的地盘周围，都修建起长城来，全部围死！”
　　“大人，我们没那么多力量，也没那么多……”
　　“修半尺高的，漂亮点，带堡垒城楼，再小也是城墙，谁特么的敢跨过去，我弄死他。上面派遣机械人战士防守，机械人战士的话，造一厘米高的就行，带个单发的微型魔法火枪，有微型徽章，会炸。”
　　棉布杰克不知道他发什么疯，不过只是修半尺高的城墙，那还真花不了多少钱。只要派遣军队，一路修建过去就行了。
　　棉布杰克立刻有了想法，就当是修路了，反正将来，也是要修路的。然后制造一批构装，只能释放石化术的，至于城墙，当然不是现场修建，直接在炼金工厂里搞定，然后在石化的地面上开个槽，插进去，就是城墙了。
　　谁敢说半尺高的不是城墙？
　　夏河给杰克下达完命令之后，没立刻离开，而是传音该谬西斯。
　　谬西斯也跑了出来，看到夏河脸色不是很好，就道：“阿斯拉，是我现在没辙，要和那么多人争，你有什么不满意的？”
　　“我有个主意。”
　　“什么代价？”谬西斯心中倒是清醒。
　　“新大陆南端，我要建造个大型城市，带海港的。”
　　“可以。”谬西斯心说，反正我也没可能全占下来，你要建就去建，不是自己的地不心疼。
　　“我让炼金工厂，在加工城墙。”
　　“加工城墙？”
　　“对，半尺高的城墙，往地上一围，谁来干谁，你觉得怎么样？”
　　谬西斯一拍大腿，道：“好，甚好！”
　　“我知道你的炼金工厂，产能不足，所以我给你制造，负责运输，你想要围多大的地盘，我就给你造多少，这个价钱，算是另外一座城市，和我要在南端建造的距离不超过两百里。”
　　“行行行，你也知道，我根本占不了那么多地方。”
　　“那不一样，我会支持你，反正你先围起来，给我留一大片地方，让我能在南部有补给点就好。”
　　“什么补给点，从海边到内陆，八百里。横向给你一千两百里，够吗？”
　　夏河一听，这就是二十四万平方公里啊！虽然新大陆扩张之后，巨大无比，可是这片土地的面积，也足够建国的了。谬西斯还真是上道儿。
　　“够了，但是你自己，也要修建一点城堡，保证能以城堡为根据地，袭击过境的贵族军队。”
　　“放心，我肯定能袭击到他们。”谬西斯得了夏河的计策，信心十足。
　　夏河心情立刻好了，这些贵族不是想要孤立公主，孤立两个辅政大臣么，我就把新大陆都瓜分掉，让你们什么都捞不着。

第827章 巨大的阴谋
　　棉布杰克那边，魔法师们听了夏河的计策，一个个笑的不行了。果然咱家公爵大人是不讲理的典范啊，修个半尺高的城墙，涨潮的时候不怕淹了？
　　关键是他还制造机械人战士，微型的，等于已经驻军。
　　谁敢说一厘米的机械人战士不是士兵，跳到你脸上，一枪就能要命，带毒的自爆。
　　当然，棉布杰克不能真的造什么用都没有的机械人，一厘米高，也有它的用途，比如可以安装翅膀，会飞，可以做城市内的侦查武器。
　　这东西安排个大型机械人当中心，就能监控很大一片空间。
　　这东西还能当成暗杀用的武器，一枚毒针，就足以致命。
　　另外城墙的打造，将来也不会全无意义，就当是给土地划定界限。勘察矿脉，土地资源，水源等等。有入海的河流的位置，还是要修建关卡的，免得被人找理由突破进来。
　　还有，就是新式的飞行战舰，要摆在日程上了。
　　从设计到定型，需要很多数据，要在幻境空间中完善。新式战舰肯定结合传奇构装来制造，让战舰有足够的速度，足够的攻击力，能抵挡传奇的法术攻击，数量足够的话，甚至可以杀死传奇。
　　因为公爵干出这种天怒人怨的事情，没准真的有人会联合梅里芬家族，强闯这种长城。而公爵，肯定要派遣飞行战舰，去轰炸敌人的老巢。
　　轰炸解决不来问题，但是是赤裸裸的打脸。
　　要是你的领地里，城市每天都被攻击，统治力就会下降，依附于你的小贵族，就会离心离德。
　　别人会看到你的软弱，也许会扑上来咬一口。
　　相应的就是，自己的罗德岛，也要加强对空武器的布置。你能造飞行战舰，别人也能。
　　反正挨打不还手，绝对不是公爵的风格。
　　棉布杰克就把任务分配下去，传递回罗德岛，这次连暴风角都给了消息。地下世界，泰坦岛，倒是没说关于微型长城的事情，但是新式装备要出现，可是已经做了预备。尤其是泰坦岛那边，林奇的军队，要轮换去罗德岛训练，适应新的武器。
　　梅里芬家族，对夏河的威胁视若无睹，那十几万俘虏，干脆不要了。
　　夏河听到这个消息的时候，也有些傻眼，这是什么路数？这样，就不怕后果严重么？神周是绝对干不出这种事情的，夏河要的不过是赎金，俘虏这一块，他还真没打算太卡对方。
　　涉及到了太多人的性命，他又不是魔头。
　　可是事情拖了一个月之久，公爵领强大的生产力，已经把城墙造的差不多了，只是安装麻烦点，需要太多的人手，就算机械人都上阵了，也才围了一半的沿海地带。不过都是冲着冰枫大陆方向的，帝国的人想要进攻，也是从这个位置上，不会绕路。
　　夏河无奈，干脆又到了皇室主城，来找安吉丽娜公主。
　　这次安吉丽娜也不在别的地方办公了，平时出门还好，起居就都在魔法塔里。夏河到来，安吉丽娜公主有些幸灾乐祸的道：“公爵，那十几万人，养着挺费钱吧？”
　　“我已经准备卖了。”
　　“卖了！”安吉丽娜公主吓了一跳。
　　“谬西斯的领地，正好缺乏人手，就都卖给他。这些异界的士兵，身体素质还是不错的，不当兵，去开发领地，也是个好事。”
　　“你要和梅里芬家族……”
　　“不死不休，对了，安吉丽娜，半精灵帝国的事情，怎么样了？”
　　安吉丽娜被反将了一军，心情大坏。
　　“你猜，我最近在干什么？”夏河笑得得意，安吉丽娜蹙起眉头。
　　“阿斯拉，你别搞大事情，现在我正发愁呢。”
　　“搞什么大事情，我是辅政大臣，要为你分忧。”
　　安吉丽娜公主很想把桌子上的文件都摔在夏河脸上，分忧？最近的事情，几乎都是他搞出来的。
　　“殿下，谬西斯公爵求见。”有魔法师进来通报。
　　安吉丽娜公主看着夏河，道：“是你约好的？”
　　“是啊，这事情，谬西斯也有出力，总不能什么事情，都让我一个人担着。”
　　“要是斯诺维斯在就好了。”安吉丽娜瘫在椅子上，觉得身心俱疲。
　　不多时，谬西斯被带了进来，安吉丽娜让他坐了，问：“说吧，什么事儿？”
　　谬西斯摇头，夏河就道：“殿下，炼金工厂的事情，怎么样了？”
　　“他们在争呢，看样子，不让你们两个插足。梅里芬家族是闹的最欢的，其他的人也都不让步。”
　　“那就让他们干啊，我和谬西斯两个，正圈地呢，现在圈了一半了。”
　　“圈地？”
　　“殿下你看。”夏河立刻用桌子上的现成阵法，释放了他的幻阵，只见大海的边上，高耸的岩石边缘，出现了一道半尺高的城墙。城墙被不断放大，作为参照物，上面有一枚龙鳞卷轴。
　　再看城头上，有一个个机械人战士巡逻，还有微型的火炮，架设在炮台上，那火炮的大小，也就三厘米左右。
　　“这是神马玩意？”
　　“我的长城啊，等全布置好了以后，谁要是敢从我的城头迈过去，我就炸他老巢。”
　　安吉丽娜公主用手抚着额头，一句话都说不出了。阿斯拉，你咋就这么幼稚呢？
　　“我也干了，公主殿下。”谬西斯这才开口说话。
　　“你们两个！”
　　“殿下，贵族们不肯出力，原因是觉得我们两个控制不了那么多的土地，反正最后等魔域崩溃，他们就可以从帝国那边调兵，直接进入南部和北部。我现在把地圈起来，就是不和他们讲道理，等我城墙全部建好，殿下就颁布旨意，承认我们两个对土地的所有权。”
　　安吉丽娜公主揉脸，谬西斯道：“殿下承认了之后，那些贵族会怎么办？”
　　“当然是集体弹劾啊，说什么都不认这个账。”
　　“不认的话，就把他们从新大陆赶出去。新大陆的面积，比冰枫大陆还大，要是没有这么大的话，也不至于现在还清理不干净魔族。”
　　“怎么赶？”
　　“殿下，您能调动皇室军队啊，到时候，他们还敢和您开战不成？”谬西斯怂恿。
　　“我有什么好处？”安吉丽娜到底是公主，知道这两个混账绝对不会没有别的意思在里面。
　　“殿下，好处当然是，我也会帮你圈地啊。”
　　“哼，说有用的。”
　　“半精灵帝国那边，贵族们还是不肯动对吧？”
　　安吉丽娜公主顿时明白了夏河的意思，第一步，是用这微型长城，确定这种行为的合法性。等贵族们屈服了之后，再在半精灵帝国那边复制。
　　半精灵帝国可不是这里，新大陆到处都是污染，可能几十年内都不会有收益。
　　别人造不了那么复杂的机械人，没法开矿，种地更别提了。所以新大陆可以慢慢来，但是半精灵帝国的土地富庶，矿产丰富，真是寸土寸金的宝地。
　　现在大家不想承受损失，希望皇室能派遣主力大军，作为先锋，给他们带路。
　　安吉丽娜公主当然不肯了，帝国在本土的野战军本来就分散开来，不能调集那么多，从异界抽调皇室主力？那异界怎么办。
　　现在两个混账想了个法子，只要用微型城墙一围，那土地就是自己的了。如果贵族们再不肯出真正的力量，自己就在半精灵帝国内修小城墙，甚至有可能绕着整个大陆修，到时候他们再不出动，那半精灵帝国内的一切好处，就都和他们无关了。
　　所以呢，新大陆这边，一定要搞成。
　　“这个法子，会让人家耻笑啊。”安吉丽娜公主不情不愿地道。毕竟这手段听上去，很是无赖，没有帝王心胸。
　　“殿下，你真觉得，贵族们会那么容易屈服？”
　　“当然不会。”
　　“那会推出谁来对抗我们？”夏河问。
　　“梅里芬家族！”
　　“是的，所以呢，我打算和谬西斯联合起来，灭了梅里芬家族。”
　　“你说什么！”安吉丽娜公主猛然站了起来，这是要搞死自己？
　　“我说，我要灭了梅里芬家族，让他们再也没有血脉继承爵位。”夏河说的十分冰冷，听起来让人心惊。
　　“理由呢？”
　　“潘恩家族的事情，我只能说，我是强词夺理。可是是他们先冲入潘恩家族领地的，我适当反击而已。但是新大陆这边，我的城墙，就是我自己的公爵领土地，他们要是敢越过一步，我就立刻去梅里芬家族的主城，让他们后悔为什么那么愚蠢。殿下，这不是我和梅里芬家族的事情，是你和贵族们的事情。他们觉得你软弱可欺啊。”
　　安吉丽娜公主脸色铁青，道：“你不是也一样，觉得我父亲不在，我就软弱可欺了！”
　　“你这就想多了，我已经派人前往斯诺维斯的世界，让他快点回来，辅佐殿下。另外，我还派人去了朱诺学院，朱诺学院承诺，会派遣一些魔法师，来支持殿下你。”
　　“还有呢？”
　　“三星镇，现在在组建北地联盟，我要整合北方贵族，都在殿下麾下。三星镇那边我在开辟炼金工厂，要能制造各种战舰，机械人战士，构装。打下梅里芬家族之后，就在梅里芬家族的土地上，进行就地补给，然后进攻半精灵帝国。到时候，谁敢不听您的调遣？”

第828章 说服
　　安吉丽娜公主咬牙道：“你许给了北方贵族多少好处，阿斯拉，你这是想要自立为王！”
　　“陛下在的话，肯定不会对我这样说，他巴不得我能干的这么疯狂。”夏河淡淡地回答。
　　安吉丽娜公主也冷静下来，阿斯拉这混蛋说的没错，自己是因为缺乏控制，才没有信心。如果父亲在的话，阿斯拉怎么折腾，他都觉得很开心。
　　可是换成自己，心中就充满了不安。
　　“殿下，我和谬西斯，都是新晋贵族，根基浅薄，说实话，没有人把我们两个的爵位放在心上，所以陛下把我们两个安排给了你。要是连我们两个都不敢用的话，殿下你的日子，也差不多到头了。”
　　“是啊，殿下，我现在手下有一批人，也都是因为我是辅政大臣，才会跟着我。如果我没了这个身份，那些小贵族也不肯冒险。他们为什么跟着我，就是因为和那些大贵族有非常尖锐的矛盾，他们没有上升的途径，而跟着殿下您，未来才有希望。”谬西斯说了关键的问题。
　　他和夏河，都有一批忠诚的手下，可是最初，这些人是哪儿来的？
　　夏河那边，是因为夏河和公主关系好，组成联盟，公主的舰队，甚至是从三星镇出发的。阿斯拉公爵是公主系的人物，又被皇帝宠爱，所以才会有小贵族跟着。
　　老牌贵族，实力雄厚，已经把主世界附近的世界打的差不多了，想要寻找新的世界，必然是坐标遥远的地方，小贵族原本就没有太厚的根底，打那么遥远的地方，只是开启世界通道，就是个巨大的负担，还未必能收回成本。
　　这次进攻半精灵帝国，要是能找到半精灵帝国的坐标，跟着公主一起去打，怎么都能分点好处。
　　可是跟着老牌贵族？人家才不会分你一口汤喝呢。
　　可是安吉丽娜公主又不是普通人家的小姑娘，她心中清楚，这两个家伙，肯定还有别的用意在里面，甚至在新大陆上分割土地，都不是他们最主要的目的。
　　可是算不出来啊，她手中的人不少，忠诚度也足够高，可惜，没有真正的强者。
　　不是说成为传奇就是强者了，现在这个时代，很多以前卡在史诗境界，靠熬年头勉强晋升的传奇数量最多。这种传奇，天资不高，战斗力凑合，放出去打仗还行，真的统帅千军万马，那是没什么用的。
　　“这事情……”
　　“殿下，依我看，事情还是容易解决的。炼金工厂，甚至制造机械人的事情，都可以交给他们，我最多还有一个月，谬西斯要两个月的时间，就能完成长城的布置。那个时候，炼金工厂也差不多建造完毕了。你颁布旨意，承认我们的占领，那个时候，这些阳奉阴违的家伙，就面临一个选择，要是不听你的，那炼金工厂也捞不着，听了你的，半精灵帝国那边，就不敢不出力。”
　　谬西斯道：“我会放出消息，可能找到了通往东面大陆的通道，殿下在三星镇那边，再调一批军舰过去。这些贵族目光短浅，也会急着清理魔族，先把能占住的地方占住了再说。然后准备去海上找机会，要我们共享通道。”
　　“可是，通道是不存在的。”
　　“所以等他们转身，就晚了啊。”
　　安吉丽娜公主就更加不放心了，这两个家伙算计起人来，真是一等一的好手，那么算计自己也应该不在话下吧。
　　“殿下，就算你不支持我们两个，我们两个城墙都修建好了，难道会放手不成？你不支持自己的辅政大臣，那下面的人会怎么看？”
　　安吉丽娜公主的身上寒气暴涨，差点要动手打人了。
　　这话说的殊为可恶，简直是在绑架自己一样。
　　可是，偏偏说的极有道理。如果自己不支持这两个混蛋，那么在帝国的贵族心中，更加的无足轻重了。
　　谬西斯道：“殿下，我们两个手中，毕竟还有不少依附的贵族，虽然爵位不大，可是名义不小，开疆拓土之后，他们可以随意提拔，反正有帝国律法在那里，我和阿斯拉公爵手中的土地，足够分封很多伯爵了，而伯爵，就有议政的权力。”
　　安吉丽娜公主心中恍然，是啊，有人，有地，有功勋，那就会有爵位。
　　自己也可以这么干，分封几个一直追随自己的贵族，让他们更上一层楼。
　　“那你们两个，损失不是很大？”
　　“梅里芬家族要是吃下去的话，就算放出一半的土地，也是值得的。”夏河这次可是有什么说什么，他要的是梅里芬家族。梅里芬家族原本在帝国就占有大量的土地，而且他们还拥有不少异世界作为后盾。
　　只不过，这次的十多万俘虏，给他带来三个坐标，只要腾出足够的兵力，自己就把这三个世界打下来。
　　当然，谬西斯也准备对梅里芬家族下手，冰枫大陆上的，他可以让一下，但是异世界的好处，就各凭本事了。
　　夏河是真的要对梅里芬家族动手了，只不过先要搞清楚，梅里芬家族背后有多少个世界做支援。
　　斩断这些世界的支援，那梅里芬家族就不值一提，否则的话，这个家族，就和半精灵帝国一样难以对付。
　　这就是主世界的底蕴，强大，厚重，广博。
　　好在道门自有手段，发现一个强大的世界之后，都会潜入进去，研究一下强大的世界背后还勾连着什么别的小世界。道门做事，斩草除根。
　　所谓斩草除根，不是杀人全家的意思，而是做的干干净净。
　　入侵一个世界，肯定会把相关的世界都搞定。
　　听了夏河的心声，安吉丽娜公主反而安心下来，如果这个家伙吞了梅里芬家族的所有利益，的确是舍得在新大陆上拿出土地来，分封贵族。
　　但是这个事情，自己是没法做的，皇室要是夺取帝国贵族的封地，那会让所有贵族联合起来反抗。
　　但是贵族之间的战争，那是不同的。
　　果然，阿斯拉公爵还是那个血法师，墓碑公爵，惹不起啊。
　　三个人就在魔法塔里议事，把接下来要做的事情敲定妥当，然后夏河才和谬西斯离开魔法塔。
　　两个人结伴出城，也没使用什么神通，就是骑乘了木马，一路跑出百余里，夏河才道：“谬西斯，怎么样？”
　　“没反应，应该是有点效果。”
　　“我会再试试。”
　　“嗯，如果我接了任务。”
　　“那就各凭本事，不过我觉得不会了。”
　　两个人都没直接说是什么事情，实际上谈论的就是主神，能这样谈论，说明主神对这个世界的沟通并不完美，否则只要感觉到在谈论他，就会出现警告，谬西斯什么都说不出来，敢破坏规矩，就会被抹杀灵魂。
　　夏河追杀法则之子，可是谬西斯和他走的这么近，也没接到针对夏河的任务。
　　反而是公主，什么都没干，就被针对性的刺杀了。后来得了夏河的法子，挨个排查身边的人，再想要刺杀安吉丽娜，就没那么容易。
　　“阿斯拉，那十几万人，你真的给我？”
　　“有代价的。”
　　“什么代价？”
　　“不能拿他们做奴隶，更别让我知道，你把他们献祭了。”
　　“怎么可能，我从不用献祭的手段，哪怕得到的好处再大，也不行。”
　　“哦？”夏河不太相信，法则之子的底线比很多人想的要低。
　　谬西斯觉得，不和阿斯拉说清楚了，以后很可能会让对方莫名其妙的增加敌意。成为敌人他不在乎，可是莫名其妙就不行了。
　　“阿斯拉，我大部分力量，还是自己辛辛苦苦修行来的。献祭这种事情，是修神的人才用的，很可怕，我见过一些人，后来都疯了。”
　　他说的前后句子之间，依然有着断裂的痕迹，夏河却能脑补出来关键问题。
　　就是谬西斯不敢献祭，很多喜欢献祭的法则之子，都疯了。
　　“谬西斯，你今年多大？”
　　谬西斯愣了一下，道：“我是六百岁之后，进入到的这个世界。”
　　有些话，他没说，他是放弃了之前的所有，才获得了进入这个世界的机会。虽然，还有着主神的任务，可是再也不是被随时投入战役中的新兵了。
　　“活了六百年，很辛苦吧。”
　　谬西斯默然，岂止是辛苦，刚刚成为天选者的时候，大家还有一丝的兴奋，以为碰到了天大的奇遇，谁知道，这是一场无休止的死亡之旅。
　　你自己随时会死，你身边的朋友随时会死，你见过的人，都随时会死。
　　六百年的时间，他失去了所有的朋友，很难看到熟人，到后来，都是一个个的生面孔。主神从来都不缺天选者加入，因为不成为天选者，永远都不会懂得，这不是奇遇，而是惩罚。
　　可是他还在努力的活着，因为不敢死，他不知道，死亡是不是终点。至少从他对主神的感受来说，主神是不会随便让他们获得解脱的。
　　如果死亡就可以解脱，他早就不想活了。
　　活着，太孤独，一无所有的孤独。
　　而阿斯拉，似乎能够明白这种感受。

第829章 战争准备（一）
　　夏河随手丢了一个金属符文，谬西斯接在手里，问：“是什么？”
　　“让你可以联络我的阵法，能传递文字，仅此而已。”
　　“谢了。”
　　“我回去还有很多事情，后续的东西，我会尽快给你，要是你有什么急事，我又不在通天塔的话，就用这个联络我。”
　　夏河说完，收了木马，放出传奇界域来，一身红色的魔法袍忽地张扬无比，逆风飞扬。看着夏河远去的身影，谬西斯的神色变换，最终还是叹了口气。
　　当作敌人，也未免太强大了，可是，天选者，注定是没朋友的。
　　夏河急着回去，也是最近要处理的事情太多，他还没打造出探险舰队，只是造了两条小船，防御力惊人的快船，攻击力普普通通。
　　大部分时间，夏河都是在清除魔族，为将来的战争做准备。
　　没想到，自己第一个想要下手的目标，竟然是梅里芬家族。
　　夏河回了通天塔，棉布杰克就让人把最近的成果都给他送来过目，夏河就在自己的房间激发了魔法阵，一件一件的检查。
　　大部分装备，都是改进而已，比如成套的法师装备，如今已经异常丰富。
　　二十级以上的法师甲，已经成为构装，构装还分为三种，分配给不同的法师。第一种是修行了道门呼吸法的魔法师，这是夏河的中坚力量，基本上都是阿斯拉魔法学院培养出来的，虽然做不成道士，可是已经和原来的魔法师不同，战斗力最为强大。
　　第二种就是纯粹的魔法师，学不来道门呼吸法，但是有可能成就魔力之海，也就是进阶传奇。
　　第三种就是魔网法师，这种魔法师最多，装备也比较特殊，要配合身上的构装纹身，才能发挥出法师甲的力量。
　　构装纹身不算是新发明，但是也并非道门独有，道门研究魔法并不算太积极，只不过涉猎足够广泛。在多元宇宙里，构装纹身不算大众，但也经常出现。
　　夏河这边发明的构装纹身，本身就可以提升魔网法师的素质，代价是以后没法背叛而已。构装纹身需要晋级，不是魔网法师自己能搞定的，技术掌握在夏河这边，需要修行了真气的人才能制造。
　　法师甲一整套下来，价格不菲，夏河当然要把人都控制在手里。
　　夏河检查每一种构装的零件，亲自测试，心中满意，他给了具体的数值，要求下面的人设计出合格的产品，做的不错。
　　穿戴上构装法师甲，哪怕是魔网法师，战斗的持久性都能获得保证了。
　　虽然还是依赖魔网节点，可是以来的是法术构成本身，而不是魔力来源。法师甲上需要的魔力原石数量已经降低到了极致，依靠阵法，也能抽取深空力量，作为补充。
　　要是没这个手段，夏河也支撑不起这样大量的装备消耗。
　　法师用的短矛，上面的合金配方有了调整，放弃了精金，加入了一些绿铜和普通的白银，外加无碳钢铁，还有一些生物骨骼。仅仅在精金上的节约，就让法师短矛的成本降低了八成以上。
　　当然，耐久性会有损失，不过这东西修补起来，价格更低，总体来说，耐久性的差异根本不算什么。
　　改进的法师火枪，有了单体攻击和群攻两种属性。法师面罩变成向下滑开的，封闭性更好，能适应水下活动，对毒素的抗性也提高了上来。腰带是重新设计的，改革了空间属性，挂件点不需要魔力就能使用。
　　法师配备的魔法书，火焰瓶，空间囊，都是崭新的。
　　夏河看过法师的套装，觉得现在自己的法师，在同等级的对战之中，一个打五个不是问题。火力凶残，防御强大，造价可以接受。
　　有了这些，自己的魔法师才能安心上战场，否则一个冷枪就打死了，岂不是巨亏。
　　而靠着铠甲抵挡魔法火枪，不是不能，但是铠甲的造价，就未免太高了。夏河制造的各种魔法弹药，属性差别极大，不能针对性的防御。
　　所以，新的法师甲，只好专门针对远程攻击，制造护盾。
　　相位冰霜龙盾极为成熟，然而还是不适合魔法师，会影响魔法师的传送门之类的释放。不是谁都和夏河一样，能进行复杂的空间计算和感知。
　　法师甲上布置的魔法，是他自己创造的阴阳之门。
　　双重属性的护盾，能够让法师自由操控，可以在任意一个方向打开，闭合。阴阳之门后面，藏了个可以操作的莫比乌斯火环。
　　夏河开启幻阵，放出阴阳之门的测试画面，就看到五个精准射手，在不同的方向上瞄准一个穿戴好法师甲的魔法师。精准射手都是十级以上的精英，用的还是超过了二十级的魔法火枪，都是远程狙击的型号。
　　魔法师并没有被提醒，但是五个精准射手攻击的同时，阴阳之门就出现了。
　　仿佛是个球形的空气盾，把魔法师包裹在里面，一瞬间，超越数倍音速的魔法弹丸就打在了阴阳之门上，浅灰色的阴阳之门仿佛是被手指戳了下的气球，向内陷入不到两厘米，魔法弹丸就被弹了出来，威力全失，落在地面上。
　　夏河重复放出这个画面，确定是精准射手先攻击的，那个阴阳之门是后发动的。
　　然后这个法师连续闪烁，突进了有六百米以上，速度惊人，逼近了一个精准射手。那精准射手连续开枪，也没法打破法师甲制造的阴阳之门。而其他方向上的精准射手，依然在拼命攻击。
　　夏河看了一眼法师头顶的信息提示，这个魔法护罩，还能持续一个小时。
　　那魔法师冲到了距离前方精准射手面前三百米的位置上，阴阳之门忽然滑开一道缝隙，一道风刃飞了出去。那风刃仿佛是从缝隙中强行挤出的一样，风刃飞出，护罩就又合拢了。
　　夏河点头，这已经不是最基本的操作了，这个魔法师，应该不是魔网法师，而是自己的魔法学院里出去的。
　　也就是他的眼力，别人的话，会以为这个风刃，是从护罩内部劈出去的。
　　这种打法，精准射手也只能无奈了。
　　而阴阳之门能维持住强度，是因为攻击都被法师甲上的一个构装零件吸收了。这就是法师甲背后那卷起的荷叶形状的背甲，材料是魔族的骨骼炼制而成。魔族的骨骼，夏河一直都不太好处理，终于经过上百万次的测试，炼制成了这种玩意。
　　巨大的外接式背甲，分摊承受的攻击力，对于魔法火枪的攻击，能做到完美抵消。
　　而普通的阴阳之门，遭受一次攻击之后，就会破碎。那不是战场法术，而是战斗法术。在战场上，你承受的攻击可能是几百次上千次。
　　构装是和法师息息相关的，别人拿去法师甲，也没法激发之中的阴阳之门。
　　夏河心中欢喜，法师是所有兵种里最值钱的，道门有强大的落箭符，比阴阳之门还好一些，可他不敢直接拿出来啊。龙虎道宫的人来了之后，看到落箭符，那就没什么好解释的了，一下就被看穿。
　　而且落箭符的话，在这个世界的制造成本，还是略高了一些。虽然夏河能够用星空蠕虫分解灵米的外壳，制造足够多的符纸。可他在太阴世界培养的道士数量也多，对于符纸的需求几乎是海量的。
　　替代品，就是这法师甲加阴阳之门。
　　有了这个，夏河终于可以启动战争机器了，不怕魔法师在战场上的损失太高。在战场上，真正能威胁魔法师生存的，除了敌人的魔法师，那就是魔法火枪了。
　　小队的队长能撑起构装重甲里的相位冰霜龙盾，可以用魔法火枪反击。
　　而魔法师，一直都没有太好的装备，应对大规模出现的魔法火枪。
　　当年地精横行一时，也和魔法火枪不无关系。
　　现在夏河的魔法火枪，射程那么高，威力那么大，让他自己都开始头痛。幸亏材料问题解决了，否则他也不敢冒然开战。
　　梅里芬家族，魔法火枪的装备数量还是挺高的。搞的在东日城那边，自己的军队只能在三百米外放风筝，再靠近的话，损失就会增大。虽然战争一定会有损失，可是没意义的送上炮灰，还不如不打。
　　现在好了，自己的军队里，中队就能作为比较合适的中坚力量，在异世界征伐。
　　至于魔族骨骼，自己收集的还真是不少。
　　魔族骨骼，还有另外的用途，夏河拿起一个六棱边缘的柱体，双眼之中，用了道门手段，瞬间将这柱体放大，看清楚了内部结构。
　　这是一个机械人战士用的计算核心，精巧而又复杂，牙签粗细，一厘米长短。这个计算核心，外接材质是胶质的，这让机械人战士可以承受强力的打击，也不会让计算核心被震荡之力毁掉。
　　确切地说，只要不把计算核心挖出来，机械人战士就能一直运转计算功能。
　　之前的机械人战士，经常是遭受重击之后，就倒地不起，或者一些音波冲击，也能让机械人战士失控，解决办法是增强材质。

第830章 战争准备（二）
　　夏河当然早就有这种设计，只是这种设计防护力是高了，但是成本也上去了，计算核心和胶质的材料并不便宜。而且这种设计，影响计算速度，对于机械人战士来说，算是降低了原有的战斗力。
　　所以他的机械人战士很多，但是折损的数量也大。
　　魔族提供了计算核心材料，对胶质的传递效应要求也降低了下来，战斗力会提升很多。要不是夏河坚信这材料能研究成功，他早就放弃人形机械人战士的设计了。毕竟在神周世界，类似的设计早就成熟。
　　再看其他作品，有些太大，就直接放在幻阵之中展示。
　　大型运输箱，这东西好，上面有漂浮的法术阵法，虽然不能让运输箱真的飘起来，可是能把重量降低六成以上。这样的话，就能挂在改装的六芒星飞艇下面，一次运输更多的物资。
　　这样的话，一些防御工程中比较难以制造的部件，就能通过六芒星飞艇运输到战地，不必因为后勤原因凑合着用更差的东西。
　　比如完整的魔法炮台，就能通过这种运输箱一次运输十个，安装即用。
　　这玩意，还能运送大型傀儡，魔法战车，甚至河流上用的战斗快艇都没问题。大型六芒星飞艇的时速能达到一千八百里，吊上这个，也不会低于一千五百里的时速。
　　林林总总，自己设计的上千个东西，已经完成了四百多种。而且是涵盖了自己所有的需求。其余的八百多种构想，就算没有达标，现在夏河也不担心了。至少军队方面的布置已经完成。
　　这是一场技术的战争，梅里芬家族，注定了是一块试金石。
　　通过东日城那边的战争，夏河已经了解到梅里芬家族的战斗力。梅里芬家族，无法一次性投入超过十个传奇，士兵水准，大概是自己最初的那支军队的水准。三成不到的职业者中，五级以下的占了大多数，都是低级军官。
　　至于梅里芬家族的装备，夏河现在就能碾压他。
　　而梅里芬家族的后勤，更是没什么可以称道的地方，还是用战车运送封魔箱的水准，而自己已经可以全部用魔法飞艇运输了。必要的时候，一些装备可以通过飞行战舰投送，而飞行战舰的时速，那才叫惊人呢。
　　之前装备设计模块化的好处，现在体现出来了，所有设计都不必推翻重来，除了少数配件之外，都是可以重新加载上去的。
　　而且随着产品更新换代，旧的装备，会下方到新兵之中，属性不必新装备差多少，基本都是一个模式的。
　　夏河放心了，就下达了试炼的命令。他派遣军队，将原本属于神殿的一个城堡围起来。在这城堡之中，还盘踞了大概一万多魔族。这一万多魔族里面，并无传奇，也没飞行单位。
　　这些魔族经常出来，猎杀弱小的魔族当粮食，魔域将要崩溃，原本魔族的后勤也不知为什么消失了。魔族原本就喜欢自相残杀，没了太强大的高手控制，现在的魔族，才是常态。
　　他们并没有集合起来，冲击人类的城堡，而是就近掠食。
　　夏河派遣了十个营的兵力，将这个城堡团团围困，然后让自己的一个大队，穿戴新式装备进入，与此同时，更多属于他的部队，进入了各地的幻阵之中训练。
　　城堡没有门，神殿当初被围杀的时候，门就毁了，很多地方的城墙也都坍塌下来。
　　一个大队五百人，带着五千多机械人和魔法构装，从四个缺口和城门冲了进去。夏河没有命令用重武器攻击，否则的话，城堡内的魔族十不存一。城堡早就被打的千疮百孔，魔族又不会建设，对于人类来说，等于是不设防的。
　　人类军队出现，魔族就有些疯狂，这可是好的血食。一万多魔族，就向着人类的士兵汇集。
　　人类士兵根据军官的命令，也没自己亲自动手，只是手持近战兵器，同时指挥机械人战士进行攻击。
　　城堡内的空间不算开阔，机械人战士的肩头位置，电浆枪不停闪烁，手中同时取了外挂的枪械，进行轰击。一头魔族体形庞大，被一枪融穿了头颅，还是没死，向着前面的机械人战士扑去，机械人战士手中粗大的枪管闪烁了一道魔法光辉，却是魔法弹药里的药剂激发，造成的效果。
　　轰！
　　弹丸命中，瞬间稀烂，就像是被挤压成了一个圆饼。然而强大的冲击力，竟然把上千斤重的魔族打得向后趔趄。
　　电浆枪无声地闪烁，另外两个机械人，同时命中了这头魔族的胸口左右两边。
　　那魔族在地上抽搐着，后面的魔族一跃而起，却被旁边的一个机械人战士投出小型标枪。这标枪看起来相当简陋，就是精钢打造，空心，枪尖后面，有个十字交叉的锋刃。
　　观战的除了夏河，还有贵族们的军队，看到那巨大的魔族被一枪撞飞，脑袋被十字枪刃切开巨大的创口，心中都是惊喜。
　　公爵大人特别布置了幻阵，让大家欣赏，果然这新式武器就是好用。
　　人类投掷标枪，想要达到这种效果，五级的战士全力一击才行。这样的攻击，会让五级战士的战气消耗三成以上，多搞几次就虚脱了。
　　人类战士的战斗力并不低，可是依托于战气，战气耗尽，那战斗力就直线下降。
　　而机械人战士，是用电的，虽然体内有魔力熔炉，但是最终都是转化成电能。魔法师们最喜欢机械战士了，因为相当精巧，干净，能执行复杂命令。人类士兵也是喜欢，因为这些机械人战士，是最可靠的工具，很多人类士兵，甚至把它们当成战友。
　　这次的战斗，都是在二十到五十米内爆发的，机械人战士还能一路推进，没有让人类士兵动手，就把魔族不断地向城堡深处挤压。
　　在一处拐角，一个穿着甲胄的魔族突然冒出来，扑向正在探路的机械人。
　　这机械人往后一跳，动作灵活，那魔族扑空，连续弹跳，手中的魔刀已经化为赤红的光芒。在后面的一个外形厚重的机械人战士同时向前一跃，短暂的跳跃之后落在地上，左臂上的小型盾牌就挥舞过去，和那魔族撞在一起。
　　盾牌上电光迸射，那魔族惨叫一声，虽然把机械人战士也撞倒在地，可是他整条手臂的铠甲都裂开来，里面冒出火光。
　　倒地的机械人战士肩头电浆枪闪烁，周围至少还有十个机械人战士发动了攻击。这些机械人战士稍微错开身形，就准确地避开同伴，所有攻击，都落在魔族身上。这魔族至少有二十级往上，可是被十几个只相当于五级的机械人战士瞬间秒杀。
　　有公爵领的魔法师，给贵族们讲解道：“魔法师虽然能防住这种枪械攻击，但是电浆对魔法护盾的损耗是非常快的，除非是史诗境界，否则大魔法师也经不起这样打。”
　　就有一个男爵笑道：“可惜啊，这种武器，大人不卖。”
　　“因为贵，而且耗能高，就是使用成本大的意思。你们要买，数量也不会太多。所以给你们的是最便宜的型号，愿意买贵的，难道我们还会不卖不成？”
　　贵族们相互交流了一会儿，道：“这东西，是用魔力原石的么？”
　　那法师道：“说实话，最划算的型号，公爵领已经研制出来，对我们自己没意义，给你们造的话，数量太少，炼金工厂是要亏本的。”
　　立刻有一个伯爵道：“听说，公爵要对梅里芬家族用兵，我们到时候也可能要出一些人手。”
　　“这个倒不必，公爵里的兵力虽然都是在外面，但是主要是训练式的作战，随时可以调回来。”
　　“可是，我们也该为大人分忧。所以会联合起来，购买超过一百万具。”
　　那魔法师笑容满面，道：“其实可以买更多，新型号，用的是原煤结晶作为电源的能量来源，可能会笨重一些，用更多的钢材，但是成本也降低了一半。新式的模块化设计，让维修成本降低了很多，唯一的缺点是战斗持续时间不长。”
　　“持续时间？”有个子爵疑惑地看着魔法师。
　　“机械人战士的那种枪械，是要充能的，便宜的型号，冲能速度会慢，就算原煤结晶还有大把，也要等电能冲入之后，那枪械才会发挥出力量。”
　　“那就是说，就算武器暂时没法用……”
　　“机械人的行动是不受影响的，两套系统。”
　　贵族们顿时心动，这不算是缺点啊，每个机械人，除了那种放电的高温武器，还有火枪在手呢。
　　“那种高温枪械，也会因为能源的不同，威力只有这种的一半，不过你们知道，公爵的武器，给你们的属性值，都是用最低的可能标注的。实际战斗的时候，威力会高出许多来。”
　　“五成已经很好了，毕竟是烧煤的么。”一个伯爵也笑了起来，道：“真要是烧魔力原石，我们可烧不起啊。”
　　这个伯爵，家族也拥有个低级世界，那个世界不算富裕，但是煤矿超多，他不在乎原煤结晶的消耗。

第831章 大爆发（一）
　　“这位伯爵，我知道你有煤矿，你可以把原煤运输过来，让公爵大人帮你处理，因为公爵需要很多的煤渣，制造人造石，所以就不收你的处理费。”
　　“我要付出什么？”
　　“在座的所有人，都可以从你这里评价购买原煤结晶。公爵这种新式的机械人战士出来之后，原煤结晶怕是要涨价了。你只能以现在的价格卖给大家，我可以代表公爵领，保证他们都不会买去囤积。”
　　这个伯爵也是觉得挺划算的，制造原煤结晶，损耗是一方面，还有就是提炼的时候也很花钱，否则原煤结晶的价格，不会比原煤高出那么多。
　　公爵需要煤渣，自己可不需要，人造石虽然便宜，他也不舍得拿来建造城市。
　　“我可以保证大家原煤的供应。”那伯爵回答的痛快，结果就是，大家都对这种机械人战士产生了浓厚的兴趣，不是谁都有大把原煤在手的。就算有，也肯定不如这个伯爵，有一个世界的煤矿做支撑。
　　其实就是夏河，现在都觉得这个世界的原煤结晶提炼是个超高的技术，比用魔力原石划算。因为这种技术，还可以提炼燃油，形成结晶。也可以提炼沼气之类的易燃烧气体。
　　除了原煤之外，其他的东西，在很多星辰上都有大把的存储。
　　别人提炼费事，但是道门没关系，道门能在恶劣的星球上提炼能源。实际上神周帝国的能源供给，都是道门负责的。战争方面的能源，利用的深空力量，需要较大型号的设备才能运转，但是这种原煤结晶，就是随身携带的稳定的巨型电池啊。
　　夏河真的没在这些手下身上有赚钱的想法，只要赚的钱能维持这种运转就好，让手下互通有无，能够维持起战争的损耗。
　　因为这些贵族追随他，他不能不负责，这些人迟早会被削去爵位，成为公民。
　　但是公民的功勋足够高的话，地位也会高，所以夏河给他们机会，让他们尽早的在自己的体系里，能有一定的地位。否则的确是会寒了很多人的心。人家跟着你打仗，最终特权没了，爵位没了，后代都不知道能不能有个出路。
　　最初的追随者，都能获得巨大的好处，夏河不能让他们延续贵族的统治，这是一定的，但是更高的公民权力，还是能够拿到。只要他们有功劳，甚至有可能进入公民议会。
　　这些贵族，并没有做错什么，夏河如果一出生就在这个世界，眼界也未必比他们高到哪儿去。师傅只说他是修道天才，可是开创体制，他还没那个天分。所以一直以来，他都在模仿神周，至于这些贵族最后是否心甘情愿，那就不是他们说了算了。
　　夏河已经开辟了太阴世界，并且在创建地府。
　　有了太阴仙府，就等于是一座道宫，镇压天下，有了地府，那灵魂就归于地府，最终还掌控在太阴仙府手中，地府的神祇，就是仙府爪牙。
　　这样一来，太阴世界掌管的一切世界，灵魂都会归于地府，由地府来分配。此后太阴世界的力量，会一直稳步增长，而其他世界的增长，就变得缓慢。
　　一个世界的力量增长过快，容易崩溃，而有了地府的世界不同，直接本源在不断的变得丰厚，反而会愈发稳固。
　　至少在神周所在的宇宙之中，神周世界，肯定是最后一个崩溃的，在宇宙灭亡的那天。
　　在道门之中，这归于管理学里面。管理宇宙之中的灵魂，宇宙滋生灵魂，实际上也是对抗灭亡的手段。一些魔物收割灵魂，则是灭亡宇宙的手段。
　　如果一个宇宙诞生的灵魂，能够源源不断的增长，必然会延缓这个宇宙的死亡速度。
　　道门也发现了这个，但是只有这个，还不足以让宇宙永恒。不过有了地府，就能稳定主世界，可以让主世界的力量变得无比强大。
　　夏河现在还在经略主世界，然而只要太阴世界的地府成长起来，就能吞并了主世界，到时候主世界的诸神也无可奈何。
　　而诸神就算发现了太阴世界，真身也没法降临，只要太阴世界有了第一个仙人，或者夏河自己成就九阶道士，有了人仙的水准，那也不怕真神的分身试图侵入。
　　但是现在，夏河得大干一场了，他的确分兵了，把主要兵力，都送去了太阴仙府世界，剩下的兵力，一部分留在主世界，很少一部分，去继续攻击他所知道的其他世界。那些世界的等级不高，派去四五个传奇，就能不用担心对方传奇的出动。
　　因为这些世界没有真神，也就不必担心侵入的时候被强者抹杀。
　　问题是，不在这个世界搞事情，另外一个世界是不是会暴露，他不清楚，道宫要来了，他也许争取了十年时间，也许只是三五年，甚至一两年。
　　不争取，就什么都没了。
　　反正道宫的手段，只要不是想打碎主世界，那就会徐徐图之，最终是要建立地府的。只要自己把地府建好，让太阴世界夺取主世界的资格，道宫干什么都晚了。
　　夏河在新大陆布局，罗德岛……
　　太阳城内，一切如常，仿佛在几万里外的战争，丝毫没有影响到这里。
　　歌莉娅的魔法塔里，文件堆积如山，在她的对面，史密斯百无聊赖，半躺在椅子上。
　　歌莉娅用力地丢下笔，抬起头，看着史密斯。史密斯撇撇嘴，不说话。
　　“怎么可能，罗德岛有超过两千个法则之子！”
　　“是史瑞克说的，不是我啊。”史密斯摊开手。
　　“都是最近一个月内出现的，等级还都不高，你让我怎么相信，难道把这两千多个新晋的职业者都杀了？”
　　“所有人，都进幻境测试过了，不会有错。”
　　“我是说，两千多人，都杀了？一个月内的新晋职业者，就这么死了，你知道对我们的打击有多大么！”
　　“那是你的事情，我只管杀人，我是学剑的嘛，用脑子的事情，比较吃力。”史密斯露出他雪白的牙齿，给了歌莉娅一个笑容。
　　“那你还有什么用！”
　　“当然有用了，那两千多个人呢，我一剑就能砍死。”
　　“你倒是去砍啊！”
　　史密斯耸肩，道：“老师不让我对普通人下手，虽然我没觉得有什么后患。”
　　歌莉娅咬牙，道：“大人正在利用梅里芬家族中出现很多法则之子的事情，打击梅里芬家族，现在我们罗德岛上出现了两千多，这、这……”
　　“这种情况，叫做搬起石头，砸了自己的脚，有趣。”史密斯笑容不减。
　　歌莉娅用力地靠在椅子背上，揉着太阳穴，道：“我都说了，我不是管这个事情的料，你和公爵说说吧，让杰克回来。我实在干不下去了，每天都一大堆的公务要处理。”
　　“能让老师放心的人，除了你，就是我。你觉得我在太阳城当城主，好不好？”
　　歌莉娅看着史密斯的嘴上，胡须还没成型，只是一些绒毛，心说让你管理太阳城，那我还真是对不起公爵大人了。
　　“除了我，最亲近的人，也就是尼采那些人了，你放心？”
　　歌莉娅摇头，尼采他们，都有自己的手下，都是帝国贵族出身，太阳城给他们，当然不放心了。
　　“要不就是学院里出来的人，不过现在他们都有自己的职位，年纪也还太小，办事情未必有我牢靠。再说传奇之上的，都安排去重要位置了，其余的就算忠诚可靠，等级还太低，别说掌管金刚山，就是你这魔法塔，都控制不来。”
　　“唉，史密斯，那你说，这两千多人，怎么处理掉比较好？”
　　“当然，是每个人都制造出克隆体来，本体干掉。克隆体送去前线，两三年内全部牺牲就行了。歌莉娅，这么简单的处理办法，我都想得到，你不会不明白吧？”
　　“干掉？这么大一批人……”
　　“我们不是还有没打下来的异世界么，在那边制造克隆体，这批人送过去就直接弄死，或者干脆直接丢进空间通道外的风暴里。不行，还是在食物里下毒，把尸体丢进去比较安全，必须是燃金之毒，让他们尸体都留不下来，那个神，就没办法兴风作浪了。”
　　“其他世界……”
　　“我们现在有十三个世界的坐标，零号世界已经搞定，一号世界也是差不多了，剩下来的，二号到六号世界，都是开发途中。而最难解决的是十一和十二号世界。这两个选择一个，作为我们下一步的突破口，拿来真正的练兵，可以提高损耗上限。”
　　“可是，公爵没说……”
　　“老师当然不会什么事情都亲口告诉你们怎么做，要不然还要你们干嘛。十一和十二号世界，虽然等级上限不高，但是限制挺大了，传奇都无法进入。不过那两个世界的资源相当丰富，要是能拿下来的话，对我们的扩张极有好处。”
　　歌莉娅道：“这两个世界，派去侦查的人，都死了。送回来的消息不全，对法则的分析不全，送去军队，也可能全部死光。”

第832章 大爆发（二）
　　两个人正说着话，忽然魔法阵亮起，有新的文件传送过来。歌莉娅皱着眉，把文件从阵法里取出，打开，一个字一个字的读着。
　　“绿森出事了。”看完文件，歌莉娅的声音有些疲惫。
　　“什么事？”
　　“有真神陨落，一个国家都被入侵了，周围的国家惶惶不可终日。”
　　“让我猜猜，是绿森南部的国家，对吧，龙之岛也会有麻烦？”史密斯总算有了一本正经的脸，坐直了问歌莉娅。
　　“不止这个事情，不止一个真神陨落，大概有七八个吧，整个绿森都开始动荡，真是糟糕的事情，我估计，不比魔族入侵的事情小。那种机械生命，似乎召唤来了可怕的存在，连神都因此陨落了。”
　　“那新大陆的东海壁障……”
　　“千万不能打破，得好好留着。绿森那边要是失控，不知道雷欧会发生什么，不管发生什么，新大陆要是有一面屏障，就只有一面可以攻打，对于大人来说，是个好事。”
　　“那你快点传书给老师，让他自己决定。”
　　歌莉娅摇摇头，把手中的书信直接送入魔法阵，传递给新大陆的通天塔。
　　“史密斯，绿森那边，魔法塔联合起来，魔法议会似乎要造反了。神灵陨落，世俗的国家和魔法师之间，要起争端。绿森的魔法议会，应该也是很羡慕奥术帝国的吧，那里会打成一锅粥，还有外来的机械生命入侵，这不是好事。”
　　“我们远在罗德岛，有帝国做屏障呢。”
　　“你就不想想，我这边出现了两千多法则之子，那奥术帝国本土呢？现在皇帝不在，乱起来的话，可能大家都不会相互帮助。九大学院虽然强横，但是大贵族一向都不喜欢学院介入领地的事情。”
　　“那就糟糕了啊，似乎的确有些不妙。这个世界四块大陆，新大陆这边被魔族折腾的寸草不生，要是其他的大陆也搞成那样，老师不是什么都捞不到了？”
　　“不只如此，那些机械生命你也听说过吧？”
　　“听说过，很难缠，通常其他世界的生灵进入主世界的话，都相对脆弱，我们的武器能打烂别的世界最坚固的东西，普通的魔法火枪，就是大杀器了。可是那些机械生命，防御力很高啊，攻击方式也是多种多样，似乎还带有生物属性，反正幻境之中，就是如此吧。”
　　“是啊，机械生命是最难缠的，比魔族难缠多了。魔族就是数量多而已。”
　　“并非如此，公爵和我说过，被魔族入侵的世界有多么凄惨，那些魔族有多么凶悍。”
　　“怎么会，新大陆那边，魔域降临，带着魔界大陆造成天灾，也没见魔族能翻盘。要是魔族真的那么强大，贵族联军，也就不会稳定住局势了。”
　　“魔族不强？那是我们太强了，你没去过异界吧？”
　　“没有。”
　　“我们在异界的军队，一个大队就能和十万异界军队抗衡，虽然有机械人战士的功劳，可你也知道，机械人战士的战斗力，是和我们的士兵指挥能力挂钩的。单纯的机械人战士，虽然有五级的力量，可是一级的职业者，都有可能将其杀死。”
　　“五百对十万？你不要骗我，我年纪还小。”史密斯摇头不信。
　　“异界的军队，可能一个万人统帅，才只有二十级而已，军队里面的职业者少的可怜。有个十级，就能统治个小城市了。”
　　“蚂蚁多了，也能咬死大象。”
　　“你真信这种话？异界的钢铁，和我们的炼制水准都差太多了，普通的魔法火枪，就是最早最差的那种，也能轰开异界重甲的防御。合金更是乱七八糟，除非是一些特别高级的金属，没有杂质的，靠着先天属性，才能有足够强的防御能力，偏偏对我们的魔法攻击又很无奈。对了，异界还没看到过魔法火枪，哪怕有地精的世界。”
　　“机械生命，难道不是这个宇宙的？”
　　“有可能。”
　　“老师说，斯诺维斯占领的那个世界，机械生命并不算强大，也不怎么喜欢掠夺。”
　　“不，入侵绿森的机械生命，非常喜欢掠夺，可能是它们的身体之中，有血肉的关系吧。也不是所有都有，高级兵种才会有机械和血肉结合的趋势，低级兵种血肉比例就很少，炮灰一类的，就是纯机械了。”
　　“老师怎么说？”史密斯看到歌莉娅又从传送阵里，取了回信打开，就问道。
　　歌莉娅看着夏河的信，道：“大人让我们全力备战，进入别的世界的军队，不可能调回来，我们现在就有两个野战剧团，不过可以再给我们一个远征军团。远征军团本身带有简易的炼金工厂，生存能力也更好一些。”
　　五个野战军，夏河是不可能再扩充的了，原本他只打算打造四个。
　　不过计划中的四支远征军团，还是要完善的，现在只有两个，在和魔族的战争中，第二个远征军团，也已经凑够了精锐战士。
　　还有就是，城防军训练的也足够好了，夏河打算送回罗德岛，减轻罗德岛的压力。
　　城防军不是军团编制，最大规模就是营级，分配给各个城市，归于城主指挥。城防军的数量并不少，只不过没有太多野战的装备，只适合城市作战。但是城防军的战斗力，并不低，在训练城市战斗技能之外，野战技能都不缺乏，只要临时训练一两个月，就能拉出去当野战军团使用。
　　这是夏河的计划，藏兵在城市里。夏河是为有可能爆发的危机做准备。反正用幻境训练军队，消耗比演习要小。
　　现在第四和第五野战军团，外加第一远征军，都调回了罗德岛。
　　第二远征军团，已经送去新大陆训练。
　　然后夏河在整合普通军团，如果其中有出类拔萃的，就会补充进第三和第四远征军团里。九个大型军团的数量不会再变化了，普通军团，以后可能会出现精英军团。这样的话，公爵领的军队就成为三个梯队。
　　第一梯队就是主力野战军团，主力远征军团，城防军。
　　第二梯队就是精英军团，是属于全能兵种。
　　第三梯队就是普通的军团，待遇最差，数量最多。
　　至于佣兵之类的，只能作为补充，夏河不会取缔佣兵，但是也不会再支持佣兵团的发展了，那不是正常的东西。强大的国家，不需要佣兵。
　　再有就是私人武装力量，等贵族取缔之后，不管你是什么等级的公民，或者最高级别的议员，私人武装的数量也不允许超过五百人。
　　夏河现在就是有序的扩张第三梯队的军团，第二梯队的军团，要从第三梯队里选拔。
　　所以罗德岛也好，新大陆那边也罢，甚至算上暴风角，都开始大量的打造装备。罗德岛任务最重，但是那些租借的炼金工厂，也属于罗德岛管辖的范畴，任务一直完成的很好。
　　大梁城那边，训练出来的士兵，如果需要进一步训练，就送去六面城。
　　从六面城出来的士兵，才可能进入主力军团，都不是百分之百，也有一些，就送去普通军团当军官了。
　　夏河给歌莉娅的命令，就是扩充军团，并且借用谬西斯的领地进行驻军。大概要在谬西斯那边，驻扎五个普通军团。
　　普通军团的人数，只有六万人，但是加起来，也要训练三十万军队。
　　这不是个小数目，对于任何一个公爵来说，除非去征伐异世界，否则都不可能养活这么多的兵。公爵的土地承受能力，也是有限的。但是夏河现在能源颇多，煤矿就用不完，种植工厂可以继续扩建。
　　然后就是公主这边，要建造皇家舰队，拿出了皇室珍藏的图纸。之前和魔族的战争，舰队损耗严重，现在安吉丽娜准备对半精灵帝国全力开火，那么就得有足够多的战舰，在半精灵帝国的任何一处沿海位置登陆。
　　这部分，倒是不用公爵领自己出钱。
　　夏河要的，是百万大军。可是歌莉娅也拿不出那么多的钱来，不知道公爵在发什么疯。以前那么多野战军，都被他调走了，然后还要重新建造军团，让歌莉娅头痛。
　　公爵就是个骗子，说好了让自己养老的呢，现在又压过来那么多的任务。接替自己的人一个个被调走，最终还是自己来管事。
　　尽管整个世界知识风云初起，罗德岛这边的战争机器，却已经开始加速运转。
　　新大陆那边，罗德岛训练出来的精锐，基本上全都撤回了罗德岛。城防军回归，野战军团就解放出来，新的城防军又调去新大陆和魔族作战。魔族成为夏河练兵的靶子，尽管危险，折损的士兵并不多。
　　普通军团成立，有序列号的，是第二联合军团，凑齐了六万人之后，就开启了一道世界之门，消失在罗德岛。所有的两千多法则之子，都被送入了编号十三的异世界通道，彻底没了消息。
　　在潘恩家族领地那边，夏河开始组建第三远征军团。
　　比尔回了罗德岛，辅佐歌莉娅，等比尔完全适应管理之后，再让歌莉娅交出城主这个职位，歌莉娅也服气了，再也不提退隐的事情，答应去学院给夏河当教授。

第833章 战争之前（一）
　　绿森那边传来的消息越来越糟糕，机械生命攻城略地，像是霉菌一样在绿森扩张。不过诸神还是降临了不少力量，死死防守，同时各个国家出现了不少一时豪杰，暂时阻挡住了机械生命的攻势。
　　可是不容乐观，因为北方的魔法塔，有些袖手旁观的味道。
　　不过在奥术帝国这边，紧张备战的只有夏河一家而已。小贵族没那个实力，毕竟子爵男爵什么的，手里能有几百到一千兵力，这些兵力平日是守护领地的，需要战争的时候，就会把士兵集中在他们效忠的大贵族那里，如果是直属皇室的，就会跟着皇室的军队作战。
　　指望小贵族自己对抗敌人，那是有些坑的。虽然这些小贵族手下的军队，去了低级世界也是一霸。
　　至于大贵族们？侯爵和公爵，基本都是有异世界作为根基的，手中军队绝对不止是帝国本土这些，真正的军队都在异界征战，征服呢。
　　要是需要军队，他们不需要长期训练，只要召唤回来短期培训，就能适应这个世界的战争。
　　和别的贵族不同，夏河把最早的精锐部队，都派去了太阴世界，如果不是罗德岛现在是金蛋，本身也要和地下世界呼应，他都不会留下三个军团。新大陆那边，他把精兵抽调出来，培养出新的精锐，就立刻再抽调走，毫不犹豫。
　　反正新大陆那边的清剿工作，有手下的贵族去干，还有财富女神，也加入了这场盛宴之中。
　　是的，因为皇帝陛下的手段，魔族没有爆发，就被灭了首领，断绝了和魔界的联络。夏河的半位面，根本就没有受到袭扰。而漂流神殿的陷阱，白白浪费掉了。
　　所以夏河急着驱赶其他神殿的力量，等那些力量被击溃，其他的地方贵族被赶走，财富女神就正式上场了。
　　不仅财富女神，夏河还让另外两个女神的信徒，也加入进来。
　　对于财富女神来说，战争的确能短期增加她的力量，但是唯有和平，才是细水长流的事情。
　　她听从了夏河的建议，连浅信徒都不怎么在意，主要注重交易，还有提供财富契约。
　　这样的话，对王权之类的，并无影响，她还不至于被注意。
　　夏河不是真的在乎财富女神的信仰问题，道宫也需要财神，财富女神不肯屈服的话，就只能从这个世界离开，去别的地方发展。
　　给道宫做神灵，虽然失去自由，然而安全性也大大提高了。
　　谁敢欺负道宫的神灵啊，惹了一个，等于惹了一大窝，后面还有数量庞大的道士，仙人。
　　而信仰封神的诸神们，是会爆发神战的，还有就是也被许多高等生命觊觎。
　　这次绿森陨落的神灵就不少，每个死掉的神灵，都是独一无二的，背后并没有后台。
　　三女神的信徒到达新大陆，夏河那边压力就减轻了很多，仅有的精锐都在通天塔，其余的地方都无所谓了，反正魔族越杀越少。
　　夏河要励兵秣马，专心对付梅里芬家族了。
　　这个新晋的公爵，之前可也是侯爵地位，家族底蕴相当深厚。梅里芬家族还有大量的世界做后盾，想要将其灭亡，不知道要耗费多少时候。然而这也是夏河唯一能直接动手的对象了，其余的大贵族，背后都有人。
　　梅里芬家族，之前是背后无人，才会被皇帝拉拢。
　　夏河之所以急着把四个远征军团都建好，当然是为了搞定梅里芬家族那么多的世界。主世界有两个野战军团盯着就行了，人手足够多，传奇强者坐镇的也不少，不担心梅里芬家族拼命。
　　实际上，主世界的传奇，比异世界的要强大得多，完全可以冲进千军万马中开无双，割草一样。但是世界的意志这种玩意，对传奇的影响太大了。除非是神周那样，九大道宫把道门的意志替换了世界意志，道士们在自己的世界想怎么玩就怎么玩。
　　太阴仙府虽然没有大罗金仙，但是并不弱小，可是就是因为失去了最早的机会，不能和九大道宫并列，道门意志对他们的加持就少，也就是股份不如昆仑道宫，除了开始还能平等对抗，后来就是被压着打了。
　　夏河急着在太阴世界发展，就是因为在那边，太阴仙府本身的门派意志，已经取代了那个世界的意志。
　　在太阴世界，夏河可以随便对普通人出手，也不会遭受什么反噬。
　　这是道门强大之处，占领一个世界之后，就开始同化这个世界的意志，把这个世界慢慢变成主场，敌人想要入侵？我一个金仙就能灭掉你全部。
　　当然，金仙没那么闲，通常只要出动适当的兵力碾压一下就好。
　　出动金仙，代价也是挺大的。
　　夏河也是有些发愁，虽然定下了战略，招兵买马的速度也挺快的，可是现在奥术帝国也不太平，公主殿下推广了寻找法则之子的法子，也就是用幻阵测试，在帝国之中，成千上万的法则之子被抓住，处死。
　　然而，这种幻阵至少是中型的，有复杂的计算公式，能源消耗不小，不可能给帝国十几亿子民都过一边。
　　嗯，给皇室缴税的人虽然只有几亿，贵族手里还有大量不给皇室缴税的人，加起来就十几亿了。
　　你看，贵族就是这么烦人，削弱国家力量啊。
　　像是神周帝国，所有占领的世界，都归于帝国，不存在被地方势力分割的状态。
　　在通天塔里，夏河手中反复计算需要的力量，梅里芬家族的世界数量，绝对没有二十个，否则早就是大公爵了。十个以上，十五个以下。
　　现在掌握坐标的，已经达到八个，只有两个能立刻进攻。
　　进攻这样的世界，需要动用雷霆之力，直接派遣四个远征军团，然后再配备二十个普通军团。这样庞大的军队布置，需要的后勤是极为庞大的。
　　夏河手中的后勤力量，都分散在军队里面，每个中队自带后勤小队。
　　但是这种跨世界的远征，没有罗德岛做直接的后盾，就只能利用半位面囤积物资，真正大头的后勤，就放在半位面里。等主力军团过去之后，在异界开启半位面，转运物资，这也是魔法世界常用的法子。
　　这也是欺负弱者的法子，之前对付魔族，就没有人愿意用半位面做中转。
　　别看异界的价值远远高于半位面，但是依然没有哪个法师愿意奉献。
　　已经被财富女神知道坐标的半位面是不能用了，夏河征战其他世界，可不想带着财富女神，除非她投靠自己，成为道门神灵。
　　不过厄运神殿是可以的，厄运女神以后可以执掌地府，真正的道门大神，媲美天庭的存在。
　　幸亏主世界的生产力爆表啊，自己又改良了种植工厂，炼金工厂的数量也足够多，否则就算当了公爵，也无力开战啊，看看谬西斯就知道了，自己送他十几万人，就让这个法则之子感激涕零了。
　　要不是他的身份问题，谬西斯现在都成为自己最坚定的盟友了。
　　夏河之所以把俘虏交给谬西斯，是因为他不需要真正的盟友，因为最终，他是要征服整个主世界的，哪怕到了那个时候，主世界已经沦落为普通的大世界，地位被太阴世界取代。
　　大量生产的物资，被送去了一个新的半位面，夏河不敢动珍妮花的位面，他怕皇帝还在监视着他。珍妮花死的时候，没有把她的半位面位置告诉任何人，只是给了夏河。夏河手中还留着她给的那本书，舍不得用，只想当作纪念品。
　　珍妮花的半位面，如果没有必要，他也不想动。
　　就让它存在在那里吧，不要被人惊扰。
　　当然，如果他的材料不够的时候，也许是会去把能制造混沌壁垒的木材运出来的。哪里的存量，足够夏河征服很多个世界了。
　　现在他自己手头的就不少，所以也不急。
　　夏河对魔力原石的需求并不高，道门有自己的消耗手段，就是玉石。用玉石布置的阵法，可以效率更高的抽取深空力量，比魔力原石要高得多。而且玉石稳定，魔力原石，多少还是有点危险的。
　　夏河在半位面中，存放了大量的魔力原石，并且建设了一座炼金工厂，布置了大量的机械人工人，构装工人，还有智慧机械生命。
　　半位面就是一个武装到了牙齿的生产车间，储存仓库，用来中转物资。
　　他还设计了开放式的种植工厂，并且在半位面布置了元素太阳，好让粮食生产的速度更快一些。
　　后勤方面，百日丸总算被淘汰了，换成了十日丸，支撑的时间没那么长了，可是配合一些简单的食物，就能让人的肌体保持正常，不会有太多损害。
　　被淘汰的百日丸，只是不给军队的士兵服用了，但是依然有销路，这玩意喂养魔法生物不错，非常划算。夏河又开辟了一条生财之道，虽然他的军队，淘汰了魔法生物作为坐骑。
　　可是魔法生物，作用依然很强大，很多时候无可替代。

第834章 战争之前（二）
　　夏河这边把最后的战争规划确定下来之后，才回到双子城，召集所有投靠他的贵族们开会。
　　“诸位，我打算对梅里芬家族用兵了。”
　　下面鸦雀无声，谁都知道公爵兵强马壮，可是梅里芬家族，底蕴深厚，可不是普通的贵族。公爵大人毕竟崛起的时间太短。
　　“我希望你们能加入，根据你们提供的资源，兵力比例等，最终会给你们相应的好处。我甚至可以拿出两个世界来，和大家分享。”
　　“公爵，我参加！”立刻有人响应。实际上夏河不拿好处，这些人也会参与的，只不过提供的帮助就没那么大。
　　夏河看了一眼这个伯爵，笑了笑，道：“我出动的兵力很多，按照真实比例，你们可能分不到多少，不过我会拿出固定数额来，按照你们之间的比例分配。我还会在你们的领地里，建设种植工厂，炼金工厂，生产一些我们独有的装备，可能规模没那么大，但是至少能让你们自身的战争潜力增加很多。”
　　“公爵大人，这样的话，是不是对您来说，会有很大的损失啊。”一个小小的男爵拍马屁道。
　　“我自己干也行，不过你们跟着我，进行战争，肯定是会有损失的，可能损失的还很大。所以先给你们补偿吧，免得到时候对我有所怨恨。”
　　“不敢！”
　　“公爵，我们绝对不会那样没良心。”
　　夏河笑得十分温和，道：“行了，你们跟着我，就是冒险，都知道我立业的时间不长，又比较喜欢惹事。大家是把身家性命都放在我这里了，跟了我，会得罪很多很多的人。所以这次，我要提携你们。”
　　“大人，是不是还有什么我们不知道的？”一个侯爵问道，他是这里面爵位最高的人了，家道虽然中落，可是底蕴依然比其他的小贵族强很多，他甚至还有两个世界在手中呢。
　　“我在担心啊，绿森那边，还有雷欧大陆那边，绝对不正常。有可能我们连半精灵帝国都没打下来，就会遭受它们的攻击。你们知道为什么晨曦神殿那么听劝，我让他们走，他们就走了？”
　　“晨曦神殿的大预言术最厉害。”
　　“没错，晨曦神殿调集力量，回去绿森自保了。晨曦神殿那么强，都跑回去看护老巢了，你们觉得绿森的事情简单么？另外，现在你们跟着我，还有个原因，因为我人手不足，需要你们手中的人力。”
　　贵族们讪笑，夏河又道：“所以你们这是雪中送炭，我自然感激。知道为什么，我让你们出兵，帮忙，但是不提爵位的事情么？”
　　这次贵族们都不懂了，其他的大贵族，鼓动小贵族出兵的时候，都会许诺很多爵位方面的好处，但是阿斯拉公爵从来不提。
　　“因为爵位，都是虚的，如果皇室和帝国贵族之间的力量对比，能和我对你们一样，皇帝陛下可以很轻松的将大贵族拆分，让他们的力量代代衰弱，最终全部消失。我给你们爵位的话，都可以拿回来，我要给你们的，是我拿不回来的东西。”
　　大家竖起耳朵，认真的听夏河下面的话。
　　“我要建立一个国家，这个国家里，没有贵族，议会，公民，平民。每个人的地位，都和他们的功勋挂钩，和公民等级挂钩。公民等级是自己的，功勋可以传给后代，我无权阻挠。你们今天获得的功勋，全部能够留给后代。这才是真正的传承。”
　　“那么大人，功勋是个什么东西？”
　　贵族们当然知道功勋字面上的意思，可是夏河说的，又似乎不是。
　　“比如，这次帕劳男爵出了一百人，帮我打仗，并且取得了战果，那么战果中就有一部分属于帕劳男爵，可以折算成一个数值，来代表他功勋的多少。这个功勋就是帕劳男爵不可剥夺的一部分。哪怕将来他反叛，被我杀了，这功勋也可以传给后代。”
　　帕劳男爵缩了缩脖子，大家都笑了起来，笑声有些不那么和谐。毕竟，贵族制度延续了太久，大家心里很难接受一个没有贵族的国度。
　　“不是贵族，好处是什么？就是帕劳男爵的错误，不必让他的孩子承担。除非他的孩子也参与了叛乱。”
　　“公爵，那个，我……”
　　“只是拿你举例子，你又不可能背叛我。”夏河笑道。
　　大家也跟着一起笑，笑声还是有些不那么和谐，夏河道：“贵族是什么？是特权，特权来源于哪里？”
　　众人沉思，夏河道：“想想现在帝国的那些世袭贵族，当初都是跟着朱诺一世开国建功的，所以他们有了今天的地位。贵族们有了特权，这些特权代代相传，传递给自己的子孙后代，这就是贵族的意义。”
　　“贵族，不是为了保护平民的么？”
　　大家又笑了，看着说话的子爵，这个家伙，还是挺有贵族精神的。
　　“你们跟着我，今天的战争，就是你们未来的特权。是的，没有贵族的世界，依然有特权存在。而且这些特权可以世袭，你们并没有缺少什么。”
　　“那不就是改了个名字？”
　　“当然不同，贵族有军权，但是公民没有。不过公民依然可以经营商业，开设工厂，获得一些税收上的减免。公民没有了子民，只对国家负责。当国家需要将军的时候，就只会从公民之中选择。”
　　夏河看着在座的贵族，道：“我在战争之前和你们说这些，是不想你们后悔。我能保证的就是，今天我说的制度，才可以保证你们的利益。每一个肯付出的人，都会获得他应得的利益。我不能因为喜欢你们在座的某位，就让你们的功勋变多。你们的子孙后代，要是努力，还能获得更多的功勋。”
　　“这个功勋，能换东西么？”
　　夏河看了一眼这个伯爵，道：“当然可以，几乎什么都能换，还有些钱买不到的，也可以用功勋来换。比如，强行让一个人成为传奇。”
　　所有人，顿时摒住了呼吸，鸦雀无声！
　　大家都明白，强行提升上来的等级，并不能带来太强大的战斗力，但是寿命可是实打实的提升上来了。
　　阿斯拉公爵的意思是，如果你的功勋足够多，就能兑换寿命！
　　是的，当贵族好，很好，可是活了一两百年，还是要死啊。
　　“不仅仅是寿命问题，功勋还可以兑换修行的机会，你们的孩子，如果想要获得某种技能，我专门会有学院，用功勋来购买学习机会，包教包会。”
　　“那么，公民，听起来，不能有奴仆了啊……”一个贵族有些忐忑地问。
　　“要奴仆干嘛？再过几年，我就能造出外形随你挑选的机械人奴仆，不用吃饭，只要能充电就行。以后机械人奴仆才是身份的象征，各种型号应有尽有。虽然我会取消贵族制度，但是不会取消家族制度。”
　　这话一出口，就打消了大部分人的顾虑。
　　家族，才是传承关键啊。贵族的确有很多特权，但是也有责任，而且不是字面上的意义。
　　你要是没有尽到贵族责任，别人就能以这个名义征伐你啊。
　　当你衰弱的时候，就会有人对你动手。
　　但是，功勋是不能这样计算的，别人夺不走。夺不走的话，有数量庞大的功勋，家族就能培养更优秀的人才。
　　虽然，虽然这样的制度，会让很多平民有了一步登天的机会，可是和家族相比，平民的机会并不是那么多。在座的都是有想法的人，肯跟着夏河干，就是因为他们不想墨守成规，继续混日子。
　　在夏河这里，他们才有崛起的机会。
　　“那么，大人，我们的土地怎么办？”
　　“土地属于国家，不过根据公民等级，你们可以拥有一部分土地所有权，死后上交给国家，或者通过捐献一定的功勋数值，把土地传给后代。这个数值肯定不会太高，至少比你想要成为传奇低。”
　　“如果功勋值不足呢？”还是有人担心地问。
　　土地变少不是问题，根据公爵说的意思，上交土地，可以直接拿功勋的。放弃人口，也是可以拿功勋的。给大家留下的土地，肯定不少于一个城堡的面积了。
　　“也可以用钱买，但是花费的钱比较多。在我看来，也算是值得。这种土地，是你的私人领地，你在里面爱玩什么玩什么。”
　　听起来像是买自己的土地，不过很值得啊，其实现在他们经营自己的土地，每年的投入也是不小。想要土地，就得投资。
　　“你自己土地上的收获，免税。”夏河再来一句。
　　这次，笑的人就和谐很多了，免税，那是贵族最喜欢的权力了。
　　当然，大家最不喜欢的是什么，是阿斯拉公爵要获得绝对的控制力，从此大家不再有兵权。只是，兵权是为了保证爵位存在才要的东西，爵位都没有了，要兵权干嘛。以后有机械人战士和构装啊，这个可不禁止购买。
　　听着夏河把公民特权一点点的解析出来，贵族们的反抗心里也就没那么强烈了。
　　他们听来听去，感觉阿斯拉公爵针对的都是那些老牌贵族，他们这些小贵族，受到的影响并不致命。

第835章 公爵的狂暴之路（一）
　　夏河当然不止在温和的说服，道门自然有影响灵魂的手段，效果没那么霸道，润物细无声。他在双子城，对这些人施加道门干扰法术，已经很久了，否则这些人也不可能跟着他冒险。
　　夏河也没办法，异界征募的士兵，和异界本身等级有关。
　　以后太阴世界的人种，肯定不次于主世界，甚至会超过。只要地府运转起来，太阴世界就能取代主世界的位置。
　　这个宇宙，还没太发育好，或者被什么东西干扰了进程。
　　夏河计划要先弄二十个普通军团，外加贵族们支援的部队，搞定梅里芬家族的两个世界。世界之门随时可以开启，这两个有详细坐标的世界，只剩下开启战争了。夏河没打算亲征，主世界离不开人。
　　搞定手下贵族之后，他立刻赶往通天塔，召开会议。
　　这次参加会议的，还有远在泰坦岛的林奇。
　　夏河没有让林奇参与远征，他托付林奇，如果自己的部队在主世界和梅里芬家族开战的时候，出现颓势不用管，但是罗德岛本土要是遭受打击，那就请林奇在泰坦岛出兵，直接攻击梅里芬家族的领地。
　　夏河这是在留后手，林奇手下精锐极多，虽然没打下半精灵帝国多少土地，可是把半精灵折腾的不轻。
　　至于罗德岛本土，现在有第一远征军团，第四和第五野战军团，力量是有些过剩了。
　　第二远征军团，现在在东日城，比尔诈死之后，第二远征军团就接替了原来比尔的位置，并且收编了下面的力量，在扩充第三和第四远征军。
　　这两个军团，夏河之前是有骨架的，不过野战军那边缺乏人手，不得不调走，现在重新搭建起来，也不需要在野战军调人了，因为阿斯拉魔法学院，出产的魔法师和其他战士系列的职业者数量很高。
　　至于第二远征军团，军团长是艾丽莎，那是传奇智慧机械生命，她一个人能指挥的机械人和构装的数量，就超过十万。而传奇能使用的混沌壁垒空间徽章，里面的容积又足够大，艾丽莎就相当于是一个传奇机械召唤师一样。
　　夏河不太担心冬日城，他担心的是投靠自己的贵族，就像是克劳德子爵那样，领地不在北方的。
　　但是攻击附庸贵族，那是需要相当强大的勇气。反正夏河在东日城那边组建远征军团，那是帝国腹地，随时可以支援周围那些投靠了夏河的小贵族。
　　否则，他根本不会在那边驻军，转移困难的很。
　　现在，所有投靠夏河的小贵族，的确感觉到了安全，同时，夏河也获得了应有的回报，那就是兵员。
　　普通军团，精英军团，主力军团，这三个档次夏河竟然是优先建立了主力军团。
　　而普通军团最大的难点，就是合适的成年男子。当然，资质好的话，女子也不是不行。二十个普通军团是什么概念，那是一百二十万人。夏河的罗德岛，无论如何都凑不出来这样庞大的一个数字。
　　否则他自己疯了？要奉陪土地给那些贵族，在新大陆拉拢手下，回头还要用功勋买回来那些本来他自己就能霸占的土地。
　　谁让道宫逼迫太紧，他没时间呢。
　　现在他手下有大小贵族一百多个，平均下来，每个贵族也要出一万多人。不过夏河也收拢了不少冰员，比如当初龙之岛那些，林奇通过战争搞到的流民等等。
　　还有就是，类似尼采和克劳德，还有格洛尼兹几个贵族，已经把身家性命都彻底压在夏河身上的人，干脆领地子民夏河都能调用。所以夏河才有这么庞大的计划。
　　一百二十万人呢，还都是适龄的青壮，这样的暴兵方法，手头没有粮食和武器，根本就是个不现实的东西。
　　幸亏，夏河就这两样不缺。粮食有种植工厂，武器有炼金工厂，手中的魔法师也越来越多，职业者每天都在飞速增加。
　　这背后的底气，就是道门的知识，还有灵米这类食物的供应。批量培养的职业者，肯定不如那些靠努力觉醒的天才。但是有了灵米滋润身体，打厚基础，这种批量培养的职业者，可能上限不如天才们，但是在同等级之中，并非弱鸡，反而很强。
　　九月的时候，安吉丽娜公主的炼金工厂建设完毕，同时，夏河和谬西斯的微型长城完成，主动曝光。
　　天下哗然，群情激奋。
　　然而安吉丽娜公主相当迅速地发布旨意，承认了两个公爵对土地的所有权。这个承认，还经过了皇室的验证，她亲自乘坐飞艇，在低空飞过，用魔法拍摄了长城的每段。以此证明，公爵的长城已经彻底包围了领地。
　　自然有人质疑，你的城墙能挡住什么。
　　夏河的回答十分霸气，除了朱诺之城外，你们的城墙也都是垃圾，不过是画条线。老子有飞行战舰，不需要爬城墙。
　　他当然是胡说，就算神周帝国进入宇宙时代，还能进行跨宇宙的战争，城墙依然是必须的。否则火力凶猛的地面部队，就可以横冲直撞了。
　　当布满阵法的百米城墙立起来之后，想要冲击城市，就唯有空降这个法子。
　　那无论是火力的投送，还是士兵的武装，都差了太多。比如夏河现在，地面部队的最强大武器，就是梅迪尔丽骑士团。有一个中队的骑士，就是传奇也能一波冲锋带走。可梅迪尔丽骑士团，现在还是难以飞跃魔法城墙。
　　夏河就直接大放厥词，谁不服气，那就让我的军队去推平你的城墙，如果你的城墙挡不住，那你的领地就不是你的，是不合法的。
　　城墙低矮论直接偃旗息鼓，墓碑公爵就是这么吊，以理服人。
　　因为理论上，只要阿斯拉这个疯狗愿意，他能制造出轰开任何一座城墙的武器。舍得花钱就行呗。现在谁都知道，阿斯拉公爵，在地下世界那边，有魔力原石矿脉。皇帝那边就占据着大头呢。
　　一颗魔力原石，就足以激发魔法炮，人家弄一件神器，累积一万颗呢？
　　是花销很大，问题是你要是接了这个挑战，城墙破了，皇家出来说你的领地不合法的时候，你还怎么反驳？
　　很多人怀疑，这是皇室想要抢夺土地的征兆，是个坑，谁跳谁傻。
　　然后，上下议院都诡异的通过了这条由公主殿下颁布的旨意，确立了真正的合法性。
　　对于皇帝陛下离开，去了魔界的事情，不是每个人都相信的。但是夏河明白，皇帝陛下身上出了问题，去了魔界是真的。而在朱诺之城的本体，暂时也没法兴风作浪。高调地让安吉丽娜公主执政，十分独裁的举动，让贵族们疑神疑鬼。
　　不过大家都觉得，阿斯拉公爵在作死的道路上越跑越远，无法回头了。
　　这么干，只是拉拢了一百多个小贵族，很小的贵族，可是得罪的是所有大贵族啊。至于谬西斯，所有人都无视了。阿斯拉至少用他血腥的战绩，证明他只是作死，战斗力还是不错的，抛去一切身份，这都是个不折不扣的传奇法师。
　　而谬西斯，不过是皇帝面前的一个小丑，比墓碑公爵差远了。据说当初，谬西斯刚刚得宠的时候，还挑衅阿斯拉公爵来着，后来被压着打，总算打服气了。阿斯拉公爵就没这么丢脸过，谁要是压着他，他就和谁玩命。
　　夏河暗中抽调走了第一远征军团，把第二远征军团驻扎在潘恩家族领地上，这两个月的时间，他的确是训练了大量的新兵。然而这些新兵也就是能操纵武器而已，上面下达的命令，能不能很好的执行都不好说。
　　可夏河还是把这些新兵投入到了半位面，二十个普通军团，一百二十万人。
　　夏河估计，自己一个正式的军团，就能把这一百二十万新兵灭了。
　　半位面中，巨大的幻阵悄然运转着，所有新兵投入到了二次训练之中。幻境的训练，就是血淋淋的了。而且这次的新兵，一百二十万人中，也就一万多职业者。比百分之一略高的比例。
　　两个月的强化训练，服用药物，锻炼道门的武技，甚至一些天分略好的，都修炼了初等的呼吸法。然而成为职业者的新兵，还是少之又少。
　　第一远征军也跟着进了半位面，进行休整。夏河因为第二远征军没到位，就没送去异世界的打算。梅里芬家族的两个世界，从情报显示来看，并不算太强大。还不如之前自己没时间搞定的世界。
　　一个野战军团对付一个，初期是足够了。
　　等打下一定基业以后，新兵训练的也差不多了，可以投入到战场中去，从半位面走，在主世界进入半位面容易，从半位面进入入侵的世界难。相比之下，军队的周转费用，的确是用半位面太贵了一些。
　　可是没办法啊，这种军队，直接送上战场，最后能活下来的，一半都没有吧。
　　在帝国贵族们还没想明白的时候，夏河悍然发动了对梅里芬家族的异界攻略。

第836章 公爵的狂暴之路（二）
　　消息是梅里芬家族自己透露出来的，阿斯拉公爵出动了两个主力军团，进入了梅里芬家族的两个世界之中，同时驻扎在罗德岛的第三支主力军团，也消失不见，不知道去了哪里。
　　所有人，都觉得墓碑公爵太疯狂了。
　　两个军团就想占领两个世界？而且罗德岛有三支主力军团的事情，大家都很清楚，现在都调走了，那罗德岛有了麻烦，公爵不就傻眼了？
　　不是没有人动心思，只不过没理由进攻罗德岛而已。
　　梅里芬家族倒是有理由，可是夏河还保持着一支空中部队，大概一百多条飞行战舰，还有大量的六芒星飞艇。
　　梅里芬家族现在没有好的战舰，根本没法把士兵运送到罗德岛上。普通的船只，来多少沉多少，飞行战舰的威力，就是主力战舰也经不起太久的折腾。
　　至于买船？贵族之间爆发战争之后，你敢卖武器给一方，那就是参与战争了。
　　魔法火枪来几百支不是问题，木马什么的，就当没看见，你真卖一条战舰，那墓碑公爵的飞行战舰，就能去轰炸你的老巢，直到公爵评估你的损失是公爵自身十倍以上才会停手。
　　这个数值怎么来的？阿斯拉公爵自己派人去议院宣布的。
　　考虑到之前梅里芬家族折损了一些传奇，大家都觉得，阿斯拉公爵手中，有一个非常强大的传奇，绝对不是他那个还没有二十岁的徒弟。
　　一个剑客，能干掉传奇法师？别闹了，都没有一个目击者能证明。
　　夏河当然不能丧心病狂的屠杀平民，然而每个贵族的府邸，面积都不小，轰成废墟不是什么难题。反正周围住着的，非富即贵。另外，贵族也有专门的训练营地，里面不仅驻扎贵族的精锐，同时也是训练新手的地方。
　　这些地方通常防御都很严密，也有重武器，只是飞行战舰这东西，速度太快，对空的重武器很难命中，而地面建筑是无法移动的，只能被动挨打。想要对付飞行战舰，有两个法子，一个是出动传奇，另外一个，当然是自己也配备飞行战舰。
　　那么问题来了，阿斯拉公爵的一百多条飞行战舰，可以联合起来行动，但是贵族们的就只能分散在各处。
　　夏河公开恐吓，声称自己是个马蜂窝，看上去色厉内荏。然而之前他的警告，全部付诸实施，所以贵族们也不太敢再尝试了。以前尝试的人，坟头草都比人还高了。
　　恐吓，也是贵族的交流艺术之一，夏河玩的非常好。
　　梅里芬家族主城，第一任公爵大人，古格·R·梅里芬，在夏河眼里，是个不合格的大贵族。该动刀兵的时候，反而忍了，现在分明不应该树敌，早点和夏氏公爵合好，就不会有后来的事情。
　　然而在自己坐大之后，古格公爵选择了开战，不知道谁给他的勇气。
　　梅里芬家族这么多年，都没能混进主流圈子，不全是因为倒霉啊。一个执掌家族的人，应该懂得取舍。
　　夏河自己发现魔力原石矿脉的时候，立刻拉来皇帝，公主，郡王，还有梅塔特林家族分赃，丝毫不在意自己的最终股份有多少。这是舍得付出。
　　当有人拦住路，不许夏河走的时候，夏河干脆就直接动用武力。
　　你可以分我的好处，但是不能全拿走。
　　几次的试探，夏河发现，梅里芬家族并没有懂得掌控大局的人才，所以他把目标确定下来。反正自己的崛起，必然会导致大贵族们的陨落，那就先拿最弱的练手吧。
　　第四野战军团，几乎是毫无阻碍地通过了世界通道，进入了夏河给梅里芬家族编制的一号世界里。世界编号，根据被攻击的次序决定，已经和等级无关。
　　一条星空战舰，外加一百条六芒星飞艇，就是所有的空中力量。
　　然后庞大的机械步兵团，就直冲向五里外的一座军事重镇。
　　星空战舰根本就没动手，六芒星飞艇轰塌了两百多米宽的城墙。战车部队干脆地冲了进去，后面跟随的是重装骑士团。小型的飞行机械在低空盘旋，这种只能用单发魔法火枪自卫的兵器，杀伤力不算强大，唯有自爆的时候，才能杀死十级以上的职业者。
　　这座军镇相当的大，驻扎了这个世界梅里芬家族的主力，一支达到了二十万人规模的军团。
　　主世界军队进入的时候，已经是后半夜了，城墙被轰破，大部分士兵都从床上惊醒，茫然无措。
　　庞大的城市里，只有数千人负责巡逻，还有数量不算太多的岗哨。
　　可是，梅里芬家族并没有太重视这个世界的武装，整个军事重镇里的装备，还是十几年前的老式武器，远程武器就是魔法火炮，魔法重弩，外加弓箭手这样的配置。
　　魔法火炮第一波被六芒星飞艇炸了，魔法重弩，被六芒星飞艇用大型魔法火枪点掉。
　　冲入城中的步兵，原本是准备经历一场血战的，结果弓箭手的弓箭，落在普通士兵的铠甲上，只能听到叮当的声音，然后就被弹开了。
　　这是一面倒的碾压，只有少数敌人装备了铠甲，却抵挡不住魔法火枪的轰击。
　　天空之中，解决了重武器的六芒星飞艇，开始攻击一切看起来像是指挥部的建筑，有些六芒星飞艇，降低到三百多米的高度上，近距离观察，用大型魔法火枪轰杀军官。别管你穿着多厚重的魔法铠甲，这种拿来攻击重型战车的火枪，都能一枪轰死。
　　第四野战剧团的指挥部里，看着魔法幻阵传递回来的战斗场面，所有将军都感觉松了口气。
　　公爵大人说的果然没错，梅里芬家族顽固不化，不思进取，控制其他世界的军队，根本就没有投入资金更新装备。
　　战斗进行了两个多小时的时间，地面战争就结束了，只剩下地下工事和仓库里，还有着抵抗。大量的机械人战士驱赶俘虏，送出城外。天空之中，分出五十架次的六芒星飞艇监视，失去武器装备的士兵，只能在空旷的野地里静静等待他们的命运。
　　负责看守的士兵数量不多，因为抵抗并不算激烈，二十几万驻军，大部分都是成建制投降的。所以真正被干掉的，只有一万多人。
　　二十万出头的俘虏，被丢在木马的后背上，运送出城，看守他们的军队数量，也只有一个营的样子。
　　第四野战军的士兵虽然严格执行着上面的命令，谨慎地对待每个细节，可是心中还是生出了骄傲的情绪。
　　这种敌人，我能打一百个。
　　没错，哪怕是普通的标准小队战兵，都是职业者，第四野战军成立的时间不算太长，可是平均等级也早就超过了五级，在七级和八级之间。
　　也就是说，较弱的士兵，也不只有一级那么低了，大部分士兵，都达到了五级标准。
　　五级职业者，也不能打一百个普通士兵，可是夏河的普通战兵，能指挥差不多十个机械人战士，新式的机械人战士，五级打底。十个五级机械人战士，的确可以打一百个普通士兵，毫无压力。
　　天亮的时候，军镇内的地下部分，也都被清理干净。第四野战军团，前后不过损失了一千多机械人战士。不能说是无损拿下，魔法火枪和空中轰炸等等，消耗并不算小。
　　清晨，大地上还是看不到阳光，阴云笼罩，天空之中，隐约有雷音传来。
　　要下雨了，看起来，会是一场狂暴的大雨。
　　第四野战军团的军团长，是克劳德。他早就成功进阶传奇，副手西翁，现在等级也是不低，只不过他没什么潜力，就算是吃了道宫仙药，都不能进阶半神。
　　可是西翁算是处理政务的人才，成为传奇，寿命延长，这才是最重要的。
　　克劳德从头到尾，只是发布最简单的命令，然后西翁去处理。很快，城内就被清理干净，各种审讯也得到了想要的结果。
　　这个世界的地图，这个军事重镇的作用，地理位置，梅里芬家族的统治中心等等，都被汇报上来。
　　看着情报，克劳德笑道：“有意思，是运气么？咱们距离梅里芬家族的大本营，竟然只有一千多里！”
　　“大人，要怎么处理，是在这里发展……”
　　“不了，在这里修建战俘营，留下两个营看押他们，我们直接进攻，尽量杀伤梅里芬家族的核心力量，一个不留。”
　　“一千里啊，一天到不了。”西翁有劝阻的意思。
　　“我没想过一天到达，我们先突进六百里，留下两百里的距离休整，第二日再进攻。梅里芬家族在这个世界，没有太强大的力量，可能会有十几个传奇，也造成不了多大的麻烦。”
　　西翁就没再说什么，以第四野战军团的实力，平推梅里芬家族在这个世界的主城，不是多难的战斗。
　　“西翁，去联络半位面吧，把梅里芬家族主城，当作我们发展的中心，用一年的时间，征服整个世界。”
　　西翁点点头，心中有些担忧。不管多弱小的世界，都应该有比较强大的存在啊。

第837章 珍惜物种
　　二号世界，第五野战军团的进入地点，竟然是个海岛。
　　选择入侵的世界坐标，以稳定为主，不能进入物质内部，不能进入海洋湖泊一类的场所，这已经让坐标的选择变得价格高昂，所以只要是陆地，就没什么好抱怨的。
　　海岛不大，很难容纳下十五万军队，外加数量庞大的机械人和构装。
　　作为军团长，安德森毫无压力，他辨别了方向之后，就派遣出二十四条飞行战舰，向着不同的方向飞出去，寻找大陆。
　　他这支军队，暂时接收了很多老式的飞行战舰，这些战舰，夏河原本打算出售，可是卖价过高，没有什么人愿意购买，他也不降价，干脆用作征伐异界的武器。
　　随着飞行战舰不断的进阶，罗德岛上那一百多条，也会成为次品，送入异界，直到它们生命的终结。
　　安德森是亡灵法师，进入主世界之后，境界突飞猛进，他的资质受限于他出生的世界，去往主世界之后，他的天分就被彻底开发出来。虽然主世界那边，亡灵法师是个糟糕的职业，不招人待见，可是安德森还是顺利的成为强大的传奇，等级高达六十级。
　　身为军团长，他的徽章等级，只是在太阴仙府的一部分道士之下，空间相当广阔。身为亡灵法师，他还在夏河那边捞了不少好处，就是将魔族尸体转化成亡灵。
　　大量的亡灵从他的徽章空间中跑出来，搬运着材料，机械人则在海边修建船坞，清理场地。只用了半天的功夫，一条长度超过三百米的白骨战舰就成型了。上下七层的白骨战舰，有十三条桅杆，两侧布满了亡灵火炮，在后甲板上，还趴着十二条骨龙。
　　这些骨龙等级不算高，只有三十几级，原因是，那都是夏河用魔法拼凑出来的坑货，原本并非巨龙的遗骸。
　　然而安德森还是将其转化成了骨龙，正常的骨龙，怎么说也是传奇，而这十二条骨龙，最高的三十五级，最低的只有三十级。战斗方式，就有两个，一个是喷吐毒雾，另外一个就是肉搏。
　　优点是，这玩意不是正常骨龙，可以在水中战斗，威力和大海怪一样。
　　骨龙的后背上，有用魔法催生出来的座位，前后五个，能让一个小队的士兵骑乘，哪怕骨龙倒着飞，也不会掉下来。
　　如今的公爵领，有无数脑洞大开的装备，局限性不提，优点真是千奇百怪。这些都是学院的学生毕业设计产品，最大的意义是开拓思路，让魔法有无穷的变化。骨龙也是一个毕业的史诗法师设计的，夏河试验了一下，正好安德森缺更多的打手，就给他弄了十二条骨龙，当作高级炮灰。
　　白骨战舰是纯粹的魔法产物，这次安德森出来，没有携带海军的军舰，只带了大量白骨战舰的原材料。
　　当这条白骨战舰拼凑好之后，安德森亲自上了舰桥，来到船长指挥室里，脚踩魔法阵，手中的魔法杖在地上一顿，强大的亡灵气息向着脚下渗透，蔓延，整条白骨战舰缓慢地活了过来。
　　海岛上，人挤人的场面已经持续了几个小时，世界通道已经关闭，岛上的平地，几乎都堆满了战略物资。别看史诗以上的职业者都有巨大的空间装备，然而你要入侵一个世界，靠着强者的空间装备，是不够用的。
　　就算是混沌壁垒徽章，也对使用者的精神力有一点点的要求。小队冒险的物资，装多少都没问题，可是再多的话，军用物资这种，堆积如山的玩意，史诗法师就力不从心。装的太多，会让法师没有足够的精神力释放魔法。
　　就连各个营的将领们，也都很悲催的拥挤在一起，有人站在高处，看着远处活过来的白骨战舰，都是松了口气。
　　这玩意，能轻松容纳几万人，宽敞明亮，并没有阴森的气息。
　　远处的天空，传来一声龙吟，强者们纷纷转过头来，眼前浮现出了一串数据。
　　“巨龙，真的是巨龙！”
　　有个副将兴奋地叫了起来，主世界那边，巨龙已经灭绝了啊。就连龙皮这种玩意，都变成了稀缺的货物。
　　“别杀它啊，千万别再灭绝了！”
　　“抓活的，赶紧找到陆地，搭建实验室。这次发达了啊！”
　　“叫什么叫，巨龙有啥用，公爵大人能人造龙鳞，传奇卷轴都能制造出来。”
　　也有人唱反调，不过魔法师们无视了。的确，巨龙材料，对于魔法师们来说，如今已经不算是太诱人的玩意了。可是魔法师对于纯天然物品，还是有着迷之喜爱。
　　“你懂什么，研究啊，各种巨龙的数据不一样，公爵大人造的是最平衡的人造龙鳞，能适应一切属性的魔法。可是很多人偏门啊，要是能弄到火属性的巨龙，就可以研究出火属性的龙鳞。弄到水属性的卷轴，就能制造出……”
　　“价格会变得很贵。”唱反调的人声音冰冷，远处的人忍不住看过去，发现是一个副将，眼看传奇的家伙，魔武双修，当然，主职业是重甲战士，魔法水准很普通。怪不得呢，这个家伙，哼哼。
　　不过这个副将说的没错，如果大规模的投入研究，各种属性的鳞片，甚至龙皮，都能模仿出来，问题是要投入的资金，是个天文数字啊。
　　最后因为局限性的问题，成本就会比通用的龙鳞高出不少来。
　　“可以卖给别人。”一个传奇法师道：“极端属性的卷轴材料，只要有外人购买，就能平衡成本，内部购买就便宜多了。”
　　“别吵了，既然来了，这里有巨龙，肯定是要进行研究的，模仿材料只是研究的一部分。巨龙的传承方式，自然觉醒等东西，才是有价值的玩意。”
　　“是啊，培养巨龙，还能弄出巨龙药剂，本身真正的龙血，用来制造卷轴，效果也是不错的。虽然价钱贵了点，也能接受啊。”
　　“就是，你不想弄一条龙骨枪么？”
　　“不想，公爵大人，已经答应我，进入传奇，就送我一件传奇长枪。”那个魔武双修的家伙，哈哈大笑。
　　说话间，巨龙就已经接近了，看到海岛上密密麻麻的人类，那巨龙俯冲下来，想要来个龙息喷吐。
　　至于它为什么要作死，在场的人，也搞不清楚。
　　安德森看着那体型庞大的魔物，心中欢喜，这一条龙的血，足够自己十二条骨龙进阶的了吧？自己的骨龙等级不高，还不是因为没有血脉遗传的原因。
　　反正已经是难以进阶的东西，沐浴龙血之后，彻底无法进阶了也无所谓啊。
　　砰！
　　在高处，围满了人的一个阵地中央，一条大型魔法火枪，冲着天空中的巨龙开火。一尺长的魔法弹丸，前后都是尖尖的，中间鼓起的部分，周围有着螺旋形的孔洞，前后通透。魔法弹丸飞行的时候，就高速旋转着。
　　这和膛线造成的旋转不同，强大的风元素推动弹丸，速度已经是音速的数倍。
　　“不要打碎龙晶！”一个传奇法师惊恐地叫了起来。这种大型魔法火枪，是摧毁重型战车用的，本身有瞄准系统，能瞬间分析出敌人的致命要害。火枪本身已经非常值钱，更值钱的就是这套辅助运算系统。
　　砰砰……
　　大型魔法火枪继续发射，巨大的魔法弹丸走的不是一条轨迹，而是分散开来。巨龙在空中一个盘旋，躲过了最初的两颗弹丸，被第三枚弹丸从下颌射入，贯穿龙脑。
　　“哪个王八蛋射的！”
　　“完了，浪费了好大一条龙。”
　　看着天空中巨龙翻着跟头往下栽，魔法师们一个个心疼的要死。
　　“军团长大人，别浪费了龙魂啊！！！”有个魔法师用传音魔法，冲着远处的白骨战舰嘶吼起来。
　　龙魂啊……
　　安德森身影一闪，来到那濒死的巨龙身上，这一下跨越出上千米远，让地面的魔法师们都是惊叹莫名。军团长大人，可是亡灵法师啊，并不擅长空间移动。这都能跨越山千米的距离！
　　安德森取了一颗水晶，在巨龙头顶一拍，那巨龙的灵魂不受控制地钻进了水晶里。原本透明的水晶，转眼之间，就变得金灿灿的，看起来无比诱人。
　　安德森皱了皱眉，这巨龙的等级不低，也是传奇水准，怎么就被一颗魔法弹丸打死了呢？这种事情都能发生，不魔法啊。
　　安德森收回水晶，看着脚下的巨龙继续跌落，翻滚，那巨龙下颌处，血窟窿的周围，鳞片呈现出向外鼓起的结构。
　　原来是这样，怪不得老式的飞行战舰，公爵大人不再造了。
　　魔法火枪的突破，让飞行战舰无法低空战斗，否则被这种魔法火枪集火的话，很容易打破屏障，击中魔力熔炉啊。虽然说这种武器不便宜，可只要能造出来，能针对飞行战舰进行杀伤，就可能出现在敌人的手中。
　　两架小型的飞行机械，高速向远方飞去，转眼消失不见。安德森感应了一下，飞行机械已经到了海面上，正在等待两棵打空了的魔法弹丸坠落，它们恰好在轨道上进行回收。

第838章 海怪
　　安德森这才发现，下面的人，用的是最为昂贵的破魔弹丸。不过算了，他没打算责罚手下。
　　巨龙在主世界消失的时间太久，人类对巨龙只剩下追忆。
　　在传说之中，巨龙是强大的存在，无敌的物种，负责大型魔法火枪的家伙，又不是史诗以上的职业者，当然会用最强大的武器对付。
　　实际上，史诗法师就对这种巨龙不怕了，更别提军中还有一批传奇法师。
　　史诗强者不怕巨龙，不是因为他们打得过巨龙，而是相信传奇法师们的力量，相信手中的强大装备，面对一个只靠自身肉体战斗的魔物，还真没什么好担心的。
　　安德森回忆抽取巨龙灵魂的过程，觉得这东西的战斗力，比自己手下的史诗强点有限。虽然是传奇巨龙，可是史诗法师靠着强大的装备，也未必不能对抗。
　　如果是军队的话，那就别提了，大型魔法火枪，不是威力最强大的武器，只是攻击距离远，单体杀伤强。战车上的那些魔法炮，轰击效果也不会差了。
　　重装骑士团的话，可能会牺牲一些人，才能将其杀死。可是如果是梅迪尔丽手下的那些变态，可能会无损击杀这条巨龙，只要喊着阿斯拉的名字冲锋，传奇也杀给你看。
　　那个控制大型魔法火枪的人，选择也没错，要是被巨龙扑下来的话，地面上有很多低级的士兵，随便一尾巴抽过去，就能死好几十个。现在士兵站的太密集了。
　　砰的一声巨响，一个传奇法师释放了空气盾，拦住了巨龙的尸体，沙滩上站了太多的士兵，要是被砸中的话，后果也是不堪设想。
　　幸亏没有真正的敌人啊，要是这个世界的军队在不远处，用魔法炮狂轰乱炸的话，这么密集的站队，就算有十几个传奇，也没法全部保护下来啊。
　　传奇的界域，相互之间很难叠加，更多的是相互干扰，所以传奇混战的时候，大家都会把界域缩都很小，免得影响自己的同伴。传奇缩小界域，能保护自己，但是保护大军就难了。
　　当然，一个传奇覆盖的区域很大，问题是单独抵挡传奇魔法炮的轰击，同样是太吃力的事情。
　　龙尸坠入大海，好在是浅滩，很快就有人把巨龙捞了起来。
　　安德森落在沙滩上，叫来两个传奇法师，分解巨龙的尸体。这些人没见过真正的巨龙，但是幻境里有，巨龙的身体结构，是十分清楚的，什么地方值钱，什么地方要小心处理，具体细节都学习过。
　　现在，屠龙技也派上了用场，两个传奇法师，手上释放出分金之刃，把龙皮小心翼翼地切割开来，避免额外损伤。抽筋扒皮什么的，都是要同步魔法处理的，传奇法师干这个活儿，在很多世界是很跌份的事情，可是夏河的人从来都不觉得。
　　这也是修行，学习怎么掌控力量。
　　在以往，类似龙筋这种材料，都是拿来制造传奇长弓的弓弦，但是魔法火枪出现后，弓箭手基本转行了，毕竟你训练几十年，成为传奇弓箭手，还不如人家一个史诗战士，就能开动传奇魔法火枪呢。
　　而且传奇弓箭手又怎样，大型魔法火枪，超过三米长的枪管，强大的魔法药剂，能把魔法弹丸推送到几十里外。
　　所以，现在龙筋的用途，是拿来制造大型魔法弩的。
　　大型魔法弩，并没有退出历史舞台，因为夏河预计，有些世界元素不活跃，魔法炮的使用受到限制。所有元素类的武器都是如此，那么，魔法巨弩只要少量的魔力原石作为动力，配合强大的机械结构，依然可以发挥出魔法武器的威力。
　　龙筋依然值钱，只是适用性小多了。
　　龙鳞，全部贴着龙皮一起被扒下来，简单处理之后，就卷起来，放在大号的封魔箱里储存。
　　龙肉的价值原本不低，可是依然无法媲美高级灵米，但是对一些战士来说，吃龙肉能快速提升力量，可以切割开来，当作一种奖励发放。
　　龙血，一般拿来调配药剂，不过夏河这边，药剂都是统一制造，有完善的开发计划，龙血这种材料不算好的药剂基础，适合给少数人用。所以龙血在公爵领的体系之中，是计划拿来绘制魔法卷轴的。
　　这样的卷轴，在底魔的世界里，也能爆发出高魔的力量。
　　似乎在夏河的眼里，巨龙的材料，都是这样的价值，在低魔甚至无魔的世界，也能爆发出强大的力量。
　　很多魔法师围上来，看着两个传奇法师分解龙头，把一对龙眼挖出来，带着后面长长的神经。然后抽取脑髓。
　　“龙晶坏了没？”一个旁观的传奇法师紧张地问，龙晶的研究价值最高，里面可能会有巨龙传承。
　　“没坏。”一个传奇法师用换位术，把巨龙脑子里的龙晶取出。这龙晶比西瓜还大，多面晶体结构，色彩绚丽。
　　安德森伸手，要过龙晶，道：“等这个世界的炼金实验室建好，就安排研究。”
　　法师们欣慰，就等着这句话呢，要是直接送回主世界，他们不知道什么时候才能参与进去。
　　安德森不再管这些事情，他命令手下亡灵，继续建造白骨战舰。
　　这次带来一个整编的军团，就是十五万人，还有大量的机械人战士。机械人战士能在休息的时候摺叠摆放，士兵不行。这种白骨战舰，安德烈得造五条。然后再来一些小型的，才算够用，可以把自己的所有军队，都带离这个岛屿。
　　至于这个岛屿，作为可以和主世界沟通的地方，也不能放弃，他会留下一些有智慧的亡灵进行管理，加上机械人战士，少量构装，弄个不大不小的基地就行。
　　天色暗下来的时候，五条大型战舰就拼好了。飞行战舰也回归岛屿，汇报命令。这个岛屿在一个大陆的南侧，往北飞行一千九百里，就能看到大陆。其他方向上，万里之内都没有大陆，但是有不少的海岛。
　　这个世界的岛屿相当的多，但是基本都是荒废着，只有特别巨大的岛屿上，才会有些村落。
　　大部分的军队，都转移到了白骨战舰上，岛屿上留了两个营的兵力。
　　亡灵们还在继续拼凑小型战舰，有魔法师操控着士兵放下水的鱼形潜艇，让潜艇向着大海深处游去，寻找可能遇到的危险。
　　在很多世界，海洋之中有不少的海怪，力量比陆地魔兽强大得多，就是巨龙都不想招惹。而这个世界的海岛基本是荒废的，那就有可能说，在大海之中存在着强大的怪兽，让这个世界的人没有能力开发岛屿。
　　结果放出去的几十条潜艇，坚持了大概两个小时，就全军覆没。这个海岛的周围，有着数量不少的海中怪兽。
　　潜艇本身是金属制造，但是为了探查海洋中的危险，放出了一些气味素，引诱危险目标。结果所有诱饵，在疯狂逃窜了不足二十分钟后，都被怪兽干掉了。
　　很多怪兽根本不管你是不是金属的，张口就吞。
　　有些怪兽，牙齿根本是长在喉咙里，吞的时候肌肉收缩，蠕动，顺便就把猎物粉碎。
　　安德森放出的潜艇虽然不是战斗型的，可是长度也是三米多，速度极快。可是这么大一个金属造物，连人家的喉咙都卡不住，就彻底完蛋了。
　　最后潜艇的爆炸，也只是重伤了一两头怪兽，大部分是轻伤，有几个毫无感觉。
　　安德森顿时有些发愁，潜艇传回的信息里，这些怪兽的体形，小的也有几百米，大的根本看不到边。白骨战舰虽然是亡灵生命的一种，也有三百多米，可是在海洋之中，被怪兽拖住，不散架也要被弄到海底，变成亡灵沉船。
　　世界通道开启的动静不小，哪怕在两千多里之外，大陆上的强者，也会感应得到。
　　安德森有些发愁，清理海怪，不是一时半会儿能完成的事情，往北的海域，虽然只有不到两千里，可是深度都是在千米以上。有些地方，甚至有上万米深，海怪要是逃去深海，哪怕是自己操控的传奇亡灵，也没法进入。
　　他立刻召集将领们前来商讨，就有一个营将道：“大人，既然敌人已经知晓我们来了，会在大陆南部截击我们，那我们就出动传奇，对他们的强者进行碾压。先让传奇构装测试一下，世界意志对这种事情有多大的反应。”
　　“也好，我就留下亡灵，守护这些船只。我们凑出十个传奇来，带上四个传奇构装，前往大陆，清理他们的传奇，顺便让传奇构装干掉一些史诗，测试世界意志。”
　　公爵领有着完善的入侵手册，首先就是测试世界意志的，因为诞生了传奇构装这种东西，可以自由行动。那么，让传奇构装击杀敌人的史诗，这种在主世界被世界意志厌恶的行为，在很多世界是无所谓的，甚至传奇虐杀普通人，都不会引起什么不好的反应。
　　这是世界意志根本浑浑噩噩的状态，而高级的世界意志，十分在意智慧生命的繁衍，因为大量的智慧生命，会衍生出无数的灵魂。
　　灵魂的多寡，决定了世界的强大与否。

第839章 亡灵魔法
　　决定了计划，但是还不着急前往大陆，这种低级的世界，强者的反应速度，也比主世界差得多。这里是梅里芬家族统治的世界，不存在扯皮现象，可是也会有一两个月的准备时间。
　　安德森还是得先清理海怪，不清理掉海怪的话，一个军团都被困在岛上。
　　还有，天空之中有巨龙，今天被干掉的巨龙，就是南方某处岛屿上过来的。那个岛屿不小，没有人类。
　　白骨战舰上，还要安排防空的武器，有巨龙，就会有别的飞行生物。
　　很多世界有狮鹫啊，巨鹰什么的怪物，飞行战舰还不在乎，可以凭借超强的速度躲开，但是六芒星飞艇就不行，尤其是大型的六芒星飞艇。
　　这次安德森带来了两架大型六芒星飞艇，能运送五百重装骑兵的类型，算上所有的辅助装备后勤什么的。
　　梅里芬家族，拥有这样的世界，竟然不懂得开发。
　　海怪啊，这么多的海怪，都是钱，对于魔法师来说，海怪的身体素材，就是最好的研究对象，能制造出多少奇奇怪怪的产品啊。
　　这个世界，简直还是原生态一样。
　　安德森他是没想过，未必是梅里芬家族懒散，可能是梅里芬家族，根本没力量清理大海。这些海怪，等级就算只有四五十级，也非常难对付。巨大的体形，让它们的杀伤力相当恐怖，恐怖如斯嘛。
　　好在像是安德森这样夏河的嫡系，不需要什么军功，他最终是要进入道士圈子的，属于公爵领体系之外的人。
　　而他消耗的一切，夏河都给报销。
　　所以安德森安下心来，开始制造白骨魔塔。漂浮型的白骨魔塔。
　　原本这是最高级的亡灵法师才能制造的东西，终极形态是飞在空中的魔法塔，不畏惧阳光，能够在大气层内高速移动。
　　安德森哪怕有六十级，也制造不出来，但是他是简化版本，可以在海上漂流的魔塔。
　　这种魔塔也有六层，占地面积极大，直径都有三千米。夏河这次给他准备的东西极多，主要是也想测试亡灵军团的作用。这白骨魔塔，是测试目标之一。
　　安德森的普通亡灵，还有他的学生，都无力拼装这种魔塔，他只能召唤出自己的三个传奇亡灵，帮他干苦力活儿。公爵大人提供了足够多的骨骼，都已经提前炼制好了，有编号，因为里面封印了浓郁的死气，让普通士兵来干这个活儿，伤害很大。
　　就是金属制造的机械人战士，也会被死气影响，过早损坏。
　　三个传奇亡灵，加上安德森自己，向大海深处飞了五千米，然后就取出材料，开始搭建白骨魔塔。巨大的骨骼被传奇亡灵铺在海面上，相互撞击，发出叮咚的声音，仿佛冰山碰撞。
　　亡灵们仔细的检查编号，白骨向着四面八方蔓延，编织成网络，向着水下沉去。就这样，白骨一层层的堆叠，在海面之下，形成了个巨大的网络。那是直径达到五千米的亡灵类型的魔网。
　　在魔网的中心处，有个奇怪的熔炉，在海水之中浸泡着。
　　当这个网络的厚度达到了一百八十米的时候，最表层的魔法阵完成，安德森从容地站在魔法阵中央，手握一颗黑色的珠子，抽取里面的亡灵之力，为脚下的魔法阵输送能量。
　　黑色的雾气向着脚下渗透，蔓延，差不多一个多小时的时间，安德森手中的珠子逐渐变成了惨白色，啪的一声裂开来。安德森这才在口中念诵出咒语。
　　这声音是如此的诡异，根本不是人类能发出来的，仿佛是永夜中的呢喃，带着无比可怕的韵律。
　　脚下的白骨网络震颤着，频率越来越高，随着安德森一声高昂的尾音穿破云霄，整个白骨网络，化为一头亡灵巨龟。
　　三个传奇亡灵落下来，惊奇的看着这变化。
　　亡灵机械重步兵跺了跺脚，脚下的龟壳是那么坚实，他的金属战靴，并没有给龟壳带来什么伤痕。
　　“公爵大人，真是了不起。”
　　“是啊，不是亡灵法师，却创造出来这么伟大的东西。”亡灵尸巫也跟着赞叹起来。
　　长度三千多米的亡灵巨龟，在海面上漂浮着，在亡灵巨龟的周围，弥漫着厚度达到百米的死亡迷雾。
　　就连海面之下，这迷雾也纠缠在龟壳上，但是并没有扩散进更远的海水里，全部被亡灵巨龟吸引在身上，形成了百米厚的保护层。
　　这玩意，灵感来源于魔山。夏河消耗了不少魔族骸骨，才搞出了这么一个巨大的玩意来。
　　死亡战士道：“主人，要不咱们用这巨龟，运送士兵，前往大陆？”
　　长度三千米的庞然大物，运送十五万士兵外加物资，当然毫无压力，而且这东西抵御大型海怪的袭击也没问题。
　　安德森道：“大部分世界，是孕育不出这么多海怪的，我们这次入侵，也有为以后的战争研究具体方向的试验性质。对付深海的海怪，也是个课题。反正这个世界的梅里芬家族不算强大，我们有时间，还是先搞定海怪，然后让白骨战舰来负责战斗。”
　　三个亡灵都是他控制的手下，虽然有智慧，可以提建议，最终怎么干还是得听安德森的。
　　传奇亡灵在亡灵海龟的背上修建白骨魔塔，这等于是在海上获得了一个移动的战争堡垒。亡灵法师的魔法塔，攻击威力一样的强大，很多冷门的东西，元素法师防不胜防。单纯的奥术法师，也是对亡灵魔法相当头痛。
　　不过主世界那边，魔法师都不怎么分类，无论是奥术、元素还是召唤系，都集于一身，不存在什么短板。
　　夏河自己都会强大的召唤魔法，他现在这个等级，元素领主都能召唤出来。
　　不过有些元素领主，是达到神级的，不好伺候。只有夏河达到九阶道士的时候，才能狠狠地糊元素领主一脸，让它们乖乖的当打手。
　　可是在主世界之外，魔法师基本上走的都是单一路线，奥术法师，虽然也有一些元素能力，可是数量稀少，元素法师，是不会去研究奥术魔法的。甚至元素法师内部，都分出无数派别。
　　亡灵魔法在主世界，和别的魔法师没什么不同，但是在异世界里，就有些强大的味道了。
　　像是安德森，是有亡灵天灾这个技能的。主世界的人死去，想要转化亡灵，相对困难，亡灵法师想要制造天灾，也不容易。但是在这个世界，安德森一个人，估计就能唤醒数十万的死尸。
　　所以安德森不怎么担心大陆攻略，反而是对付海怪，他比较上心。
　　假如这个世界没有什么强大的半神，只是有传奇的话，安德森觉得他能打五个。
　　白骨魔塔之中，每一层都被安排了安德森制造的亡灵，都是得意之作。每层魔塔，都有着攻击窗口。这个窗口，指的是对外的魔法阵。唯有顶层，是真正开了窗子的。一门巨大的亡灵魔法炮，在开辟的空间内悬浮着，可以随时转向，对着任何一个方向攻击。
　　“好了，还是找几个帮手，让副军团长看守白骨战舰，把米妮和汤姆，加上克拉克都叫来。六个传奇，对付一个深海章鱼，应该构了。”
　　安德森吩咐着，亡灵尸巫就飞向岸边，去找帮手。
　　安德森虽然觉得自己对付章鱼也行，但是他怕章鱼有帮手，万一失误的话，再想要击杀这头深海章鱼就难了。
　　章鱼怪主要分为两种，一种是受到某些神灵影响的触手怪之流，力量最为强大，还能引起背后神灵的注意。
　　另外一种，就是纯天然萌萌哒的章鱼怪，靠着自身修行和机遇，成为强大的深海怪物。这种章鱼怪都是土生土长，没有背景。力量也不如那些混乱的触手，然而这种章鱼怪，有着比较强大的智慧。
　　一次引诱失败，下次就根本没法奏效，这玩意表面上报复心不是很强，实际上是有着它们独特的判断能力。觉得不是你对手，就不会再动手了。
　　你要是有半点松懈，可能就会被它盯上。
　　这头章鱼怪，直接吃了一条鱼形潜艇，鱼形潜艇传递回来的情报说明，它是一头土生土长的章鱼怪，一条腕足至少五百米长。
　　这东西本身有剧毒，亡灵毒素对它的影响速度慢，而且章鱼的腕足可以断开求生，章鱼怪一旦察觉毒素不能驱逐，就会断掉受伤的部位。
　　三个传奇法师到来之后，都有些拘谨。毕竟来到一个亡灵法师的魔法塔里，谁都不会自在了。浓郁的死亡气息，让他们只能封闭外部循环，相当于闭气一样的感觉，传奇强者也会觉得不舒服。
　　安德森看出来，笑了笑，把死亡气息驱散，让魔法塔的顶层空气顿时变得清新。
　　三个传奇法师苦笑，抬头看了一眼上面悬浮的亡灵魔法炮。
　　“大人，这个东西，是怎么攻击的？”米妮主动缓和气氛，问道。
　　“释放传奇魔法，灵魂粉碎的，是我研究的魔法。”
　　“灵魂粉碎？”

第840章 刺杀计划
　　“真正的攻击范围，是一个直径大概十米的区域，攻击距离只有三千米，再远了，无论是正前方，还是周围扩散的区域，都会被弱化攻击。在三千米内可以对付传奇，超过这个距离，就只能对付史诗以下的目标了，不过还好，三千米外，这魔法扩散的厉害，是范围攻击。”
　　众人恶寒，范围攻击，针对灵魂的，那对付杂兵真是一炮销毁一大片啊。
　　而且，可以攻击三千米外的传奇，这武器也算是强大了。别看传奇可以在百里开外进行攻击，可那是针对弱鸡的。两个传奇在百里开外互相对轰法术，最终的结果是累得半死，谁也伤不到谁。
　　比如夏河的紫电冰锥，理论上在百里开外，也能瞬息即至，然而对面的传奇不是太菜的话，差不多也能感应到法术的锁定。虽然逃不掉，可是激发防御是能做到的。夏河也就是有个先手攻击的优势，再不能和低级状态一样，神不知鬼不觉的把对手阴死。
　　到了传奇这个等级，道士的优势就体现出来，距离不算是问题，只要是攻击范围之内，依然有法术可以轰杀敌人。
　　但是魔法的消耗比道术小，也是优势，在近距离内，释放威力较弱，但是消耗更小的魔法，足以清理杂兵了。
　　魔法的缺点是，上限虽然很高，但是到了那个程度，消耗又和道术没啥区别了。而道术是全方位无死角的技术类别，实际上低级道术里面，消耗小的大把。只不过魔法更加容易掌握，推广起来容易。
　　而道术呢，从一开始，就是涉及灵魂方面的修行。
　　道门研究出魔网之后，在很多被占领的世界，也推广了魔法这种东西，人工布置覆盖整个世界的魔网。
　　便宜耐用，能快速累积打手，在星空战舰上布置魔网的话，就有大把的施法者，甚至可以让每个人都是施法者。
　　当然，这么干没意义，魔网法师也不便宜，比起步兵炮灰来说。
　　这亡灵魔法炮，算是强大武器，用料也没那么高深，就是比较吃炼制手法，等级低的人没法造而已。
　　安德森自己也看了一眼魔法炮，心说，公爵大人现在干嘛呢？把我们派来，不知道主世界那边，会不会有麻烦啊。
　　他根本不担心这个世界的侵略问题，一个整编军团，背后还准备了二十个普通军团，太给梅里芬家族面子了。可是，主世界很需要人手啊。罗德岛那边，城防军只能防守，无法野战出击啊。
　　夏河和梅里芬家族刚正面，新大陆上的局势相当诡异。
　　梅里芬家族获得了公主那边的炼金工厂份额，本来想要大展拳脚，结果微型长城的事情出来，梅里芬家族感觉像是吃了口屎一样的难受。
　　然而夏河的力量，根本不去管梅里芬家族在新大陆上的问题，梅里芬家族，也不敢在新大陆上针对墓碑公爵。因为现在他们都同属公主殿下，在为消灭新大陆上的魔族做着努力。
　　谁在新大陆上攻击对手，都是皇室的敌人啊。
　　但是在奥术帝国本土动手？打击夏氏家族的罗德岛，梅里芬家族缺乏战舰。虽然有钱，可是你敢在船坞制造，罗德岛就敢派飞行战舰来摧毁。
　　而且就算造出来了，一路也要大量的传奇跟随，保驾护航。
　　海上的战舰，面对飞行战舰的时候，生存率不高。
　　那剩下的，最近的目标，就是潘恩家族了。可是潘恩家族也不好啃，打下来了，对罗德岛也没多大损失。
　　罗德岛的经济和政治中心没受到攻击，那这样的战争，只不过是对拼消耗而已。
　　至于消耗的结果，上次已经给了梅里芬家族一个教训，接近二十万的兵马，不算后勤呢，全部被人吞掉了。
　　梅里芬家族虽然是老牌贵族，可依然比不得那些大公爵，他们追随皇室的时间比较晚一些，这让梅里芬家族的底子没那么厚实。
　　抽调异界的兵力不是不行，可对异界的统治，就会被削弱。
　　更何苦，罗德岛公然对异界动兵，梅里芬家族不知道是攻击潘恩家族这边好，还是把军队集中去被攻击的世界。
　　别看夏河调兵遣将的，但是他大多数精力，还放在太阴世界。
　　如今太阴世界，只剩下两个联络通道，一个是夏河自己原本的神府通道，另外一个，就是路西法那边，可以作为一个中转站，为夏河提供太阴仙府世界的信息。
　　神府通道，夏河不是到了生死关头是不会用的，所以他就通过路西法，关注着那边。
　　太阴世界的发展速度快的惊人，太阴仙府的建设，已经完成，仙府的道士体系彻底安排好了，从主世界带去的幼儿，还有从当地选拔的孩子，都加入了道仙府之中。数量有好几万。
　　这些孩子长到十几岁的时候，就会区别对待，一部分成为真正的道士，另外一部分，转行做别的，比如魔法师，或者纯粹的武士。
　　夏河的主力部队，在那边负责清理世界，消灭所有的魔化地精，净化大地，天空，河流，湖泊，清理大海等等。然后就是芙蕾雅亲手创建地府，开辟灵魂死后的地府世界。这些年培育的种子，都被带去了太阴世界，整个世界欣欣向荣。
　　然而夏河有被迫害妄想症一样，生怕这个世界被人攻击，所以主力部队大部分丢在那边。而且他让阿斯特里亚跑去太阴世界，有避难的意思。让梅迪尔丽过去，也是如此。至于芙蕾雅，自己死掉，芙蕾雅也活不成，她是去当苦力的。
　　太阴世界定型，夏河都不想让这些人回来，纯碎是被道宫庞大的力量影响的。
　　主世界他又走不开，否则他就亲自跑过去了。现在修行的事情，都只能由芙蕾雅代为指点。幸亏阿斯特里亚的天分好，一路修行，没有什么阻碍。
　　你说什么？阻碍是磨练人的必要条件？傻了吧，一个人心性是否坚定，是天生的。苦难最大的可能，是摧毁一个人的未来。
　　而且阿斯特里亚又不是不吃苦，他成天满世界跑，跟着芙蕾雅，今天要净化一条矿脉，明天要干掉一头深海怪兽。才休息一会儿，听说地府建设那边出了问题，还得去阴间跑一趟。
　　而地府又没阎罗王镇守，每一处地方的处理，都要靠着自家的两条腿啊。
　　然后阿斯特里亚还得自己反复修改天庭的建设方案，这个方案，是没个尽头的玩意。
　　不管他的计划多么好，最终还是不会合格的，芙蕾雅让他干的，并非无用功，而是在累积统帅神灵的技术能力。
　　夏河太关心这个学生了，将来他的六道神烬，肯定是要让阿斯特里亚继承的。
　　就像是夏河的老师，把他当成门派的未来一样，夏河也把希望放在了这个学生身上。
　　没办法，太阴仙府被昆仑道宫打的怕了，必须留下火种，心中才安定。夏河都打算好了，如果自己真的没办法对抗道宫，那就让太阴世界彻底封闭，阿斯特里亚在那边成仙做祖。
　　自己死掉了，还有希望在学生的六道神烬中复活。
　　要是大家一起完蛋，那就真的完蛋了。
　　梅里芬家族觉得阿斯拉公爵太过猖狂，可不知道协和胆子小的很。要是他真的胆子够大，早就把五个主力军团都弄到一起，直接攻打梅里芬家族在主世界的地盘了。
　　加上两个远征军团的话，估计梅里芬家族撑不了太久。
　　“你说什么？刺杀？”
　　夏河这一日正在和芙蕾雅通话，史瑞克的消息插了进来。
　　“是的，老师，得到确切情报，梅里芬家族，要对您进行刺杀。”
　　夏河揉了揉太阳穴，梅里芬家族这是要作死啊，想要刺杀自己的话，怎么也得半神才行吧。半神之下，都是蝼蚁啊啊啊啊啊！
　　他不是太狂妄，只要他和夏野在一起，半神的攻击才能对他造成威胁，还不是一击致命的。秩序天秤是个好东西，防御能力超强。
　　“具体的，你知道什么？”
　　“我也不清楚，我手头没有合适的亡灵法师，对灵魂的拷问能力不足。”
　　“最好的亡灵法师，在梅里芬家族的二号世界呢，我不能调他回来。”
　　“只是知道，刺杀会在年底前完成。”
　　“那样的话，还有两个多月啊。”
　　“老师打算怎么处理？要不要提前揭发一下，让对方把手缩回去？”史瑞克还是很担心的，他不太明白老师的战斗等级，生怕老师被人暗算。如果现在就揭开盖子，会让梅里芬家族忌惮许多，未必会出手了。
　　“为什么要揭发？以我表现出来的实力，梅里芬家族，差不多要动用十个传奇来对付我的吧，一两个的话，完全是送菜呢。可惜我不是亡灵法师，干掉十个传奇，只能便宜安德森了。”
　　“老师……”
　　“没事，继续关注刺杀的事情。”夏河心说，你是没经历过被道士统治的恐惧啊，区区魔法师，没有百十个人，想要干掉自己，真是太天真了。

第841章 巡守
　　虽然夏河心中豪情万丈，可他没作死的打算，比如脱离自己的地盘，去外面闲逛，给对方出手的机会。
　　梅里芬家族也不傻，肯定会出动全力对付自己。
　　而夏河呢，干脆让夏野代替自己，在双子城转悠。他不说的话，别人也认不出夏野和他的分别。只要换了打扮，夏野就像是他的替身一样，连扫描灵魂都看不出破绽。
　　夏河自己真身就在通天塔里，哪儿也不去，就看你梅里芬家族怎么来通天塔闹事。
　　就算你有预言者，也不可能突入进来。
　　通天塔，如今已经成长为金刚山一样的存在，仅次于太阴仙府。
　　像是通天塔和金刚山，都是针对半神以上的目标建设的。太阳城就算被攻破，金刚山也固若金汤。
　　这两个地方，都能抽取深空力量进行战斗，远比沟通元素位面的魔法塔强大。
　　夏河不作死，但是夏野在作死，现在夏野每天带着新兵，四处清理魔族。魔族是比较坑爹的种族，不仅什么都吃，数量众多，还会污染环境。要不是身陷主世界，这些魔族还是一等一的打手，大多数世界没法抵抗魔族的正面入侵。
　　魔族曾经把无数个世界变成死亡之地，天空失去太阳，大地全部污染，原住民死绝。
　　虽然魔族也会收拢一些其他种族作为手下，可是大多数被他们看到的世界，都完蛋了，活下来的生命，百不存一。
　　皇帝陛下都走了几个月了，夏河这边的贵族联军日夜清剿，大量的机械人战士不计损耗的强攻，魔族看上去还是没减少太多的样子，不知道要清剿到什么时候才是个头儿。
　　当然，这和夏河自己的计划有关，这边的传奇不怎么动手，把战斗任务交给传奇之下的军队去做，否则夏河也不可能在短时间内，获得大量的精兵。
　　精兵都是打出来的，在幻境之中的训练，只能让士兵熟悉他们的武器，熟悉战斗的方法。可是灵魂的塑造，才是成为一个合格士兵的关键。
　　夏河现在还没到半神的境界，道门等级达到五阶，才算是半神。对于道士来说，五阶也是个关键的坎儿。到了这个等级，夏河至少能和夏野在超远距离上联络，不需要借助任何装备。
　　现在么，只能用太阴仙环这种玩意，有可能受到干扰。
　　夏河任务并不轻松，所有下面设计的武器装备，建设用的图纸，新式舰船，动力系统等等，都得他来检验。他在通天塔里，也不会闲着。
　　而夏野，此时带了一个营的兵力，正在沿着长城东进。
　　之前得到消息，有一支五百人的大队，被魔族困在长城中一个堡垒里，需要支援。因为重武器耗尽，突围的话也不安全，只能靠着轻武器固守。
　　夏野带着一个营，从双子城出发，在城墙上高速移动，战车呼啸，灼热的空气之中，参杂着让人恶心的臭气。士兵们全部带着封闭面罩，离开双子城，这几乎是必备的装备了。
　　这样的空气，普通人一分钟都坚持不住，这些新兵，大部分都还不是职业者。
　　在城墙以南，有一群魔族锲而不舍地追逐着夏野带领的军队，这些魔族有首领，没有那么混乱，为首的魔族，身上覆盖着水晶般的鳞甲，身形高大，背后有退化的翅膀。夏野骑着一具邪恶独角兽构装，回头看了一眼魔族大军。
　　这一群魔族大概十几万的样子，隐约有着军队的模式，不是一盘散沙。
　　自己一动手的话，如果有观察者，就能看出自己实力深浅，相差不会有两成的出入。自己是当鱼饵来的，只能忍着里。
　　他看了一眼队伍里的人，除了自己，营将和副将之外，还有四个传奇，可都不是法师。夏河现在非施法者的传奇数量很多，这种传奇的战斗力，肯定不如施法者，不过被贴近了的话，就不一样了。
　　夏河手中的传奇，都有着一种可塑模式，夏河能决定让他们觉醒什么技能。
　　这才是太阴仙府厉害的地方，技术上远超这个主世界的魔法师们。
　　现在就暴露法系的能力，有些蛋疼，他想了想，道：“放慢速度，先解决这些魔族再说。”
　　赶路的军队，就把速度放慢下来，他们原本就没太快，因为新兵较多，太快的速度会让新兵兴奋，到达目的地后，反而变得虚弱。
　　与此同时，夏野联络了双子城，呼叫了空中支援。
　　这条横贯东西的长城，最低的位置也有二十米高，当初的确是为了防御魔族而建设的工事。很多魔族站起来就有十米。如果修建最普通的城墙，大型的魔族一挥胳膊，就能把城头的士兵扫下去。
　　当军队停下来的时候，追逐的魔族就向城墙扑了上来。
　　夏野盯着那个为首的魔族，道：“杀了他。”
　　一个传奇射手，举起魔法火枪，冲着那个身材高大的魔族轰了过去，两个近战的传奇战士，也抽出巨剑，在空中纵跃而起，瞬间化身为金属风暴，旋转着劈了过去。
　　那魔族身体化为一个虚影，传奇射手的魔法弹丸落空，两个传奇战士的攻击也没有能砍中目标。夏野心说不好，虚空魔族？
　　从来没听说过啊，这次爆发的魔灾，绝对没有出现这种罕见的魔族。
　　虚空魔族的数量并不多，都是偶然生成的，如果多的话，现在的战局肯定没那么顺利。而这个虚空魔族，明显有了传奇的等级。
　　冲着我来的？不对啊，刺杀不会这么明显，单凭一个虚空魔族，也不是我的对手。这只是一场意外。
　　十几万的魔族，想要攻击一个营的人类军队，是有些痴心妄想。这个营的机械人数量就有好几万。
　　“放逐！”
　　一个魔法师口念咒语，对着一个方向做了个魔法手势，空气中，那巨大的虚空魔族出现在城头。五个机械人战士同时扑了上去，身体扭曲，缠绕在虚空魔族的四肢上。这五个机械人战士身上释放出强烈的电流，在把身体变成麻花之前，瞬间就释放干净了电池里的储备，自我牺牲了。
　　金属骨骼向内缠绕，超强的力场无视了虚空魔族强悍的传奇肉身，虚空魔族顿时皮开肉绽。
　　如果只有这五个机械人，哪怕是能源自爆了，对于虚空魔族来说也毫无意义。
　　只不过这五个机械人战士最终目的，不过是让虚空魔族留下烙印而已。是的，电磁烙印，这是机械人战士的一个鸡肋功能。释放电流，在敌人身上留下电磁烙印，让目标无法正常施展逃遁的能力。
　　这五个机械人战士，只有五级而已，通常他们的目标，没有贴身的意义。
　　不过方才用放逐的魔法师，可是个传奇，是这支军队的副将。放逐本身也是个空间法术，是和次元锚之类的东西完全不相干的玩意，可是在他的手中，直接把那虚空魔族定位了，从虚空之中打了出来。
　　果然不是冲着自己来的。
　　夏野冷眼看着，那虚空魔族身上许多地方虚化，可是四肢和头颅都没有任何变化。两个传奇战士巨剑交错，趁着虚空魔族发动能力失败，把虚空魔族的头颅交叉着劈开。旁边有魔网法师放出火焰瓶，紫色的火焰附着在虚空魔族被切成四份的头上，从外往内燃烧着。
　　砰！
　　虚空魔族的一条手臂，猛然挥动，传奇战士的巨剑向下劈砍，和虚空魔族的手臂撞在一起。传奇战士被震得飞起，然而更多的法师，放出火焰瓶，蕴含太阳真火的火焰，就缠绕着虚空魔族燃烧。
　　大量的机械人取出长枪，向前冲击。
　　虚空魔族燃烧的身体还是不死，拼命地挥舞手臂，两个传奇战士就像是打不死的小强一样，反复扑上去，避免太多的机械人战士被虚空魔族砸扁。
　　原本不用这么复杂的，夏野只要出手，还有那营将也是一样，就能比较轻松地应付这个虚空魔族，只是这次出来，是要引诱刺客的，队伍里最强大的两个施法者，就只好袖手旁观。
　　反正损失的只是机械人战士，这些机械人战士超频战斗，能爆发出巨大的力量，只不过爆发之后，就是面临报废的下场。
　　更多的魔族从城墙下往上扑，二十多米的高度，对于魔族来说也是个麻烦的障碍。人类的职业者，也不是谁都能轻松翻上来的。
　　机械人战士自动顶到前面，贴着城墙上的工事，向下发射电浆枪。
　　战场上，到处都是闪烁着红色眼睛的机械人战士，它们唯有在战斗状态下，才会红眼。士兵们也在它们闪烁的红光中感觉到一丝的安心，这些机械，是可靠的伙伴。
　　没有城墙的话，野战之中，机械人战士还得依靠重武器，有了城墙，低级的魔族还没靠近城墙，就被电浆枪点杀了。
　　电浆枪的射速一点都不快，只是魔族也不能一起往前冲，后面的挤压前面的，场面一片混乱。

第842章 人造魔族
　　真是无聊啊……
　　夏野看着城墙边缘的战斗，数以万计的机械人战士，相互之间配合无间，绝对不会出现两个机械人同时命中一个目标要害的事情。
　　也就是说，魔法弹丸的分配，损耗降低到了最低。
　　新式的机械人战士，已经可以使用单一属性的魔法火枪，夏河也发明了新式弹丸，一种带有弹壳的弹丸，事先在弹壳上铸造铭文，就能获得单一的魔法属性，提高杀伤力。
　　而职业者使用的魔法火枪，是没有弹壳的，弹丸制造也很复杂，要用高级炼金工厂才能装填魔药。但是带有弹壳的魔法弹丸，制造也不容易，从工艺上来说，一样需要高级的炼金工厂才能完成，而且必须是有智慧机械生命的工人，才能完美制造。
　　这种弹丸，不像是一体化弹丸能够长期保存，放个三五百年也没属性削弱的可能。带有弹壳的弹丸，现在只能维持二十几年，所以也不能造的太多了。
　　夏野心中闪过这些内容，城墙下面，已经是一片伏尸。而窜上城头的虚空魔族，已经被烧的差不多了。那四片头颅里面，被烧出来一堆色彩斑斓的结晶。
　　有机械人战士上千捡起，找到医疗构装，放在检测仪器里，确定没有辐射污染，这才交给魔法师。魔法师又把东西上交给了夏野。夏野探查一下，发现就是普通的虚空结晶而已，属性虽然不错，可是分明达不到传奇标准。
　　这个虚空魔族，难道是人为制造的？
　　“大人，有更多的魔族，向这边包围，方向在西面。”天空之中的六芒星飞艇，给了夏野一个警告。
　　夏野想了想，道：“重火力战车和构装断后，我们继续向前，和前面城堡被困的同伴汇合，另外，向通天塔求援。我怀疑梅里芬家族，掌握了一些控制魔族的手段，正在准备用庞大的数量围杀我。”
　　夏河收到夏野的求救信号，愣了一下，忽然觉得夏野的紧张很有道理。按理说，用大军围困一个传奇，是比较白痴的行为，传奇会飞。
　　可是如果魔族之中，隐藏着更多的虚空魔族呢？
　　夏野飞起来，可不是虚空魔族的对手。换做是自己还差不多。
　　如果那个冒失的虚空魔族，真的是人为催生的，数量肯定不止一个。要是一群虚空魔族围攻飞行中的传奇法师，还真是可怕的场景啊！
　　可是，飞行战舰也不是虚空魔族对手啊，虚空魔族在短距离内的飞行攻击，是相当麻烦的。只有自己这样全能的魔法师才容易对付。别的传奇法师，都有陨落的风险。
　　夏河联络棉布杰克道：“让实验室的人把手头的工作放下，一会儿会有虚空结晶送过来，我开个课题，立刻进行研究。不，不等他们，拍一架最快的飞行战舰，去夏野那边，把虚空结晶带回来。”
　　夏河这样吩咐着，心中回忆关于虚空魔族的事情。
　　这个魔族的分支相当罕见，不仅有虚空中生存的能力，还有空间闪烁的本事，比法师的闪烁用得频繁多了。这是他们的本能，和人类呼吸空气一样的自然。当然，大喘气比较伤肺。
　　这次夏野带去的一个营，副将擅长空间魔法，是虚空魔族的克星。但是只有一个人的话，还是会被虚空魔族堆死啊。
　　夏河赶紧又下达个命令，让飞行战舰送去一本魔法书。
　　立刻有魔法师过来取，就看到夏河手中，拿着一本厚厚的魔法书，正在往里面添加魔法。而公爵大人添加魔法的速度，那叫一个惊人，而且添加的是同一个魔法，这更可怕了。因为这本三十多页的魔法书，录入的都是传奇魔法，他也看不出等级具体多高。
　　夏河录入的是三十三个夏之迷宫，会在身边形成一个类似界域的空间迷宫，就算是虚空魔族，也没办法突入。
　　夏河一边干活儿，一边回忆。梅里芬家族，好像有一次战役，损失了两个传奇，干掉了一条魔族的星空战舰，独自完成了任务。而那次任务之后，足足一个月的时间，那条星空战舰的净化工作才开始。
　　诸多贵族，只是研究了星空战舰的结构，图纸都搞了回去，但是没拿战利品。
　　魔族的星空战舰里，有很多魔池，所有材料，都是被魔气污染的，想要回收材料，还得花费大价钱净化一番。
　　所以这些净化工作，基本都交给了夏河处理。
　　夏河获得材料，付出的是辛苦劳动。
　　不会吧，梅里芬家族搞到一条星空战舰，竟然只用了一个月的时间，就能研究出人造虚空魔族？这科技手段，堪比道宫啊。
　　夏河可不是羡慕嫉妒恨，对于魔族，道宫的态度都是净化干净了完事，绝对不会想要魔族的那些技术。
　　道宫的技术，比魔族的好多了。
　　虚空魔族虽然强大，可是数量稀少，又是容易被道士克制的兵种，道宫就算知道，也不会去研究怎么人造。
　　梅里芬家族这么作死，现在自己不去灭了他们都有些对不起道士的身份了。
　　眼下是自己的领地，得快点制造出克制虚空魔族的玩意来，否则损失会很大，谁知道这人造的虚空魔族有多少？
　　“对了，所有飞行战舰，六芒星飞艇，都取消巡逻任务，随行的传奇法师回来。巡逻任务暂时交给无人飞行器，所有智慧机械生命接管巡逻工作。”
　　夏河赶紧补充任务，虚空魔族对传奇法师做不到必杀，可是盯上飞行战舰的话，飞行战舰没有对应手段，必死无疑啊。现在飞行战舰上都是标配五个魔法师，至少有两个战斗法师，损失掉可是心疼的很。
　　这些魔法师都是久经训练的人才，以后操控大型星空战舰的预备队。
　　原本夏河没在意梅里芬家族，在新大陆上，自己手中的传奇法师和传奇构装，就足以对付这些人了。没想到，出现了虚空魔族，让自己不得不收缩一下兵力了。好在，道宫有很多对付虚空生物的办法。
　　虚空魔族在虚空生物里，还不算是最强大的东西，毕竟虚空和魔族的天然属性相互影响，是属于削弱的倒霉属性。哪怕魔族学会虚空闪烁，个体的实力也没见得加强，还把上限给限制住了。
　　夏野传递回来的情报上看，这种人为制造的虚空魔族，属性不怎么样，两个传奇战士围攻，加上一个空间法师，就轻松的无损杀死了。
　　只要准备好战法，那虚空魔族不足为患，就是担心这种技术，真的是梅里芬家族搞出来的。现在新大陆上，魔族数量庞大，要是人造虚空魔族的代价不高，这玩意多起来，对普通军队的杀伤就大了。
　　虽然说自己的精锐已经调回本土，可现在这批人，也实战了几个月，只差着提升等级，很多士兵一旦成为职业者，也就属于可以拉进主力的嫡系了。
　　自己不在乎机械人的损失，最担心的是精锐部队被这种没节操的生物屠杀。
　　夏河又补充了几条命令之后，立刻联络安吉丽娜公主。安吉丽娜公主现在在魔法塔里，很容易联络上，听到夏河的声音，安吉丽娜公主有一丝的喜气，问：“公爵，又有什么麻烦，想让我解决啊？”
　　夏河没心情猜公主为什么开心，直截了当地问：“你身边有人么？”
　　“等一下，你们都出去。”安吉丽娜公主很给面子。
　　夏河又问：“亲信法师都赶出去了？”
　　“嗯，什么事？”
　　“我遇到个困惑，不是和你告状，就是担心事情是真的。哪怕只有一分的可能，也得先和你说一下，让你做点准备，免得损失太大。”
　　“那你说。”
　　夏河道：“我的人打探到消息，梅里芬家族要在新大陆刺杀我。我就找了个替身，代替我去外面打仗。结果就在方才，我的替身被魔族攻击了，攻击他的是一个人为制造的虚空魔族，虚空魔族是什么，你知道吧？”
　　“虚空魔族？”
　　“对，就是那种奇怪的生物，污染性降低了，具有连续虚空闪烁的本能。对杂兵和飞行单位的威胁极大。”
　　“你说，是人为制造的，你以为是梅里芬家族？”
　　“你去调出来所有击落星空战舰的文件，只有梅里芬家族，有一次单独击落了一条星空战舰，然后独自占有了一个多月的时间。其他贵族，无论是联合还是单独出手，都是第一时间通知的我，让我去处理净化问题。”
　　“只有这些疑点，我不能帮你对付梅里芬家族。”
　　“我不需要你帮忙，我自己就能灭了他。我是担心，梅里芬家族要对你不利，虚空魔族的属性，对传奇来说也有威胁，你的冰系魔法，不克制他们。要是斯诺维斯在还容易点。”
　　安吉丽娜公主沉默了，她几乎是在明面支持阿斯拉。如果梅里芬家族因此生恨的话，用大量的虚空魔族对付自己，还真有可能得手。而其他的贵族，乐见其成啊！
　　安吉丽娜又不是白莲花圣母，她出生在皇家，受到的教育非常全面，自然晓得贵族们的德行。

第843章 诱饵
　　“安吉丽娜，你现在身边有多少传奇？”
　　“我的法师团里，已经有四个了，近卫军里，还有八个，但是里面一半不是施法者类型的。”
　　夏河惊讶，自己从来不知道公主身边有这么多的传奇。
　　上次遇到刺杀，他还以为安吉丽娜身边人手不足呢。现在想想，公主纯粹是太自信了一些。她本身就是强大的传奇法师，不觉得自身需要保护。
　　“你记住，这种人造的虚空魔族，对重力，电磁，雷系和空间系的抗性都很弱，如果能有一点点预言能力就更好了。神系魔法，对他们的伤害一样大。”
　　“那装备呢？”安吉丽娜公主都知道夏河在想什么，她现在没有好的炼金工厂，原本的工厂都拆卸了，送去东部，组建了个大型的炼金工厂，现在在贵族们的手里。
　　原本自己不在意这种东西，反正阿斯拉那边的炼金工厂就三座，都是大型的，缺乏物资的话，这些贵族也卡不住自己的脖子。
　　可是现在需要特殊装备，她都不清楚怎么对付虚空魔族，就只能向阿斯拉讨要了。
　　夏河道：“这里不好说，我回头……算了，给你图纸，你也没工厂，就派遣两个传奇过来，我让他们带一批武器回去。”
　　“空运过来不行么？”
　　“六芒星飞艇，根本躲不开虚空魔族的攻击，飞行战舰也不算安全，而且能携带的物资不多。我现在手头的传奇，要全部加工一些特殊零件，对付虚空魔族的武器，不是太好制造，这次要是我说中了，你欠我的。”
　　“好。”
　　安吉丽娜公主最近也没闲着，从大陆上召集了不少亲信过来。反正帝都那边不需要她安排什么力量，让大臣们自己玩去吧。在新大陆上，她自己霸占的土地，以皇室主城为中心，向外蔓延三千里，地盘足够大了。
　　这是皇帝陛下临走的时候搞出来的圈子，有明显的边界，就是魔族，都不敢贸然进入这个区域。
　　把贵族们引去修建大型炼金工厂，搜索东部海域的通道，另一方面为全面和半精灵帝国开战做准备，安吉丽娜公主现在身边的人手不多了。她又不能和夏河借人，只能从帝国那边调拨。
　　人手多了，她也开始收集更加详细的情报。
　　梅里芬家族，的确不怎么干净，他们也从大陆调集了人手过来，这不太合理，因为在奥术帝国，他还和阿斯拉的家族在战争状态。虽然说双方相隔的远，可在潘恩家族的领地里面，阿斯拉还留着一个强大的军团呢。
　　十几万人，当然不能白吃饭不干活儿，只要有机会，墓碑公爵肯定会在背后捅梅里芬家族一刀。
　　梅里芬家族上次远征失利，按理说应该在西部囤积兵马，防止阿斯拉公爵反击才对，为什么反而在新大陆增兵？
　　新大陆的魔族虽然多，可是眼下人类军团的兵力足够用了，毕竟机械人多。要不是新大陆的土地面积太大，无法把魔族弄在一处，人类早就发动总攻了。
　　安吉丽娜公主现在的心情是，总有刁民想害朕。梅里芬家族肯定有不臣之心，幸亏阿斯拉公爵想要弄死他，否则自己就算是遭遇危险，也不好真的对梅里芬家族动手。皇室有的时候很风光，也有的时候很憋屈。
　　要是皇帝陛下，当然可以找梅里芬家族的麻烦。问题公主没这个底气啊。
　　夏河那边的法师大多数都没在军队里，而是在通天塔内。夏河布置的任务，很快被拆分，让诸多课题小组去解决。他自己也亲自参与，把最麻烦的部分搞定。
　　比如针对虚空魔族的诸多思路，还有以什么样的魔法为根基，具体到怎么一个方向的设计，基础的魔纹，材料选择等等。
　　这些都是需要有经验才能搞定的，否则会浪费太多时间。夏河有道宫那边的知识，大方向上肯定没错，能走捷径。至于剩下的分析计算，各种试验，反而是简单的。高级的魔法师动手，低级的魔法师去幻境之中测试。
　　只是半天的功夫，夏河需要的装备就设计出来，专门针对虚空魔族的武器，还有防御器械等等。
　　应该是傍晚的时候，夏野的军队，到达了目的地，一个依附于长城的城堡。
　　一路上，他遭受了很多的攻击，魔族在后面死缠烂打，拖延他的脚步。为了避免自己的士兵损伤过多，他只好降低行军速度。
　　城堡在长城以南，正面是个城楼。外围还有低矮的围墙，距离城堡两里多远。城堡本身不大，那围墙最早是拿来界定坐标的，就是土石累积，连魔法都没加一个。而且两米高的围墙，对于魔族来说，根本不算阻碍。
　　城堡极高，最上一层大概有六十米了。
　　被困的军队，是五百人的满编大队，夏野来的虽然晚了，不过这支大队减员并不多，只死了不到二十个人。但是机械人战士差不多都死光了，这死掉的二十几个人，都是在正面战斗中被魔族所杀。
　　夏野再不来的话，等魔法构装耗尽能源，这支大队就要全灭。
　　夏野从西面冲上去，长城的城头上，也到处都是魔族，不过一路上杀习惯了，这支军队根本就不在乎。
　　战车的魔法炮平射，重装骑士团向前冲锋，一波就把城头的魔族推了下去。
　　城堡里的军队欣喜若狂，五百人，根本就守不住这么大的一个城堡，全靠机械人战士和构装的存在，他们才坚持到了现在。
　　就在一分钟以前，机械人战士的弹药耗光了，顶层的科技火炮报废了，倒数第二层的魔法炮没了魔力原石。魔法构装还能坚持一个小时的样子，一个小时之后，魔法构装就会进入休眠状态。
　　魔法构装休眠的话，那些魔网法师，战斗力会飞速降低，吃药也没用了。
　　机械人士兵的弹药耗光，就在外面和魔族肉搏，魔族大部分是炮灰，然而魔族的炮灰也至少相当于刚刚成为职业者的人类。十几个打一个，机械人战士死的很快。
　　魔族就算没有技能，肉身也相当强悍，又不怕死，钢铁之躯纷纷倒下。
　　夏野的人从城墙上的侧门进入城堡，接管了城堡外围，机械人战士蜂拥而入，六芒星飞艇冒险在空中飞着，往下丢炼金炸弹。
　　暂时缓解了魔族攻势，一个营的兵力迅速到位，后勤战车一辆辆的开进城堡里面，卸下封魔箱。顶层的几门科技火炮被替换下来，下一层的魔法火炮，安装新的魔力原石，地下部分的魔法阵，也换上了原煤结晶。
　　夏野检查整个城堡，内部倒是没有什么危险。就是周围的魔族越来越多，这是要把自己困死的样子？
　　应该是有不少虚空魔族把，幸亏本体的魔法书到了，还有一大批的材料。
　　地下的魔法阵重新运转，魔法师们匆匆忙忙，在周围添加附属的魔法阵。这是建造城堡的时候就顺便搞的，让这个城堡可以有诸多的阵法保护，就像是个魔法塔。只不过魔法塔会有沟通深空或者元素位面的能力，魔力源源不绝。
　　这城堡，要靠使用原煤结晶作为动力，沟通深空的能力也差多了，不可能拥有源源不断的力量。
　　不过夏野是夏河制造出来的，等级和夏河没啥区别，手头的空间巨大，储存的资源足够挥霍。现在地下的魔法阵空间里，原煤结晶堆积如山，还有一些魔力原石作为备用。
　　夏野担心的不是这些，他担心的是自己到达之后，魔族大军全面围困，自己是没法离开的，因为飞出去，就可能面对大量的虚空魔族。再说飞出去干嘛，难道不要军队了？城堡的墙壁，是挡不住虚空魔族的，除非布置好一切。
　　否则自己连离开都不可能，虚空魔族冲进来的话，只有传奇才能和虚空魔族战斗。
　　幸好，这可能只是针对自己的一个陷阱，魔族没有急着进攻。可能虚空魔族的价值不算低，不能当作廉价的炮灰浪费掉。
　　夏野就趁着这个时间，开始在城堡内部，绘制魔法阵。
　　夏之迷宫魔法阵。
　　几个传奇法师，被他派去城堡的地下二层，普通的人，根本不知道，这城堡地下还有一层独立的空间。在这个空间之中，有一个魔法阵并没有运行，也没填充什么魔力原石，它几乎大部分是空白的，只有核心部分用魔法手段恒定了。
　　夏野过来，当然不是为了消灭几个虚空魔族的，他是来当诱饵的。这城堡要固若金汤才行，然后魔族就会源源不断的过来攻击。
　　夏河想要知道，自己的一个替身，会引来多少强者。
　　如果是梅里芬家族设计的这个陷阱，那梅里芬家族也没算做错，因为正常情况下，一个传奇法师，是挡不住一大群虚空魔族围攻的。只要自己死掉了，那罗德岛的一切，都完蛋了。
　　是的，自己安排了西斯当继承人，可是继承人现在还没成长起来，罗德岛有可能内部发生紊乱，梅里芬家族的麻烦，当然就暂时解决了。

第844章 等待
　　夏之迷宫，是一个大型的空间魔法，能在周围形成一个复杂而又紊乱的迷宫，空间体系的魔法，夏河只有两个属于经典等级的。一个是夏之迷宫，另外一个是夏之行宫。
　　夏之行宫，能让很多生命体进入，一次性转移。夏河从来没在人前施展过，原本夏河觉得那魔法已经没有用处了，后来想想，在星空战舰上的作用还是很大的，激发这个魔法的话，哪怕星空战舰已经崩溃，也能让人员藏在魔法行宫里，等待救援的到来。
　　大型守护魔法，坚持的时间足够长，价值还是很大的。
　　至于夏之迷宫，在这个魔法范围内，敌人是无法施展空间手段逃离或者进攻的。原本夏河是把这个魔法代替了次元锚一类的东西，这次遇到虚空魔族，发现正好可以对付属性奇特的虚空种族。
　　材料是夏河在路上送到夏野手中的，足够将魔法阵覆盖城堡的每一面墙。不过魔法阵的本体，是在地下二层里，这些墙壁上的魔法阵纹，只是夏之迷宫的补充魔法。让里面的人能够攻击外面。
　　本质上，是给自己的士兵一个权限。
　　夏河自己释放迷宫的时候，原本就可以攻击迷宫内的任何一个目标。不过要是不给士兵权限的话，士兵的子弹都没法射出迷宫。
　　夏野做的，是把这个迷宫变成单向的玩意，只针对自己的士兵。
　　原来的五百士兵，就没这个权限，他们身上的徽章，和夏野带来的不一样，也就是说，最早的五百人，只要魔法阵没有失效，已经无法离开这个城堡了。
　　“让他们退出战斗序列，帮忙搬运物资。”夏野下达命令，外面的枪声更密了，一路上机械人士兵折损的不算太多，而且夏野来当诱饵，随身携带的机械人战士和魔法构装的数量还是很可观的。
　　一个营的士兵，都是挑选出来的精锐，身经百战，面对体形巨大的魔族时，都已经镇定自若，毫无心理压力。
　　士兵站在各自的岗位上，前面的战斗位置，全部都是机械人和魔法构装。魔法构装的后面，就是魔网法师。当城堡魔网开启之后，这些魔网法师的战斗力飙升。
　　这些新兵，刚刚训练之后，一个人也就指挥两三个机械人战士，经过几个月的实战，最少都能指挥五个机械人，大多数达到了十个的标准。
　　夏野看着外面蜂拥而来的魔族，心情平静。
　　夏之迷宫在他的手中布置完毕，这是一个传奇魔法，不可能一直开启着，多少能源都不够烧的。现在整个城堡，都被夏之迷宫保护，但是是触发类型。只有空间属性的力量出现在周围的时候，夏之迷宫才会发动。
　　也就是说，虚空魔族要是向城堡里面闯，就会陷入迷宫之中。
　　而普通魔族，就不会触发迷宫。
　　等这个魔法完成之后，夏野才把城堡周围的魔法阵也启动了，一个重力环，一个火焰长河，都是环绕城堡布置的。
　　这两个魔法阵都藏在地下，也没立刻开启，只等魔族数量太多，机械人战士难以清理的时候再说。这次普通武器带的足够多，替换的枪管就有几十万根。
　　夏野站在北面城楼，看着下面的魔族舍生忘死，随手丢了个破碎火狱下去，清理前方百余米处的魔族。
　　那魔族的种类还挺多的，有一些类人形态的，也有各种动物形态的，还有昆虫形态的。当然，最多的还是生得乱七八糟，看不出是什么玩意的生物。
　　身躯强悍，高速奔行，要不是纯职业化的军队，加上大量的机械人配置，正常人类哪可能是这些魔族的对手。
　　机械人战士的分工非常明确，最低级的机械人，攻击那些连魔源都没生成的魔族，高级一些的机械人，就瞄准有了魔源，身上带有超凡力量的魔族。很快，城堡内那些机械人的脚下，就堆积了大量的弹壳。
　　城堡内部，所有重骑都卸去铠甲，在房间内休息。而更多轮换休息的士兵，在大厅里等待发放食物。他们在路上每个人都服用了十日丸，本来是不饿的。不过十日丸只是提供了战斗所需的能量，肠胃里面还是空的。
　　十日丸已经比百日丸好多了，短期内不会对身体造成损害，不过太依赖这东西，会让人的身体忘记自己需要饮食，吃的多了，久了，就会厌食。所以只要有必要，军队还是会给服用了十日丸的士兵提供一些食物，只不过都是低热量，高纤维，维护肠胃。
　　原本那一个大队的士兵，也被分发了药丸和食物，吃完之后，就有魔法师给夏野汇报道：“大人，检查过了，原来的士兵里面，没有什么问题。”
　　“军队是哪家的？”
　　“一个子爵和两个男爵的，凑了五百人。”
　　“损失大么？”
　　“损失了两千多个机械人战士，构装只损失了两个，弹药打光了，给他们分配的无人飞行器都被击落了。魔法师的卷轴也用完了，现在他们身上，就剩下冷兵器还在。要是再晚一会儿，咱们看到的就都是尸体。”
　　“这个城堡，有四个额外的火力点，把我们带来的科技火炮都安装了，搬运工作交给机械人就行。另外科技火枪也分给他们，全部在固定的位置上战斗。”
　　“大人，您还怀疑他们？”
　　“不是，这些人太累了，放在重要位置，会出事情。等过几天的，再给他们重新分配机械人。”
　　“是。”魔法师答应着，下去安排。
　　魔族还真是麻烦啊，总有杀不完的感觉。除非是梅迪尔丽的骑士团，否则人类军队想要在海量的魔族之中开无双，太难了。
　　夏野自己都觉得魔族的数量过大，会把人折磨死的感觉。
　　可是梅迪尔丽骑士团不可复制，那么多骑士，每个人都相当于一辆战车的感觉。听说梅迪尔丽骑士团扩编成了七个营，新增了魔法机械独角兽骑士，算是最强大的机械人战士了。可惜，这些魔法机械独角兽骑士，不分配给重装骑士团。
　　重装骑士团依然是靠短翼龙为坐骑，性能上比魔法机械独角兽差不少。
　　不过也没办法，夏野知道，魔法机械独角兽的造价很高，里面有一些材料，是星空蠕虫分解出来的，产量十分悲剧，受到原始材料的限制。偶尔制造出来一点，也是给梅迪尔丽骑士团补充过去，当作备用材料。
　　再扩张的话，就成了没法后勤补充的军队了。
　　这次带来了一千重装骑士，放到外面去，打不了多久啊。
　　夏野遗憾，随手又丢了一个破碎火狱出去。魔族的火抗没有恶魔高，破碎火狱是个有趣的魔法，扩大范围的话，杀伤力就降低。收缩范围的时候，性能翻着番的往上涨。
　　夏野的破碎火狱，横着就有一千多米的宽度，纵深也有五百米往上，有些小镇也就这么大了。但是对于二十级以下的目标，破碎火狱的效果依然恐怖。火焰在地上跳跃，升腾，被火焰燎到的魔族，仿佛是从身体里往外烧一样。
　　悍不畏死的魔族，燃烧起来之后，一样会满地打滚，痛不欲生。
　　那火焰分割出去，一片片的，就像是紫色的蝴蝶，在战场上起舞。一个魔法下去，就是数以千计的魔族被点燃，更多的魔族往前冲击，紫色的蝴蝶，越来越少，直到魔法的力量被消耗殆尽。
　　天知道要在这里熬多久，夏野真是百无聊赖。如果让他出去，这些魔族根本就不是个事儿。然而他和夏河，也不应该作为尖兵在外面厮杀。一个人再强大，如果被针对了，也可能陨落的。
　　唯有培养足够多强大的手下，才是王道。
　　夏野在这里无聊，夏河可是忙的要死。因为精锐都被调走，新大陆成了他培养新兵的地方，更新换代武器，布置针对梅里芬家族的战略，还要考虑整体人员的布局。想要打下整个世界来，他现在的力量根本就不行。
　　别说整个世界，九大学院中任何一个他都搞不定。
　　人家人多啊，他和夏野想的一样，靠自己一个人，是不行的。
　　公爵领的传奇已经够多的了，军队之中就数量庞大。九个主力军团里，所有将领都是传奇境界之上的人。包括所有营将，副将。要知道，一个主力军团，满编是二十五个营，基础就是五十个传奇了。
　　这么多传奇，夏河自己都不知道是怎么培养出来的。因为这几年，进阶传奇的人太多太多。
　　再想想九大学院深厚的底蕴，人家进阶传奇的法师数量，自己根本就没法比。
　　这是一个传奇多如狗的时代，史诗肯定也是遍地走了。
　　所以除了骑士团这种能硬刚传奇的组织，大规模兵团作战，很快就会消失啊。传奇不能对普通人下手？那只是一种顾忌，对自身修行不利而已。可是主世界的法则已经改变了太多，早晚有一天，会和神周一样。
　　神周的传奇，也不能对普通人动手，那是因为有法律在。杀人，是要偿命的。后面有道宫的审判，你小小一个传奇也敢乱来？
　　别说传奇了，三千旁门之中，人仙的数量也是不少，都不敢肆意妄为。
　　说起来，主世界之前这种法则，反而是对传奇的一个保护啊。要是嚣张惯了的话，一个是文明难以兴盛，另外一个是，遇到自己，肯定会弄死这种跋扈的传奇。

第845章 公爵领的打法
　　别人还没转型，夏河已经在考虑自己的军队，要变成神周那样的军队。
　　神周的军队，一个军团之中，士兵的数量是没那么多的。人类在战场上，主要是指挥机械人战士或者克隆战士来战斗。
　　每个人类，都不是列兵，最少是士官起。
　　行动规模，最大的也就是中队规模，五十到一百个士兵，指挥数量庞大的机械人和克隆人。
　　夏河现在转型容易，主力军团职业化，五个野战军和两个远征军已经定型，还剩下两个远征军，用不了两年的时间，都能追上来。
　　下一个难点，就是把机械人战士的成本降低下去，威力提升上来。
　　步兵这种东西，没有不行，可是杀伤力，永远没法和舰队比。神周的舰队，主力星空战舰，一炮出去，就是星球都能撕裂。
　　科技武器，有时候虐菜比魔法好用多了。
　　技术等级不够，你就是被碾压的命运。
　　只不过自己是道士，不是大科学家，虽然知道所有高级武器的制造原理，方法，可是具体到数据上，还需要有很多人辅助，才能制造出神周那样的武器。
　　不成为仙人，就没法对抗最高级的科技武器。成了仙人，也未必能对抗得了。
　　只有仙人成了规模，才能碾压科技流。一两个仙人，还是被反碾压的命。
　　科技武器是如此重要，所以夏河的太阴世界那边，还是缺人。道士已经很多了，科学家的数量比传奇还少。
　　假设神周的帝国跑过来，整个主世界加起来，也不是人家的对手。
　　没办法，还得慢慢升级啊。幸亏自己有智慧机械生命，每一个都是无比珍贵。以后可不指望高级的智慧机械生命打仗了，全部让他们搞科研去。
　　夏河这边不能大干一场，也有些苦闷。梅里芬家族的二号世界……
　　亡灵巨龟此时被一头触手怪拖住，向着大海深处拼命的拉。亡灵巨龟的四足爆发出浓郁的死气，包裹着整个龟壳，形成了一个巨大无比的气泡。
　　深海怪兽的触手被死气缠绕，污染，腐蚀，一阵阵的抽搐。它的力量恐怖，但是也没法拖着如此巨大的气泡下海。哪怕只是让亡灵巨龟下沉一段距离，也让这触手怪感觉极为吃力。
　　安德森已经轻松下来，死气对深海怪物的杀伤力不足，但是已经彻底感染了这头触手怪，就算触手怪逃走，他也能够远程定位。以后这头触手怪就没法偷袭了。
　　他看出来海怪的弱点，这个世界的海怪，绝对力量很强大，几千米的触手随便挥舞一下，就能把战舰打翻。然而这个世界的怪物，灵魂没那么强大，自己的亡灵魔法，轻轻松松的让触手怪倒了大霉。
　　现在触手怪还不知道深浅，在拖着巨龟苦战，巨龟的头，张开利齿，撕咬触手，鲜血在海上喷射，死气周围都是蓝色的血液在扩散。
　　可悲的东西，力量比大多数传奇可怕，灵魂还不如主世界的史诗。
　　就在安德森划水的时候，忽然在远处的天空中，一股强大的气息飞速接近。亡灵巨龟上，另外六个传奇都兴奋地看着远方。
　　在天空之中，一头巨龙高速飞来，在巨龙的后背上，有个人类的身影。
　　龙骑士啊，在主世界都已经灭绝了的兵种。当然，公爵大人想要的话，完全可以制造一个机械龙骑士，但是没有卵用啊。这玩意单兵作战还行，真的军团作战，巨龙的飞行速度，可比不上飞行战舰。
　　攻击距离上，飞行战舰上有魔法弩炮，攻击距离算是超远的，除了有些贵之外，暂时没有什么缺点。
　　传奇们的眼睛都很毒，看清楚巨龙后背上的人类，大家都觉得莫名其妙。
　　那人穿着一件法师袍，手里提着一根魔杖。
　　龙法师？这算是什么组合？
　　巨龙强大的冲击力，配合龙骑士的龙枪，杀伤力还是很可观的，但是人类法师？骑着巨龙是为啥，为了传宗接代么？
　　“大胆，敢伤我的镇国神兽！”那魔法师怒吼着，安德森等人听得明白。
　　他们能找到这个世界的坐标，当然是从那些俘虏身上得来的，同时得到的还有一些乱七八糟的资料，语言当然是其中一种。不过这个世界已经用了主世界的通用语，这个魔法师虽然说的是魔法语，但是也和主世界那边的没有区别。
　　魔法语的差别从来都是很小的，被梅里芬家族统治的世界，主世界的人过来，不需要额外学习太多语言。
　　至于镇国神兽什么的，这个大海怪是他养的啊！
　　安德森喜出望外，悄悄吩咐手下，准备动手偷袭。亡灵巨龟掩盖住了其余人的气息，那巨龙后背的传奇法师，也只看到巨大的海龟身上，有座高塔，高塔之中，站了七个人在里面。
　　该死，那高塔似乎是亡灵魔法塔，自己虽然有巨龙帮助，未必是对手啊。
　　龙法师心中犹豫了，不过他感觉亡灵巨龟不是传奇生物，魔法塔里，也没有太强大的敌人。巨龟体形庞大，才是海怪没法将其杀死的原因。
　　有厚重的壳子，巨大的浮力，恰好是触手怪的克星。
　　要是不管的话，那触手怪已经疯狂，被巨龟一口一口的咬，受到的伤害也不轻。龙法师一咬牙，让巨龙往海面上冲。
　　他是传奇，攻击距离也有几千米远，然而想要打破魔法塔，那就得贴近了战斗。
　　死云之网！
　　那龙法师贴近到了五百米的时候，安德森和尸巫同时出手，一个联合魔法瞬间完成。要是让安德森自己干，可没这么快。传奇魔法想要瞬发，灵魂至少得和夏河差不多的水准才行。
　　他手下的尸巫，能和安德森配合，施展联合魔法。魔法的威力提升的不多，可是施法速度就非常可观。
　　死亡力量凝结的云，本来就是可怕的魔法。黑云形成之后，往下一罩，瞬间就化为一张大网，网住了龙法师和他的巨龙。
　　巨龙的吐息还没开始，就被憋了回去。
　　传奇法师身上，炽热的火焰猛然爆发开来，要将魔网烧毁。可是他太大意了，亡灵巨龟的后背上，算上安德森，一共有七个传奇。
　　传奇引燃术！
　　终极石化！
　　夺血术！
　　传奇魔法笼罩住他的身影，与此同时，死亡战士和机械重步兵同时飞起。死亡战士的大剑足有七米多长，一剑就斩在巨龙的脖子上。亡灵机械重步兵，身影化为巨大的金属构装一样的存在，拳头轰在龙头上。
　　那巨龙刚刚被憋回去吐息，脖子里难受的要命，被一剑破开防御，龙血狂喷不止。
　　亡灵机械重步兵的拳头上，带着诡异的震荡力量，不断调整震荡频率，一瞬间就换了百余种的攻击。
　　龙脑变成豆腐脑，然后又摔在地上的感觉。
　　死亡转生！
　　依仗着魔塔的力量，安德森毫不犹豫，给那巨龙来了一个亡灵魔法。
　　有魔法塔，七个打一个，龙法师只来得及释放了一个火焰界域，然后就死了。
　　安德森大笑，道：“公爵大人说的对啊，传奇的战斗，一定要以多打少。能群殴的时候，千万不要单挑。”
　　三个人类法师心有戚戚焉，换做是自身，遇到七个传奇等级的家伙围攻，差不多也就能坚持两三招。都说传奇不容易死，那是因为敌人不够强，不够多。
　　三个打一个，就有逃跑的机会，七个打一个，你只能希望自己是个巫妖，命匣藏的足够好。
　　女法师米尼笑道：“真希望敌人一个个的来，那咱们的战斗就轻松了。”
　　“他们不会那么傻吧？”传奇法师克拉克一个漂浮术，让巨龙往下摔的慢些，然后释放了法师之手，把巨龙和法师都拖到了亡灵巨龟的后背上。
　　“这不是蠢不蠢的问题，梅里芬家族的家底，应该没那么厚。在这个世界，可能没有驻派家族法师，这个传奇法师，应该是这个世界里诞生的。先天就不太行，也没有太多的战争概念，还以为一个传奇就能控制一场战争呢。”
　　安德森道：“海怪的脑子坏掉了，被我的亡灵魔法污染，否则一头巨龙，一个海怪，加上一个传奇法师，还真不好对付。咱们的优势，是有了魔法塔。”
　　“我去干掉海怪。”死亡战士的巨剑缩小，身体悬浮在魔法塔外，向安德森道。
　　“不用，灵魂已经被我污染，就让他成为我的宠物好了。”安德森摆手，不让死亡战士去杀触手怪。这个触手怪是家养的，更容易收服。而且海中还有其他的海怪，收服了触手怪之后，对付别的海怪，就容易多了。
　　三个人类法师，离开魔塔，去亡灵巨龟的后背上，分解巨龙的尸体。
　　至于被烧成炭的那个龙法师，身上的装备都被毁了。
　　夺血术把他的平衡打破，终极石化术把他身上的装备封印，至于传奇引燃术，让这个倒霉蛋的火焰界域失控，从身体内部燃烧，除非是火元素领主那种，否则都受不了这样的伤害。

第846章 简单粗暴
　　巨龙在多元宇宙里都是比较强大的生物，不过一旦某个宇宙的主世界被单一生物霸占的话，情况就不一样了。
　　比如夏河现在所在的宇宙，主世界只剩下人类，半精灵，还有半兽人。
　　巨龙较早灭亡，在本宇宙里，已经属于弱势群体。
　　这头被安德森等人干掉的巨龙，实力不比同等级的人类法师弱，可是也没什么种族优势，两个传奇亡灵联手，巨龙死的很脆。
　　和第一头被干掉的巨龙一样，这条巨龙被抽筋拔骨，收集血液，剥皮摘鳞。
　　巨龙本身是智慧生物，此刻死得毫无尊严。
　　触手怪的灵魂被安德森污染，还在徒劳地拖曳亡灵巨龟，用不了多久，这头触手怪就会转化成亡灵，被安德森收服。有了巨型的触手怪帮助，再猎杀其他海中的大型海怪，就容易多了。
　　二号世界的战争，可能会持续很长时间，这个世界的巨龙，已经和梅里芬家族合作，这让安德森的军团战术受到了制约。没有两个传奇照应，军队就不能单独行动，否则会被巨龙从空中攻击。
　　不过这次没带多少六芒星飞行，战舰干脆就没带。空中是巨龙的天下，想要征服整个世界，要克服的困哪不止是大海。
　　安德森也不急，因为困难都是可以预见的，好过什么都不知道。
　　主世界，新大陆，无名城堡。
　　夏野的一个营坚守了七天的时间，没有星空魔族前来侵扰。但是在这七天里，魔族的攻击没有停过。要不是夏野这次带的火枪足够多，恐怕已经要开启大型魔法阵，才能守住城堡了。
　　魔族有可能是让城堡里的人类突围，在外面的话，虚空魔族的力量，就足以袭击任何一个人类传奇。
　　夏野站在城堡顶端，看着四面八方越来越多的魔族，感觉北部地区所有的魔族都在向着城堡靠拢。这城堡又没什么意义，魔族的目的是什么。梅里芬家族，按理说不应该控制得了这么多魔族啊。
　　正在感觉莫名其妙的时候，忽然从罗德岛传来消息，一条魔族的星空战舰，在海上漂浮，到达了罗德岛的东部，距离罗德岛已经不足千里的距离了。
　　还是东部的晨曦神殿占据的岛屿发现了魔族的星空战舰，给罗德岛发去警示。
　　罗德岛的警戒线，只有五百里。虽然经常会有飞艇出去巡逻，但是飞艇不可能每一个地方都照顾到，飞的很高，星空战舰虽然庞大，但是大部分都沉在海里，海面上的面积，还不如一条小型战舰。
　　魔族突袭罗德岛？这倒是个问题。
　　夏河听到这个消息，觉得有些难办。所有主力军团，都在异世界呢，只有第一远征军还在半位面里。第二远征军在潘恩家族的领土上。第三和第四远征军只有骨架，军团长和营将都准备好了，但是下面的士兵还没有达到标准。
　　不过三星镇里有贵族联军，大概十几万人呢，他们在三星镇训练，原本是准备支援新大陆的，新大陆战局稳定，这些士兵，就准备送去半精灵帝国。
　　这些军队，质量可能还不如第三和第四远征军团，但是装备什么的，都还不错。三星镇那边不会有问题，太阳城呢，城防军是从新大陆调回去的，和魔族打了许久，也没问题。
　　北境城那边，城防军的训练不算太好，不过那边没有平民，战斗打起来影响不大。
　　南部的群星之城，有尼采带领的诸多贵族，但是城防军和野战军的数量都不算太多。虽然训练的很好。
　　夏河听到这个消息，就让六面城那边，调集大概一个军团的新兵，去群星之城协防。另外就是魔法学院那边，出动一支学院佣兵，和这个临时军团一起过去。
　　群星之城没问题的话，别的地方，魔族也折腾不出什么花样。
　　不过这样一来，罗德岛就没精力去支援第二远征军团了。
　　“真是烦人啊。”歌莉娅在魔法塔里，看着新的情报，十分十分的郁闷。这段时间，罗德岛并不太平，干掉两千多个法则之子后，又有新的法则之子出现，而且很多都是来自三星镇那边，不太好处理。
　　现在魔族的一条星空战舰出现，向着罗德岛飘来。这可和魔山不一样，星空战舰需要很多个传奇配合，至少要有几个六十多级的，才能破开外壳。
　　而魔族的星空战舰里面，至少有十几个传奇。
　　星空战舰庞大，就像是一个巨大的岛屿，里面能容纳的魔族数量，几百万都打不住，有可能是几千万。反正魔族就和牲口一样，能拥挤在舱室里。
　　可恨的是，晨曦神殿那边，捎口信过来，问要不要帮忙。
　　这个时候，和神殿再勾勾搭搭的，对于罗德岛来说太不利了。罗德岛在和梅里芬家族打仗，要是再和神殿往来，别的贵族就有理由介入了。
　　金刚山这边，传奇的数量倒是不少，可是大多数都是新晋的传奇，境界还不算稳定，刚好四十级出头，和魔族的传奇战斗，有陨落的风险。
　　“叫史瑞克过来。”歌莉娅很无奈地对手下道。
　　不多时，史瑞克就来了，他最近也是忙的很，法则之子的事情，的确是非常消耗精力。能干掉的，都已经干掉了。还有一些身份是其他贵族的军队中人，不好直接处理。
　　三星镇那边，是联军状态，有些能动，有些就不能动。
　　两个人又见面，史瑞克也是尴尬，他对歌莉娅道：“太阳城那么多强者，为啥出事了就是咱俩在想办法？”
　　歌莉娅想了一下，果然如此啊，她对史瑞克道：“好像还有史密斯，经常给你善后。”
　　史瑞克更加尴尬，不知道说什么好。
　　“公爵让你单独领一群人，又增加了兵力，你本来就应该到处救火的。”
　　“我就是觉得，救火的人太少了点。”
　　“算了，学院那群人，还太嫩。而且他们不调动的话，太阳城就稳如磐石，谁都没法闹出乱子来。”
　　史瑞克一想，也是这个道理，太阳城里的传奇数量很多，而且都能利用城市里的秘密阵法，进行战斗。
　　虽然学院不能支援，但是整个太阳城，哪怕没有城防军，只靠学院和佣兵，也能守下来。要知道，整个太阳城这边，有十几万的城防军呢。拉出去，也相当于半个野战军团。
　　城防军和野战军团的战斗力差距，也就是一倍左右，主要是城防军的装备，都是依托城市，并不适合野战。但是城防军的训练，是有野战项目的，给他们装备，适应一段时间，就是野战精锐了。
　　“说吧，要我干啥。”史瑞克一副认命的架势。
　　“魔族的星空战舰，在海上慢慢的漂，还有八百多里，就会到达罗德岛。现在还不清楚，星空战舰打算在哪里靠上来。”
　　“不能用我们自己的星空战舰么？”
　　“只有一条，其余的都不在主世界。”
　　“老师不是把魔族的星空战舰图纸都送过来了么？照着图纸来打，有弱点的吧？”
　　“没弱点，想要强行攻入进去，破开外壳，太困难了。得有公爵那样的力量才比较轻松。帝国那么多强者，也都是硬来的，找不到取巧的法子。”
　　“我和老师的差距太大，你让我去的话，我也破不开那壳子。”
　　“不不，魔族的战舰，外壳虽然厚实，但是因为还没彻底完成，近防靠的是灵魂冲击的法子。任何生命，靠近战舰的时候，就会受到魔族的精神污染。但是机械人战士是不怕的。”
　　“歌莉娅，你的想法不对。要从全局考虑，魔族为什么冲着罗德岛来，是不是真的和梅里芬家族有关系。如果有的话，梅里芬家族绝对不会只有这样一招，还会有其他配合的手段。”
　　“那你的意思是？”
　　“我记得，去年魔法学院的毕业设计里，有个家伙，设计了一个炼金炸弹。”
　　“好贵的！”
　　史瑞克一说，歌莉娅就想起来了，那个学生的毕业论文里，有魔法物品的设计，是一种威力强大的炼金炸弹。如果引爆的话，估计半个太阳城都会不见了。
　　“管它呢，能把魔族的星空战舰炸掉，贵也值得。我带着一支机械人部队，登上星空战舰，在上面挖个坑出来，把炼金炸弹放在里面，一下就解决问题。这次我们带上所有能带的传奇，保护运送炸弹的六芒星飞艇。”
　　“你想过虚空魔族吗？”
　　“所以带多点传奇，都准备好老师设计的武器装备，专门针对虚空魔族。我听说啊，新大陆那边，虚空魔族没有围攻老师的领地。有可能，就是跟着这条星空战舰过来了。”
　　“我明白了。”歌莉娅立刻下达命令，让下面的人制造超级炼金炸弹。
　　炼金炸弹的制造并不难，可以分解成很多部分，组合在一起，主要是消耗的魔力原石挺多的，一次炸掉的，大概是几百万金币吧。这还只是魔力原石的消耗。各种魔法师的手工，其他辅助材料的炼制，都是要很多钱的。

第847章 爆破组上
　　星空战舰在以每小时五千米左右的速度漂流，距离罗德岛还远着呢。而超级炼金炸弹，用不了十个小时就能组装完毕。
　　史瑞克的想法非常好，我不跟你玩，我打我的。让我花费大量兵力，围攻星空战舰，是绝对不可能的。我就派遣大量传奇，然后给你安个炸弹，直接破了你的战舰，看你有什么后手。
　　如果没有，那战舰沉了，我就走人。
　　虽然花费多，可能相当于上千万金币，嘣的一声就消失了。可是出动大军打仗，一样是要花钱的啊。而且出动大军，花费的是真正的金币。公爵领并不穷，但是金币流通一直都不太好。
　　因为除了太阴仙府世界，夏河掌握坐标的其他世界，还没有到回馈主世界的时候。
　　但是，公爵领并不缺乏资源，魔力原石什么的，对于夏河来说，不算太重要。
　　当夜色降临的时候，罗德岛这边，一架大型的六芒星飞艇起飞了，下面吊着一个巨大的货箱，里面装着金刚山刚刚制造好的炼金炸弹。在大型飞艇后面，有个中型飞艇，里面装了两百多特制的机械人。
　　同行的，还有二十架的小型六芒星飞艇，每个飞艇上，额外运载了两个传奇法师。一共四十个传奇法师跟着超级炼金炸弹，直奔漂流在海上的星空战舰。
　　此时，星空战舰距离罗德岛还有六百多里。
　　大型六芒星飞艇，挂了个巨大的箱子，几乎是满载，但是每小时依然能飞一千四百里以上。六百多里的距离，半个小时都不到。
　　魔族的星空战舰在黑夜中慢慢地随波逐流，几乎是没什么动力，只有微弱的推力让巨大的战舰随着洋流向罗德岛靠拢。
　　罗德岛的飞行队伍，没有任何的停顿犹豫，到达星空战舰的上空，四十个传奇，立刻从飞艇之中出来，悬浮在半空。而那中型飞艇，放下两百多机械人，落在星空战舰上面。
　　这机械人落下之后，立刻开动身上的切割装置，电浆反复喷吐，一点点的溶解星空战舰的外壳。
　　这星空战舰的外壳有两百多米的厚度，生物材质，硬碰硬的话，用金属钻头，都很难钻开。但是电浆是超级高温，这些机械人身体里都装着大号的电池，用魔力原石补充电力。
　　四十个传奇的上方，就是大型六芒星飞艇，他们耐心的等待着。
　　强烈的精神冲击，从星空战舰之中扩散开来，冲天而起。机械人对这种东西无视。小型和中型飞艇都飞远了，大型飞艇上，金色的光辉亮起，形成了精神防护层，根本是躲也不躲，就是硬抗。
　　四十个传奇的身上，也被笼罩了金色的光辉，加上他们自身的抗性，魔族的精神冲击彻底失效。
　　空间之刃，物质转移，极度深寒……
　　传奇法师，还在配合机械人，破坏星空战舰的外壳。这条星空战舰，因为外部封闭的厉害，机械人在破坏的时候，里面的魔族竟然无法冲出来反抗。
　　史瑞克在空中看到这一幕，心知自己赌对了。
　　魔族是打算靠近罗德岛的时候，再开启星空战舰，免得路上被截击。但是魔族绝对没想到，自己能有办法，破坏两百多米厚的战舰外壳。
　　战舰的外壳之中，有着强大的魔防属性，然而电浆本身，超高的温度是无法彻底防御住的。而传奇法师的攻击，都是追求威力最大，不求攻击的范围。一尺多长的空间之刃，足以将坚硬的生物外壳扯开两米多深的口子。
　　“好了，别再攻击，按照计划。”史瑞克看传奇法师们，在测试各种法术对这种星空战舰外壳的效果，立刻下达命令阻止。他不是来试验的。
　　传奇法师们好脾气，公爵领的规矩很大，现在史瑞克是指挥官，他们不管原本的身份是什么，哪怕是阿斯拉学院的校长，也只能听从史瑞克的命令。
　　永固术！永固术！永固术！
　　四十个传奇法师，同时施展永固术，像是史瑞克这种不会永固术的法师，都取出魔法书来，在魔法书中释放永固术出来。
　　在罗德岛，传奇法师的数量足够多，而且这种魔法，在修建城市的时候，经常会在特殊建筑上用到。所以公爵领的备用魔法书里，这种魔法储存的数量很多，是传奇法师的一个日常任务。
　　大量的永固术落在星空战舰上，环绕机械人烧灼出来的坑，把战舰外壳加固。
　　这种辅助的良性魔法，战舰的抗性极弱，因为战舰判断，这种魔法对于战舰只有好处，没有坏处。被永固术加持过的位置，防御属性提升了一倍还多。魔族自己制造战舰的时候，也会用到类似的法术。
　　于是，强大的传奇法术，深入战舰外壳内部，形成了一个方框，将大坑的周围强化了一遍，深度达到了一百多米。只有传奇等级的魔法，才能透过物质加固，达到这样的深度。像是金刚山那种地方，就有很多地方加持了传奇永固术。
　　永固术加持完毕之后，中间被机械人电浆折腾的外壳，已经下去了五十多米。机械人的能源差不多用完了，现在全靠魔力原石支持发电。
　　史瑞克看到这效果，庆幸自己临时改装机械人，否则这个深度，对星空战舰的伤害肯定不大。
　　大型飞艇上，又空降了一百多机械人下来，这些机械人的型号较小，落在加固的方框位置上以后，开始在上面铺设魔法材料。等魔法材料铺设完毕，所有机械人都开始自动溶解，将自己化为金属柱，固定在方框上。
　　魔法师再加固这些金属柱，下面的机械人，疯狂地溶解星空战舰的外壳，不断有被溶解的物质被切割转移出来。战舰内的魔族慌张起来，想要开启舱门，战舰就向上浮动。
　　重力术！
　　四十个传奇法师，同时释放重力术，星空战舰在水上剧烈地颤抖，被强行往下压制。
　　在海平面下，星空战舰周围的一些发射圆管里，数以千计的魔族被强行推出来。
　　可是只要魔族一露头，就会被传奇法师疯狂攻击，根本没机会去阻拦机械人。
　　史瑞克笑了，那些发射管，都比较细小。而虚空魔族体型庞大，想要从发射管里出来是没可能的。除非他们能切碎了，再拼回去。
　　魔族可能没想到，自己有办法用科技手段，破坏他们的外壳。如果靠传奇法师的话，虽然很快就能将这两百多米厚的外壳破坏，但是法师们的魔力，肯定会消耗得干干净净。
　　或者，史密斯出动的话，效果能好点？
　　史瑞克想起了史密斯那个变态，心中有点不太开心。自己似乎永远都追不上他了呢。不过没关系，自己是法师，他只是个剑客。
　　机械人进入疯狂状态，不管自己的装备会不会损毁，电浆释放的速度越来越猛。有机械人用电浆打出细洞，然后往里面扔电浆炸弹，融出更大的窟窿。
　　整个大坑里的温度相当的高，机械人身上的装备，都有些承受不住了。
　　史瑞克看了看进度，已经有一百多米深，差不多够用了，不过下面的魔族还没有有效的反击，他就对机械人下达了继续的命令。
　　反正夜晚长着呢，如果魔族没有别的手段的话，那这次针对罗德岛的行动，就算是彻底失败了。
　　机械人开始一个个的损坏，魔力原石也消耗的差不多了。被加固的方框中间，出现爱你了一个一百五十米深的大坑。生物材料，对待物理攻击和魔法攻击，防御属性都相当好，原本对高温伤害也是抵抗力极高的。
　　可是电浆的温度太高，又混合了低温魔法来破坏，攻击的时间又长，所以才有这样的伤害。如果是完整的星空战舰，有近防武器，让机械人没法登陆的话，也无法造成这样的损伤。
　　“开始准备。”
　　史瑞克一声令下，还完好的机械人和残骸，都被带了出来，天空之中，大型飞艇缓缓下降，把吊装的箱子塞进了大坑之中，整整好好，严丝合缝。飞艇上又向下丢了一些箱子，机械人打开箱子上的开关，抽出金属软管，往箱子和战舰外壳那细小的缝隙里灌入液体。
　　液体见了空气，慢慢地固化。方才被法师们转移出来的物质，也被堆在箱子上。箱子并没有一百五十米的厚度，只有二十米高。上面光溜溜的，这些物质贴在箱子上，又被法术固定，箱子上就出现了密密麻麻的疙瘩，凸凹不平。
　　海水被抽取出来，灌入大坑里，天空之中，传奇法师们施展强大的冰系魔法，将海水冻结。巨大的箱子上方，一层层的冰反复加固，呈现出湛蓝的颜色。没有多久，整个箱子就被封在了一百三十米厚的冰层之下。
　　这一步做完了，史瑞克才开心的笑了起来。
　　不管魔族有怎样的手段，现在都不可能实现了。看看时间，炼金炸弹还有几分钟就要炸了，他对所有魔法师道：“还剩下最后一步，我们躲远点观察。”
　　“是。”法师们立刻向着四面八方撤退，距离爆炸地点离开十里远的距离。

第848章 超级炸弹
　　所有法师撤开，机械人却留在了爆炸地点，如果炼金炸弹没定时引爆，机械人还有遥控引爆的手段。机械人不行的话，魔法师有第三重保险。
　　史瑞克取出了个魔法钟，看着上面设定的时间，还剩下不足一分钟。
　　战舰之中，魔族也不清楚发生了什么，头顶上的东西，应该不是什么好玩意，可是又感觉不到魔力波动，没有任何魔法气息。
　　“要爆了！要爆了！”
　　有年轻的传奇法师很兴奋，这种炼金炸弹，实用性很低。但是视觉效果，一定是很嗨的。这次炸过之后，以后可能都再也看不到这样的场面了。
　　“我觉得，我们还得往后退。”
　　“十里啊，这个距离上，就算丢下禁咒，我们也不会受伤。”
　　“是啊，再远的话，效果就看着普通了。”
　　传奇法师们，都兴奋地等待着。
　　十，九，八，七……
　　时间到达，没有任何意外，就看到远处海上的魔族星空战舰，猛地向着水下沉去，然后又高速弹起，战舰中央，空间波纹剧烈的颤抖着，法师们赶紧给自己的身体加持了魔法护罩。
　　然后他们就被诡异的气流吹得向着四面八方飞去，星空战舰，被撕扯开来，炼金炸弹的力量，大部分冲进了战舰内部。上方百余米厚的冰层，是用极度深寒冻结的，堪比金属，可是也被这爆炸撕扯开来。
　　坚冰汽化，里面掺杂的物质，导致了二次爆炸。
　　隔着十里，隔着魔法护罩，传奇法师们都感觉自己的脑子里嗡嗡乱响，身体失衡，从空中向着海面坠落。更远处的六芒星飞艇，更是在空中打着滚，向着更高的地方飞去。
　　大海上，诡异的出现了个深坑，那弹起的战舰摔下去，已经被撕扯得不成样子，周围全是燃烧的气体，更远处的海水，被逼迫得没法向内，形成了巨大的海浪，向着周围扩散。
　　还好，法师们都穿着法师甲，带着护目的镜片。否则这一下，就不知道要亮瞎多少人的狗眼。
　　这颗炼金炸弹，爆炸本身的力量还是其次，那奇妙的震荡力量，让防御全开的魔法每个都昏了头，大部分人坠入大海之中，才清醒过来。
　　战舰的中央，出现了一个差不多有五十多里宽的口子，下方的魔族，肯定是凶多吉少了。这炸弹的设计，力量都是往一个方向传导的。史瑞克他们只是被余波波及，否则各个都要重伤。
　　史瑞克飞起来，发现通讯还能用，就在频道里大叫：“有没有减员！”
　　所有法师都赶紧回话，史瑞克这才松了口气道：“方才谁要就近看的，差点没死了！”
　　没人回答，大家直接被吹飞出数十里远，很多人掉进大海才清醒过来。至于爆炸的场面？没人看到，爆炸发生的时候，法师甲的护目镜片自动改变颜色，变成了纯黑的，根本不透光。
　　也就是说，方才的亮度，已经超过了传奇法师眼睛的承受能力。
　　“马的，这炸弹是谁设计的！”
　　“去年毕业的，回头找他算账！”
　　“那是什么力量，法师甲都没挡住，我的护身魔法被冲破了，幸亏身体锻炼的好。”
　　“是震荡波，很多种频率反复冲击，怪，应该是相互抵消的啊。”
　　“要是在城市下面埋一个，谁还敢来占领？”
　　“你怎么不把自己变成一坨屎！”
　　“别吵了，飞艇有些麻烦，让飞艇先回去，我们在这里看看，传奇魔族没那么容易死。他们隔着很多舱室，可能活下来了。呼叫一下太阳城，让太阳城再派遣一些飞行战舰，对付可能出现的……”
　　“魔族？”
　　一个法师说出这个词来的时候，海面上，巨大的深坑周围，海水倒灌回来。疯狂地压入了战舰被撕裂的巨大创口里。
　　根本没有魔族出来，爆炸的攻击不针对这些传奇，这些传奇都受伤了，而贴着爆炸位置的魔族，也就是炼金炸弹下面，那是魔族最主要的舱室里面，怕是没有什么活人下来的。
　　“方才谁说要在城里安个这玩意的？”
　　频道里鸦雀无声，海水下面，星空战舰在慢慢下沉，贯入的海水形成了漩涡，所有法师们，都感觉漩涡里面，传出来的气息，仿佛是亡灵国度一样。瞬间形成的死气，那是大量魔族被奇怪的力量杀死，灵魂粉碎。
　　真正的死气，不是灵魂发出的，而是粉碎的灵魂散发出来的。
　　要是在城里安装个这玩意，的确没人敢来攻占，可是你自己敢住么？一旦炸了，传奇法师都要死啊。
　　“我现在觉得，这发明挺伟大的，才一千多万金币的成本，就能干掉好多传奇啊。培养一个传奇，都要上百万金币了。这还是天资足够的，强行提升一个人到传奇境界，花费的更多吧？”
　　“这是传奇降价了，以前一百多万根本培养不出传奇来呢。”
　　“这个同学，真是丧心病狂啊，我觉得图纸还是销毁了吧。”
　　魔法师们开始感叹这个炼金炸弹的威力，百分之九十九的力量，都被传导入了下面。这条魔族的星空战舰，彻底毁了。
　　传奇法师们，最终还是和飞艇回了太阳城，每个人身上都有伤，虽然不重。但是海上的魔族如果拼命的话，这些伤就会成为隐患。再说法师甲也有损坏的部分，超级炼金炸弹，属性诡异，大家谁也不想冒险。
　　歌莉娅听说了这个事情，立刻请史密斯出动，又带了二十个传奇，只不过这次不止是施法者，里面还有一个剑修和八个战士，一个骑士。
　　史密斯带了人，先一步出发，到爆炸发生的地点守尸，后面出动的，则是二十四架飞行战舰。飞行战舰上面携带的弹药足够多，可以清理逃出星空战舰的魔族。史密斯带的二十个传奇，是防止魔族有强者逃生的。
　　梅里芬家族主城……
　　梅里芬大公忧心忡忡，看着家族中的元老们，双方谁也不说话。会议室内的气氛有些诡异。
　　窗外蓝色的月光照在玻璃上，魔法玻璃上的魔力波动，将月光折射回去，会议室内灯火通明，窗子显得灰暗，内外隔绝的世界，什么声音，信息都不能穿透。
　　大公忍了许久，看下面的人都不肯再说话，就道：“这么说，计划失败了？”
　　“还没有，公爵大人。”坐在梅里芬大公右侧的一个老者沉声道。
　　梅里芬大公怒道：“负责监视人传回的信息是，罗德岛把漂向他们的星空战舰炸了，逃出来的魔族，也被罗德岛的传奇清剿，没给他们造成任何威胁。你说，计划没失败？”
　　“那爆炸的确很厉害，但是，公爵大人，我们的人后来前去，提取海水中的物质，推算出了罗德岛的手段。他们用了一个巨型的炼金炸弹，最低成本也要超过两千万金币，罗德岛不可能再造第二个。”
　　“可是我的手中，也没有星空战舰了，能控制的魔族，所剩无几。”
　　“公爵大人，星空战舰的目的，就是试探罗德岛的力量，同时也是为了给罗德岛造成损耗。两千万金币的损耗，比我们损失的那支部队还多。而魔族本身，迟早是个问题，我们自己也不能一直使用他们。”
　　梅里芬大公皱着眉头，道：“现在，箭在弦上了。你说，要不要出动虚空魔族，攻击阿斯拉公爵？”
　　在梅里芬大公的左侧，一个年轻的贵族开口道：“当然要继续，反正新大陆的魔族，都是消耗品，缠住阿斯拉公爵，我们才能全力攻击他的罗德岛。”
　　“军队准备好了没有？”
　　“准备的差不多了，我们从十二个世界抽调兵力，每个世界抽调了三十万人。本世界还有十万人的部队，都已经集结完毕。”
　　“盟军呢？”
　　“只有墨菲公爵愿意出兵帮助我们，但是他拿出了大概三十万人，也是从异界抽调来的。都是比较精锐的部队，不是糊弄我们。最主要的是，墨菲公爵的战舰，已经绕过半精灵帝国，很快就会到达我们这边。”
　　“还没到吗？”
　　“要绕过半精灵帝国东部的岛屿，墨菲公爵担心那个岛上的军队袭击他们。”
　　“我知道，那个岛上，是阿斯拉公爵的人。”
　　“墨菲公爵带来了铁甲运兵船，我们自己还有运兵的飞艇。这次我们出动的传奇也很多，后勤有两成用传奇的空间装备携带。还有，家族的半位面已经清理出来一个，专门用于中转物资，一定要把罗德岛打下来。”
　　梅里芬大公感觉身心俱疲，阿斯拉看起来是新晋的豪族，底蕴不够深，可是真的打起来，他才知道，阿斯拉的罗德岛，太难对付了。
　　三星镇那边，有贵族联军，主要是有公主的人在，不能直接进攻啊。
　　有三星镇作为钉子，攻打太阳城的难度，也是太高，三星镇那边随时出动援军的话，和太阳城互为犄角。真是恶心的要死。
　　三星镇南部，基本上没有什么大城市，连中型的都没有，只有几个小镇。
　　深入海峡不可取，那么唯一等打的地方，就是群星之城了。

第849章 辛迪加
　　梅里芬大公道：“那么，接下来就说说具体的安排。我们的目标，是群星之城，群星之城是城市群落，虽然每个城市的规模不大，可是相互依靠，也不好打。我们按照三十万人一个集团军的规模，两个集团军一组，分成六个部分，分开攻打群星之城不同的位置。”
　　大家支起耳朵，听梅里芬大公分配任务，分兵作战，听起来不太合理。不过群星之城那种地方，你单独攻击一处，就是浪费兵力。
　　阿斯拉公爵的军队，以魔法火枪为主要武器，想要和他的军队战斗，也得有相应的武器装备才行。
　　“这次，我任命马利基斯做元帅，统领大军。所有分部的将军，都要听他的指挥行动。”
　　家族成员顿时哗然，马利基斯并非是梅里芬血脉，虽然十几代都侍奉梅里芬，可是那也不能让他当大元帅啊。这个位置，必然是属于流淌着梅里芬血脉的人的。
　　“事情就这样了，我还有事，接下来，会议由马利基斯主持。”
　　梅里芬大公说完，站起身来，在亲兵的簇拥下，离开了会议室，丢下一干梅里芬家族的老少。会议室内，众人面面相觑，谁也不敢站出来，反对大公的决定。大公最近神神秘秘的，脾气变得越来越不好。
　　离开会议室，梅里芬大公从公爵府走出来，一路赶往魔法塔。
　　梅里芬家族的主城里，一共有六座魔法塔，全部都很古老。这也是梅里芬家族主城的底蕴。每座魔法塔，都有千年以上的历史，在梅里芬家族统治的期间，会经常性的为魔法塔增建。
　　不是每个传奇法师，都拥有魔法塔的，尤其这种古老的魔法塔，每当主世界出现新的技术，就会增加在魔法塔里，绝对不是过时的产品。
　　梅里芬家族的魔法塔里，一直以来，都是三个到五个魔法师驻扎。
　　而现在，第六座魔法塔里，有了新的法师出现。
　　梅里芬大公，直接来到第六魔法塔中。在魔法塔的顶端，主人的起居室里，一具苍白的身体躺在床上，在地上站着个年轻的法师。这法师穿着梅里芬家族的法师袍，上面有着金色的徽章，那是主脉血统的标志。
　　“父亲，你来了。”那年轻的法师感觉门被打开，并没有回头，他把手指上一根黑色的丝线，从那苍白的身体里抽出来，缩回袖子里。
　　“怎么样了？辛迪加。”
　　年轻的法师道：“父亲，这个魔族，还有一半的灵魂在魔界，我没法从里面抽取信息。”
　　“魔界啊……陛下去了那边，不要做过分的动作了。”梅里芬大公道。
　　“是。”年轻的法师，大公的儿子辛迪加道。
　　“我让马利基斯当元帅，去进攻罗德岛，你觉得可以么？”
　　“父亲，你的意志就是一切。”
　　“不，家族迟早由你来掌管，现在开始，你就得用大公的想法，来判断一切的事务。等你坐上那个位置再学，就来不及了。”
　　“下面的人，肯定不服马利基斯，哪怕他用兵如神，也是一样。”
　　“那这些人啊……就不值得再坐着他们的位置了。”
　　“父亲，我还没能掌握所有魔法塔，还是得让他们继续。”
　　“辛迪加，你说，阿斯拉公爵，为什么选中了我来开战？”梅里芬大公心中疑惑，他不明白，梅里芬家族并不弱，更加适合开战的对象很多，阿斯拉公爵完全没必要跟自己死磕。
　　“因为上次，罗德里格斯学院没支持我们，死了个教授都忍了，嘿……”
　　“阿斯拉伯爵后面，有梅塔特林支持，所以罗德里格斯不可能搀和进来，否则就是九大学院之间的矛盾了。我和阿斯拉之间的战争，两个学院不可能参与。听说，梅塔特林的法师，已经从三星镇离开了。”
　　“对于战争，我并不乐观，父亲。”辛迪加道。
　　“为什么，我们拥有兵力上的优势，传奇数量也足够多。”
　　“罗德岛有魔法学院，传奇的数量不会少。”
　　“学院才成立几年？”
　　“阿斯拉公爵，拥有强大的传承，他培养法师，不计代价。地下世界那边的魔力原石，储量庞大，哪怕他分到的比例不多，也足够培养出大量的高级法师了。在兵力上，我们也不乐观。”
　　梅里芬大公紧锁眉头，就听他的儿子继续道：“罗德岛大概有一百多万精锐，根据情报，都送去异世界开拓了。我们还有两个世界遭受他们的攻击，实际上这些精锐部队，都不在罗德岛。可是，我们得到的情报能分析出来，罗德岛还有一支强大的城防军。”
　　“城防军？”
　　“都是在新大陆和魔族锻炼出来的，他们野战可能不擅长，但是城市防御的话，就非常厉害。就算没有三星镇，我们也打不下太阳城。如果太阳城打不下来，等罗德岛的精锐调回来，那我们就又得撤退了。”
　　“你是说，打罗德岛没有意义？”
　　“不，我们是去破坏的。群星之城，给罗德岛带来了太多的利润，无数的金币，否则阿斯拉公爵也不可能四下开启战争。”
　　“阿斯拉，拉拢了大概一百多个贵族。”梅里芬大公道。
　　“不，这些贵族的军队，都不值一提。重要的阿斯拉公爵安排在潘恩家族那边的军队，有十几万的样子，如果他们东进，我们家族的领地，就会遭受破坏。要是我们在罗德岛干的太过分的话，那他们就会同态报复，毁坏我们的城市，屠杀我们的子民。”
　　“你这么一说，我们的确没有什么优势。阿斯拉公爵的精锐部队，太难对付。”
　　“是的，他们有数量庞大的机械人部队，在潘恩家族那边，差不多一百多万的样子吧。而且机械人被损毁，是很容易补充的，只要他们的炼金工厂还在。”
　　“阿斯拉的炼金工厂，罗德岛上主要是在太阳城附近，我们没法直接进攻。”
　　“所以我们要抢占群星之城，把里面的东西抢光，不要针对平民，也不要针对阿斯拉手下的贵族。可惜，我们手头也没有像样的军舰，否则就去北部海域，破坏他们的煤矿了。”辛迪加遗憾地摇着头，他也不希望现在就开战，但是已经没的选择。
　　等阿斯拉从新大陆回来之后，战争会更加艰难。
　　“墨菲公爵，对我们还是有所保留的，我原本希望他走海峡，去和那个林奇碰一碰，看看那支军队到底是什么水准。可是他绕路了，不肯做更多纠缠。现在我们进攻罗德岛，还要防备着林奇的军队，从海上进攻我们。阿斯拉手中的舰队，要么卖掉了，要么就转移给这个林奇了，是个大麻烦。”
　　“父亲，原本我就不同意去刺杀阿斯拉，那毫无意义。我们最应该做的，就是和他在议院扯皮，而不是正面发生冲突。”
　　“可是潘恩家族那边的事情，我怎么可能不管，要是不管的话，以后我们的附属贵族，还不都跑了？”
　　“最早，阿斯拉公爵并不是针对我们，或者说没有找到理由针对我们。潘恩家族那边，的确是出现了法则之子。父亲，你知道吗，罗德岛也出现了，好几千个，结果阿斯拉公爵把这些法则之子全部杀掉了。”
　　“等你坐了我的位置，就明白，哪怕我不想出头，家族里面的人，也不能容忍我不管。潘恩那边出事之后，我就已经没有了退路。”
　　“马利基斯那边，父亲可都说好了？”
　　“说好了，会让这些人去前线，证明他们不是蠢货。”
　　“父亲，新大陆那边……还是再等等，不要让虚空魔族出手。也许我们应该把虚空魔族调回来，用来对付罗德岛。”
　　“那不行，会留下把柄。而且这事情，瞒不住皇帝的。”
　　床榻上，那苍白的身体忽然涌现出浓郁的血色，辛迪加又放出黑色的细线，扎进了这个魔族的魔源之中。魔族的身体剧烈的抽搐，他张开口，想要喊出来，可是什么声音都发不出，只是从喉咙里喷出了一缕缕的血色雾气。
　　血色雾气喷出来之后，又被强行抽了回去，魔族的身上，血色飞速消退，一张脸却憋得发紫。
　　“还有多久能吸干他？”梅里芬大公问。
　　“我已经传奇，大概还有四天吧。等吸干他之后，我就能达到五十级。”
　　“嗯，等你吸干他之后，我再给你弄来一个。等你把十三个传奇魔族全部吸干之后，能成为半神么？”
　　“当然不行，最多也就是七十多级。”辛迪加低下头，看不到他的脸色，他的姿态，似乎是有些遗憾。
　　“要是把那个最强的魔族也给你呢？”梅里芬大公问。
　　辛迪加抬起头，露出兴奋的表情，道：“我不知道，但是我会努力，父亲。”
　　“那你就尽力吧，辛迪加，只有我知道你的存在，他们都以为你还是那个一事无成的小孩子。让你给大家一个惊喜吧，梅里芬家族，已经腐朽，我无力改变。只有你，我的儿子，你是梅里芬家族的希望。”
　　“我不会让你失望。”辛迪加又垂下头，黑色的细线缩回了他的袖子，细线上，藏着一颗颗比尘埃还小的血珠。

第850章 坏人
　　梅里芬大公离开了魔法塔，辛迪加感觉身体都被抽空了一样，他慢慢地坐在地面上，看着床榻上的魔族。
　　那魔族睁开眼睛，道：“你父亲在骗你，没有人能抽取魔族的力量，而又不承担后果。”
　　“你懂什么。”辛迪加取出一块汗巾，脱去外衣，擦拭身上的汗水。他的汗水里，带着一丝丝的黑色气息。
　　“你迟早会变成我，而你的力量，会被你的父亲拿走。相信我，没有谁会比我更了解人心。”
　　“你方才装成那样，就是为了让父亲消除戒心吧，我承认，你装的还挺像的。”
　　“嘿，你不知道，魔界发生了什么，你也不清楚，为什么魔神送来这么多魔族，不计较损失。”
　　“关我什么事，这个世界就算是毁灭了，也无所谓啊。”
　　魔族愣了一下，一时之间，不知道怎么继续下去。
　　“可怜的东西，以为我会在意？”辛迪加的脸上，露出一丝的凶戾之色，道：“你不要再试图蛊惑我了，你不会比我更坏。”
　　“比我更坏？有可能，但是你不会比你们的皇帝更坏，你知道他和魔神做了什么样的交易么？”
　　“不清楚，至少我这么坏的人，做交易都是扯淡的。皇帝陛下既然比我还坏，那这种交易，只不过是欺骗魔神的。”
　　那魔族被辛迪加说的无言以对，他忽然觉得，这个年轻的人类，可能真的比自己坏得多。
　　“你既然无力反抗，干嘛不享受生命中最后的一段旅程呢？苦苦反抗，只不过是让我吸干你的速度慢了点而已。这也会让你自己更加痛苦，不如大家轻松一点，你觉得怎么样？”
　　“哈哈哈……哈。”魔族笑，笑得很辛苦。
　　辛迪加取出个小瓶子，道：“这里面的东西，只要你主动吸收进灵魂，接下来你就会感觉无比的愉悦。而且这个过程，被被拉抻得相当漫长。在你的灵魂感知中，可能过了几百年还多。”
　　“这是什么？”魔族声音干涩，他很痛苦，痛不欲生。
　　“用魅魔提炼的炼金药剂，另外加上了时光之龙的血液。你嗅一下就知道，我没有骗你。”
　　辛迪加说着，站起来，把瓶子放在魔族的鼻子下面，打开盖子，让他嗅里面的气味。魔族轻轻的抽动了一下鼻子，又闭上眼睛，进行分析。
　　果然，这药剂里有魅魔和时光之龙的气息。
　　“你知道吗，我们梅里芬家族，在异界养着很多巨龙，但是时光之龙也非常稀有，这瓶药剂有多珍贵，你明白么？”
　　“当然明白，主世界的龙族已经灭绝了。”
　　“那你就喝了它，别那么辛苦。”
　　“你就不怕，我喝了它之后，不融入灵魂？你可是会白白浪费掉这么一瓶珍贵的药剂呢。我不觉得，你会为我付出这么大的代价，只是为了提升一点吸收我本源的速度。”
　　“我早点升级的话，能获得更大的好处，你仔细听，我说的话，是不是很真实，没有撒谎。”辛迪加面不改色，平静地对魔族道。
　　“你能得到什么？”
　　辛迪加摇摇头，收回炼金药剂，道：“你不肯就算了，总有肯的。你们这些魔族啊，疑心病太重。就算我能得到好处，你又能损失什么。我只是让你死的快乐一点，作为我尽早进阶的交换而已。”
　　“你比我坏，我信不过你。”
　　“相信别人，本来就是一件愚蠢的事情，可是你已经一无所有。连最后的快乐都不肯要，陛下说的果然没错，魔族都是蠢货。”
　　“你的皇帝……”
　　“我什么都没说，你慢慢等死吧，还有两个小时，就进行下一轮抽取。希望你不要后悔。”辛迪加说完，取了个魔法钟出来，放在床边。他故意调整出滴答声，让魔法钟看起来像是古老的机械钟表。
　　两个小时的倒计时，让这滴答声像是催命的乐曲，越来越高昂，越来越沉重。
　　“好吧，你赢了，我愿意喝它。”
　　辛迪加摇头，道：“也许你想死前恶心我一下，喝了药水，又不主动融合在灵魂里。你提醒了我，这药剂很贵的。”
　　“给我喝，我告诉你魔界一处宝藏。你们的皇帝去了魔界，将来你也有机会去的。”
　　“是什么宝藏？”辛迪加漫不经心地问。
　　“被魔气污染的宝石，净化之后，品质比原来的还好。传奇品质，数量庞大。”
　　“我怎么才能相信你呢？”辛迪加笑着问。
　　“那是为了打造魔池准备的，埋在大地深处，大概还有几百年才彻底魔化，这东西，我们准备的不少。”
　　“新大陆那边没有？”
　　魔族沉默了片刻，道：“给我，我就告诉你。”
　　辛迪加又取出了瓶子，对着魔族的嘴唇，给他灌了下去。
　　“在大陆的四极，埋藏深度是千米左右。”
　　这魔族说完，就开始将炼金药水吸收，融合在自己的灵魂之中。很快，他身上的痛苦就消失了，取而代之的，是一种飘飘然的感觉，还有点兴奋。所有的痛苦，都转化成了愉悦，仿佛被魅魔迷惑，可又保持着自身的清醒。
　　这个魔族甚至有种错觉，他的灵魂恢复了，之前的重创，都已经消失不见。
　　他猛然坐起，狞笑着把手伸向辛迪加。
　　辛迪加笑嘻嘻的看着他，往后退了两步。魔族翻身，从床上弹起，想要跳在地面上，不料这一弹，整个人都飞在了屋顶，撞在魔力形成的屏障上，可是不痛，依然是特别舒服的感觉，只是被弹得翻滚起来。
　　然后魔族就看到了在床榻上，自己的身体苍白，一丝不挂地躺在那里。
　　辛迪加的手中，已经取了一枚魂珠，他叹息一声道：“都说了，我比你坏，魔族啊，还真是好骗呢。主动的把灵魂脱离出来，来吧，进到这里，你就永远追随我了。”
　　魔族惊恐万状，可是他的灵魂已经身不由己地扑向魂珠。
　　该死的人类！
　　魔族的灵魂，被魂珠抽进去，透明的魂珠立刻变成漆黑的颜色。辛迪加把魂珠收入自己的空间戒指里，心满意足。
　　第四个了，等十三个魔族的灵魂全部搞定，自己就多了十三个强大的打手。抽取魔族的力量，最可怕的是被魔族的灵魂污染。
　　父亲知道，自己也知道，可是自己会认命么？
　　法则之子，当然从不认命。
　　阿斯拉公爵，似乎在针对法则之子呢。所以自己必须强大起来，让家族和罗德岛不死不休。哪怕家族因此毁灭，也是无所谓的事情。
　　谁让自己是坏人呢，还坏的很彻底。
　　这个世界，其他的法则之子真是弱爆了。竟然成百上千的被人清理。还好，自己在家族的主城，阿斯拉公爵就算是知道自己的存在，也不可能杀进来。
　　等自己成长为半神之后，就是阿斯拉的死期。
　　罗德岛，太阳城。
　　所有传奇都回归了，魔族的星空战舰被摧毁，幸存的魔族，也没逃过人类传奇的追杀。不管这条战舰的阴谋是什么，都被破坏了。
　　超级炼金炸弹，成功。
　　夏河听说了这个消息，哭笑不得，这枚炼金炸弹，太贵了啊，当初被自己否定，是因为科技向有聚变核弹，最便宜了。
　　不过自己现在没有科学家在手，想要制造聚变武器，还是挺困难的。而且聚变武器也容易被针对，很难命中对手。
　　但是这个缺点，和炼金炸弹是一样的啊。既然都不实用，干嘛还要造这么贵的玩意。
　　还有啊，这个星空战舰，既然是慢慢漂浮的，没动力，可以从太空之中往下丢个动能武器，直接可以射穿它啊。
　　上千万金币的材料，就这么砰的一声不见了。
　　动能武器，会被魔法轻易的转变方向，问题是，魔族的战舰没有这种手段，等于是个活靶子。
　　再说了，就让魔族靠岸，和他们慢慢打啊。士兵不实战，永远都是废柴啊。
　　不过，算了，既然已经获得胜利，夏河就没打算批评歌莉娅他们。
　　也不怪歌莉娅他们，自己把精兵都抽调走了，只剩下城防军。罗德岛的防御能力，肯定是下降了许多。
　　但是还有第一远征军在半位面呢，随时可以调回来。
　　唉，歌莉娅的确不适合统领罗德岛，棉布杰克倒是培养出来了，可惜这个家伙的理想，就是做个船长啊。
　　自己的星空舰队还没建立，否则让棉布杰克统领一支舰队的话，比坐镇罗德岛要好得多。
　　看起来，自己也该加快进程了，现在只有五条星空战舰的雏形，距离成立舰队还差的远。而且四条战舰都被送去异世界，只有一条在主世界这边。似乎，先打造主世界的星空舰队才是正确的选择。
　　太阴仙府世界那边，暂时还没什么风险。
　　想到这里，夏河立刻联络暴风角的奥斯汀。
　　“伟大的公爵，您有什么吩咐！”
　　奥斯汀听到夏河的声音，兴奋的要死。好久没有主人的消息了啊，还以为他把自己忘记了呢。
　　“开启星空舰队计划，阿斯拉舰队第一个成立，让棉布杰克统帅。”
　　“啊啊啊？什么什么！星空舰队成立了，我要当舰长！”
　　“好啊，只要你不怕太空孤寂，不怕战舰被毁之后，尸体在凄寒的宇宙中漂浮，几万年，几十万年都没有人给你收尸……”

第851章 星空旗舰（一）
　　奥斯汀哪怕是地精之神，也被夏河吓唬住了，他的胆子从来都不大，哪怕偶尔作死。那不过是地精恶劣的生物本能而已。
　　星空舰队的计划，由来已久。
　　在神周世界，舰队主要是在宇宙中航行的，在大气层内，都是星空舰队中的小型战舰负责战斗。
　　旗舰不是最大的战舰，而是生存能力最强的战舰，并且拥有强大的指挥系统，多重自卫系统。
　　而其他战舰的类型分为母舰，重型攻击舰，护卫舰和星河巡洋舰。
　　母舰搭载了小型战斗舰，还有装甲步兵，太空机甲等武器。母舰上还有大量的生活资源，当星空舰队占领了一个星系的时候，母舰上的物资，足以供给步兵一切所需，甚至能拖曳小行星，开采环境恶劣的大行星。
　　重型攻击舰是拥有强大装甲，强大重武器的战舰。武器威力能威胁到仙人，是纯粹的破坏性装备。
　　护卫舰能组成防护区域，没有护卫舰的话，面对敌人的重型攻击舰，母舰坚持不了多久。
　　至于星河巡洋舰，有人说是小型的母舰，只是没有搭载步兵和后勤体系，没有生产能力。不过星河巡洋舰拥有强大的单独作战能力，造价一点都不比母舰便宜，在缺乏其他兵种配合的情况下，星河巡洋舰也能单独完成任务。
　　星河巡洋舰拥有强大的火力，多层防御体系，最快的速度，甚至还能在一定区域内替代旗舰当作指挥中心。
　　唯一的缺点是贵，除了神周这样占据整个宇宙的力量，没有谁会大量制造。
　　不过神周的世界，有钱任性，可以多造点这玩意出来。
　　至于夏河这边，肯定没那么有钱，这些战舰里面基本上都是道门技术，加上顶尖的科技装备。
　　别以为科技装备弱，当你把金属材质的武器部分加速到亚光速的水平，就是中子星材料都能切割出伤口。
　　旗舰的作用，可不止是指挥中心，强大的预警能力，可以让敌人的锁定变得困难。而且护卫舰的卡位，全靠旗舰强大的眼睛来指挥。护卫舰就像是舰队的盾牌，只要到位，就能封锁住敌人的所有攻击。
　　其他战舰本身的防护，是很怕密集攻击的，护盾反复削弱，不能获得补充的话，很快就会崩溃。
　　有了护卫舰，其他战斗舰只的护盾就能来得及补充。
　　现在夏河还没有让舰队走虫洞的能力，这个宇宙的星图根本是没有，处于荒芜状态。所以他也不需要大而全的舰队。
　　这个宇宙科技水准太低级，没有能威胁到旗舰的武器，护卫舰只要造出一艘原型就好。
　　重型攻击舰也是造一艘原型，只是验证手头的技术。
　　至于星河巡洋舰？夏河造不起，高大上的玩意，武器特别全面。连验证型号都不需要，先留着空白。
　　夏河的舰队计划，就是造一条真正的旗舰，外加一条母舰。
　　魔族的星空战舰就是异端，造的太大，壳子又薄。还在大气层内活动，速度必然没法提升。技术的落后，让魔族生物材质的外壳显得好笑。不过魔族给了夏河一个很好的思路，就是生物材质本身的价值，是能挖掘出来的。
　　对法术攻击的防护，生物材质是非常不错的。
　　而且夏河拥有神周都没有的材料技术，那就是混沌壁垒空间技术，他可以把战舰造的没那么巨大。
　　母舰的大小，从外部测量，长度不会超过二十公里。
　　而旗舰的大小，也就是一公里出头的样子。
　　在茫茫宇宙之中，战舰对射的时候，一公里大小的目标，就和尘埃一样。
　　如果不是考虑到把鸡蛋放在一个篮子里太危险，夏河有了混沌壁垒空间技术，甚至可以把所有功能，都集合在一种战舰里。
　　也就是说，只要制造旗舰就行了，内部都是混沌壁垒空间，所有战舰属性都集合在一起。
　　问题是，这样的防护，面对仙人，也有被打破的可能。
　　仙人的真正战舰，是白玉京啊。
　　所以战舰依然要划分种类，旗舰变小，甚至可以在大气层内战斗。而母舰也能压缩到二十公里以内，就算进入大气层，也有一定的灵活性。不至于和魔族的东西一样不伦不类。
　　而且有了母舰，在大气层外活动，环绕着主世界这颗星辰，夏河就能随时投放兵力去任何一个地方，投送任何物资到达指定地点。
　　暴风角之南，巨型岛屿如今已经被公爵领的人占据。
　　来自圣雷帝国的力量，被清理得干干净净，整个岛屿，如今都被淡淡的雾气笼罩着，这是道门的强大阵法，整个岛屿被芙蕾雅当成老巢经营。如此庞大的阵法，借助的是天然的地脉力量，可不是现在太阴仙府能掌控的。
　　奥斯汀接到任务之后，就立刻开启了星舰计划，雾岛之上，太阴仙府留下来的力量开始全力开动，唯一留下来的一条星空旗舰转移过来，进行改造升级。
　　夏河急着完成旗舰，是因为旗舰加上母舰制造完毕之后，自己所有领地之间，都能即时通讯，传输图像，声音。再也不必担心指挥系统被干扰，强大的旗舰通讯辐射范围，传输单位是十万公里。
　　虽然夏野被困在无名城堡里，夏河还是悄然离开了新大陆，前往雾岛。
　　旗舰的制造，没有他在场，凭借雾岛上的人根本就完不成。尤其是核心阵法的炼制，不止是需要能量，还要道门的法术。
　　太阴仙府的旗舰，核心是一枚人造的神火飞鸦的卵。
　　除了类似恒星聚变一样的能量反应之外，这枚人造卵，还带有强大的生命力量，是太阴仙府独有的技术。和聚变一样的能量运转，为的只是带动周围的辅助阵法。这些辅助阵法，都是用来抽取深空能量的。
　　宇宙深空之中，除了物质界面，还有不知道多少维度。这些维度对于主物质世界来说，看上去就像是不存在一样，实际上能抽取其中的力量，转化成主世界所需要的一切能量，这里面是庞大无比的资源。
　　人造的神火飞鸦卵，夏河早就准备好了。星空旗舰被拆卸，材料都堆积在一个巨大的镜面上，这是太阴镜阵法，可以让环境最为稳定，就是九大道宫，也一直希望得到这个东西。
　　只不过太阴仙府的资料都被自我销毁，除了夏河这边，昆仑什么都没得到，自然没法分享给别的道宫。
　　这太阴镜阵法，设置是群山之中，直径有五公里大小。
　　夏河取出了自己炼制的一枚太阴镜，这太阴镜不是他灵魂之中融合的那种，那种是私人装备，而现在这面太阴镜，通体青碧，散发着幽幽的光芒。
　　人造神火飞鸦的卵三尺多长的外观，椭圆形，表面是金红两色，仿佛层层鳞片包裹的一样。在看起来像是缝隙的位置，有夺目的光华流动着。夏河把这枚卵轻轻地放在太阴镜里，两者迅速融合。
　　神火飞鸦卵中可怕的能量感觉顿时被屏蔽了，太阴镜依然清冷，仿佛一点变化都没有。
　　然而这直径只有两米多的太阴镜，就是整个旗舰的能源核心。
　　人造神火飞鸦的卵，就算不汲取深空力量，也能自行运转上万年，给战舰提供所有的动力。如果夏河的旗舰没有那么大的独立空间，这个东西甚至能运转上百万年的光阴。
　　夏河设计的旗舰，属性比神周的要好得多，毕竟道宫不想把最强大的力量，都交给神周帝国。
　　而太阴仙府，只有一家道门体系，不是九家联合，没有多门体系之间的龌蹉。
　　而夏河设计的旗舰，是不需要护卫舰保护的，所以才会消耗如此庞大。阿斯拉号，必要的时候，要带着他的手下一起跑路，躲避道宫的追杀，能跳跃去其他的宇宙空间。
　　这也是没办法的事情，九大道宫就从来不需要这种设计。
　　九个大罗金仙，能和任何势力刚正面，不存在逃跑的问题。
　　这装配好的太阴镜，被安装在一个八面体的金属柱里，这金属柱就是整个战舰最中央的位置。八面体的每一个面上，都在核心部位铸了一个奇怪的符文，合在一处，就形成了一个叫做八卦的东西。
　　这不是神周世界土产，而是神周征服了另外一个宇宙的道门得到的技术。
　　八卦符号可以相互组合，形成六十四中变化，本质上却还是一种八进制的计算方法，是强大的智能体系核心。
　　进化出的六十四卦，每个都可以作为单独的能源核心运转。配合深空中汲取的力量，六十四卦循环不息，为旗舰的防御提供了最大的保障。很多战舰被重型攻击舰击溃，都是因为能源供应跟不上，没有那么多的网络支撑。
　　通常战舰有三个能源，一个平时用的，另外一个是辅助能源，最后一个是备用能源。
　　而夏河的旗舰，相当于有六十四个能源点。总量上多不出那么多来，可是瞬间输出能力，就远远超过普通意义上的战舰。
　　可惜人造神火飞鸦卵，现在只有一个，辅助的太阴镜倒是有两面，但是星空蠕虫分解出来的材料，百年之内，都凑不齐五条旗舰所需。

第852章 星空旗舰（二）
　　八卦金属柱被安装在一个小型的混沌壁垒空间里，周围又堆叠了六十四个小型混沌壁垒空间。这些混沌壁垒空间，是计算核心和能源输出核心，住不了人。只有核心处的混沌壁垒空间，能容纳五百多人。
　　这五百多人的位置，大多数都是道门的维生装置，实际上只有人类活动区域，只提供了十几个人的位置。
　　是的，星空旗舰的核心，就是个逃生舱。当所有能源熄灭，只剩下一个人造神火飞鸦卵，并且这个核心能源都已经进入警戒线的时候，逃生计划就会启动。旗舰的核心区域，会直接跳跃离开。
　　旗舰上的人，远不止五百多个，不过到了那个时候，就只能放弃一部分。
　　旗舰的核心部分，很快就组装完毕，夏河站在整个太阴阵法的中央，真罡源源不断地输出，将六十四个混沌壁垒空间融合在一处，让核心动力能源全部被封锁在战舰内部。
　　周围巨型的机械向内靠拢，把核心托起，这动力核心八角形，中间略微下陷了一个圆形。
　　更大的一个机械结构被推到核心下方，有一个圆形的金属柱在中央。动力核心下放，两米多直径的金属柱就被嵌入动力核心的那个凹陷里。
　　更多的巨型机械，又把相同机械结构的舱室抬起，在上方向下扣上去，同样一个两米多的金属圆柱，插入动力核心上方的圆形凹陷之中。
　　上下两处结构这才合在一处，除了两个两米多直径的金属圆柱之外，再没有别的地方和动力核心接触。
　　夏河的真罡被消耗得七七八八，这个时候才算轻松下来，道：“好了，封闭舱室，注入凝胶。”
　　道士们操控机械，往这个更大的舱室内注入胶质。胶质之中，各种经脉一样的道纹飞速生成，对动力核心形成保护。同时也让能量输出更加有效率。
　　夏河欣慰，总算成了。这个外壳本身，就是主要的指挥中心。长度只有两百多米的样子，看上去就是个梭形金属结构体。这就是旗舰最精华的部分，价值比一整条母舰都高许多倍。
　　所有材料，都相当难以获得，哪怕夏河有星空蠕虫，也只能碰运气。
　　按理说，制造武器，最应该寻求通用性，可以重复制造，绝对不要这种限量版本，否则消耗掉了之后，有你哭的。
　　核心舱室外面，开始覆盖附加材料。一点点的生成，堆叠，最终形成了一个十几米厚的外壳。这旗舰的核心，本身就已经是个庞然大物了。不过外壳上，还是留了直径三米多的圆形通道。
　　在这些圆形通道内部，生物材质在道士们的控制下，自动编织着，生成了中空的圆管，向外生长。
　　这些圆管外径三米多，内径就只有两米出头，是内外沟通的通道。生物材质看上去有一定的韧度，虽然三米多粗，可是从整体上看来，就像是战舰核心上生长出来的一根根粗壮的绳索。
　　这些绳索的末端，连接上一个个单独打造的舱室。舱室之间，也用类似的绳索沟通起来。
　　这就是旗舰的内部结构，就像是网上挂满了果实。
　　所有舱室都对接好之后，旗舰的长度已经超过了八百米，太阴镜阵法发动，所有连接在一起的舱室，就悬浮起来。大量的机械后撤，给这条旗舰安装外壳。外壳本身是金属结构的，只有一米多厚，然而技术是用的类似重装战士铠甲的结构。
　　金属材质非常的薄，和生物材质一层层相互叠加，每一层仿佛都不在一个维度上一样。
　　想要体现出这种效果，最终还要充能。
　　和指挥核心用绳索连接的舱室，最外围的都固定在这个金属外壳上。
　　当金属外壳彻底封闭好了之后，每个在外壳内壁上固定的舱室，就成了出入通道。这是夏河的设计，通常旗舰只有两个入口，但是夏河把入口增加到了六十四个之多。
　　“好了，注入人造玉液。”夏河眼看着自己的产品完成，心中欢喜，现实和设计往往会有区别，但是这次他的作品，完美无瑕。
　　所有独立舱室之间的空隙内，开始注入玉液，这种人造玉液，是属于二级能源。单独使用的话，能让旗舰维持个几十年的运转。效果就相当于充电电池一样。
　　这条战舰，只有核心处那个人造的神火飞鸦卵比较危险，遭受强大攻击的时候，可能会爆掉。而人造玉液，是相当迟钝的东西。只有特殊的法术激发，才会慢慢地提供战舰缩需能源。
　　当然，最外面一米多厚的金属外壳，是不可能给旗舰提供最终防护的，虽然这一米多厚的材料，可以抵挡住星舰主炮的攻击。不过这种材料本身没法自我修复，一体化的制造，整合起来以后，维修相对困难。
　　夏河感应了一下，人造神火飞鸦卵立刻响应。
　　夏河直接传送进了核心舱室，念头一动，人造神火飞鸦卵就正式启动了。
　　夏河抚摸着那八面体的金属柱，道：“简单一些，以后，你就叫火鸦一号。慢慢来，开始外挂舱室。”
　　“是，道君大人。”
　　那神火飞鸦卵内，一个念头传递出来。
　　“以后可以用声音交流，能节约能源。”夏河笑着道。一切比他想的顺利，这东西诞生灵智，可不算是灵魂，只能是大量灵魂本源形成的一个智慧体。
　　“是的，道君大人。”
　　“一号，我们的敌人是谁？”夏河试着问。
　　“道君大人的敌人，就是我们所有人的敌人。”
　　“所有人是谁？”
　　“一切服从于道君大人的人。”
　　“真是个拗口的问题，你能答上来，让我很吃惊。”
　　“毫无逻辑难度的东西，或者说，毫无逻辑，大人。”火鸦一号声音之中，有一点点的笑意。
　　“你的能源启动多少了？”
　　“千分之零点二。”
　　“大概多久能正常运转？”
　　“一个月后能达到百分之五十以上，就可以正常运转了，四年之后，这条战舰会以完全形态出现。道君大人，我觉得您在制造一条战斗舰，而不是旗舰。”
　　“这远远不够，至少，要能挡住仙人的攻击才行。”
　　“我会尽力，您的意志就是我的使命。”
　　“这是逻辑？”
　　“核心逻辑，道君大人。”
　　“你能做什么？”
　　“成立六十四个指挥中心，每个指挥中心，能指挥上百条星空战舰序列。实际上我将来能控制的区域，容纳不了这么多的战舰，我的信息通道是浪费的。”
　　“不，将来我会制造一些信息塔，配合你的话，能让你的通信能力，扩张到极致。最终，我会用空间门的手段进行通信，你可以覆盖整个宇宙。”
　　“那是不可能的，大人。”
　　“是可能的。”
　　“逻辑冲突，大人。”
　　“那你会怎么做？”
　　火鸦一号几乎感觉不到思考，就回答道：“在大人下达命令的时候，听大人的，在没有您的命令时，我遵从逻辑。”
　　“那么，开始吧，你先把能源优先拿来优化战舰。包括外挂的武器系统，然后我希望你能辅助完成母舰的制造。”
　　“道君大人，我们现在需要的是小型战斗舰，而不是巨大的母舰，那是在浪费资源。”
　　“不，母舰大概要成长十年左右，我得先把母舰造好，送去星空深处。以后再造的话，我怕来不及了。”
　　“那听您的。”火鸦一号从善如流。
　　“嗯，旗舰内部重新设计一下，让舱室里面的感觉……就像是在古老的舰船上，能看到外面风光。循环系统开始制造，最好有生物群落。有些混沌壁垒空间相对较大，能容纳不少东西。”
　　“是。”火鸦一号简单地回答之后，就开始了对战舰的升级。
　　强大的能量向外扩散，改造内部结构不提，金属外壳之外，八百多米的舰体上，一层厚重的能量场迅速成型，这能量场有如实质，里面还有肉眼可见的能量线在组合，编织。
　　周围的群山之中，一个个巨大的仓库大门打开，里面预制的组件飞了出来，冲入能量场中，被悬停在预定的位置上。
　　这些东西，有些是物质护盾，有些是武器舱室，有些是战斗单位舱室。所有结构，都像是鳞片一样，一层层的悬浮在能量场中，把星空旗舰整个包裹起来。这个能量场的厚度，有两百米的样子，其中物质结构，就是一百多米。
　　在外部看上去，战舰已经增长到了一千多米的长度，也更加厚重。
　　悬浮在阵法上的庞然大物，由一片片巨大的护盾包裹，这些护盾相互之间并不勾连，反而有排斥的力量。每一片护盾，都能被火鸦一号操控，转变位置。当护盾被击毁的时候，残余会被回收，内部舱室之中，会释放出新的护盾，补充在外层防护能量场里。
　　无时无刻不在的能量场，是个智能体系，这些悬浮的护盾，本身也具有一点空间属性。当护盾转移的时候，可以露出一个个巨大的炮口。可以打开一个个舱室，放出独立作战的魔法构装，或者说干脆补充星空步兵在外围舱室之中。

第853章 升空
　　整个旗舰，只有外围一百多米的悬浮层是用于战斗和防卫的，内部的作用就是收集物资，指挥其余的战舰战斗。
　　在外表看来，战舰就像是一个破碎的黑色金属，裂纹之中，仿佛是浓郁的岩浆在翻滚，在酝酿力量。
　　这条旗舰的武器，不会比星河巡洋舰更多，不过所有攻击的炮口，位置都是可以高速转换的。当有需要的时候，旗舰内部，还可以补充更多的武器舱，放进能量场中。
　　所以火鸦一号说，这不像是旗舰，更像是战斗舰。
　　简单的结构里面，所有材质，都会不断的吸收能量升级，进化，最终成为一个仙人也难以打破的指挥中心。
　　夏河知道，九大道宫就有类似的东西，跨越宇宙作战的时候才会用到。
　　火鸦一号还有件事情说的对，自己需要的是小型战舰，就是现在的飞行战舰那种，长度在百米以下，十五米以上，大气层内可以灵活飞行的玩意。
　　不过魔族提供了生物材料，让自己不必依赖金属，现在就能启动母舰的制造。
　　反正母舰的要求不高，要能搭载各种小型战斗武器，本身结构上，反而更加简单一些。之所以庞大，是为了给所有战斗单位提供维护，后勤。本身步兵基地的标准又非常高，需要有生态圈在里面。
　　混沌壁垒空间的外部，不是无限缩小的。内部空间越大，外部尺寸也就越可观。
　　幸运的是，旗舰准备的够早，材料都备齐了，拼装也没出任何问题。只要一个月的时间，就能初步形成战斗力。有了旗舰，夏河就可以在大气层外布置动能武器，敌人没有传奇的话，这种廉价武器的攻击效果非常可观。
　　对于堡垒的杀伤力巨大，能穿透各种防御。
　　只不过传奇可以飞入星空，动能武器攻击之后，就有可能遭受敌人传奇的打击。
　　要不是廉价的话，这种武器几乎没什么大用，一次使用后注定报废。这是欺负没有传奇的敌人用的。
　　可是没有传奇的敌人，通常都是弱鸡，也不存在搞什么秘密武器才能赢。
　　而对于传奇来说，遭受第一次打击后，立刻就能明白动能武器的使用方法，也可以用魔法进行拦截。不需要阻挡住，只要将其改变方向就行。哪怕是在几公里之外，稍微改变一点方向，就没法准确的打中目标了。
　　从旗舰内部离开，群山之间的魔法阵，释放出浓郁的雾气，把整个盆地都封锁起来。星空旗舰就在魔法阵上方悬浮着，不断的累积力量，改造舰体。那些在能量场中悬浮的护盾，也在被不断的改造，强度越来越高。
　　等强度达到一个临界点，再增加的性价比不高时，这些护盾会被收回，然后投入新的护盾在能量场中，进行加强。
　　旗舰之中，会补充很多的物质护盾。这东西对于舰炮的防护力非常好。
　　如果不是成本问题，夏河想把每个战舰都这么包裹起来。
　　除非他拥有整个宇宙，否则这种行为只能适可而止。有这个钱，不如多造点护卫舰，挡在母舰前头，一样可以防御强大的攻击。护卫舰本身还有近防系统，配合旗舰强大的计算能力，不需要靠舰体硬抗攻击。
　　而现在这条旗舰，就算没护卫舰保护，也不是什么武器都能伤害的。
　　普通的舰炮，对于旗舰来说已经毫无意义，旗舰甚至可以释放出更多的物质盾，在更外一层进行防护，物质盾不需要现在这些护盾那么强大，用一次就毁掉也无所谓，反正便宜。
　　悬浮于能量场中的物质盾，就等于是微型的护卫舰一样。
　　旗舰强大的计算能力，能把这些护盾瞬移到敌人攻击的轨道上去。而旗舰的动力系统，也足以让这个才一千多米长的东西快速躲闪敌人的攻击。
　　夏河出来之后，立刻前往第二个船坞，这是一片平原，在平地中央，挖了一个直径超过三十公里的巨大湖泊。正常来说，星空战舰，需要在宇宙之中建造。不过夏河采用了大量生物材质，主要是搭建母舰的骨架，其余的材料，都是慢慢生长上去的。
　　二十公里大小的玩意，和魔族的星空战舰相比，就是个小玩具，也容易飞出大气层。等飞出去之后，就不用回来了。
　　这条母舰，就在湖泊之中建造，夏河观察了一下母舰骨架，没有加入其中，而是转身去了工厂，看那些搭载在母舰上的小型战斗舰艇的建造工作。
　　小型舰艇就三个型号，大中小。
　　大号的长度也就是一百多米，中号的六十多米，小号的只有二十米不到。
　　这些战舰，也都是初级型号，将来在星空之中的时候，要更换能源核心。星空中的小型战舰，速度惊人，在大气层内飞的那么快，能把自己点着了。
　　战舰都是金属骨架，生物材质外壳，生物材质本身，能不断地吸收金属，渗透进内部，形成一个个的夹层，增加强度。
　　金属本身，也是亲法术性的，能形成阵法在内，增加战舰本身的防护力。
　　母舰至少要一年后成型，三年后才能飞起来，现在的小型战舰，都是分配给暴风角那边，暂时当作大气层内的武器使用。像是现在的飞行战舰，以后都不会作为主力武器了，拿去欺负下小世界的人还行，稍微大点的世界，飞行战舰对于传奇来说，就是个靶子。
　　所以夏河的罗德岛那边，才留了一百多条，第二远征军那边，只剩下二十四条而已。大气层内，以后会用飞艇来战斗，配合一些星空舰队中的小型战舰，足以应付场面。
　　夏河在雾岛折腾了一个月的时间，听说墨菲公爵的舰队，已经到达了梅里芬家族的领地，这才离开雾岛，回了新大陆那边。
　　负责制造旗舰的道士们，是主世界留下的最后的道士，其余的都去了太阴世界之中发展。
　　留下来的道士，都进入了旗舰生活，修行。
　　旗舰的能量运转已经能够超过百分之五十，干脆的从雾岛之中拔地而起，冲向宇宙星空。很多传奇都感应到了雾岛上发生的事情，可是因为太远，并不知道这是一条星空战舰出现。
　　这星空旗舰，一直飞到了大气层外，距离地面超过了一千公里才停下来。
　　然后旗舰就开始联络各处，罗德岛，暴风角，新大陆的通天塔。夏河的三个主要阵地，瞬间就完成了对接，信息同步。可以传输图像声音，将来甚至有可能低价传送小型物品。
　　“一号，状态如何？”夏河在通天塔里，直接联络旗舰。
　　火鸦一号回答道：“非常好，能源已经开启百分之六十，比预计的还高。您需要我再提升高度吗？”
　　夏河想了想，这个世界的传奇，飞个上千里高度还没问题。
　　“最佳飞行高度是多少？”
　　“十万里以下，您需要我在什么位置？”
　　“动能武器在什么高度最好？”
　　“这个世界的话，六万里就可以了，威力已经最大化。”
　　“那就飞在六万里的高度上。”
　　“是的，道君大人，我现在在收集这个高度的数据，大概一天之后，能到达指定高度上。”
　　“很好，在梅里芬家族上空，布置一些动能武器，瞄准重要的魔法塔，还有他们的仓库。需要的时候，就全部投放下来。”
　　“大人，不考虑平民的伤亡么？”
　　“我们没什么好选择的时候，就不会考虑了。”
　　“是的，道君大人。”火鸦一号结束了提问，开始忙它的事情。
　　棉布杰克在一旁，惊讶地道：“大人，我们的战舰，能在几万里的高度飞？”
　　“飞到月亮上也不是问题，还能飞的更远，飞去远方的星辰那边。”
　　“这条战舰是我的了？”
　　“阿斯拉号，当然是我的。你只是舰长啊，现在要去么？”夏河笑着问。
　　“现在就算了，手头还有很多事情。”
　　“可以在战舰上遥控指挥，我还可以在这边留个构装给你，让你的意识能降临在构装里。”
　　“算了，我还没准备好。”棉布杰克有些气馁地道。
　　飞离大地几万里，他忽然生出一种孤独的感觉。这感觉，就像是他很早的时候，在海上当海盗，坐着海船，随风而行。你不知道茫茫大海之中会有什么危险，大多数时候，命运是掌握在大海的手中。
　　“无所谓了，对了，现在墨菲公爵的舰队已经到达梅里芬家族的领地，很快他们的军队，就要去攻击罗德岛，你有什么想法，不回去么？”
　　“罗德岛，现在谁在指挥？”
　　“太阳城那边，还是歌莉娅。群星之城那边，尼采跑来新大陆了，就交给格洛尼兹处理。他虽然年轻……可是你也很年轻啊。哈……”夏河心情不错，笑出声。
　　“公主那边呢？”
　　“虚空魔族迟迟不出现，她有些耐不住性子了，我劝她安静点。反正海边的港口是我们的，这些贵族掌握了炼金工厂而已。可是，我们需要炼金工厂么？”
　　“当然不需要。”棉布杰克笑了起来，公主只是出了钱，修建个毫无意义的炼金工厂，就把新大陆的局势搞定了。北面是阿斯拉公爵领的，南面是谬西斯公爵的。中部大部分又被皇室占领，其余的土地，大量的帝国贵族要分。
　　真是……笑死人了。

第854章 一号建议
　　现在的情况是，夏河和谬西斯两个，用长城把整个大陆围了起来，只剩下一个港口没动，那是当初皇室联军登陆的地方，现在属于安吉丽娜公主的私人领土。
　　还有一处港口，夏河随便修建了下，在大陆的东部，还没舰队呢，只有几条探险船只。
　　整个新大陆，安吉丽娜公主算是和旧贵族们结下了仇。
　　她这个公主当的不怎么样，不过如果老皇帝死了，真的由她来继承皇位的话，也没什么可能和这些旧贵族交好。
　　主要问题是，皇帝陛下，所有的子女都很出色，可是都达不到当皇帝的高度。
　　皇帝如果安排好一切，先把皇位交给安吉丽娜公主，然后自己在背后支持，有个一两百年的过度，自然会形成一个环绕公主的圈子。但是现在，皇帝把公主丢下来，自身闭关，谁都不知道他是出了什么问题。
　　这样的情况下，下面的贵族自然蠢蠢欲动。
　　安吉丽娜公主想要坐稳位置，就得有非常手段才行。新大陆，就是公主的试验场。她占据的面积并不小，而且是资源最为丰厚的地方。然后东西沿海两个大型港口，都是在她名下的，夏河可没抢占的意思。
　　占据大陆最多土地的人，是她的辅政大臣。
　　现在，她想不得罪人都是不可能的。贵族们阳奉阴违的下场，就是整个新大陆的利益分配，没轮到他们。
　　这一局暂时是公主赢了，接下来看贵族们怎么反击。
　　如果是直接叛乱，公主是不怕的，因为那样的话，公主就有权力调动皇室大军。
　　皇室在别的世界，军队可相当强大，不是梅里芬家族那种军队可比的。但是安吉丽娜公主想要调动，得有必须的理由，不是随便就能使用的。
　　想要随意调动，要么是帝国出了大问题，要么就是她以后日渐强大，皇室的力量自然就向她靠拢。反正法理上来说，她是皇帝选择的继承人。只要她自己没问题，迟早那些军队还是归她指挥。
　　棉布杰克也很清楚帝国这些烂事儿，看上去一团和气，实际上还是勾心斗角。
　　还是公爵领好，阿斯拉公爵有着绝对的权威，核心圈子的人，还支持继承人西斯，虽然这个西斯现在毫无存在感，也不担任任何职务。
　　可是大家都清楚，阿斯拉公爵的核心圈子，是个特别强大的集体。
　　这个圈子支持西斯，那别人就没法乱动。
　　“杰克，我们这次，不要急着歼灭梅里芬家族的联军。”
　　“目标是墨菲公爵？”
　　“嗯，新式的小型战舰出来了，加上咱们老式飞行战舰，我要去袭击梅里芬家族的港口。那边的船只可不少，很多还是买咱们的货呢。”
　　“墨菲公爵派了什么力量？”
　　“三十万人的陆军，还有一支十八条船的舰队，外加大量的运兵船，额外的补给舰。这是要和咱们硬来，不知道他哪里来的信心啊。”
　　“咱们的情报网，没铺到西面去吧。墨菲公爵的家族，为什么会参与进来？”
　　“在新大陆上，可能和谬西斯有了冲突。”
　　“那找谬西斯去啊。”
　　“找我也是一样，反正我和谬西斯两个，都挡了他们的道。现在是墨菲出来试探一下，我要是不弄死他，其余的贵族，就会组成联军，集体对付我和谬西斯。”
　　“我来制定战术么？”
　　“是，杰克，这次看你的了。罗德岛的一切力量，你都可以调动。”
　　“包括史密斯么？”
　　“不包括，史密斯不是罗德岛的人，他要单独行动，不能让人知道他的动向。他不出现，才是最大的威胁。所有传奇都要顾虑到他在哪里的问题，不敢肆意妄为。”
　　“我要看新式小型星空战舰的属性。”
　　“一号，给他查看权限，现在他是你的舰长了。”夏河对火鸦一号道。
　　棉布杰克立刻调取资料，在他面前，幻阵浮起，整个房间都在幻阵笼罩之中。一条长度接近二十五米的战舰，漂浮在面前。
　　这条战舰，模仿的就是火鸦一号。如果不考虑核心的计算区域，火鸦一号的确是个非常适合战斗的舰船。有强大的防御，还有没有死角的攻击。
　　火鸦四型，长度二十四米四，最大宽度八米，最高高度四米八。
　　一个深空熔炉为主动力，八个能量熔炉为辅助动力。在大气层内，只开启一个辅助熔炉，就可以达到最佳速度。开启两个辅助熔炉，能完成所有技术动作，机动动作还超过了六芒星飞艇。
　　外部有五米厚的能量场，悬浮盾在能量场中可以自由调度。
　　不过战舰的主炮是安装在战舰内部的，不像是旗舰，所有武器都是外置。毕竟旗舰的能量场厚度就有两百米，什么大型武器都能安装。
　　虽然混沌壁垒空间能解决很多问题，可是这种小型星空战舰，控制成本是第一位的。用空间技术在五米厚的地方安置主炮，成本会翻着番的往上滚。而设置在战舰内部的话，战舰本身的熔炉，就能直接给主炮提供能量，还节约了传输消耗。
　　这种主炮，本身就是和战舰内部的能量熔炉一体化了。
　　每个能量熔炉，能支持火鸦四型持续战斗二十四个小时，飞行时间三十天。
　　这个状态，是指开启了五米能量场，并且随时调节护盾的状态。护盾的强度，也是在不断强化，不过眼下这种型号的战舰，雾岛那边就造出八条来。其中只有一条的防护能力达到理想状态。
　　护盾本身的强度，是要吸收能量才能成长的。
　　再看能量场内，也是有武器的，直接是长度四米多的枪械，能发射巨大的弹丸。
　　在战舰的后面，两侧各自安装了可以转向的副炮，平时都是冲着地面，用于对地打击。
　　无论主炮还是副炮，都用了空间缓冲技术，不存在后坐力。
　　这也是整条战舰除了深空熔炉之外，最昂贵的构件。这三门炮，除了射击弹丸之外，还能用来释放法术，这才是让它们变得昂贵的地方。
　　至于护盾，那是为了保护战舰，不被发疯的传奇强者击落而存在的。
　　而各种魔法炮的轰击，也不会打破这层层护盾，哪怕护盾的等级还没提升上来。
　　看过火鸦四型的数据，棉布杰克就觉得没问题了。这战舰二十多米长，但是动力区域就占据了六米的位置，中央还架设了一条炮管。后面的舱室是储存武器用的，还带了两门副炮。
　　是的，整条战舰，都没有专门设置混沌壁垒空间，这是战术武器，最多执行几天任务就会回归母舰。而且在星空之中，这种战舰的自持能力并不强。遇到激战，被击落的可能并不小。
　　控制成本就是必要的，除了防护和武器之外，不考虑其他。
　　非常精湛的武器，在驾驶者失去感知的时候，还能自动战斗，局面复杂，难以应付的时候，还能通过旗舰来指挥。
　　旗舰评估火鸦四型的战斗指数，不达标的时候，旗舰就强行接管了。
　　这也是夏河急着建造旗舰的原因，旗舰的强大，是智能体系的强大，可以让所有武器，都发挥出最大的威力来。
　　而火鸦四型上面，五个人负责驾驶，十个人负责武器操控。这样的数量，可以保证大家都有休息时间，轮换上岗。
　　毕竟这玩意在激烈战斗的状态下，能够打八天整。只是飞行的话，能飞大半年的时间。
　　原本就是星空型号，除了战斗，还能当作救生艇用。开启深空熔炉的时候，甚至能进行亚光速飞行。就是没法跳跃空间。
　　除了比预计的要大一些之外，这条战舰完美的达成了预设属性，眼下可以不怕传奇强者的攻击了。如果操控战舰武器的人本身是传奇，还能通过三门炮来释放传奇等级的攻击，并且将其放大。
　　这种法术增幅，相当于传奇待在一个会移动的魔法塔中。
　　不同的是，魔法塔的能源源源不断，从元素位面汲取力量，而这条战舰汲取深空力量是有限制的，核心的深空熔炉，抽取深空力量的速度，没有那么快，如果战斗频率太高，就难以获得补充。
　　不过又有多少可能，会让战舰遭受大量传奇的围攻呢？
　　这个缺陷，就不是缺陷了，因为战舰是会飞的，而魔法塔本身是不能移动的。要是魔法塔能移动，那就是半个浮空城了。
　　“我要十条战舰，都达到这个标准，三天之后，能做到么？”棉布杰克问火鸦一号。
　　“我的建议是，就这一条，其余的可以在一个月内完成，数量上达到二十四条之多。否则的话，我们的资源会被浪费掉，暂时只有十条火鸦四型。”
　　“那好吧，就这一条，也足够了。我需要三个传奇操控这条战舰的武器，这个能做到吧？”
　　“当然可以，舰长阁下。”
　　“动能武器呢？”
　　“暂时不建议对目标使用，我希望用到它的时候，可以一次性的全部投放下去，给敌人造成无法挽回的损失。当然，您是指挥官，有权力改变我的决定。”

第855章 强袭
　　棉布杰克叹气，道：“那你还能提供什么武器给我？”
　　“我不建议立刻动用更高等顶的武器，敌人没那么强大，直接用现有的飞行战舰，对敌人的舰队打击，有一条火鸦四型就足够了。”
　　“我们很缺乏资源吗？”
　　“不，只是没必要浪费，再说最好不要给敌人太多信息。如果这次不动用大量的新式装备的话，敌人会以为，这条火鸦四型，是我们唯一的底牌。”
　　“你推断……”
　　“就算干掉了墨菲的舰队，还会有更多的贵族，参与到讨伐之中，我们惹了众怒呢。舰长阁下，要从长远打算，雾岛上的资源，是累积了两年多的结果。我们暂时不会有更多的资源收集过来，而敌人的数量，可能远远超过阁下的想象。”
　　“不过是举世皆敌罢了，不过也好，这次只是干掉一支低级舰队而已。我们库存的垃圾武器还有么？”
　　“您是指卷轴？”
　　“是的。”
　　“大把的卷轴，但是我建议……”
　　“从现在开始，就用制式武器，对么？”
　　“没错，那些卷轴，留给其他我们需要进攻的世界吧，会有奇效，物美价廉。主世界的战争，以后全部使用制式装备。”
　　“你的智能太高级，也不是什么好事，似乎我都不用去指挥了。”
　　“舰长阁下，您是最高指挥官。”
　　“那好吧，准备人手，我要对墨菲的舰队进行空袭，并且要毁了梅里芬家族的港口。”
　　“要注意人员伤亡吗？”
　　“不需要，把那个港口，从地图上抹去。”
　　“如您所愿。”火鸦一号痛快地答应着。
　　“大人。”
　　夏河道：“不用问我，这次一切交给你处理。我要的是让墨菲公爵和梅里芬家族的攻击受挫。实际上，战火烧到群星之城也无所谓。我其实真的很期望，有大量的贵族来找我麻烦，那样的话，公主就会介入。到时候，就一起来吧。”
　　棉布杰克恶寒，公爵这是要玩大的啊。
　　不过星空战舰一出现，敌人的行动就会受到严重打击。一个月后有二十四条，集合起来，就不怕传奇的攻击。而舰队可以在空中对地面强攻，敌人的行军就受到限制，不得不派遣传奇跟随。
　　什么分兵奇袭之类的，根本就不存在了，敌人的行动，就会变得僵化。
　　而这支星空舰队，可以给运送机动兵力的六芒星飞艇护航。自家的军队运转，就灵活得多，再有火鸦一号居中掌控，任何战场上都能获得通讯支持。
　　这样打的话，怎么可能输？
　　夏河任命棉布杰克为元帅，针对梅里芬家族的战争，从此由他来指挥。歌莉娅那边，终于不必发愁了。
　　指挥中心，就设置在通天塔，以火鸦一号为中转，信息覆盖辐射两个大陆。
　　唯一的一条火鸦四型战舰，在雾岛升空，满员配备，直接飞在高空之上，大概一万多米的位置，高高地俯瞰梅里芬家族的港口。
　　其他的飞行战舰，一共只出动了九十六条，四个编队，配备了大量的传奇法师，从太阳城出发，直扑梅里芬家族的港口。
　　不知道是不是人为的，梅里芬家族的港口上方，乌云密集，起了风，像是要有恶劣的天气出现。尽管战舰受到的影响不大，可是这还是迟缓了联军的行动。墨菲公爵那边希望再休整几天，如果有飓风的话，运兵船会有危险。
　　老式的飞行战舰只是自身防护差点，攻击力可一点都不低。
　　当九十六条飞行战舰从云层上扑下来的时候，港口中的传奇法师甚至都没反应过来。飞行战舰粗暴地低空掠过海面，形成可怕的音爆。同时把炼金炸弹丢在港口中的战舰上。
　　剧烈的爆炸，让海港瞬间化为火海。
　　九十六条飞行战舰，一次投放了三百八十四颗炼金炸弹，全部命中目标。而且这些飞行战舰没有立刻撤离，而是转身又补充了一波攻击，将携带的炼金炸弹全部丢下去之后，再飞到海面上，悬停，对着燃烧的战舰用主炮轰击。
　　阴云之下，梅里芬家族的法师们都傻眼了。这样狂暴的火力投送，他们根本就没听说过。这些炼金炸弹，夏河以后都不会再造了，自然要赶紧消耗干净。因为造价并不便宜，反而不如道门设计的科技武器。
　　但是炼金炸弹的威力并不小，墨菲公爵的主力战舰，遭受了超过一百枚炼金炸弹的打击，从甲板到内舱，火焰喷吐，高温都融化了一部分金属船壳，更别提有超过三百枚炸弹命中龙骨。
　　墨菲公爵的主力战舰就这么一条，三百多米长，因为在港口里停靠，有魔法塔侦测天空，以为不会有危险。问题是罗德岛的战舰，全速飞行，时速超过了六千里。魔法塔侦测到战舰的时候，战舰在三百里外。
　　确定飞行战舰是目标的时候，时间已经过去了两分钟。
　　而在魔法塔侦测到飞行战舰的时候，飞行战舰立刻开动加速，将时速提升了三成，两分钟的时间，飞行编队就到达了海港。
　　原本魔法塔的侦测会更远，但是天气恶劣，对魔法塔的警戒造成影响。
　　魔法塔没有开启全部功能，梅里芬家族，似乎把战争当成儿戏。
　　而九十六条飞行战舰的所有魔法弩炮，全部一波发射出去，命中了港口后面的魔法塔。
　　开启了简单防护的魔法塔，被拦腰炸断，传奇法师从魔法塔中飞出来的时候，罗德岛的飞行战舰，已经组队撤离。
　　这是一次简单的奇袭，飞行战舰依靠比传奇法师还快的飞行速度，打了一波就走。梅里芬家族的法师看着海港，欲哭无泪。
　　大部分的战舰都在往下沉，没沉的都在燃烧，战舰上的士兵，死伤狼藉。这些都是精锐水师，培养起来比步兵难得多。
　　正在发呆的时候，从云层上方，魔法弹丸轰击下来，火鸦四型用副炮攻击还没沉没的运兵船。
　　幸亏墨菲公爵没打算出征，船上的士兵都在休整。
　　但是旗舰很快就察觉到了，火鸦四型一转身，就冲入港口后面的城市。没了魔法塔，只是传奇法师的攻击，也破不了它的防御。
　　再说，火鸦四型里面还有三个传奇呢，海港这边，因为大军还没准备好，眼下只有四个传奇法师坐镇。
　　这个港口，原本是梅里芬家族这边联军的基地，联军去了新大陆之后，这里没有进行进一步的维护。后来准备进攻罗德岛，才又开始建设。港口后面是个临时城市，原本就能容纳几百万军队。
　　现在，这个城市住满了梅里芬家族自己的大军。
　　火鸦四型来到这里的时候，忽然发现不知道怎么下手好了。
　　“打哪里？”火鸦四型上，负责攻击的传奇法师没有自作主张，哪怕棉布杰克下达过随意攻击的命令。可是现在有时间，还是问下比较好。
　　“攻击仓库，旗舰定位。”棉布杰克冷静地道。
　　击杀士兵，当然对梅里芬家族的打击更大，但是会让帝国的贵族们群情激奋。这不是正面战场，这是偷袭大后方。这次看起来，更像是一场屠杀。
　　可是怪谁呢，你们的传奇那么分散，攻击持续了几分钟都没反应过来。
　　在城市的西部，一个巨大的仓库高达二十多米，更多的物资，都是在仓库的地下部分。火鸦四型空中一个急停，大头朝下，用主炮对准了仓库顶部。这是整个城市的仓库里，最大的一个。
　　从火鸦四型的主炮之中，射出一道灼热的金属流，那是金属被高温液化。
　　这攻击瞬间就穿透了仓库，深入大地五百多米。
　　做完这个，那飞走的舰队已经折返回来，把剩下的魔法弩炮发射出来，整个城市之中，所有仓库都遭受了严重打击。
　　不过魔法弩炮主要是破防用的，对付大型目标的效果并不理想。
　　这一波攻击之后，舰队呼啸而去，没有再停留。地面上，数十个传奇飞起，这才想起追击罗德岛的舰队。
　　可是这些传奇的飞行速度，还不到三千里的时速，转眼之间，就把目标追丢了。
　　火鸦四型开始轰击仓库内部，也不用什么炮弹了，直接把火炮当成魔法杖外加序列发射器，大型火球冲入仓库的缺口之中，在内部爆炸，火势蔓延。
　　城市中的数十个传奇，想要冲到战舰附近，战舰之外隐藏的那些枪管，喷射出一尺多长的魔法弹丸。
　　顿时有两个传奇的防御被撕破，其余的传奇纷纷躲避。
　　两个倒霉蛋，被金属弹丸贯穿了腹部，一个是侧面中招，内脏都被撕扯没了，另外一个直接被打断脊椎。
　　传奇们立刻散开，不敢在一起飞行，同时释放出界域力量，加强护盾。
　　火鸦四型看到事不可为，就慢慢向着高空飞起，反正物资毁的差不多了，没必要再和敌人的传奇纠缠。
　　飞行舰队里那么多的传奇，都没正面开战呢。
　　梅里芬家族的法师们，眼睁睁的看着原本慢吞吞的火鸦四型突然加速，意识到自己受骗了。
　　对方的战舰，没有一条飞得慢的。

第856章 影响
　　通天塔里，棉布杰克松了口气，他这个时候，才联络夏河，问道：“大人，您怎么知道对方的魔法师，反应速度那么慢？”
　　“我不知道啊。”
　　“那你还让老式战舰去袭击，万一对方反应快的话。”
　　“那就开始传奇之间的战争，他们有四十几个，我们的数量也不少。”
　　“大人，你没谱啊……”
　　“怎么会没谱？我们的传奇，比他们的强大。”
　　“可是我们的传奇，比他们的年轻，假以时日，我们手中的魔法师，会成长的比他们高得多，现在拼掉的话，太亏了。”
　　“不拼的话，怎么成长，靠幻境么？”
　　棉布杰克无言以对，公爵原来真的没考虑指挥，全让自己负责啊。幸亏对方的反应慢的奇怪。
　　棉布杰克却没想过，他觉得正常的反应速度，那是至高幻境之中，公爵领的法师们才会执行的标准。而梅里芬家族的传奇法师，都是从各个地方调集在一处的，不存在任何配合，分配在不同的军队里。
　　从发现飞行战舰编队，到战舰组队离开，前后不过是五分钟的时间。
　　而魔法塔被打爆，让传奇法师们震惊了。他们还以为敌人是来决战的，出动了大量的传奇。
　　罗德岛的确出动了大量的传奇，但是没想过决战。
　　御敌于国门之外的确是好想法，问题是远程奔袭，必然后继乏力。夏河这边又没组织好大型舰队，只是偷袭而已。
　　梅里芬家族的大佬们，第一次面对这样的攻击，是被吓住了。
　　而罗德岛的传奇法师们，实战不算太多，但是训练强度超大。在幻境之中的战斗，经常会出现传奇之间的对抗。别以为那只是幻觉，那是真实幻境，灵魂承受的压力一样很大，所有幻境内的战斗，也要消耗不少能源。
　　模拟出传奇的攻击，作用于灵魂上的力量，这些都不是凭空生成的。
　　所以大型幻阵，都是依托于大型魔法建筑，比如金刚山，比如蓝月城，比如通天塔。这些地方的训练效果最好，能模拟出传奇的力量。
　　像是当初地精制造的幻境，都能虚拟出真实物品，那已经是神级应用了。
　　罗德岛法师觉得理所当然的事情，实际上整个大陆，只有最顶尖的力量才会有类似的训练。比如皇室的核心法师团，比如九大学院的中坚力量。
　　二级的魔法学院，都没这个师资水准，更别提梅里芬家族的私人法师团了。
　　九十六条飞行战舰扬长而去，火鸦四型也跟着去了太阳城，没有再飞回高空。
　　棉布杰克觉得没问题了，这次空隙，杀伤的敌人不算多，可是舰队完蛋了，水军也完蛋了，想要重新组织，不止是船只的问题。能操控船只的人，也难以补充到位。
　　另外就是物资被毁掉的很多，梅里芬家族现在还得在别处转移物资过来，要不然那么多军队就要挨饿。除非他们有罗德岛的水准，储备了大量的十日丸，还能快速的通过大型六芒星飞艇调集食物，否则就是一场灾难。
　　受到影响的，不止是这几百万军队，还有周围的城市。
　　梅里芬家族的领地上，各处都要临时拨给物资，供应这些失去后勤的士兵。然后这些城市就会短期陷入虚弱之中，民心动荡。
　　罗德岛空袭梅里芬家族的港口，这件事情迅速在全国传开。梅里芬家族遭受的损失根本隐瞒不住，墨菲公爵的士兵死伤较多，他们大部分都驻扎在港口，而没进入城市之中。
　　因为港口巨大，是为了远征新大陆准备的，设施较多，墨菲公爵的军队就没全部进城。
　　帝国的各大势力，都在对这次的战斗进行评估，然后全部都出了一身冷汗。
　　飞行战舰，他们也能制造，可是从来没想过会有这么大的威力，原本大家都以为飞行战舰防护堪忧，别说是传奇，就是史诗，运气好也能打下来几条。
　　可是当敌人偷袭的时候，在没有魔法塔警戒的区域，飞行战舰来去如风，传奇法师都追不上。
　　而且飞行战舰的速度太快，转战万里和玩一样。
　　你的传奇法师，驻扎在一处可以，但是人家不来攻击你，去别的地方，你怎么办？
　　这个时候，大家才想到，阿斯拉公爵的城市，似乎都建造了大量的防空塔。
　　如果想要用飞行战舰袭击罗德岛，就没法造成类似的效果了。而罗德岛的军队调度的时候，都有飞行战舰一路跟随。
　　飞行战舰并不算太昂贵的东西，主炮能攻击很多次，携带的炼金炸弹数量可能不多，但是能用空间装备来解决这个问题。
　　看起来，大家都要重新考虑城市防护和军队调动的方式了。
　　要是再不学习，以后就要挨打。
　　奥术帝国的贵族，一点都不守旧，发现了这一点以后，少数贵族就联系罗德岛，希望购买罗德岛的防御体系。这些贵族是为了交好罗德岛，否则完全可以买技术，或者仿制。
　　罗德岛收到请求之后，都一一给了回复，同意帮助建设防御体系。
　　这样的贵族不多，更多的贵族，是自己有技术，可以模仿，哪怕造价高点，但是不会受制于人。购买阿斯拉的技术，那等于是进行结盟了。
　　再说这里面有没有后门，谁都不清楚。
　　与此同时，谬西斯高调宣布，因为在新大陆上，梅里芬家族的元帅对他不敬，入侵了他的领地，他将和阿斯拉公爵结盟，一起对抗梅里芬家族。
　　这倒不是什么大事，至少在帝国贵族眼中，谬西斯早就和阿斯拉穿一条裤子了。
　　不过谬西斯宣称，如果梅里芬家族在新大陆上，再敢入侵他的领地，他将在新大陆和梅里芬家族开战，将梅里芬家族从新大陆上赶走。
　　新大陆，原本就是不清不楚的，阿斯拉和梅里芬家族都打起来了，但是新大陆上还是一团和气，那是给皇室面子，给公主面子，大家还是联军，不能内讧。但是谬西斯的声明，没有遭到公主斥责，这说明公主已经对梅里芬家族不耐烦了。
　　长城防线，无名城堡，夏野继续坚守，而魔族的攻势，也没有加强过，只是在围困而已。虚空魔族出现一次，就消失不见，这让夏河心中不安。
　　虚空魔族，自己的城市不怕，但是出现在战场上的话，那就相当危险。
　　之所以火鸦四型也采取了能量场加护盾的防守，就是因为，老式的防御手段，对虚空魔族效果不佳。
　　梅里芬家族如果掌握了制造虚空魔族的法子，那就有办法制造类似的魔法构装，虽然造价昂贵，但是自己同样承受不起那样的损失。
　　袭击港口，夏河也是在拖时间，等自己的二十四条火鸦四型全部制造好，那军队的护航问题，就可以都交给这种星空战舰。
　　这一日，夏野联系夏河，两个人用幻影面对面。
　　夏野道：“我觉得，我做诱饵失败了。”
　　“我知道。”夏河也是比较郁闷，因为时间拖的比较久，而通天塔这边也好，双子城也罢，都没有发动援军，去救援装成夏河的夏野。
　　敌人再傻，也会知道无名城堡那边有问题。
　　“那我还待在这里么？”
　　“待着吧，我会派遣援军，至少城堡周围，汇集了大量的魔族，是时候清理他们了。”
　　“要不要我亲自出手？”
　　“不用，还是别暴露。”
　　“出动机械军团么？”
　　“是的，所有的老式机械人，还有实验性的新产品，我这次都送过去，各种战车火炮，数量足够多，多得让我都后悔造它们出来。”
　　魔域已经崩溃，魔族的力量下降的厉害，而之前，夏河是打算打上十几年的。
　　幸好，机械人战士毁掉，还能回收金属，用来制造新的机械人。
　　“那你什么时候派人过来，我这边太过无聊，每天魔族的进攻软绵绵的。消耗也不小，魔法阵还得准备着。这里没有幻境，所有人都是越来越烦躁。”
　　“一个月后吧，我会送过去一批遥控机甲，让士兵们可以通过灵魂力量操控。”
　　“会有损失的。”
　　“我知道，但是不影响士兵的寿命，只是让他们以后的升级受到影响，灵魂机甲被毁，士兵灵魂也受伤。治疗得当的话，这损失可以承受。否则你说的事情，会变成麻烦，就是长期防守在那种地方，人的心里受不了。而且担心虚空魔族出现，你们又不敢离开城堡范围。”
　　夏野就没再说什么，灵魂机甲这种玩意，并不高级，任何一个大势力都能造。
　　只有夏河舍得这么玩，给最低级的士兵使用。
　　整个事件，魔法师会在旁边记录，分析士兵心里。夏河成立星空舰队，以后战舰上的环境，对心里影响更大。
　　深空症状，能把人逼疯。
　　一条战舰上，该有怎样的设施，才能让人类在宇宙深处能够长期生活，保证心里健康，这是一门学问。
　　灵魂机甲，让士兵遥控武器，感知上来说，就像是自己亲自穿戴了盔甲，在魔族大军之中反复冲杀，而不是每天困守在城堡里，不知道要熬多久。

第857章 胁迫
　　此后的每一天，都有星空战舰升空，二十天后，二十四条火鸦四型，一条火鸦三型全部完成，转移去了罗德岛。
　　火鸦二型迟迟没能完成，能源启动还需要时间，然后源源不断的深空力量，就会逐步改造战舰，让战舰最终成型。
　　夏河造的这些武器，都是成长型的，刚刚拼装成功的时候，战斗力也不怎么样，未必就比老式的飞行战舰强多少。
　　三星镇这边，重启生产线，生产飞行战舰，夏河给了图纸过去。原本一些飞行战舰之中的核心技术是不能卖掉的。新设计的星空战舰，属性不比老式的差，但是成本就高了，也不涉及道门的机密。
　　新式飞行战舰成本增加，但是对驾驶者的要求降低了，不需要有魔法师，只要是职业者就行。而现在的主世界，职业者的数量太多，训练一下就能当作飞行员，这算是很方便了。
　　不需要大魔法师，飞行战舰以后也不会向着道门装备发展，夏河自己手头资源有限的情况下，星空战舰也造不来多少，干脆把原来的飞行战舰都拆解掉，预计给自己造四个营的飞行战舰。
　　飞行部队一个营有九十六条战舰，大部分的人都是后勤，地面部队。
　　四个营，也有三百八十四架次，对于罗德岛来说有些多了，不过夏河还有其他的领地。新大陆上，就很缺乏武器。
　　另外给林奇那边造了一个营的，龙之岛那边也给了一个营的。
　　这两个营的飞行舰队没有并入编制，而这四个营，交给了在魔族战争中表现出色的白令。白令这孩子，晋升速度还挺快的，算是年轻一代传奇中比较优秀的人，夏河已经将其拉入道门体系里。
　　四个飞行营单独成军，和那些六芒星飞艇不在一个序列里。暂时火鸦三个型号的星空战舰，也都给白令指挥。白令直接把一个营的飞行战舰调去了东日城外的东阴山基地，那边原本的几十条飞行战舰，就地改造之后，转移去了红海城。
　　雾岛那边，建造工作还是相当繁重。母舰还在建造之中，现有的小型星空战舰，对于母舰来说，数量还是太少了。
　　但是火鸦三个型号数量不多，还有设计中的一型，零型，连骨架都没设计好呢。
　　现有的这些，也不够武装母舰的，火鸦之外的型号，也在建设之中。
　　夏河估计，阿斯拉舰队建造完毕之后，自己手头的资源，根本不够建设第二支舰队的了。只有另外四条旗舰的骨架还在，想要完成建设，就得把自己知道的所有世界都打下来，集中资源。
　　一个月的时间，梅里芬家族还没缓过劲来，夏河这边已经派遣大军，前往接应夏野了。
　　白令命令一个飞行营前往支援，这一个飞行营，包括六条火鸦四型，九十六条新式飞行战舰。
　　虚空魔族没出现，地面的重装部队，冲着荒野之中的魔族平推过去。
　　战车轰鸣，炮火声震得低级的魔族一个个骨软筋麻，被人类的武器震慑。因为魔族太过密集，魔法火枪就不是个好的选择。夏河这边，造了好多科技火炮。科技火炮对于二十级往上的魔族杀伤不够理想，可是大多数魔族都是十级以下的。
　　夏河奇怪，虚空魔族，去哪儿了？
　　他又联络公主，最近安吉丽娜和他的通讯越来越频繁，几乎处于随时都能找到人的状态。
　　夏河就问：“安吉丽娜，我这边，虚空魔族没出现，你要小心，都一个多月了，按理说，他们不应该不行动。”
　　安吉丽娜公主道：“没事，我从大陆那边调的援军过来了，足够多的传奇，不怕虚空魔族搞事情。”
　　“那就好，装备什么的，都测试了？”
　　“都测试了，谢谢你，阿斯拉。”
　　“没什么，就算不出现虚空魔族，类似的装备，也应该普及下。以后的战争，传奇恐怕会频繁出手，顾不得那么多了。而传奇的闪烁能力，任意门等技术，对于军队的武器装备来说，是致命的。所以都得更新啊。”
　　“梅里芬家族，在联合其他的贵族，应该是被你的袭击打怕了，不想独自面对你的军队。”
　　“他是想办法对付我的舰队呢，对了，殿下，你现在手头有多少船？”
　　“飞行的没多少，海上的能一次运送大概十五万人。包括护航的战舰，主力战舰有魔法塔的属性。”
　　“进步好快啊。”
　　“什么进步？你是在嘲讽么？”
　　“不，帝国原本没有这些东西，魔族出现了，就爆发出来。实际上，很多战舰已经有了传奇属性。”
　　“你知道为了造这么好的战舰，花了多少钱么，根本就不能回本的。”安吉丽娜公主叹气道。
　　夏河心说，那是你技术不好，传奇战舰，圣雷帝国早就能造了。
　　“殿下，新大陆这边，局势已经定型，三星镇那边还有必要存在么？”夏河试探着问了一句。
　　“哦？”安吉丽娜公主相当敏感，夏河这么一说，她反而没给个回话，只是感叹了一声。
　　“我和梅里芬家族开战，你的军队还在我的领地上，会给很多人借口呢。现在梅塔特林的人都撤走了。”
　　“梅塔特林的人走了，但是还在和你交换资源，别以为我不知道。”
　　“但是梅塔特林就不会卷入战争，殿下，如果你愿意参与进来，我当然没有任何意见，咱们就在三星镇成立联合舰队，进攻梅里芬家族的本土。”
　　安吉丽娜公主笑了笑，阿斯拉这是要把自己绑上战车啊。
　　正在考虑怎么说的时候，外面有法师走进公主的房间，道：“殿下，不好了，谬西斯公爵的军队，和梅里芬家族的人冲突起来。”
　　“冲突起来？”
　　“梅里芬家族的军队，越过了谬西斯公爵的长城。”这个法师，特别加重语气，强调长城这个词。
　　公主皱眉，梅里芬家族在新大陆上，可是有超过三十万的军队，加上附属梅里芬家族的贵族，总体数量还要翻倍。谬西斯自己就有不到十万人，正面冲突，是要吃亏的。
　　谬西斯不必阿斯拉，阿斯拉的装备精良，手下传奇法师众多。这混蛋甚至可以把精锐都调走，那这里的魔族训练新兵。
　　“公主，我听到了，既然梅里芬家族选择了在新大陆开战……”
　　“你别乱来！”
　　“殿下，三星镇的联军，现在就成立吧。你有什么可害怕的，这些贵族，终究不敢直接对你动手，只要抓住梅里芬一个立威，其余的人，谁支持你，谁反对你，不就一目了然了么？”
　　安吉丽娜公主没动怒，她仔细考量着，父亲让阿斯拉和谬西斯辅政，肯定是有原因的。现在看来，是对自己的一个巨大考验。
　　自己是拉拢旧贵族，还是以这两个家伙为班底，创建自己的势力圈子？
　　考试不合格的话，自己继承人的身份，就要被取消了。
　　“还想什么呢，殿下，大不了打输了，我和谬西斯，辅佐你的话，新大陆绝对不会被人攻下来。至于朱诺之城？陛下的本体还在那边，有谁敢去捣乱？”
　　“你说的轻巧，父亲把帝国托付给我……”
　　“得了吧，只是个小考验。殿下为什么没有勇气呢，当初，你是怎么进阶的传奇啊。”
　　“这次，你算是嘲讽了吧？”
　　“没错，不要让我失望，我的公主。”夏河的声音传出魔法阵，那报信的法师低下头，希望自己没听到。
　　“你会忠于我吗？阿斯拉？”安吉丽娜公主很直接地问。
　　“我忠于陛下，你的陛下指定的继承人，你做的不好的话，呵呵。”夏河的语气，愈发的可恶了。
　　“这还没怎么样呢，你就一副权臣的语气了。”
　　“带下，斯诺维斯肯定会支持你，对不对？”
　　“对，我这个弟弟，肯定会支持我。”
　　“谬西斯没那么不堪，他的三千子弟兵，相当精锐，我只有一支军队能碾压他，其余的都不行。然后他核心的部队大概超过五万人，都有我主力部队的标准，剩下的十几万人，除了他收拢的小贵族之外，也都算不错。”
　　“咱们就这么点人啊。”
　　“殿下，谬西斯起家的时间不多，给他时间的话，发展的还会很快。我现在手头一百多贵族依附，长城防线这边，一百多万军队，都不是我自己的。我自己的人都在通天塔和西部，东部海域就放了很少的人。”
　　“我该怎么做？”安吉丽娜公主平静地问。
　　“命令皇室主城那边的贵族，听从给你的指挥，让梅里芬家族在新大陆上的军队缴械。如果梅里芬家族的人不肯，那就让这些贵族进攻他们，如果这些贵族不听指挥的话，新大陆，就没他们什么事儿了。”
　　“阿斯拉，你知道兵力对比吗？”安吉丽娜公主忍不住笑出声，眼神却很凌厉。
　　“我们两个，加上谬西斯，凑来凑去，也不到三百万人。其他的贵族数量，是我们的两倍以上。可是，有意义吗？这些人啊……在我眼中，真的不值一提。”
　　“好狂妄的公爵啊，你真不是我最好的选择呢。”安吉丽娜公主的声音幽幽的，有些飘渺的感觉。

第858章 狂妄
　　“殿下，你，我，谬西斯三个人，力量都集中在北方。我们在地下世界，有无数的资源。陛下离开，让你主政，那属于陛下的资源你也可以调动，也就是说，我们现在每天都有大量的魔力原石进账，开启战争又算得了什么？”
　　“你先等等，我得让九大学院置身事外。”
　　“不，殿下，现在你开口，是求着他们，必须要付出代价。”
　　“哦？”
　　“如果是陛下在的话，才会这么做，而殿下绝对不行。”
　　安吉丽娜公主沉思，房间之中，那报信的魔法师手足无措，不知道该干什么。
　　“阿斯拉，你得能说服我，否则的话，我不会开启战争。”
　　“怎么说服，你需要绝对的胜利？”
　　“战争，就必然有失败的可能，我要的不是绝对的胜利，我要的是必然的利益。”
　　“殿下，开启战争，不管怎样，你都会得到大量的支持者，帝国内部，可不是一片和谐。老贵族手中的东西太多，新贵族没有发展潜力，看着半精灵帝国那边多好的局势，可是谁都不动，这就是帝国内部的矛盾。”
　　“如果帝国内乱……”
　　“陛下会很开心，他有个有魄力的女儿。”
　　“阿斯拉，你不担心？”
　　“我为什么要担心，我的罗德岛，谁去打，都要付出惨重的代价。”
　　安吉丽娜公主看着面前的法师，道：“吉斯，你说，我该怎么办？”
　　那法师低声道：“阿斯拉绝对没安好心。”
　　“你怎么知道我没安好心？”夏河的魔法阵好用的很，巨大的房间内，任何角落里微小的声音，他都能听到。甚至还能通过音波，还原房间里的一切景物。比如安吉丽娜公现在的手，按在桌子上，手下压着一张纸，可能是地图。
　　对于火鸦一号来说，这种计算，简直是小儿科。
　　那法师尴尬，道：“帝国内乱，陛下不会饶了我们。”
　　“难道会饶了他们？这些作乱的家伙，一个都跑不了。”
　　法师无语，您是公主，千金之体啊，怎么能和别人拼命呢。
　　安吉丽娜公主叹气，道：“你们啊，忠诚是足够了，可惜不能决断大事。这是我的失误，唉……”
　　“这么说，殿下答应了？”
　　“我的，我会出资金，你要的是这个吧？”
　　“没错，我现在手头是很紧张，所以，组建联军，拉斯诺维斯入伙，成立舰队，进行集训，这些都摆在面前，我要在三星镇扩建，一个月内，处理好一切。”
　　“一个月？”
　　“哦，水面战舰造不成，但是飞行战舰还是可以的。殿下，很多贵族在我这里订货了，他们也是我们可靠的盟友呢。”
　　“阿斯拉，我感觉，你是不是还有自己的计划？”
　　“没有，就是想要清理一下周边，我对岸的哲苏公爵，一直暧昧不清的，殿下还请下达命令，让他出动军队，和我一起远征，去占领梅里芬家族的领地。”
　　“如果他抗命呢？”
　　“梅里芬太远，哲苏很近，我还是先吃掉他的领地最好了。”夏河笑眯眯的回答。
　　“这就是你的计划核心吧？”
　　“当然不是，北方最有影响的贵族，也就剩下哲苏一个，还不肯站队了。他手下还有一批追随者。不处理掉他的话，殿下，我怎么敢派遣大军出去？”
　　夏河也想知道，公主殿下，有没有野心，如果没有的话，那自己干脆还是和她分道扬镳吧。跟着她混日子，迟早是个死。
　　“好吧，那我就下达命令，三星镇那边，你派谁负责？”
　　“联军的事情，三星镇我派秋玄机负责。”
　　“他似乎不是你核心圈子里的人？”安吉丽娜公主及时的表示，她对公爵领的情报并非两眼一抹黑。
　　“秋玄机有能力，很强大，他对我谈不上忠诚，但是也不会背叛。”
　　“还有呢？”
　　“他不是这个世界的人，做起事来，没那么多的顾忌。他只要对我负责就行，殿下，这个回答，你还满意吗？”
　　“好吧，我会给斯诺维斯写信，让他立刻回来。你的做法，估计他是非常喜欢的，他早就想着有这么一天了，在帝国本土开战。”
　　“郡王殿下胸怀大志。”
　　“呸！”
　　“我就等待殿下的好消息了。”夏河笑着，关闭通讯。
　　棉布杰克道：“大人，您要对哲苏公爵开战？”
　　“当然，我会让他出动所有兵力，去进攻梅里芬家族，他不肯的话，我就弄死他。这个人呢，从来就跟我们不是一条心的。不管他的背后是谁，罗德岛的对面，不允许他继续折腾下去了。”
　　“你打算怎么做？”
　　“出动所有强者，把哲苏公爵在这个世界上的传奇全部灭杀。”
　　“你要亲自动手？”
　　“没错，似乎大家都忘记了，我才是整个罗德岛，最可怕的那个人啊。”
　　棉布杰克撇嘴，心说你已经不年轻了，轻狂个什么。
　　“那三星镇呢？”
　　“公主出钱，出物资，出人，三星镇就让他继续霸占吧。世界内的战舰，我自己暂时不想制造，不是传奇等级的，造出来也毫无意义。传奇等级的，现在造又太消耗资源。公主出钱的话，那建造标准，也不需要那么严格。”
　　夏河在这边叮嘱棉布杰克，三星镇联军那边，是秋玄机负责，但是整体的罗德岛战斗序列，全部交给杰克。
　　杰克现在是他最重要的心腹了，自从世界的法则松动，杰克的进阶速度也提升上来，和夏河在新大陆这边的岁月，夏河经常亲自指导他的修行。
　　亦师亦友，说的就是夏河，杰克心中已经不是感激的情绪。
　　夏河对他来说，就是自己家人一样。如果不是遇到了夏河，他很清楚，就算是这个世界的机遇降临，他最多也不过是个强大点的海盗，可能有一天，也会进阶传奇，却会被大多数人远远地甩在身后。
　　而现在，他很清楚，进阶半神，对他来说就是时间的问题。
　　秋玄机接到命令，就从群星之城回了三星镇，太阳城那边，也调集了一批法师，交给秋玄机指挥。秋玄机的副手，就是之前装死的比尔。
　　比尔是个强大的魔法师，除了无法修行道术之外，算是学院之中最优秀的一批学生中的一个了。
　　夏河当然不可能让秋玄机把持一切，副手的意思，也有监督的作用。
　　比尔带的法师，并非是罗德岛最重要的力量，像是史密斯和史瑞克两个，夏河都打算调集到大梁城去，对哲苏公爵动手。
　　夏河自己也会回到罗德岛，争取一次就灭掉哲苏公爵。
　　只要事情挑明了，很多人就不会旁观，要选择立刻站队。当然有人喜欢拖延一下，看看谁给的好处多。
　　夏河进攻哲苏公爵，那么观望的人会变得更加少了。
　　你观望，就有可能变成被攻击的目标。
　　夏河不想混混沌沌的，他要整个大陆的局势明朗起来。只要没有内部纠缠，他的领地稳妥，占领哲苏公爵的领地之后，就有足够的兵员。然后就可以对半精灵帝国动手了。
　　半精灵帝国占领的世界也不少，而且半精灵的技术不怎么样，他们占领的世界，对于夏河来说，等于是还没开发的黄金土地。
　　半精灵崇尚自然，他们占领的世界，大片的原始森林，古老的植被，生态相当完好。
　　玉石什么的，半精灵根本不喜欢，对于道门来说，一系列重要的资源，都和半精灵无关。
　　公主公布旨意，表明皇室对梅里芬家族的态度，这是坚决的军事行动，谬西斯和阿斯拉会受到皇室全力支持。
　　同时，公主命令新大陆的贵族军队，对梅里芬家族的大军动手，要求梅里芬家族立刻缴械。梅里芬家族在这个世界有三十多万主力，手下的小贵族，凑在一起，也有三十多万人。
　　这六十多万人不算什么，可是其他的贵族呢？六百万都不止了。
　　这些贵族大军，手头也有机械人士兵，现在又占据了炼金工厂，似乎根本不用管公主说什么。
　　贵族之间的矛盾，在新大陆瞬间爆发出来。
　　梅里芬大公听到这个消息，喜出望外，公主殿下这是失心疯了吗？这是要和所有贵族为敌啊！
　　他立刻站出来，发表声明，表示不再支持安吉丽娜公主执政。
　　新大陆上，大量的贵族根本不理会公主的命令，梅里芬家族的大军，集结起来，向着谬西斯的老巢扑去。
　　灭掉谬西斯，那新大陆上的土地，梅里芬家族就能瓜分很多。
　　梅里芬家族的军队调动，结果大陆中部的贵族们，也开始集结兵力，跟在梅里芬家族的大军后面，这是要分润好处。
　　这些人不仅不攻击梅里芬家族的军队，还打算吞掉谬西斯。
　　夏河立刻联络公主，安吉丽娜公主听起来心情还挺好的。
　　“阿斯拉，你说的没错啊，一旦开始了，局势反而明朗起来，我根本不该考虑那么多啊，敌人出现了，将其灭杀就是了。”
　　“没错，所以现在战争开始了，我们商讨一下，新大陆的战争，要从哪里开始。”
　　“当然是炼金工厂了。”安吉丽娜公主道。
　　“不，殿下，我要毁掉那些贵族的堡垒，让他们在新大陆上，只能露营。”

第859章 开战吧
　　战争爆发，奥术帝国一夜之间陷入内战。下议院弹劾公主的折子雪片一样。然而上议院岿然不动。
　　不管公主干了什么丧尽天良的事情，他们都不能指责。
　　更何况，议院里的都是人精，明白公主是逼迫大家战队呢。上议院中的人，有些是在观望，虽然更加倾向于跟着公主干，但是公主有多少能力，谁都不清楚，所以不能立刻站出来支持。
　　不支持，可也不能反对。
　　反对的目标，只能是下议院的那些家伙。实际上公主的行为，对下议院来说不是坏事，反而上议院一些老牌贵族，占据了帝国大量资源。
　　但是公主是不会对上议院动手的，这几乎是定论。
　　而下议院那边呢，跟着公主干，也未必有什么好事。
　　帝都那边群情激奋，安吉丽娜公主根本不予理会，只要她能搞定新大陆，那上议院就稳了。
　　新大陆虽然价值巨大，可是上议院的目标，是半精灵帝国和半精灵控制的那些世界啊。新大陆公主能搞定，证明她有能力带着大家开疆拓土。
　　至于倒霉的那些贵族，关自己什么事情。
　　上议院的个大家族，根本就不出兵新大陆。他们各自都有很多世界占领着，眼中的目标，也只能是其他的世界。
　　反而是下议院控制的贵族们，更喜欢在新大陆上争夺资源。
　　谁都觉得主世界好，然而老牌贵族们，早就明白了星空的意义。诸多世界，才是帝国的未来。
　　夏河这边，手中有一百多万贵族军队，现在公主殿下这么一闹，大家谁都跑不了，只能跟着夏河一条道走到黑了。
　　夏河开开心心，在双子城这边召开会议，表示将要出兵，和帝国的那些叛乱贵族血战到底。在座的每个，都是忧心忡忡。
　　夏河坐在会议室的圆桌边上，巨大的圆桌周围，坐了十二个人，都是出兵较多的，再往外的座位，都是出兵少的小贵族了。
　　夏河看了一圈，发现士气不高，就笑道：“怕损失兵力，是吧？”
　　“是。”唯一的侯爵回答。
　　“没有付出，哪有收获啊。你们也不想想，我在这边有个小型的炼金工厂，已经能制造各种武器，机械人，甚至低级构装了。通天塔那边，还有个大的。在海边，有个比这里的炼金工厂还好点的，三处炼金工厂，我们能生产大量的机械人。我们有金属矿，我们有煤矿，公主殿下，为我们出魔力原石。”
　　侯爵的嗓子里什么声音被噎了回去，公主出魔力原石？
　　那战争的消耗，顿时变得可以承受了啊。
　　公爵这边的魔法构装，可是不外卖的。魔法构装有简单的智慧，能当作魔法师来用，要是有魔法师指挥的话，威力和真正的法师比会更强一些。毕竟人类法师不能直接消耗魔力原石释放魔法，也会劳累。
　　“诸位，这几个月，我把精锐都调回罗德岛去，你们是不是觉得不安心？”
　　圆桌周围的人都摇头，这个倒是不会，因为公爵在这边的投资，可是越来越多，大家手下的士兵，装备越来越好。以前觉得不舍得用的武器铠甲，后来都淘汰了，连最新的新兵都不用。
　　“双子城这边，我们汇集了百万多人，加上公主手中的部队，有三百多万。敌人可能破了千万。但是战争从来都不是比数字啊。我们的机械人，是对方的五倍以上。还有，这么庞大的数字，不可能都堆在一处，双子城这边，也就是三十万人，其余的都在长城防线的大型堡垒之中。”
　　夏河给大家解释道：“我们遇到敌人，敌人也不能是上千万在一起，要合理布置兵力，他们的军团，最大规模是三十万人，都不会在一处。大概是三万到五万人，一个战斗集群，是最划算的。”
　　夏河一点点的说下去，分析战斗会以怎样的方式展开。自家有什么武器优势，兵种优势等等。
　　另外就是，核心的十二个贵族，他们订的飞行战舰，已经有一部分到位了。
　　公爵领自己，也有一个飞行营的补充。
　　公爵领这边的炼金工厂，还能利用魔族尸骸，骨骼等物质，制造机械人。现在的低级机械人，内置骨骼也都是生物材质的，不再用金属。
　　双子城这边，炼金工厂还燃烧魔族的血肉作为能源，收集魔气，制造成魔气结晶，相当稳定，节约了大笔净化费用。这些低级的魔气结晶，想要处理掉，比高级的魔气容易得多。
　　丢进恒星里，通常就不会引发什么糟糕的后果。
　　实在怕麻烦的话，丢去别的宇宙也行，反正别祸害自己就好。
　　北方大量的地区，已经干干净净，人类士兵不必戴着面罩生活，一切都向着好的方向发展。
　　而那些贵族，已经完全不听从公主的指挥，现在进攻谬西斯的领地，那以后也会进攻自己的。公爵领绝对不能置身事外。
　　夏河的战争动员，并没有说太多的好处，只是让大家明白，自家的军队优势，以及必然获得的胜利。
　　“我现在在两个半位面布置了兵力，随时可以支援新大陆的战争。输是不可能输的，我只希望大家赢的漂亮，不要折损太多的兵力。我的军队在后方坐镇，随时可以支援任何一处战场。如果不需要我出动的话，你们会拿到更多的功勋。”
　　夏河诱之以利，这些投靠夏河的人，心花怒放。
　　夏河需要他们的百姓，已经开始在他们的领地选人，迁往罗德岛。可是大家并不担心啊。因为罗德岛最多也是养活一亿多人，迟早有一天会挤满的。
　　公爵的军队，还在异世界征战，对于人员的需求，是逐渐下降的。等征服了一个完整的世界之后，兵员就不需要大家来出了。
　　“这次战争，我不会亲自指挥，交给杰克处理。所有军队，统一在我的名下，进行整编。编制上，一个营会减少一千人，只有五千的规模。诸位可以提名手中的军官，通天塔那边统一进行安排，我不会安排我的人在下面。”
　　夏河一一交待着，贵族们听的很认真。
　　之所以一个营只有五千人，是因为夏河的营，有一千重装骑士团。这些贵族的手中，可没那么强大的力量。
　　但是夏河会补给大家更多的战车，代替骑士团的作用。
　　战车可能会受点地形的限制，不过夏河预备的战区，都是在大陆中部，没有那么复杂的地形，战车可以在大多数地方通过。
　　然后就是，贵族们有了单独的飞行营，攻击力提升的不是一点半点。大家都知道，阿斯拉公爵的四个飞行编队，就毁掉了梅里芬家族的远征舰队。这都一个月过去了，梅里芬家族那边，还没办法恢复呢。
　　夏河这边动员的很顺利，只是三天的时间，就有二十个营整编完毕。
　　这十万人先出发，直奔大陆中部。
　　在这之前，夏河的一个专门的工程营，已经去了中部的一处山口，修建了个特殊的城堡。
　　这山口大概有两里多宽，两侧的山峰特别的高，但是山区面积都不大。方圆几百里的样子，山上的植被早就被破坏了，魔族把这个地方搞的惨兮兮的。
　　工程部队在山口两侧各自修建了个长条形的城堡，宽度四百米，长度足有三千米的样子。在山口中央，就留下了一条三千米长，五百米宽的路出来。
　　夏河在这里，派驻了他手中精锐的城防军，外加五万训练中的士兵。两个城堡，作为前进的战斗基地，储存物资。
　　在城堡和山坡之间，没有缝隙，上面已经铺平，作为起飞点。下面修建了仓库，作为储存和维修飞行战舰的地方。
　　出了山口再有二十多里远，地势变得开阔起来，这里有一座坚城，四四方方，一千八百米的边长。这里原本是一个侯爵修建的，夏野亲自领兵打了下来。然后让工程部队改造一下，给手下的贵族们驻扎。
　　这个位置，是长城以南最险要的地方，把守好了，一千多里的范围内，敌人只好迂回了。翻山越岭不是不行，但是大型装备怎么办。
　　贵族军团迅速地到达目的地，在山口城内休整，一路上都没看到魔族，这个区域原本是有不少的，都被夏野带兵清空。山口之南，魔族更是早就不见了，那倒霉的侯爵，耗费了大量精力清理干净的，结果这城市便宜了夏河。
　　飞行机械向着四面八方放出去，侦查敌人。这些飞行机械，有星空旗舰的支援，侦查范围极大。
　　很快，贵族们就找到了一个合适的目标。
　　在山口城的东部，贴着山区往南，有一座城市，这城市背靠群山，是山间有一个小型的矿脉。驻扎在这里的军队大概是两万人出头的样子，矿场内也有三千多人，每日操控机械人，在采集金属矿。
　　这个城市，距离山口城还有两百多里的距离，棉布杰克就立刻命令，到达山口城的军队，只留下两个营的兵力防守，其余的全部前往目标所在地，接收矿场。

第860章 森林
　　山口城里留了两个营，其余的军队以营为单位，向着东南方向慢慢行军。
　　中部贵族没有修建多少好的路，而且魔族搞的魔域，让很多地方的生物灭绝，又有很多地方魔族人为的搞出魔化植物和动物来。在北部还好，中部尤其的多。
　　两百多里的距离上，就有一片宽度超过一百里的森林，植被都魔化了，里面还隐藏着一些变异的动物，虫子，土壤都不适合主世界的植被生存了。
　　棉布杰克命令两个营开路，魔化的植物也怕火，前方就是大型机械推进，砍伐树木，让机械人丢去两侧的森林里。然后就是放火焚烧，将路拓展的更宽一些。
　　公爵领的开拓行为，一向简单粗暴，反正这些魔化植物，都是迟早要铲除的，花费一些精力处理，并不算浪费资源。不把这片土地净化干净，这边诞生出来的物种，会越来越凶暴，然后四下扩散，威胁人类生存。
　　魔族在其他的世界，往往是先弄一些魔化生物丢过去，慢慢坐大，一些小世界不知道厉害，没进行净化，有那么一两百年，整个世界就会陷入灾难之中。
　　大型机械用激光进行切割，魔化植物的攻击，对大型机械无效，推进速度还算理想。
　　夏河真的就把一切交给棉布杰克，让他来处理。他自己和夏野两个，专心的去修改各种装备图纸的数据。实际上下面的道士和魔法师们，已经做了最大量的工作，两个人都是最后把关。
　　有些天才的想法，很难实现，因为可能设计者就是个十几级的法师，别说十几级了，史诗法师都有很多技术难点，不能迅速攻克。夏河和夏野，就是完成最后的步骤，也要耗费不少的时间。
　　棉布杰克这边，他就是做个大方向，具体计算，也有火鸦一号负责，然后把细节都传递下来，交给下面执行。
　　但是棉布杰克第一次指挥这样的大战役，前后可能要调动上百万人。说不紧张是不可能的。他时刻都关注战局，哪怕是微小的细节，都在亲自观察。
　　他的房间里，大型幻阵一直开着，随时调动战场画面过来。
　　大型的金属机械，并不算太高，只有不到五米的样子，不过是多足系统，宽度和厚度都比较可观。金属臂结构不是仿造人类的，而是一种魔虫，承重能力极好。
　　机械前方的激光切割器，将直径三米开外的大树都能一下切断，分子震荡刀去除树冠那乱七八糟的枝桠。一棵巨树挥舞枝条，向下面的金属机械抽下来。金属机械也不理会，计算核心自动计算出攻击力度，那枝条只是在黑色的金属表面打出轻微划痕。
　　工程机械人不是没战斗能力，只不过它们的战斗目标，通常不是军队，而是复杂的环境。
　　棉布杰克躺在床上，画面调整在上方，他看到漆黑的森林里，有魔虫发出嗡嗡的声音，向着部队前进的方向汇集。
　　几十具机械人冲上去，背后背着巨大的燃料箱，手中的喷火器喷射出数十米长的火焰。被污染而诞生的魔虫，和魔界的魔虫没法比，被上千度高的火焰烧在身上，顿时坠向地面。
　　还在燃烧的身体，不断地弹跳，抽动，地面上也被魔虫点燃。这些液体燃料，沾在身上是无法熄灭的，火焰会一直的烧。
　　工程机械部队后面，是机械人战士和人类操控的战车。
　　棉布杰克皱眉，推进速度，比预计的要慢啊，大概一个小时只能推进大概四里到五里的样子。这次派出的工程机械人可不少，面对森林，都是如此困难。如果靠着人类步兵突进，不知道还有多少危险呢。
　　那些魔化的植物，比半精灵豢养的树妖还麻烦。树妖的数量毕竟不多，而这森林里，每一棵树都魔化了。
　　微型机械人在采集样本，这些树木的材质，已经变得特别坚韧，拥有一定的魔防能力。同时枝桠活化，攻击力对于巨大的工程机械还不算什么，但是对于步兵来说，就有可能伤到士兵的脖子。
　　工程机械人有些上百吨重，被抽一下都不会摇晃的。人类士兵才一百多斤，有些壮实的可能两百多斤，但是有区别么。
　　只有重装战士能抵抗这样的攻击，普通的小兵，铠甲上的魔法阵停止运转，重量也不过是五十几斤。
　　一抽就飞啊！
　　普通士兵的铠甲，是对付轻兵器和魔法火枪的，遇到重锤战斧之类的，砸在脑袋上，哪怕脖子部分有外挂的金属脊椎支撑，断不断的也要看运气。没有砸实的话，卸力还能活下来。
　　这些贵族的军队，也是五人一个小队，但是小队长的重装铠甲，附加的魔法不是相位冰霜龙盾，而是在魔法界更加流行的空气盾。
　　空气盾，实际上是风元素魔法，防御力不如相位冰霜龙盾，不过被穿透之后，也不会崩溃，破开的位置还能迅速自动修补上。
　　高级的空气盾，和相位冰霜龙盾一样，内部结构复杂，能偏转敌人的攻击。
　　重要的是，这玩意的激发，存在，都比相位冰霜龙盾消耗小。夏河自己的主力部队，是不太计较使用成本的，虽然在设计的时候已经考虑过了。但是每个士兵的装备，实际上已经进行了最佳优化。
　　军队在以中队为单位，跟着机械人部队向前推进，两侧也是机械人战士在掩护。更有一些小型的特种机械人，比如机械蜘蛛这种东西，在还没被砍伐的森林内行动，负责警戒。
　　机械蜘蛛，是夏河设计的比较满意的机械体，在森林中行走悄然无声，八只金属机械足，在地面和树干上无声的弹跳。
　　棉布杰克的画面只是转移了片刻，就不再关注外围的这些小型特种机械人。
　　嗡……
　　巨大的甲虫在森林侧面飞来，听声音，也有几百只的样子。它们靠着嗅觉行动，也不理会前方的机械人部队，直接扑向人类士兵组成的部队。
　　侧面的机械人战士立刻举起了手中的魔法火枪，辅助的金属眼也开启了，枪口瞄准了侧面还在燃烧的森林。
　　地面上，一头机械蜘蛛忽然猛地弹跳起来，这一跳就是八米多高，它扑在一头魔化甲虫的身上。那甲虫细长的身躯，足有一米多长。锋利的口器里面，还有密密麻麻的小牙齿，看上去就像是针尖一样。
　　金属蜘蛛的前足交错，寒光一闪，就把这魔虫的头切了下来。从伤口里面，喷射出墨绿色的液体。液体洒在地面上，发出哧哧的声音，堆积的落叶上，被腐蚀出一片孔洞。
　　金属蜘蛛松开腿，后面一只魔虫已经向它俯冲过来。
　　金属蜘蛛直接喷射出一张网，这张网的大小，可以轻松的兜住一个穿了铠甲的成年男子。魔虫一头撞在网里，那网立刻收缩，它的翅膀被勒住，身体失控，向前翻滚，摔向地面。
　　金属蜘蛛也落了下去，落地的时候，发出崩的一声，然后在地上一滚，就钻进落叶之中，消失不见。
　　空中的魔虫，盘旋着下来，寻找金属蜘蛛的下落。
　　藏在树干后面的十几个小型机械人，后背上同时发射激光，把俯冲下来的魔虫打得发出焦糊的气味。
　　小型机械人的能源并不充足，哪怕这样微弱的激光攻击，也没几下就会耗尽能源。
　　只不过这些激光里面，包含光元素信息，被命中的敌人，可以被夏河公爵领的军队探查到具体位置。这些小型机械人，原本就是警戒的，能不能杀伤敌人还是其次，它们的个头太小，又没有机械蜘蛛那样锋利的前肢。
　　前面一个营的营将这个时候下达了命令，要部队不要立刻深入森林，现在才开拓出几里的路来，一个营堆进去，不利于防守。
　　砰！砰！
　　机械人的火枪开火了，已经有甲虫飞到燃烧的区域，那是机械人丢过去的被砍伐掉的魔化植物，甲虫飞过燃烧区的时候，身上已经着火了。
　　这些甲虫体形庞大，比正面出现的魔虫要强大得多。
　　“注意，可能是人为豢养的了。”营将发生提醒，下面的士兵一个个也都举起了武器。小队长已经准备好了，随时激发身上的魔法护盾。
　　营将也是憋屈，在北方，这种魔化森林，早就被处理过了，公爵那边有更加强大的机械人部队，不会留着这种麻烦。现在才过了长城，就有大面积的森林出现，中部的贵族们都干了什么啊。
　　这条路的宽度，就有五十米左右，是两棵古树占地面积，外加两侧更加低矮的林间灌木。五十米宽度，正好布置中队阵形，还有余地布置机械人在两侧防御。
　　而且五十米之外，也是低矮的灌木，被激光切割得只剩下地面一小截。
　　被拖进森林深处的树木，更是在百米外燃烧，魔法火焰仿佛很是沉重，燃烧出来的烟尘，直接向着地面落下去，根本不受高温空气的推动力影响。

第861章 谨慎无大错
　　“魔法师！”
　　营将看到魔法火枪的攻击，也没能将所有的魔化甲虫拦截下来，立刻让法师出手，距离已经在五十米范围内，这些甲虫的飞行速度不算快，可是火枪子弹也难以命中飞行目标。
　　再不让法师动手，就来不及了。虽然只有一百多只甲虫出现，可死掉一个士兵都是不值得的。
　　这些人跟着夏河的时间长了，思想观念也受到影响。
　　可以让士兵作牺牲，但是不能是无意义的牺牲。比如现在，魔法师不出手的话，就有可能减员了。魔法师再尊贵，也不能光吃饭不干活儿是不是？
　　再说在公爵领，魔法师虽然尊贵，也没到别家贵族那个地步。
　　强大的法师太多了，人家史诗和传奇，还不是一样和步兵似的，什么工作都做。
　　“准备，火球齐射！”
　　这些贵族的军队，法师已经被夏河的部队彻底感染，所有战斗法师也好，魔网法师也罢，都精研火球术。
　　没有什么东西是一颗火球解决不了的，如果不行，就一百颗。
　　火球术的火焰，和机械人的火焰喷射器不一样，具有元素属性，穿透力极强，轰在人身上，那是从里到外的伤害。
　　初级的火球，温度只有几百度，杀伤力可是超过了喷射器喷出的千度以上的火焰。
　　而高级的火球，像是夏河的炎爆星辰，核心温度都上万度了，还能再往上叠加，就看他愿意消耗多少的魔力，付出多少的法术构成缩需要的精神力而已。
　　只不过，没必要，大多数金属，这个温度都可以被融化掉。
　　夏河一个炎爆星辰过去，简直是寸草不生的魔法典范。
　　学了那么多魔法，最简单粗暴的还是火球。
　　十个施法者小队，同时释放火球术，就连魔法构装都出手了，密密麻麻的火球只是一闪，就落在了甲虫身上，炸开。
　　一百多甲虫被炸得四分五裂，魔化的身体彻底断绝了生机。
　　“据说在魔界，这样的魔虫只能算是底层，数量无穷无尽啊。”一个魔法师感叹道。
　　“怎么可能，我没上过学，你别骗我。”另外一个魔法师道：“我听公爵的一个法师说过，魔界的魔虫，等级大多数不会超过五级，极少极少的会超过十级。任何一个世界，强者的数量，都是和底层数量相对应的。”
　　“你还说你没上过学？”
　　“没去过魔法学院吗，我被淘汰下来了。”那法师羞涩地道。
　　“真是这样吗？”一个魔网法师在旁边，喏喏地问。
　　“真是这样，很多魔虫等级都没有，普通人也能一脚踩死，但是不小心中了它们的汁液，普通人就会被魔化，神志不清，彻底沦为魔族的奴隶。但是像是咱们魔法师，本身身体就强壮，又常年被元素改造，魔族的东西，想要魔化咱们魔法师很难。”
　　“那其他职业呢？”
　　“大多数如此，职业者，只能被更加强大的魔物感染，还有一定的抵抗能力。比如我是二十五级魔法师，史诗之下的魔物，都没法感染我。如果我是战士，那同等级的魔物，也没法一次性将我感染，受到魔气伤害，大概能熬一个多月的时间，才会彻底魔化。在这之前，得到魔法救治的话，就没问题了。”
　　“那刚成为职业者的士兵呢？”
　　“就有些难办了，但是经过针对性训练，临时服用药物，熬个两三天也不是问题，只要舍得花钱，根本不会死。”
　　身后的士兵，站的笔直，这次出来，他们额外得到了一个瓶子，里面装着抗魔化药剂呢。公爵那边的补充还是很及时的，原本他们很少接触太危险的任务。类似清除魔化区域，都是公爵手下的精锐部队完成的。
　　依然是主世界的优势，还有夏河手中的技术强大。
　　这样的抗魔化药剂，对于他来说不值钱，造价只是比那些瓶子贵点。但是在缺乏针对性技术的世界里，类似的东西，魔法师可能要寻找很多珍贵的药材来炼制，成本高昂。
　　在主世界，别说是夏河了，大一点的贵族，手中的法师团都能配出类似的玩意，贵也贵不了多少。
　　魔族在这个世界肆虐的时间有些时间了，各种针对魔族污染的药剂，从皇室到普通的男爵，都有所涉猎。更别提九大学院就公布了一大批配方，什么样的配方都有，炼制药剂的材料复杂多样，根本不会被人操控价格。
　　再说谁敢操控价格，九大学院就能弄死他们。
　　十几头机械蜘蛛，从森林深处拖着一米多长的魔虫回来，这些魔虫身上，捆着复杂的蛛网，虽然还没死，可是口器都被机械蜘蛛破坏掉了。
　　法师们欢喜，就地开始进行研究。
　　各种魔法被拿来测试魔虫反应，后面的士兵看在眼里，对魔物十分警惕，但是又产生了一种可以战胜的感觉。
　　“你们几个，过来。”
　　一个施法小队的队长，叫过来后面的一个标准小队，道：“用普通攻击，战技攻击还有魔法火枪，都测试一下不同位置的效果。”
　　魔法师们不清楚为什么这么做，命令是上面下达的，必须执行。
　　也有些法师，大致猜出来了是什么意思。反正现在同行的军队，人类士兵不会对魔族畏惧如虎。魔族和魔物，在他们眼中，是危险，也是功勋。就像是原始人对待火焰，很怕，但是知道其中的好处，也尝试着去驯服。
　　魔族攻击力好强，但是一样会被杀死。小心被不要被魔族污染，否则就会拖下去治疗，几个月后才能上战场，到时候什么都轮不到你了。
　　公爵领的功勋，不会让你成为贵族，但是也让你能有贵族的一些权力。
　　在很多地方，贵族和平民是永远不会在法律上平等的，可是在公爵领，当你的功勋达到一定的等级，就会和贵族在法律意义上平等。
　　虽然那个数字也不小，但是人人都看到了希望。
　　另外，功勋这东西，是可以消耗的，比如贵族杀了一个功勋达到指定标准的人，只要不是自卫，就会受到严厉的惩罚，最高的可能是会偿命。
　　士兵们兴奋地进行测试，用直刀劈砍，用魔法火枪轰击，有些士兵还用他们的职业技能进行打击，很快，三条魔虫就面目全非了。旁边的魔法师帮助测试，大致知道了职业技能和冷兵器对这种虫子的伤害。
　　事实证明，营将大人是有些紧张过度了。
　　公爵领配发下来的直刀，就能切开魔虫的防御，外面看似厚重的甲壳，一刀切下去就彻底砍了进去，这还是魔虫被抛起来的效果，要是下面垫个石头，就是一刀两断。不过魔虫两段了也不会死，要小心，它们还带着翅膀，依然危险。
　　可是职业者的技能，对魔虫的效果，和魔法是一样的，命中头部就能即死，打在身上，也会残废。
　　不需要太高级的职业技能，通常一个士兵开启的第一个攻击技能就可以奏效。
　　“我说什么来着，这东西好脆弱的。”方才得意洋洋的魔法师又开口了，他对同伴道：“之前魔法火枪就是难以瞄准，飞行的魔虫，最讨厌的就是这点。”
　　远处一个法师叫道：“咿？元素惩戒效果很好啊，可惜我们不会！”
　　一个魔法构装，也参与了测试，它释放出的元素惩戒，直接让一个魔虫瞬间毙命，就和中了死亡一指一样。
　　“那个是公爵大人的魔法，不是他的学生，很难学到的。”另外一个法师知道点什么，语气中满是羡慕。
　　据说阿斯拉魔法学院，就有很多学生学习了这个魔法，但是这属于私人魔法，学了的人都要立下誓言，不能传播出去。
　　“其实，光系魔法，对魔族的杀伤都很大的。公爵大人那边，有出售光系魔法的列表，只不过元素惩戒不在出售范围之内。你们啊……”
　　这个魔法师一副恨铁不成钢的样子，仿佛他就是阿斯拉公爵本人。
　　然而，没有人反驳什么，夏河在这些魔法师心中的地位，真是如日中天的感觉。公爵领好多的东西，都是公爵发明的。公爵会的经典魔法数量可怕，更别提什么精通魔法了，专属魔法了，擅长魔法之类的，可能公爵都不记得他会什么了，随手就能用处来，不需要动脑子去想。
　　光系魔法很有局限性，大部分战斗法师，并不喜欢学习。
　　就算这次测试的结果，再次证明了魔族畏惧光系魔法，在场放魔法师，也不会花费精力去研究的。
　　羡慕是羡慕，大家只是顺便赞美一下阿斯拉公爵。
　　魔法师，也有人性弱点的。这里面很多法师，都是没能考入学院的，他们有可能不是因为天资的问题，而是思想落伍了。
　　夏河的学院，基本上只招手孩子，和相对年轻的人。而招募年轻人的时候，更加看重的是未来的发展前途。
　　那营将也知道自己虚惊一场，但是也没动声色，反正也没啥损失，魔法师的战斗也不辛苦。打仗都是谨慎的活儿，靠硬拼的话，再强的人也活不了多久。
　　所有军事天才，都不会做真正的冒险。而自己不是天才，就更别秀操作了。

第862章 撤退
　　主世界的法则松动，让更多的人成为职业者，很多天资普通的人，也成了魔法师。
　　夏河的学院，可不是什么人都收的，他的学院赚钱，都是在未来，学生的学费全部是无息贷款，将来这学生没出息，或者死掉了，这笔钱就要不来了。
　　所以投资要谨慎，不够优秀的人，阿斯拉学院一样不收。学院的录取条件，和九大学院相比，一点都不差。
　　营将正在感慨，这森林难缠的时候，忽然就听到棉布杰克在通讯频道里大声道：“所有人，立刻撤出森林，立刻执行。违背者，斩！”
　　营将吓了一跳，这话只传递给了他和副将，还有各个大队的队长。
　　他连一秒钟都没犹豫，就在指挥频道里发布了退出森林的命令，每个士兵的头盔面罩里，都有红色的字迹闪过。这意味着是要绝对执行的命令，不许有任何犹豫的时间。
　　后排的队伍还没接触过战斗，依然向后快速退去，营将的命令，继续补充下达，让战车后撤的速度慢些，留下一批机械战士断后。他不知道棉布杰克为啥要下达这样的命令，反正不执行，倒霉的是他。
　　等队伍大半退出森林的时候，就感觉地面之下，传来剧烈的震动。
　　一条条巨型蚯蚓一样的魔物从泥土之中窜出来，地面上的泥土爆炸一样，四下飞溅。暗红色的皮肤，长满了刚毛的身躯，头部干脆是个圆形的口器，这尊容，一般深海生物才会有的长相。
　　机械人战士的电浆枪高速发射，已经顾不得枪械损坏的后果。
　　纯白色的电浆轰在那魔虫的身上，魔虫身体表面顿时焦化，在扭动之中，焦化的部分脱落，里面血肉模糊。然而魔虫仿佛没感觉，身体一拧，就缠在靠近的机械人战士身上。
　　魔虫皮肤表面上的刚毛，和金属身躯摩擦，发出渗人的声音。而在魔虫皮肤下涌出的液体，直接把接触到的金属腐蚀。那魔虫用力一绞，两米多高的金属机械人战士，咔的一声，碎成几节。
　　轰！
　　这个机械人战士碎掉，可还是在最后关头炸了，那魔虫被炸断成了三个部分，在地上疯狂扭动着，每个部分都弹向了其他的机械人战士，仿佛都有着独立的意识。
　　棉布杰克看到这一幕，从床上猛然坐起。
　　现在就要公爵的人亲自上场了？这是什么怪物，生存能力如此之强，那些贵族的军队怕是抵挡不住。
　　数量少也就罢了，在森林之中的各种机械，传递给火鸦一号的所有细节经过计算，就判断出地下有个庞大的空间，里面到处都是这种魔物。
　　要是北方也有的话，对自家士兵的威胁也是很大的。
　　成千上万的话，棉布杰克根本就不在意，可是成百万，上千万呢？就知道魔族没那么好对付。每个被魔族入侵的世界，都会弄出一大堆类似的东西，杀也杀不完。
　　棉布杰克立刻命令所有的小型和微型机械人关闭能源，暂时蛰伏。纯机械的玩意，没有能源的力量影响，不会引来魔物攻击。当机械人关闭的时候，只能被动接收火鸦一号的命令，没有命令，就不会再启动。
　　这是公爵领出产的机械人的后门，任何想要用公爵领出产的机械人对付罗德岛的人，都会得到一个惨痛的教训。
　　原来这后门只能靠近启动，而且是夏河手中核心人员才有的权力，比如军团长这个级别的将领。现在这个功能，不需要有人靠近，火鸦一号也能完成。
　　小型机械人有的钻进树洞，有的跳上树梢，然后迅速的关闭能源，一些没法找地方的，干脆原地熄火，变成一块冷冰冰的金属。而中型机械人，也就是两米多高，看上去和人类相同外观的这种，负责断后的炮灰，则开启了疯狂攻击模式，身上的武器全部开火，过载式的打击，同时准备自爆。
　　那营将看到断后的机械人战士一个个的被绞杀，而自己这边还有一个大队没退出森林，就有些心急。
　　他举起手，手上的手镯里，一枚龙鳞卷轴发射出去，在半空中化为一头神火飞鸦，扑向远处的魔虫。这神火飞鸦不是传奇等级，而是三十五级史诗卷轴。即便如此，当神火飞鸦扑上去的时候，几头试图攻击的魔虫，还没碰到火鸦，身上就燃烧起来。
　　神火飞鸦的身上，那火焰里蕴含了一丝太阳真火，哪怕非常的微弱，对魔物的克制也是异常严厉。
　　火鸦发出一声亮丽的鸣叫，在森林中一个盘旋，就将方圆百米内的所有魔虫点燃。
　　大地之下，剧烈的震颤声向上传递，转眼之间，就看到森林深处，一条裂缝向前蔓延。在裂缝之中，暗红色的魔虫不计其数，直接从缝隙中窜了出来。
　　火鸦拔高，张口就喷出一个巨大的火球。
　　神火飞鸦卷轴之所以昂贵，就是因为持续时间长，还自带攻击计算能力。虽然比不上机械人战士那种，大概是相当于魔兽的本能一样。但是，这火球炸开，眼见直径一百米范围内的虫子，再度被清理得干干净净。
　　如此大范围的魔法，还不是一次性的，只是个史诗卷轴而已。
　　魔虫汹涌如潮，火鸦张开口，吐出第二颗火球。如果是传奇等级的神火飞鸦卷轴，能喷出炎爆星辰来。
　　裂缝还在向前延伸，神火飞鸦连续吐出十八个火球，身上的火焰已经暗淡无光。
　　裂缝之中，数以万计的魔虫腾空飞起，终于落在了神火飞鸦身上。神火飞鸦的烈焰，将魔虫引燃。魔虫悍不畏死，用自己的身体，阻挡火焰。
　　转眼之间，火鸦的身体表面，就出现了一层外壳。
　　这火鸦一抖翅膀，焦脆的外壳脱落，它猛然向着裂缝深处扎了下去，然后就听到一声宛如雷霆的轰鸣，那裂缝被炸出了一个巨大的圆形缺口。五百米范围内的魔虫被清理一空。
　　机械人战士纷纷跳入裂缝自爆，战车加速后退，炮口之中，喷射出巨大的魔法弹丸。
　　轰鸣之声不绝于耳，士兵们都是面色巨变，战车的炮火，将魔虫撕扯成肉酱，可是更多的魔虫还是从森林之中往外冲击。
　　不行了！
　　棉布杰克无奈，只好命令六芒星飞艇出动。
　　二十四具六芒星飞艇从山口城起飞，全副武装。地面之上，贵族军队快速后撤，战车一边开火，一边倒着行驶。
　　法师们也顾不得保留魔力了，轮番出手，大家总算明白公爵的苦心。现在这种状况，什么乱七八糟的魔法都不顶用，火球齐射的效果最好。
　　连成片的火球，相互之间的距离，恰好引起爆炸的连锁效应，范围内的魔虫，粉身碎骨。而法师们并不需要付出额外的魔力和精神力。
　　后面的机械人也在攻击，魔虫的距离，在五百米左右，恰好是魔法的攻击距离之外，只要进入这个范围的，就是一轮火球齐射，保证清理得干干净净。
　　可是法师们吃药，也无法杀光魔虫，营将不得已，又放出一枚神火飞鸦卷轴，同时，所有军中的史诗法师，都放出了魔法书，漂浮在身体前方。
　　这些法师的魔法书，和帝国标准三十三页的不同，都是二十四页的，军队专用，夏河发明。
　　每七页就是一个魔法合集，能够复合施法。
　　这是当初，他自己的七页之书的变体，相当好用，效率极高。
　　法师们也是拼了，又一头神火飞鸦被释放出来，这东西的杀伤力，比流星火雨还高，持续时间更长。
　　“大人，顶不住多久啊！”有个魔法师在通讯频道里急切地道。
　　营将咬牙道：“再坚持一会儿，士兵撤退的速度已经最快了。”
　　他现在才后悔，没带着足够多的木马，幸好新式的铠甲上，都有着炼金魔法阵，能让士兵以五十里的时速奔跑，虽然不够快，但是可持久。
　　还好有着运输战车，很多士兵跳上战车撤退，速度比木马还快，这一路上地势平坦，要是丘陵密布的地区就完蛋了。
　　没有上去战车的士兵，只能靠着双腿，铠甲上的阵纹闪烁着元素光辉，这跑起来，消耗的都是微型魔力熔炉之中的原煤结晶。
　　“大人，真的顶不住了啊！”
　　一个魔法师身上携带的卷轴用光，魔法书里面的魔法也放完，只能凭借自身的魔力战斗。
　　“不用怕，法师甲里面，有魔力熔炉，留着精神力就能启动，魔法飞翼可以飞上千米高，这些魔虫攻击不到。”
　　法师心中忐忑，营将怒道：“你可以走，但是以后就不用回来了！”
　　那法师只好暂时停止攻击，趁着同伴还有力量，他先恢复一些魔力。不要等魔力告罄的时候再去恢复，那个时候恢复的速度会降低很多。这是战斗法师们的经验。
　　魔网法师实际上更惨，他们的恢复能力，还不如这些战斗法师呢。
　　但是魔网法师不敢说撤退的话，他们的地位，到底是不如战斗法师。
　　有几个魔网法师已经在吃药，苦苦坚持，只希望营将大人能下达撤退的命令，他们就不必在这里断后了。

第863章 神术卷轴
　　这贵族营将也是拼命，亲自带着法师们在最后一线坚守，后退的速度极慢，始终把魔虫控制在五百米开外。
　　棉布杰克看了，心中对这个家伙有了点好印象。
　　荣华富贵，谁都喜欢，但是敢用命去拼的人，毕竟很少。
　　天空之中，一片阴影飞来，却是六条飞行战舰，还有二十四具六芒星飞艇到了。
　　飞行战舰俯冲下来，对着大地上的裂缝就丢了一串炼金炸弹下去。现在不同往日，这些投掷动作，实际上是由火鸦一号控制的，哪怕战舰是老式的，也能精准地投送。所有炼金炸弹，都是隔着五十米的距离进入的裂缝，深入到百米左右才炸开。
　　贵族军队中的法师们热泪盈眶，这才十几分钟，他们感觉像是过了一辈子那么长。
　　飞行战舰一路向前投送炼金炸弹，后面的六芒星飞艇，则悬浮在裂缝上方，一字长蛇阵的方式，将炮口对准了正下方的裂缝。
　　不会飞的目标，对于飞艇来说，是最好的靶子。
　　棉布杰克联络夏河，夏河这才关注战场，惊讶道：“这么多魔物，之前帝国贵族怎么会没发现？”
　　杰克苦笑道：“要是全都冲去山口城，那些贵族守不住的，要不要我亲自出手？”
　　“不，杰克，你的身份是指挥官，不要妄动。真的需要传奇的话，军队里多的是。如果你出手了，就会被人观测到，以后就能针对你。”
　　棉布杰克点头，他现在的实战训练，都是和夏河在一起的。
　　说起来，他的战斗力提升的，可不是一点半点，很多法师都是模仿夏河，他却走出了自己的道路。
　　“派个传奇法师，把我放在仓库里的神术卷轴带过去，那东西对我没有。这次要是不干掉这些魔虫的话，那对士气的打击很严重。”
　　“用动能武器不行么？”
　　“虽然……很合适，不过动能武器用过之后，就会被帝国的传奇们发现，下次就不灵了。对付魔虫的话，还不值得。那是对付梅里芬家族的。”
　　“好吧，杰克无奈，现在能对付森林魔虫的，除了九天之外的动能武器外，还有星空战舰的旗舰，问题是这些都不宜暴露。六芒星飞艇的数量不足，山口城那边全部调过去，也没可能阻拦住魔虫的爆发。”
　　一个年迈的传奇法师被杰克叫到房间，吩咐他去仓库，取了指定的神术卷轴，前往魔虫森林。
　　魔虫森林，六芒星飞艇的主炮对着裂缝轰击，杀伤立虽然巨大，可还是有魔虫漏网，从裂缝中窜出来。但是数量少了，魔法师还没撤退，压力就轻了许多。
　　连魔网法师都不用攻击了，跟着魔法构装后撤，一边走一边恢复精神力。
　　只是营将心中依然焦急，因为他现在也感应到了，那裂缝的深度，还在他感应范围之外。魔虫的数量无穷无尽，二十四具六芒星飞艇，根本杀不光这些东西。
　　山口城的防御能力强大，问题是，这魔虫窜起来的时候，就是十几米高，身上的刚毛恐怕能黏住城墙，窜上去怕是用不了几秒钟的时间。
　　山口城，也防御不住这种魔虫的攻击。
　　法师队伍越撤越远，后面出现了车载的火炮，那是科技武器。原本是要最后送去目标城市的，可是现在成了野外的防线。
　　大地上，裂缝已经蔓延出了魔虫森林，还在向前缓慢地扩张。
　　科技火炮，开始调整射击的角度，进行试射。
　　三门火炮同时轰鸣起来，一轮齐射后，就获得了攻击坐标。紧接着，接近一百门科技火炮开始攻击。所有炮弹，都精准地落在裂缝里。天空中的飞艇暂时停止攻击。
　　科技火炮的攻击威力巨大，又比较廉价，对付魔虫的效果，比对付人类军队还好。
　　那营将开始意淫，要是有几万门科技火炮，轰死这些魔虫就不是问题了。可惜，这东西便宜的是炮弹，炮管本身的造价还挺高的。山口城这边，也就是四百多门，所有能野战的都带出来了。
　　魔虫森林，距离山口城只有六十多里的样子，后面的军队离城不远，都已经逃了回去。炮兵阵地，距离城市也只有二十里。
　　实际上，魔虫已经冲出森林，距离山口城不足四十里了。
　　夏河发放过来的科技火炮，都是简易版本，射程二十多里，追求的是皮实，能长时间战斗，而不是射程和威力。
　　这些火炮，每一门都只是携带了一百多发的炮弹，用不了多久，就会射光。
　　原本是要用飞艇把更多的炮弹送去前线，这东西是压制敌人用的，需要很多的炮弹来狂轰乱炸。
　　用魔法拦截炮弹不是不行，可那会削弱法师的魔力。
　　炮弹射光的时候，法师已经撤到了城外，城内一片紧张。侯爵已经亲自到达，坐镇山口城，听说魔虫的消息，他坐立不安。
　　就在这个时候，传送阵申请开启，随着魔法光辉的熄灭，一个苍老的传奇法师，从传送阵走了出来。
　　这里距离通天塔太远，只能花费点钱，把人直接送过来。
　　“阿基米德，杰克大人派我过来，解决魔虫的事情，你认可这次的支援吗？”
　　侯爵心痛，这样的话，之前的付出，就会被降低功勋计算，可是没有支援的话，他们根本就抵挡不住魔虫的攻击。
　　老法师道：“这次，我们用的卷轴，是半神等级，所以你不要想着功勋的事情了，公爵大人的付出更多。你以为这些魔虫是哪里来的？裂缝深处，有更加强大的一个存在，就是公爵大人的精锐来了，也难以对付。”
　　侯爵吃惊，半神等级的卷轴！
　　那自己纠结于之前的损失，就毫无意义了，半神等级的卷轴，就是公爵大人，也能当作传家宝来用了。
　　他不清楚，这是个神术卷轴，夏河根本不想留在身边，原本是单独用一个混沌壁垒空间戒指封存起来的，戒指还是专门为这个卷轴制造。
　　此时此刻，魔虫森林的上方，大概五千米的高度上，一个中年法师静静地悬浮在空中，看着下方的战斗。
　　六芒星飞艇出现的时候，他的脸上挂着冷笑，自言自语道：“武器不错，可惜，抵挡不住虫王，阿斯拉，这次就让你吃个亏，好知道我梅里芬家族的厉害。”
　　“梅里芬家族，能控制魔虫？”
　　法师猛然在空中转身，在他背后，只有几十米的位置上，阿斯拉的面孔上带着微笑。
　　“你！”
　　“我就知道，这魔虫的存在不正常。你和我说说，整个新大陆上，还有多少这玩意呢？”
　　“去死！”那中年法师双手挥舞，百余风刃瞬间切向夏河。
　　夏河张开传奇界域，风刃瞬间消失。
　　驱散术？
　　中年法师瞳孔收缩，对方默发了一个驱散术，界域把自己的界域都冲散了，自己绝对不是阿斯拉的对手。
　　他浑身都是冷汗，以前有人说阿斯拉强大，他还不服气。
　　都是传奇，自己进阶传奇的时候，阿斯拉才是个精英法师吧？再强大，又能强到哪里去呢？
　　他的思维忽然停止住了，就看到阿斯拉向着他点了点手指，他的身体瞬间麻木，然后一只大手凭空出现，将他死死的攥在手心里。
　　夏河抓了这个梅里芬家族的传奇法师，转身就走，正四面体的界域，在空中散发着血色光辉，瞬息就是几十里外。那法师之手也不消散，就在他的界域里，抓着俘虏，跟着飞行。
　　夏河让人动用神术卷轴，怎么可能不亲自过来查看。要是被人发现了，总归是个麻烦对吧。
　　和神灵勾结，这个证据拿出去，自己就算是有了污点啊。
　　不在乎污点，和让人随便抓污点，是两个事情。
　　其实对于魔虫，夏河还真不太在乎，他自己就能解决的问题。只不过他和棉布杰克一样，身为主帅，没有必要亲自动手。除非敌人是自己手下无法解决的，否则养那么多人干嘛？
　　他这样的身份，梅里芬家族都想着刺杀，肯定会随时收集关于他的情报。
　　此时此刻，森林中的裂缝，最宽处已经达到了两百多米，里面散发出的魔气，比当初魔域形成的时候还要浓郁。
　　老法师从山口城飞出来，到达这裂缝最宽的地方，在高处向下看去。
　　无数暗红色的魔虫在裂缝的壁上往外爬，速度飞快，裂缝深处，没有任何光线，漆黑如墨。
　　真是个挺吓人的任务啊，还好，不用自己出钱。
　　老法师微笑着，在空中降落下去。他是公爵领的老人，夏河占据罗德岛的时候，他就跟随着，天资不算出众，可是足够忠诚。他就是那种被强行提升上来的传奇，看中的就是他不会背叛。
　　进入裂缝，周围的魔虫就脱离裂缝的墙壁，向他扑了过来。老法师随手撕裂一张卷轴，一个无敌技能开启，在他身体周围，透明的屏障把魔虫弹开。
　　下降了大概四百多米的深度时，老法师才停下来，从戒指里取了个卷轴出来，输入自己的精神力，强行将神术卷轴展开。
　　柔和的光辉，瞬间照亮了裂缝，光芒所到之处，所有魔虫瞬间死亡。
　　一个身高百米的巨人，在光芒之中凭空而立，他看着老法师，面色庄严。

第864章 圣徒
　　晨曦巨人，夏河手中最强大的神术卷轴，要不是裂缝深处，有个强大的魔物，他也未必就要立刻将其消耗掉，虽然晨曦之主给他这玩意，不存什么好心。
　　神灵哪有省油的灯，你真以为善良守序就对你无害了？
　　少年，那你就太天真了。
　　晨曦之主这样温和的神灵，都不介意建造个裁判所。
　　“去吧，惩罚罪恶。”老法师神色也是相当庄严，指着裂缝深处。那晨曦巨人点了点头，就向着裂缝深处一路下坠。他的身上，柔和的光线向着周围散发，所过之处，魔虫纷纷跌落下去，被彻底净化。
　　老法师咂舌，温和的晨曦之主，神术也是如此霸道啊。
　　这神术卷轴之中的晨曦巨人，从被召唤出来之后，生命就开始进入倒计时。他是为了牺牲而存在的，在他牺牲之前，他会净化最为邪恶的存在，毫无畏惧。
　　大地的深处，一团蠕动的红色肉团上，紫黑色的裂缝里，不断地向外涌出魔虫。这红色肉团直径大概有三千米，肉团下方，就像是植物一样，有着又长又密的根须，扎入下面的大地之中。
　　晨曦巨人看到红色的肉团时，那肉团上的裂缝忽然多出了上百道，它感觉到了危险，不再喷吐魔虫。所有喷涂出去的魔虫，都被晨曦圣光净化。
　　肉团的表面，在洁白的光辉之中飞速消融成了液体。
　　上百道裂缝里面，隐隐约约，有着紫色的眼球，向外张望。
　　“罪孽，去死！”晨曦巨人愤怒地咆哮起来，他的额头，也裂开一道缝隙，射出了一道金色光芒。这光芒并不扩散，宛如巨剑一样，自上而下，扫过红色肉团。
　　三千米大的肉团，被这金色光芒一切两半。
　　晨曦巨人纵身跃下，看也不看结果，悍然将身体引爆。百余米高的晨曦巨人，化为一个金色光团，这光芒感觉比刀锋还要锋利，所过之处，一切都被撕扯得粉碎。
　　所谓粉碎，就是碎成了粉尘。
　　地底的魔物根本没想过会有这样的敌人，一言不合就同归于尽。它的存在，是为了生产无穷无尽的魔族兵种。可是还没等它拿出拼命的手段，晨曦巨人先自爆了。
　　老法师早就飞出缝隙，只留下了几个飞行的小机械人观察。
　　结果晨曦巨人自爆，几个机械人瞬间融化，画面就此终结。
　　还没飞回通天塔的夏河，眼底流过这一幕画面，也是震惊，自己要是被那晨曦巨人自爆一下，差不多就死了啊。
　　什么替死魔法，都是毫无意义，这是直接作用于生命本源上的东西，连着灵魂一起去毁灭。
　　晨曦之主的神国里，这种晨曦巨人，算是可以随时牺牲的存在。那么，更高级的兵种呢？想想就很可怕了，只是炮灰，就能一瞬间杀死自己。
　　要知道自己已经是五阶道士，能正面对抗八十级半神的存在。
　　等到自己六阶的时候，大多数半神，就不再是自己的对手。但是就算进阶，依然要被这晨曦巨人的自爆斩杀。带着夏野，可能会留下一条命，至于肉身损失成什么样，就很难说了，也许不得不舍弃。
　　原本自己对晨曦巨人的力量，已经往高估计了，不行啊，除非自己太阴镜大成，否则挡不住这样的杀伤。
　　到底是主世界的神灵，果然不可小觑。
　　好在神国无法降临，自己暂时也不敢去碰任何一个神灵的地盘。这次算是个警示，除非自己成仙，否则面对神灵，内心还是要有敬畏。
　　半神和神灵之间的差距太大，大到无法以任何手段对抗。
　　在某个遥远的神国之中，至高无上的存在，忽然睁开眼，看了一眼遥远的世界。
　　一个巨人死了，为了净化邪恶。
　　的确是非常邪恶的存在，虽然不算太强大，可是任其发展，就能毁灭一个世界。这个巨人的牺牲，还是值得的。
　　判断到这里，至高无上的存在就没继续观察下去。
　　在诸多的世界之中，都有他的信徒。主世界虽然是最重要的，可也没有让他必须时刻关注的程度。把目光投送去凡人的世界，对他来说，是一个巨大的消耗。神力无比珍贵，就是神灵，也要精打细算。
　　宇宙之中，神族的数量巨大，主世界那边，就有上百。这一百多主世界的神灵，都是潜在的敌人啊。
　　至高无上的存在叹息一声，又闭上三只眼睛，仿佛沉睡了过去。
　　晨曦巨人死了，地下魔物也死了，释放晨曦巨人的老法师，感觉眉心一痛，一道烙印生成在他的额头。
　　老法师吓了一跳，赶紧释放了个水镜术，在镜子里看了一眼自己的脸。
　　在眉心位置上，出现了一个淡淡的白色神纹。
　　尼玛！
　　老法师爆了粗口，这神纹代表什么意思？
　　圣徒！
　　自己是魔法师，什么时候成了圣徒了？成就圣徒之后，死后的灵魂，是要进入晨曦之主的神国的！
　　老法师慌慌张张，催动法力，身体瞬息拔高到上千米的高度，然后拼命向着通天塔的方向飞去。
　　任务完成了，传送阵不能给他用，他得自己赶路，这也是任务的一部分。
　　老法师心急如焚，自己怎么就被标记了呢！
　　不行，说什么也不能在死后进入神国，自己根本就是个无信者啊！
　　他在心中拼命的喊着：公爵，救命啊！
　　夏河回到通天塔没多久，老法师就已经跪在了他的面前哭诉。他只是去释放了个神术卷轴，不知道怎么的，就被晨曦之主的神术标记了。
　　然后他的灵魂受到污染，成为神灵的圣徒。
　　在他死后，灵魂就会被强行收入晨曦之主的神国之中，永远的侍奉晨曦之主。
　　夏河看到他额头的神纹，也是头疼了。派遣这么个没前途的老法师去，当然是担心那卷轴之中有什么问题。可他怎么都没想到，是这样的问题。如果自己亲自去释放的话，不知道这个神术能否成立。
　　自己灵魂之中的六道神烬，能不能对抗晨曦之主的陷阱。
　　夏河自己也是吓的不轻，他之前看过晨曦神殿的人释放晨曦巨人，根本没这样的后果啊。要是知道有的话，他才不会坑这个老法师呢。这个老法师的忠诚度，差不多和自己那些学生是一样的。
　　“你先不要急。”夏河温和地道：“这个灵魂标记，首先，是可以掩盖掉的。至少我就有很多法子替你掩盖，只是掩盖掉的话，你的灵魂依然不能自由，以后要躲躲藏藏，不能被晨曦神殿的力量感应到。”
　　“大人，就没什么永远解决的办法么？”老法师的鼻涕都流了出来。不是他这种纯正法师的人，是无法理解这种恐惧的。
　　“有啊，让你魂飞魄散，晨曦之主就没办法奴役你的灵魂了。”
　　老法师的脸上表情，不知道是哭还是笑。
　　“当然，还有几个法子，比如我和晨曦神殿开战，灭了晨曦之主在这个世界的所有力量，那他就没办法从这个世界找到你。”
　　老法师沉默，他知道这样是不可能的，哪怕公爵有这种能力，他也不敢奢求。
　　代价太大，为了他一个人，不值得。
　　“当然，我和晨曦神殿去谈判，说是个误会，差不多也不行，最终还是会引发战争。这样的侮辱，晨曦神殿无论如何都不会接受。”
　　夏河说的没错，这是侮辱，你不耻成为晨曦神殿的圣徒，那么干脆去死吧。
　　晨曦巨人一言不合就自爆，可以看出，这种信奉纯粹的光的家伙，会是什么选择。
　　“或者，你转变信仰。”夏河道。
　　“转变信仰？”老法师不解地看着夏河。
　　“成为我手下的神灵，晨曦之主，无法将别的神灵带入他的神国。”
　　老法师吓得瞠目结舌，半晌才道：“公爵大人，您是要成为魔法之神，建立地上神国么？”
　　夏河失笑，道：“想哪儿去了？我的身份，你大致知道吧？”
　　“知道，公爵大人来自异界，发展十年的功夫，就有了今日成就，没靠任何人。我们这些法师，大多数受到大人您的恩惠，此生都不敢忘。大人的出身，从来不会有人去在意。”
　　夏河道：“我是一种独特的施法者，叫做道士，和魔法师差不多。但是我们道士，会制造属于自己的神灵，让神灵服务于我们。厄运女神知道吧？”
　　“知道。”
　　“她是我制造的。”
　　老法师不知道说什么好了，就问：“那她……会不会很危险？”
　　“我死的话，她会跟着一起死，没的选择。”
　　“那还好，公爵，要是我成为您的神灵，也会这样么？”
　　夏河道：“你没她那么危险，等级也不会那么的高。我不会给你做这种限制，不过你要受到更高级神灵的统帅，为我服务。”
　　“如果只是为大人服务，那也没什么，只是，我实在是转不过弯来。”
　　“那你想知道我手下的神灵，和这个世界神灵的区别吗？”
　　“我一定要知道。”老法师坚持地道。
　　“这个世界的神灵，权柄归于一身。而我手下的神灵，权柄分散开来，虽然战斗力上一样的强悍，但是那些力量，是来源于我的赐予。”

第865章 裂缝
　　老法师想了一会儿，问：“那……公爵，财富女神，也是您制造的？”
　　“她不是，将来除非她顺从我，否则我会把她赶出这个宇宙。”
　　“不杀了她吗？”
　　“没那个必要，再说，她曾经是我盟友。如果她肯离开的话，我就不会杀了她。你能知道为什么吗？”
　　老法师灵光一闪，道：“她不是这个宇宙的神灵？”
　　“没错，她不是这个宇宙的神灵。你很聪明，如果不是进阶传奇太晚，也是有机会再进一步的。不过成为我的神灵也好，至少，只要我不死，你也会获得永生。道士的神灵虽然权柄分散，同样义务也没那么多，活的比较自由。”
　　“义务吗？比如晨曦之主？”
　　“是的，他看到邪恶，就要去铲除，可能会偷懒一些，但是无法回避的时候，哪怕付出生命的代价，也要去做。这就是权柄和义务之间的关系。”
　　“我希望有一个名字。”老法师低下头，算是接受了夏河的建议。成为一个属于施法者的神灵，而且是公爵大人的神灵，可比进入晨曦神国好多了。
　　“就叫离风吧，至于神职，以后再说。”
　　“是。”老法师给夏河行了一礼，站起身来。
　　“成神之后，无需修行，只要执行神职，累积功勋，就能提升等级，获得力量。有人或者有什么神灵，想要针对我，都要先考虑剪除你们。所以对于你来说，获得力量依然是必须要做的事情。”
　　这边的事情很快处理完毕，魔虫森林那边，魔虫的事情也彻底解决了。
　　虽然在森林之中，还有大量的魔虫存在，但是根源已经清除干净，再也不会诞生出更多的魔物。
　　可是大地上的裂缝，已经扩张到了两百米开外，在地下，渗出大量红色的水来，逐渐的将这个上百里长的裂缝填满。
　　魔法师们检查了下，这红色的水并不是毒液，只是轻微受到了魔气污染，比森林之中的土壤还干净许多。红色的来源，是大地深处的一种矿物质。
　　很快这些红色物质就会沉淀下去，对地上的人没威胁。
　　虽然没威胁，山口城这边，还是得慢慢处理，森林之中的魔虫，要清理干净再说。因为进攻路线要换，谁也不敢在这裂缝上行船，万一水退了呢？
　　靠着裂缝走的话，又怕地质不稳定，发生崩塌。
　　不过裂缝的事情，不需要贵族军队来处理了，通天塔那边，派来一个大队的人，专门探查裂缝下面有什么。
　　夏河带回个俘虏，慢慢审问，并不着急。
　　这个森林距离山口不远，也就是说，从山口北上，就要进入自己的领地了。而且这地方是靠近通天塔的位置，也就是说，梅里芬家族，早就想要对付自己了。
　　只不过这次贵族大军经过森林，引发了魔虫暴动。然后自己恰好有一张神术卷轴，能召唤出强大的晨曦巨人，梅里芬家族的布置，就直接完蛋了。
　　要是没有晨曦之主的卷轴，那自己想要灭掉魔虫，要么用动能武器，要么就是自己亲自出手，哪个都不太理想。
　　所以不能小看任何敌人，梅里芬家族打起仗来软绵绵的，玩阴招可挺厉害。
　　如果自己没有制造好旗舰，人又离开了新大陆。那自己在新大陆的布置，会被这些魔虫一波带走啊。
　　山口城城墙又高，武器又好，可是绝对挡不住一个小时。
　　这种城市都挡不住一个小时，其他的城市，最多抵挡的时间长点。
　　通天塔倒是能封闭起来，当代更加强大的魔法师们到来支援。
　　山口城现在补充到了二十个营，十万人的规模，补充玩装备之后，重新出征，这次反而不太麻烦了。
　　在和裂缝平行的千米远的位置上，开一条直路，通过森林。
　　因为晨曦巨人自爆的时候，晨曦神光从裂缝下冲天而起，周围的森林都被净化了。那些魔化的植物，已经不会再攻击人类。
　　可能会有更远处的魔虫还在，但是数量稀少，无法对军队造成威胁。
　　第二天，贵族军队就发动了。这次依然是大量的机械人部队跟随，只有十个营的规模，另外十个营在山口城待命。
　　不过这次的空中力量增加了，夏河自己的飞行营不动，贵族的新式飞行战舰数量，也达到了一个营的标准，另外就是六芒星飞艇，夏河支援了四十八条小型的，十二条中型的，还有三条大型的。
　　别看飞行战舰战斗力更强，然而夏河的六芒星飞艇，才是非卖品。
　　因为这东西的提升价值很高，大气层内的战斗能力不弱。再往上的产品，就是火鸦四型了，夏河自己以后的飞行战舰，都不会造的太多，四个营就算了。
　　需要的话，让手下贵族多买一些，配合战斗，已经足够。
　　上次晨曦巨人投放的及时，科技火炮没有被魔虫损坏，修理一下还能用。损失最多的是机械人战士，在掩护人类士兵后撤的时候，八成都被魔虫打爆了。
　　贵族大军也不在乎这么多了，上次干掉的魔虫不少，直接用功勋兑换了更多的机械人战士。虽然说功勋比金币珍贵，可是大家的钱还是不够大肆购买武器装备的。反正跟着公爵大人，想要拿功勋也是不难。
　　谁都看出来了，公爵这是要大干一场。不赢的话，什么都没了，能赢的话，以后大家都会成为公爵领高级公民，进入议会。
　　夏河当然也收黄金，对于道士来说，黄金的价值不是当作钱财，而是本身就是一种价值比较高的金属。很多阵法里面，要用到黄金，替代品要么是属性不足，要么是更加昂贵。
　　黄金的延展性极好，属性稳定异常，除了不耐受高温之外，作为阵法的材料，优点几乎是无法替代的。
　　更何况大多数的阵法内部，温度恒定，不会受到外界影响。
　　黄金在神州世界，也是价值稳定的金属，哪怕仙人找到了拥有大量黄金的行星，也没有让黄金的价格跌下去。
　　就好比魔法界的秘银，哪怕整个星球都是秘银，这东西对于法师来说，依然珍贵。
　　贵族军队以大队为单位，一个大队一个大队的往森林深处行进，虽然已经消除了魔化植被的威胁，工程机械人还是在清理巨大的树木。
　　在山区的矿场和山口城之间，棉布杰克要一条足够宽阔的道路。
　　在森林中的裂缝里，负责行动的是阿斯拉学院的一队学生。
　　这队学生相当不错，最差的也是二十级大魔法师，年纪都不大，一共九个人，领队是从通天塔调过来的一个传奇法师，叫做苏克。
　　苏克不是奥术帝国土生土长的人，而是来自绿森大陆的一个魔法师。他投靠夏河的日子也是比较早，当初连二十级都不到，一路默默无闻，做事勤勉。
　　夏河手中这样的人才很多，都是在主世界法则发生松动之后，才爆发性成长起来的。
　　苏克有金黄色的头发，碧绿色的瞳孔，铁灰色眼底，容貌俊美。
　　他在绿森得罪了法师塔的人，逃到奥术帝国之后，碰到夏河，就直接投靠了。没有什么惊天动地的事情发生，一路上平平淡淡。直到有一天，苏克的身体之中，修炼出了真气。
　　他依然做不成道士，可是却成为了法师中的佼佼者。
　　苏克指挥手下的人，在裂缝旁边，开始修建一处基地。基地覆盖了两百多米宽的裂缝上方，两侧边缘处，地面都用魔法加固，加固的宽度，比裂缝要宽的多。
　　在基地中央，直接有一个正方形的开口，下面就是红色的水面。
　　苏克让人把潜水器放下去，自己亲自带着八个学生，潜入裂缝深处。这个潜水器，可比飞行战舰贵多了，能潜入几万米深的水下，原本是夏河拿来研究深海环境的。潜水器内部，有混沌壁垒空间，有生命循环装置，就算是沉下去，浮不起来，也能维持这就个人一个月的生活。
　　潜水器除了自身携带的一些水下机械人外，还带了两个副潜水器，同样有战斗能力。
　　这两条副潜水器，都是智能机械，也可以遥控指挥。三条潜水器向着裂缝深处沉下去，速度并不算快。
　　红色的水下，能见度迅速降低，开灯都是毫无意义的。
　　不过这种昂贵的玩意，从来都不是靠视觉来观察环境的，潜水器中，魔法阵内的魂珠释放出感应波，外加潜水器本身释放的高频声波，探测周围的环境。
　　裂缝里面，没有任何生物，死气沉沉。
　　一直往下六千多米的深度时，副潜水器才探查到裂缝的底部。
　　这里面空间巨大，浑然天成的巨型地洞，仿佛去了冰枫大陆的极北之地。潜水器里，苏克命令副潜水器向两端行驶，寻找水流规律，看看这个洞穴，会通往什么地方。
　　洞穴的底部，是坚硬的岩石，机械人采集了一点样本分析，下面应该有金属矿。
　　探查进行了半个多小时的时候，水下忽然暗流涌动，力量越来越大。苏克想了想，道：“扎锚！”

第866章 银鱼
　　苏克带着学生们在裂缝下面探险，裂缝下，忽然水流的波动剧烈起来。苏克就命令扎锚。直接浮上去是不行的，六千多米的深度，这潜水器的速度太快，也没法躲开可能发生的危险。
　　潜水器的腹部位置，坚硬的金属表壳上，一瓣瓣的金属叶片逆时针打开，露出四个窟窿来。从金属窟窿里，射出四个金属锚，打进了裂缝底部的地面。
　　金属锚末端锋利，打进了两米多深，中间弹开倒钩之后，锚上的魔法阵纹闪烁了一下，释放出石化术，这水底原本就是石头质地，只不过太过疏松，还不是一体的，岩石参杂泥土。
　　潜水器的腹部，中央位置，又开了个孔洞，射出大量胶质，黏在石头地面上，粘性遇水后又迅速消失，潜水器收紧铁链，向下沉了一米多，将自己贴在胶质上，距离水下的地面只有半米多的距离了。
　　这些做的特别的快，另外两个无人潜水器，也都扎锚，不过都只有一根铁链固定在石头里。
　　潜水器内，探测全部打开，大家把自己固定在座位上，船舱中间，干脆直接投射全息幻影。自家潜水器在中央位置，前后各自有一个无人潜水器。
　　不过水下探测距离，只有十里不到，再往外就会感应模糊。就是火鸦一号，对这里的支援也变得艰难。
　　苏克也没太担心，晨曦巨人自爆，这水下不可能再有什么可怕的魔物了吧？
　　正这样想着，就看到探测边缘的位置上，一条大鱼游了过来。
　　苏克眼睛瞪大了，调整魔法阵，让魔法阵还原色彩。这种计算，需要火鸦一号的辅助才行，潜水器上的计算核心，差的太远了。
　　这条鱼肯定算得上大，因为超过了十米。看上去也没太特殊的地方，就是鳞片有些细密，对于十几米长的鱼来说，这鳞片太小了。然后就是颜色，纯银色的大鱼看上去很是漂亮，唇部有着长长的须子，须子周围浮动着银色光点。
　　“像是带鱼啊。”一个学生法师道。
　　“带鱼有爪子啊？”另外一个学生吐槽。
　　“爪子！”
　　苏克这个时候，也注意到了银色大鱼的腹部，的确有着四个爪子。肯定不是普通物种了，鱼是不需要爪子的，长出来就有它的用处。
　　“魔兽呗。”有个学生不以为然。
　　“图库里没有，麻烦大了。”苏克皱眉道。
　　阿斯拉学院的魔兽图库，得到过皇家支援，还有从梅塔特林那边购买了一部分特殊的资料，算是比较齐全的了。连灭绝了的魔兽，在阿斯拉学院的图库之中，都有着动态的魔法图，在幻境之中，还能进行解剖，了解细节。
　　图库里没有，就有可能是来自异界的，搞不好，这个裂缝，已经和异界相通了。
　　要是弱小的异界也就罢了，顺便侵略过去，要是强大的异世界呢？现在公爵领正在开战，兵力没那么充足，可能会浪费很多精力在这上面。
　　这里是主世界不假，可是有些异世界，炮灰太多，等级也不低，比如深渊，比如地狱之类的。
　　要是恶魔跑过来，每个弱小的恶魔，都有职业者的实力啊。
　　看样子，这个东西，不是恶魔，反而有点神圣的感觉，那也不是好消息。神圣的感觉咋了，又不是你亲戚，还能特别对你好不成？
　　光明神的天使还很神圣呢，分分钟把你净化了。
　　神圣和邪恶，是两个极端，都容不得其它。
　　“它冲咱们来了。”一个学生有些紧张地道。银色大鱼甩动尾巴，直奔有人乘坐的潜水器。它的速度快的惊人，原本是十里的距离，差不多几秒钟的时间，就到达了。
　　这就不是游泳，根本就是传送好不好。
　　苏克吃惊，传奇法师的确可以把自己传送到极远的位置上，但是那也很危险，通常传奇法师也只是近距离用下闪烁什么的，任意门也不敢乱开。
　　夏河原本没进行关注探险的问题，已经净化了的裂缝里，不应该再有什么麻烦。
　　他正在亲自测试武器，通天塔的测试空间里，摆着一头钢铁魔兽，看上去就像是恐鳄之类的外形，身上金属皮肤魔纹密布。
　　别误会，这就是个靶子。
　　夏河手里，在一部两米多长的魔法枪，士兵如果不穿带支撑的盔甲，怕是没有办法使用这么沉重的武器。
　　这是学院那边设计的，主要是针对一些防御强大的魔兽，或者战车，还有可能是飞行器。这种魔法枪射的是特殊弹丸，专门针对性的研究出来，无论是枪械还是弹丸的价格都不会便宜。
　　这是单兵支援武器，有时候战车无法到达，又没高级魔法师同行的时候，士兵需要针对强大的单体目标战斗，这就是翻盘的东西。
　　内置五发的弹仓，外置十发的弹匣。
　　弹仓内的弹丸，可以随意挑选属性发射，弹匣就是固定化的东西。弹匣本身就不小，看上去就是个最小号的封魔箱，盛放老式卷轴的那种。
　　夏河举着魔法枪，眼前有着虚拟的屏幕，不断浮动侦查数据。前方的金属魔兽，在百米外启动，高速扑了上来。
　　一百多米的距离，对于魔兽来说，也没多远。
　　木马一秒钟都能跑出十几米远，一百米大概就是六秒上下的样子，要看地形。好在这种武器，针对的就是笨重的目标，防御力高，速度不会超过木马。
　　比木马快的魔兽也没多少，都是临时冲刺才有那个速度。匀速奔跑的话，就是帝国最喜欢用的魔狼也没那么快。
　　钢铁魔兽，奔跑速度一秒十米，百米要跑十秒。
　　第一秒，魔法枪上的装置，就将魔兽锁定，并且分析了弱点。第二秒的时候，夏河已经扣动扳机，魔法弹丸无声无息地射了出去，远超音速的弹丸，并没有发出什么声音。弹丸上的魔纹经过消声处理，摩擦空气都没发出音爆来。
　　最顶端的科技武器里，也有类似的方法，比这种魔法的造物还贵。
　　金属弹丸轰在钢铁魔兽的胸口，心脏部位，并没有穿透。一声轰然巨响，那狂奔中的钢铁魔兽，被打得向后翻滚。
　　击退。
　　翻滚之中，钢铁魔兽因为心脏位置受到撞击，震荡，身体也变得僵硬。这个位置，钢铁魔兽的防御力很强，穿透类的武器很难造成伤害，可是震荡类的就效果极佳。一枪把钢铁魔兽打到僵直状态，夏河立刻打出了第二枪。
　　从弹仓之中，射出一颗彩色的弹丸，这弹丸的速度更快，噗的一声，就从钢铁魔兽的下巴位置穿了进去，弹丸撞入颅骨之中，飞速翻滚，把模拟魔兽大脑的计算核心绞得粉碎。
　　如果不是高速移动的钢铁魔兽，根本就不用第一发的击退弹丸。
　　夏河掉转枪口，把目标定在了远处的一辆战车上。这个空间可是不小，战车的位置在一千米开外。
　　夏河的幻影面板上，战车的正面，一时之间没找到致命弱点。
　　至少他自己的战车，是有两套操控系统的，一套是手动，一套是用机械计算核心来驱动。假如射杀驾驶员或者武器操控者，那机械计算核心就会在第一时间接管武器，并且定位反击。
　　无论是哪个目标，都是在厚重的装甲后面。战车装甲，就比魔兽的厉害多了，都是多层次装甲，虽然没有战舰上那么优秀，可是靠单兵武器，也不容易一下造成多大的伤害。
　　轰！
　　击退弹丸一枪命中了静止战车上的外置魔法枪，把枪管打烂。
　　夏河摇摇头，这类的枪械，还是高端了点，必须要等级超过十级的精准射手操控，放在普通士兵手上，一千米的距离，想要打中枪管，那是要靠运气的。
　　虽然这枪械上有着坐标修正，然而并非魔法锁定能力，弹丸的调整，不是自动追踪方式。
　　自动追踪弹丸不是没有，可那是给大型魔法枪械安装的，弹丸价格快赶上魔法弩炮的炮弹了。
　　战场上拿来射杀敌人将领还值得，拿来对付一辆战车上外挂的魔法枪械，那就是资源的浪费。不是说不行，但是一直这么打仗，有多少钱都不够花的。
　　压低成本不太可能，粗大的枪管多层次结构，一体化的，废了就是废了，进行修补还不如重新造一个。在射击之中附魔，可以针对不同属性的目标，这原本就是类似武器存在的意义，也不能取消这种属性。
　　至于魔法弹丸，更是不能更改，改了的话，攻击力下降，还不如用普通的魔法枪械。
　　夏河扣动扳机，又是一发魔法弹丸发射出去，这次轰在炮口上。
　　夏河的手指微微勾起，两连击。
　　相同的位置，几乎同时又受到了一次打击。炮口上的防护魔法还没自动修补好，第二枚魔法弹丸就轰在上面。
　　炮口的金属，顿时出现了变形。
　　这变形不算严重，但是不经过修理，这门炮暂时就无法用了。
　　战车上不是科技火炮，但是对于魔纹的要求，比科技火炮的精准度更高。这两连击的设置相当有效，然而夏河又是摇头。

第867章 混血龙
　　对于射手的要求，还是太高了啊。精准射手挂掉的话，其余的士兵，就没法使用这种枪械。
　　在夏河看来，武器装备贵一点没什么，就怕是受到使用限制。
　　现在军队中的魔法火枪，也有使用限制，就是必须职业者才能使用。可是这种高级的魔法枪械，就要求是精准射手才能发挥出其中的威力。
　　否则的话，就相当于一个人拿了门小炮在轰，轰不中都是枉然。
　　不过武器思路不错，只要更改一些魔法阵纹，就能让这武器的威力提升许多。战车的侧面现在就能击穿，正面的话，没法一次搞定，射手就会被反击是个麻烦。如果是侧面的话，先打上面的魔法枪，然后攻击炮手，就来得及了。
　　用融穿弹丸，三连射在一个位置上，就能攻击到射手。
　　现在夏河的军队就有个问题，当没有强者支援的时候，普通士兵的杀伤力，打不到太高标准。也就是说，容易被强者开无双。类似的武器，肯定要造，给精准射手用的话，好过给魔法师用的武器。那样的话，限制会更多。
　　再说夏河手中的魔法师，有火球齐射这个技术，哪怕是十级法师，齐射一百个火球，威力也是太可观了。
　　现在的问题是，这把魔法枪械，还是太沉重了，夏河自己拿着没问题，可是十几级的职业者拿着就吃力。精准射手，一向是轻型铠甲，一个小队里，只有队长是重装魔法铠甲，负重能力极好。
　　精准射手，在做小队行动的时候，追求的是快速转换战斗阵地，不能在一个地方狂射。否则的话，对方一个魔法覆盖过来，就完蛋了。
　　没有魔法，也有大炮，这个世界很危险。
　　那精准射手的铠甲，就得能临时提高力量，但是提高力量，对于射手的精度又有影响，又得加大训练量。
　　这就是没办法的事情了，如果一件武器傻子都能用好的话，价格肯定不可思议。
　　夏河没有继续测试，面对自家战车的时候，这武器暴露弱点，魔纹得进行改进。他放下魔法枪械，转身回到一个平台上，呼唤出魔法幻影，用手指在上面输入，提出了修改意见和一些魔纹思路。
　　这个世界，不是所有人都能学习道术，让夏河有些郁闷。
　　不过如果自己的太阴世界成为主世界的话，就没这个问题了，从世界的法则根源改变一切，就能让所有的人都可以修炼道术。
　　至于主世界之外的，不能修炼就不修炼吧，魔法也是不错的施法类型，学习起来也更加容易。
　　只是法师想要永生不死是没可能的，成神都不行。
　　神灵的寿命，很少有达到亿年这个标准的，或者自然死亡，或者在战争之中陨落。通常寿命会有几百万年，主世界诞生的神灵会长寿一些，号称永生不死，都是骗人的。
　　道门神灵，都得寄托在仙人的守护之下，才能不死。
　　没有仙人罩着的道门神灵，寿命和这个宇宙的神也差不多，强大的能活上亿年，差点就是几百万年。
　　这种挂掉的神灵，被称为沉睡，理论上，有可能复活。
　　不过在道门研究的历史中，无数个宇宙里，能复活的神灵屈指可数。而且复活了的，也未必是原来的神。
　　神，有时候是法则的体现，和人类的自我，有些区别。
　　而仙人的修行，不是依托法则，而是修成自我。让自我达到极致，才能成仙。
　　仙人除非是门派达到九大道宫的那种程度，有大罗金仙统帅，否则死亡率也不算太低，战争之中陨落的可能也相当的大。
　　比如能活上亿年的那种神灵，就足以威胁到金仙之下的任何一个仙人。
　　那种神灵，也是极致的纯粹，相当于金仙了。
　　夏河还没写完的时候，就收到了火鸦一号的消息，他立刻调出图像，看到了那条鱼。
　　夏河的手微微僵硬了一下，紧紧攥住。
　　这不是鱼，这是鱼龙。
　　每个宇宙的法则都不完全相同，微小的差别，就导致了物种的差别。诞生出道士的世界，才会有鱼龙这个物种。物种学科，是道宫之中较重要的，这里面藏着宇宙生态的奥秘。
　　鱼龙通常是没有爪子的，有爪子的是混血。这更加糟糕。
　　道门口中的神龙，就不是低级世界能出的品种。
　　就和这个魔法世界一样，世界太过低级，只能出亚种的魔龙。能混血出生者爪子的鱼龙，那这个世界的上限，都有可能出金仙了。最不济也有个真仙。
　　“夏野，得咱们两个亲自下场了。”夏河联络夏野。
　　裂缝之中，鱼龙来到潜水器的旁边，好奇地看着里面。它……或者说他的双眼之中，有着一丝智慧的味道。
　　很强大！
　　苏克一声不吭，学生们也是下意识的屏住呼吸。那东西，就在外面看着，目光从每个人的身上扫过。
　　然后，在远处，又有一头鱼龙游来，这条鱼龙九米多长，也长着四个爪子，他没有用水遁的法子过来，慢慢地游动。
　　苏克更加紧张，他看到，在第二天鱼龙的后面，有两个人类的身影，在水中行走。
　　六千多米的水底啊，压力有多大？苏克觉得自己能在水下活一段时间，但是像是这对男女一般从容行走，就是不行了。
　　水下呼吸，只是个低级法术，然而它只是让你别被淹死，不能让你承受水压。
　　一男一女看上去有些像是奥术帝国的人类，穿着奇怪的长袍，跟在另外一条鱼龙后面，很快来到潜水器的外边。
　　“咿？师妹，这个世界有趣啊，看到没有，这个东西，应该是魔法造物，但是有科技的味道。”
　　“有什么奇怪的，这应该就是咱们宇宙里的主世界吧，还没成长完毕呢。”
　　“主世界？我看力量不算强。”
　　“得了吧师兄，不要惹事，这里面有人，咱们是不是和他们交流一下？”
　　“你会这里的语言么？”
　　“魔法语啊，这个宇宙的魔法语，基本差不多，我学的拿来学魔法不行，交流还是可以的。”
　　“通常，只有法师才掌握魔法语，魔法语我也会，你就等着瞧吧。”
　　“师兄，你看这上面的花纹多漂亮，这么高级的货色，里面没有魔法师才奇怪吧。”
　　那男子点点头，又向前靠近了几米，两条鱼龙绕着潜水器欢快地游动，男子把手伸出来，在潜水器的外壳上敲了敲，然后用流利的魔法语道：“请问，里面有人吗？”
　　苏克的喉咙里，发出咕噜一声。
　　男子侧耳倾听，奇怪地道：“有人，好像饿了的感觉？”
　　“不会是魔兽，想要吃咱们吧？”女子紧张地道。
　　“胡说八道，咱们的鱼龙都不乱吃人，要是真的是智慧魔兽，肯定也很乖的。”
　　“那是咱们不让它们吃人啊。”
　　“师妹，这里水很深，说话也是要花力气的，不如进去看看？”
　　“不去，壳子好硬，有法术隔离层，穿墙术可能受到干扰。万一闯进去，消耗太大的话，里面的人又蛮不讲理，师妹我就活不成了！”
　　“有道理啊，那让鱼龙把壳子打开？”
　　“弄死里面的人怎么办？”
　　“有道理啊，那师妹你说该怎么处理？”
　　“整个带走呗。”
　　“里面有空间反应，收不进咱们的芥子空间。或者说收进去了，我也消耗很大，不小心还会弄死里面的人。”
　　“他们的技术，应该没那么差吧？”
　　两个人在潜水器外聊天，苏克在里面越来越吃惊，这两个家伙，果然是来自异世界啊。听起来，这潜水器的壳子，能被那魔兽随意撕裂？
　　一男一女说着魔法语，其实和主世界的还是略有区别，可是并不影响苏克听懂了他们说什么。
　　他尝试着把这些消息，都转给了通天塔。
　　然后，苏克收到了夏河的指令，请这两个人进去。
　　苏克听说公爵大人要亲自来，心中就安定许多。他觉得自己逃走还不是问题，可八个学生呢？都是阿斯拉学院比较好的魔法师了。
　　苏克道：“你们四个，去后面，进入睡眠舱室，有必要的话，就逃生。”
　　四个学生没有坚持，苏克的话，就是命令。另外四个人，也没羡慕，只是有些紧张的看着苏克。
　　苏克道：“公爵大人会亲自过来。”
　　这下，留下的人心里也平衡了。
　　这是标准程序，遇到类似麻烦的时候，就必须准备逃生。在特殊情况下，全员都要撤退的。
　　苏克整理了下心情，在舱门处，取消了魔法屏蔽，将声音传递出去，道：“两位，我把坐标给你们，可以传送进来。我听得懂你们说什么。”
　　那一对男女笑了，男子缩回手，等待里面给出坐标。
　　穿墙术，没坐标的话，还是危险一点，因为这潜水器有法术屏蔽，干扰层，虚空魔族穿进去都可能失误，甚至直接死亡。类似的设计，是因为虚空魔族而产生的，这一男一女来的早的话，夏河的大型装备里，还不会有这么多玩意。
　　苏克很快把舱门后的空间坐标报给外面，那男子拉了拉女子的袖子，先一步穿过舱门，进入了潜水器的内部。

第868章 道士
　　男子进入潜水器后，四下打量，发现只是入口处的一处空间。后面走廊里没有人，也没武器对着他。他这才回头，道：“师妹，可以进来了。”
　　那女子立刻穿入舱门，好奇地打量四周。
　　“师兄，好奇怪的东西啊，魔法和科技结合的产物。”
　　“也不算，科技的含量不高，这东西，还是比较纯粹的魔法造物，就是吸收了点科技装备的思路。主世界吗，力量强大一些，可能已经进攻了某些科技世界，获得了一些科技世界才有的知识。”
　　“也是，想要两者结合，还是太困难了一些。”
　　“里面的人，我进来了，往那边走？”男子提高声音道。
　　“这边请吧。”苏克也提高声音，喊了一嗓子。
　　男子笑了，带着他的师妹，走向主舱室。
　　走廊狭窄，又短小，潜水器原本没多大，舱室内有拓展空间，拓展的也不怎么宽敞。当一男一女走进来的时候，房间中央桌子上的幻影还开着。
　　“了不起啊，咱家门派都没这样的技术！”男子惊叹起来。
　　“你好，我叫苏克。”苏克站起来，主动招呼道。
　　“我是陈羽，这是我师妹廖敏。”
　　“请坐吧。”苏克指着宽大的椅子。
　　陈羽看了一眼空着的四张椅子，又笑了起来，道：“还有人在啊。”
　　“给两位让地方的。”
　　“那我不客气了。”陈羽大大咧咧地选了张椅子，坐了下来。
　　苏克看他和那廖敏的身上，都没半点水珠，可是方才，两个人在水中的时候，衣袂飞扬，随着水波流动，又是怎么回事。
　　“两位来自哪个世界？”苏克开口就直接询问。
　　陈羽道：“一个挺远的世界，距离这里大概隔着个巨大的星系呢。”
　　苏克皱眉，陈羽道：“突然出现了个空间门，在我们门派内部，这是很危险的事情，里面逸散出的，是纯正的神力，所以就派我们过来瞧瞧。”
　　苏克心说，你俩随便一个，我都不是对手，你们派人，就不能派个弱点的来么，怪吓人的。
　　“掌门说，这个空间门的后面，可能是主世界，因为那神力等级太高，普通世界的神灵，根本掌握不到这样的规则。我们地处偏远，主世界这种事情，想都不敢想呢。”
　　“你们……就是为了来逛逛？”
　　陈羽笑道：“当然不是，我们是来探查下，神力是怎么回事的。”
　　苏克皱眉，这两个人身上，并没有神力的气息，应该不是任何人的信徒了。探查神力干嘛？
　　“请问，那神力的释放者，是伟大的魔法之神么？”陈羽认真的问。
　　“阁下，我不能回答你的问题，不过我家大人很快就会过来，不如你和他说？”
　　“你家大人？”
　　“哦，我是阿斯拉公爵领的家族法师，我家公爵大人，听说你们过来了，就要亲自看看。很快就到。”
　　“很快是多久呢？”
　　“就是现在。”夏河和夏野的身影，同时传送到了主舱室中，瞬间变得凝实。
　　陈羽吓了一跳，随即站起来，给夏河施礼，夏河也给他回礼，然后请他坐下。夏河和夏野，就坐在了另外两个位置上。
　　这次，轮到陈羽的压力较大了。
　　他能感觉到，这个新来的年轻贵族身上，带着神秘而又强大的力量。
　　魔法师，也能修行得这么厉害？
　　“我是阿斯拉，陈羽和廖敏？我发音没错吧？”
　　“非常准确，阁下。”
　　夏河慢慢地叹了口气，这一对男女，是标准的道士，还好，不是其他宇宙来的，气息也和秋玄机身上的不同，是其他世界的道门。糟糕的是，这两个人修道的时间都不长，但是按照神周标准，也有二阶以上的境界了。
　　越是强大的世界，进阶速度就越快，人种也更加强大。
　　这两个人，全部都没到五十岁，可能才三十出头？他们的世界，仙人的数量应该不会太少了。
　　这要是爆发战争，除非诸神介入，否则的话，靠着人间力量抵抗，几乎是没有任何希望的。
　　“两位过来这边……”
　　“阁下，能允许我先问个问题么，之前我问过了，这位苏克先生，说要等您过来。”
　　“请说。”
　　“我们在空间门的另外一边，查探到了神力，请问，这是魔法之神的神力么？”
　　夏河道：“问的这样婉转，何必呢？”
　　“好吧，你们是魔法师，那你们信奉魔法之神吧？”
　　“这个世界，没有魔法之神。”夏河道。
　　“那就最好了，我们暂时不会是敌人，真是让人欣慰的答案啊！”陈羽大笑起来。
　　“对我来说，你们的态度，不是很友好。”夏河皱眉。
　　“不要介意，公爵。我们两个过来了，也就意味着，就算空间坐标消失，我们两个世界，也开始了交往的过程啊。这是无法逆转的，你说呢？”
　　“不用您这个词了？”
　　“不释放魔法的话，两者区别不大。”
　　“真是无礼的家伙吧，你是道士吧？”夏河用的道士两个字，纯粹是道门语言发音而来。
　　陈羽吓了一跳，廖敏道：“你知道道士！”
　　“知道一些，我的一个手下，就是道士，感觉比你们还强一点。所以呢，我对异世界的人能来到主世界，一点都不感觉奇怪，也没什么难接受的。”
　　陈羽和廖敏对视，夏河微笑道：“这个地方，在我领地之内，空间门形成，我就过来探查，所以呢……这么说吧，你们是非法入境。”
　　“那又怎样！”廖敏有些激动地道。
　　“换作是我，进入了你们的门派，会怎样？”
　　廖敏哑口无言，陈羽道：“公爵，不会留下我们吧？师门虽小，也有百万道士。”
　　“如果都是你这样的，我的确不敢啊。另外，空间门那么小，百万道士，一个个都走过来，要几年啊？”
　　“有道理啊，求放过。”陈羽立刻服软。
　　“我也不为难你，那就交换信息吧，你不要想着四处探查，我也不会往你的世界派什么人。”
　　陈羽道：“好公平，公爵阁下，那你先问。”
　　“你们的世界，有神灵么？如果有的话，介绍一下。”
　　“我的世界，不需要神灵，或者说，差不多被杀光了。公爵能理解我们的态度吧？”
　　“理解。”
　　“这个世界的神灵，是怎样的？”
　　“这个世界的神灵很多，我也不知道是第几批了。因为我的等级还不够，又是魔法师，所以关于神灵的事情，也不能给你什么有效的答案。”
　　陈羽等于没说什么，夏河也是如此。
　　但是双方都表示理解，消息这种东西，通常都是值钱的。夏河没问出有用的来，就别指望他告诉对方什么。
　　双方交换的，只是一个对待神灵的态度。
　　陈羽过来探查，也是为了神力的事情，担心有神灵会入侵自己的世界。
　　他的世界，原本也是有神灵的，并非不能诞生神灵的世界，大部分神灵被杀，神格被毁掉，可也有些神灵，是陷入了沉睡，躲藏起来。要是主世界的神灵过去，找到神格，就会变得更加强大，难以对付。
　　夏河道：“不同的世界之间，观点各不相同，在无法确认对方态度之前，都是敌对的，这个你能理解吧？”
　　“明白，明白。”陈羽干笑道。
　　“那么，我们之间，该怎样相处呢？”
　　“很难啊，第一个问题，我们就不太容易相信对方了。”
　　“不如我来个建议？”
　　“哦？”
　　“结盟吧，单纯的我的公爵领，和你的门派。”
　　陈羽愣了下，道：“我来到这个世界，还没一个小时呢，你忽然跟我说结盟的事情，我……我早饭都还没吃。”
　　“不结盟的话，有些情报，是不能和你说的，你问了我，我也不会告诉你，只能最基本的等价交换。结盟之后呢，双方情报互换，就算将来打起来，不管谁打谁，大家都希望在对方的世界里，有个盟友，对不对？”
　　“你说的好有道理，我竟然无法反驳！”
　　“我一向以理服人，在这个世界是出了名的。”
　　“希望如此吧，那我们怎么结盟呢？”
　　“我派人过去，你的门派，也派遣更加重要的人过来。交涉之后，选择第三个世界，咱们见面，签订盟约。”
　　“我在门派之中，就很重要啊。”陈羽一副很受伤的表情。
　　“公爵领，我最大，你的门派，你最大？”
　　“那不是！”陈羽赶紧认错，他在门派之中，的确是嫡系，可是上面还有不少人呢。更别提门派之中，还有仙人的存在。所以他不是真的怕夏河，只是不想把小命交待在这里。
　　让他回去的话，这个公爵再强，也没法在仙人的保护下伤害到他。
　　“你们两个，回去一个说这个事情，留一个做客人，我带你在我的领地转转。”
　　“那就是让师妹回去了……”
　　“这样美丽的女士，你忍心留下做人质么？”夏河吃惊地问。
　　“人质？你不是说，以理服人的么！”
　　“是你自己说的，你在门派之中很重要啊，万一你回去了，再带兵打过来，我才几百万军队，顶不住一百多万你这样的人啊。”
　　几百万军队么，这太夸张了！
　　他还只是个公爵，看起来，主世界还是挺厉害的。
　　夏河当然是夸张的说法，他的主力，就是九个军团而已，一百三十多万人，加上城防军和几个小规模的部队，才两百多万人。
　　不过加上手下贵族，就有这个数目了。

第869章 人质
　　主世界的兵力众多，是因为占领了很多异世界，可以在异世界补充兵员。像是奥术帝国，可能就十几亿人口，能有一千多万军队，都算是穷兵黩武了。
　　可是因为有异世界的兵员补充，梅里芬家族都能调动几百万人。
　　像是九大学院，占据了更多的世界，还有皇室，都能调动大量的军队，也不至于引起人口崩溃。
　　这次梅里芬家族筹集了一百多万人，在每个世界调动的都不多，还不会影响生产。
　　夏河的兵多，但是罗德岛已经到了极限，不收拢贵族，弄到更多的人口，他已经无法继续扩张下去了。
　　好在他的技术先进，炼金工厂和粮食工厂，能维持他的统治。
　　“公爵，如果我们可以结盟的话，我有个请求，咱们总算是有缘分，一点点的请求您不会拒绝吧？”
　　“要看是什么。”
　　“我想要学习这个世界的知识。”
　　“知识是无价的，不过，看在缘分的面子上，只要你给足够多的钱，我就安排你进这世界主流的魔法学院。”
　　“主流的？”
　　“我是校长，你觉得呢？”
　　“足够多的钱，是什么意思，黄金么？”
　　“当然不是，资源啊，你的世界是道士的世界，有些资源不值钱，但是对于魔法师来说，还是不错的。你加入魔法学院的话，我的学院，需要资金扩张啊。你恰好是异界第一个学生，不从你身上出，难道我自己出？”
　　“你果然擅长以理服人。”
　　“在这个世界久了，你就会听到我的好名声，你不会后悔的。”
　　“希望如此吧，我的门派足够的大，资源不是问题，但是那样的话，就不是我一个人来学习了。”
　　“没关系，你之外的人，都不收钱。”
　　“凭什么！”
　　“缘分呗。”夏河调笑了一下，随即道：“我也会派人过去，学习你们世界的知识，应该不是问题吧？”
　　陈羽道：“当然不是问题。”
　　他心中想，道士是能理解魔法师的，但是魔法师想要理解道士，就难了。学习起来的难度根本不一样。从等价交换这个原则上来看，只要双方派遣的学生数量相同，那就不算吃亏。
　　再说公爵领士兵虽然多，可是没神灵啊，那就不用害怕什么。
　　至于自己出钱的事情，也没所谓了。
　　“你进的学院，是我能给你的最高等级的学院，其他的学生，就没这个待遇了，所以你花的钱还是值得的。”
　　“其他学院？”
　　“嗯，我恰好和一个魔法学院交好，那个学院资金还不错，也是我帮忙筹集的。所以让一些人过去学习都不是问题。你总不希望门派里的人，都进一个学院吧？万一我安排的地方有问题怎么办？”
　　“我现在相信，你是习惯以理服人的了。”
　　“你看，我们有了一个好的开始，那么为什么不立刻继续下去呢？廖敏是吧，带着那两条鱼回去，我派人送你，应该没问题吧？放心，他不会跟过去的。”夏河用手指了指夏野。夏野全副武装，带着面具。
　　廖敏无奈地道：“好吧，那我就立刻回去，和师傅说这件事情，两个世界的时间流速差不多，我很快就会回来。”
　　“不用着急，你的师兄，会在我的领地做客，他是真正的客人，不是阶下囚。”
　　“不是阶下囚，是人质，是人质，是人质。”重要的事情，陈羽说了三遍。
　　廖敏苦笑，站起来，夏野也跟着站起，一言不发。
　　夏河对陈羽道：“那么，人质阁下，跟我走吧。其实你别担心，我也不会杀你，就算不能结盟，最多也就是把你留在这个世界而已。”
　　“跟你去哪里？”
　　陈羽很快就知道了，他被夏河带到了山口城，在山口城，搭乘一架飞行战舰，一路飞去了双子城。
　　陈羽惊讶地问：“这是科技产品？”
　　“不算是吧，核心动力，是魔力熔炉。”
　　“地面上，那些是什么？”
　　“魔族，这块大陆，刚刚被魔界入侵了，还在清理呢。”
　　“魔界！”
　　“嗯，魔界，挺麻烦的世界。你看，你来当人质，优先一步获得很多情报，我也没什么瞒着你的，这不是坏事情，回去之后，你在门派中的地位，自然会提高。”
　　“我会和你说一些情报的，只要不关我的门派。”陈羽无奈地道，对方在以理服人，他要是不服，那阿斯拉说的再好听，都不能兑现。他又不是小孩子了。
　　“你的领地，真够大的！”飞到双子城之后，陈羽感叹。
　　“往北还有上万里呢，当然大。”
　　陈羽吃惊，道：“你只是个公爵。”
　　“我是新晋公爵，地盘算是小的，没征服几个世界。”夏河继续吹嘘。吓唬对方，也是一种手段。
　　“真是糟糕透了。”出了飞行战舰，感受空气中微弱的魔气，陈羽道。
　　“是啊，外面还有很多很多的魔族，我的军队，天天出去清剿，还要和别的贵族开战，成天都是军务，我都很少有时间修行了。”
　　“和别的贵族开战？”
　　“是啊，我这个人，喜欢以理服人，可是有些人不喜欢听道理，觉得可以强迫我做我不喜欢的事情。那么就只好开战了。”
　　“很有说服力。”陈羽鼓掌。
　　“你的门派，有敌人吗？”
　　“当然有，两个敌人呢。不过三家门派，反而打不起来。”
　　“是啊，没人愿意同时和另外两个门派开战。我能理解。”
　　“我说我的门派有百万道士，不是开玩笑的。”
　　“我知道，我手下那个道士，门派也很大，不过他的飞行器坏了，暂时没法回去，他又不肯给我坐标，让我送他回去。”
　　“你怎么处理的他？”
　　“和他的门派结盟吧，现在是这个意向，等他回去之后，就可以和门派商量。毕竟他的地位可能没你那么高，不敢做任何决定。”
　　“这里是……”
　　“双子城，就是个打仗的地方，开始的时候，魔族强者还很多，我们只能龟缩在城市里进行防御。你看到那边的魔法炮了吗？”
　　陈羽点头，那魔法炮位置好高，个头很大，他只要不是瞎的，就能看到。
　　“魔族有种战舰，几百里大，普通武器根本对付不了，幸亏还没制造好，就被我们发现了，然后这些战舰，就都被打掉了。不过魔族有很多体形巨大的东西，就得用这些魔法炮对付。”
　　“这个世界，比我想的要先进得多。”
　　“那是。”夏河得意地道：“主世界吗，人也挺聪明的。”
　　“可是还有贵族。”陈羽试探道。
　　“贵族，早晚会消亡，不急。只要世界进步了，这东西就不应该存在下去。”
　　“那边是？”
　　“机械人部队，我们在异世界得到了科技资料，制造了很多这种士兵，能减少人类的损失。否则魔族进入我们的世界，就算能赶走，也会让世界变得萧条。”
　　陈羽心说，不愧是主世界啊，能大量的制造这种强大的机械人。
　　这些机械人，和普通的练气期道士比起来，也不弱啊。
　　夏河心说，把你们这些道士引进进来，将来道宫的人来了，就再也不会怀疑我。只要让我再隐藏几十年，太阴世界就彻底发展起来了。
　　地府运转，天庭建造，人口繁衍，仙府的白玉京完工。
　　那个时候，除非你派大罗金仙过来，否则一切都晚了。
　　夏河是非常需要陈羽的门派来这个世界发展的，反正自己已经没法直接把主世界搞定，只能釜底抽薪，让太阴世界变成主世界了。
　　慢点无所谓，好过自己和九大学院开战。
　　夏河把陈羽安排在魔法高塔里，递给他一个手环，道：“戴上它，我就能监视你在任何地方。然后你就能有限的活动了。”
　　“有限的活动？”
　　“嗯，我的一些地盘，是不能让你进入的。就算结盟了也是如此。”
　　“机密的地方，我不会去。”
　　“还有外面，活动着太多的魔族，有一种魔族在隐藏着，相当危险。就是你，也可能在没有防备的情况下被杀。你是人质，要是死了，你的门派也会怪罪我的。这我和害怕不害怕没关系，总不能替魔族背锅，对吧？”
　　“很厉害的魔族啊……”
　　“具有空间移动能力的，偷袭一流，双子城内他们是突入不进来的，你要是出去乱逛，没准遇到。现在我的军队，都不敢小规模在外行动。”
　　“那我能和谁聊一会儿呢？虽然……我知道，要是结盟不成的话，我就会在这个世界生活下去，所以，一些不重要的情报，我可以知道吧？”
　　“我找几个人陪你吧，但是，你得保护他们的安全。”
　　“安全？”
　　“我的一些学生，都是魔法学院中的好孩子，你传授给他们一些东西吧，算是你的诚意。我知道，重要的东西你不会说，就是一些常识也好。然后你也问他们一些东西，不是作为交换，你可以在这个世界交朋友的。”
　　“那么……多谢了，公爵阁下。”陈羽正正经经的，给夏河行了个道门礼节。
　　“不客气，我是真的很忙，否则就陪着你了。你先在这里休息一会儿，如果需要什么，就和我派来的人说，将来记得结账。”
　　“好。”陈羽把手环套在手腕上，那手环轻轻收缩，他再想要取下来，就得暴力破坏掉了。

第870章 俘虏生活
　　夏河找来了两个小队的人陪着陈羽，一个施法者小队，一个后勤小队。
　　也不是监视陈羽，有了那手环套着，陈羽在哪里都会被火鸦一号看到。当然，这两个小队是临时组建的，人员都是从别处抽调而来。
　　正常的施法者小队，队长如果是个二十级大魔法师，就已经很不可思议了，这个小队的队长，是个史诗境界的魔法师，出身阿斯拉魔法学院。其余四个战斗法师，也都是学院的学员，从二十五到二十八级，也是快毕业的了。
　　夏河组建这种小队，也是有点想法，他要组织一个学院军团。
　　他的学院里，不止有魔法师，还有各种职业者，但是阿斯拉学院最多的就是重装战士，还有剑士。其他职业的话，夏河有意的避开，并不打算多做培养。
　　比如弓箭手这个职业，也不是说没用，问题是有了魔法火枪，弓箭手的意义就不大了。刺客这个职业，夏河还是培养了一些，另外单独有个长枪手职业，被夏河单独列了出来。
　　“我是陈羽，职业是道士，是你家公爵大人的人质，也可以说是俘虏。你们怎么称呼？”
　　陈羽也不担心夏河有什么阴谋诡计，给他语言卷轴，他就学习了，很快掌握了这个世界的通用语。
　　通用语一般都比较简单，无法用来描述太多世界的法则，只能拿来交流日常。
　　魔法师，就要单独学习魔法语，道门也有大道金章。
　　“陈羽先生，我是白瑞德，魔法师，本来是放在城防军里混事的。这些是学员……”
　　白瑞德陈羽一一介绍，陈羽看着后勤小队的队长，眼中带着询问的意思。那个小队长，也是个史诗法师。
　　“我是金尼罗尔，后勤小队的队长，陈羽先生，以后我们两个会陪着你，你想要去哪里，都可以和我们说。”
　　金尼罗尔的脸上一副不苟言笑的样子，就像是个图章，你知道他的意义，他不知道你的存在。
　　“好吧，金尼罗尔，很高兴认识你。”
　　金尼罗尔也不说话，后勤小队的人，都不太爱吱声。这个小队里的士兵，已经不是年轻的学员了，他们是来执行任务的。和陈羽交朋友的事情，那是白瑞德的任务。
　　“好吧，公爵阁下说，我可以在他的领地到处逛逛。”
　　白瑞德笑道：“问题是没问题，不过你懂的，我们陪着，可不是白白浪费时间，我还要调集军队保护你，每次出动，都有一笔花销。”
　　陈羽哭笑不得，道：“好吧，我身上还有些钱，金子收吧？幸亏没被公爵大人抢去。”
　　“你这是什么话，公爵大人怎么会抢你。”金尼罗尔很不愉快地道。
　　“他开玩笑的。”白瑞德摆摆手，让金尼罗尔不要冲动。
　　“啊，我不是开玩笑，实际上，作为俘虏，公爵还给我留着个人财产，我很感激。所以这些钱花掉就花掉了。”
　　陈羽说着，就从他的戒指里，往外取黄金。他一边取，一边观察陪着他的人，结果连那些士兵都没有什么反应。他一块一块的金砖放在桌子上，取出二十块来，道：“这些，够花销一段时间了吧？”
　　白瑞德道：“要是没遇到麻烦的话，差不多够了。你想去哪儿？”
　　“出城转转啊，我想要看看魔族。”
　　白瑞德道：“你大概在这个世界，也相当于五十级往上的传奇，魔族之中可怕的存在，对你的威胁不是很大，不过还是要小心一些，我至少再带一个中队的人跟着吧。”
　　一个中队五十人，陈羽觉得不算累赘，就答应下来，反正他的钱肯定是要花掉的，阿斯拉没拿走他的钱，可不是让他攒下来娶媳妇的。
　　陈羽很清楚，自己光棍点，在这边好好混，就算将来师门没能和阿斯拉公爵结盟妥协，阿斯拉也不至于干掉他。
　　但是招人烦的话，就不好说了。
　　“那你先等等，我们明天再出发，现在已经是下午了，我要从通天塔那边，调集一些人手过来，组成和混合中队。”
　　“混合中队，是什么意思？”
　　“就是混合起来的中队，懂？”金尼罗尔解释道。
　　“懂。”陈羽服气。
　　陈羽住在魔法高塔里，这东西有魔法塔的属性，但是没有魔法塔那么强大，很好建设。攻击力相当充足，持久力就没那么好，高塔内没有沟通元素位面的元素池，也没有沟通深空的平台。
　　他就住在底层开辟的房间里，两个小队的人陪着他，一起吃的晚餐。
　　双子城这边，伙食还算是不错，从罗德岛运来的菜干，用魔法阵来补充水分，竟然有几分新鲜的感觉。
　　陈羽已经很满意了，他来的时候，就看到双子城周围，到处都是魔族，密密麻麻。
　　他的房间不大，浴室和厕所都是公共的。
　　吃了晚饭，洗了澡，陈羽回到自己的房间，躺在床上出神。
　　这叫什么事儿啊，自己不过是过来探查下，结果就被抓了俘虏。不是自己不想反抗，当时的情况，就算加上两条鱼龙，他也不是公爵的对手。
　　那个家伙，给他的感觉非常可怕。
　　只是个公爵而已，这个世界，单独一个帝国之中，比这个公爵强大的存在都不知道有多少。何必反抗呢，反正阿斯拉这个人，以理服人。
　　廖敏被放了回去，自己身上也没下什么禁制，就是一个手环定位。
　　自己真想要跑的话，也不是不能跑，可是那样的话，就会给师门带来麻烦，下次师门的人过来，怕是要直接受到打击了。
　　自己是人质，不能跑，这是一种态度。
　　再说跑也是逃去这个世界的某个角落，回自己的世界是不可能的，那空间门，阿斯拉公爵肯定派人看守住了，自己想要回家，除非师门同意和公爵结盟。
　　第二日上，通天塔那边就派来了一个中队，陪着陈羽出城转转。
　　这个中队，和正常中队不一样，成员是一个施法者小队，一个后勤小队，一个重装骑士小队，两个战车小队，五个标准小队。
　　两个战车小队只有两辆车，一辆是重型攻击战车，一辆是快速突击战车。
　　标准小队就围绕这两辆战车行动，包括随行的机械人，魔法构装。
　　标准小队的人，也都骑乘木马，陈羽也给安排了一具木马，他探查了一下，发现这东西的构思精巧，能应付大多数地形，不过不能当坐骑冲锋。缺点明显，优点也明显。用来代步的话，不如车辆舒服，但是适合野外行动。
　　陈羽坐上木马，发现高桥马鞍很是舒服，自己甚至可以靠着晃荡，也不会掉下来。
　　他还被分配了一套法师甲，去掉了读取信息的能力，只能被动接收白瑞德等人给他的消息。
　　“我不用这东西。”
　　“你之前可没说，我不退钱的，另外，外面的空气不太好，戴上面罩的话，呼吸会舒服很多。”白瑞德道。
　　“不退钱的话，那我还是穿着。”
　　夏河可以看到陈羽言行，觉得这个道士心里还真是强大，随遇而安，前途广大啊。如果他不招惹自己的话，就可以活下去。
　　不知道这个家伙，出身什么样的门派，看起来，和秋玄机一样，是属于名门。
　　中队集结，加上白瑞德两队人，一共六十一人，从双子城出发，向着东面走去。
　　城下常年是魔族的尸体堆积，要日夜进行清理，否则尸体都能堆到城墙上去。陈羽骑着木马，看着远处梭巡的魔族，问：“白瑞德，他们怎么不来打呢？”
　　“晚上会来，白天的话，魔族损失会很大。”
　　“人族不擅长夜战？”
　　“不，是我们给魔族的错觉，白天会加大攻击力度，让魔族误以为白天我们很强。这样一来，在白天我们就能获得休息的机会。”
　　“你这样说出来，不怕被魔族知道？”
　　“当然不怕，反正白天的时候，他们进攻就会遭受疯狂打击，不管事实真相是什么，最终他们都会选择在夜晚进攻。在夜晚，我们会投入更多的机械人战士，魔族会摧毁更多的机械人，让他们有点成就感。”
　　“好吧，如果我们的力量比魔族强，为什么不出去野战呢？”
　　“更快的清理干净魔族，的确是个不错的思路，不过魔族里面出现了奇怪的兵种，不知道掩藏在哪里。”
　　“虚空魔族是吧？”
　　“没错，如果虚空魔族出动，传奇之下的，都容易被虚空魔族偷袭致死。我们的军官很珍贵，哪怕是士官，也不应该这样牺牲。所以我们野战都是在城市附近，选择白天。”
　　陈羽看着周围近千的机械人战士，道：“这机械人……”
　　“公爵跟着郡王进入过一个科技世界，拐回来不少机械生命。机械人是不错的辅助兵种，被打烂了也能回收点金属。”
　　“怎么不多造点？总比训练士兵便宜吧？”
　　“然后呢？大家干什么？让机械人掌控这个世界？”白瑞德笑嘻嘻地反问，事实真相当然不是这样。机械人只有五级左右的状态，才是最廉价的。而这个等级的机械人，单独作战能力不行。

第871章 道术
　　陈羽的修为并没有受到限制，他目光远眺，看到在大地的尽头，依然是无边无际的魔族大军。
　　“他们吃什么？”陈羽忍不住问。
　　“我们也好奇啊，这么多的魔族，按理说，都该饿死了。”
　　“就不抓来研究么？”
　　“抓了，也解剖过，不得要领。魔族的身体内部，结构和人类完全不同，没什么好借鉴的地方。他们可以和植物一样，吸收空气中的能量生存，当然，这样也会饿死，只不过比我们耐饿。还有，这些魔族的身体，都有人为改造的痕迹。”
　　“值得研究啊。”
　　“并不值得研究，公爵说，这玩意连人类都打不过，研究出来干嘛，还不如多造点机械人战士呢。”
　　陈羽无言以对，果然啊，一个机械人，可能顶十几个魔族呢，研究这些魔族不饿的原因有什么意义，难道你还能把人类变成魔族不成？
　　提高后勤效率就好，变成魔族，那不等于被对方同化了。
　　走出百余里，前方有魔族登上城墙，不过魔族也没顺着城墙西进，只是盘踞在城墙上，像是在封锁路径一样。
　　“好几万啊！”陈羽看了，揉了揉自己的眉心道。
　　“你是传奇，上去砍瓜切菜就行。”
　　“你们自己有传奇，干嘛不这么干？”陈羽当然不肯出手。
　　“你是免费的啊。”金尼罗尔在旁边插话。
　　“好吧，我这个法术的攻击范围很大，攻击距离，也有千米，跟着我靠近。”陈羽说着，取出了一面金色的镜子，催动木马，向前疾行。
　　在距离魔族大军还有千米的时候，陈羽的镜子飞起在半空中，接引阳光，从镜面里折射下的金光，洒向魔族的大军，这金光经过加工之后，落在魔族身上，一个个魔族皮肤飞速地干枯，痛得嚎叫起来。
　　破邪金光咒！
　　两个史诗，都没看出任何问题，但是夏河看在眼里，心说陈羽的门派了不起。这个法术，实际上是引动太阳的力量，破坏目标体内的平衡。
　　魔族的身体结构原本就够糟糕的了，勉强维持而已，现在这金光，仿佛就是在身体内部，找到了一个节点，轻轻推动。然后魔族的身体，就和骨牌一样，发生连锁反应。
　　越是邪门的玩意，看上去越是凶戾的东西，就越怕这种法术。
　　不过，消耗也是不小吧。那镜子是个宝贝啊，能吸收太阳的力量，陈羽用道术转化成为法术，大面积攻击敌人。数以万计的魔族，都在攻击范围内，距离近的，身体已经崩溃，距离远的还在苦苦挣扎。
　　元素审判的效果似乎更好，但是元素审判不能算是群体攻击，陈羽的这个法术，一次攻击几万魔族，了不起呢。
　　“坚持不住了啊。”陈羽感觉差不多了，就收起了金光，把镜子藏在怀里。
　　夏河无语，他最多消耗了一成力量，并不算是多艰难的事情。这就不干了？如果自己不是道士，还真被他骗了。
　　这家伙不会有问题吧？
　　战争道士就有个习惯，在没决定真正战斗之前，所有的战斗，都以付出两成力量为底线，不会超过这个标准。
　　白瑞德道：“诸位，前面的魔族都受伤了，我们清理一下。”
　　中队长那边自然无所谓，这次出来的开销，有人负责，他们只要保留两成的弹药，能坚持到回去就好。
　　他开启头盔内的通讯，呼叫双子城的魔塔。只是几分钟的时间，天空之中，就飞来了六条飞行战舰，对着地面上魔族的残兵败将，丢下了炼金炸弹。
　　陈羽目瞪口呆，这是科技世界的轰炸啊！
　　而且这些飞行战舰，投掷炼金炸弹真是好标准，都落在了魔族集中的区域，造成了最大范围的伤害。
　　这波清理过后，战舰就飞走了。陈羽这个时候还不知道，战舰出动的钱，也要算在他的头上。他一个俘虏，想要到处逛，那是得付出代价的。
　　战舰上的炸弹还有，不过地面上魔族死伤惨重，还活着的魔族稀疏的很，不值得把炸弹浪费在他们身上。
　　“就这样啊？”陈羽忍不住问白瑞德。
　　“还能怎样，这大白天的，难道我们去和魔族肉搏？虽然也不是打不过，太辛苦。好了，大家收尾清理一下。”
　　机械人士兵向前推进，在距离两百多米远的地方，举起了火枪。
　　新大陆这边，通天塔造了很多机械人专用弹丸，射入魔族体内，弹丸表面金属层破裂之后，会炸出一些特制的闪光粉尘，量很小，成本可以接受，但是能加重魔族的伤，根本就没法自愈。
　　要是命中要害，也能让魔族快点死去，不会在临死前反扑。
　　机械人士兵慢慢吞吞的向前，一点点的清理还活着的魔族，数百魔族顶着火枪的攻击扑上来。机械人还是用最平稳的节奏，一枪一枪，将这些魔族打死在冲锋的路上。
　　“很无脑啊。”陈羽不知道该如何形容这样的战斗。
　　“无脑的战斗方式，总是让人愉悦。”白瑞德坦然道。
　　“好吧，我还以为能看到点刺激的东西。”
　　“战争本身，就已经很刺激了，战斗细节最好还是和谐一点的好。我们才五十个人，要不是这样战斗，能干掉多少魔族呢？”
　　陈羽点头，当他路过一个魔族的尸体时，跳下木马，蹲下来查看。
　　白瑞德道：“你想要研究的话，双子城那边有各种各样的标本，已经净化过了，不会对你造成威胁。”
　　陈羽顿时觉得无趣，道：“我都想回去了。”
　　“现在回去，钱是不退的啊。”
　　“那我们继续。”陈羽彻底被白瑞德打败了，这个家伙，三句话离不开钱。
　　陈羽上了木马，落后一点，和白瑞德并肩而行，白瑞德道：“其实对于我们来说，这些魔族是太弱了，战斗也不存在什么悬念。这里才不到五万个，只要没特殊的兵种，我带一个大队，都敢正面冲击。”
　　“魔族没那么脆弱，我看你们的武器，都是针对性的吧？”
　　白瑞德笑道：“能被针对，就说明他们的脆弱。披鳞戴角的玩意，防御力再好，也比不上魔法铠甲啊。人类比魔族强大，是因为我们有文明。”
　　陈羽从白瑞德的话中，听出了骄傲。
　　就在这个时候，从城墙的南面，传来沉重的脚步声，白瑞德皱眉，机械飞行器传递回来的画面可以看到，在几里之外，十几个身高十米开外的巨大魔族正在赶来。
　　这些魔族不止是身材高大，每个都有史诗的水准了。
　　自从皇帝陛下出手，破坏了魔域之后，强大的魔族越来越少。史诗魔族，十几个，力大无穷的类型，不好对付。
　　他就把画面传递给了陈羽，陈羽道：“要我动手？”
　　“你不动手，我们干掉这种敌人，是要额外加钱的。”
　　“当我没问。”陈羽也不生气，他纵身飞起，在高处看着远方，在他的手中，一枚道门符箓凭空凝结，颜色朱红。
　　“真有钱，真是有钱啊！相当于纯阳丹砂一样的材料，一次性就用掉了！”
　　夏河这个时候临时关注了下，就看到陈羽释放的这枚符箓，忍不住称赞。不过要是把这种朱砂给我，我替你干掉那些魔族好不好啊？
　　十四个魔族巨人发足狂奔，向着陈羽的方向。
　　陈羽脸上的表情，开始变得沉静如水，自动进入了一种状态。他掌心的符箓翻滚，带着一团团的红色光芒，越来越大。等那魔族巨人来到城墙，纵身扑上城头的时候，陈羽挥了挥手。
　　都天镇狱符！
　　红色的符箓，瞬息膨胀到了山岳般大小，向下一压。那城墙纹丝不动，可是冲上城头的十四个魔族巨人，直接被压得浑身骨骼欲裂，发出嘎嘣嘣的声音，一步都无法挪动。
　　“做我的狱卒吧。”陈羽张开的手掌凌空一握，红色光芒之中，一道道诡异的符文洒了下去，进入了那些魔族巨人的颅骨之中。
　　魔族巨人缓缓地跪了下去，向着空中漂浮的陈羽跪拜。
　　咿？
　　夏河吃惊的不是这个，而是忽然想到，梅里芬家族能控制魔族，技术哪儿来的？
　　陈羽的手松开，猛然一挥，天空中那大范围的红光全部落了下去，一分都没有浪费，全部进入了十四个魔族巨人的身体之中。
　　魔族巨人原本黑红相间的皮肤表面，出现了金红色的花纹，一点点的生长。
　　那些花纹自内而外，很快就遍布魔族巨人的全身，忽然就向外浮动，化为一整套暗金色的铠甲。铠甲上的花纹，带着一丝血红。
　　“这样啊，那就值得了。”夏河看到珍贵的朱砂所化的符箓，一下就收服了十四个史诗等级的魔族巨人，觉得这波不亏。要是一下全都杀死的话，肯定是赔钱买卖。现在这些魔族巨人卖相极佳，拿出去出售的话，都能回本啊。
　　“真是了不起。”陈羽落下的时候，白瑞德真心称赞。
　　“比公爵阁下如何？”陈羽问。
　　“那怎么能比？你不过是个强大的法师而已，公爵大人，他是学院的校长，教书育人，培养了数量庞大的施法者，因材施教……”

第872章 祭旗（一）
　　校长么……
　　陈羽心中寻思着，阿斯拉公爵，看来最珍贵的身份，是学院的校长。那自己的确比不了。不管自己的力量多么强大，将修行的能力传承下去，对于人类来说才是最重要的。
　　看起来，公爵领还是很团结的，内部没什么问题。
　　那有问题的，就是外部了，听阿斯拉说，他在和别的贵族开战呢。
　　和公爵领结盟，最怕的是盟友弱鸡，还要替他擦屁股。而眼下看来，公爵领的军队战斗力还行，这边应该是精锐了，精锐如此，在自己的世界里，也算得上是强兵。
　　“那些战车怎么不参加战斗？”陈羽指着两辆战车问。
　　“遇到个体强大的魔族时，他们才会攻击，你要是想看，也行，反正……”
　　“另外付钱对吧？”
　　“聪明啊，我都不知道怎么说下去了。”
　　陈羽不想浪费，他也知道，眼前这队人，真正的主要战斗力，还是自己啊。战车的攻击力再强，能干掉几个魔族。
　　看到陈羽的表情，白瑞德笑道：“你也别觉得吃亏，公爵领的尖端武器，都给你当玩具一样的用，别人想要，还没这个机会呢。”
　　“你们公爵领，都是这么以理服人的吗？”
　　“我还不太行，公爵大人最擅长说服人。”白瑞德谦虚道。
　　陈羽不接这个话了，他对白瑞德道：“你看，我的法术怎么样？不和别人比，单纯的就说这个法术本身。”
　　“你应该是魔力比较浑厚的类型，在公爵领这边，施法者的法术释放，最高标准，是恰到好处，你方才的攻击，浪费了不少力量。不过在法术的设计上，真的是不错。”
　　“的确是有些浪费，不过没那么严重，不同的世界，法则有细微差别，如果是在我的世界释放这个法术，消耗能减少两成。”
　　白瑞德点点头，再减少两成，依然浪费很多，然而法术的价值就高了数倍。
　　“我方才释放的时候，担心魔族集体反扑，所以用力有些猛。你没看到么，在飞行战舰到来之前，那些受伤的魔族，也没有几个能动的。”
　　“陈羽先生，那些魔族你打算拿来干嘛？”白瑞德指着跟在队伍后面，新加入的十四个魔族巨人问。
　　“适应，到了这个世界，我的力量受到影响，所以施展法术，全面的感受这个世界的法则。等习惯了之后，受到的压制就很少了。这个法术，我可以同时感应到这十四个魔族，对我的神识消耗比较多，这样也能尽快的让我熟悉。”
　　“其实，你有钱的话……”
　　“我不雇人。”陈羽摇头道：“你看，我现在就有了十四个打手呢。”
　　“他们饿了怎么办？”
　　白瑞德角度刁钻，陈羽又被问住了。是啊，十四个巨人啊，吃的肯定不少，自己也不知道魔族吃什么，如果要吃人的话，总不能喂他们人吧？
　　如果是喂他们丹药，自己的药给魔族吃，怕是要把他们直接吃死。
　　“尽快消耗掉吧，下次不要这么傻。”白瑞德语重心长地道。
　　队伍很快穿过魔族尸体堆积的区域，陈羽看到士兵们基本没动手，机械人战士一个个的补枪，把受伤的魔族打死。
　　这样毫无感情的杀戮，有一种残酷的美感。
　　机械的，统一的，冰冷的。
　　夏河不再观察，把陈羽的事情，交给夏野处理。现在新大陆上出现了个空间门，这无所谓，一个小门，就算对面是敌人，也杀不过来。问题是，道门肯定有办法定位这个世界，想过来的话，未必通过那扇门。
　　好在债多了不愁，虱子多了不咬，这个世界已经千疮百孔，各种乱七八糟的生物入侵已经是常态。
　　异界道门来了，也不是坏事，给自己打打掩护。
　　眼前更重要的事情，是解决梅里芬家族。梅里芬家族已知的世界，就有十三个之多，还有自己没探查到的。这么多的世界，兵员庞大，想要一点点的搞定，太难了。
　　最好的办法呢，就是在主世界，把梅里芬家族重要的人物全部干掉。
　　可是帝国贵族那边，肯定是不会允许自己斩尽杀绝的。梅里芬家族和北方贵族不一样。当初北地贵族根本和帝国不是一条心，叛乱之后，南方的贵族都欲杀之而后快。但梅里芬家族，是他们的自己人。
　　所以自己才鼓动公主，让帝国内战。
　　反正到最后，谁都跑不了。
　　北方贵族的军队，穿过魔虫森林，来到那矿场城市外围，开始进攻。在后面，魔虫森林之中，树木被砍伐，大量的工程机械人进入森林，魔法师随后进行净化。
　　魔法师带来的卷轴，被大量食用，森林中的树木烧光之后，泥土变得糟糕，魔法卷轴丢下去，改善土质，要把这个区域活化起来。
　　裂缝下面，因为晨曦巨人自爆，发生了一些变化，夏河觉得，未必只产生了一个空间门。神术卷轴有问题，他不能掉以轻心。
　　在新大陆上，他有大量的矿场，通天塔已经是他的一个力量中枢了，说什么也不能有失误。裂缝上百里长，宽度虽然只有两三百米，但是下面深度超过五千米，最深的位置有六千多米。
　　底下的空间很大，苏克还没探查完，估计需要不少的时间。
　　而空间门就在下面，得环绕这个裂缝，布置防御手段。所谓人质，只是个玩笑，如果对方真的要进行战争，是不会在乎一两个道士的生死的。
　　好在这里距离通天塔也有很远的距离，再建造个大型工事不算重复。
　　和山口城相互呼应，这附近的山区，形成一千多里的横向屏障，也值得在这里修建个军事城镇。可是自己工程造的太多，魔法师一直很辛苦，哪怕有学院进行补充，这么干下去，大家的心里都会疲劳的很。
　　夏河想了想，就发布了个任务，要求所有的法师，参与设计一款有趣的军事城镇，位置就在魔虫森林，结合地面上的巨大裂缝。
　　这个任务，最终获得通过或者被采纳大部分意见的人，将获得一件可成长的传奇装备。前十名都有奖励，评分是用大型的计算中枢来评的。
　　果然，夏河公布命令之后，公爵领的法师们都觉得有趣，但不是每个人都参与了。参与的人，都是恰好有时间，而且感觉精力还足够的。因为是比赛，大家没有把这个当成是平时的任务。
　　各种脑洞，都被拿出来探讨。
　　不过很快，苏克那边就获得了新的情报，在裂缝之下，他发现了巨大的地下海。是的，地下海，面积广阔，就好像是冰原下的那个地下世界一样。
　　只不过这个地下世界，充满了淡水。
　　也就是说，裂缝里的水，以后不会减少，形成了一个像是河流形状的湖泊。苏克没敢深入，他只是一个传奇法师，带着八个学生，要是遇到危险，谁都逃不出来。
　　通天塔这边，立刻开始制造水下机械，前往地下海探查。
　　只要没有危险的生物存在，那就可以进行开发。类似的环境，都会有丰富的矿藏。现在夏河还没办法去别的星辰上采矿，主世界内部的矿脉，依然无比重要。
　　火鸦二到四型，都能在深海之中活动，夏河心中就有了个主意，他打算在这裂缝下面，打造个基地，专门制造小型的星空战舰。
　　水下极端环境的测试，也是较为理想的。
　　夏河想到就做，哪怕是下面的淡水资源，都是值钱的。
　　夏河重新发布命令，要求建造一个大型城市集群，专门生产各种机械人，作为公爵领的机械生产中心。但是这个城市的风格，一定要像朱诺之城，不能到处是钢铁结构，不能是蒸汽风格。
　　魔法师们就在幻境网络内搜寻资料，想要造城，就得有材料，公爵领有清单，能提供什么样的材料些得清清楚楚。
　　你不能设计出一个造不出的城市，比如你的城墙用黑曜石，就不太现实。
　　还要很好的利用环境，比如这条裂缝，内部通往地下海，但是地下海喷涌出来的淡水，压力恰好让水面比裂缝旁边的地面低了十几米。而这段时间的测试，水面上升下降的高度，不会超过三米。
　　夏河把任务交待下去之后，罗德岛那边，斯诺维斯带着他的军队到来了。
　　夏河心中大为兴奋，斯诺维斯手中的军队是比较精锐的，而且这次因为国内内战，他干脆的开始从属于他的世界调兵。
　　现在夏河，终于不愁士兵数量的问题了。
　　而且斯诺维斯和公主两个，手中的炼金工厂数量，足以让他可以维持战争消耗。现在他的军队，太依赖机械人战士。
　　郡王出现，北方又有几个贵族下定决心，跟着斯诺维斯，到了罗德岛。
　　现在北方的小贵族，几乎都集结在夏河这个阵营了，当然，哲苏公爵这个大家伙，不在盟友的范围之内。
　　干掉哲苏，是个巨大的诱惑。
　　不需要太多理由，哲苏公爵断然拒绝了公主的命令，不肯和梅里芬家族开战。战争以诡异的姿态爆发了，斯诺维斯的大军从几个方向进入哲苏公爵的领地，夏河这边，干脆的调动了第一远征军，从半位面归来。

第873章 祭旗（二）
　　“这么说，哲苏公爵他们，早就暗中联合了啊。”夏河看着战报，对棉布杰克道。
　　“是啊，公主那边强迫他们，咱们又没能第一时间进行攻击，让这些人，有了点准备。哲苏公爵的大军，要渡海呢，看起来目标是大梁城。”
　　“不会吧，大梁城那边，很多炮台，防御力超强。”夏河诧异地道。对方说什么也是个老牌公爵，家族之中能人不少。
　　“没办法，咱们和哲苏公爵的领地之间太近了。大梁城虽然是训练新兵的地方，可是城防军也有六万人呢。加上一些轮转的部队，差不多也够一个军团了。然后大梁城的交通算是发达吧，有港口，陆地上有直接穿过罗德岛的大路，能达到三星镇。”
　　“有道理啊，中间还有个六面城，那边的兵力也有一些。”
　　“所以啊，哲苏公爵不攻击大梁城的话，就要拿出更多的兵力防守，否则随时会被我们进攻。”
　　“让公主出动战舰，帮我把新大陆上所有用不上的火炮，都运去大梁城。”
　　“她……”
　　“会听话的。”夏河道。
　　棉布杰克道：“大人，现在我们的进攻点，没选好呢。”
　　“杰克，你自己做主，哲苏公爵那边，咱们这两年也探查的差不多了。主城防御最好，应该是有着固定的空间桥，哲苏公爵占据的世界，重要的都是和他的主城连接，这就有些……”夏河没说，最后还是让杰克自己想办法。
　　“大人，学院军团，除了我们阿斯拉学院的，再建一个第十魔法学院的吧，你还是校长呢，现在皇帝走了，公主那边拨款照常，也没人能管得了你。”
　　“也是，哲苏公爵的领地我吞下的话，在北方还得有个立足点，第十魔法学院，到底是校长她的心血，我不能丢给别人。那么……我去把里面的人清理一下，再申请一部分资金，调我们自己的教授过去。”
　　棉布杰克无语，这是一下就把学院吃下来了，皇帝不在，公爵可真是肆无忌惮。
　　夏河心说，现在这便宜不占白不占，第十魔法学院的地址不错，本身是坠落的浮空城改造的，别人觉得里面的那些东西重要，自己可觉得壳子更好。
　　很多东西，年代久远就不值钱了，尤其是一些魔法物品。因为属性会降低，技术会落后。但是这个壳子不一样，随着岁月的流逝，它会拥有一些特殊的属性。
　　安吉丽娜听到夏河的要求，忍不住道：“阿斯拉，你这是把我当成什么了？”
　　“帝国的摄政者，怎么了？”
　　“你申请四亿金币的皇室贷款？”
　　“我没说要还。”
　　“我是不是听错了？”
　　“没听错，这钱，我没打算还给你。”夏河道。
　　“那我能得到什么？”安吉丽娜听他这么说，反而耐下心来，听夏河解释。
　　“朱诺学院，是支持陛下的，梅塔特林和奈瑟，态度更加中立，你不会觉得，这两个学院会支持你吧？”
　　“只是支持我一部分，不过你说第十魔法学院会支持我的话，为什么我不换掉你这个校长，自己亲自去干！这样的话，钱我都花在自己的手里了。”
　　“给我贷款，我让第十魔法学院飞起来，这样的支持，怎么样？”
　　“魔族的星空战舰更大，还不是被击落了。”
　　“殿下，浮空城是个象征，如果第十魔法学院飞起来了，并且效忠于你，那九大学院之外的魔法学院，都会知道怎么做。我这边又在组建学院军团，如果那些小的学院也效忠于你的话，就可以抽调他们的力量，组建更多的法师团。”
　　“法师团什么的，我不在意。”
　　夏河笑道：“总算听出来我要说什么了，没错，法师最值钱的地方是脑子，一个传奇法师再强大，计算能力也是有限的。而且有些东西，和法师的境界无关，只看敢不敢去想。”
　　“我们会有庞大的设计队伍，强大的计算能力，一个想法，能够飞速落成！”
　　“没错，只要我开着浮空城，去每个学院访谈一圈，剩下的就是公主的事情了。”
　　“主意不错，这四亿金币，是让浮空城飞起来的？”
　　“还不够啊，古时候的技术虽然不如现在，可是浮空城的核心动力，依然没有被破解开来，我是打算以魔族的星空战舰为模版，弄个生物熔炉。”
　　“生物熔炉？”
　　“我听说，皇室有物种库？”
　　安吉丽娜公主想了一会儿，道：“你要去朱诺之城？”
　　“不是，我恰好需要一些种子，还有生物。”
　　“你要培养灭绝了的物种？”
　　“泰坦，据说是天生的神灵，泰坦之心，拥有强悍无比的力量。要是把泰坦之心安装在浮空城的动力核心上，应该可以让它飞起来吧？”
　　皇室收集了很多标本，在历史上灭绝的东西，利用克隆技术，是能复活的。
　　而且魔法师的克隆能力，并不比科技世界的差，只是都有一个缺陷，没有灵魂。因为没有灵魂，克隆体本身，也会损失一定的属性。这是很奇妙的事情，但是魔法师克隆出来的东西，造价虽然更高，损失的属性也会略小。
　　皇室收集这些东西，原本也是要重新复活它们，没有灵魂不算什么，等它们诞生后代的时候，早晚会有。
　　只不过皇室还没统一这个世界，不急着做这些事情。
　　夏河现在想要，安吉丽娜觉得给他点资源也不是什么问题。克隆出一个生物，实际上只要一点点的标本就足够了。
　　“那好吧，你要什么，我给你。”安吉丽娜公主现在已经和夏河捆在一起，无所谓了。如果她不能搞定帝国的贵族们，最终什么都不会剩下。
　　夏河道：“那我就派人去取，不用列清单了。”
　　“第十魔法学院，什么时候能飞起来？”
　　“钱到位的话，一年之内就能飞起来。”
　　“那还好，父亲做不到的事情，我做到了。”安吉丽娜的声音，有一些失落。实际上，父亲要升起的城市，是朱诺之城，而不是第十魔法学院。
　　“殿下，你不要觉得吃亏，升起第十魔法学院，里面很多技术要进行验证，最终这些数据，我都会给你。”
　　“也就是说，我以后自己也能仿造一个？”
　　“那倒不用，浮空城的意义，在于它是给魔法师生活的地方，能移动的巨型魔法塔，此外，价值也没那么大。”
　　“那你还要花这么多钱？”
　　“我要打造一个兵种嘛，专属于第十魔法学院的。”
　　“什么兵种？”
　　“钢铁天使军团，每个人都能飞呢。”夏河笑眯眯地道，隔着魔法阵，安吉丽娜都觉得心底有些躁动，仿佛看到了夏河的表情。
　　浮空城能干嘛？当然是作为一个巨大魔网的节点了。
　　浮空城笼罩的区域内，数千里范围，恐怕都能形成一个稳定的魔网。这样强大的动力，强大的魔网，就能为魔法装备提供更加强大的力量。
　　士兵的飞行铠甲，就不再是个问题。
　　只要是浮空城能辐射到的区域，飞行铠甲就会给军队带来巨大的机动能力。铠甲带来的力量，也让士兵战斗力大增。
　　想想就带感啊，一个飞行军团，不依托飞艇和战舰，每个士兵都会飞，身后安装着巨大的金属羽翼。先进的技术，一样可以带来强大的震慑力。
　　很多敌人，看到这样的魔法造物，就会失去抵抗的勇气。
　　当然，这些也不值四亿金币，但是夏河自己有原材料，他要金币，不过是为了给自己公爵领提供流动资金而已。
　　在新大陆上，他的炼金工厂一直在运转，机械人一直在采矿。
　　建设第十魔法学院，大部分采购物资，都是在新大陆上交易，左手进右手而已。
　　夏河手下那么多贵族，人家可不和你玩以物易物，高档的物资可以，但是普通物资，只能拿金币来换。
　　因为一直是战争状态，这个问题还不算明显，很多时候，夏河给粮食给武器，就能解决问题。从冰枫大陆运送粮食，毕竟成本很高，直接在夏河的粮食工厂里交易，成本会控制在正常范围之内。
　　可是夏河如果从这些贵族的领地上征兵，那安家费就必须用金币来付出，不可能送粮食去士兵的家里。
　　在奥术帝国，粮食的价格可一直不高，普通人也不容易储存。
　　黄金容易储存，在多元宇宙里数量也不少，工业价值巨大，就算开采变得容易之后，也不会怎么贬值。因为当你开采的数量足够多的时候，很多设备上，原本用一些普通金属的地方，就会用到黄金了。
　　这份钱皇室来出，换取第十魔法学院支持公主，听上去公主挺亏的。
　　可是实际上，以夏河的师资力量，提升第十魔法学院的品质还是比较轻松的，学院又有一定的历史底蕴，很快就成为二流学院中拔尖的存在，等累积深厚了，谁能说以后不会是又一个一流的学院呢。
　　公主也是这么想的，钱她不在乎，她看重的是公爵培养学生的能力。第十魔法学院那边，公爵是没怎么用心，但是他领地上的阿斯拉学院，可是人才辈出，培养出了不少传奇法师。

第874章 商谈
　　可能有人觉得，自己拿出四亿金币，再建个学院不行么？
　　还真不行，学院的东西，都是一点点累积起来的，直接花钱凑的话，没那个可能。夏河自己有着道宫的一些东西，还有大量太阴仙府的传承，对于魔法的理解相当系统而又深刻。
　　他这样的人，在帝国也不多见。
　　这些知识，他很多都放在幻境之中，单对单的传输给学生，没有印刷成书。
　　里面用了点道门手段，不足为外人道也。
　　阿斯拉学院的教授，夏河都是精挑细选，手把手的教出来的，另外还有道士们客串一下，才能满足需求。
　　夏河最早的七十二弟子，都成材了，没有一个让他失望。
　　这些学生，拿出来都是不错的教授。
　　夏河虽然一直让他们刻苦训练，可是手头的工作，大多数还是做研究。累积，不管是魔法师还是道士，都要不断的累积，让自家底蕴变得越来越深厚。
　　夏河一直在这么要求学生，一直在累积自家底蕴。
　　一流法师做研究，二流法师去战斗，三流法师干苦力。
　　无论几流的法师，在夏河手底下，只要是核心成员，就都得不断的学习。九大学院之下，公爵领的师资力量是最强的。所以夏河有勇气，管公主要四亿金币，还明目张胆的说不打算还了。
　　和哲苏公爵的战斗陷入僵局，哲苏公爵也不是软柿子，斯诺维斯的军队，又不想伤亡太多。
　　夏河不急，现在手头有更加重要的事情，那就是建设第十魔法学院。
　　有阿斯拉学院的先例，第十魔法学院本身的地盘又大又好，一切都不是问题。现在北方贵族，都和公爵站在一条战线上，原本的北地贵族，也被打残了，这些年公主殿下不断的进行腐蚀，变得毫无抵抗力量。
　　夏河可以开开心心的招收学生，不用担心有人阻挠。
　　不过学院的事情没什么好说的，解聘讲师和教授，从自家学院里调过去人，一些学生也被劝退，或者转学去别的地方。夏河一言堂，谁也不能反对。
　　当然，手下全部都被辞退了，反对也没个屁用。
　　实在不行，夏河连学生都能一个不要，重新再来。
　　不过有些教授和讲师，夏河会进行第二次聘用，这次集体解聘，是夏河懒得挨个去说什么。不要你就是不要你，自己人不会有什么怨念的。
　　大家都清楚公爵的为人，对待自家人一向都不刻薄。
　　就是被解聘的人，手中也拿了足够多的钱。
　　公主和郡王，都派遣大量的人手去学院，夏河把夏野也派了去，做起飞准备。浮空城夏河说一年让他飞起来，有个最大的问题，就是泰坦之心。
　　这需要一个非常非常强大的培养器皿，夏河不会制造出泰坦来，只准备制造一颗心脏。这里面的技术不是问题，关于泰坦，道门也研究过，就是天生神灵一类的东西，非常非常的强大，真造出来的话，哪怕没有灵魂，夏河也没法控制。
　　这颗心脏的制造，就要花费数以千万的金币物资，这还是夏河自己手头有技术，不会走弯路的情况下。要是从头研究，四亿金币砸进去都不够。
　　夏河还打算造个物种，就是精灵最喜欢的生命树和战争古树，这两种东西，不是精灵独有的，只不过是精灵最喜欢而已。
　　他在山口城外的魔虫森林，要建造一个城市，在裂缝周围，他打算种植出战争古树来。这城市看上去要自然和谐，绿意盎然。既然有物种标本，夏河顺便就干了这个事情。
　　战事打了几天之后，斯诺维斯就亲自到了新大陆，来找夏河。
　　看到夏河的通天塔，斯诺维斯羡慕地道：“阿斯拉，你现在厉害了啊，有这个技术，帮我也建造一个怎么样？”
　　夏河道：“你要这玩意干嘛？”
　　“放在自己的城市里，看着也舒服啊。”
　　“得了吧，郡王殿下，你跑过来，为了什么事情？”
　　“哲苏公爵那边的事情啊，我在想，要不要狠一点啊，现在这种打法，几年都不会有什么进展，不过是在每天消耗金钱罢了。”
　　“狠一点，是不在意普通人的伤亡么？”
　　“我有这个想法。”斯诺维斯认真地道。
　　夏河眼珠一转，笑道：“我明白了啊，科技世界，你觉得我没帮上忙，不甘心吃亏，想在哲苏公爵这边找回来，对吧。”
　　“怎么可能，哲苏公爵的领地，我一块都不要，都是你的。”
　　“他还有不少世界在手里呢，你也不要？”
　　“阿斯拉，你看啊，我这次出动上百万人，花费也是不小。”斯诺维斯没有任何不好意思的样子，上来就要和夏河勾肩搭背。
　　想到他的绰号，夏河赶紧推开他，道：“这可不行，如果不在意伤亡的话，我不需要你，就能把哲苏公爵搞定。”
　　“战争，哪有不死人的？”
　　“殿下，你是皇室，这个国家，名义上是你们家族的。这些普通百姓，也是你的子民。他们同样要纳税，怎么可以随随便便的牺牲呢？”
　　斯诺维斯哑口无言，夏河道：“哲苏公爵算是比较穷的，手头的世界本来就不会很多。”
　　“我帮你打仗，要两个都不行么？”
　　“我帮你打科技世界，也没要分一半啊。”
　　“我又没说要一半！”
　　“万一哲苏公爵只有两个世界，你分去一个，就是一半，分去两个，就是全部。”
　　斯诺维斯怒道：“你别这么吝啬，我这百万大军，每天吃喝都是不少钱！”
　　“你别这样，咱们好好说道理。我之所以要打哲苏公爵，是因为他不听我的，他的领地，又和我靠的太近。将来打下来之后，这个地方肯定我要全部占据，作为罗德岛和大陆之间的缓冲地带，别的贵族想要从海峡这边进攻，就没可能了。”
　　“我又不会打你。”
　　“那你要那地方干嘛。”
　　“我不是说了么，不要这个世界哲苏的领土。”
　　“还不是一样啊，哲苏公爵占据的世界，通道都会在这片土地上开启，另外开启的话成本会很高。”
　　“你还是信不过我。”
　　“殿下，咱们两个的交情，本来不该说这种话。问题你是皇族，你个人我信得过，但是你的手下呢？你手下里面，就没别人的人么？”
　　“有，可是谁敢？”
　　“你比你姐姐单纯多了。”夏河叹气。
　　“她才单纯，我听说了，她被你骗去了四亿金币，有这个事情吧？”
　　夏河也不脸红，道：“这样，你帮我打哲苏公爵，下次我帮你打别的贵族，整个帝国内战，要干的事情还多着呢。”
　　“不行，我要额外的好处。”斯诺维斯不依不饶。
　　“好了好了，你要什么？”
　　“我看你军队训练的不错，装备也很好，咱们不如？”
　　“统一装备？我虽然很想，但是你吃亏啊。”
　　“我知道，皇室也有独特的装备体系，不过我还是喜欢你的。统一装备，我可能会要道你的一些技术，但是保证你不会吃亏，有些技术你不卖，我就直接从你这里买产品，这才是最坚固的同盟。”
　　“那你要走两条路，成本会高。”
　　“反正我要和你进行技术统一，其他技术我不会放弃，但是只进行技术积累和储备，不会做大量的验证工作。”
　　夏河忽然明白了，斯诺维斯并不天真，皇位的事情，他是没有任何欲望了，就算不是他姐姐被选中，和别人争的话，他也没什么心情。
　　和自己结盟的话，以后皇室内部纷争，他除了姐姐之外，又有了自己这个后援，自己不可能不救。
　　而他是皇室，自己只能和他结盟，不可能进行吞并。
　　皇室的领土，只有皇室可以占领，贵族去占领，就等于造反。好吧，皇室一直没什么存在感，可是实际上，力量等级，并不比九大魔法学院低。
　　“那你想清楚了，安吉丽娜她可不会和我的军队统一技术。”
　　“姐姐是姐姐，我是我。”斯诺维斯见夏河懂了，坦然道。
　　“那好吧，你帮我打下来哲苏公爵的地盘，我除了帮你打别人之外，还会出技术，帮你完成军队的装备换代，还有各种训练我也提供。”
　　“放心，我会出这个钱。钱能解决的问题，从来都不是问题。”
　　“我不要钱，我要资源。”
　　“资源？你占据新大陆这么大的土地，上面矿产很多，你还要资源？”
　　“战争规模扩大，我不能坐吃山空，我需要一些物资，清单给你，你自己折算价格，然后给我送去罗德岛就行。”
　　“好吧，你刚骗了我姐姐四亿金币，看起来不需要钱。”
　　“殿下，你这几天就留下来吧，咱们商量一下统一军队标准的事情，有些技术我可以给你用，但是有些不能。而且我会有秘密武器，不能公布，你不要觉得，我是在骗你。”
　　斯诺维斯就留在了通天塔，夏河把自己能提供的技术清单，都给他看了一遍。
　　斯诺维斯就选了许多他自己需要的，也能执行的东西，他最后还是提供了一笔资金，让夏河扩建大梁城的幻阵训练中心，专供他的军队使用。他不是不想自己建，但是这里面的技术，夏河死活不松口。
　　用他的技术建设，成本又是他承受不起的。

第875章 分别（一）
　　夏河手头的东西，除了星空战舰系列之外，皇室很少有什么不能造的。
　　但是很多东西，成本相差的太大，自己造还不如买。帝国内部，各种魔法物品的交易也大多数如此。
　　很多魔法师，不是自己造不出来，是造着太贵，索性去买。
　　夏河的士兵装备里面，重装战士的铠甲，算是高级货，非常强悍，能释放出相位冰霜龙盾来。这个铠甲的制造，就不能出售技术，只出货。
　　斯诺维斯也能接受，因为如果将来夏河不提供了的话，他可以把里面的魔法阵改成元素盾或者空气盾之类的，防御力不会降低多少。
　　当然，这个魔法盾的特殊效果，在于单向防御，重装战士可以顶着盾攻击。
　　至于全方位的防护，空气盾也能做到，元素盾是一百八十度的防御，也算不错。
　　斯诺维斯这次投入也比较大，他和安吉丽娜不同，安吉丽娜给夏河的钱，是皇室的，她有权动用。这和皇帝最近十几年的改革有关，皇室里面，执政者的话语权极大，尤其在钱财方面，没人能反对怎么使用。
　　她决定贷款给夏河，就直接拿出来了，都没人检查夏河贷款的资质问题。
　　斯诺维斯，动用的是他自己的钱，虽然他手中也有几个世界，可是资源没那么丰富。
　　他又不像是夏河有技术，钱能生钱。
　　夏河现在在罗德岛，龙之岛，暴风角，粮食都是在工厂里生产，少数会在田野里种植。荒野之中，开辟了草场，种植工厂里也专门有饲料方面的作物，拿来饲养牲畜。
　　这个世界的肉食，主要是猪肉和牛肉，不过这个世界的猪相当凶悍，饲养起来比牛麻烦得多，而且体形也比牛要庞大，肉质更好。没有点本事的人，根本养不了猪，就是最普通的肉猪，都要职业者才能对付。
　　再其次的肉食种类，就是鹿和羊，羊肉鲜美，不过这个世界的羊很小，出肉更少，价格高昂，鹿的体形就大，身上一些东西还能入药，两个都是拿来赚钱的。
　　士兵要吃肉，尤其是职业者士兵，肉不是不能在工厂里生产，可是在神周，工厂里培育的肉，都是给最穷的人吃的，象征性的收点钱。
　　夏河这边，要为大量职业者准备肉食，也好让职业士兵把钱花出去，这肉食就可以定价高一些，做成药膳。
　　你不买的话，体力就跟不上，进阶速度就慢。
　　所以养殖业，是夏河手中比较重要的东西。现在斯诺维斯花了大量的金钱，更替装备，夏河就建议他和自己学，也专门弄些牲畜放牧。
　　粮食容易解决，作物在工厂里，甚至比在田里种植环境好得多。但是牲畜圈养的话，肉质就不会太好。
　　斯诺维斯就对夏河道：“你不是从姐姐那边，拿到皇室的生物资料了么？”
　　“怎么了？”
　　“养龙啊，一头龙的肉，分解出来，够更加强大的职业者吃好久的。”
　　夏河道：“你傻了吧，龙也要吃东西的，还是吃肉的。一头龙长到成年，你知道要喂多少猪牛么？”
　　“配营养剂，催生，咱们又不是让龙去战斗的，就是拿来吃肉而已。”
　　“成长太慢，没什么意义。猪牛的话，两三年就能拿出来卖了。一头龙，上百年都未必长得大。”
　　斯诺维斯无话可说，龙的确长的太慢了。
　　“说好了，斯诺维斯，你自己找个世界，专门养殖牲畜，我收购。”
　　“回头你不买了，怎么办，我这个世界岂不是毁了？”
　　“那我教你做军用罐头，能储存上百年的，口味几百种。我不买，也有人买，总不会砸在手里，如何？”
　　斯诺维斯一琢磨，阿斯拉也是为了自己着想，自己现在花钱大手大脚的，有多少世界都不够这么消耗。
　　“那行吧，定价问题……”
　　“我来定价，给你生产流程，工厂的图纸全部都有。保证就算我不买，你卖给别人也会赚钱。”
　　夏河现在饲养牲畜，土地达到极限了，但是他的军队，肯定还会增长。
　　人是杂食动物，尤其是战士们，不吃肉会感觉身上无力，尽管那不是真的。但是长时间吃素，会影响大多数人的心情。
　　墨菲公爵和梅里芬家族的联军，又开始在准备了，梅里芬家族的船坞里，大量的材料被送达。他们准备再弄一支舰队，趁着阿斯拉公爵和哲苏公爵开战，直接介入，在海峡那边登陆。
　　夏河这边得了消息，立刻派遣大量的传奇法师，跟随飞行舰队，前往船坞轰炸。
　　梅里芬家族防不胜防，不得不把船坞加固，修建了庞大的防御体系，盖了封闭的顶棚。长时间有传奇法师集结在船坞，等待反击。
　　不是传奇，根本对付不了飞行战舰。
　　即使如此，在罗德岛的骚扰下，船坞里面的进展依然堪忧。飞行舰队又不只是攻击船坞，运送物资的车队，也会遭受攻击。船坞后面的城市，也会遭受轰炸。
　　反正罗德岛铁了心，要给梅里芬家族添乱。靠着几十个传奇法师，也没法守住领土上的每个地方。
　　梅里芬家族，这才想起来，要制造飞行战舰。
　　靠传奇法师的话，会被罗德岛拖死的。有了飞行战舰，让战舰在空中格斗，那传奇法师的作用才会变大。否则的话，传奇法师只能固守一处，战舰飞的比法师快啊。
　　发现梅里芬家族在筹建炼金工厂，打算自己制造飞行战舰。夏河欢喜，这是被带入节奏了啊。
　　自己的战舰厉害，那是有火鸦一号指挥。
　　没有火鸦一号的话，飞行战舰的探测距离堪忧，不可能和传奇法师躲猫猫。
　　夏河就没理会梅里芬家族的炼金工厂，让他造去吧，造多少，也不是自己飞行舰队的对手。除非对方也能造出星空旗舰来。
　　梅里芬家族的思路是对的，唯一不懂的是，怎样把飞行战舰的眼睛点亮。
　　而且梅里芬家族，在飞行战舰没造出来之前，暂时停止了战舰的制造，是怕夏河的袭击让他们损失更多的原材料。
　　好吧，没有一年半载的，你想让飞行战舰形成战斗力，那是开玩笑呢。
　　谬西斯顶住了贵族联军的攻击，他在南部修建了三个城堡，距离不远，形成相互支援的态势。而这三座城堡，把好宽阔的一条通道堵死，贵族联军要南下，就得绕两三千里的路。
　　谬西斯手下也有一批贵族，只要打赢了，大家获得的好处就很大。
　　如果跟着帝国那些大贵族的话，赢了也分不到他么什么。这种小贵族，在帝国还是很多的。每个贵族可能都有百万以上的人口，只要谬西斯能提供后勤，给与补偿，这些人都能拉出几万兵来。
　　夏河攻打魔族，让星空蠕虫吞噬魔族制造材料，自己又在新大陆开矿，冶金，手中的资源是不缺的。
　　新大陆金属和煤矿多的是，只要有技术，就能迅速转化为力量。
　　夏河这边，打下了矿场城市，靠近长城一带的贵族力量，根本不是他的对手。贵族主力在炼金工厂，还有一部分在和谬西斯对决。
　　夏河就趁机让手下的贵族发动大军，把长城以南的地方扫荡一遍。
　　新大陆上的战争，远比哲苏公爵那边惨烈，夏河手下贵族的士兵伤亡虽然不高，但是机械人的折损可不少。
　　为了防御魔族的进攻，这边的城堡修建的都相当夸张，动辄三十米高的城墙，就是炼金炸弹也没法打开防御。而且野外的魔族，并没有被彻底消灭，经常会冒出数十万的魔族来，加入到双方的战争中去，局面一片混乱。
　　这样的战争，财富女神是没法参与的，阿比盖尔郁闷，夏河就让她去地下世界散散心。
　　阿比盖尔不肯，夏河也很无奈，就问她想去哪里。
　　阿比盖尔道：“我要去半精灵帝国。”
　　“咿？你要远离我？”
　　“你很惊讶吗？公爵大人。”阿比盖尔的眼睛里，有着忧伤。
　　“是很惊讶，你也知道，我最近很忙。”
　　“你不忙的时候，也想不起和我说话，对了，你连奥维利亚都忘记了。对于你这种人来说呢，是不需要爱情的。”
　　夏河沉默，他的确不需要什么爱情。
　　只要他不出意外，就能成仙，而仙人的岁月太过漫长，比神灵的寿命还长很多很多。
　　奥维利亚也好，阿比盖尔也罢，都不能一直陪着他，会先于他死去。除非，她们肯成为道门神灵，太阴仙府不灭，她们就能一直活下去。
　　而仙人和神灵之间，是不会有爱的。
　　如果不成神，那就会在几万年，或者几十万年之后永别。超凡者的寿命，也是有限的，不能一直活下去。
　　几十万年的爱恋，一旦断绝，就是很深的伤。
　　所以夏河也不纠缠奥维利亚了，虽然分别才几年的时间，就要试图忘记，是一件很难的事情。
　　“阿斯拉……”
　　“唉，我在。”
　　“希望，就如你想的一样，我会比你早死。”
　　夏河不知道接什么话好，阿比盖尔道：“我也不试图让你记住我了，认识你，真是一件让人难过的事情啊。我还不如当初，就只是个小牧师，没遇到你，我开开心心的给女神传播信仰。”

第876章 分别（二）
　　“阿比盖尔，如果……”
　　“没什么如果，你让我现在离开女神吗？你能承担后果吗？”
　　“现在不行。”夏河老实回答，如果自己拐走了阿比盖尔，女神绝对饶不了他。而现在的他，和女神之间的差距还是很大。哪怕他已经接近半神的力量。
　　“我去找林奇，和他一起，在半精灵大陆上看看，有什么发展。”
　　“也好。”
　　“唉，你这个男人啊。”阿比盖尔摇了摇头。
　　“我还是个好男人的，漂流神殿，要不要给你留着？”
　　“留着吧，反正半位面的坐标，女神知道了，你以后也不能拿来干什么。”
　　“那我送你一条船。”
　　“我要最好的。”
　　“谈不上最好，不过半神之下，都很难打破这条船的防御，我现在能造的也就这种水准了。”
　　“那以后换成最好的。”阿比盖尔轻笑道。
　　“好，我答应你，会给你造一条最好的船，你想去哪里都行，愿意给女神传教，就直接造成神殿。”
　　阿比盖尔琥珀色的眼睛里，忽然有了泪水。她伸出手来，抚摸着夏河的脸庞，问：“我明明还会见到你，为什么现在，却感觉心很痛？”
　　夏河无语，阿比盖尔道：“我明白了，是因为我知道，你的心没痛过，这让我感觉很孤独。无论身在何处，都是如此。”
　　“阿比盖尔……”
　　“你打算说什么？”
　　“我有麻烦，比女神的麻烦大得多。所以就算我有和女神开战的力量，也不能保证什么未来呢。所以啊，你喜欢去哪里，都好，只要活着就好。”
　　“是这样啊……”阿比盖尔收起眼泪，取出她的钱袋，在里面拿了一枚财富金币，放在夏河的手心，道：“你什么时候想我了，就对它说。”
　　夏河宛如被闪电击中，心里忽然有了一种痛的感觉。
　　他攥着金币，笑道：“我会的。”
　　“那我去哪里取船？”
　　“你有多少人？”
　　“漂流神殿那边，带十个人吧。都不是神职人员，是战斗序列。”
　　“让杰克……算了，我送你。”
　　夏河说着，带着阿比盖尔，来到通天塔的船坞。这里停靠的都是飞行战舰，夏河一共是四个营的舰队，新大陆这边只有一个。
　　在船坞之中，阿比盖尔第一次看到火鸦四型，眼睛一亮。
　　“值很多钱吧？”
　　“钱买不到，我一共造了二十四条，一个舰队只有六条。现在资源不足，暂时造不出更多了！”
　　“我就要这条了。”阿比盖尔指面前的一条火鸦四型道。
　　“它是你的了。”
　　夏河说着启动了这条船，外面悬浮的护盾向两侧纷纷滑开，露出里面的舱门。
　　“我自己能开么？”
　　“可以自动驾驶，不过正常要准备五个人。”
　　“你带我飞一圈，我自己应该行吧？”
　　夏河就打开舱门，带着阿比盖尔进到火鸦四型内部，来到驾驶舱。
　　驾驶舱有五个座位，不过操控者只有两个，一个是驾驶者，另外一个是副手。夏河坐在副手的位置，指点阿比盖尔怎么操控火鸦四型。
　　当熔炉启动的时候，驾驶舱的周围，舱壁仿佛变成了透明的状态，可以从内部看到外面的一切。那些护盾也不再阻挡视线，只能看到大致的形状，还有里面细微的纹路。
　　“您好，公爵大人。”
　　船舱里，传来一个声音。阿比盖尔微微一笑，这东西还挺高级。
　　“你好，现在我将你授权给阿比盖尔，从现在起，阿比盖尔是你的最高长官。”
　　“是，公爵。”
　　“你以后就叫阿比盖尔号，现在锁定精神频率，进行生物组织采样。阿比盖尔，你精神力外放，和座椅后面连接一下。”
　　阿比盖尔点点头，座椅两侧，金属装甲向前合拢，把她固定在座椅上。一枚比针尖还细的针头扎在她的后背，取了点血。然后她的精神力外放，感应到了阿比盖尔号的智慧核心。
　　“你好，舰长，我是阿比盖尔号。现在我将权限全部开放给你，请注意。”
　　阿比盖尔的眼前，顿时浮现出阿比盖尔号的资料目录。然后周围的舱壁上，仿佛屏幕一样，出现了大量的半透明数据。
　　“这么简单？可以起飞了？”
　　“你只要想一想，我就执行命令。”阿比盖尔号回答。
　　阿比盖尔微小，看着前方，虚拟的画面里，船坞出口，有着预设的轨道，她念头动了一下，战舰就嗖的一下，无声无息地从船坞里飞了出去，然后瞬间往上拔起。
　　“阿斯拉！”
　　“怎么了？”
　　“真厉害，不过二十级以下的法师，很难操控它吧？”
　　“所以驾驶舱里准备了五个位置，可以轮流操控。”
　　阿比盖尔的瞳孔角度不断转换，看到面前虚拟的操控屏幕上，有着武器选项。
　　“这些？”
　　“另外有武器操控室，但是你也有最终决定权。”
　　阿比盖尔没去测试，而是让战舰向上飞，一直飞，很快，战舰就飞到了几万米的高度上。
　　“阿斯拉……”
　　“啊？”
　　“它能飞多高？”
　　“没什么限制，如果你愿意，可以一直往星空深处飞。但是能源的话，能坚持的时间不长。”
　　“那就算了，我怕回不来呢。”
　　“这个，是我秘密武器。”
　　“不让我暴露？”
　　“用过一次就不秘密了，我打算拿来对付梅里芬家族。那是个庞然大物呢。”
　　“哲苏公爵呢？”
　　“他没那么危险，就是个守旧的贵族，可能有很多士兵，也有不少钱和装备。可是他不危险，只是讨厌。”
　　阿比盖尔操控战舰，一路向着东面飞去，战舰的速度，很快就突破了万里，在东面的大海中央，一道仿佛空间屏障般的存在，一直蔓延着，深入星空，在这里，向上飞的感觉都很艰难，能源飞速消耗着。
　　阿比盖尔也不坚持，就转向，向着南面飞去。
　　在她视界下方，有一片区域，可是放大，看到地面。不过画面飞速的流转，就算她是传奇等级的神术师，也无法锁定具体的图像。
　　“这么快，会不会很危险？”
　　“看到右上角那个区域了没有？如果显示是绿色，就表示很安全，黄色就有些危险了，红色的话，护盾差不多达到极限，很容易被人攻破。”
　　“绿色就是很安全？”
　　“没错，被流星撞一下也不会散架。”
　　“也就是说，能抵挡住传奇的攻击？”
　　“没错，能抵挡住传奇的攻击。”
　　“怪不得你不把哲苏公爵放在眼里，这技术，怕是皇室才有吧？”
　　“有些皇室有，有些没有，至少我造出的这个，比皇室造的要便宜。战舰的价格一旦超过极限，就得不偿失，还不如多培养几个传奇法师呢。”
　　“有道理啊，这个是什么？”
　　“这个是极限加速的，当你需要逃生的时候，主要动力失去，这个能让你以极限速度飞行大概二十四个小时，但是用过之后，动力核心算是坏了。放心，在主动力没失去之前，没法人为控制的。”
　　阿比盖尔降低速度，也降低高度，在一千多米的位置上飞。
　　这样一来，地面上的景色，就看得清楚了。
　　没有多久的时间，阿比盖尔就飞到了新大陆的偏南位置上，地面上，一个堡垒正被贵族联军围攻。阿比盖尔看着下面的战斗，把战舰悬停下来。
　　“那是谬西斯的地盘，他在和梅里芬家族开战。”
　　“这个武器，能用么？”
　　“卷轴序列发射器，现在的高度可用，不过为什么帮他？”
　　“说的也是啊，要花钱的。”阿比盖尔顿时打消了出手的念头，不过地面上，忽然有两个人影飞起，直扑阿比盖尔号。
　　“我该怎么办？”阿比盖尔紧张地问。
　　“不知死活的东西，给我权限。”
　　“好的，阿比盖尔号，给公爵操控武器的权限。”
　　夏河得到权限之后，战舰下方护甲分开五个位置，露出里面的枪口。五具大型的魔法火枪同时锁定目标，开火。
　　巨大的魔法弹丸，瞬间就命中了目标。
　　两个传奇法师身上的护盾被击破，脖子上的项链上，悬挂的符文也瞬间粉碎。
　　这两个法师吓得不顾危险，在高速飞行之中用了任意门，消失在夏河的攻击视野之中。
　　“这么厉害！”阿比盖尔吃惊，那可是两个传奇法师。
　　“没弄死他们，算是他们的运气。”夏河有些遗憾地道。法师没见过这种高速攻击的武器，穿透力极为强大。靠着魔法护盾硬抗的话，那得有专门针对的技巧。
　　不过这两个家伙也是果决，任意门传送走了之后，自己再锁定就难了。
　　两个传奇法师，可没有任何得意的感觉，五枚魔法弹丸都命中了他们，并且打进了身体之中。只不过弹丸上的魔法属性，被他们强大的力量抵消，动能也损失的差不多了，他们受到的伤害，并不致命。
　　阿比盖尔也明白了，那些武器，她可以用念头启动，锁定的极为迅速，就像是使用法术一样。
　　只要精神力足够，就能释放攻击。
　　没错，这东西，如果给传奇来驾驶，就能长时间的高强度战斗，威力巨大。
　　阿比盖尔顿时心情好了许多，毕竟她是个小财迷啊。
　　这么好的战舰，比她手中拥有过的任何装备都值钱。

第877章 公主求救
　　阿比盖尔开着她的战舰，在新大陆上绕了一圈，把战舰的各种用法都搞明白了。这次踩把夏河送回通天塔去，然后她联络自己手下，凑了十个人，前往泰坦岛，去找林奇。
　　泰坦岛上没什么大事儿，夏河也比较放心，有了阿比盖尔号，阿比盖尔也很难遇到什么风险，只要她不作死就行。
　　夏河让雾岛那边，又补充制造了一条火鸦四型，依然凑成二十四条的规模。
　　三星和二型也都各自完成了一条，二型放在了暴风角，三型放在了罗德岛。二型是比较大的，能执行战略方面的任务，暴风角那边，强者只留下了一个奥斯汀，夏河也不是太放心。
　　罗德岛还有个史密斯坐镇呢，奥斯汀虽然强大，但是不靠谱啊。
　　他和阿比盖尔出去转了一圈，发现了火鸦四型上的大型魔法枪械，对传奇的威胁巨大。就算传奇有针对性的办法，也应该不太愿意靠近小型的星空战舰去攻击。
　　因为在攻击的时候，传奇本身的移动速度，肯定会慢下来。
　　只要慢下来，火鸦四型就能借助火鸦一号锁定传奇，然后来一轮齐射。火鸦四型上的大型魔法枪械，原本就是自卫武器，目标是相同类型的战斗舰只，防御力肯定和传奇不相上下的。
　　能威胁到传奇的武器，使用一次，比传奇卷轴便宜的多，这就有意思了。
　　在设计之初，夏河可没想过这个。
　　但是有了火鸦一号的辅助，这火鸦四型的锁定能力，比夏河自己还厉害。毕竟夏河自己动用的神识力量，无法覆盖多大的区域。而火鸦一号同时处理信息的能力，也堪比人仙。
　　在没成为仙人之前，人类的计算能力，是拼不过这种东西的。
　　就算成仙，火鸦一号的核心，也是会进化的，原本就是个生命体。
　　夏河让火鸦一号计算了一下，为什么星空战舰上的大型魔法火枪，能威胁到传奇。
　　火鸦一号一秒钟就给出了答案——因为小型星空战舰上的动力核心，能够瞬间给出的能源输出，和强大的传奇是没区别的。而其他武器，就没这样的能力，勉强释放类似的攻击，怕是一次就要损毁。
　　另外，就是这些大型魔法火枪，在能量场中是持续加强的，魔法弹丸也是如此。备用的武器，在仓库之中，也都处于类似的状态，只要不是新制造出来的，威力都会不断的提升，最终达到理论上的最高值。
　　这种培养武器的方法，消耗并不算小，只有夏河这种大势力才有资格制造。
　　别人连通天塔都造不起，根本没那么大的阵法，也不会有长年累月逸散的能量。
　　消耗不小，但是优点更明显，那就是成品率百分之百，品质稳定得可以当作制式武器来用，属性不会有什么偏差。
　　让人遗憾的是，这种制造方式，注定了类似的武器，产量和时间挂钩。
　　夏河就让火鸦一号在高空之中，储备类似的武器装备。火鸦一号常年开着能量场，能量场还被约束在一层层的护盾内部，可供吸收的能量很多。
　　像是恒星之上，地底岩浆层，都有类似的功能，只要你能去布置魔法阵。
　　当然，夏河还有个地方，就是魔宠森林中的裂缝之下，在那边，夏河的人找到了一处磁极，很小的磁极，但是产生了强大的能量场。
　　夏河已经让机械人把那个区域占据下来，环绕磁极修建水下工厂。
　　通天塔，金刚山，还有蓝月城学院那边，都能做类似的事情。像是双子城这种档次的，还有一些魔法塔，逸散的能量就没那么好利用，主要是数量不足，等级也不高。
　　类似的手法，夏河一向有，只不过是拿来提高原材料属性了。
　　现在他发现能直接提高成品属性，这就更好了，能节约的资源也多。而提高材料属性，有时候利用极端环境就好。
　　夏河也没急着让这种制造方式固定下来，毕竟只是仙人等级之下的玩意，以后想要的话多的是。
　　像是老牌神灵的神国，通常都会培养一些强大的神器，可能技术上不如道门，但是几万年几十万年的培养，也会让这些神器变得异常强大。
　　长城防线一带的战斗如火如荼，夏河加大了进攻力度，夏野被调去了第十魔法学院伪装成夏河的样子，夏河自己则藏身于通天塔内。
　　想要进阶六阶道士，需要的累积可是巨大的。
　　六阶道士，不是相当于半神，而是可以碾压所有刚刚成为半神的人。在半神之中，六阶道士也能打倒一大票。
　　夏河这边疯狂的挖矿，冶炼材料，分解材料，星空蠕虫每天都给夏河大量的物资，同时也会吞下大量的资源或者垃圾。
　　夏河要打造学院军团，最开始会一个营都凑不齐，想要达到十五万人的标准，要很多年的努力才行。但是装备的设计上，现在就要进行了。
　　各个兵种的所有细节，都得立刻完善。
　　阿斯拉学院的学院数量是极多的，早就超过了十万人，不过大多数，都是普及教育而已，每年能毕业的，多则五六百，少则一两百。
　　能否毕业，看的也不都是成绩，也要看发展前景。
　　如果一个学院资质好，自身努力，就是提升等级的速度慢，这也不影响他毕业。要是资质差，态度平庸，不被劝退就不错了。
　　之前毕业的学员，早就分散在公爵府和军队体系里了，夏河不会强行征召他们回来，如果他们自己愿意的话，当然也可以申请。
　　阿斯拉学院军团，只有一个番号，一个编制，上限是十五万人，以后人数累积的太多，也不会增加，只会精益求精，然后后候补军团。编制内的士兵退役或者战死，才会从候补军团里面调拨过去。
　　夏河这边还以为事情会慢慢发展，他和斯诺维斯两个，在迅速的改编军团，在大梁城强化训练，可是突然有一天，安吉丽娜公主发来消息。
　　同时，夏河也得到了火鸦一号的警示。
　　在新大陆中部，位面通道打开了。
　　帝国之中，支持梅里芬家族的贵族，通过梅里芬家族的一个半位面，把军队运送到了新大陆，包围了皇家主城。
　　要不是皇家主城经过夏河的技术处理，扰乱空间的话，这些人甚至可能把军队直接传送到城里去。
　　原本是防备虚空魔族的，现在救了公主殿下一命。
　　夏河措手不及，不过他立刻和公主联络，让她锁定那个半位面的坐标，自己立刻派人去攻击。
　　如果这个半位面开启着，那帝国贵族会源源不断地运送物资军队过来。
　　公主殿下这边的人数已经减少到一百多万，有些人叛逃了。而贵族联军的数量，肯定是破了千万。
　　这次贵族联军，调动了几百条飞行战舰，在高空对皇家主城进行打击。
　　梅里芬家族自己还没造出来，但是通过联络其他贵族，强行凑了一波。
　　“一号，这次贵族联军，传奇足够多么？”
　　“据我分析，应该超过一百个，不是魔族那种样子货。”
　　“具体点。”
　　“两百四十四个。”
　　“那你说超过一百个！”
　　“难道没超过？我的意思是，有一百多个，比较强大，另外一些，对你无害。”
　　“好吧，是我的错，让你人性化了。”夏河无奈自省。
　　“不必担心，安吉丽娜公主那边，皇家法师团厉害着呢，你去了，都未必讨好。”
　　“那是自然，内战了的话，原本皇帝控制的法师，也会过来支援公主。这是没办法的事情，谁让我把事情闹大了呢。”
　　“公爵，你真坏。”火鸦一号道。
　　“别这么和我说话，你就是个蛋。”
　　“我和你加在一起，就是坏蛋。”
　　“要不是重新启动你代价太大的话，我就把你这些乱七八糟的东西抹掉了。”夏河郁闷道。
　　“我还有另外一套冰冷模式，绝对机械化，公爵，您要切换吗？”
　　“动用动能武器的话，能不能灭掉联军？”
　　“灭到是可以灭的，而且一些传奇没见过这玩意，都有可能被轰死。可是，那是公主的战斗啊，和公爵你无关。”
　　“不能说无关。”
　　“对于结局没影响的事情，就是无关。公主的力量，足以守住。”
　　“她求援了。”
　　“为了心理安慰一些，女人嘛。”
　　“那我怎么办？”
　　“你在第十魔法学院啊，这边棉布杰克要指挥战争，所以，让贵族们组织一个营的飞行舰队，加上你自己的一个营，去支援。地面上的部队，再多也没意义了，对方人太多了一些。”
　　夏河和火鸦一号拌嘴的时候，安吉丽娜公主那边，已经得到了贵族联军的半位面坐标。
　　那坐标明晃晃的，位面通道一直开着，只要是个传奇，就能探测到。
　　安吉丽娜公主把坐标发给夏河，夏河这边就回道：“殿下，你先尝试切断半位面的联络，我会强行打通坐标点，派人过去解决问题。”
　　“阿斯拉，你可不要骗我。”安吉丽娜公主似乎在开玩笑。
　　“不会的，就是这次，我杀的人要比较多，人命要有一半算在你头上。”夏河反过来恐吓道。

第878章 人生总有意外
　　“阿斯拉，你什么意思！”
　　“殿下，你真以为，就两百多传奇去要你的命呢？”夏河道。
　　安吉丽娜公主沉默，阿斯拉，他竟然知道敌人的传奇数量！他可是远在第十魔法学院呢！
　　她还不知道，夏河的技术，能让她误以为夏河现在的位置已经不在通天塔了。
　　“那个半位面中，有比较麻烦的武器，比较强大的敌人，等你的底牌都暴露出来之后呢，这些贵族就会给你雷霆一击。”
　　“我身边可是有……”
　　“只有自身的力量，才是最可靠的。在公爵领，我是最强大的法师，没有之一。”
　　夏河说这话的时候，心中也有着感叹，曾几何时，他遇到这样的麻烦，就得求助财富女神，或者朱姬。
　　而现在，那些贵族虽然很厉害，加起来要比他厉害得多，可是他能动用的底牌，也不是贵族们能想像得到的。
　　坐标他已经确定了，距离主世界太遥远，想要直接从星空飞过去，以他现在的技术，几万年都摸不到边。
　　但是这个半位面，从坐标的描述来分析，也不怎么强大，属于半成品，梅里芬家族还是不舍得一个稳定的半位面。
　　这次坐标暴露，这个半位面就只能拿来战争，已经无法发展了。
　　心真大。
　　换做是夏河，说什么也不敢用这样不稳定的半位面来运转物资和人手。虽然那个半位面非常遥远，可是想要到达，对于夏河来说，不是难事。
　　夏河也不联络任何人，只是去了通天塔的秘密库房，转了一圈之后，就静候公主消息。
　　大概一个多小时以后，安吉丽娜公主再度联络夏河。
　　“阿斯拉，位面通道被关闭，大概一个小时后就会恢复，当然这是对方最快的应对可能。如果有失误的话，可能要三五天的时间。”
　　“不会有失误，殿下。对待敌人，一定要谨慎。”
　　“等你好消息。”安吉丽娜公主切断通讯。如果阿斯拉这次没搞定，那她就栽了，同时也证明投资失误。
　　夏河确定那边的通道关闭之后，立刻联络路西法。
　　“道君大人。”路西法直接把夏河带到了世界夹层之中，指着一个明晃晃的坐标点道：“我等你半个小时，没做完的话，我就强行带你离开。”
　　“你是半神了啊！”
　　“时间不多，道君大人！”路西法急切地道。
　　“几分钟就搞定的事情。”
　　“那你快去快回，回来再问。”路西法不敢用强，只能用嘴催促。
　　“好吧，你们一个个，都是越来越有个性。”夏河无奈，就让路西法把自己传送进了那个半位面之中。
　　半位面的周围，虚空风暴肆虐，银色的护罩环绕整个半位面生成，地面上是平整的金属，有十二座魔法塔环绕。
　　不过这些魔法塔，都没有用黑曜石，是简单的人造石，显然是临时搭建的。
　　半位面的中央，那不算是城市，只能是钢铁堡垒，巨大的仓库。大量的物资就堆积在半位面中。
　　十二座魔法塔里，每个里面都有十几个强大的气息。
　　他们在隐忍，在等待机会。
　　安吉丽娜公主身边，可能有他们忌惮的人。
　　不过夏河到来，身上什么气息都没泄露出去，这些强大的传奇法师，都不知道他们的一个敌人过来了。
　　夏河一个五行遁法，就进入了地下。
　　虽然没有黄泉遁地符了，现在他的等级也不同，这个半位面法则稀松，夏河穿梭起来还挺轻松的。
　　每个半位面，都有比较稳定的核心，周围魔法网络密布，保证半位面的稳定。
　　夏河深入大地千余米，就达到了核心地带，他看到用金属炼制的脉络，环绕着一个巨大的红色宝石。
　　果然啊，帝国人才济济，这是人造魔法宝石，天然的不可能这么大，这么纯净。
　　这里已经是空洞的空间，没有任何人能在强烈的能量辐射下轻松活动，传奇法师也不行。但是夏河可以，他走到红色的宝石前，取出了一枚青色的珠子，一个传送术，强行塞进宝石的核心之中。
　　这是他打造了几年的雷珠，纯粹靠堆积雷池的力量造出来的。
　　虽然炸不掉半位面，让这个半位面瘫痪还是可以的。除了那些魔法塔中的传奇，其余的人，就都活不成了，物资啥的，也留不下。
　　夏河匆忙遁向地面，这雷珠，三分钟后就会爆炸，到时候，他想要走都走不成。
　　夏河直接从地下，穿行到上方的位置，就是整个半位面的中间，这里有个小广场。天空是昏黄色的，周围的魔法灯，也没有全部开启。
　　往来的人，没注意到夏河的出现，不是传奇，在近距离都不知道夏河什么时候存在过。
　　夏河单独取了一个空间箱出来，这个空间箱内部很大很大，还能塞进夏河的徽章里，夏河的徽章，有小世界的胎膜。
　　夏河打开空间箱，粗暴地把里面的东西，全部丢在广场上。
　　那是一块一块黑紫色的结晶，是星空蠕虫提炼吸收物资留下的，都是最强的魔族难以净化的东西。夏河暂时无法去恒星，只能先存着。
　　现在，废物利用。
　　有人发现广场上忽然多出来的东西，就立刻过来查探，可是那黑紫色的结晶离开空间箱，在夏河的催化下，迅速地溶解，蒸发，化为黑紫色的气体，迅速的弥漫开来。
　　靠近的人还没等说话，就被这气体毒死了。
　　这么多的结晶，夏河估计，整个半位面都会魔化，连魔法塔都坚持不了太久。那些传奇，要是在雷珠爆炸之前，还能强行传送走，等雷珠炸开之后……
　　“路西法。”夏河冷冰冰地召唤自己的天使。
　　路西法直接把夏河拉出了这个半位面，回到了世界夹层之中。
　　“道君大人，你把魔族的那些污秽，都丢过去了？”
　　“是啊，原本还有些担心，不过那半位面周围，是虚空风暴，很孤独的一个地方。”
　　“那么多的污秽，还有那么多的灵魂，没准会诞生出来什么怪胎。”
　　“等它诞生出来的时候，我已经有办法解决了。”
　　“希望如此吧，大人，您是不是急着回去？”
　　“你鬼鬼祟祟的，在这个地方干嘛呢？”夏河警惕起来，虽然说路西法这个家伙，和自己生命捆绑在一块儿，但是他是会诞生自己意志的强大存在。
　　要是背后搞点花样，可是天高地远，自己没办法控制的。
　　“大人，你看！”路西法指着远处，那个坐标点。坐标点产生了剧烈的涟漪，然后就消失不见了。
　　夏河吓的不轻，雷珠提前爆炸了！
　　我去，提前爆炸了，自己要是出来的晚点，不是就栽进去了！
　　被虚空风暴包围着，空间也被雷珠破坏，紊乱异常，自己也逃不出去。然后那些魔族的污秽在半位面蔓延……
　　夏河打了个冷颤，这才感觉自己做了一件残忍的事情。
　　很多人在那个半位面，绝望地等死。有些人会逃进魔法塔中，但是，又能坚持多久呢？等魔法塔的力量耗尽，他们还是会死。在这之前，只不过是个倒计时的时间而已。
　　在魔气弥漫的半位面，等待死亡降临。
　　那可不是普通的魔气，而是夏河从魔族星空战舰中提炼出来的，还有一些传奇魔族也成为了原材料。夏河把所有的污秽都搬运过来，放在通天塔又危险又浪费能源，现在想想，幸亏自己没有欣赏敌人表情的习惯。
　　夏河没心情和路西法说什么了，他摆摆手，让路西法送他回家。
　　他想要静静，一直以来，道士的优越感，让他无视了很多东西，比如这次的危险。他一个人就去了半位面，没有想过，如果路西法不拉他出来呢？
　　这种事情，当然要让魔法构装去啊，干嘛要自己亲力亲为呢。
　　传奇等级的魔法构装再昂贵，比自己的命便宜吧？
　　要知道方才，他布置好雷珠，预设爆炸时间之后，半秒钟都没耽误，就直接遁向地面。到达广场之后，就取了那些污秽结晶出来。
　　取出之后，他什么都没做，就让路西法拉他回去。
　　然后，那雷珠就炸了。
　　不是人品，不是运气，就是意外。多元宇宙里，意外出现的几率，可能是百分之百。
　　这次的意外，是可以预见的危险，而自己偏偏无视了。
　　夏河离开之后，路西法这才松了口气，道君大人要是去自己的地盘转转，就会发现，现在自己制造的世界，已经乱七八糟，到处都是强大的生物，吸收虚空的力量，就像是植物吸收阳光。
　　植物还需要水和肥料，自己制造的这些玩意，啥也不需要。
　　只是因为，自己得到了一个能源核心，想要试验一下，结果污染了整个世界。
　　好吧，所有之前制造的天使什么的，也不存在了，趁着道君大人还没发现，赶紧清理这些怪物。
　　自己到底不太适合搞研究啊，这是第三次出事故了吧。
　　轰隆！
　　路西法的世界，天空之中，雷光闪动，云层里，滚滚雷音之中，一头巨大的生物若隐若现。那传奇法师都惧怕的雷霆，对它来说，根本就没有威胁。
　　路西法搓搓手，干掉这一头，还有四千多头，真是命苦啊！

第879章 阳谋
　　夏河走的时候，探查了下路西法的身体，并没有什么问题，不存在失去控制的迹象。这就好，路西法在他的世界搞什么，夏河不是太在意，只要别搞得世界毁灭就好。
　　制造出路西法，是他的一个试验，本质上，他只是观察，而不是期望获得什么。
　　再说他破坏了一个半位面的空间结构，里面的人慢慢等死，对于贵族联军来说，可以说是损失巨大无比。那里面的人，原本是要用来对付公主底牌的。
　　夏河回了通天塔之后，立刻联络公主，道：“安吉丽娜，搞定了。”
　　“什么搞定了？”夏河从进入半位面到归来，前后不到二十分钟，大部分时间，都是用在路西法把他传送过去的路途上了。
　　传送不是瞬间到达，是要消耗时间的。
　　夏河实际上在那半位面待了不到三分钟的时间，受到了不小的惊吓。
　　“那个半位面的人，不会再来烦你了。”
　　“你干了什么？”
　　“虽然不值四亿金币，不过我消耗的材料，要一年以上才能造出一个来。”夏河这可没撒谎，那么大威力的雷珠，以他现在的境界，依靠雷池，累积一年的时间造一个都不算容易。
　　“阿斯拉，这个可不给你算钱。”
　　“我没说要钱，只是告诉你，一年之内，再有这个事情，我搞不定。一年之后，再有这个事情，我收钱。”
　　公主叹了口气，道：“你这人……”
　　“明算账嘛，我本来打算那那个东西对付梅里芬家族的，现在你对付的也是梅里芬家族，我才肯用掉。”
　　他这话说的有道理，换做是公主，这样珍贵的武器，也要斟酌着使用。
　　“好吧，他们摆在明面上的这些人，我是不必担心的，就是那个虚空魔族的事情，你觉得还能爆发危机么？”
　　“难说，这个东西，咱们不能往好了想。”
　　“可是贵族联军，日夜用飞行战舰轰炸，你的舰队呢？”
　　“出发了，我这边支援你两个营的数量，一共一百九十二条，可能没对方多，但是肯定比对方的要好。你自己也买了一些，不是么？”
　　“飞艇呢？”
　　“我的飞艇，现在还在改造之中，原来的都打算转给城防军了。老式飞艇，对付不了现在的飞行战舰，怕是一下就要被打爆。”
　　夏河也不想重新设计战舰，只会在现有的基础上升级。
　　新战舰再好，属性也比不上小型星空战舰，设计出来也是没什么意义的。反而是现在的飞行战舰，比较成熟，价格便宜。所有昂贵的配件，都是武器，战舰本身的成本控制的非常好，如果需要的话，还能大量制造。
　　安吉丽娜公主道：“你肯定有更好的战舰，对不对？”
　　“是。”
　　“我也有，不过现在的飞行战舰，价格真便宜，我需要四个营的，你按照最新的图纸给我制造，你要收钱还是收物资？”
　　“殿下，图纸都给你，何必呢？”
　　“我自己造别的型号，这个就交给你吧。”安吉丽娜公主是真的不差钱。实际上奥术帝国根本就不缺钱，累积也足够的深厚。公共粮仓里，能储存十几年粮食的仓库，里面的粮食堆积如山。
　　至于皇室的私家粮库，很多都建设在半位面，用魔法的力量保持新鲜。
　　皇帝说过，整个世界打起来，一百年不生产，他也不至于让人挨饿，这就是帝国累积的底气。
　　夏河想了想，道：“回头，我选个低级宝石矿，土地我不要，采完矿还是你的。”
　　“好。”安吉丽娜公主也觉得挺划算。
　　低级宝石的话，最多是给十级以下魔法师用的东西，在商店里出售可能价格很高，但是皇室内部批发的时候，也是成吨出售的。
　　四个营的舰队，接近四百条飞行战舰，上千万金币的成本呢。
　　两个人说话的时候，梅里芬家族的联军已经要疯了。他们无论如何，都没法再联络到那个半位面，更别提将其开启。别说开启了，连坐标都锁定不了，仿佛那个半位面消失了一样。
　　而在那个半位面中，每个大贵族，都出动了不少于两个强大的传奇法师。
　　传奇法师之外，还有大量的物资，珍贵的武器装备。
　　忽然之间，什么都没了？
　　要知道，那些传奇法师，都是老牌传奇，知识丰富，是家族财富，无法替代的。
　　皇家主城，公主的部队就是死死坚守，也不出击，看不出是她干的迹象。贵族们不能撤退，人都送来了，再撤退也晚了。
　　他们通过的是半位面运转，想要回去，也得有舰队才行啊。
　　茫茫大海，没有大型的运兵船和舰队保护，普通船随时被敌人的飞行战舰击沉。
　　可是，那半位面中的物资，只运送出来一成不到，现在放出来的物资，最多让这支庞大的军队坚持一个月的时间。
　　这就可怕了，一个月的时间，他们都没足够的船只送补给过来。
　　也就是说，贵族联军，得开传送阵解决问题。而传送阵传送物资，可比开启半位面消耗大多了。
　　尤其是在主世界内开启传送阵，消耗是一些小型世界的上百倍。
　　在一些小型世界，传奇法师能连续使用任意门，无比强大。传奇之下都是一点机会都没有，彻底被虐的命运。
　　夏河支援了两个营的飞行舰队之后，就没再管安吉丽娜公主的事情，这个真不是他的战斗。公主那边，有非常强大的传奇。
　　皇室底蕴，还是比夏河的公爵领高的多，至少从人员角度上来说，夏河学院培养出来的大量传奇，还是不如皇室这么多年的累积。还有九大学院，也是把大量的精力，都放在征战异界上，大量的强者，都不在主世界本土。
　　别说是他们，就是夏河，主要力量都放在了太阴世界。
　　夏河的元神强大，他一边利用幻境处理任务，一边看着这个世界的已知地图，寻思着从哪里下手。
　　想来想去，还是哲苏公爵是个软柿子。
　　而且斯诺维斯的军队，就在哲苏公爵领地上，自己不愁兵员。过了这波儿，想让郡王帮忙打仗，就得付出很大的代价了。
　　哲苏公爵的领地，有四座大城，主城的人口规模，大概是六十万人。对于一个公爵来说显得很少了。但是哲苏公爵的主城，简直是铜墙铁壁，是纯魔法铸造的城墙，那魔法炮轰都要轰上几天才能打开。
　　这样坚固的主城，里面怕是有什么固定的世界通道，需要的时候就开启，从异世界调集兵马过来，后勤也不用太担心。
　　夏河思前想后，决定用蠢办法。
　　他就请斯诺维斯过来，斯诺维斯看到夏河的地图，吃惊道：“这几年，你没少干活儿啊！这么详细的地图，派了多少人才测绘出来的？”
　　夏河心说，有了火鸦一号，我就强行测绘，也没人发现。
　　“殿下，你看，哲苏公爵的主要力量，都集中在哪里？”
　　“四大城市呗。”斯诺维斯也不是废物，对哲苏公爵现有的力量十分清楚。不过哲苏公爵所处的地理位置不好。偏北，可能的盟友都很遥远。所以他也不是很着急，先吊着哲苏公爵，看看周围贵族的态度，有没有暗中沟通的。
　　有的话，就一起解决了。
　　要说力量，斯诺维斯手中的力量，也不比哲苏公爵差，只不过在帝国没内战之前，有些东西他不敢动用而已。
　　现在和安吉丽娜公主彻底站在一起了，那他就无所顾忌。
　　“殿下，四大城市呢，其他三个都好办，就是这个主城不行，咱们强攻的话，可能会死几万人，还有数以百万计的机械人。”
　　“是啊，这还不包括各种魔法炮的消耗，飞行舰队可能也会折损一些。”
　　“先不打主城。”
　　“他背后偷袭怎么办？”
　　夏河调动幻阵，那幻阵之中，立刻按照他的思维，勾勒出了战争计划。
　　在哲苏公爵的主城周围，夏河布置了一个巨大的圆圈，建设了一个环形的长城，把哲苏公爵的主城彻底包裹起来。这个环形长城，每隔二十里，就修建一个大型堡垒，和新大陆上的长城比起来，堡垒相当密集。
　　“这是要困死他？”
　　“没错，伤亡大，是因为我们要强攻，但是我们把他围起来，然后攻打别的地方，他要支援的话，就得强攻我们的城墙了。”
　　“有个问题，这城墙虽然高大，但是还是单薄了，后勤怎么解决？”
　　“后勤？我们在周围先修建堡垒，可能不等长城修建起来，哲苏公爵就不得不主动和我们决战了。你以为真的是要困死他么？他看不到这样会一步步的走向灭亡？只要他手头还有点像样的力量，就会主动求战了。”
　　“阿斯拉……”
　　“怎么？”
　　“哲苏公爵主动求战的话，你能出动多少人？”
　　“这次，我就要靠你了。”夏河拍着郡王的肩膀，回答道。
　　这个计划，想要成功，有个关键问题，就是得能抵挡住哲苏公爵的拼死反扑。夏河城墙的圈子，距离哲苏公爵的主城，只有二十里。那也是魔法炮的攻击范围。
　　虽然斯诺维斯不清楚，这种档次的魔法炮，哲苏公爵有多少。
　　可是战争，一定会相当激烈。

第880章 谋定
　　夏河对斯诺维斯道：“殿下，你没看我给你的武器图库么？”
　　“看了，怎么了？”
　　“飞行战舰，可以攻击魔法炮，哲苏公爵就算有强大的魔法炮，攻击不了几轮，就会被飞行战舰点掉。”
　　魔法炮可以弧度打击，也就是隐藏在工事后面。
　　但是夏河有飞行舰队，飞行战舰可以在高处向下攻击，选择任何角度。夏河之所以不担心，是因为实在不行，还能动用太空之中的动能武器，一波灭掉哲苏公爵的主城。
　　“那就准备物资吧。”斯诺维斯同意了夏河的计划，直接向夏河要清单。
　　“这么痛快？”
　　“飞行舰队我也要，听说，你给我姐姐造了一些？”
　　“嗯，没问题。”
　　夏河不想多说，这个飞行战舰，他卖给两个人的可不便宜。没办法，他自己制造这玩意的价格太低，说出去也没人信。
　　“这都冬天了，希望在初春的时候，能把哲苏公爵的主城围起来。”
　　“差不多了，现在打仗，士兵也好辛苦。春天的时候，我们的武器装备，也都能统一下来。这段时间也不要闲着，先把哲苏公爵的村庄都扫一遍，大城市不碰，小城市要进行骚扰。机械人我优先供应着你。”
　　“我要魔法构装的一些技术，主要是降低成本的技术。”
　　“没有降低成本的技术，只要你愿意花费时间，制造成长型的构装。另外，有些材料是我独有的，数量虽然大，可是有上限，眼下我军队少，才能应付。那并不意味着魔法构装的价格便宜。”
　　斯诺维斯眼馋，不依不饶地道：“怎么也要支援我一点传奇等级的。”
　　“你自己去造钻石魔像，除了不能飞之外，超猛的。”
　　“你帮我制造人工钻石。”
　　夏河皱眉道：“我现在没那么多的能源乱用，否则一两年后，仗就难打了。殿下，你要魔法构装干嘛，你手头就没资源么？”
　　“人造钻石，我自己造的话，成本也是正常钻石的五成。”
　　“那就不贵了啊！”
　　“你肯定有办法，我知道。”
　　夏河哭笑不得，道：“钻石魔像，我只造了两个，一个放在太阳城那边，当个吉祥物，一个就在通天塔里，也没什么机会动用，用一次就消耗很多的魔力原石。”
　　就在这个时候，斯诺维斯身上的一个魔法装置响了起来。
　　斯诺维斯脸上露出大喜的表情，随后接通了通讯，他的这个东西，只能接收文字，看上去就是一个四四方方的宝石，在里面有着变幻的文字。
　　“怎么？”
　　“北地贵族，彻底垮了，最后一个公爵被我的军队搞定，哈哈哈哈！”
　　“你还有军队！”
　　“当然，你以为父亲让我去北面干什么的？父亲让姐姐执政，之前就布置了好多，我和姐姐手头，都有一部分父亲给的兵力，放在冰原上，还有北地的一些军镇。这些军队，都是皇室出钱，归我们指挥，当需要的时候就立刻启动，镇压整个北地贵族。”
　　“呵呵。”夏河干笑。
　　当初自己也是没力量，只能威吓一下北地贵族，想要将其彻底打残还没可能。南方来到贵族，又出工不出力，然后就一直这么拖着。
　　结果皇帝留着手段，轻轻松松的把问题解决了。
　　“我和姐姐，在冰原和北地上，大概一共有接近五百万人的军队，其中二十万本土的士兵，其余的都是从别的世界调集过来的。冰原上，我总共开启了五个要塞，里面的物资储存，可以供我一直打仗，不必生产，坚持百年。”
　　“肉食呢？”
　　“冻肉也很多的，我知道口味不好，但是当你一个月不吃肉之后，就分辨不出其中的细微差别了。打仗的时候，追求那么多干嘛？”
　　夏河忽然想到，北地以北的冰原，储存冻肉根本不是难题啊。
　　自己在地下世界有那么大的地盘，就没想过弄冻肉。正如郡王所说，自己太追求极致了，就连军需的肉类，都要新鲜的。这怎么行。
　　就是神周帝国，进攻其他世界的时候，也不能保证让士兵吃新鲜的食物。
　　工厂化食物，是大多数时候的补给标准。
　　再说自己的军队，一个中队就有一辆后勤战车，也就是五十个人一辆的标准。还有五具后勤机械构装，纯粹是运送物资用的，比什么魔兽负重都好，不受地形限制。
　　加热食物，是很轻松的事情。
　　夏河念头微微动着，把自己的想法输入在幻阵之中。后勤标准，要根据环境来，容易补给的地方，可以给军队一些优惠的条件。补给困难的时候，不能再不计代价的提升什么食物口感。
　　“殿下，这么多人，你打算怎么用？”
　　“按照你的标准，十五万人一个军团，再征募一些，凑齐四十个军团。帝国固有的防御，交给帝国军团来，这四十个新编的军团，等全部训练完毕，更换装备之后，从北往南打，将那些叛乱的贵族清理干净。”
　　“也就是说，哲苏公爵这边，你不可能调集那些力量了？”
　　“着什么急，你的计划，要明年春天才发动。到时候出现意外的话，可以再让这些军团动起来，现在还是让他们在北面进行训练，生产。”
　　夏河微微失神，皇帝走之前，把一切都布置好了？
　　如果是这样的话，那帝国的其他地方，皇帝也会有手段，能给自己腾挪的空间不多，也就是说，哲苏公爵，可能是自己最大的收入。
　　而梅里芬家族的话，为了平衡，不可能全让自己吞掉。
　　公主，郡王，甚至谬西斯，都会啃一点下来。
　　至于帝国的其他部分，自己就别想了，除非自己肯出让新大陆的利益。新大陆的利益自己一分都不会让出去。这边的矿产资源，根本就是原始状态。整个北方富得无法想象。
　　等土地净化之后，又是不错的牧场，农田。
　　自己长城都修好了，凭什么分出去？
　　算了，帝国本土内的领地，不可能让自己大量吞噬，哲苏公爵领地虽然小，也是标准公爵领。占下来之后，罗德岛和大陆就紧密不可分了，这才是最重要的。
　　然后，自己会在大梁城和冰枫大陆之间，修建一座跨海大桥。
　　不需要什么船，以后罗德岛的东西，可以轻轻松松运上大陆。
　　这条海峡之下，那陆桥在退潮的时候，差不多就快要出海平面了。所以修建这条桥的成本并不算高。
　　而这条海峡，因为陆桥的原因，也没法行驶大船。
　　剩下的麻烦，就是谬西斯了。
　　夏河笑了起来，皇帝陛下，是因为这个，才把谬西斯安排啊那里的么？
　　夏河再看地图的时候，就发现了，自己的领地，孤悬海外，哪怕是打下哲苏公爵的地盘之后，周围依然没有什么出路。
　　紧贴着哲苏公爵的领地，北面就是谬西斯的地盘。
　　估计这次谬西斯会受到皇室嘉奖，地盘往西延伸是一定的了，就算没把自己封锁，自己想要去北部冰原的地下世界，还隔着皇室的要塞呢。
　　五座巨大的要塞，彻底把北地和冰原分割开来。
　　那要塞两百米高的城墙，根本就没法打，什么亡灵天灾，都是笑话。要塞之中的要塞炮，威力巨大，射程远，消耗低，只要不损坏，靠着要塞的存储，能一直打下去。
　　要塞炮的成本，比科技火炮还低，缺点只有一个，就是需要要塞那样庞大的魔法阵做支援。需要规模，小城市供应不起，虽然要塞炮的真正消耗并不高，但是要持续运转，就必须成规模才行。
　　再往南，就是帝国老牌势力的范围，虽然没有什么大贵族，也不是自己该去招惹的。
　　往西，就是大量投靠自己的小贵族的地盘了，不过中间还参杂着公主和郡王的人。没啥发展空间啊，看起来自己以后，还是得优先开发新大陆？
　　算了，那么多的世界等着征服，这冰枫大陆，就留给皇室先。
　　皇帝留下来的后手，让夏河暂时熄了与之争锋的念头。随随便便就给了公主和郡王五百万人，外加一堆听话的贵族。自己罗德岛怎么比。
　　至于谬西斯？情况和自己一样，哪怕他发展起来了，那个地盘周围，依然是一堆防着他的。
　　随后，帝国就开始内战了，谁也没心情去进攻还在污染中的土地。
　　新大陆上，唯一有危险的，就是安吉丽娜公主了。
　　夏河和谬西斯不想失势的话，就得在新大陆帮忙。皇帝陛下，算无遗策？
　　“阿斯拉，你在笑什么？”斯诺维斯感觉眼前的公爵有点不对劲。
　　“没什么，殿下，我在想，你的名声和公主比，差距大不大？”夏河依然笑着，问斯诺维斯。
　　“应该还是有些差距的吧。”斯诺维斯谦虚地样子，分明是在炫耀。
　　“我想啊，在这段时间，军队改革训练的事情，你也帮不上忙。不如……”
　　“我很懒的。”
　　“先花费一个月的时间，培训一支军团出来，就在大梁城，这一个月，装备差不多也够这一个军团用的了。然后，你来指挥这支军团，扫荡哲苏公爵的领地。”
　　斯诺维斯顿时心动，名声，谁不想要？

第881章 怜悯和残忍
　　斯诺维斯没觉得夏河不安好心，毕竟双方合作到了这种程度，连公主也是一起参与的。而且阿斯拉知道了父亲的布置之后，也不可能再进行什么挑拨的手段。这对阿斯拉根本没任何好处。
　　给自己加名声，也是试验新式训练的效果。
　　夏河自己的力量，除了要继续打造军团之外，魔法师们要去第十魔法学院，把到手的物资整合起来，让第十魔法学院飞起来，成为真正的浮空城。
　　夏河和斯诺维斯交流之后，就彻底消失了，不再见人。
　　斯诺维斯也觉得他是去了学院，夏河把事情都交待给棉布杰克，至于公主那边的战争，公主殿下带人强行突袭，以损失了六千人的代价，把贵族联军的后勤仓库烧成了灰烬。
　　贵族联军本身也是死伤惨重，在这一场战役里，传奇强者们已经肆无忌惮。
　　魔法漫天飞舞，很多士兵都是被传奇魔法波及，直接殒命。
　　双方死亡的数量差不多，可是公主那边没有伤兵，贵族联军的伤员数量多达八万。后勤仓库被毁，原本还能支持一个月的物资，现在最多支持七八天。
　　七八天后，联军连粮食都要断掉了。
　　贵族联军不得不撤退，撤往南部，在南部，贵族们还有自己的城市，有大量的物资储存，本身也有小型炼金工厂，种植工厂。
　　现在贵族联军警惕性高多了，种植工厂已经被大量的传奇保护起来。
　　万一种植工厂再被偷袭，那就没活路了。
　　安吉丽娜公主没想到，贵族联军并未采取正面攻击的手段解决问题，而是撤退了。撤退了有什么意义，如果贵族们不敢离开老巢的话，上千万军队堆积在一起，守着粮仓，那就是个笑话了。
　　贵族联军一路撤退，夏河的支援也到了，两个营的飞行舰队，在空中追击，贵族联军的死伤节节攀升。
　　因为大陆上还有魔族活动，没有人敢放弃伤兵，打着打着，这支联军就变成了臃肿的队伍，大量的军队保护着伤兵，道路上到处都是燃烧的车辆，很多伤兵不得不用担架抬着走。
　　只有军官，现在才能骑着木马，小兵只能靠着两条腿走路。
　　大家索性脱了铠甲，只扛着一条魔法火枪，要是再慢慢的走，等公主集结重武器冲上来，那就谁也走不了了。
　　好多装备被魔法师收起，但是也有不少被遗弃在路上。
　　攻坚战难打，但是追击是最容易不过的了，只要不被纠缠住，在后面攻击敌人的尾巴，就会让敌人恐慌，而且敌人也不会有什么心情转身来战。
　　公主的军队，算是很精锐的了，十几个营的兵力，轮番在后面冲击，配合天上的袭击。
　　贵族联军的空中力量，几次冲突之后，被打掉大半，如今带着比较重要的人呢，直接赶往他们的大本营，无心再战。
　　追击持续了四天时间，贵族联军抛下了二十多万的伤员，加速离开，不肯再和公主的军队纠缠。
　　公主也不管那些伤兵，继续追击，贵族联军无奈了，公主殿下，竟然不救援那些伤员。伤兵营地里，一片哀嚎。
　　当夜，不知道多少魔族冲入伤兵营地，他们也饿的不行，想要吃人了。
　　安吉丽娜公主亲自乘坐六芒星飞艇，观察营地之中的战斗。那些魔族，看起来很是疯狂，然而依然有着上下尊卑的秩序。
　　魔族，应该还是在被控制之中。但是如果是梅里芬家族在控制的话，这个混账家族就太可怕了。
　　把伤兵留给魔族吃？
　　安吉丽娜没有命令进行救援，她的大部队都去追击了，现在身边只有十几个传奇法师。这些法师负责观察战场，跟随她一起行动。
　　地面上的魔族数量，不计其数，让传奇法师下去，也干掉不了多少。
　　再说联军丢下伤兵，恐怕也是个陷阱，如果魔族是梅里芬家族指挥过来的，那自己下去，就会陷入圈套，不论怎样，都是要输。
　　忽然，有一支飞行舰队从远处赶来，安吉丽娜的六芒星飞艇识别出来，是属于阿斯拉贵族联军的，飞行战舰就二十四条，和这边的飞艇打了招呼之后，就扑向营地。
　　然后，那些飞行战舰上，丢下来一个个圆形铁球，在快要到达地面的时候炸开。
　　然后，这些铁球里的东西，就把方圆超过两百米的区域全部点燃。
　　营地相当简陋，木墙，帐篷，水沟，厕所。
　　伤兵们情绪低落，魔族出现的时候，伤兵的抵抗并不算激烈，他们的心中，已经没有了任何希望。
　　这些士兵，是从异界来的，他们的战斗能力也许不错，可是身体素质，不如主世界的士兵。平时的时候区别不大，受伤之后，差别立刻显现出来。
　　像是夏河的士兵，哪怕受伤了，也能一直坚持到援军到来，或者直到战死。
　　而这些伤兵，魔族杀入营地的时候，就已经濒临崩溃。魔法火枪的声音很密集，可是大多数在乱放枪。他们原本射术就一般，魔法火枪的射速又不如科技火枪，威力虽然大了，但是一秒一发，不瞄准的话，根本没法对敌人压制。
　　“贵族联军，真是舍得啊。”
　　安吉丽娜公主看到那支舰队放火，可是也没法阻挡住魔族的进攻。那火焰的温度极高，应该是一种燃油，沾染在身上，就会烧个不停，用土都没法弄灭。它会一直燃烧到燃料耗尽为止。
　　可是对于魔族来说，身上烧着了不是问题，他们裹着火焰，冲入营地之中，扑向人类士兵，用牙齿撕咬。
　　饿，很饿，饿的不管不顾。
　　哪怕是死了，临死前也要吃一次饱饭。
　　飞行舰队毫无办法，他们携带的武器威力很大，可是数量有限，范围攻击的话，就是这种燃烧弹和炼金炸弹了。
　　炼金炸弹的攻击范围更小，燃烧弹反而数量较多。
　　可是，每条战舰上，也只储备了一百枚燃烧弹，这东西可不轻，为了防止被凌空打爆，外壳要造的相当坚硬，得从内部才能分解开来。
　　这东西，被魔法火枪攒射都不会炸开，重量有五百多斤呢。
　　平时只能放在封魔箱里，否则飞行战舰根本带不了这么多。
　　炼金炸弹，得用在更加强大的敌人身上，大型魔法火枪，还有魔法弩炮，都是单体攻击的武器。舰队的指挥官无奈，只好下达命令，让所有战舰，尽量把燃烧弹丢在魔族最密集的地方，全部丢光之后再返航。
　　其实很多魔族，被烧着之后，根本没可能活下去了。
　　可在临死前，他们还是冲进了营地，屠杀了不少的伤兵。
　　“丢空燃烧弹的战舰返航，请求双子城进行支援，我们需要更多的燃烧弹。”舰队的指挥官命令道。
　　这里距离双子城，已经相当遥远，战舰是从山口城飞来的。
　　他们原本是巡逻，寻找魔族，结果火鸦一号给出了魔族大规模聚集的信息，他们就飞了过来。
　　棉布杰克听到这个消息，也是皱眉。
　　通天塔那边，派遣飞行战舰过去，也要一个多小时的时间，魔族数量太多，伤兵毫无斗志，一个多小时之后，什么都凉了。
　　至于派遣星空战舰？凭什么！
　　你们丢弃伤兵，魔族搞不好都是梅里芬家族弄来的。棉布杰克可不想为了救人，就把公爵领的秘密武器直接拿出去。
　　小型的星空战舰，听起来不如旗舰威风，还有母舰庞大。
　　可是这东西，却是当下最好的战舰，在大气层内战斗，没有谁能超过它的。
　　安吉丽娜公主看到飞行战舰反复投掷燃烧弹，叹了口气，道：“命令飞艇部队，过来救援。”
　　“殿下，会很混乱的，那些人想要逃命，为了上飞艇，可能会自相残杀。”
　　“天空监督，多调点精准射手来。”
　　公主的飞艇上，也开始用自卫的魔法火枪攻击，不过这飞艇的火枪巨大，武器操控者，只选择看上去比较强大的魔族进行攻击。普通的魔族，就只能放过了。
　　至于魔法弩炮，那东西贵的很，杀伤效果又不如燃烧弹，就只能留着。
　　半个小时的时间，公主殿下的飞艇部队到达，一共十二条大型飞艇，八十条中型飞艇。
　　这些飞艇，下面挂着巨大无比的箱子，它们飞进营地，在最中间的地带降落，在距离地面两米左右的时候，把箱子丢了下去。
　　箱子上的小门打开，机械人战士蜂拥而出，向着四面散开，制造保护圈。
　　有魔法传音道：“所有人，向着箱子靠拢，保持秩序，就近者先上。”
　　话音未落，就有几个伤兵，推推搡搡，把前面的人推开，冲向箱子。天空之中，魔法火枪的声音响起，那几个士兵的头颅瞬间炸开，脑浆崩裂。
　　“请保持秩序，执行者是机械人，不会有任何怜悯，请保持秩序……”
　　依然有人不管不顾，魔法火枪的声音顿时密集起来，转眼之间，就有数以百计的伤兵被射杀在地面上。
　　这下，终于没人再抢了，机械人向外扩散，电浆枪攻击靠近的魔族，保护伤兵进入箱子里。
　　安吉丽娜公主在天空看着，心中暗想：阿斯拉的撤退计划，还真是不错呢。

第882章 文化
　　夏河有着各种各样的撤退训练，现在是被敌人包围的情况下，利用空中力量撤退的方案。只不过这一批魔族里，没有会飞行的。
　　如果有飞行魔族的话，会有传奇法师出面对付。
　　这计划并不好，只是针对对空力量不强的情况下设计的。但是效率真高，金属箱子装载机械人过来，放出去形成保护圈，让人类伤兵钻进箱子里，装满了就带走。
　　因为伤兵身上，除了一条火枪之外，已经没有负重。大型的飞艇，一次能运走两千人左右。要是全副武装的士兵，就只能运送五百人。
　　中型飞艇数量多，不过一次只能运送一百个士兵，伤兵大概能运送四百到五百之间。
　　已经过去了半个多小时，二十多万伤兵，损失了近半。等不到下一批的救援了，一条条飞艇把箱子装满，转身离开。
　　还有数以万计的士兵，在向着营地中央靠拢。
　　然而十万人中，最多能带走六万，否则飞艇都没法起飞了。有一小半的伤兵，会被永远地留在这里，成为魔族的口粮。
　　而那些被杀的魔族，已经被同族分食，魔族毫无顾忌。
　　飞艇之中，安吉丽娜和诸多传奇法师相对无言。
　　许久，一个法师道：“魔族这种东西，不是常规状态，我们的敌人，不可能一直都是这种数量庞大，悍不畏死的。”
　　安吉丽娜公主苦笑道：“绿森那边，机械生命入侵，闹的正欢呢。机械生命也是差不多这样，而且这些机械生命，你们都看过资料，和以前在翡翠行省那边看到的一样，它们不仅是机械，还带着血肉，能寄生，能自我繁殖。”
　　大家没话说了，其实机械生命，比魔族麻烦的多。
　　魔族转化其他物种魔化，是有个过程的，速度不快，而且被转化的魔物，战斗力不如没魔化之前，智商下降，战斗方式更趋近于本能。
　　但是机械生命呢？他们复制出来的东西，战斗能力都是一样的。不存在残次品。
　　“阿斯拉公爵那边，在研究魔法燃油，希望能对机械生命造成更大杀伤，现在这种燃烧弹，难以杀死机械生命。温度还是略低了一些，附着性也不魔法，最好是能追着机械生命燃烧才好。”
　　“阿斯拉公爵在准备这个？”
　　“他准备的东西多了，只不过这个和我说起而已。冰枫大陆上的战争，迟早是要结束的，等结束之后，我们输了当然无话可说，要是赢了，那帝国被整合，半精灵那边，就根本不是问题。整个大陆统一，下一步，就算是机械生命不来入侵，我们也得杀过去。”
　　“殿下，百日丸的配方，他不肯给么？十日丸我们不要，百日丸也不行？”
　　“他说，那东西吃多了，对士兵没好处，临时应急一下的东西。我们想要的话，那粮食去换就可以，不需要自己造。”
　　“我看他是不和殿下一条心。”
　　“一条心？怎么可能，他是公爵，我是公主。”安吉丽娜公主看的很开。
　　“殿下支援他那么多钱。”
　　“嘿嘿，都是要还的，我弟弟那边，已经在和他的军队整合，以后大家的军制都是相同的，装备也一样。百日丸这种东西，每个中队配上一瓶就行，保证每人能有一颗。要是三四个月的时间都无法获得补给，士兵早就受不了了。”
　　“可是这东西要是能拿到手……”
　　“我们自己也能造出类似的，成本问题而已。再说，公爵把电池技术给了我们，这才是最重要的。以后机械人战士的数量，基本是人类士兵的十倍左右。电池没有了，比断粮了还要麻烦。”
　　机械人战士的电池可以充电，但是也有寿命，超负荷运转的话，还有可能损坏。
　　所以这个技术的确珍贵，夏河也没藏着，就直接拿出来给公主分享了。
　　安吉丽娜公主因为这个电池，每天都能节约数以万计的金币，所以对手下传奇法师们的怨言并没听进去。
　　法师们再次没话说，这个电池技术，之前阿斯拉公爵一直保密，这次和帝国内战，他立刻就拿出来给公主分享。要是说阿斯拉公爵自私的话，的确说不过去。这玩意的价值每个魔法师都清楚，这就好比是高级的微型魔力熔炉一样，每家都有自己独特的技术，都是非常机密的玩意。
　　电池谁都能造，原理说出来之后，只要一个五级往上的魔法师，给他个烧瓶就行。
　　然而成本的问题，没有百年都别想攻克，等你攻克了，别人又会造出更加廉价的电池来。
　　夏河手中，就有更好的电池，他的机械人战士，不同等级的，会用不同型号的电池。
　　四十级的机械人战士，电池的蕴含的能量炸开，差不多相当于一个传奇卷轴吧。
　　天空之中，又有两条魔法飞艇飞来，丢下两个箱子，这两条飞艇，是阿斯拉公爵手下的。这两个飞艇下面的箱子，更加巨大，用了一点空间技术。
　　不过，最终还是只带走了一万人不到，剩下的三万多人，在地面上苦苦等待。
　　可是，天空中的人知道，等不来了。机械人被杀的差不多了，魔族已经将剩下的伤兵全部包围起来。
　　“走吧。”安吉丽娜不想再看下去，让飞艇向南飞，去追贵族联军的队伍。
　　她也没什么都不做，安吉丽娜给公爵领下达任务，过来清理干净这边的魔族。击杀魔族，是有帝国功勋的，夏河长时间在公主这边蹭东西，但是也有很多是拿功勋换的。
　　这一批魔族的数量几百万，功勋数量不少。
　　而且在自家领地上击杀魔族的功勋，远不如在领地之外拿的多。夏河自己用长城圈了领地，代价就是击杀里面的魔族，功勋数量只有正常的二十五分之一左右。
　　而这里的几百万魔族，要是全都干掉，功勋数量相当于在自家领地里击杀几千万魔族。甚至相当于上亿。
　　哪怕一个魔族一点功勋，这都不少了。
　　棉布杰克听了这个命令，觉得还不错，但是这个营地的魔族，有可能是陷阱，因为公主殿下不肯下去，就是让飞艇救人，也看不出陷阱里有什么。
　　敌人不肯为了不到一百条飞艇浪费力量，那自己应该派什么人去清剿呢？
　　想了许久，自己手头的力量不能乱放，手下贵族的军队，应付这种强度的战斗，又不是依托城市，就有些艰难。
　　眼下缺人手的时候，不能浪费兵力。
　　对了，厄运女神那边，正好派来了两个厄运仙骑，厄运仙骑不怕魔族污染，也是传奇等级的力量。
　　就让他们领兵好了，部队么，手头实验性的东西挺多，有一支战车营，干脆那过去试验一番。这个战车营，也是满编六千人，一辆战车五个人驾驶运转，以中队为基础规模行动，其余四十五个人，都是辅助战车的力量。
　　一百辆战车集体行动，力量还是挺巨大的，然后又有一千铁骑，野战方面完全不用担心。
　　这支战车营，之所以没解散，是因为不断有新型号的战车投入试验，他们一直在北部战场上进行测试来着。
　　棉布杰克就把命令传达下去，让战车营和另外一个满编营前往击杀那几百万魔族。
　　两个营一万两千人，但是还有十几万的机械人战士和构装，虽然兵力相差悬殊，不过就近还能调动飞行营帮忙。也差不多了。
　　幸好这次的任务，功勋足够多，否则开销也是让棉布杰克心痛。
　　战车的速度不慢，然而长时间的运转，就必然要维护魔力熔炉，甚至要大修。所以把这战车运送到目标地点，得用飞艇部队。
　　一条中型飞艇，就能吊着一辆空的战车，中型飞艇夏河手头还有一些，公主那边更多。一百条中型飞艇就可以搞定战车，其余的物资，用大型飞艇来运送。
　　传奇法师还能带不少东西，两天之后，部队就能到达战场。
　　希望那些魔族两天之后，还没散去吧。
　　公主这边追击贵族联军，那伤兵营地里，所有的人类士兵，终于还是全部死掉了。他们死的并不光荣，很多士兵丢掉武器，放弃了抵抗。
　　还有一些士兵，选择了自杀。
　　有人会说，反正都要死，为什么还挣扎，不如给自己个痛快。这又有什么错。
　　可是，正是因为这些士兵的素质堪忧，没有属于主世界人类的那种骄傲，不肯勇敢的战斗到底，连武器都丢下了。
　　所以，安吉丽娜公主没有尽最大的力量救援，甚至一开始都没想过救他们。
　　后来阿斯拉公爵领的飞行舰队去丢燃烧弹，让公主心中生出恻隐之心，这才调集能调过来的飞艇部队，带走了一部分伤兵。
　　这些俘虏还得花钱养着，你说收编他们？
　　安吉丽娜公主又不是收破烂的，这些士兵，她根本不需要。连战斗意志都这么薄弱的人，还是去种地算了。
　　在主世界，各个帝国的文化，都讲究自强。不自强的人，会被抛弃。这是历史原因造成的，当初人类在地精的统治下生活，在精灵的统治下生活，最终翻身做主人，靠的不是别人的施舍。

第883章 人才
　　安吉丽娜公主自己手中，拥有的世界数量并不少，她是皇帝比较看重的后代之一，年纪轻轻，就自己攻占了两个世界，并且皇室分配给了她三个世界。
　　然后就是她自己在攻打，还在慢慢处理的世界有十几个。
　　皇室非配给她的三个世界，是最珍贵的，那里的文化，向着主世界靠拢，兵员非常不错。而她自己攻占的两个世界，仅仅是已经搞定，不会再叛乱了。
　　但是改变那两个世界的文明生态，还需要很多很多年。
　　她并不算太擅长这个，也缺乏时间和人手。
　　不过她不缺乏资源，那五个世界，都能给她提供巨大的财富。
　　所以，不管是安吉丽娜公主，还是夏河，都看不上这些异界的士兵。拯救他们，也仅仅是因为有着恻隐之心，再说这些士兵，也不至于一无是处，低烈度的战争，也能派上战场。
　　经过培训，还是可以完成一些驻守任务的。
　　但是无论是谁，都不敢让这些士兵去执行危险任务，面对魔族的进攻，异界士兵竟然有自杀的。好像自杀之后，他们就不会被吃掉了一样。
　　主世界的士兵投降，放弃抵抗的情况也有，但是必死的局面，肯定会战斗到底。
　　夏河看了一眼战报，立刻给了一个研发意向。
　　要求公爵领的所有魔法师们，设计一款能被六芒星飞艇快速运载的吊舱。要求吊舱的成本不能超过原本的一倍，但是可以运输不少于两千人加上装备。是否有空间属性无所谓的，反正你们自己搞定。
　　理论上，要求三条大型六芒星飞艇，就能运输一个营的六千人兵力。
　　同时夏河给出了六芒星飞艇的运载数据，比现在的型号，起飞重量高出五成。
　　另外，中型六芒星飞艇的运输能力，要达到以往大型飞艇的标准，就是运输五百人，一个大队。但是这种是混合型的大队，要求能运输战车。
　　这个任务相当艰巨，因为有着成本上限。没有的话，直接加装混沌壁垒空间就行。那玩意运输人类，可能会有风险，但是运输机械人战士，毫无压力。
　　但是控制成本的话，吊舱就不能采用太昂贵的技术。
　　夏河的任务才发布下去，就收到一条信息，直接在幻境传递过来的。这种消息，哪怕是直接给他看的，他也可以先让别人去处理。不过恰好他在，就打开来瞧了一眼。
　　有一个还在读书的学生，给夏河传递了一份设计图。
　　这是一个机械人士兵的图纸，蝎形机械人有六条腿，两只前臂，一条长长的尾巴。夏河原本没太在意，学生们经常会设计一些乱七八糟的东西，局部有闪光点，能收入资料里，并且加注关键词，以后需要的时候再说。
　　大部分的设计，往往只会造几件，作为毕业作品收藏，学生自己留一个，学校留两个，可能有喜欢的再买几个，大致如此。
　　可是他看了里面的具体数据，再查看魔法阵构成，就相当吃惊了。
　　这蝎形机械人的设计意外的精巧，实用，他立刻去查看这个学生的资料。
　　高年级的一个史诗法师，要毕业了，修炼出真气，但是没希望成为道士。
　　格拉斯·图·李安。
　　三十九级魔法师，只有十九岁，天才啊……
　　再看他的出身，就是原本太阳城的土著，父母最早都是渔民，后来参军，立下战功，他就有了资格送去学院读书。出身绝对清白，因为资质不错，所以一直在被观察，也是考察，看看有没有问题。
　　这是个忠诚的法师，对罗德岛的归属感极强，可以吸纳进核心。
　　上面是这么多年来，对格拉斯的评价。
　　夏河想了想，在资料内部进行批注，让格拉斯到新大陆来，跟着他一段时间。
　　蝎形机械人的设计，不是说这东西多高档，恰恰相反，这玩意是二十级以下的装备。
　　秉承了夏河一贯的理念，低级装备，就是要廉价，容易制造，材料必须是常见的，普通的炼金工厂也能搞定大部分。
　　蝎形机械人，长度只有一米多，前臂可以握持武器，什么武器都行，只要是给人类使用的，蝎形机械人都可以掌握。不过前臂的设计，是为了让蝎形机械人除了战斗之外，还能操控别的东西。
　　机械人的武器有三种，口中喷吐电浆，六足的末端，都是机械蜘蛛的前肢设计，非常锋利，能当近战武器使用。
　　六足也有区别，最后两条腿，比较粗壮，完全可以支撑机械人站起来搏斗，并且做出复杂动作，也不会损伤。
　　然后就是尾巴，这蝎形机械人的尾巴，是一个软管的电磁枪，能发射实体弹丸。这种并非直管的电磁武器，小型化是难点，结果被这个格拉图搞定了。
　　在一些科技世界，星际战舰上，有强大的电磁炮，以电能为动力，可以将实体弹丸加速到亚光速的水准。战舰内部，设置的是环形电磁轨道，来解决空间问题。亚光速的金属弹丸，就是仙人也不敢硬挡。
　　理论上，这种武器发展到极致，连中子星都能轰开。
　　当然，在蝎形机械人的设计里，尾巴部分可以任意方向转动，内部的电磁轨道却是直的，从蝎形机械人的头部，一直延伸到尾部。整个轨道的长度，有两米多。蝎形机械人展示机，双层护甲，里面就是生物护甲，材质也是从魔族那边得到的，将来会有更好的替代品，只要给星空蠕虫吃骨头，就能合成出来。
　　外层的甲壳就含有金属成分，并且在两层护甲之间，有微弱的能量场，进行缓冲。
　　比如重锤砸在这蝎形机械人身上，根本无法对内部造成震荡。
　　这是把星空战舰的防御设计小型化了，效果当然差了不少，但是防御能力依然出色，这蝎形机械人，就算被巨石砸一下，也不至于报废。
　　蝎形机械人还能变形收起，整个体积长宽各一米，厚度半米出头的样子，运输起来极为方便。
　　材料和结构，也是相当成熟的设计。
　　大致就是生物骨骼材料，常见的廉价金属。里面高能电池，一个微型魔力熔炉，一个电磁加速器，一个电浆发射器，一条软质的电磁轨道，一个自动填装箱。最后还有一个通用的战斗计算核心。
　　几乎大部分都是现有机械人的技术，对了，还有金属纤肌肉纤维。
　　这机械人先不提，里面的小型能量场技术，可以给护甲提供外层防护，双防御设计非常好。
　　重甲士兵身上，就可以采用这种技术，能降低负重，降低能量维持，属性却不会降低。重甲士兵，要是到达肉搏的阶段，面对的可能也是力大无穷的怪物，一锤子砸上来，躲不过去的时候，铠甲就是救命的。
　　还有各种构装，都可以采用这种技术，包括重骑兵，甚至是梅迪尔丽骑士团的独角兽构装。
　　这是更加高级的气囊设计，抗冲击力比普通的空气强大得多。
　　不知不觉中，夏河的学院里，已经涌现出不少的人才，就算是放在九大学院，也是相当出色的。
　　夏河趁着还有时间，把最近学院里的设计又浏览了一遍，强大的元神，可以让他在幻境之中极速阅读。很快他又找到了不少有趣的设计。
　　果然啊，一人计短，这么多的学生，还有教授们，大家每天都在发挥灵感，设计甚至夏河都不知道的玩意。
　　夏河又拿起军队改制的计划书，刷刷点点，在里面修改一些东西。
　　像是军营的配置什么的，都没问题，现在的问题是，他找到了更好的机械人设计方案，所有军需机械人都要进行改变。
　　当然，还有战车类的武器，也会因此发生天翻地覆的变化。
　　一个营六千人的规模不变，下面编制还是五百人，五十人，五人这样依次排列。只不过每个队伍，从小队起，携带的机械人和构装，都发生了变化。
　　机械人和战车的技术，夏河没可能和别人共享，公主和郡王手中的技术，只要给他们属性数值，就能造出类似的玩意。自己造的价格，和在夏河这边购买差不多。但是夏河决定定价比他们自己造的便宜两成，这样他就可以继续卖给盟友武器了……
　　别看夏河赚的多，公主和郡王两个，乐得如此。
　　只要类似的技术自己有，他们两个随时能把手中的资源转化成为战斗力，并不会受到夏河限制。这和科技世界的一些国家不同。科技世界的一些国家，没有制造技术，就根本毫无办法解决。
　　但是主世界这边，很少有什么东西，是魔法师造不出来的。
　　夏河的元神计算着，忽然发现，自己新式武器更加强大，可是出售的价格，可能会更加便宜了。
　　这可不行，他干脆又把出售价格翻了一倍，觉得顺眼多了。又在后面标注了非卖品这个词，引申为只有盟友可以采购，并且严禁做任何转让。
　　这就不是为了钱了，而是为了体现公爵领自身价值。
　　如果你的东西，别人随随便便就能制造，那你的存在，就变得没有意义。

第884章 冬季的累积
　　公主和郡王都很忙，看到夏河传递过去的消息，要加钱，改变一些装备，安吉丽娜和斯诺维斯都没怎么思考，就同意了。
　　阿斯拉提供的装备属性摆在那里，战斗力提高的不是一点半点。
　　以后大兵团作战的时候，密集冲锋不会再有，这种强大的单兵装备，就变得意义重大了。
　　公爵愿意提供具体的属性数值，细节都给了，仿造起来不是问题。
　　不提供这些细节的话，那就是心存鬼胎。
　　他们两个，都会专门派人负责仿制，并且不断研究怎么降低成本，在自己制造的情况下，如果价格不比从阿斯拉那里买的低一成，他们就不会转变装备方式。
　　如果价格低超过一成，他们最多要求阿斯拉降价，也不会采用自身生产的方式解决问题。
　　夏河当然隐瞒了一点细节，不过都无所谓，这些东西给了公主和郡王，他们也有可能进行改造，在上面添加他们的技术。而这些技术，也不是夏河想要就有的。
　　炼金工厂比科技工厂强大的地方在于，图纸拿下来，就可以立刻生产了。
　　夏河更新的各种设计，很快就开始从他各个大型炼金工厂里产出，转入部队，而在这之前，士兵们已经在各自的幻境里，对新式装备进行适应性训练。
　　这个是必须的，比如一件重装魔法铠甲，小队长很清楚其防御力，但是各种攻击对铠甲的损伤，他也要十分清楚。是选择硬抗还是闪避，这就得有个判断。
　　一场战争，如果持续的时间较长，又难以获得补充维修的话，就得尽量减少硬抗的战斗方式，可是当需要速战速决的时候，选择就会改变。
　　这些都不能在实战里面学习，必须提前在幻境中适应。
　　蝎形机械人是自主战斗机械人，让人类士兵指挥的话，效果并不算理想，等级也不会太高。而人形机械人战士，二十级以下的，已经不需要那么多了，制造出来，主要是因为人形机械人的能力更加全面，就像是个标准士兵。
　　而蝎形机械人，纯粹是为了战斗而设计的，别的功能不需要。
　　环绕哲苏公爵主城的城墙，开始修建了，新式武器生产出来，直接空运到这边，进行实地演练。在主城周围，会有很多小型城镇，堡垒，需要一个个的拔除。新式武器在这边试验，获得数据，反馈回去，然后进行细节的修改。
　　转眼是年底了，罗德岛这边的战斗，进行的很顺利，哲苏公爵领地上的小型城市，村庄，一个个的被攻占。哲苏公爵的军队，也龟缩在大型城市里，依托坚固的堡垒防守。而哲苏公爵手中的粮食也是数量极多，又不缺乏水源，想要攻占大型城市，靠围困是不可能的，迟早都要正面进攻。
　　北方的大雪，今年格外的多，这让进攻一方很是吃力，斯诺维斯和夏河的军队，都放缓了攻势，只有在主城周围的城墙修建工作，还在如火如荼的进行。这边有大量的魔法师，构装，机械人，也不理会严寒的环境，一定要在春天到来的时候，把主城彻底的围起来。
　　到时候，主城之外的大城市，就会挨个的解决掉。哲苏公爵不肯坐视的话，那就把他的主力军团从主城中调出来。
　　决战。
　　阳谋通常是无解的，逼着你硬碰硬。现在的天气不好，哲苏公爵那边，也不想进行野战，只能眼睁睁的看着夏河修建城墙。
　　而斯诺维斯郡王，则闯下了好大的名声，他带着一支军队，在哲苏公爵的领地内四下征战，打的哲苏公爵的私军不敢出来，只能躲在城市里死守。
　　最多的时候，斯诺维斯一日之内，打了九支敌军，全部正面将敌人击溃。
　　再也没有人管他叫丁香郡王，那个曾经充满文艺范儿的年轻郡王，如今已经是一支铁血强军的主帅。
　　这九次战斗，斯诺维斯不过是动用了两个营的兵力，其他的军队，都是在远处驻守观战，没有参与进来。两个营之中，每次参与战斗的，不过是三到五个大队。就是这样，哲苏公爵超过十万的兵力，被他一万多人打残。
　　斯诺维斯也是得意，哲苏公爵的军队，也不算是弱了，都是主世界的兵员。
　　而且哲苏公爵，有他自己的机械人生产线，军队之中，一个士兵差不多要配置三具机械人战士。所以自己这边的机械人数量，并没有能超过对手，兵力是十倍差距，对方的机械人数量，是自己这边的三倍上下。
　　夏河也没想到，斯诺维斯打仗这么猛，这和在科技世界的时候，完全不同了。
　　公主那边也是厉害，把贵族联军打到了老巢里，现在新世界，上千万的贵族联军，半死不活，其中七百多万，集中在四个大型城市，剩下的就比较分散，有一百多万把守炼金工厂，然后就是各个堡垒据点。
　　可是，当后勤缺失之后，这些军队败亡是迟早的事情。
　　安吉丽娜公主，比夏河想的强大得多，她把贵族联军逼迫到这种程度，也是用了两个月的时间而已。她也不强攻，就是消磨对手。让对方想办法，耗费大量资源，从帝国本土运送资源补给过来，削弱这些贵族的力量。
　　运送补给的成本很高，而公主这边，有夏河的支援，后勤不是问题。
　　拼财富的话，这些贵族联军，还真拼不过皇室。
　　只是贵族联军的家底丰厚，三五年也不可能败光，几十年后，才可能显露疲态。公主厉害的地方在于，虽然她是绝对优势，但是没有让对方感觉出来。贵族联军都觉得公主殿下在死撑，迟早会支撑不住。
　　所以贵族联军就不断的输血，不断的损失，再输血，希望公主先一步倒下去。
　　而公主殿下，学着夏河，不断地运送新兵过来，补充兵力。已经合格的士兵，又悄然转移去了她自己的世界。
　　她有五个世界是彻底打下来的，是她的大后方。
　　这场战争打的时间久了，她手下的军队，就差不多全部都实战过了，而且是高强度的战争。
　　和贵族联军，和新大陆上残存的魔族。
　　谬西斯因为公主的攻势，他自己的地盘也守下来了。公主这边得到的俘虏，全部被他买了过去，训练成他自己的军队。
　　夏河很清楚，法则之子，有办法收编这些人，加以训练的话，怎么也算是合格的士兵了。谬西斯比自己还缺人手，他的领地上，老百姓就几十万人，能拉出一万士兵都算是穷兵黩武了，按理说，有个一两千军队就不错了。
　　所以谬西斯生冷不忌，什么人丢给他，他都愿意付出代价购买，然后转化成他自己的军队。
　　至于补给问题，谬西斯也不担心夏河控制他，直接在夏河这边购买。
　　梅里芬家族那边，舰队还没重新建好，不过现在是深冬，就算是建好了，也不能去北方打仗。梅里芬家族和墨菲公爵的联军，每日消耗巨大，就在港口那边驻扎着。
　　他们和夏河没法比，夏河这边军队，除了日常训练之外，还有很多任务要做，比如修路，修城墙，修缮城市，农田的处理等等。
　　别人的军队，日夜消耗军姿，夏河的军队，每个人都欠下公爵一大笔钱，大家还乐此不疲，愿意欠下更多债务。
　　有些人明明可以用功勋抵债，但是就是不肯，坚持将来用金币还款。
　　帝国内部，各种冲突也是不断，就是规模没这么庞大。
　　夏河在帝国中北部，还是有一些支持者的，比如被他收编的潘恩家族，已经不得不死扛到底，跟着罗德岛混了。
　　夏河的第二远征军，就分散在这些贵族的领地上，帮助协防，也帮助训练贵族们的军队。
　　帝国的底蕴在这个时候体现出来，这样打仗，也没产生流民。
　　梅里芬家族的一号和二号世界，已经被夏河搞定，但是其他世界严防死守，进攻变得困难起来。而这两个世界想要将其消化，也不是一两年能搞定的事情。夏河也没让军队撤回来，反而补充了一些士兵过去。
　　这是一个漫长而又沉闷的冬季，除了斯诺维斯闯下名声之外，别的地方，都让人感觉闷到想要睡觉。
　　哪怕天天都在打仗，气氛还是如此。
　　夏河收获颇多，军队的装备改动，学院军团已经有了两个大队的规模，太阴仙府世界那边，一切都走上轨道，太阴仙府广收学院，道士的培养率极高。
　　地府搭建完毕，就差一个阎王过去掌控了，天庭还没影子，不过不要紧，白玉京建城之后再说也来得及。
　　夏河很开心，现在除了在梅里芬家族那边，他自己知道坐标的世界，又搞定了三个。
　　太阴仙府世界的兵力都抽调出来，专心进行异界战争。太阴仙府那边，在打造道士的军团，太阴仙兵军团。
　　在所有搞定的五个世界里，全部都有高级的玉矿。
　　这下子，白玉京的打造，就有了希望，不再是空中楼阁。

第885章 军事调动
　　安吉丽娜公主的战争，打的堂堂正正，毁掉敌人的后勤，逼着敌人汇集在一起，困守老巢。
　　她的目标，并不止是新大陆上这些贵族联军，还有帝国本土的那些老牌贵族。
　　帝国军团，理论上她可以指挥，但是安吉丽娜公主不会把自己的战争计划，寄托在那些军团长的身上。她学夏河，在新大陆上练兵。
　　所有战斗任务的颁布，都是为了让士兵尽快的成长起来。
　　不急着把敌人吃掉，让敌人慢慢放血。
　　局势稳定，就有人对安吉丽娜公主进言，说阿斯拉公爵，军队规模过于庞大，已经不是一个公爵应该有的力量，建议安吉丽娜公主削弱阿斯拉公爵的军团规模。
　　公主殿下就有些生气，哪个大贵族手中的军队，会是法律上允许的那么点呢？
　　自己的父亲，都从来没有担心过这种事情，让阿斯拉和谬西斯成为辅政大臣，这是早就安排好的事情，绝对不是临时起意。
　　安吉丽娜公主，干脆把所有进言的人，都打发回了帝国本土，去朱诺之城，安排去皇宫做事。
　　总算，没有人再聒噪了。
　　被安排去皇宫工作，以后就没什么前途可言，这是雪藏了。而且看样子，不会有再调出来的一天。背后想要搞事情的人，只能偃旗息鼓。
　　忠心这种东西，如果加上个蠢字，还不如心怀私欲的人给你做事。
　　看不懂阿斯拉和谬西斯作用的人，以后还是别在身边转悠了，都丢进垃圾桶里，也是省心。
　　安吉丽娜公主连机会都不给这些人，心里也有些失落。
　　阿斯拉的手下，可用的人才真是太多了，从来不会给阿斯拉出这种主意。
　　夏河不理会这些事情，除了太阴仙府世界，他已经拥有了五个完整的世界，在梅里芬家族手中打下来的两个，规模没那么大，等级也不算高。而他自己开发攻占的三个世界都很不错。
　　可是攻占的世界多了，他的兵力也受到牵制。
　　太阴仙府世界那边稳定的很，原本就被魔化地精破坏的差不多了，人类所剩无几，统治起来相当容易。
　　但是其他五个世界，就都需要兵力镇守。尤其是从梅里芬家族那边攻占的世界，随时要防备梅里芬家族的反扑。
　　夏河有些后悔，现在那两个世界，他只能把第一和第二远征军团放过去，常年驻扎着，同时还得培养新兵，建设工作量巨大无比。
　　另外三个世界，虽然更加稳定，但是每个世界，也得驻扎一个军团。因为太大了，训练当地的军队，也是很麻烦。
　　夏河在主世界拼命的训练军团，远征军的规模，最终达到了五个。
　　夏河干脆的把远征军全部调出去，去镇守这五个世界，在异世界培养军队。至于五个主力军团，还有梅迪尔丽骑士团，都悄然调回了主世界。
　　年初的时候，军团的调动才算结束，这已经是神速了。
　　除了岗位调动之外，所有军团都完成了换装，这才是最难的部分。
　　夏河安排智慧机械生命全速生产，他的炼金工厂，还有租用公主和郡王的工厂，这几个月来没有做别的事情。
　　魔虫森林那边的设计都停了下来，所有魔法师，都投入到了生产之中。
　　夏河这边的战斗，全部交给了手下的贵族们去处理。
　　这也是当大老板的好处，在局势允许的情况下，夏河还能偷个懒。
　　夏河这边的军团番号，基本上都已经确定下来，以后再增加军团，都是次级军团，不会再增加主力的番号。
　　五个野战军团，五个远征军团，五个城防军团。
　　这是夏河的主要战斗力，当然，还有让西斯创建一支火鸦军团，公爵领的继承者所有，编制还是十五万人，不会扩充规模。等西斯以后继承公爵的位置，这个军团长的头衔就得交出来。
　　然后是梅迪尔丽骑士团，这个番号依然单独存在。
　　阿斯拉学院军团，这个就只有两个大队，一千人的规模，短期内想要扩充已经不太可能了。夏河考虑以后学院规模扩大，在所有控制的世界里，都创办分院，那就没问题了。
　　然后是白令飞行军团。夏河原本不打算扩充飞行部队的规模，然而现在飞行战舰的成本低廉，已经可以让最低级的职业者驾驶，战斗，不需要用魔法师来驾驭。
　　使用成本都跟着下来了，而飞行战舰本身，又因为格拉斯的发明，可以制造出廉价的双层护盾，生存能力强了许多，夏河的主力军团里，都把飞行营的规模扩大到了四个。
　　现在白令飞行军团，也是二十五个营的规模，全部都是飞行部队。
　　只不过炼金工厂没时间生产这么多战舰，夏河现在最需要的还是各种飞艇，机械人，士兵的构装，铠甲等等。
　　然后是尼采军团，克劳德军团，格洛尼兹军团，阿基米德军团。
　　这是投靠夏河的贵族之中，力量最强大，也最忠心的人。以他们的名字命名军团，不是说军团是他们的，只是一种荣誉。
　　另外还有一个番号空着，并且会一直空缺，这是个激励吧，很多人，都想要以自己的名字命名一个番号。
　　这就是无名军团，战旗上也是空白的。
　　除了这些军团之外，夏河还有五个星空舰队的编制，不过全部都是空缺着。
　　主力军团，星空舰队之外，并不只有次级军团，夏河还给手下贵族，留了二十个军团的编制，他们不是主力军团，但是比次级军团要高。在需要的时候就进行组建，不需要的时候就解散。
　　这么多的生产任务，哪怕炼金工厂是流水线生产，魔法师们全力以赴，还是让所有人忙的焦头烂额。
　　好在，最先满足的是五个远征军，这部分生产完毕之后，其余的军团可以慢慢换装。
　　主力军团淘汰下去的东西，可以直接给夏河手下的那些贵族军队。
　　像是白令飞行军团，暂时不需要管，依然用老旧的装备就行，慢慢更替。
　　眼下最急的任务，就是五个野战军团的换装，城防军都没那么急切。因为城防军是依托城市作战的部队，装备改动可以慢点进行。
　　第一野战军放在暴风角，第二野战军放在雾岛，第三和第四野战军放在罗德岛，第五野战军放在潘恩家族领地。
　　新大陆上，只是把第五城防军团放在了通天塔，第四城防军团放在了海滨堡垒群。
　　第一城防军团，在暴风角，第二城防军团在太阳城，第三城防军团在大梁城。
　　这些军团，暂时都不会参与作战计划。只是进行日常训练。
　　四支以人名命名的军团，已经凑出足够的人手，一个是从异界征调的军队，另外一个就是从贵族手中征募来的人手。
　　这四支军团，是夏河准备用来对付梅里芬家族和哲苏公爵的。
　　新大陆上的战争，就要靠手下贵族组建的军团来应对了。
　　夏河自己不太担心，又不是他一个人在爆兵，现在帝国内战一起，所有贵族都心中惶恐，恨不得把自己武装到牙齿。
　　而他已经很克制了，这些军团编制，不会再扩充，以后有需求，也只会增加二级军团而已。二级军团肯定没有主力这么奢华。或者说，等主力军团的装备再次更新换代，才会把这些东西，发放给次级军团。
　　夏河的想法是，将来如果真的能统一这个世界，哪怕太阴仙府世界已经悄然偷取了主世界的身份，这个世界还是最重要的世界之一。
　　而眼下，更是没可能把这个世界放弃。
　　五个野战军团，五个城防军团的编制，怎么都不算多了。
　　至于远征军，那是去异世界征战的，当一个世界被搞定之后，培训出本土军团，远征军就会去别的世界，继续征战。
　　夏河军队的调动，不可能瞒住所有人，所以公主手下，才会有人进言，说他的军团规模太过庞大了。对于一个公爵来说，这规模的确不小，可是如果想要统治一个世界，这个军队的规模又太小了一些。
　　和哲苏公爵的战争，暂时都是斯诺维斯在做，夏河现在组编的四支新军，也就都在新大陆实战训练。
　　新军之中，只有尼采军团完成了大部分装备更替，其他军团用的还是之前主力军团退下来的东西。
　　虽然不负责战争，任务是训练，尼采军团还是被放在山口城。这里距离魔虫森林的裂缝非常近，而裂缝之下有庞大的资源，还有另外一个世界的通道。夏河可不敢掉以轻心。
　　只是靠战斗力二流的贵族联军，他不是很放心。
　　尼采军团的军团长，是尼采二世，尼采的儿子，在阿斯拉学院毕业，已经是传奇法师了。而尼采自己，爵位也不要了，接受夏河公爵领体制内的公民等级制度。他自己被安排去了火鸦军团，当副军团长。
　　军团长是西斯，夏河的继承人，理论上，尼采才是这支军队的真正指挥官。
　　一家里面，出了两个军团长，尼采的际遇让无数人羡慕。谁让他跟着公爵太早呢，自身又争气，早早就成就了传奇。

第886章 二流部队
　　夏河的担心，还是有道理的。
　　二月的时候，在长城以南的山区里，突然出现了数量庞大的魔族，直扑贵族联军占据的矿场。火鸦一号发现的早，贵族军队迅速收缩回了山脚下的城市里进行防御，损失不大，可是魔族的数量爆发的奇怪，眼看就有守不住的架势。
　　要知道这个城市里，可是汇集了二十个营的兵力，贵族军团一个营五千人，这就是十万人。
　　所以夏河把这贵族联军当成二流部队是有道理的，换做是夏河自己的主力部队，依托城市防守，有十万人的话，不管敌人有多少，坚守几个月不是问题。
　　现在只打了三天，贵族联军就开始求援了。
　　联军之中，传奇的数量也有超过二十人，可是面对汹涌而来的魔族，真的是毫无办法。
　　传奇法师每日都会出去杀戮一批魔族，在魔力剩下三成的时候撤退。
　　可是不是什么法师，都和夏河一样，拥有复杂多变，威力强大的魔法。很多传奇法师，释放几个大威力魔法之后，就得撤退了。
　　至于用低级魔法慢慢地搞魔族？这些法师的技术，还真未必做得好。
　　夏河就有些郁闷，因为山地城市那边，自己已经给了不少高级装备，很多都是从主力军团上撤下来的，比如一些高级机械人和魔法构装。
　　这十万人，加上近百万的机械人，都要求援？
　　不过虚空魔族的事情一天没解决，夏河一天就不涉险。山脚下的那城市，城市武器对付不了虚空魔族，他也不会让尼采二世去冒险。
　　尼采军团硬件跟上去了，可是传奇的数量，还是不如其他主力军团。
　　魔族数量多不是问题，求援可能是因为魔族采取了死亡突袭战术，就是绵绵不绝的派遣兵力强攻，这会对守城一方造成巨大的压力。
　　山口城那边，除了尼采军团之外，这几个月又补充了一个军团的兵力，加上原来留守的五个营，一共三十个营，十五万人。
　　这事情还是棉布杰克出面，命令山口城调集二十个营去支援。
　　二十个营之外，尼采军团又派遣一个标准营，一个飞行营去支援。
　　和魔族的战争让人烦躁，幸亏新大陆上没有什么普通人居住的小城市，否则一个个的都要布置防守，还肯定防不住。最多是给魔族造成巨大的实力损失，然而城市也会被毁掉。
　　而新大陆上，所有城市都是军事化的城镇，住的全都是军人。
　　所以如果魔族进攻冰枫大陆，大家就得寻找魔族主力决战，不能让其登陆，否则就是灾难。
　　职业者士兵对魔族是有绝对优势的，但是非职业者的士兵，全副武装也不过是和普通魔族打个平手，而平民的话，只能任由魔族屠杀。
　　魔虫森林已经被打通，被净化，进攻矿区的魔族，并没有西进，援军穿过魔虫森林，以战车和飞行部队开路，一鼓作气，就杀进了被魔族包围的城市里。
　　夏河一直观察战局，觉得奇怪，城内的士兵，依托城市，都觉得要顶不住了，援军怎么就轻松的杀了进去呢？
　　要说不是陷阱，自己都不相信。
　　但是放弃那城市的话，魔族就会从魔虫森林向西，进攻山口城。没有了矿区城市在背后盯着，那魔族肯定是轻轻松松的进攻，完全不必顾虑身后了。
　　是陷阱，也得过去。
　　再说东面还有很多夏河的贵族联军占据的城市，规模也都不大，要是魔族放弃了这个矿区城市，向东的话，那些小地方，都顶不住魔族的这种疯狂攻击。
　　原本以为，这个区域的魔族被清理的差不多了，看来，山区里面还有着秘密。
　　夏河计算了一下，自己占领的那五个世界，无论那个，面对魔族这种入侵，都是要彻底沦陷的，用不了百年，就会变成一个新的魔界。
　　这次援军，带去了大量的工程机械人，还有棉布杰克提供的图纸。
　　另外，就是蝎形机械人被送去了不少，应该可以稳定住了局势。
　　矿区城墙三十米高，十米一个台阶。
　　下面两层的城头，都是机械人在进行防御，最上面一层，才有人类士兵。城市修建的极为坚固，一些身高四五米的魔族，疯狂的击打城墙，也不过是打出了一些坑洞。
　　城市中央，有大型的魔力熔炉发电，机械人战士的电池只要不损毁，就能获得能量补充。下面两层城墙，背后都有着藏兵的房间，实际上是给机械人战士充电的。这两层根本没有通往城市内部的通道，机械人会一直在上面战斗，直到损毁。
　　援军到达之后，棉布杰克就下达了死守的命令，所有城门彻底封闭。
　　贵族联军也没怎么绝望，毕竟又来了十多万人，而且有了强大的空中部队，这一次的补给相当之多，六芒星飞艇下的吊舱都装满了。
　　还有传奇法师们，巨大的空间装备里，也带来了新鲜的食物。
　　城市中央的地下冷酷里，鲜肉都被冻上，支持几个月都不是问题。士兵们的心里放松了一些，上面说，这种支援，会定期到达，都是六芒星飞艇空投。
　　新来的援军，还贴着城墙修建高塔，布置地面的魔法阵，继续加固工事。
　　飞行营投送物资之后，飞行战舰就在城外丢了一波燃烧弹，丢光之后，就护送着六芒星飞艇离开了。
　　山口城距离这边也没多远，就是隔着一个魔虫森林而已。
　　飞行战舰想要飞过来，刚刚加速就到了。出动飞行战舰，是为了护送六芒星飞艇。
　　四十个贵族营，一个主力标准营，这么多兵力，要是还守不住城市，夏河也无话可说了。当初夏野守着小城堡，那才多少人手。
　　尼采军团派去的是第六营，营将是一个传奇法师，副将是传奇战士。
　　尼采军团的传奇数量没别人那么多，这次派遣的标准营，是尼采二世手中最强大的一个，除了两个营将之外，还有三个传奇坐镇。
　　另外一个飞行营开始每日对城外的魔族投掷燃烧弹，能减缓城内的压力。
　　燃烧弹对魔族的杀伤效率不是太高，但是会让魔族无法聚集密集的兵力，只能分散开来进攻城市。
　　一旦没那么密集了，也就不可怕了，机械人手中的火枪，可以慢慢地射杀魔族。
　　夏河观察了一整日，也没发现有什么问题，这就是问题所在。反正自己不会去派遣主力，贵族的二流军团，只要数量足够，一样能对付魔族。
　　自己连高塔都增建了，理论上，魔族不暴露底牌，那就根本攻不破这个城市。
　　虽然是毫无特色的城市，但是只要有了净化的魔法阵，让士兵能安全地活动，就可以保证战斗力了。
　　第六营的营将没有接替指挥权，他只是在临时修建的高塔里观看数据，甚至不去指挥自己手中的军队。这个营就是驻扎在城市里的，也不上城头协防。
　　看过了一大堆数据，这个营将就发现了一点小问题，贵族军团的士兵，素质还是不行。面对汹涌而来的魔族，士兵们开枪的频率太高，都是在超频射击。
　　正常情况下，公爵领设计的魔法火枪，就是一秒钟才能激发一次，枪械上有着控制装置，如果超过了这个速度，那对枪械的损伤会变大，甚至造成无法维修的后果。
　　三天下来，贵族军团的火枪损毁率太高，好多士兵都只剩下副武器了。
　　怪不得心慌的要命，原来是这个原因。
　　在主力军团之中，如果最高长官没有下达命令，是不会有士兵开启这个装置，进行超频射击的。
　　哪怕是五个人的小队行动，小队长不说，那士兵们就只会以最高一秒一发的速度射击。对于科技武器来说，这种射速真是慢的可怜。
　　然而对于魔法武器来说，这种魔法火枪已经尽善尽美。
　　实际上，每次射出的魔法弹丸，都是经过弹道再次附魔的，有着额外的杀伤力。
　　士兵们还有更多的问题，比如标准情况下，只有精准射手，才允许在超过五百米的距离上开枪，普通士兵，最好是一百米到三百米这个距离，全看自己的手法。
　　可是这些贵族士兵，在千米距离上就开始攻击。
　　理论上，魔法火枪的杀伤距离，肯定超过了千米，问题是准头都没了，你打不中魔族要害，都是轻伤。这样造成的后果，就是魔族受伤的情况下，依然能冲向城头，给机械人战士造成了更多的压力。
　　老式机械人用的就是普通火枪，距离越近威力越大，然后就是电浆枪，攻击距离都是五十米以内。
　　第六营的营将也是无奈，这些东西，贵族联军的士兵，不是没经过训练。可是看到无穷无尽的魔族涌来，这些人就慌了。哪怕他们也算得上是身经百战的。
　　最大的问题，是在这之前，最艰难的战斗，都是由夏河的主力部队完成的。当夏河的主力部队撤出新大陆之后，贵族手中的士兵，还没真正的成长起来。他们最擅长的，就是跟着主力部队打顺风仗。

第887章 战场训练
　　夏河收到营将汇报之后，意识到问题不小。如果贵族联军的部队都是这个素质，那还不如自己在六面城训练的新兵呢。
　　那些新兵训练之后，都未必入伍，有可能会直接复原回家了。
　　当需要的时候，才会重新征召他们。
　　夏河不想全民皆兵，但是所有的公民，都要经过军事训练，并且服役，这是必须做到的事情。
　　如果手下贵族的士兵，还不如自己那些训练中的军队，那就不能花大价钱武装了。
　　但是，魔族是个特殊情况，贵族的部队，在自己眼中是二流，可是在很多人眼里，已经是精锐中的精锐了。
　　那些异界士兵，更是不如这些贵族军队，至少这些士兵没崩溃，只是求援而已。
　　正常攻城，大抵是在一个方向上进攻，其他方向上摇旗呐喊，让你不得不在每个方向都保持兵力。只是有多有少。
　　但是魔族的攻击，在四面八方，每个地方都要安排人手，这让守城一方的休息受到干扰，人数不足的时候，的确是容易疲乏。
　　增兵也是对的，至少让士兵们的心理压力没那么大了，每天都有足够的休息时间。
　　唯一的问题是，机械人数量得保证，人类士兵不能伤亡过大。
　　贵族联军之中，医疗构装的数量太少，要是人类士兵受伤的多了，可能救治不过来。
　　夏河就给棉布杰克发消息，让他准备一批医疗舱过去，空投给贵族联军，数量不用太多，大概有两百个就行。
　　夏河思前想后，解决这个问题的办法，就是魔法了。
　　让人类冷静下来的魔法很多，更便宜的手段，是镇定药物，但是对人身体有所损害，只不过这种损害，还在承受范围之内。
　　自己的主力部队不存在这个问题，那是为什么呢？
　　战歌，自己的士兵，都正式学习了战歌，只要高呼自己的名字，就无所畏惧啊！
　　原来是洗脑大法好？
　　但是自己的士兵，只有冲锋陷阵的时候，才会这么干，平时也不会没事儿就唱一段赞美自己的话。
　　是了，自己的士兵，都有着特殊训练方法，所以成就职业者的数量超多。
　　特殊训练方法里，有初级的呼吸法，修炼的时间久了，对灵魂也有帮助。
　　但是这法子，是不可以给外人学习的，夏河还是决定，给贵族联军的军队装备里，添加一道魔纹，只要在魔网节点附近，这些士兵就都能保持最大可能的镇定。如果还镇定不下来，就吃下发放的镇定剂。
　　以后的解决法子，是在幻阵的训练之中，进行精神上的潜移默化，让士兵控制自身情绪的能力增加，这个才是长久之计。
　　不过想要不对大脑造成损伤，就得循序渐进，恐怕只有自己的嫡系士兵，才有这么久的幻境训练时间。
　　那也没关系了，就算是次级军团，也能达到训练要求。
　　而贵族的军团，自己初步设定了二十个，以后没准还会增加，让他们自己想办法。
　　战场之上，有些人是天生的勇者，这样的人怎么投资都不过分。既然是投资，就得有偏向。嫡系之外，夏河是不考虑这个问题的。
　　在大梁城训练的军队非常多，三星镇那边也有，夏河不可能让每个士兵都保持几千小时的幻境时间。更别提上万小时的高强度训练了。
　　幻阵之中，模拟力量等级，消耗是完全不同的。
　　夏河的嫡系，在幻阵之中，遇到传奇，那就真的有传奇一样的威压出现，作用于灵魂之中。
　　当年地精的大型幻阵，都能模拟出真实物品来，那才叫强大。
　　当然，也可以叫有钱任性。
　　对于其他部队，只是花钱在夏河这边训练的士兵，夏河是不可能给他们模拟出真实感受来的。
　　不同的训练方法，消耗可是天差地别。
　　夏河训练一个小队消耗的资源，给外人用，足以训练一个大队了。那是百倍差距。
　　所以帮助外人训练，那钱就像是天上掉下来的一样，夏河乐此不疲。
　　幻阵，幻阵，提升幻阵消耗，也能解决这种问题，不过对于怯懦者，还是吃药比较管用，花钱又少。
　　夏河感觉这种事情，对自己的嫡系没啥影响，就写下处理意见，除非有人提出回复，对他的意见进行改进，否则他不会再关注这一条信息了。
　　一道魔纹，一个魔网节点，一颗药丸，就形成了双重保护，多简单的事情。
　　那第六营的营将，也没有什么都不干，他请来贵族联军的将领，提出自己会派遣几个大队，到城头示范战斗方法。
　　贵族将领心中不情愿，可是也不好反驳，只能同意。他怕不同意的话，自己就被撸掉，换别人来当将军。
　　营将就派了四个标准大队，在每个方向上都上了五百人。
　　这些大队分成小队，在一段段的城墙上，给贵族联军的士兵示范该怎样攻击。他们的机械人数量不多，都在身边，蝎形机械人每个小队原本有四十个，但是城头上只安排十个就够了。
　　蝎形机械人也不参与战斗，只是攻击被漏掉并且靠得太近的目标。
　　在正东方向上，高高的城墙上，一个小队在进行标准化战斗示范。魔族也不是无休止的进攻，他们也要休息。正午时分，又一批魔族冲了上来，那小队的队长隔着面罩，道：“你们看清楚了，我这个队伍，精准射手的极限射击距离，是一千五百米。可是通常一千米上，精准射手都很难命中要害了，需要把攻击距离控制在八百到五百米之间。”
　　“那具体一些呢？”左右站着的人类士兵，虚心求教。
　　“那要看精准射手自己平时训练的效果，精准射手的战斗要求，是命中率超过百分之八十以上。这个命中率，指的是打中要害。今天天气不错，几乎没有风，魔法弹丸受到的影响小，我的精准射手，能在一千米的位置上打到移动目标。”
　　小队长也不嫌麻烦，反正解说一下，就有功勋，尽管是可怜的一点功勋。但是你说话就有好处拿，为啥不拿呢。功勋比黄金珍贵得多。功勋可以兑换黄金，但是你有多少黄金，都不可能兑换来一点功勋。
　　精准射手已经在攻击了，一秒半才开一枪，但是每一枪，都能保证让一个魔族倒下去，再也站不起来。其他的士兵，都用放松的姿态站着，手中扶着魔法火枪。
　　“标准战兵，我们训练的是三百米精准攻击，但是受到各种环境影响，一百米内才是最好的打击距离。一个小队三个人，射得最准的，是在三百米上攻击，另外两个分别等到两百米，一百米，这样形成阶梯差。”
　　果然，有魔族冲到三百米距离上，小队之中一个战兵才举起魔法火枪，架在城墙上，对准目标进行攻击，剩下的两个，也开始做准备，但是依然很是放松。
　　“没有效率，开枪再早，也是白费资源。你们所有人，都在五十米上开始攻击，不要急，两秒种攻击一次就行，实际上在这个距离上，机械人才是战斗主力。我们的精力，主要是攻击那些看起来比较麻烦的目标，以小队为单位，进行集火射击。”
　　这个小队长此时也举起了他的火枪，对准百米开外的目标攻击。
　　“我的武器，是小队里威力最大的，所以我攻击那个魔族，他看起来有二十级了。”
　　小队长说完，就听到他的火枪发出轰鸣，百米开外，一个三米多高的魔族，用双臂挡住要害，他的双臂上，天然生着厚重的鳞甲。
　　强大的冲击力，将他打得向后翻滚。
　　“这是击退弹丸。”小队长也不看战果，因为已经有机械人，趁着这个魔族翻滚的时候，集火攻击了他的要害。
　　“如果是我自己的话，第二颗弹丸就能要他的命，但是我的弹丸比较值钱，不用浪费在他身上。还有，那些魔族气势汹汹，可是就算到了墙根，想要爬上来，也很难啊，你们看。”
　　这些士兵手中缓慢的攻击着，已经有了时间观察，一群魔族来到城墙下，下面的机械人，立刻发射了一大堆黑色金属球下去。
　　金属球在魔族之中炸开，因为之前被小队攻击的，都是相对高级的魔族，这些能冲过来的魔族，等级都很低了。炸弹炸开，顿时死伤狼藉，活下来的魔族，连爬墙的能力都没了。
　　“你看，就算他们爬上来，难道肉搏就是我们的对手了吗？”
　　贵族联军的士兵，觉得他说的好有道理。这些士兵中，大多数人不是职业者，可是都穿着优良的铠甲，还有机械人陪同作战。就算是和魔族正面冲突，只要不是被以多打少，他们都不必害怕啊。
　　“记住，这是我们世界，魔族来了，都被削弱，相同的等级，也干不过我们。”小队长说着，在城头捡起一个一次性的弹匣，道：“比如，我练过丢石头，你们看……”
　　嗖！
　　弹匣被他丢出去，在空中发出呼啸的声音，砸在了一个魔族的脑袋上，那魔族满脸是血，头骨都被砸得内陷了。

第888章 通道
　　士兵们的心情，又轻松了不少，是啊，自己的军队里，还有大量的职业者呢。那些职业者面对魔族，都是有绝对的优势，一个打十个都不是问题。
　　魔族就是数量多，人类士兵怕落单，集结战阵的话，轮换冲击，野战都不用怕他们。
　　据说公爵的主力部队，曾经面对十倍的魔族，一波冲锋，就将魔族带走了。
　　“守城，其实是最简单的，因为有城墙，我们居高临下。这次进攻的魔族，又没有飞行种类，少了防空压力，我们能从容攻击，命中率至少提高了三成以上。所以啊，没什么好担心的，这个城市的城墙一面才三千米，一米安排一个人，总共三千人而已，我们有多少军队？”
　　士兵们懵了，是啊，之前怕什么呢。我们一米安排三个人轮换涉及，一面城墙才用掉九千人啊。四九三万六千人，轮班休息都没问题的。
　　“你们看啊，维修机械人这次送过来了，科技火炮修好之后，最省钱的攻击武器就又开始响了，你们的压力更小了对吧？”
　　“大人，我们受教了。”一个中队长恭恭敬敬的对这个小队长道。
　　尼采军团的这个小队长，等级高达十九级，是个战士，那贵族联军的中队长，刚刚六级，不敢和小队长先生顶撞。而且他原本也是心悦诚服的。
　　“在我们军团，战士如果想要成为中队长，必须达到二十级标准，否则中队长就会用魔法师。你们要加强训练，公爵领那边，出售的药物并不算贵，反正你们等级上限是存在的，吃药提升，也对未来没啥影响。”
　　不算贵？
　　那中队长苦笑，好几百金币呢，自己真的拿不出那么多钱来。他又不是直属公爵领的军队，想要贷款都不行。
　　他有时候真羡慕阿斯拉公爵的子民，公爵大人，借钱就是痛快啊。
　　他想要贷款，就得有抵押，有担保，还有还款期限。阿斯拉的子民，似乎可以一直欠着。而且人家是无息贷款，自己借钱，利息好高。
　　不过等级高了，战场生存能力就强了，帝国都内战了，自己退伍是没可能的。
　　干脆把功勋点换掉吧，反正以后有仗打，不愁没功勋可拿。
　　这个贵族军团的中队长心中暗想，终于做了他人生之中最重要的决定。没有钱，没有贷款条件，他决定用自己的功勋点，兑换修行用的药物，还有公爵领的指导。据说只要拿到这些，他这种职业者，进阶到二十级是毫无压力的。
　　二十级在主世界不算什么，可是那也是实打实的大师啊。
　　去了一些小世界，就是横着走的，很多世界连史诗都没有呢，更别提传奇了。
　　尼采军团的小队，在城头稳定军心，效果还是很好的。他们用实战来展示，魔族没那么可怕，乱放枪是很蠢的行为。尼采军团的士兵，还故意指挥机械人，放了一些魔族爬上城头，然后重装魔法战士就碾压了上去。五人小队，面对数十个魔族，砍瓜切菜一样，魔族连还手的能力都没有。
　　山口城的飞行营，每隔两个小时，就进行一次空中打击，丢下燃烧弹，转身离开。
　　就算是有飞行魔族，也追不上飞行战舰，缺乏空中战斗力量的魔族，只能眼睁睁的看着人类军队在头顶丢下武器。
　　夏河看了一眼后续的战斗，觉得没问题了。
　　看起来，飞行部队还是要搞，哪怕传奇强者能击落战舰，也不能因噎废食。只要有传奇护航的话，那就会把战争直接引入传奇之间的战斗。
　　飞行部队，是主动攻击的武器，能把战争引向自身所需的方向。
　　再说，这个世界上，还有传奇禁区。
　　别说这个世界了，有些地方，连史诗等级的生命都没法进去，一些特殊的小世界，容纳上限也就是大师等级的生命。
　　道门也有阵法，会削弱强者的等级上限，只要在阵法内，能施展的力量都被限定在一定的等级。
　　这个世界，要是也有这种技术，覆盖了某个区域的话……
　　夏河看了看等级只有五的蝎形机械人，非常满意。这个五级，还只是战斗评价，蝎形机械人又不是生命体，受的限制更少。
　　别看机械人里面有魔法的痕迹，实际上去科技世界，都能比较轻松的使用。
　　这样又打了三天的时间，矿区城市已经稳定下来，四十个营的贵族军团，本身就是强大的力量，只不过在之前的魔族战争中，没有充当剑锋，一直给夏河的主力部队打下手。等夏河主力部队撤退之后，魔族已经没那么强势了。
　　巨型魔族，飞行魔族，这些可怕的品种都消失不见，传奇魔族虽然不少，问题是人类的传奇到达新大陆的数量也越来越多。
　　现在这部分贵族军团，受了魔族的考验，本身也有了质的变化。
　　夏河手中的军团，一个个成型，装备更替，也差不多在三月的时候完成了。这个时候，夏河才开始给公主和郡王更替装备。
　　北方要五月才算是春天，帝国中部，大概三月气候就比较温和了。
　　哲苏公爵算是北方贵族，所以还得等上两个月的时间，斯诺维斯才会发动真正的进攻。环绕哲苏公爵主城的城墙修的差不多了，就等着春季决战。现在斯诺维斯也没有挨个去攻打大中型城市，哲苏也知道郡王的企图，可是现在这见鬼的天气，让他指挥军队去打仗，哲苏公爵也不肯。
　　夏河一边给公主和郡王生产装备，一边抽调点资源，帮助林奇的军队换装。
　　林奇的军队，装备之前和夏河的主力部队持平，眼下战争也够用，所以也没急着更替武器。而且林奇那边，需要一些水面战舰，他的目标是干掉半精灵帝国，在帝国上获取不错的地盘。
　　就在夏河以为会平稳过渡的时候，长城一线以南，一个他手下贵族占据的城堡内部，出现了个空间通道，这个空间通道出现的非常突兀，比较宽阔稳定，大型战车可以直接开过去。
　　然后，这个通道，通往另外一个世界，那个世界的坐标比较遥远，可能处于另外一个巨型星系。
　　夏河所在的世界，是主世界，也是这个巨型星系中最强大的世界。
　　然而在星河宇宙里，巨型星系的数量虽然不多，可也不少，每个巨型星系里，都有比较强大的世界，不会比主世界弱小太多。
　　这个世界，显然就是个强大的世界，从那边冲过来几头魔兽，都是接近传奇的等级。
　　这还没完，在夏河自己已知的区域，接二连三出现空间通道，有些不稳定，有些又宽阔又坚固，普通人都能穿过，而且不受伤害。
　　夏河忽然觉得，魔族把魔界的一部分融合过来，形成天灾般的撞击，就是为了让主世界的空间出现很多人为的通道吧？
　　好大手笔，牺牲数以百亿计的魔族，把新大陆变成万界通道。
　　大多数魔族，都是被献祭的，换做人类，肯定不敢这么干啊。魔族还真是肆无忌惮！
　　那么，魔虫森林下面的地下海，还有通往陈羽所在世界的通道，都是魔族搞出来的了？
　　好吧，万界通道这种东西，对强者来说无所谓，对弱者来说是个悲剧。
　　夏河不觉得自己算是强者，但是主世界是有神灵关注的，越是强大的人穿越过来，就越可能受到打击。夏河以为，新大陆这边，魔族布局不是一两天了，打不过人类，那也是因为最强大的魔族没法过来。
　　形成万界通道之后，将来主世界就没什么被限制的地方，谁想来就来，想走就走。
　　主世界要是不够强大的话，就会被人轮来轮去，成为茶几上的杯具。
　　不过万界通道的形成，就是在新大陆上，那自己不就是个杯具么？
　　有些坑啊，毕竟自己在这边，有好多矿产。好在自己手中的精华，都放在通天塔了，通天塔周围的矿脉也最好，从地表到大地深处，都有巨大的价值。
　　双子城就没那么好了，周围就是煤矿铁矿，打仗不错，可是开发的话，不是那么回事儿。
　　而双子城自己投入也不小，要是万界通道形成，那边还不能丢掉。
　　不过新大陆这边，魔族污染的净化工作还没完成，异界想要入侵这边，也不大容易。
　　夏河在地图前看了一会儿，在西北海滨和东北海滨，都各自选择了个位置，让下面的人各自建设一座要塞。
　　这两个位置周围，都有重要的矿藏，眼下夏河还没占据太多世界，又没能力去星空开发星球资源，主世界的资源就显得尤为重要。
　　不管是不是万界通道，反正自己的矿，谁也别想拿走。
　　魔虫森林这边，他再次启动设计计划，金刚山那边在培养泰坦之心，通天塔这边，就抓紧培养生命古树和战争古树。
　　两座要塞，通天塔，魔虫之森，双子城，这就是自己在新大陆上的中心，其他的地方，守不住就守不住，暂时放弃也不是不行。
　　如果异界真的大规模入侵的话，会比魔族难打。

第889章 各种战斗（一）
　　夏河开始亲自在这几个地方布置阵法，通天塔建设之初，就预留了不少的空白，夏河现在等级足够高，因为预测到异界战争的风险，他开始在空白处添加魔法阵纹。
　　他暗中忙了两个月的时间，两个要塞才有点雏形，魔虫之森的设计书也确定下来，只有双子城和通天塔的布置算是完成了。
　　贵族军团还在征兵，魔虫之森这边，地面还没建设，但是地下部分，已经有了规模。
　　有着强大的能源核心，夏河在修建水下城市。
　　这水下城市，是夏河计划之中，新大陆上的生产中心。虽然运输麻烦点，但是这边能源充足，又有极端环境，能制造一些极端属性的材料。
　　再就是水下养殖计划也开启了，士兵需要肉食，他在皇室那边，获得了不少的生物资源，打算克隆出古代生物，大型水下的怪物，能放在餐桌上的类型。
　　然后，就是种植工厂，也可以在水下，尤其是灵米的种植，需要的能源很多。
　　地下海的空间太大，他的道士也没能探测完，只能慢慢来。不过已知的地方，就很让夏河惊喜了。
　　水下城市，本身也防备着异界。陈羽的世界，可不弱小。那边还没来消息，也许谈不成？
　　谈不成，暂时不打，也是个糟糕的反应。
　　等对方想打的话，自己怕是要面对雷霆一击。实在不行，就毁了那空间通道。对方就算知道这个世界坐标，想要入侵，没有这通道的话，也只能另外找门路。
　　找过来的话，出口也不是水下了，而是大陆别的地方。
　　不祸害自己就好，夏河就是这么想的。如果太阴世界那边的地府没搭建的可能，他肯定会誓死保护主世界，毕竟这是他要占据的地盘啊。
　　山口城……
　　这一日，一个中队的士兵日常巡逻，在魔虫之森的裂缝边缘，向着东部行进。
　　按照夏河的计划，一百多里的裂缝，要全部被城市覆盖，但是现在修建的规模，只有不到五里的长度。虽然规模也很大了，可连雏形都不是。
　　裂缝两端，都会出现魔族，偶尔侵扰人类领地。
　　这些巡逻的士兵，就是负责清理魔族的。现在有火鸦一号在空中观察，不是特别奇怪的现象，都逃不过侦测。
　　大规模的魔族出现，会有预警，所以中队规模的巡逻，并不算太危险。
　　可是今天，当士兵绕过一处裂缝变宽的地点，从一个百余米高的石山绕行的时候，在石山后面，出现了一支两百多人规模的军队。
　　“精灵！”
　　最前方的小队立刻发出警报，他们其实是有点发懵的，说出精灵这个词，还是面罩内置的视界提供的资料。
　　这支精灵部队，穿着华丽的铠甲，悄无声息，在魔虫之森里前行，他们在侦查。
　　中队长大惊，飞行机械根本就没提出警示，这是遭遇战。
　　不管精灵是哪里来的，肯定是人类死敌啊！
　　中队长的视界之中，已经得到了敌人的资料，两百二十一个精灵，全副武装，全部是职业者。
　　他就紧张了，这支巡逻中队，是贵族联军的编制，也是五十个人，但是战兵都是普通人组成的，机械人的数量，也就没那么多。
　　好在他没失职，先把情报信号发回山口城，然后在十秒钟内做了决定。
　　退守石山，等待援军。
　　如果这支精灵部队，只有五十个人，他还会正面去战斗一下，两百多职业者，那些精灵的战斗力，可不比人类弱。
　　精灵也发现了人类部队，精灵射手立刻抽出羽箭，然后他们看到人类的士兵退向石山，一个个爬上去，就忍不住笑了起来。
　　砰！
　　一声枪响，一个精灵射手的额头上，开了个洞，脑浆在脑后喷出去，摔倒在地。
　　战斗就这样打响了，中队长的心里激动的不行，这可是和精灵战斗啊，传说之中，强大无比的种族，曾经奴役了人类不知道多少万年。
　　精灵奔跑起来，指挥官大声呼喝。人类有强大的远程武器，所有精灵都放下了金属面罩，在奔跑之中，将羽箭射向远处边开枪边后退的人类士兵。
　　叮叮当当……
　　羽箭在两百多米外，命中了人类士兵，没能穿透铠甲。
　　爆裂箭！
　　重矢连发！
　　火影箭！
　　……
　　看到普通攻击连防御都破不了，精灵们纷纷开启了自身的天赋技能。
　　精灵射术果然强大，在两百多米之外，没有一箭落空。只是这一轮，只有八个战兵的铠甲被穿透，两个战兵被重击，肌肉组织挫伤。
　　“箭头有毒，快服药！”一个士兵大喊，拔出大腿上的箭支，自己飞速的吞了指甲盖大小的药膏。这种解毒剂，算是万能产品，主要是针对魔族的。可能不对症，但是会保护大脑，骨髓，还有心脏，只要不死，回去都能救回来。
　　人类士兵慌忙加速，让机械人在后面遮挡精灵的攻击。机械人都是强大的射手，按理说，可以从天空向下的角度吊射，不过精灵们也看不出机械人和人类的区别，纷纷攻击断后的机械人。
　　机械人身上插着箭支，冲向精灵。
　　中队长顿时知道自己错了，那些精灵够蠢，早知道一波冲锋，就能干掉对方一半兵力啊！
　　砰！
　　一个机械人的头部被射中，箭矢穿透生物骨骼，在内部炸开，炸出了一堆零件。
　　“是傀儡！”
　　喊话的精灵，被这个丢掉脑袋的机械人一枪打在脸上，面罩裂开，鲜血狂流。
　　那机械人没了头，还能行动，头部是主要的采集器官，但是计算核心是在胸口位置，前面有厚重装甲挡着，不会轻易被打坏。机械人的肩头，也有辅助的采集信息器官，除了光感应之外，还有声波感应，热辐射感应。
　　更高级的感应器，不是这种等级的机械人有的，但是足够了，近距离作战，没了头依然可以打一下，只是失去了最重要的信息采集器官，处理战斗能力下降。
　　算了，要是正面冲击，就不止是十几个人受伤那么简单，可能会战死半数。
　　上山是正确选择，这个中队长心中判断着，后悔的情绪一闪而逝。在公爵领，做判断是一个指挥官的基本职责。
　　他只是来巡逻，不是执行杀敌任务的，当自身力量和对方不对等的时候，等待支援才是唯一正确选择。山口城就在几十里外，援军骑着木马都用不了多久，更别提还有六芒星飞艇，飞行战舰的支援，几分钟就能到达。
　　一个中队的人，在机械人的掩护下，登上石山，找了掩体，用魔法火枪还击。
　　机械人撤回来的连一半都不到，精灵不惜代价，用魔法箭矢摧毁了大部分的机械人战士，自己也丢下了五十多具尸体。
　　精灵战士就有些尴尬，石山上的人类士兵，魔法火枪的射程和魔弓没区别，两三百米上威胁依然巨大。
　　不冲锋的话，距离外，他们也不能对敌人造成杀伤。
　　冲锋的话，这一路上，还要死多少同伴？
　　这个世界的魔气好重，应该是被魔界入侵了，这里活动的人类，能保持建制，战斗力这么强也是正常的。
　　还有强大的傀儡，不好对付，五十米内，能释放出强大的类法术攻击，魔法铠甲都挡不了几下。他们可是王庭部队，身上的装备，在整个精灵帝国之中，也算是一流的。
　　这几个月的集训，贵族军团的士兵，被针对性的训练，素质提升了不少。
　　至少在三百米外，精准射手都不肯开枪了。反正精灵的攻击，也是三百米以内，准确度大家都差不多少。
　　精灵在三百米外看着石山，指挥官心中沉痛，死掉了五十几个手下，回去之后，他也要受到惩罚。如果不击杀眼前的敌人，下场堪忧。
　　可是继续攻击的话，就算干掉了那些敌人，他的下场也不会好更多，因为还会死更多的手下。
　　石山上，那中队长忽然想起个问题，对方没有魔法师啊。
　　自己这支队伍里，有四个魔网法师呢，还有一具二十级的突击者魔法构装，可以充当魔网节点。平衡者魔法构装也有一具，还是二十级的。
　　自己这边相当于六个魔法师，对方一个都没有，怕个什么……
　　贵族军团里的魔网法师，等级都很低，平均五级而已。既然是平均，那就有比五级还低的存在。问题是，这些魔网法师身上，也有卷轴，还有低级的火焰瓶。
　　临时爆发一下，毫无压力啊。配合魔法构装，还能每天施展几个稍微强大些的魔法。
　　精灵的职业者，不是战士，就是弓箭手，没法师？
　　中队长重新懊恼起来，没法师的话，一波冲锋，差不多对方就跪了啊。对方大师级的职业者就两个，自己十五级战士，穿着构装魔法战甲，抵挡住一个一段时间不是问题，两个魔法构装围攻另外一个精灵大师，就能迅速解决战斗。
　　没了顶级力量，剩下的精灵，根本就没那么可怕。四个魔网法师，火球齐射就崩溃了吧。
　　该死的，如果这不是巡逻任务，自己就会背上个指挥失误的罪名了。
　　中队长一身冷汗，心说回去之后，要抓紧看一些指挥官的常识书籍了。
　　否则的话，就算将来不战死，也难以升职。

第890章 各种战斗（二）
　　这个贵族军团的中队长，对自身还挺严苛的，这也难怪，他已经是十五级战士，有可能再升官的，问题是军队体系里，你没有指挥能力，等级高也不好使。
　　方才他的处理中规中矩，也不能说是错了。
　　一共才十秒的时间做出决定，还是遭遇战，敌人全是职业者，还是传说中可怕的精灵战士。这一切加在一起，他能冷静坚守，做个中队长已经没问题了。
　　这次他最多是没能迅速解决敌人，也不影响别的什么。
　　当然，如果是夏河的主力，一个中队之中，豪华装备不少，肯定是冲上去打个碾压局才行。而夏河的主力军团，也都是职业者。
　　职业者的力量，韧性，都高于普通的人类士兵。还有职业技能这种东西的存在，让职业者的战斗力会高出不少。然而普通人的士兵，有武器，一样能杀死职业者。
　　很多普通士兵的力量上限，已经接近了职业者，但是不能开启职业，没有任何特殊技能。这样的士兵，也不能说没战斗力。
　　加上每个人都发放了火枪，普通士兵配合机械人，杀伤力上限又被提高了不少。
　　但是一支军队，是否强大，除了训练方面，装备方面，还有心里因素。
　　贵族军团，到底心里上还是稍差了一点点。
　　主要原因，是这些军队，征募的速度太快，训练的时间不足。如果是贵族手中的精锐部队，就没这样的问题了。
　　好多职业者，都是最近十年之内突飞猛进的，自身都还不适应这样的力量。比如这个中队长，几年前还只是个三级战士，也没吃药，就是刻苦训练，达到了十五级的标准。
　　精灵还是决定发起进攻，他们的弓箭手折损的多，要是撤走的话，这支人类军队在后面尾随，也是麻烦。
　　他们之中没魔法师，这是个大问题，有些人装备都毁掉了，就从同伴的尸体上拼凑出来。精灵只有臂上小盾，射箭的时候，可以飞速抵挡胸口的心脏位置。脸上的面罩，也是金属结构，能挡住攻击。
　　除了精准射手和小队长的武器之外，普通战兵的火枪，轰在面罩上，一次都无法破防。
　　精灵冲了上去，分散开来，扑向石山。
　　中队长查看自己的视界，飞行机械是被干掉了，可是当时没传递回信息，让自己贻误战机。
　　男爵大人，就该买点高级的飞行机械人，唉……
　　夏河给了贵族们武器清单，武器丰富，应有尽有。可是越好的武器就越贵，贵族们未必会选择最便宜的，但是也不会选择价格高的离谱的。
　　这次巡逻的中队，侦查用的飞行机械人，也不算是最低档次的，削弱的是电池，续航能力差了太多。反正是在城市附近巡逻的，能飞半天的功夫足够了。
　　伤兵增加到了十四个，好在不移动战的话，还能开枪，战斗力损失不大。
　　贵族军团的士兵，谨慎还击，连头都不露出去，就伸出枪管，瞄准的事情，交给视界扫描。机械人和魔法构装，都在观察敌人。
　　两个二十级的魔法构装，虽然也是削弱版，防御力可没削弱。
　　贵族们对这东西宝贝得很，二十级的魔法构装，攻击力堪比二十级的魔法大师了。不好好保护的话，损失掉一个都要心疼半天。
　　天空之中，飞行战舰呼啸而来，然后耗费能量，在数里之外悬停，大型魔法火枪轰下来。
　　山口城派来二十四条飞行战舰，这种还没改进的飞行战舰，都是有一条大型魔法火枪，两具魔法弩炮。
　　地面上的精灵，还不值得拿魔法弩炮来轰。
　　大型魔法火枪，一枪一个，二十四个精灵的身体被打得稀烂，巨大的金属弹丸原本是攻击金属战车的，或者更强大的重装战士。
　　精灵战士的附魔铠甲，被直接扯碎，里面的血肉之躯被打成两截，断处稀烂。
　　精灵被打懵了，实际上，就是夏河的精锐部队，面对这种攻击，也只能是重装魔法战士开了相位冰霜龙盾才能挡住，还得是正面抵挡。
　　新式战甲，对魔法火枪的抗性又高了，问题是这大型魔法火枪的攻击上限，也不是任何通用型的铠甲能抵挡的。
　　重装魔法战士的铠甲，已经是构装的一种了。
　　精灵懵了三秒钟的时间，就挨了三轮精确射击，死了七十二个人。
　　精灵的士气崩溃，也就是三秒的时间，附魔铠甲无法防御住攻击，而他们的弓箭，打不到空中的敌人。
　　飞行战舰上的武器师看到这一幕，吃惊地道：“精灵不是应该挺能跑的吗？怎么站桩攻击呢？”
　　射手哭笑不得道：“他们没见过咱们这种战舰，太远了，以为对他们没威胁。”
　　飞行战舰散开，开始攻击逃跑的精灵，这种隔着几里的攻击，实际上非常难以命中，不过飞行战舰上的武器修正，这次是由火鸦一号来辅助完成的。
　　魔法弹丸飞行时间，轨迹，环境影响，精灵闪避的几率等等，都在计算之中。
　　而魔法弹丸本身巨大的动能，让它只要擦中精灵的身体，就能造成致命伤害。
　　魔虫森林中央，城市雏形区域，派出了一个大队的人来阻截。这个大队有战车中队，五辆战车轰鸣着，高速行驶。
　　“那是什么！”
　　战车里，观察手看到森林之中出现的巨大身影，吃惊地叫了起来。
　　森林里的树木，基本上都已经死了，只有少数被净化，半干枯状态，有些发芽的地方。在狰狞的巨木之间，弥漫着淡薄的雾气，从雾气里走来一个个巨大的身影，看样子，身高在五米左右。
　　“开炮。”
　　五辆战车的主炮轰鸣，巨大的身影被魔法炮弹轰在身上，炸得粉身碎骨。战车是冲着精灵战士去的，这次出来，携带的都是爆裂弹。
　　“我去，你们省着点，用魔法枪攻击！”
　　“队长，你说的开炮……”
　　森林之中，一个漆黑的空间门户里，传来震耳欲聋的咆哮声。
　　“世界通道！求援求援！”
　　这次的观察手是个魔网法师，还有点魔法基础，看到那漆黑的门户，顿时慌了。
　　与此同时，在新大陆上，很多地方，都出现了世界通道，或者空间门户。很多通道，都趋现出越来稳定的架势。
　　天空之中，追击精灵的飞行战舰，忽然感觉到了强大的力量将他们锁定。
　　指挥官毫不犹豫，让所有战舰将速度瞬间提升，向上拔高。战舰在三秒之内，就重新冲破了音速限制。
　　一头巨龙仿佛凭空出现，巨大的翅膀遮天蔽日。
　　百米巨龙，品种稀奇！
　　战舰逃的太果决，巨龙出现之后，身边没有看到任何目标，就有些疑惑。自己分明已经锁定的目标的位置啊，那些飞起来的小虫子，害死了不少自己的精灵盟友呢。
　　山口城这边，立刻收到警报。那巨龙等级差不多有六十级，别说山口城有火鸦一号支援了，就是这边的传奇们，也都感受到了巨大的压力。
　　那巨龙放开精神力，疯狂地四下探查，发现那些飞行的小虫子，都跑到了几十里外，速度比自己还快！
　　渣渣，你以为我真的只是靠翅膀飞的么！
　　巨龙身影消失，然后瞬间来到了一架飞行战舰的正前方，强大的精神力，让他的判断极为精准，那飞行战舰瞬间开启加速，将速度飙升到了极致，往上一仰头，从巨龙的头顶飞了过去。
　　巨龙有些懵，这也太快了！
　　对于贵族军团来说，飞行战舰是昂贵的武器，所以飞行战舰的驾驶者，都可以在瞬间做出逃走的决定。
　　跟夏河手中的部队不同，贵族们的飞行战舰，不会和强敌做任何正面战斗。
　　夏河可以理解这种训练，他没权力让人送死，而且今天，要不是那驾驶者机灵，怕是已经被巨龙扯碎了。
　　夏河也发现了这头巨龙，超过六十级的存在，新大陆上，能和这头巨龙刚正面的人不是太多。
　　棉布杰克叹气，总不能让尼采二世去吧，尼采二世进入传奇的时间不长，和这头巨龙战斗，有些不足啊。
　　那巨龙向着第二条飞行战舰传送过去，结果还没传送，那战舰就消失不见，等他的传送结束，等待他的是灼热的空气。
　　跑个很快啊！
　　巨龙的脾气暴躁，他瞄了一眼地面上的人类士兵。
　　既然抓不住天上的，我先杀光地面的。
　　想到这里，他就开始向下俯冲，石山上，士兵们惊恐地看到那庞然大物俯冲而下，张开嘴，吐出了一口龙息。
　　两个魔法构装弹射而起，在空中化为一团金属液体，炸开，和龙息碰撞在一处。
　　中队长大吼：“散开逃！”
　　打是打不过的，散开的话，还有希望逃掉一两个人？中队长很是绝望，他自己没跑，也懒得跑了。他忽然发现，自己虽然恐惧，但是脑子里的思考，还是很冷静的。
　　面对死亡，他变得坦然。
　　真是可惜了，自己那些累积的功勋。而自己又没孩子，妻子早亡，孑然一身。早知道，兑换点什么也好啊。

第891章 杰克，棉布杰克
　　所有机械人，也同时向着天空弹射，它们体内的高能电池瞬间爆发，炸开。俯冲下来的巨龙灰头土脸，被弄了一身的金属屑。
　　吼！
　　第一口龙息无功，巨龙更加生气了，他要杀光所有人，一个都不能放过。
　　轰！
　　在他的后背上，两枚魔法弩炮的炮弹炸开，让他感觉到了疼痛。
　　飞行战舰发射的弩炮，在空中飞行，寻找目标，至于战舰，早就逃出百里开外了。二十四条战舰，一共发射了四十八枚弩炮炮弹。
　　很聪明的是，战舰上的人也知道，靠魔法弩炮，杀不死巨龙。所以这些炮弹，都是分散开来攻击的，不是同时。
　　爆炸声不绝于耳，巨龙愤怒地挥舞翅膀，身上闪烁着七色光辉。
　　他也不躲了，干脆硬抗。
　　巨龙的界域，让魔法弩炮的炮弹再也没能伤害到他分毫。地面上的人类逃出不算太远。巨龙心中冷笑，就陪你们玩玩好了。
　　干脆跟着这些人，去他们的城市，放一把火，都烧光！
　　三秒钟两枚，足足一分多钟的时间，所有弩炮炮弹才算炸光，巨龙展开翅膀，在天上慢悠悠的飞着。他发现，地面上的人类虽然散开，总体还是向着西面跑。
　　肯定是那边了，有人类的城市。
　　这些懦弱的东西，不聚集在一起，仿佛是活不下去一样，也胆子单独行动。
　　唯有巨龙，不需要城市，自己一头龙，一个洞就行了。
　　抱团取暖，是弱者的行为，如果不是天生喜欢精灵，他连精灵盟友都丕需要。强者，是不需要朋友的。
　　精灵是可爱的物种，当精灵骑在他后背上的时候，鳞片传递回的感觉，让他痴迷。
　　该死的人类，竟然敢伤害精灵？
　　中队长看着天空之中，那跟随手下士兵飞走的巨龙，死里逃生的感觉是那样的诡异。自己是不想活了，留下来吸引目标，可是巨龙不理会他，去追逐别人？
　　难道巨龙杀人，不是从最强的开始杀起么？
　　可惜了，那些跟着自己的兵，这次没机会逃生。他们跑的方向太单一了，都急着回山口城。是的，那边有传奇坐镇，可是，山口城很远，巨龙飞的很快。
　　中队长并没有因为死亡远去而变得懦弱，他站起来，举起魔法火枪，向着远处天空中的巨龙发动了攻击。
　　砰！
　　魔法弹丸还没到达巨龙的身体，就坠向地面。
　　砰！砰！
　　中队长一枪一枪地轰着，只希望能引起巨龙的注意。然而，巨龙懒得理会他这头小虫子了，巨龙要去人类的城市，要大屠杀。
　　中队长的眼中，流下泪来。他一屁股坐在地上，丢下魔法火枪，不知道该干什么。
　　忽然，他看到不远处，十几个精灵又杀了回来，中队长的眼中，爆出怒火。他一下就跳了起来，抓住被他刚刚丢弃的魔法火枪。
　　巨龙不理会身后的战斗，他的心思，都被杀戮吸引。
　　忽然，巨龙硕大的心脏颤抖了一下，一种恐惧蔓延开来，他抬头，看到高空之中，一个身影飞速接近。
　　那是一个人类法师，穿着廉价的白色棉布长袍，手中捧着一本魔法书，并没有什么一大堆的戒指项链，也没魔法杖。
　　那人类法师凌空站住，低头看着巨龙，在想着什么。
　　巨龙开口，低声咆哮。
　　人类法师忽然笑了起来，道：“公爵大人说，巨龙这种东西，很抗打，最好直接秒杀了，免得多出事端。”
　　巨龙听得懂，人类法师说的是魔法语。
　　正当他想要用魔法语嘲讽回去的时候，那人类法师消失不见。
　　魔力超频，朱诺齿轮，女巫舞步，魔法书重击，裂解术，螺旋奥术飞弹！
　　棉布杰克一口气释放了六个魔法，第一个魔法就是魔力超频，这让他能在自身无损的状态下，加快魔法的释放速度和威力，并且依然可以精确控制。
　　这是杰克最强大的魔法之一，就连夏河，都觉得他是隐藏在阴影中的主角了。
　　通常这种力量，都会带来负面效果，但是棉布杰克，就是没有，除了魔力消耗加剧之外，不会造成他任何的后遗症。
　　而魔力消耗加剧，是非常正常的状态，你释放魔法的威力变大，消耗当然也会增加。
　　朱诺齿轮，时间属性，让棉布杰克看起来更快了，并且干扰了巨龙的元素控制。巨龙的耳中，听到齿轮的咔嗒声，仿佛在灵魂深处引起了共鸣，让他连精神力都要涣散掉了，他可是巨龙，精神力应该是人类的上百倍才对！
　　女巫舞步，一个比任意门还实用的魔法，杰克直接站在了巨龙的头顶上，姿态优雅。
　　然后他手中的魔法书，就砸在了巨龙的脑袋上。这一击，汇集了魔法书中储存的魔力。原本的那些法术，都被消耗一空，换来的是惊天动地的重击效果。
　　巨龙直接昏迷，魔法书中，储存了三十三个传奇魔法。
　　裂解术，这个魔法释放出来，魔法书都没砸开的巨龙头骨上，一切防护都被消除，可以伸进拳头的裂缝里，隐约看得见金色的脑浆。
　　螺旋奥术飞弹！
　　这最后一击，是奥术师喜欢的飞弹，螺旋形态。
　　看上去，就像是个清濛濛的尖螺。
　　棉布杰克深深地吸了口气，伸出手去，释放了法师之手，从巨龙的脑袋里，掏出了一颗硕大的龙晶。
　　砰！
　　沉闷的爆炸声，却是螺旋奥术飞弹，在巨龙的脑子里炸开来。
　　封印！
　　棉布杰克不想浪费脑浆，把伤口瞬间封印住，巨龙的尸体，这才向着地面摔下去。
　　棉布杰克收了龙晶，擦了擦手，道：“大人说的果然没错，面对巨龙，秒杀才是最正确的道路。还好，差一点就超过两秒了。”
　　地面上的精灵，还不知道他们倚仗的巨龙死了，向着石山冲了过去。
　　那边还有个人类士兵，他杀了自己这边好几个精灵！
　　棉布杰克看了眼地面，他的手虚虚一抓，释放了个虚无支点，那巨龙的尸体在空中一荡，向着后面飞去。
　　巨大的阴影笼罩下来，精灵们才进入攻击范围，就被从天而降的巨龙尸体砸在下面。
　　“告诉尼采二世，龙尸送去通天塔，他可以取一些材料。”
　　棉布杰克的样子，太过显眼，他是整个公爵领战役的指挥者，地位很高，对于中队长来说，是可望而不可及的人物。
　　“是。”中队长低下头。
　　“你方才做的很好，愿不愿意加入公爵领的主力军团？你可能只是当个小队长。要是愿意屈就的话，我给你推荐。”棉布杰克不是刚刚到达，他观察了十几秒的时间才动手的。这个中队长，肯为队友牺牲，是个不错的战士。
　　中队长吃惊，结结巴巴地回答：“我愿……”
　　“那好，就和尼采二世说，是我的命令，你去通天塔报道吧。”
　　棉布杰克不再多说，一转身，在空中消失不见。他屠杀六十多级的巨龙，魔力消耗了六成。原本不至于如此，但是引动魔法书中的魔力进行重击，那可是巨大的消耗。
　　三十三个传奇魔法的力量，否则也没法将这头强大的巨龙打晕。
　　打晕之后，巨龙自然的防御力量，就没法抵抗他的裂解术了。
　　再说，他为了在一秒的时间击杀巨龙，所有的魔法都是在最短的时间内超频释放，这么多的传奇魔法，全部超频到了极致，让巨龙连还手之力都没有。这才消耗了他六成的力量，可见棉布杰克的累积有多深厚。
　　他的训练，几乎都是和夏河一起的，拥有强大的传奇等级战斗经验。
　　巨龙不好杀，跑了才是大麻烦。
　　中队长傻乎乎地笑了起来，远处的龙尸还是抽动，这东西，肯定是低级动物，否则不会有这种现象。
　　中队长用恶毒的想法给巨龙定性，这东西，就是和蜥蜴一样的玩意。
　　杰克飞速赶回山口城，这次，他是从通天塔直接传送到了山口城，然后利用山口城的魔法阵，再传送到出事地点附近。
　　消耗不算太大，一枚龙晶就是大赚了。
　　六十多级的龙晶，哪怕这玩意可以人工合成，价格也不会便宜了。
　　在更远的森林里，有一队精灵远远地目睹了这场战斗，为首的精灵法师吓得发抖。
　　传奇远古巨龙，被一个魔法师秒杀了！
　　在精灵的世界，这头传奇远古巨龙，可能算不上顶尖的存在，可那也是一千名以内的生物啊。
　　对面的法师，连魔法袍都买不起，穿的是啥？
　　这么穷的法师，是怎么进阶到传奇的，又是怎么拥有这么强大的力量？
　　忽然，他的脑海之中，出现了一个巨大的声音。
　　咚！
　　仿佛巨人在敲打战鼓，这个声音出现，精灵法师的双眼瞬间喷出眼珠，带着鲜血，脑子里已经震成了一团浆糊。
　　他用法术观看战斗，哪是那么容易的。
　　魔法书重击那一下，被他感应到，当时就已经受伤，他还不知道呢。
　　周围的精灵手忙脚乱，跳下树去，查看精灵法师的伤势。
　　精灵法师已经死了，在他偷窥战斗的时候，就被棉布杰克发现了，顺便，攻击中给他也来了一下。

第892章 逆鳞
　　杰克回了山口城，也没停留，通过传送阵，又回了通天塔。
　　杀死巨龙，让他清楚了现在自身是怎样的存在。每次训练，惨败给阿斯拉，看起来都是错觉啊。
　　自己还是很强的，原本以为只能重创巨龙的手段，一套下来就结束了啊。
　　如果是阿斯拉面对这样的攻击，根本无法奏效。
　　好吧，公爵大人是天才，他会的东西，仿佛是无穷无尽一样。不过自己也还可以，终于走出来一条路，不再是模仿别人的野法师。
　　所有经典魔法，融会贯通，有了自己的理解。
　　这头巨龙，相对于主世界的六十级魔法师来说，都不算弱了，他的魔力庞大，防御离谱，肉身的力量，也足以面对传奇等级的战士。
　　幸亏当初自己听从了阿斯拉的意见，把魔杖重击，改成了魔法书重击。
　　那一下，如果不是巨龙，而是人类法师的话，早就整个身体都被砸得稀烂了。而且面对人类，也不至于需要那么多的前置魔法。
　　魔法书重击，法则强大，就仿佛恒星吸引行星一样，这一下不是锁定法术，而是敌人会自动凑上来，和魔法书相撞。
　　自己本来就瞄得准，敌人又会主动配合，简直是近战神技。
　　而这头巨龙太大了，太沉重了，等级又太高，魔法书重击，不能保证把巨龙的要害吸引过来。
　　所以才要魔力超频，朱诺齿轮，女舞舞步全释放出来。
　　这三个技能，就是阿斯拉不敢硬抗。
　　每次战斗，阿斯拉都是用无敌技能或者是替死技能，让自己的女舞舞步没法靠近。
　　女巫舞步，不止是个移动魔法，本身还有着灵魂攻击，就像是……
　　就像是两个人起舞，敌人会和你配合，让你站到他的身边。
　　如果是用任意门，他都无法靠近阿斯拉，唯有女舞舞步，会逼迫对方用掉一个强大的魔法。
　　替死魔法或者是无敌技能，哪怕是阿斯拉，也存在冷却时间。
　　而女巫舞步，是可以连续施展的。
　　棉布杰克总结经验，给自身定位，同时也在判断公爵领的那些法师，和巨龙之间的差距。
　　如果是尼采二世的话，估计是要被巨龙杀死的，不过也能重创巨龙。
　　要是拼命的话，尼采军团的传奇们联合起来，这头巨龙也是逃不掉。只不过得付出生命的代价。
　　这头巨龙，比主世界的同等级法师还强，说明巨龙所在的世界，比主世界弱不了多少。是等级接近的存在。
　　不过主世界的优势，不止是力量上限，还有数量上限。
　　自己这样的魔法师，主世界还有很多，但是巨龙么，应该没那么庞大的数量吧？
　　棉布杰克这次猜错了，因为这个来自精灵世界的巨龙，排名还真不那么靠前，至少是八百名以外。
　　不过他其他的判断是对的，巨龙所在的世界，等级上限很高。
　　尼采二世原本是协防，各种世界通道，空间门什么的出现之后，他就接管了指挥。靠着贵族们的力量，怕是要吃大亏了。
　　棉布杰克解决了巨龙之后，尼采二世就接到任命，让他全权负责贵族军团。
　　阿基米德侯爵，不再是所有贵族军团的总指挥。
　　夏河不是信不过阿基米德，否则也不会单独以他的名字制造一个军团番号。
　　夏河是让阿基米德赶紧成立阿基米德军团，完成最后的训练。克劳德军团和格洛尼兹军团，都是在罗德岛组建，训练。
　　现在新大陆这样乱，夏河需要更多的主力在这边。
　　四个新番号军团，只有尼采军团完成了换装，其余三个，用的都是之前替换下来的武器。这次武器装备的更新，代差有些大了，不更替完装备的话，对战斗力的影响还是比较多的。
　　夏河自己都参与到了装备的炼制之中，主要是他现在藏在通天塔修行，第十魔法学院那边让夏野替代，也没什么别的事情做。通天塔汇集了无数资源，有星空蠕虫帮着分解组建新材料，炼金工厂的规模已经比金刚山那边还大。
　　整个新大陆上，夏河不仅能供应自己的武器装备，公主和谬西斯那边，都不再是问题。
　　炼金工厂……
　　最新的飞行战舰下线，魔法师们在忙碌地调试。格拉斯提出的概念，让夏河这边的武器装备等级提升，价格没什么变化。
　　新式战舰也有了编号，逆鳞。
　　逆鳞是类似飞行战舰的定型，以后在这上面增减各种附加设备而已。这是夏河的飞行部队专用战舰，不会出售。
　　然后就是火矢，火矢就是给贵族军团，次级军团用的，也会给盟友。
　　最后是老式飞行战舰的升级版本，命名为浮鱼。
　　浮鱼是给编制之外的军队使用，也会向更广泛的盟友出售，甚至只要和自身没有矛盾的人，也能购买浮鱼。
　　现在大陆上的飞行战舰，都是浮鱼的各种变种，模仿夏河的老式战舰打造而成的。
　　这逆鳞，和火鸦四型差不多大小，和之前的战舰外形上相比，看起来没有任何变化。
　　但是逆鳞的表面上，实际是覆盖着一层浮动的防御鳞片，外形是可以调整变化的。在战斗状态下，外表鳞片打开，露出里面的武器，飞行速度就受到影响，没可能用最高速度来运转。
　　但是采用了单向防护盾的形式，速度虽然降低，强度还保持的可以，能做复杂的飞行动作。
　　毕竟是大气层内战斗的战舰，高速状态下必然受到环境影响。
　　逆鳞和其他两种型号不同，尾部喷口半隐蔽状态，很小，哪怕全速飞行的时候都不需要扩大。自卫武器三角形布局，是电磁加速的武器。主武器是新式的魔法弩炮，副武器则是一件魔法装备。
　　能释放元素审判的一个魔法阵，在外层护甲上放大，形成攻击窗口。
　　这件武器，被命名为元素之眼。
　　元素之眼需要更加强大的能源催发，所以火矢上都没法布置。
　　不管怎样，逆鳞的制造数量，肯定是有上限的，但是火矢没有，任何一个世界，夏河都可以派遣火矢过去战斗。
　　至于浮鱼，只有简单的双层护甲，并非是用能量场覆盖全身，而是采取了生物材料支撑结构，防御力很强，但是自我修复能力不行。
　　火矢和逆鳞，外层护甲受损，都可以随时补充上去，只要能量场还在就行。
　　夏河之所以舍得投入，是这种双层护甲的设计，让逆鳞和火矢被传奇攻击之后，还有逃走的能力。如果传奇等级不高，还有反杀的可能。
　　所有飞行战舰，都采用了针对虚空魔族的技术。最开始夏河是怕虚空魔族出现，把自己的舰队打得乱七八糟。
　　后来发现，这种技术，针对传奇法师也是有意义的。
　　有了这种防护，传奇法师想要用空间法术定位或者攻击战舰，失误率高的惊人。而其他种类的攻击，对于战舰来说，就是靠护甲硬抗，不至于一发入魂。
　　逆鳞打造成功，火矢就可以发放给贵族军团，次级军团，还有，可以卖给公主殿下了。公主殿下不差钱，夏河又不坑她，这种战舰，皇室都未必能制造出来。根本就是魔法和科技结合的产物。
　　这就有几分神周的味道了，在神周，道术对科技的影响是巨大的，无论是武器设计，还是材料的配方等等方面，都是掺杂了道术在里面。
　　现在夏河这边，也是把各种魔法和道术的东西，结合在科技手段里。
　　实际上，就算是古老的魔法体系，也有科技的东西在里面。比如烧瓶试管什么的，就不是纯粹的魔法产物。
　　矿石冶炼，魔兽养殖，也都和科技体系的做法一样。
　　夏河把图纸传送出去，让五个被征服的世界那些远征军团就地打造，他们配备的火矢型飞行战舰，自我保留。
　　火矢和逆鳞在外形上很像，外形区别在于全速飞行的时候，火矢会产生一层火光在战舰表面，尾部的喷口，也会产生明显的火焰。
　　在夏河看来，逆鳞和火鸦四型的区别还是挺大的。
　　火鸦四型为了在星空中战斗，必然配备了更加强大的能源装置，也可以提供更强大的火力。防御力就不用提了，根本不是逆鳞能比的。
　　而逆鳞本身，能源上和火鸦四型没法比，就导致了攻击力度的削弱，战斗持续时间的削弱，自身防护能力的削弱。
　　火鸦四型，对特殊材料的要求极高，夏河现有的生产力，造不出太多。
　　而逆鳞，至少造个几万条都不是问题。
　　逆鳞的价格，依然不贵，被控制在了二十万金币以下。而这东西，就是卖上百万金币，都有人打破头来抢。
　　火矢的成本，最高不过十二万金币，是究极型号，普通的就是八到九万金币之间。
　　实际上，那究极型号，是卖给公主殿下的，总要体现出不同来吧。
　　至于浮鱼？成本只有区区的两万金币而已，战斗力当然没法和火矢逆鳞比。
　　但是从战争角度来说，实际上，浮鱼才是最适合的武器。

第893章 杰克的推销
　　浮鱼的成本只有两万金币，生存能力问题，可以通过速度解决。而浮鱼的战斗威慑能力，相当于半个传奇法师了。
　　一个编队的浮鱼，对地面部队的杀伤力是相当大的。
　　不是什么部队，都和魔族一样，悍不畏死，数量庞大。
　　而且无论哪种型号的飞行战舰，不是直接命中内部人员的话，都能弹射逃生。现在任何一个类型的战舰，已经无需魔法师，就能驾驶，这是最大的进步。当然，为了保证武器运转正常，进行紧急处理，一架飞行战舰上，都会安排个魔网法师。
　　还有，所有乘员都必须是职业者，飞行战舰的速度太快，哪怕内部有魔法处理，速度达到一定程度之后，任何一种机动行为，都会给乘员造成很大压力。普通人的承受能力，比职业者差了太多，不适合这种高速武器。
　　这集中型号，除了逆鳞的护甲需要一定时间打造之外，其余的都是量产，制造速度很快，只要有足够的资源，足够的工厂和魔法师，就能高速生产出来。
　　夏河看到逆鳞研制成功，心也就放下了，以后的战争，空中部队这一块，自己的承受能力变强了许多。逆鳞的自保能力，比火矢高得多，而火矢已经不是传奇法师能轻松击落的了。
　　就是浮鱼，速度都让传奇法师望洋兴叹。
　　棉布杰克回了通天塔之后，就看到好多的战报，整个公爵领地上，发现的异界通道数量已经破百了，这还是公爵领的人比较集中。很多荒无人烟的地方，没准已经出现了大量的异界生物。
　　海滨有第四城防军团，通天塔有第五城防军团，山口城这边有尼采军团。
　　东北方向上，是在建的无名军团，西北方向上，要派阿基米德军团过去。这两个位置上夏河要修建两座要塞。
　　双子城是贵族军团的大本营，那边兵力充足。
　　山口城这边加上矿区城镇，一共已经汇集了一百个营，外加尼采军团，主要是因为裂缝下面有资源，还有一个空间通道，通往一个强大的世界。
　　但是这么多的军队，还是守不过来。
　　魔虫森林这边，就出现了三个世界等级的通道，现在出现的有巨人，有精灵，还有一群地精。
　　是的，出现了强大的地精，扛着魔法火枪，有地精法师，还有地精饲养的奇特魔兽。
　　这些地精武器精良，智慧高超，一点都不蠢，也不胆小。
　　他们骑着强大的魔兽，还有一些是会飞的。
　　贵族军团已经有了伤亡，当然损失最多的还是机械人战士。
　　世界之间的空间通道出现，出来的肯定是探索的人，没有大规模军团，魔族搞出来的事情，这些世界的智慧生命都没准备。
　　不过探索者大部分的实力都不错，如果夏河这边不是特殊状况，整个新大陆都是军事化的城镇，没有平民，那伤亡会大更多。
　　不过围困矿区城市的魔族，已经没什么威胁了，飞行舰队日夜投掷燃烧弹，让魔族没法集中力量进攻城市，只要集结起来，天上就往下掉炸弹。不做密集冲锋的话，想要攻击三层高达三十米的城墙，面对城头上大量的机械人，根本就没可能。
　　贵族军团不和魔族野战，魔族变得毫无办法。
　　反正新大陆上没有村庄，魔族只能找军事化城市进攻，要么就在荒野游荡去吧。魔族应该已经没了补给，现在进攻的节奏比较疯狂。
　　夏河现在也不理安吉丽娜公主了，对外宣称，他在第十魔法学院，专心改造学院，招收学院，整顿教学秩序等等。
　　结果，棉布杰克接到了安吉丽娜公主的通话。
　　“杰克，你好。”
　　“殿下，你找我？”杰克狐疑地问。
　　“是啊，你家公爵不理我，有事情当然找你，现在新大陆上，公爵领的军队，都是你在指挥？”
　　“是，我在战争总指挥。”
　　“新大陆，出现了很多世界通道，世界级的，你是传奇法师，应该明白。”
　　“很麻烦。”
　　“不是很麻烦，我们会面对很多世界的入侵。”
　　“那就打呗。他们又不是一伙儿的，魔族还没清理干净呢，土地都是污染的，远道而来的人越多，饿的越快。”棉布杰克不以为然地道。
　　安吉丽娜公主愣了一下，觉得棉布杰克说的好有道理。
　　新大陆，根本就没有能就地补给的地方，连野菜都挖不倒，树上的果子吃了，差不多人就死了。
　　“殿下，就算是正规军，探索的小股部队，也就是带三五天口粮而已。大军的补给就更难了，哪怕有传奇法师，也带不了太多的粮食。不是谁都有我们这样的技术，所以殿下不必担心，正常应对就好。”
　　“你和你家公爵说，第十魔法学院，飞起来的时候，让他搬到新大陆来。”
　　“我会转达。”棉布杰克干笑着，敷衍安吉丽娜。
　　“这是命令！”
　　“我也会转达这句话。”杰克才不怕公主，他跟着夏河可有年头了，十分清楚公爵的远大志向。征服这个世界，应该都只是个开始。
　　“还有，支援我一批飞行战舰过来。”
　　“什么型号的？”
　　安吉丽娜公主愣了下，道：“型号？”
　　“老式战舰的话，的确是有一些，新式浮鱼数量不多，火矢的话，我们自己才造了六架。”
　　“别废话，图纸给我。”
　　“好，殿下稍等。”棉布杰克顺利完成推销工作。
　　安吉丽娜公主纳闷，新式战舰，有必要么？飞行战舰的速度，传奇都追不上，已经很好了啊。
　　然后他看到了浮鱼和火矢的图样，还有细节数据。
　　“火矢卖吗？”安吉丽娜公主立刻又找杰克。
　　“卖，但是有条件。”
　　“说。”
　　“只能自用，不许转卖给别人，哪怕是盟友。”
　　“都卖给谁？”
　　“您，斯诺维斯郡王，还有手下的一些贵族可能少量供应，不过价格比较贵，他们未必会买。浮鱼属性就不错了。”
　　安吉丽娜公主听他有劝说的意味，道：“钱不是问题。”
　　“问题是火矢的生产速度，没有浮鱼快，殿下，先搞一批浮鱼，顶着，怎么样？反正浮鱼那么便宜，您也不差这点钱了。”
　　安吉丽娜公主想了想，火矢标价四十八万金币，浮鱼标价只有六万金币。
　　买一架火矢的钱，能买八架浮鱼了。
　　的确，自己不差这么点钱。
　　不过两批次购买，总共的钱数量也不少，该死的，大不了让阿斯拉用贷款顶账。他不还自己钱？想的美！
　　不行，不行，这个钱要是赖掉的话，自己对第十魔法学院的影响力呢？
　　方才自己还让阿斯拉把学院转移到新大陆，把钱赖掉，阿斯拉绝对会把学院弄去别的地方，这混账不怕自己啊……
　　“好吧，我有现成的人手，能驾驶魔法飞行器，浮鱼我至少要十个营的，火矢要两个营的，可以吧？”
　　“殿下，恐怕不行啊。”
　　“为什么？”
　　“数量太大，没法让您赊欠。”棉布杰克不紧不慢地道。
　　安吉丽娜公主这才计算了下，脑子微微运转，就得到了一个可怕的数字，虽然没有借贷给阿斯拉的多，可也过亿了。
　　自己现在掌控皇室一部分资金，贷款是一回事，但是直接购买装备，拿出一亿多金币来，是做不到的。
　　“殿下，你先各自购买一个营的，然后放回去给皇室负责财政的人看一眼，看到实物的话，他们就会放心了。现在新大陆这种情况，靠人手的话，我们肯定比不过那么多世界的人口多，所以武器就变得非常重要。”
　　“有没有折扣？”
　　“没有，外人买的话，价格会是给殿下的一倍。所以我要求殿下不要转卖，否则我们就亏死了。”棉布杰克面不改色地道。
　　实际上，四十八万标价的火矢，给公主专门打造的，成本也不到十二万金币。
　　浮鱼的成本更是两万金币以下。
　　公主计算着数据，感觉公爵里卖的比较贵了，但是自己制造的话，达到火矢那种数据的战舰，成本不会少于二十万金币。重要的是得开好多生产线，生产速度暂时提升不上来。等提升上来之后，自己的需求就暂时饱和了。
　　算了，让阿斯拉赚点钱，哪怕赚的很多也无所谓。
　　让皇室内部设计战舰，那是一个冗长的流程，拿到战舰的时候，估计自己都已经战败了。皇室这边，只有钱比较好拿。
　　眼下自己的军队太过庞大，每日的消耗也是个严重问题，还是不扩充军队规模，只提升军队里的机械人数量，提升装备等级。
　　皇室主城的粮食工厂，也扩充起来了，再有半个月的时间，自己的粮食问题就能解决掉。把主城修的坚固一些，别的地方，暂时无所谓了。
　　异界入侵规模大起来之后，皇室那边，就没可能卡着自己，想要什么就容易多了。
　　想到这里，安吉丽娜公主就对棉布杰克道：“一个营的火矢，两个营的浮鱼，钱我先付一半，另外一半交货之后给你。”
　　棉布杰克笑道：“殿下，这战舰是不能打折，但是飞艇可以。”

第894章 万界战争的开端
　　“飞艇？我自己能造。”安吉丽娜公主不想买这种大陆上遍地都是的器械。
　　“殿下，我们新式的飞艇，大型的，能一次运载两千重装部队，中型的也能运载五百人规模，小型的能运送五十个人。而且，飞行速度，接近声音的速度呢。”
　　“这么多！”
　　“绝对没虚假数据，两千人，但是不包括机械人战士。新式吊舱，可以携带更多的机械人。一个营六千人，三架飞艇就能运走，包括木马和战车，魔法构装。机械人战士的话……大概九条大型飞艇，就能把一个营的机械人全部打包。”
　　“也就是说，十二条大型飞艇，能以每小时一千八百里的速度，运送一个营的全部人员和装备？”
　　“就是这样，殿下，您的飞行营里，准备一些大型飞艇，就能带着地面部队，快速布置了。”
　　“多少钱？”
　　“大型飞艇，加上吊舱，一共是十五万金币而已。”棉布杰克这次给的报价，还真是很便宜的。
　　安吉丽娜公主都感觉到了诚意，就道：“好吧，我定九十六具。”
　　“只要大型的么？”
　　“中型的也要九十六具，小型的翻倍。对了，这些都搭载武器？”
　　“都有武器，但是没有魔法弹药。”
　　夏河的这些飞行战舰，飞艇，一向都是制造成本不高，但是能源消耗和武器消耗有些可观。
　　能源问题，安吉丽娜公主暂时不用担心，至少地下世界那边的魔力原石矿还在源源不绝的开采。属于皇帝陛下那份，现在归她调动。而皇室掌控的煤矿更多，原煤结晶堆积了无数，是最为稳定的廉价能源。
　　“殿下，还请你帮个忙。”
　　“嗯？”
　　“谬西斯那边，帮我推销一下，价格我也不想给他太贵，比公主这边高一点点就行了。”
　　安吉丽娜沉思片刻，懂了。
　　杰克推销武器，是因为现在新大陆乱七八糟，他得为盟友着想。这些武器放在以前，都只能少量生产，价格奇高。现在么，为了大局着想，公爵领拿出来卖，也是没办法的事情。
　　她猜对了，夏河原本不希望自己的这些主力武器拿出去卖，但是他得让安吉丽娜和谬西斯两个平平安安的。
　　整个帝国，盟友不多啊。
　　也幸亏他的老巢是罗德岛，距离大陆虽然不远，可想要攻打，也得造舰队才行。梅里芬家族被炸了一次，现在都没缓过来。
　　“我会给你说，这个，不算转卖吧？”
　　“不算，差价公主留着就行。”棉布杰克贴心地道。
　　安吉丽娜公主知道这是小钱，依然很开心。她对棉布杰克道：“那你快着点，新大陆上的战争，会特别的漫长，我……”
　　她不知道说什么好了，这个世界，发生了严重的问题。
　　不止是新大陆，之前在冰枫大陆上，也出现了很多麻烦，比如亡灵，冥界。只不过被扼杀在摇篮之中。
　　新大陆这边，帝国没有那么强大的力量。
　　棉布杰克推销完之后，通天塔的炼金工厂，就开始全力生产。这次万界通道爆发的时间晚，公爵领在新大陆上，已经完成了初步布局，生产材料累积的足够多，大型城市也有了，而且还修建了长城。
　　异界就算是入侵，也没可能对公爵领的势力造成多大影响。
　　公爵领该生产继续生产，士兵的数量难以增加，可是机械人战士的数量，是没上限的。这东西从流水线上生产下来，就有职业者的攻击力，可以说是最可靠的基础力量。
　　传奇强者，的确能一个技能干倒一大片，可是当数量达到一定程度的时候，蚁多咬死象不是开玩笑的。传奇的力量也不是无穷无尽，主世界的传奇还厉害些，一些小世界的传奇，释放传奇技能的次数是很少的。
　　魔虫森林……
　　贵族军团加大了力量，把裂缝中央的位置，先一步修建了临时堡垒群，想要搞大规模建设，得先把附近所有世界通道关闭，或者封锁也行。
　　所有巡逻的队伍，现在起都是两个中队的规模出去行动，一个中队的人手太少了。
　　上面发放下来的武器数量也多了起来，魔法弹丸不必说，给魔网法师用的卷轴，给重装战士用的高级火枪，还有一些威力大的装备，比如火焰瓶，还有卷轴序列发射器之类的东西。
　　在裂缝两侧，贵族们修建了一些简易工事。
　　简易工事里面，有着隐秘的魔法阵，如果被敌人占据，可以将其引发。
　　这些简易工事，是给巡逻士兵准备的，如果遭遇强大的敌人，有工事的情况下，手持魔法火枪的军队，能坚守很久。
　　入夜的时候，在魔虫森林的东部，就爆发了这样一场战斗。
　　两个中队的巡逻士兵，和一支精灵军队遭遇。精灵军队的数量，可比之前遇到的都多，达到了三千人的规模。而且这次有魔法师，有骑兵。
　　不过现在的贵族军团，巡逻军队全部配备木马，和夏河的主力军团是一样的。
　　原煤结晶才几个钱？贵族们已经想通了，士兵才是最重要的。
　　这支巡逻队伍，还带了一辆轻型战车。因为空间影响，飞行器的侦测经常会出问题，战车本身也有侦测能力，这次就是战车发现的敌人。
　　一千米外，精灵军队还没发现巡逻队伍的时候，巡逻队伍就激活了上方的飞行器，强行扩大信号。
　　战车上的炮手瞄了又瞄，一炮轰了出去，把精灵中军那个看起来最花哨的魔法师打得稀烂。
　　战车根本没携带什么开花弹，全部是可以摧毁中型装备的破甲弹。
　　就是追求单发威力，超小范围伤害，要是遇到巨兽什么的，也不至于束手无策。
　　精灵法师被轰杀，周围还有两个魔法师被波及，弹片切掉了另外一个精灵法师的手臂，还有一个法师的大腿。
　　负责指挥的中队长已经打开地图，道：“西南方向，二十度角，有临时工事，我们撤退过去防守，战车立刻呼叫支援！”
　　轰！
　　战车又开一炮，趁着精灵还在懵逼中，又干掉了一个很花哨的家伙。精灵弓箭手纷纷抽出羽箭，向着攻击发出的方向观察。
　　人类的巡逻队伍已经在撤退了，只有两个小队带着机械人，伴随战车在后面断后。
　　山口城，值班的魔法师得到求救信号，立刻上报。
　　“三千人的规模？”尼采二世听到这个情报，有些意动。在很多世界里，三千人的规模，就是主力了。
　　实际上公爵领这边，也是以六千人为基础的主力单位。
　　一个营，就是应对一场小型战争的标准规模。
　　“公主那边的货还没发吧，让两架火矢，带上二十四架浮鱼，立刻支援。”
　　手下的人也不敢反驳，这些货本来就是给山口城的人练手的，美其名曰测试。但是拿去实战的话，就有些对不起公主殿下了，那算是二手货。
　　“大人，要不要派遣地面部队过去？”
　　“当然要，我想想……”尼采二世的脑子里，把山口城这边的部队布置计算了一下，觉得贵族军团的人，想要搞定这三千精灵，差不多要出动两个营。
　　也就是一万人。
　　贵族军团一个营只有五千人的规模，比夏河的主力军团少一千人的样子。
　　不是说贵族军团的战斗力不行，而是既然在自己的主场打，要将损失降低到最小的程度。哪怕只要一千人就能解决问题，也得派一万人上。
　　“出动第九军团的两个营，然后让我们第一营的重装骑士团过去……四个中队就行了。再派两个战车中队，五分钟内要出发。”
　　“是。”下面的人，立刻去布置。
　　尼采二世很年轻，但是他还压制住了自己亲自前往的冲动，他让人叫来中军营的两个传奇法师，吩咐他们，跟随重装骑士前往，没必要的话，就不用出手。
　　两个传奇法师接到命令，同时在尼采二世这边，额外领了临时装备，携带在身上，以防意外。
　　夏河军团里，这种制度已经成型了。
　　传奇法师各自有各自的武器，但是公用装备一直都在补充，让每个军团的力量越来越强。这些装备不是给某个人的，而是给特殊任务的。
　　因为夏河那边，做了最高警示，所有史诗和传奇出动的时候，都不许一个人。
　　而且，必须携带防备虚空魔族的装备。
　　精灵的队伍行动迅速，骑兵在暗夜之中，浮在马背上，高速冲了上去。然后被战车一炮轰飞了五个。
　　精灵骑兵立刻散开，相隔超过十米开外。
　　精灵铠甲上，闪烁着魔法光辉，如果不是战车主炮的话，普通魔法火枪，都没法破防。
　　战车里的人看到这一幕，也是吃惊不小。
　　魔法火枪的攻击，是复合攻击，单独的魔法防御效果较差。这说明对方的铠甲等级很高，加持的魔法力量也够强。
　　这可是异界来的军队，受到主世界法则压制。
　　战车上的中型魔法火枪一直慢慢地开火，然而锁定就没主炮那么容易，大多数攻击都打空了，但是有十几枪都打在目标身上，把精灵骑兵从马背上轰了下去。

第895章 精灵
　　巡逻队伍，不可能带太多的武器弹药，一辆轻型战车，主炮的炮弹二十四枚。现在在后退的过程中，准头也没那么好，炮弹很贵，不如留着在防御战中使用。
　　精灵骑兵飞速接近，负责断后的小队长无奈，命令两个模块塔型机械人冲上去阻拦。
　　模块塔本来是高级型号，不过这两个算是处理给贵族军团的，早期设计，等级只有十级，可以自己选择搭载怎样的武器。
　　两具模块塔冲出去，机械人的手臂变形，延长，枪管伸出去，开始高速射击。
　　科技枪械，配合了空间弹药箱，成本全在弹药箱上，但是小队长已经顾不得了。这精灵的骑兵三百多，身上铠甲防御恐怖。要是追上来，自己手下的人肯定不是对手。
　　断后的士兵也撤退了，留下了一百多个机械人，战车还是没有加速，目送士兵骑着木马狂奔而去。
　　精灵骑兵，已经接近到了五百米的距离。
　　理论上，精灵类的射手，三百米上就有巨大威胁了。人类士兵要是没有魔法火枪，需要长期的强大训练，才能在这个距离上准确命中敌人。
　　精灵的双眼结构，和人类略有不同，弓箭手大多都有天赋技能。
　　小队长不敢冒险，和敌人在三百米距离上决战。
　　他们的火枪，想要打到三百米外的敌人，不太容易，再说中型魔法火枪都不能致命，普通火枪的杀伤力就更糟糕了。哪怕三百米是最佳攻击距离。
　　半精灵在三百米的位置上，发动了攻击。
　　战车上的人看到数据之后，就传送回了山口城。战车也加速后撤了，天晓得魔法弓箭能不能毁坏战车的轮子。精灵骑兵扇面散开，可以在侧面攻击得到。
　　轻型战车的轮子外面，只是罩了一层金属装甲，轻度附魔。
　　这种最便宜的战车，速度也就是和木马一样。不赶紧跑，留下来测试精灵的攻击威力么？
　　老式机械人，一眼看上去，就知道不是人类，也没什么外层装甲，直接暴露金属骨骼。只有动力部分，用附魔金属包裹，只能从内部主动引爆，在外面想要将其引爆，就得有足够强大的技能。
　　砰！
　　强大的撞击声，一枚精灵的羽箭，命中了一个机械人的脸部，直接把金属头骨穿透，箭杆插在里面，犹自震动不休。
　　这么准！
　　开始逃跑的战车，看到三百米距离上，精灵一箭射中机器人，战车上的计算中枢，迅速给了他一个数据。那精灵的羽箭，要是命中人类的话，恰好在大脑的下端穿透，保证死的很快。
　　那机械人举起长枪，开始反击。这一箭切断了它几条线路，还没让它丧失战斗力。
　　老式机械人的火枪，是纯科技版本的，攻击距离倒是很远，但是没有破魔属性。射速高，穿透力强不假。
　　然而一个弹匣的子弹瞬间射空，大半都打在精灵身上，少数命中战马。
　　战马的面甲被打中三发，并没能穿透。
　　全魔骑士！
　　这样的骑兵，正面冲击，就像是一辆战车一样。战马是全身甲，上面附魔，狂奔起来的速度，和木马没什么区别，能上一百二十里时速。
　　普通的马，撞上什么会把自己撞死。
　　这战马也是混血魔兽，身体坚如钢铁。
　　普通机械人干脆往地上一扑，减少自己受攻击的面积，反正中了箭的都这么干。精灵还以为攻击奏效。
　　这些机械人，也有战斗智慧，只有电浆枪能威胁到精灵，但是射程短。
　　只有五十米的攻击距离，准头也不算太好。
　　模块塔机械人的两杆火枪，可是附魔的装备，开始超负荷运转起来，魔法弹丸轰鸣着，洒向精灵骑兵。
　　战马嘶鸣，鲜血迸射，数十个精灵从马上跌落下去，有的是自己中枪，有的是战马被射伤。
　　精灵骑兵散的更开了，模块塔的攻击密集，向前扫射，其实一个骑士都没直接射死，可伤的也不轻。没死是因为这些精灵都是职业者，弹丸并没命中要害。可是那些伤要是不治，也会死人的。
　　受伤的精灵翻滚在地上，心中惊恐。
　　有两个精灵心脏位置中弹，身上的护身符都引爆了，这才没被穿透胸甲。
　　精灵骑兵绕开，在两侧用魔法羽箭攻击模块塔机械人。箭矢蝗，在黑夜之中，散发出幽幽青光，在空中划出弧线，从高往低落下。
　　模块塔机械人身上，瞬间就插了数十支羽箭。
　　哒哒哒……
　　魔法火枪的声音，停了下来，不是被精灵搞坏的，而是这种超频射击，根本不是魔法火枪设计的初衷。这是机械人准备牺牲报废的时候，才会采取的激烈手段。可以将内置弹药箱里的魔法弹丸全部射空，在非常短的时间内。
　　上千的弹丸，一个精灵都没射死，战果让人心中生畏。
　　模块塔机械人开始变形，往地上一趴，金属结构咔嚓咔嚓地响了起来，转眼化为一头金属魔兽，扑向精灵。
　　黑夜之中，机械人和精灵骑兵冲撞在一起，大部分负责断后的机械人，被精灵骑兵插了满身的箭支。
　　别的种族，骑兵只负责冲垮敌人，精灵这个种族，骑兵还能远程攻击，是个相对强大的兵种。哪怕是职业者，负责冲锋的人，也不会有精灵这样变态的精准度和射程。
　　爆炸声不绝于耳，机械人干不动精灵，但是会自爆，高能电池炸开的效果，还带着金属破片，尖锐的破空声密密麻麻，让人听得心中发寒。
　　精灵骑兵被炸翻了十几个，身受重伤，战马也断了腿。
　　所以夏河的顾虑是正确的，当机械人等级太低的时候，遇到强敌，往往束手无策。所以蝎形机械人一出来，夏河就决定给自己的军队更新换代，以后尽量只制造高级的战斗机械人，等级低的，作为辅助用，比如维修物品，运送货物，传达指令之类的。
　　精灵军队看着逃走的人类，场面有些混乱。
　　指挥官被战车主炮轰死了，还有军队的核心力量，也损失不小。战车在千米开外攻击，瞄准的都是穿得华丽的目标。
　　商量了一会儿，大家还是推举了一个精明法师接替指挥的位置，骑兵没有贸然追击，看人类逃的远了，就等着后面的大部队，然后慢慢向着人类消失的方向追踪而去。精灵的追踪能力，依然是一流的，他们无论是技能，还是本身就有的天赋，都可以轻松地察觉猎物的痕迹。
　　追踪了十几里，精灵就看到，在前方有一条大河，河边上，矗立着一座小型堡垒。
　　说起来也不算是特别的小，大概有两百米宽，纵深也有两百米。
　　堡垒两层，下层是黑黝黝的岩石，没有一丝缝隙。上面一层是砖石搭建，外面有一层矮墙，中间是大概三米多的过道，后面就是墙壁，高处还开着狭小的窗口。
　　撤回堡垒的人类士兵，心中安定许多，不管怎样，已经求援了，飞行战舰会很快到达。这支精灵军队虽然强，但是没传奇。这就是致命弱点。
　　也许他们隐藏着强大的手段，可是山口城那边的传奇数量并不少。
　　传奇决定不了战争，问题是精灵总数才三千，那就不是问题了。
　　临时推举出来的精灵法师，看着远处黑黝黝的人类堡垒，命令军队停下前进的脚步，他们距离堡垒还有三里多，已经不敢用密集阵形了。人类有魔法炮，威力强大。
　　堡垒之中，人类的炮手也瞄着那个被精灵簇拥的法师，在等待命令。
　　三里的距离，就是大型魔法枪都能打中他。
　　战车停在堡垒的高处，十分耐心。这种堡垒里准备了两具大型魔法火枪，想要打死对方的指挥官却不容易。
　　三里开外，魔法弹丸飞行的时间就很长，精灵敏锐的感知，能让他们进行规避。
　　夏河制造的魔法炮，在瞄准的时候，还很难引起敌人的警觉，可是一旦发射，就没法隐瞒对方的感知了。方才那精灵指挥死的很冤，他是没见过这种武器，出现危机感的时候，没能进行有效的应对。
　　精灵被远程武器干掉了好几个重要的人物，再玩这个就不灵了。
　　“对方只有一百个人，其余都是傀儡。其中有十五个人受伤，被我们的羽箭命中，可是他们的武器都是魔法火枪，在堡垒之中不需要移动，战斗力没损失多少。”新的指挥官声音沉重地道。
　　“那我们要不要强攻？”一个精灵神射手问。
　　“强攻的话，能打下来，可是损失会很大，我们必须用身体来吸引对方的攻击，给同伴创造机会。”
　　几个高级精灵冷笑，这就是不想承担责任了？
　　精灵法师取出一张卷轴，周围的精灵，眼睛都亮了起来。那是法师从死去的指挥官身上拿来的，这卷轴上，有一道清晰的金色魔纹，作为捆绑卷轴的手段。
　　巨龙召唤卷轴，很多精灵身上，都会有一个，那魔纹的颜色，代表了被召唤的巨龙，已经是传奇等级。

第896章 巨龙
　　这个卷轴，不属于精灵法师，拿回去他也得上交。每个卷轴，都代表了一头巨龙和一个精灵的有益，私吞是不可能的。
　　但是现在，拿出来用掉，就是被召唤的巨龙也会觉得理所当然。
　　他的精灵朋友被杀害了，报仇是自然而然的事情。
　　“这个堡垒看起来是人类的一个重要所在，你们看看，第一层的岩石，质量差不多相当于魔法塔的材料了。那里面，还有远程攻击武器，攻击距离，可能只比传奇魔法箭近一些，史诗等级的魔法箭，都比不过它们。”
　　精灵们虽然眼馋卷轴，也只能听着他说，知道这东西留不下，谁也不可能得到。
　　“你们别觉得用掉这个卷轴多吃亏，这个堡垒如此坚固，我们打下来，当作自己的前进基地，专心清理周围的人类，等皇朝大军来的时候，我们就是首功。”
　　他自顾自的说着，随手扯开了卷轴。
　　一个召唤魔法阵凭空生成，速度相当的快，几乎是只有一秒半的时间。召唤阵内，一头青色的巨龙撕裂空间，五十余米的庞大身躯冲天而起。
　　间雅死了！
　　巨龙感应到了精灵朋友灵魂的消失，他十分愤怒。
　　“是谁召唤了我！”
　　“尊敬的阁下，我的同伴，被人类卑鄙无耻的杀害了，而我们的力量，又不足以为他报仇，所以请您来主持公道。”精灵法师谦卑地说着。
　　“凶手在哪里。”青色巨龙身上散发出血腥的气息，让在场的精灵一个个身体颤抖起来。这个老家伙，不知道猎杀了多少生命！
　　巨龙从来都不是什么善良的生物，要不是他们有一种懒惰的习性，恐怕很多物种都会被巨龙毁灭。
　　“就在前面的城堡里。”精灵法师指点着。
　　山口城……
　　尼采二世忽然感应到了远处强大的气息，虽然距离很远，但是巨龙从不进行隐藏。尼采二世皱了皱眉头。
　　这头巨龙，比上次的那个弱，可也没弱太多。
　　这世界的窟窿也太大了，这么强的生物，也能随便进来？
　　时间不多，尼采二世飞速地下达命令，他从魔法高塔里一个闪烁，就来到了山口城中最重要的地方，一个青铜颜色的高台。
　　高台上方，金属门滑开，露出里面的一架火鸦四型星空战斗舰。
　　几个魔法师匆忙赶来，尼采二世下达命令的时候，他们就在高台下方。
　　“快快快，又一头巨龙，现在等通天塔救援已经来不及了！”
　　“大人，您亲自去？”
　　“万一战舰杀不死巨龙，我得自己动手。”尼采二世催促着，几个魔法师都跟着他进了战舰。战舰从高台上平平地拔起来，就像是魔法师闪现一样，消失在远方。
　　尼采二世派遣了两个营的贵族军团士兵，还有四个重装骑士中队，两个战车中队。
　　要说也可能干掉那头巨龙，问题是这一万多人，怕是大半都要交待在那边。巨龙要是受了轻伤就跑，那就根本没可能被杀。
　　对了，两架火矢，二十四条浮鱼，是空中力量。可是浮鱼估计对巨龙毫无影响，火矢的话，硬碰硬肯定是被打下来的，远程攻击，也未必能破了巨龙防御。
　　尼采二世这架不是逆鳞，而是火鸦四型。
　　这是真正的星空战舰，夏河一共造了二十五架，送给了阿比盖尔一架。
　　新大陆上现在有六架，山口城这边因为靠近魔虫森林的裂缝，所以才给了一架。
　　巨龙扑向堡垒的时候，堡垒中的人都傻眼了。他们只是百人巡逻队，携带的机械人都没有正常的情况下多。
　　天空之中，巨龙的身影让人窒息，狂暴的风元素在他身体周围发出爆炸的声音。
　　这头巨龙，可不是靠着本能战斗的魔兽，他的战斗经验异常丰富，不管面对怎样的敌人，他都要出全力攻击。
　　轰！
　　城堡二层直接被巨龙压塌一角，里面的机械人都没攻击，就被砸得稀烂。巨龙的爪子一扯，就把房顶撕裂。他的身体向前纵跃，迅速的将所有位置的屋顶都扯开，露出里面的人来。
　　“畜生！”
　　远处的天空，一个低沉的吼声响起，与此同时，一柄金属战锤从天而降。
　　传奇魔法，战锤轰击。
　　巨龙一甩尾巴，那金属战锤并没有碰到他的身体，就直接被击溃。巨龙感觉到微微疼痛，可是哪怕他心中暴怒，也没转身去对付人类传奇。而是张开口，冲着下面吐出龙息。
　　先干掉这些人，让人类的传奇心痛。
　　巨龙心思恶毒，反正杀掉眼前的人，也费不了多少力气。死了的人，只能给活着的人带去痛苦。他喜欢看弱小生命痛苦的样子。
　　噗……
　　闪电亮起，一枚湛蓝色的冰锥，插在巨龙的后背上，差点穿透所有防御，达到他的脊椎。巨龙一口龙息憋了回去，口中冒出浓烟。
　　该死的人类，竟然伤了我……
　　两个人类传奇法师，在高空释放魔法攻击，他们最强大的还是手中的魔法书，有七个炎爆星辰在。然而炎爆星辰丢下去，巨龙死不死不清楚，人类士兵是一个都别想活了。
　　军团级的装备，传奇魔法书，炎爆星辰之七页之书。这是夏河打造的最多的通用型装备。恰好是四十级，只要是传奇法师，就能展开这本魔法书，将里面的魔法释放出来。
　　这两个传奇法师，出身罗德岛，身家清白，才能领到这种装备。
　　炎爆星辰不能用，一个传奇法师用掉了珍贵的一枚龙鳞卷轴，紫电冰锥。这个单体魔法的威力强大，然而依然是四十级的，没能杀掉巨龙。
　　夏河的魔法固然强大，问题是想要释放出来，也有条件。
　　所以他制造的这些卷轴和魔法书，尽量都放低等级，免得法师难以施展。在战斗之中，展开魔法书错误的话，也会引起反噬。那可是会死人的。
　　两个魔法下去，巨龙受伤不轻，可是对于这样的生物来说，依然有着强大的攻击力，几乎不会受伤势影响。
　　奥术审判！
　　死亡一指！
　　大裂解术！
　　元素解构……
　　传奇魔法一个个的丢下来，那巨龙身体一卷，又是一弹，身影消失在堡垒上方。两个传奇法师下意识的一个闪现，接了个任意门。
　　这样的施法，不是夏河亲自指点过的人，怕是身体都要崩溃了。
　　巨龙出现在他们闪现的位置上，任意门发生了作用，传奇法师没有被巨龙近身。
　　次元锚！
　　元素审判！
　　这次，巨龙没能躲过，他的心中，有一点恐惧的情感冒出来。
　　中了次元锚，自己暂时回不去了，而且还会被另外一个魔法标记。这些渺小的人类要干嘛？
　　不行，自己不能冒险，就不应该和传奇法师纠缠，先杀了下面的弱者！
　　巨龙想到这里，后背上，伤口瞬间冰冻。
　　“弱者，接受我的怒火吧！”
　　轰！
　　远方的两架火矢，同时开启主炮，轰在了巨龙的头上。巨龙感觉剧痛，仿佛角都要断了一样。鲜血流下来，覆盖了他的眼帘。
　　两个人类法师逃过攻击，也没走远，而是飞到了更高的地方，叫道：“爬虫，你就是一头畜生而已，有种别走，等我家大人来了，扒了你的皮！”
　　巨龙暴怒，他低下头，看到堡垒之中，二层内的人类都逃去了下面。
　　他的喉咙里，开始发出复杂而又宏大的声音。
　　龙语魔法！
　　天空之中，红色的火云飞速凝结，两个传奇法师慌忙飞走。那魔法成型之后，不仅无法破坏，他们在附近，感觉身体内的元素力量都要暴走了。
　　陨石天劫！
　　这个魔法，是真的从星空召唤一枚陨石过来，穿过魔法阵，从高空落下，还没有什么人类的城堡能承受这样一击。低级点的魔法塔都可能被轰塌。
　　这样强大的一个龙语魔法，竟然为了杀掉一些普通的战士？
　　驱散！
　　一个传奇法师强行释放魔法，试图阻挡，然后他就受到反噬，脑海之中一阵剧痛，七窍里都流出了鲜血。
　　另外一个传奇法师，一把抓住他的胳膊，带着他传送到了数千米外。
　　巨龙心中动了动念头，没追，方才他几乎瞬间就想要攻击那传奇法师，回头计算了一下，如果当时攻击的话，还是会被对方逃掉。
　　真是讨厌的小虫子，不好抓。
　　巨龙在空中悬浮，巨大的翅膀伸展开来，靠着风元素支撑他的身体。他死死盯着地面。如果城堡里的人类逃出来，跑出陨石天劫的攻击范围，那他就亲自动手，一个个的撕碎。
　　“你先走，我去吸引他。”传奇法师对受伤的同伴道。
　　“别去，他有差不多五十五级，会死的！”受伤的魔法师有些话没说出来，他们是直属公爵领的主力军团法师，下面的人，只是贵族军团的士兵。为了这些人冒生命危险，太不值得。
　　这个传奇法师迟疑了，同伴什么都没说，可是他听得懂。
　　是啊，他是公爵直属军团的，下面的人，不是一个系统。而且很多士兵，还不是职业者呢，为了凡人冒生命危险，的确是不值得。
　　可是看着巨龙去屠杀人类，他也难以忍受。
　　天空之中，大型魔法火枪反复轰下来，魔法弹丸被风元素卷着飞走。巨龙也不理会那些飞行战舰，他感觉自己要是去追那些人类制造的机械，恐怕也追不上。就算释放空间魔法，最多追上一个，也没啥意思。

第897章 重装骑士
　　这巨龙偏执地要干掉城堡里的人，已经不是为了仇恨，而是为了满足他变态的心理。
　　身为强者，就是要屠杀弱小才对！
　　两个传奇法师不肯下来拼命，飞行战舰上的大型魔法火枪，破不了巨龙的防御。魔法弩炮的威力是够大了，可是这巨龙的精神力强大，怕是会半路被截击掉。
　　即使如此，飞行战舰还是按照序列攻击的法子，射出了五十二枚魔法弩炮。
　　巨龙冷笑，在他的鳞甲下，飞起一道道风刃，闪电般地迎向魔法弩炮的炮弹。弩炮炮弹在空中急剧地转弯，那风刃像是长了眼睛，跟着转向。
　　爆炸声绵延起伏，转眼之间，五十二枚魔法弩炮炮弹全部被击落。
　　巨龙这才低头，看到城堡之中，有一支队伍已经逃了出来。
　　晚了，哈哈哈哈！
　　天空的红云之中，一枚巨大的陨石出现，传奇法师的心头一紧。完了，地面上那些士兵保不住了。
　　而且，这么大一颗陨石，城堡被轰塌陷不说，还会对裂缝造成影响。
　　该死的巨龙。
　　陨石燃烧着，瞬间到达地面，然后就听到山崩地裂的声音。那城堡瞬间就被摧毁，碎石被崩飞在天上，数里外的精灵们，都惊恐地趴在地上，生怕被波及。
　　强大的冲击波，也很快到达精灵的阵地，精灵死死抓住地面，战马可没这个能力，被吹得向天上飞起。
　　空气炽热，肉眼可见的波纹颤动着，裂缝的边缘塌陷了一块下去，坠入裂缝深处。
　　城堡之中，在没有什么人活下来，逃出去的一个中队，也被瞬间杀死。
　　巨龙满意地打了个嗝，感觉脖子后面的痛苦重新袭来。他抬头，看着天上的两个人类法师，就站在数里外，还没离开。
　　胆子不小，接下来，就让我杀了你们吧！
　　巨龙的翅膀挥动，风元素割裂空间，将他的速度瞬间提升到了极致。
　　就在巨龙的身躯化为残影的时候，一枚金属弹头，以巨龙数十倍的速度从高空射了下来。
　　液态化的魔法金属弹头，温度上万度，普通的金属早就汽化了。而这魔法金属弹头，只是初步溶解，在表层形成了一层异常稀薄的气体。这气体，也是因为弹头内部的魔法阵而造成的，并非真的就是汽化了。
　　这层气体的结构，还不足以达到科学上说的无阻，但是阻力已经非常的低，让它有了可怕的穿透性。
　　巨龙的头盖骨直接被掀开，脑浆被绞烂。
　　几乎是同时，天空之中射来一道白光，照在巨龙的身上。巨龙的龙魂，瞬间遭受重创。很多生物，大脑被破坏，还是能复生出来，当然，巨龙不在此列。但是巨龙的龙魂要逃掉，是尼采二世不能容忍的。
　　火鸦四型的主炮一击破防，靠着火鸦一号的计算能力，锁定了巨龙的龙头。
　　巨龙为了击杀那两个人类传奇，没当回事儿，虽然感应到了锁定，可是对他的防御太过自信了。而且他那么快的速度，就是魔法锁定都能闪开。
　　可是火鸦一号的锁定，是纯粹的数据化锁定，巨龙会在某个空间点出现，魔法弹丸就在那里和他相遇。
　　如果是科技世界的强者，感应到了这种锁定，会立刻有应对的法子。
　　巨龙没见识过，而且本来以他的防御力，除非攻击者是半神，否则也没可能将他一举击杀。就是半神，也得费些力气。
　　尼采二世自己都吓了一跳，这武器的实战，比在幻境之中厉害！
　　不过锁定自己就没那么容易，自己不会给战舰机会。但是给了机会的话，自己也受不了这样一击。这速度，替死类的法术都未必反应得过来。
　　星空之中的对抗，强者的作用依然很大，却已经不是决定性的了。
　　尼采二世这是没见过仙人，仙人本身就是个强大的计算机，科技武器的计算能力，也无法媲美金仙。所以当你强大到一定程度的时候，威胁你的，会是更加强大的武器，比如金仙器。
　　科技武器的上限也不只如此，这种星舰的炮弹，能加速到亚光速，如果配合超强的计算能力，推算所有的因果，就能准确的命中敌人。
　　而敌人唯一的法子，就是把自己的护甲弄的厚一些。
　　但是攻击，永远比防御容易。就算你防得住，能源的费效也是太低，打的时间长了，你的战舰就没能源了，自然就输了。
　　火鸦四型的主炮，也没法把弹丸加速到亚光速的水准，可是破掉巨龙的防御还是轻松的。
　　这一炮的消耗，主要是星空之中悬浮的火鸦一号辅助计算，然后才是发射魔法弹丸的消耗。相比之下，计算耗掉的能量才是大头。因为要攻击的，是一头强大的巨龙。想要计算出所有的可能，数据量大的惊人。
　　这一炮耗掉的能源，足以打造一件高级的传奇装备了。
　　照射巨龙的白光，是元素惩戒，不是灵魂专杀技能，可是对灵魂的伤害依然是可观的。巨龙的灵魂被攻击命中，陷入混乱之中。
　　尼采二世从战舰之中传送出来，靠近巨龙，点掉了一枚龙鳞卷轴。
　　灵魂风暴！
　　混乱的龙魂，被灵魂风暴冲击，就像是破布一样，千疮百孔。就算逃掉，他也再也不是以前的巨龙了。
　　尼采二世这才抛下一颗水晶，将残破的龙魂吸纳。
　　天空之中，那些远遁的飞行战舰回来了，冲着地面的精灵部队，发动了猛烈的打击。
　　精灵疯狂的往魔虫森林里撤退，可是魔虫森林的树，大部分都没了叶子，并不能遮蔽搜查。裂缝西面，沿着路，贵族的军团也到达了，两个营的军队，向着精灵发动的冲锋。
　　尼采二世顺手一个范围震慑，这才回了小型星空战舰里，驾驶战舰回了山口城。
　　这东西，公爵的秘密武器，自己用的还是太随意了。
　　希望不会有人关注这里，否则的话，得不偿失。那巨龙是很厉害，可是集中山口城的传奇还是能解决的。
　　最可惜的是，地面上的两个中队被巨龙杀害了。
　　火鸦四型飞走，两架火矢，二十四架浮鱼，用战舰武器攻击地面。被尼采二世范围震慑的精灵，斗志全消，只顾得逃命。
　　他们吓得胡乱逃窜，只剩下了本能。
　　贵族军团追击，就按照训练中的法子，人数较多的标准中队联合起来，驱赶精灵。数量较少的精锐，寻找落单的精灵，快速击杀。
　　两个重装骑士中队，绕到侧面，寻找数量较少的精灵队伍。
　　重装骑士是主力军团的兵种，也是真正的精锐，重装骑士的职业什么都有，夏河不许这个兵种被限制在骑士职业，别说刺客了，就是魔法师都能加入其中。
　　唯一的要求，就是有强大的近战能力，并且等级超过十级，不设上限。
　　重装骑士的坐骑，是短翼龙金属构装，身躯庞大而又平稳，奔跑起来的时候，就像是山岳在移动，四足发出轰鸣声。
　　重装骑士手中是特制的骑枪，枪头上沿着棱面有三个孔洞，能发射三枚威力强大的魔法弹丸。骑士的身上，还会装备件短兵器，有些是战锤，有的是连枷，也有用特殊金属打造的直刀，重量不比战锤轻。
　　主要看骑士自己想要什么，这种短兵器，军团会按照骑士要求定做。
　　骑士也会配备一柄威力强大的魔法火枪，都是大口径，射速慢，射程近（距离过远的时候，会丧失准头）。这种火枪都是内置弹仓，要一枚枚的魔法弹丸压进去，只能储存十枚。
　　一个精灵小队慌不择路，逃到了林间一处空地，迎面一支五人的重骑小队突然出现，他们用魔法压制蹄声，等精灵发现他们的时候，双方的距离已经不足百米。
　　五人小队，只携带了五具机械重骑，这些机械人，和重装骑士的外观是一样的。只不过坐骑不是构装，而是金属机械。这些机械也算是高级货了，否则不可能和构装一样，可以压制自身行动的声音。
　　五个重骑，五具机械，迎面冲来。
　　几乎眨眼间，就已经短兵接触，重骑懒得用远程武器，短翼龙构装从精灵身上碾压而过，精灵的魔法铠甲，在冲撞之下被撞得变形，里面的精灵血肉模糊。
　　重装骑士提着骑枪，观察敌人。
　　除非有精灵试图反抗，他们才会一枪刺过去，这些重装骑士冷酷无比，对精灵的哭喊视而不见。
　　也只有构装当作坐骑，才能如此，就算是魔兽，也不能在短距离内反复冲撞，还保持这样的速度。
　　短翼龙构装上就算没附加魔法，单单是重量，也不是什么兵种能抵挡的。
　　五十几个精灵，被这个小队碾压了四个来回，就已经没有一个精灵还能站着的了。重装骑士一声不吭，在战场上走过，在每个精灵的头部补上一枪。
　　等每个精灵都死透了之后，小队长命令收队，短翼龙构装上的魔法阵再度开启，将声音隐匿，向着魔虫森林深处走去，寻找新的敌人。

第898章 何必忧虑
　　通天塔里，棉布杰克的办公室，有个屏幕一直亮着，上面的数据，是所有公爵领现在冲突中的各种战斗数据。
　　武器消耗，人员损失，情势优劣判断等等。
　　棉布杰克忙着他的事情，偶尔才会注意下这些数据。万界通道出现以来，夏河的主力军团还没有减员，可是贵族军团，已经损失了一千多人。
　　这次一下损失掉了两个中队，还是最大的一次失败。
　　其余的伤亡，都没有这次严重。之前受伤的人还能抢救回来，可是被巨龙杀死的人，连尸骨都没能收敛。
　　传奇们很忙，经常要紧急出动，去面对异界来的传奇。
　　在很多遭遇战里，贵族军团凭借装备和人数优势，也干掉了一些异界强者，包括传奇。阿斯拉学院各种测试性的装备，现在送给了贵族军团，让他们实战检验，看看是不是合适。
　　夏河的主力军团，现在总算不做这种工作了。
　　这样的测试，本身是有一定风险的，比如你的装备，给你带来的东西，和预期的不符，甚至有可能是相反的作用。
　　这样的结果，会送命的。
　　可是对于贵族军团来说，这些测试武器，比他们自己用的便宜，还经常有奇效，所以贵族们并不反对帮助学院实战检验装备。
　　至少超过二十个异界传奇，死在了各种稀奇古怪的武器之下。
　　哪怕有世界法则压制的因素，也足以说明，这些装备还是挺管用的。
　　老式的机械人，的确是性价比不高，损失的特别多。而新式的蝎形机械人战士，已经有贵族军团买了些，哪怕贵，等级也不算高。
　　实战证明，这种蝎形机械人战士，攻击力真的是强大，生存能力也不错。
　　因为是很低矮的形状，能躲避不少的攻击。
　　蝎形机械人最优秀的地方，是有不错的魔法抗性。不管你的金属装甲多厚重，如果没有魔法抗性，就可能被人一下穿透，命中核心。
　　而夏河之前打造的机械人，通常二十级以上，才会有类似的魔法抗性。
　　“大人，你找我？”棉布杰克从屏幕上收回目光。
　　夏河出现在他的房间，找了把椅子坐下来，道：“四月的时候，就必须对哲苏公爵的领地发动总攻了。”
　　“不是有郡王大军呢么？”
　　“梅里芬家族，准备了新的舰队，是个二级学院提供的。”
　　“学院，也要加入战争了？”
　　“是九大学院中的某个存在，在测试我的反应呢，看我会不会把战争蔓延到所有阶层里。”
　　“大人，你打算怎么做？”
　　“不过是战舰而已，全部炸掉就是了。我看九大学院里的人，能提供多少。”
　　“又是生产任务，是吧。”棉布杰克笑了，最近这样的任务真是又多又重。要不是大家都想着可以多赚点，还钱，他都不知道会不会完成。
　　“是的，这次我需要一种浮空炮艇，自身的生存能力不考虑，但是能释放出强大的攻击来。不用人驾驶的，全自动操控。图纸给你，比较极端的东西，但是不贵。”
　　棉布杰克点点头，开启房间内的幻阵，一个形状狭长的炮艇，显出解剖图。
　　“这个……不便宜吧？”
　　“成本和浮鱼差不多，没装甲而已。”
　　“也行，反正飞的高，除了传奇，别的职业者也没办法对付。”棉布杰克看出了问题的关键。
　　这个玩意成本两万金币，可是杀伤力巨大，是针对海面战舰制造的。
　　因为没有驾驶者，不用考虑乘坐感受，像是飞行战舰之中，保护乘员的所有结构都可以取消了，就剩下动力和武器。
　　在星际战争之中，类似的玩意，往往在一个星系里布置数以百万计。敌人就只能和扫雷一样的清除，否则经过这样一个炮艇，就有可能把大型战舰打伤。中型战舰重创，小型战舰被击毁。
　　棉布杰克计算了一下，这种飞行炮艇的制造也不难，公爵要的数量也不多，就是不到两百条。
　　虽然说接近四百万金币的支出，但是要是能把敌人的舰队击沉，那可是节约了更多的金币。
　　这炮艇只有一门主炮，没有其他任何的武器，内部结构，都是围绕这主炮设计，可以发射大型的魔法弹丸，在高空向下发射，能穿透魔法护甲，弹丸内部有计算结构，要深入大型装备内部后炸开。
　　炸开后除了冲击波和破片，还有魔法火焰伤害，相当于破碎火狱。这东西，能量耗尽之前，是没法熄灭的。
　　夏河心说，这个宇宙的战争模式，太落后了。要是神周帝国，就会派遣强大的战舰，一次性把军队都运送到预设地点。敌人不管怎样拦截，都有着应对手段。护航的小型战舰，就和自己的火鸦系列一样。
　　敌人想要胜利，那就得投入更多的资金和技术，战争最终比的是谁消耗得起。
　　神周帝国有钱，有人，在他所在的宇宙里，想拼家产的话，谁也拼不过神周。神周背后，还站着九大道宫呢，也不缺乏高层力量。
　　打仗就是要靠堂堂正正的碾压啊，我有技术，凭什么和你玩海战。
　　夏河自己现在都不造海船了，要么靠战车赶路，要么用大型飞艇运输，将来可能会用星空战舰来运送大部队。
　　想要阻拦我，就得造更多更强的舰队。
　　问题是，你造的出来么？
　　现在夏河开始卖飞行战舰，是因为飞行战舰，绝对不是火鸦系列的对手。他自己装备的虽然多，可不用担心，将来会有人接盘的。
　　只要这技术比别人的先进，就有人会买。
　　夏河对棉布杰克道：“我知道你最近，有些担心，怕咱们打不过那么多的敌人。”
　　“哪里有。”
　　夏河指了指桌子上的屏幕，棉布杰克不反驳了。他是担心，公爵领虽然军队强大，武器精良。可是敌人太多了啊。那么多的贵族，每个大贵族，背后都是几个甚至十几个世界做支撑。
　　本世界可能不摆多少军队，因为人家的精锐部队，都放在异世界呢。
　　现在帝国内乱，皇室的规矩没人听了，那这些精锐部队，调回来，就顺理成章。
　　再精锐的部队，面对太多的敌人，也会疲劳，会被拖垮。
　　夏河道：“他们人比咱们多，钱比咱们多，就是技术没咱们多。你看，我卖技术，开魔法学院，培养士兵成为职业者，让他们欠下巨额债务，现在只要管饭，我就不担心没士兵可用。”
　　棉布杰克又笑了，这个法子，还真是好。
　　公爵领需要职业者士兵，就培养职业者，然后这些职业者，就欠了公爵一大笔钱。这是个什么样的循环啊？
　　这就相当于我想吃肉，于是找人养猪。但是人家没有猪仔，没有饲料，就只能管我借钱，借到了钱之后，开了养猪场。为了还钱，就得把猪送给我。
　　而且公爵领培养职业者，那是一个愿打一个愿挨的事情，不存在强迫。
　　偏偏每个人，都觉得公爵好大方，竟然允许赊欠那么久的钱。
　　自从公爵领开始培养职业者，公爵领的子民忠诚度嗖嗖的往上涨。很多人，就算到达退役的年龄，也会愿意为公爵领卖命。
　　“你看，我需要金币，就向公主借贷。然后这些钱留给自己内部流通，我们出资源去建设第十魔法学院。你发现了什么？”
　　“黄金，没啥用处，那些矿产，工厂，才是最重要的。”
　　“不，黄金有用，它是等价交换物，能让你的子民信任你。你知道帝国为什么控制物价么？”
　　棉布杰克道：“让黄金显得值钱？”
　　“是的，让黄金显得值钱，民心稳定。贵族们有大把的钱，皇室有大把的金子，这让人心安。但是真正决定帝国力量的，还是那些隐藏的炼金工厂，那些隐藏在其他世界的庞大军团。”
　　“可是，这些别人都有。”
　　“没我的好啊，你看我这炮艇，两万金币就能造一架，这还是因为现有的技术不行，要是让我找到好的材料，还能便宜呢。再说所谓价格，比如里面的小型熔炉，就要折算成好几千金币。主炮材料，更是上万金币的价格，可是我造这些，真正的成本是炼金工厂的人员消耗，薪金之类的东西。”
　　“我们有人，有技术，有矿，不需要在外面购买任何东西，所以我们的黄金，对于战争来说，价值没那么大对吧？”
　　“不仅是黄金啊，我们的武器，比别人的便宜，还能克制敌人，这才是关键。所以杰克，别想那么多，专心指挥战争就好了。”
　　“我有个问题。”
　　“说吧。”
　　“你要打仗，我能理解，你想要统一世界。可是很多贵族并没有这个欲望，为什么也要发动战争呢？”
　　夏河笑道：“反正总要打仗的，谁会想那么多呢。你说魔族来了，我们想不打，可能吗？那么多世界，不去征服，别人就来征服你。我们人类怎么发展起来的？还不是干掉了精灵。”
　　杰克无语，夏河道：“你总不能说，精灵当初何必奴役人类呢吧？”
　　“我不是那个意思，你也知道，我想要当个大海盗，可不是什么和平主义者。”

第899章 魔虫之森（一）
　　夏河不开玩笑了，他正色道：“杰克，你跟着我的时间很久了，你知道我这个人，的确是有些远大的志向。我要的不是一个公爵领，不是一国，不是一个世界，我要的是所有的一切，你能想到的一切。”
　　杰克愣了，他想过阿斯拉要征服世界，觉得也没什么。
　　“你知道我的学院吧，传授的那些知识，可以让人永生不死。”
　　“怎么可能？”
　　“就是可能啊，至少，可以达到与这个宇宙一样的寿命，算得上是永生不死了吧？”
　　“强大生命的生存，就必须占据资源，或者占据空间。比如我，将来修炼到一定程度，至少需要一个小型的星系供我生存，我不需要凡人的那些东西，我要的是这个宇宙深处隐藏的力量。”
　　“那是什么？”杰克好奇的问。
　　“肉眼，甚至普通人的灵魂都感应不到的东西，在宇宙之中充斥着。看上去，无穷无尽，可实际上，能利用这些东西的人多了，这样的能量，也会逐渐减少。除了让这些能源再生，还必须控制我这种人的数量。你想想，这是不是大多数高级生物的准则？”
　　杰克点头，一头巨龙的巢穴附近，是不许有另外一头巨龙的。
　　“所以啊，我想要占据这个星系，别人也想要，这关系到是否能永生不死。你说，战争可能会被避免么？”
　　“可是，那些凡人……”
　　“成就传奇，就已经是超凡力量了，人类法师，据说生命最久的，早就达到了百万年的寿命，不比神灵差。而神灵想要继续活下去，比我们人类还难呢。神灵之间的战争，也没有停歇过。”
　　“为了活着？”
　　“是的，战争，就是为了活着。”
　　棉布杰克心说，那就没办法了，你总不能劝别人去死。
　　“杰克，人心不足，所以我才设计了公民制度，让人和人之间分出层次，让他们有上升的空间。如果全都满足了，那就不会有人再愿意当兵，愿意工作。分出层次之后，还会让一部分人拥有荣誉感。”
　　棉布杰克道：“这就糊弄人么？”
　　“当然不是，我所宣扬的东西，当然是我也认可的东西。和我理念相悖的玩意，就算对我的统治有利，我也会将其扼杀。一个人，可以骗别人，但是千万别骗自己。骗的久了，就会忘记你的初衷，忘记你自己是个什么人，彻底迷失。”
　　“我不想做个野法师，我要活的精彩。”棉布杰克斩钉截铁地道。
　　“所以啊，我不觉得为难。当初认识你的时候，我也什么都不是，生存艰难，朝不保夕。你算是我的朋友，我不能逼迫你做你不喜欢的事情。但正因为你是我的朋友，你得帮我，对不对？”
　　“行了，公爵大人，我这个朋友，唉……”
　　“我又没骗你，我会给你打造一支星空舰队，将来你在宇宙里当海盗，除了我，谁都可以抢。”
　　“真的？”
　　“当然真的，舰队就是你的名字命名，可惜的是旗舰材料还没攒够，你得等几年。”
　　“有个盼头就好。”
　　“看你说的，行了，这炮艇我一个月内就要，梅里芬家族那边，准备的差不多了，他们的后勤，大概四月的时候就解决了。我不想进攻哲苏公爵的时候，后面还要应付梅里芬家族的百万大军。”
　　“新大陆这边呢？”
　　“乱成这样，他们都没法去进攻谬西斯了。谬西斯的领地那边，他也是控制不住的，比咱们艰难的多。不过我也没有兵借给他，他只能自己想办法。”
　　“他可以在咱们这里，多买点机械人？”
　　“谬西斯比我穷多了，你得想办法从他身上挖出咱们需要的东西。”
　　“比如呢？”
　　“各种稀有金属，各种玉矿，我不要他名义上的，要实物。”
　　“好吧，可是咱们的产能，是不是过剩了？”
　　“过剩？你看现在每天消耗的机械人数量，现在还能大量回收，万一战争变得激烈起来，战场上的机械人毁坏的太严重，我们就得重新生产。”
　　“我觉得，机械人的造价，有些偏高了。”杰克道。
　　“你是说，我给机械人设置的那些保护措施？”
　　“是啊，并不能影响机械人的战斗力。”棉布杰克道。
　　“绿森那边，有机械生命入侵。这种机械生命，最擅长的就是污染同类了。我们制造的也是机械人，要是没我设计的保护措施，只要被污染，那就全都会叛变了。”
　　棉布杰克听了这话，不寒而栗。
　　机械人有很多高等级的，最高等级能达到四十级呢。
　　要是全都叛变，那就太可怕了。
　　“你以为我为什么花那么多钱给智慧机械生命更换身体，提供更好的资源？我是怕他们将来也会背叛啊。”
　　夏河制造的机械人，计算核心价格偏高，哪怕是一个侦查的飞行机械人，都会有复杂在制造手段，来制造计算核心。这部分的时间成本一向都不低，更加限制了公爵领的高级机械人产能。
　　高级机械人的核心保护的更好，对原材料的处理环境要求更苛刻。
　　夏河也是获得了魔虫森林的大裂缝之后，才找到了好的制造环境，就是裂缝下数千米的水底。
　　大裂缝下环境特殊，否则夏河也不会派遣尼采军团过来镇守。
　　尼采军团的传奇数量虽然不足，但是夏河留了一条火鸦四型，加上他亲自炼制的一批军团装备，战斗力也不弱了。
　　棉布杰克道：“那我要不要投入更多的人手，现在建造好魔虫之森？”
　　夏河笑道：“我们也没那么多的人手可以调集了，无名军团派过去好了，现在混乱一片，城市建设都被耽搁。”
　　棉布杰克点点头，现在他能调动的主力军团，也就是无名军团。
　　无名军团的装备人员都不算完整，但是士兵都已经训练的合格，就是相互配合的训练时间不足。
　　无名军团，也是抽调各个普通军团中的精锐士兵，然后组成的军队。
　　夏河这边安抚杰克，山口城……
　　尼采二世干掉了一头巨龙，回到山口城之后，就留在火鸦四型上，研究那门主炮。研究了几个小时的时间，确定这门主炮，用的主要技术，就是科技产物。心中的惊讶，难以掩饰。
　　科技武器，可以这么强？
　　科技火炮他是见过，威力的确巨大，问题是对他毫无威胁，他可以凭借魔法硬抗。
　　但是这门战舰主炮，他绝对不敢乱来，被锁定之后，就要用逃生的手段。当然，他还有替死魔法，替死装备。
　　可是计算之后，他发现替死装备可能反应不过来，替死魔法倒是能生效，付出的代价，比对付传奇魔法要高。
　　如果这战舰的主炮速度再快一些，替死魔法都来不及反应。
　　那需要自己的等级更高，灵魂更加敏感，才能激发出替死魔法。至于无敌技能？当这魔法弹丸的速度达到极致，就没无敌技能可以抵抗了。
　　尼采二世总算见识到了这武器的威力，默默地穿好法师甲。
　　这是夏河送他的，他一向不喜欢穿戴甲胄，身为传奇法师，他身上可随时激发的魔法特别的多，然而巨龙的死亡，让他清醒了过来。
　　魔虫之森的设计图纸，最终被夏河的一个学生搞定了，是他七十二弟子之一，在太阴仙府世界设计的，通过路西法转达。
　　这个设计，在裂缝的两端，挖掘运河，向西直达大海，向东的话，绕过山区，在双子城的南部，要人工开一个大湖，再向东引申，进入东部一处山区，那边有非常深的盆地，再造个山区内的湖。
　　然后运河就一路向东，去东部大海。
　　大陆被魔族改造之后，东西的宽度超过三万里，这样的工程肯定是大的惊人。尤其是东部线。因为山口城这边，实际上距离大海不算远，对于夏河的力量而言，还只是算个大工程而已。
　　东部线，那就是超级工程。
　　挖运河，比建造城墙还难。
　　不过这样一来，就算地下海的海水蔓延出来，也不至于把夏河的魔虫之森淹了。整个工程，耗时要超过十年，最终形成横贯东西的运输线路，也让长城以南有大量的淡水可用，将来两岸会出现不少城市。
　　魔虫之森范围内，在裂缝两侧，种植了很多夏河从皇室那边搞来的植物。
　　除了生命古树，战争古树之外，各种珍惜物种都被设计在城市里，混杂种植。第一步就是让他们自我竞争，虽然有着人类设计，但是最终和谐地生长在一座城市里，也是自然的选择。
　　然而城市的中心，是两株太阴仙府培育出的仙木，种植在裂缝两岸，树干向上生长，在裂缝上段合拢，并在一处，向上生长，高达千米以上，理论上还能继续生长，但是这种生长是可控的，夏河如果需要，得投入更多资源，才能让它成长起来。
　　这仙木就像是榕树一样，向下垂下树枝，根须一样扎入大地之中，整个树冠覆盖方圆十几里的范围。那扎入大地的根须，是受到地下道门阵法的影响才进入大地的，整个两株仙木，和阵法相辅相成，形成了一片危险的区域。

第900章 魔虫之森（二）
　　在树冠之下，太阴仙府的道士还设计了一些树妖生长在那些根须之间，形成了一片森林。
　　在这片森林之中，全部都是木质的建筑，点缀其中，实际上双生仙木内部，才是魔虫之森的核心主体。
　　有着庞大的生活空间，有着道门的各种设施。
　　这样的设计，建造起来，难度不大，比修建类似体形的城市容易得多，但是投入的资源，就是上百倍，主要是能源的消耗。
　　仙木的速生技术，在神周是相当发达的，为此夏河亲自布置了很多阵法，然而就算能抽取深空力量，吸收这个世界的本源，辅助的能源消耗，也是个可怕的天文数字。夏河为此不得不恢复了罗德岛东部海底的魔力原石开采。
　　环绕双生仙木之外，是魔虫之森庞大的城市体系。
　　这个地方，夏河要修建成新大陆的核心城市，等它修建好之后，通天塔都不是特备重要了。
　　通天塔的修建，那边的交通也不发达，主要是周围优良的矿脉太过庞大，夏河才不得不修建了那么个玩意。裂缝之下的资源，更加丰富，夏河觉得就算是别的地方不占领，只占据这个裂缝，整个新大陆的战果已经让他满意了。
　　为了这条裂缝，他必须修建一个强大的战争堡垒。
　　这个堡垒的范围，要比双子城庞大得多，所以他才把太阴仙府的技术应用上来。
　　而且不管是双子城，还是通天塔，都不能作为新大陆的政治中心。
　　这样的设计消耗大无所谓，双生仙木的根须，深入大地数十里，将裂缝两侧的大地改造，结构可以坚固得抗拒地震之类的天灾。
　　是抗拒，而不是在地震下生存。
　　当双生仙木成长到了普通的水准，就是地震都无法改造裂缝两侧的结构。夏河得保证裂缝的安全。下面的淡水地下海，可能是新大陆上最值钱的东西。
　　夏河这边累积的飞行战舰数量也多了，在四月到来之前，集中一波，开始强攻魔族。
　　是的，山区之外还有数以百万计的魔族，然后公爵领出动了两个主力剧团，八十个贵族军团的营级单位，对魔族展开了强攻。
　　三月半的时候，当军队把携带的武器消耗殆尽时，最后一个魔族都被净化掉了。
　　夏河的行动，自然瞒不过别人，冰枫大陆上，梅里芬家族的高层震动。数以百万计的魔族，被阿斯拉公爵的军队野战歼灭。
　　不是击溃，是歼灭。
　　魔虫之森的建设，反而无人关心。
　　公爵领打扫战场，净化荒野，回收的机械人，基本都没法再用。不过主力军团顺势的新式机械人，都能回收计算核心，这让棉布杰克感觉可以接受造价了。
　　战斗结束的相当简单，夏河花费了十天的时间，精确布置，让每个部分的军队都能相互协调。然后出动了所有空中力量，所有传奇法师，包括他自己。
　　飞行战舰第一波空中打击，范围覆盖，燃烧弹全部投掷出去。
　　魔族之中的强者，自然就暴露出来，然后新大陆上的四条火鸦四型出动，远程消灭了魔族大军之中的最强传奇，最后人族传奇带头杀进魔族大军之中，将剩下的传奇歼灭，飞行战舰专门寻找史诗等级的魔族攻击。
　　最后，人类大军协同机械人战士，和魔族的兵力硬碰硬的打了一场。
　　没了传奇强者，主力军团之中的重装骑士，几乎是无解的。这种能正面冲击传奇等级强者的兵种，面对不会飞行的敌人，等级又平均只有十级以下，可以直接将敌阵凿穿，撕裂。
　　短翼龙构装本身动力强劲，不存在生物坐骑那种冲锋之后力量下降的弊端。
　　短翼龙，本身就和战车一样，可以一直高速横冲直撞。
　　短翼龙构装，除了正面冲撞之外，两侧的短翼，能释放出类似风刃一样的东西，左右切割，冲过去之后，两边的魔族也会死伤惨重。这是虐菜的神器。
　　面对低级兵种，重装骑士只要一个小队，五个骑士加上五个机械人骑兵，就能横向切割一个六十米的宽度。一具短翼龙构装，差不多是横向十二米的切割宽度，机械人骑兵的坐骑没这个能力，是在后面补充击杀敌人用的。
　　所以，当高级武器出现之后，密集列阵的低级兵种，就是被屠杀的命运。
　　魔族就是被短翼龙构装切割得七零八落，各自为战，一小股一小股的被人类军团吃掉。有机械人在前面顶着，魔族没法配合，人类士兵都是以多打少。这次贵族军团的士兵，损失也非常的少。
　　战斗本身毫无技巧可言，真正难的是怎么指挥几十万的大军，都站在合理的位置，在魔族被切割开之后，怎么去找到自己的敌人，迅速将其歼灭。这种巨大的战场，夏河自己也能设计出打法，可是太累。现在有星空旗舰上的火鸦一号辅助，很快就计算出了作战安排。夏河做的，只不过是检测一遍其合理性。
　　夏河那么多的计算核心，各种智慧机械生命辅助，真正可靠的，还是火鸦一号。
　　在星空之中飞行，指挥庞大的星际舰队，必须要有和仙人一样的计算能力才行。
　　像是火鸦四型能用主炮击杀巨龙，也是靠着火鸦一号的计算，一发入魂。
　　战争结束，在矿场这边，贵族军团集结，整休，准备向东部进发。在东部还游荡着大量的魔族，异界生物，异界小股军队。
　　公爵领想要开凿运河，这些都得解决掉。
　　开凿运河，会挖掘出数量庞大的泥土沙石，最终会累积成一座高山，这人造山峰，位置就是魔族出现的群山之内。
　　有了强大的力量，人类就是喜欢改天换地。
　　不管是魔法世界，还是道门世界。
　　魔虫森林还会扩张，除了城市部分，荒野之中，也要恢复生态，被魔族污染的土地，都要进行深度净化，种植新的物种。
　　之所以要耗费这么多的资金，出动这么多的人力物力，最终是为了试验。
　　太阴世界那边，夏河也在培养物种，在整个宇宙之中，适合道门的物种极为丰富，高等级的也不怎么稀罕。不过种植在太阴世界中，形成良性的生态，就得进行物种搭配测试。
　　魔虫森林，就是这样一个测试地点，整个新大陆，更是为了太阴世界做准备。
　　太阴世界被魔化地精搞的也是不怎么好，只不过魔化并不严重，治理起来比新大陆容易得多。
　　夏河向皇室索要物种材料，当然是因为主世界曾经灭绝掉的生物，价值巨大。
　　这部分的东西，才是夏河想要的，那四亿金币是个幌子而已。
　　只不过四亿金币的数目太吓人，安吉丽娜公主现在都没缓过劲来，想不出夏河的用意而已。
　　尼采军团和无名军团，就在魔虫之森驻扎下来，清理这边从异界来的乱七八糟生物或者军队。棉布杰克把四条火鸦四型小型星空战舰都分配给了两个军团。
　　魔虫森林附近，有大概十一个空间通道或者世界通道，背后都有各自的文明世界。
　　陈羽所在的世界通道最小，可能就相当于一个城门洞，还是最小镇子的门洞，出入一条鱼龙体形的生物算是极限。
　　说是万界通道，实际上是不可能连接一万个世界的，十一个通道汇集的地方，已经算是相当密集了。两个主力军团，要不是机械人资源足够的话，还未必能照顾得过来。
　　好在，裂缝之下，只发现了这么一个世界通道，还是超小型的。
　　陈羽的门派迟迟不来联络，夏河也想明白了，对于道门来说，进入一个世界，如果被人发现的话，肯定会从长计议，而不是立刻发兵来打。更何况自己送过去的消息，有着接触的意思，既然陈羽没有生命危险，那边就会多做准备，不急于一时。
　　夏河就在陈羽世界的通道附近，建设了水下堡垒，并且安排了很多深水机械人战士监视，同时布置阵法警戒。反正只要那边有人过来，就能立刻发现。
　　而地面上的战斗，尽管频繁，可也动摇不了两个主力军团的统治。
　　随着两株仙木开始成长，异界带来的压力会越来越小。等仙木成长到千米开外，方圆十几里范围内都是大型的阵法，想要入侵魔虫森林，就没什么可能了。除非是仙人降临，否则就是半神来了，也受到小范围的区域压制，力量发挥不出。
　　仙木覆盖的区域，本身也是个巨大的幻境，而且是肉身幻境，并非灵魂进入那种。
　　这就和地精制造的幻境差不多了，如果不在乎消耗的话，能由虚幻转化出真实物质，威力不是普通幻阵能比的。
　　魔虫之森区域稳定，转眼就要到四月了，梅里芬家族那边，因为飞行舰队不足，被公爵领在魔虫之森的战争震慑，看样子要延迟出兵罗德岛。而斯诺维斯，已经提前对哲苏公爵发动了进攻。

第901章 小规模战斗
　　公爵领的火矢产量一直没上去，要三家来分，导致斯诺维斯这边的飞行舰队，也没几条火矢。好在浮鱼的数量足够，斯诺维斯的主力部队，已经彻底放弃了老式的飞行战舰，全部采用了新式的武器。
　　而夏河这边制造的炮艇，在群星之城南部的港口布置，只要梅里芬家族的舰队出动，就立刻前往轰炸。
　　把对方的舰队炸光，不需要攻击落水的人，事情就结束了。
　　炮艇制造完之后，因为魔虫之森那边，采用了太阴仙府世界的建造计划，牵扯的人力物力很少，公爵领的炼金工厂，开始全力为盟友生产武器，包括谬西斯的部队，也开始装备了浮鱼。
　　大梁城……
　　如今大梁城是夏河的盟友或者手下贵族部队的训练中心，这边布置了大型的幻境，只要花钱，就能得到完美的训练。
　　隔着狭窄的海峡，在冰枫大陆的海岸线上，哲苏公爵这边，在一座军镇里补充了大概十二万的士兵。
　　这里是针对罗德岛的布置，防备罗德岛大规模登陆，配合斯诺维斯的进攻。
　　然而十二万人，守城还行，野战的话，根本顶不住罗德岛的进攻。
　　环绕哲苏公爵的主城，长城已经修建好了，斯诺维斯的军队，开始针对哲苏公爵领地之中，较大的城市发动了进攻。
　　进攻之前，依然是针对大城市附近的中小城镇发动扫荡。
　　在这之前，斯诺维斯攻击的都是距离大城市较远的目标，无法获得支援，很是孤立。他虽然百战百胜，也没有名声大到让人振聋发聩的程度。
　　而现在的战争，是真正检验丁香郡王的力量，到底如何的时候了。
　　负责大梁城一线后勤的，当然是鲁西，不过在这边，夏河还是借用了公主和郡王的一些力量，让秋玄机来负责大梁城安全。
　　狗急跳墙反击大梁城这种事情，不是不可能发生。
　　虽然说大梁城这边除了城防军之外，还有数量庞大的新兵，可同时也是一个后勤中枢，如果大陆上的物资紧缺，在这边就可以用大型魔法飞艇，直接空投战争物资过去。
　　战争当然不止是这个位置，在哲苏公爵领土南部，斯诺维斯的一支军队，追击一支残兵进入山区。
　　帝国东部，多山，贫瘠，这支残兵并非慌不择路，他们直接逃进群山之中的一处城堡。在这个城堡附近，有着面积很小的一块盆地。这里出产一种蜜糖，品种稀有，产量不高，但是是魔法师愿意收购的高级货。
　　哲苏公爵，在这里常年驻扎了几百人，城堡本身不大，但是修建在山上，布置了取水的魔法阵。
　　被追击的残兵，数量也有六百多人，而追击的部队，原本就是两个标准大队而已。
　　进入山区之后，战车部队就没法通行了，负责指挥的将领无奈，只能让两个战车中队留在山区之外，带着其余的士兵，跟进了群山之中。
　　好在木马是任何崎岖地形都能通过的，指挥将领顺着踪迹，追击到了盆地的时候，两百多米高的山峰上，堡垒内的士兵已经准备好了战斗。
　　指挥将领看着飞行机械传递回的画面，就有些头痛，这竟然是一座魔法堡垒。
　　通常情况下，偏僻地点的堡垒，不需要那么强大，自己能带着八百多人杀进群山，是因为每个士兵都有木马骑乘。
　　魔法堡垒的话，里面就可能有一些魔法师，甚至大型魔法阵。
　　看堡垒规模，加上残兵，敌人数量过千了。
　　野战还无所谓，攻城的话，自己的机械人损失近半，强攻会很艰难。不攻击的话，自己携带的补给也不多。
　　难道请求支援？请求支援的话，那军功就算给别人，自己的手下能获得的就少了。
　　军功本身，是个双刃剑，能激励士兵，可是有的时候，就会生出现在这种想法。
　　如果是夏河的军队，会毫不犹豫呼叫空中支援，先用飞行战舰，把堡垒的大型武器炸掉再说。
　　斯诺维斯没有夏河那么强大的信息能力，在这个时候，太阳城的金刚山里，史密斯在观看斯诺维斯军队的战斗。他并没有特殊关注某个部队，斯诺维斯的军队，在把哲苏公爵的大城市从周边切割下来，形成孤岛。
　　然后他派遣通常一千人规模的部队，扫荡周边。
　　大型城市里的部队数量充足，可是杀出去野战的话，又不如斯诺维斯的军队精锐，机械人的配置也少了太多。
　　直白点说，野战会被虐菜。
　　斯诺维斯这边虽然还保留了不少老式机械人，但是主力部队的配备，已经和夏河那边区别不大，有高级的机械人战士，魔法构装，还有足够数量的蝎形机械人补充。
　　实际上，如果不是对付魔族的话，一个小队里，不需要配备几十个蝎形机械人。这种机械人等级不高，攻击力还是很高的。通常小队里面配备十个才是正常。
　　只不过夏河的战争理念和斯诺维斯不同，他将来是让主力部队的小队充当指挥中枢，带领二线部队作战就够了。所以一个小队，作为指挥中枢，本身的战斗力要得到保障，才会配备四十到五十的蝎形机械人战士。
　　那么多世界要去征服，靠着传奇强者当主力？那还要不要修行了。
　　实际上这也是很多小世界的战争方式，强者上战场的机会很少，一旦出动传奇，那就是决战了。
　　史密斯关注战局，是夏河命令的。史密斯的进阶，也遇到瓶颈。他的修炼速度并不慢，也累积的足够，天分都比梅迪尔丽高，可是就是追不上梅迪尔丽的进度。这让他有些郁闷。
　　夏河就让他放下修行，随便干点别的什么事儿。
　　正好，斯诺维斯的部队开始在哲苏公爵的领地上遍地开花，他就跑到金刚山，借助火鸦一号的监视能力，观察战场。他也没有为了修行想要学习什么，就是纯粹散心而已。
　　夏河没这么指点他，但是史密斯就是这么干的。他的天分，让他随心所欲的行动，也能恰到好处。
　　史密斯无意间看到盆地之中的堡垒，哎呀呀一声叫出来。
　　这堡垒，分明有道门的技术痕迹啊。
　　他调动资料，看到追击部队的指挥官信息。
　　马歇尔，史诗法师，当前三十一级。因为资历不足，进阶速度太快，所以还没获得进入营将圈子的机会。不过他已经可以统帅两个大队进行战斗了。
　　哦？在大梁城深度进修过，指挥能力中上。
　　这个中上评价，对于非公爵领的嫡系来说，已经非常不易。他们在指挥能力上的投入远不如夏河这边的人多。
　　夏河是让每个士兵，都有一定的指挥能力，至少思维上，拥有指挥五十个人的可能。
　　再看这两个大队，算是斯诺维斯的嫡系部队，百分之五十职业化士兵。
　　机械人的携带量，也达到了高级标准，现在人均机械人数量，还剩下四个。也就是说三千多机械人战士跟随，加上八百多人类士兵，还有部分魔法构装。
　　唯一的麻烦是，战车部队没跟进去，否则战车主炮，也能压制一下城堡中的火力。
　　别说战车中队，就是后勤小队里的战车，都被留在山区之外了。
　　咿？
　　史密斯看到，马歇尔命令士兵扎营？
　　不是，他是在弄一个炼金平台！
　　盆地之中，马歇尔也是无奈，这里的地形，战车肯定没法开进来，后勤战车都放弃了，在山区之外。呼叫支援不甘心，对方一千人，可是自己的机械人战士更多。尤其是蝎形机械人战士，攀爬能力出色，两百多米的小山，如履平地呢。
　　蝎形机械人，在公爵领内部，又叫做全地形机械人战士。
　　马歇尔命令道：“所有人就地休息，吃点东西，两个小时后发动进攻。”
　　另外一个大队的大队长就迟疑道：“阁下，这个城堡有魔法炮，估计还有巨型魔法弩，虽然不大，可是我们强攻的话……”
　　“不是估计，是有两具巨型魔法弩。在城堡之中，应该还有个等级比我高的魔法师，不过没关系，我会想办法解决掉。到时候用蝎形机械人冲锋。”
　　大队长思索着，远处的堡垒，建立在小山上，上山的路只有一条，还比较狭窄，蝎形机械人能无视地形，在别的角度上冲锋，但是人类士兵，就只有这一条路好走。
　　就算是弄掉了对方的大型武器，最终也要靠任命去填啊。
　　马歇尔看他表情，就道：“你想多了，在大梁城的时候，我就学到了一件事，那就是战争，永远不要以固定的形态去思考，尤其是局部战争，我们只要结果就行。”
　　“我们没有空中部队。”大队长直白地说，没有空中的火力压制，在这样狭窄的道路上冲锋，到达山顶，要死多少人？
　　“嗯，所有法师，把火焰瓶上交。”马歇尔没直接回答大队长的话，而是下达了另外一个命令。然后他就在自己安排的炼金平台上，做准备。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第902章 土办法
　　火焰瓶被交上来，这种采购自公爵领的法师装备，非常流行。让魔法师们每天额外多了很多施法次数。
　　火焰瓶的攻击距离不算远，问题是在战场上，不用那么远，二十米已经足够足够的了。
　　很多低级的魔法，攻击距离还不到十米呢。
　　而且火焰瓶的威力大，价格低，保养容易，除了寿命略短之外，几乎没缺点。
　　主世界的魔法师虽然近战厉害，也得有近战防身的装备才好。另外魔网法师的近战能力，就不如战斗法师，对于魔网法师来说，火焰瓶挂在身上，随时能喷出火焰攻击敌人，相当实用。
　　马歇尔收了二十个火焰瓶，然后在炼金平台上进行改造。
　　他先把自己空间腰带里的一个小金属锭取出来，融化，然后直接浇在火焰瓶上。金属瞬间冷却，在他的精神力控制下，形状变得诡异，像是个天生的魔法符文，双眼看上去，那金属仿佛还在流动。
　　看马歇尔把液态金属直接倒在火焰瓶上，周围的魔法师不约而同的退开。这操作，让人心脏都跳快了几倍。
　　火焰瓶直接炸开的话，威力可不是普通的魔法那么简单。
　　马歇尔自己面不改色，继续在火焰瓶外面的金属层上布置魔法阵。火焰瓶还是很稳定的装备，值得信赖。正因为稳定，大家才怕炸开。越是稳定的东西，爆炸起来越可怕。
　　士兵们就地休息，分成两轮补充食物和水。
　　这是斯诺维斯的嫡系部队，所有士兵都是全副武装，带着金属面具。面具也是魔法造物，不小心被流弹射中还能防住。
　　摘下面具，吃饭喝水，士兵们一言不发。
　　一个小时的时间，马歇尔才完成了火焰瓶的改造工作，然后他在火焰瓶上各自镶嵌了一块宝石。这是引爆火焰瓶用的，二十个火焰瓶，炸开了的话，威力比魔法弩炮的炮弹威力要大。
　　马歇尔四个一组，掉在无人六芒星飞艇上。
　　无人六芒星飞艇很小，价格可不便宜，但是属性非常好，是这支部队里最好的侦查武器。
　　当然，也是最贵的飞行装备。
　　这种六芒星飞艇个头不大，比法师的魔法飞翼还要值钱。
　　五具无人六芒星飞艇，挂上改造后的火焰瓶，就当飞行战舰来用了。马歇尔把等级最高的一具魔法构装带在身边，给构装下达命令，让构装操操控六芒星飞艇，而不是让魔法师来指挥。
　　五具无人六芒星飞艇在空中盘旋，没有声音，做了很多复杂动作之后，马歇尔很是满意。
　　能不能打下堡垒，就看这次偷袭的了。
　　眼看，天就黑了下来，士兵们已经休息完毕。马歇尔让一个中队的士兵，骑上木马，顺着远路，往山区外面走。
　　机械人开始把营地加固，之前休息的时候，仅仅是放了点帐篷，有继续进攻的企图。山上的城堡里，一直用炼金望远镜观察，看到这一幕，觉得对方很大的可能是求援去了，不过城堡里，也发出了求援的信号。
　　最多一天的时间，附近的大型城市里，就会派兵过来，所以城堡里负责的魔法师，也不怎么担心。
　　有机械人去砍树，营地周围，搭建塔楼，负责观察。
　　马歇尔的伪装，并没有多么出色，可是堡垒本身的坚固，让城堡里的魔法师十分有信心。对方就算是强攻，又能怎样？
　　守住一天的时间，事情就结束了。
　　帐篷里面，马歇尔对被召集来的魔法师道：“所有人，检查魔法飞翼。”
　　马歇尔下达命令的同时，也深感遗憾。阿斯拉公爵那边，有很多装备，看起来用处不大，可是要是有的话，就不一样了。
　　阿斯拉公爵那边，有一种飞行构装，能充当魔网节点。要是自己这边有一具的话，魔网法师也能一起跟着飞上山顶了。
　　还有就是模块塔机械人，自己要是有模块塔的话，十二个以上的模块塔机械人，就能拼装成大型机械人战士，并且承载威力强大的远程武器。
　　而自己这次，连飞行部队都没随行，大型魔法火枪都没有，更别提特制的魔法炮了。
　　要是有这些，就可以在空中完成攻击，摧毁敌人的防御，让蝎形机械人轻松地冲进堡垒之中。
　　一条浮鱼，有一条浮鱼，就没这么艰难。
　　现在能不能成功，要看运气了。
　　敌人有一门魔法火炮，两架巨型魔法弩。魔法弩虽然是老式的，速度不够，然而一发下来，毁伤还是很厉害的。谁敢在那条山路上冲锋，肯定被射爆。
　　马歇尔取了一张卷轴，展开，在魔法阵的作用下，天空之中，乌云慢慢地汇集起来。在这初春的季节里，有些奇怪。
　　不过城堡里的魔法师没有那么敏锐，月光被遮挡的时候，他们也没意识到发生了什么。这卷轴也是从阿斯拉公爵那边买来的，特点就是没什么元素波动，夜袭的时候用，很是不错。
　　五具无人六芒星飞艇，带着火焰瓶改造的炸弹，悄然飞向山峰。
　　在山头上，负责警戒的哨兵也没发现。六芒星飞艇在高处向下降落，三个落在魔法炮上方，两个落在魔法巨弩的位置。
　　“进攻吧。”马歇尔在视界之中，看到魔法构装给的信息，知道炸弹到位了，立刻催动魔法飞翼，带着他手下的魔法师飞了起来。
　　两百多米高的山头上，爆炸声响起，毫无预兆。
　　就看到火光冲天，有上千米高的样子。火焰瓶被引爆，方圆数十米范围内，已经成了火海。
　　城堡本身就没多大，这三处爆炸地点还是分散开来的，这下烧的面积就更大了。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　城堡里乱了，蝎形机械人才潜行到了山脚，士兵也骑上木马，向着小山冲了过去。
　　马歇尔飞在前面，手持一杆魔法短矛。
　　这还是阿斯拉公爵领的装备，他特别喜欢阿斯拉公爵领的东西，华丽，实用，一点都没想过伪装成什么朴素的玩意。
　　魔法造物，就该充满了美啊！
　　马歇尔手中短矛向前一指，雪白色的光芒，冲击在城堡上的一处岗哨，从窗口贯入。
　　整个石头房间里，一切都被点燃。
　　这是一个命令传达中枢，除了魔法阵之外，还有十分原始的传声筒，哪怕魔法阵毁坏了，也能利用声波原理，在城堡内部进行语言沟通。
　　马歇尔一个魔法，就将堡垒里面的一个通讯中枢破坏，原本就乱成一团的敌军，虽然指挥官还在，已经没法正常战斗了。
　　马歇尔避开火海，这火焰瓶里喷出的火焰，很难驱散，他不是传奇，不想冒险跳进去。虽然那个地方降落，不会遭到攻击。
　　“杀！”
　　马歇尔落在城头，一个全身上下穿着厚重封闭战甲的战士，手持银色大剑，一个纵跃，当头斩下。
　　马歇尔短矛一指，击退术生效，那战士双脚还没落地，就被击飞出去，伤害倒是没有，不过他飞向堡垒外，外面是悬崖峭壁。
　　两百多米的高度，不会飞的魔法师也受不了，羽落术的施展，得大师级别，才能在毫无准备的情况下释放。
　　身后两个法师，顺便给那个战士放了个凝血术，可能不会有什么实质伤害。
　　不过那战士就算有保命技能，在落地之前，怕是也无法生效了，战士的战气，受血液循环影响还是有的。
　　击退术之后，原本就有短暂的一个空白期，让战士处于无法释放技能，无法操控战气的状态。
　　三个魔法，都是消耗极小的，在这样的环境里，却干掉了一个穿着附魔高级铠甲，并且有二十级往上的战士。
　　这样的战士，对法师来说，近身的威胁极大。
　　那战士原本是想要用一个普通的跳斩，吸引魔法师，在落地之前释放他的得意技能，变成一个无视魔法状态。
　　就差了半秒不到的时间，马歇尔就把他解决了。
　　击退术，更像是物理原理，不像是个魔法。
　　马歇尔和他的法师们，同时释放火球术，向着城墙另外一端丢过去，覆盖了五十米范围内的城头。
　　十几个重甲战士，被炸得飞出去，落向城外。
　　没有飞起的，是被当场炸死了，原地碎尸。
　　不止是夏河的法师喜欢火球，主世界大多数魔法师，在战斗的时候，都喜欢丢个火球出去。联合施法，也不是夏河的专利。
　　夏河这边的优势是，低级的魔网法师，也能打出高伤害配合。
　　简单的说，就是效率利用非常高。火球和火球之间的连锁反应，都在训练项目内。这通常是二十级以上的战斗法师才可能训练好的。
　　而在夏河这边，五级的魔网法师，就能做到。
　　金刚山，史密斯看到这一幕，又觉得索然无味。马歇尔的做法，不能说有任何的问题，甚至算是完美了。
　　在不呼叫支援的情况下，用土办法，制造炼金炸弹一样的东西，利用无人六芒星飞艇投放，毁掉敌人重武器，制造慌乱，法师突袭，机械人跟上。
　　这一系列的动作，就可以说马歇尔没白在大梁城训练。

第903章 忧虑
　　可是，这群蠢货，都是史诗法师了，身上可以准备个武器箱，带个重炮啊。你进山打仗，又没模块塔，又没飞行部队跟着，靠轻武器战斗，不是蠢是什么。
　　攻打堡垒啊，两百多米高的堡垒啊，就这么傻乎乎的冲上去了。
　　也就是敌人没什么强者，否则就被反杀了。
　　大队级别的长官，有史诗法师的确是不错了，问题是，咋不弄件强大的装备呢。比如公爵领这边，就有七页之书，根据不同的法师，储存不同的魔法。
　　要是七个炎爆星辰丢下去，差不多堡垒里面重要的建筑都能毁的差不多了。
　　打仗，就是要用比敌人强大的力量碾压对手。
　　势均力敌？那是不存在的，势均力敌的时候，暂时避战是最好的，等待援军。
　　不过公爵领舍得在主力部队上投钱，这是没法比的。比如武器箱的概念，类似封魔箱的一种，体积并没有减少，但是武器箱放在空间装备里，对魔法师的精神力负担极小。武器箱的作用，就是这样，等于一个昂贵的封魔箱。
　　这让史诗法师就能携带重武器，而又不影响法师的战斗力。
　　是的，空间装备，看起来高大上，但是你携带的东西太多，对精神力的负担也就会很大。魔法师施展法术，本身也要消耗精神力。带的东西多了，等于自身战斗力下降。
　　只有夏河，才会考虑给史诗法师准备大型重武器，应对这种极少发生的局面。
　　反正没有飞行部队跟着的话，夏河的军队里，肯定会有这种武器箱。靠血肉之躯打仗，那是最后没办法的办法。
　　马歇尔和法师们清理了城头，蝎形机械人才冲上山，涌入城堡之中。
　　马歇尔因为兵力不算大优势，根本不想要什么战利品，他带着法师狂轰乱炸，半个小时后，自认为坚不可摧的城堡，就被马歇尔拿下了。
　　机械人开始清理堡垒，收拢俘虏。马歇尔坐在城头上，查看战报。
　　八百多人，损失了整整五十人！
　　这就是一个中队的编制没了啊，受伤的人更多，超过两百。这是怎么打的！
　　马歇尔很生气，他和法师已经把敌人最大的威胁都打掉了，冲锋在前的是蝎形机械人。蝎形机械人的杀伤力，十分恐怖，那可以转弯的枪管，没死角的进行攻击。
　　就是这样，还是死了五十个人。
　　其中十五个，还是职业者。
　　马歇尔心情沉痛，查看阵亡名单，还有伤员名单。
　　阵亡的人，有一半没在大梁城训练过。训练过的，时间也十分的短。
　　新式的武器，新的战斗方式，很多老兵并不喜欢。主要是不适应。可是这样的武器，你不熟悉的话，就会被别人杀死啊。
　　下面的人，当场书写战斗文件，要上报给大本营的。
　　马歇尔自己也在写汇报，主要是战斗之中出现的问题，缺乏什么。
　　小队配合不好，这是最主要的，要知道，斯诺维斯的主力部队，已经和夏河的主力部队装备相似了。每个小队长，都穿着重装魔法铠甲。
　　能释放空气盾，保护一个小队的战斗范围。
　　空气盾发生快，防御全面，按理说小股部队的战斗，这样的小队相当厉害。
　　偏偏就是和敌人在狭窄的范围内战斗，死了五十个人。
　　新式武器的使用不合理，近战的时候，重装魔法战士冲上去了，明明还有十几米的距离。这个时候，应该拔出他的短火枪，照着对方的脸轰上去。
　　六颗魔法弹丸，一颗都没用掉，倒霉的战士就战死了。
　　要知道，他有空气盾，旁边有三个战兵手持长矛辅助，敌人就算冲到跟前，他也来得及取冷兵器。
　　还有一个小队，在一条死胡同里，和敌人硬拼，两败俱伤。
　　随行的机械人，都没发挥出威力来。
　　魔网法师在房间里用了大火球术，误伤了自己的士兵。
　　精准射手和敌人肉搏去了，他们的铠甲，轻便为主，上房上树什么的都不影响。精准射手应该在后面战斗，最好是找到制高点，一枪一枪地射杀敌人。
　　马歇尔不满意，史密斯也觉得离谱。然而敌人不这么想。
　　一千多防守城堡的军队，战死四百多人，双方的战损比是一比九。城堡里也有机械人，数量还不少，但是双方的机械人损失比率也很离谱。
　　大概是一比四的样子。
　　不管怎样，算是赢了。马歇尔写完汇报，对手下法师道：“传我命令，每个人的功勋，提前发放。这次回去先轮休五天。”
　　士兵们欢呼，然后是战利品分配问题。因为死了五十个士兵，抚恤要提前拿出来，之后才是大家分润的东西。
　　斯诺维斯在这点上，很像夏河，从来不克扣士兵。
　　不过他针对的是主力部队，对于更低等级的军团，抚恤就差了点。
　　抚恤分功勋，金钱，和战利品三个方面。功勋这个不太好说，不过既然战死了，就算有点失误，也不会太过分，计算的时候会有优待。金钱是固定的，不会更改，只要你的错误没给军队造成损失，那抚恤金是百分之百发放的。
　　最后就是战利品，死掉的士兵，也能分战利品，可以送去老家，给家人留纪念。
　　战利品本身也值钱，你不要的话，可以折算金币。
　　整个帝国的战功体系，就算没有夏河出现，也不算落后了。
　　主世界入侵了很多世界，要是没有利益支撑着，士兵们怎么可能卖命。
　　史密斯看这些，是图散心，不过金刚山内，还有一批魔法师，在关注哲苏公爵领地上的战争。他们在分析判断，采集战场数据。
　　法师们的战斗习惯，士兵们的操作，包括不限于整个斯诺维斯军队的战斗能力。
　　斯诺维斯因为军队庞大，很多问题还没太明显，哲苏公爵的军队，看起来最强大的都在主城那边了，周围大城市附近残留的力量，本身并不算强军。
　　虽然，所有军队，都标准配了魔法火枪，还有很多木马，也有魔法铠甲，机械人，大炮，什么都不缺。可是这战斗力，和自家的主力部队差距也是很大了。
　　飞行战舰用的少，用的也不好，就是个很大的问题。
　　盟友的战斗力，是个很大的问题，斯诺维斯和阿斯拉公爵领没任何冲突，提升斯诺维斯的力量是很重要的。
　　夏河在通天塔这边，每天也在看汇报。
　　斯诺维斯军队暴露出来的问题，在别人眼中或许看不到，都被他的胜利掩盖掉了。和哲苏公爵的战争，斯诺维斯占据了绝对优势，各个方面的数据，都相当好看。
　　可是战场的观察，让夏河明白了，斯诺维斯现在拿出来的部队，最精锐的，也只有三万人出头。这三万人，是自己野战军的等级。
　　三万人之外，就是自己手下贵族军团的水准，差的太多。
　　要不是武器优势，还有训练多少有些作用，加上夏河这边的军队，也会做些配合，出动飞行舰队帮忙，斯诺维斯的军队，也就是比哲苏公爵的好上一点，没有绝对优势。
　　麻烦啊，想要提高战斗力，训练时间是必须的，训练强度也是必须的。
　　时间，钱，缺一不可。
　　实战练兵，那是要死很多人的。
　　想来想去，夏河也只能让棉布杰克联络斯诺维斯，问他需要什么帮助不。
　　斯诺维斯现在跑去了大梁城，他也在关心军队训练问题。前前后后，他在哲苏公爵这边投入的兵力，已经不止一百多万了。
　　这可是他的老本，他不比安吉丽娜，皇帝给他的精锐，大部分都是在冰原要塞呢。
　　他不敢动，也没公主那么强势。
　　棉布杰克联络他，斯诺维斯立刻提出要求，希望能在大梁城投入大概四个军团进行训练，训练完毕，再来四个，前后十二个军团的规模，要求按照公爵领的标准。
　　棉布杰克的幻影，站在斯诺维斯面前，十分为难的表情。
　　“怎么？缺钱？”斯诺维斯耿直地问。
　　“公爵领训练，就是在烧钱，郡王殿下，就是公主，都不会花费这么多的魔力原石进行训练。还是算了吧。”
　　斯诺维斯皱眉，道：“我可以把地下世界的魔力原石矿拿出来，用于训练。”
　　“殿下，幻阵本身，是灵魂进入，身体在保护舱内沉睡。保护舱内配置的药水花费也很大，里面有些材料，不可能快速生产。替代品的价格更高，我觉得没必要。”
　　斯诺维斯就犹豫了，涉及炼金药剂，那多少钱都不够填的。
　　“殿下，我家大人训练军队的数量为什么有限，不再增加编制了？就是因为炼金药剂太贵，又没法大规模生产。你看，可以大规模生产的，我们从不吝啬啊。”
　　“那你们需要什么？”
　　“有材料清单，殿下确定要看？”
　　“嗯。”斯诺维斯咬咬牙，他知道自己的军队和阿斯拉军队的差距。幻阵训练法，帝国早就有，可是达到阿斯拉公爵那样效果的，至今也只有阿斯拉的主力部队而已。
　　在幻阵中训练，甚至可以让普通人成为职业者。

第904章 骑士团
　　通天塔内，夏河看着梅迪尔丽，问：“你跑来新大陆干嘛？”
　　“我的骑士团没事情做，过来散散心。”
　　“梅里芬家族，就要进攻罗德岛了，骑士团怎么可能没事情做。”
　　梅迪尔丽一副无语的样子道：“梅里芬家族，需要出动我的骑士团么？”
　　夏河愣了下，梅迪尔丽骑士团这些年，还是扩充了，已经猛增到了七个营的规模，这才不再扩张。
　　骑士团的扩张，也诞生了新的魔法装备，魔法机械独角兽。
　　现在骑士团的坐骑有三种，邪恶独角兽构装，苍白独角兽构装，还有魔法机械独角兽构装。
　　不管哪种构装，都是用钱堆出来的。
　　其中邪恶独角兽和苍白独角兽不仅不是量产，数量也达到上限，不再制造。每具构装虽然都还不算是生命，可也有着自我意识，战斗力强悍。
　　这是夏河手中最强的野战军队，四万两千人，都是以一当百的强悍。要是拿去野战，梅里芬家族就算有百万大军，梅迪尔丽骑士团也能正面对抗。
　　更何况自己并没有想过让梅里芬家族的军队登岛，梅迪尔丽骑士团，的确是无用武之地。
　　“那你把骑士团调到新大陆吧，魔虫之森需要强大的武力清剿。”
　　“不是有尼采二世呢么？让我去长城北面吧，新大陆这边，这么多的世界通道，堵都堵不过来。”梅迪尔丽和史密斯不一样，她散心，也会去做事。夏河这边需要什么，她也十分清楚。
　　“好吧，那让白令把你的军团运送过来。”夏河就答应了她的请求。
　　“格洛尼兹军团也给我，打扫战场总需要人的，我的骑士团不适合干这种工作。”梅迪尔丽平平淡淡地道。
　　“行。”夏河也没驳回。梅迪尔丽说的有道理，她的骑士团，连后勤人员都没有，全部都是战斗骑士，每个骑士自带的空间，可以满足自身需求。她在异世界的时候，骑士团都有负责后勤的军团跟着。
　　独角兽骑士有受伤的，暂时退出战斗编队，就在后勤军团里面疗伤。
　　实际上，每场有独角兽骑士参加的战斗，都是以中队为单位的，大队规模的都是非常罕见。
　　梅迪尔丽骑士团，在战场上，都是耐心等待。战局胶着的时候，骑士团就会直接冲击敌人最坚硬的阵地，一举击溃敌人。
　　然后，敌人就雪崩了。
　　而夏河的军团，很多时候也不需要梅迪尔丽骑士团出动，战斗就已经解决。
　　梅迪尔丽骑士团的独角兽骑士，都是十分骄傲的战士，也有着独特的军团文化。这也是夏河手中，最忠诚的部队。荣誉感，不是任何军团能比的。
　　实际上，梅迪尔丽正在组建自己的后勤军团，这个军团将是满编十五万人的规模，当梅迪尔丽骑士团有减员的时候，只会在独角兽后勤军团中补充人手。但是独角兽后勤军团需要的资金太多，梅迪尔丽也没法一蹴而就。人手倒是不缺，她之前有权力抽调她需要的战士。
　　她自己的后勤军团还没建设好，就只能借用主力军团给她完善战场后事。
　　格洛尼兹军团已经完善，完全能够承担战场任务。
　　“那我就留在这儿了。”梅迪尔丽笑道：“老师，我又能和你学习了。”
　　夏河哭笑不得，道：“你喜欢的话，就跟在我身边好了，不过骑士团那边？”
　　“有副军团长呢，我的学生，但是不是学剑的，学的是枪术。”
　　“你才多大，就有学生了？”
　　“老师收我做学生的时候，比我还小呢。”
　　“你说的有道理，不过留下来干嘛呢？”
　　“在其他世界，我的实战经验……实在已经没什么可提高的了，那么从今天开始，我就每天和老师实战训练吧。通天塔的幻阵，应该消耗得起？”
　　夏河点头，道：“是巨型的幻阵，能量回收利用率很高，十几个你也消耗得起。”
　　“那就好，小地方的话，幻阵都容纳不下我了。”她开心地笑起来。
　　“史密斯卡在瓶颈上，你呢？”
　　“没什么瓶颈，就是实战方面，要长经验。老师的战斗模式……是根本没有模式，应该能给我很多经验了吧。”
　　“你会知道的。”夏河也十分感兴趣，和剑修战斗，对他来说，一样是有着巨大的价值。通天塔这边的幻阵规模，和金刚山那边也没区别。阵法都是沟通深空，利用深空力量才能发挥出效果的。
　　即使如此，本身运转起来的消耗也是不小。
　　梅迪尔丽就在通天塔这边留了下来，每日都和夏河在幻阵之中训练。真的开始训练，夏河才明白，梅迪尔丽为什么不愿意在别的地方待着了。以她的战斗力而言，除了跟自己对战，公爵领内别的人，对她来说，已经没什么好训练的。甚至不需要她展开剑渊，就能碾压敌人。
　　而梅迪尔丽展开剑渊的时候，夏河就都全力应对，稍有不慎，就会体会一下在幻阵之中死亡的效果。
　　梅迪尔丽也是兴奋，和夏河之外的人战斗，她要么不需要技巧，直接碾压，要么就得把力量压得很低，才能磨练下战斗技术。
　　只有和夏河在一起，她才能全力施展自身力量，又能提高技巧上的问题。
　　夏河对自身也有了重新的认识，按理说，梅迪尔丽现在的等级和他一样了，剑修的战斗力，本该碾压他才对。可是他依然领先于梅迪尔丽。
　　毕竟他是六道神烬的掌控者，灵魂和其他道士相比强大得多。而他本身的六命元符，让他掌控的力量也远超同济。
　　新大陆上，梅迪尔丽骑士团的加入，让长城以北的战事变得轻松。梅迪尔丽骑士团带着格洛尼兹军团，一路向北横扫一切。世界通道附近出现的军队，基本上都是被独角兽骑士一波带走。
　　独角兽中队正面干翻传奇的事情，不止一次的发生。
　　梅迪尔丽骑士团，也没法解决北部问题，他们只能将敌人击杀，可是也无法关闭世界通道。而且骑士团也不会在通道外驻扎，整个北部区域太大了，大到就算是十倍的兵力，也没可能将所有地方都看守住。
　　梅迪尔丽也知道这点，她让骑士团过来，就是缓解下北方的问题，别让北部异界来者轻松扎根。只要异界的力量超过一定数量，骑士团就会杀过去，将其毁灭。
　　格洛尼兹军团给梅迪尔丽骑士团打下手，原本是不开心的。
　　直到一场战斗之后，骑士团一个标准大队，五百人的规模，算上机械骑士，战斗单位才达到一千五，正面冲击了一支大概六万人的重装部队。
　　这支军队，从异界而来，明显是想要入侵的，整体规模超过十万，修建了简易的堡垒，要扎下根来。
　　然后梅迪尔丽骑士团命令格洛尼兹军团，在堡垒外挑战，敌人六万余人，全部是重装战士，在堡垒外列阵。
　　结果一个大队的骑士，正面冲了进去，将六万人的敌军凿穿。
　　场面惨烈而又血腥，格洛尼兹军团的很多士兵，都看得心惊肉跳。骑士团大队，就像是个整体，一个五百人组成的钢铁战车，从敌人的阵地之中碾压过去。
　　根本没用他们的远程武器，就是构装坐骑，骑枪，冲锋，回转，再冲锋。
　　十几分钟的时间，敌军崩溃。
　　六万多敌军，被正面击杀了一万多人，格洛尼兹军团上场的时候，面对的是四处逃窜的敌人，在后面用魔法火枪袭击就行了。
　　格洛尼兹军团彻底跪服，对打下手这种事情，再无怨言。
　　他们想要正面击溃这六万人，至少要两个营以上的兵力，这两个营里，传奇的数量就很多了，加上空中配合，也未必会无损击溃对手。
　　敌人死亡了五分之一的力量才崩溃，已经是不折不扣的强军。
　　怪不得，这支以梅迪尔丽大人命名的骑士团，能如此嚣张，让主力军团给他们打下手。人家的确有这样的资格。
　　个人战斗力，还不是让格洛尼兹军团佩服的原因。
　　这支骑士团的战阵配合，太可怕了，五百人形成了一个巨大的阵法，力量拧成一股绳，面对敌军巨大的塔盾，钢铁壁垒，职业者战士。骑士团的骑士，口中高呼公爵大人的名字，就像是撕扯纸片一样的穿了过去。
　　骑枪上散发出的力量，形成了巨大的锋芒，蔓延出上百米远。
　　格洛尼兹军团中传奇法师看了，浑身发冷，自己要是站在前面，被骑士团的气势震慑，飞都飞不起来。
　　关键是这五百人里，什么职业都有，还有魔法师呢。
　　自此之后，格洛尼兹军团，就四下搜索成规模的敌人，然后让骑士团过去，一一歼灭。通常是一两个中队，配合一个营的主力军团。主力军团吸引敌人集结，然后骑士团冲过去，把汇集在一起的敌人碾压成尸体。
　　夏河看到战报，心中也是很愉快的。
　　之前组建梅迪尔丽骑士团的目标，就是这个，让自己手中有王牌力量。
　　只不过这样的建设，到底值不值得，他也不太清楚。组建梅迪尔丽骑士团的钱，组建十几个军团都没问题了。直到今天，他看到了骑士团的成长。

第905章 困境
　　四万两千人的梅迪尔丽骑士团，能比得上十个主力军团么？
　　没法比较，骑士团能正面冲击传奇，十个主力军团，也能碾压传奇。然而骑士团带给敌人的震慑，是十个主力军团没有的。
　　就是自己的军团，受到的鼓舞，也是钱买不来的东西。
　　主力军团之中的重装骑士团已经很强了，短翼龙构装是收割敌人的主力武器，可是和梅迪尔丽的骑士比起来，力量就太匮乏。
　　魔法塔盾，连接起来，就是野战之中的钢铁长城。
　　短翼龙构装肯定不会正面冲击的，主力军团会集结战车，用炮去轰。轰出缺口之后再杀进去。
　　当然，重要的还不是这个。
　　重要的是，当将来所有的战场，都转化之后，再没有大规模的密集战争，冷兵器冲锋。那个时候，独角兽骑士依然是主要的野战力量。
　　强大的机动能力，防御水准，让独角兽骑士能躲避战车的攻击，迅速接近，然后把战车毁掉。
　　独角兽构装，可是高级的魔法造物，射出的闪电本身威力就很惊人。
　　隔着战车，能烧熟里面的驾驶者。
　　而且独角兽构装集结在一起，最可怕的是形成阵法。当所有独角兽狂奔的时候，产生奇妙的震动频率，能粉碎岩石，撕扯金属，就算是城墙，也怕这样的冲击。
　　在独角兽骑士阵法的周围，元素力量被干扰，传奇法师都发挥不出他们的力量。
　　所以，夏河知道，这钱花的值了。
　　当梅迪尔丽骑士团成长到极致，道宫的军队也不过如此。
　　现在夏河也不操心新大陆上的事情，有了梅迪尔丽骑士团，异界来的敌人，没法大规模集结，不能建造城市的话，在荒野上流浪有个鬼用？
　　关键是骑士团并不怕虚空魔族，他们的构装体系，虚空魔族去偷袭就是送死。
　　四月了，斯诺维斯的军团，一部分在大梁城加大训练量，制造更多的职业者。夏河明码标价，斯诺维斯甘愿花钱，他收集资源，为自己的士兵调配炼金药水，夏河这边的人，也不哄骗他，就按照夏河主力军团一半的训练量来做。
　　一半的训练量，已经是很高的了，有针对性的训练，老兵的成长速度更快，哪怕他们将来的成就不会高，可是战斗力的飙升是看得见的。
　　斯诺维斯知道，自己需要精锐的军团。否则在将来的万界战争之中，他根本就是一个不起眼的角色。
　　郡王的身份，是父亲带来的，并不能让他拥有力量。
　　至于钱的问题？阿斯拉公爵不收钱，就要物资。恰好，皇帝分给他的物资很多，他自己也有私人的世界。主世界这边，还有个大型的魔力原石矿脉。
　　看看人家阿斯拉，把军队武装到了牙齿，现在在新大陆上横行霸道，占据资源，那么多贵族都吃了哑巴亏，整个北方都被他占据了。虽然那边还没净化好，不能移民，可是有机械人的话，能挖矿啊。
　　这是什么时代，到处都在打仗，你手头没有军队，很快就会被历史的洪流淹没。
　　钱已经不是钱了，资源才是最重要的。
　　斯诺维斯还听从夏河的建议，在他的世界之中开展畜牧业，生产肉食，提供给主世界的军队。
　　阿斯拉公爵领，也会购买他的牲畜，皇室那边，饲养的牲畜品种繁多，还有很多低级魔兽，成长迅速，经济价值不低。
　　夏河有人造龙鳞的技术，可能不太需要，但是低级魔兽的皮，一向是书写卷轴最常见的材料，永远都有市场，永远都不会降价。
　　夏河现在连十级以下的卷轴，都用人造龙鳞来炼制，形成了内部的体系，但是魔兽皮也不是没价值的，低级魔兽皮，制造精品书籍是最好的材料。在炼制好的魔兽皮上，能书写更高级的语言，就算没有保护措施，也能储存几万年之久，是图书馆必须的材料。
　　夏河十分注重图书馆的建设，在公爵领体系里，图书馆可不是免费的，只有你有公民等级，消耗一定的功勋，才能进去阅读。
　　虽然每个月消耗的很少，但是对于没有功勋的人来说，图书馆，是个森严壁垒。
　　在将来，夏河会让每个城市都有图书馆，这种高级书籍是必须的。而现在，他只有大型城市里开始这么做。
　　在哲苏公爵领地的战场上，斯诺维斯的军队依然占据着绝对的优势。
　　公爵主城，城主府。
　　哲苏公爵这个传奇，头发花白一片，显得心力交瘁。公爵府的幕僚们，也不知道说什么好。
　　梅里芬家族许诺的援军没到，斯诺维斯郡王的军队，已经开始收割领土。
　　几个大型城市之外的地方，都被切断了联络，眼看整个公爵领，都没有多少土地是属于哲苏公爵的了。
　　现在只有从异界抽调兵力，杀出主城去，和敌人决战一途。
　　可是主城周围，环绕着敌人修建的长城，人家不和你野战的话，你反而成了攻城的一方。斯诺维斯郡王的军团，飞行舰队的规模，一点都不小。
　　不仅不小，还呈现出越来越庞大的架势。
　　一个军团里，布置四个飞行营，就是三百八十四条飞行战舰。哪怕都是老型号，都已经足够强了。更何况浮鱼和火矢，战斗力比原本的战舰高出太多。
　　主要是防护能力增强了，远程被魔法炮命中，也不会有事。
　　哲苏公爵这边，也收集过情报，对方的飞行战舰，主炮攻击，需要传奇法师才能抵挡得住。而普通的防御性工事，防御等级不可能达到传奇。
　　这里面涉及的防御等级，指的是职业等级。
　　如果一堵城墙没有附魔，厚度三十米的话，实际上也能抵挡住很多的魔法攻击，但是敌人不需要用传奇魔法攻击，可以用更低等级的攻击，慢慢的削弱你的城墙，一层层的剥皮。
　　而附魔的城墙，这种法子就没用了。
　　而对方的舰炮，附魔程度达到传奇，才能彻底防住，否则的话，就会被飞行战舰上的主炮剥皮。
　　这也意味着，暴露在战舰面前的魔法师，只要不是传奇，不小心被轰一下，就要殒命。尽管斯诺维斯的飞行战舰一直都没这么干，但是哲苏公爵领的法师们，都是胆战心惊，不敢上城头去助战。
　　哲苏公爵很郁闷，你要说史诗法师担心，还有些道理，可是有些十几级的魔法师，就不肯上城头了。
　　你们等级这么低，敌人会对你用飞行战舰集火？还不够魔法弹丸消耗的钱吧？
　　可他又不能这么说，太伤士气。
　　会议厅里，气氛沉闷，哲苏公爵看幕僚们不说话，心中更气，只好道：“诸位，梅里芬家族答应的援军，迟迟不来，你们有什么建议？”
　　一个魔法师道：“公爵大人，我一开始就说，不该和阿斯拉公爵敌对。”
　　另外一个法师附合道：“就是，阿斯拉的领地，和我们靠的这么近，和他为敌的话，就算不发生战争，也要日夜提防。现在倒好，阿斯拉还没出手，斯诺维斯郡王就来了，我们两面受敌，根本就没赢的希望。”
　　哲苏公爵没被气死，可能因为他是传奇，生命力强大的缘故。
　　这算是在指责自己么？
　　这些人是怕了，被斯诺维斯强大的军队吓的。斯诺维斯的力量越来越强，据说是军团在阿斯拉的大梁城训练。
　　那么，阿斯拉的军队，应该比斯诺维斯的还厉害点。
　　毕竟阿斯拉一向舍得在军队上投钱，比自己大方多了。
　　可是，自己能不和阿斯拉为敌么？阿斯拉是什么人，他看的最清楚。自己的领地，和他靠近，天生就是个倒霉的事情。
　　因为阿斯拉绝对不允许身边有强大的存在，自己是公爵，阿斯拉也是，两者无法共存。
　　自己服软的话，阿斯拉那边，就会步步紧逼，直到自己无法忍受。
　　忍辱偷生，也要能偷得到才行啊。
　　要么自己放弃公爵身份，直接投靠阿斯拉，成为他的臣子，那他才会放过自己吧？
　　也不太可能，这样的话，置皇室于何地？
　　总而言之，阿斯拉可能接受一个侯爵的投诚，但是不会接受自己的。自己投诚的话，阿斯拉也不会接受。
　　大贵族，没有傻子。哲苏公爵之所以和夏河做对，那是因为他知道两个人，不可能成为朋友。夏河除了和皇室交朋友之外，其他的贵族，要么去死，要么成为他的手下。
　　“我决定，调魔法军团回来，和斯诺维斯进行决战。”哲苏公爵，声音沉郁，眼神有些空洞。
　　魔法军团，是他最后的底牌，一直在异世界驻扎。
　　要是失败了，他就没有镇压异世界的手段，那些世界，很可能发生叛乱，他的统治原本就不太牢靠，一直是暴力剥削，没有真正的建设异世界。
　　“大人，不可以啊，我们有魔法军团，还能和阿斯拉谈判！”
　　立刻有人发出反对的声音，哲苏公爵冷笑道：“谈判，现在是皇室，是公主殿下针对我，你们还不明白么！”
　　“那就向公主投降。”一个声音在角落里响起，哲苏公爵脸上都暴起了青筋，目光狠狠地钉在那个人的脸上。

第906章 放弃
　　哲苏公爵盯了这个人一会儿，同时感受到了会议室内，其他人的态度。
　　大家都希望他投降，向公主殿下。
　　然而向公主殿下投降，并不能改变自己的命运，公主殿下，会让阿斯拉成为自己的上级，指挥自己的军队，去进攻梅里芬家族。
　　等自己的力量消耗光了，对方翻脸的时候，怎么玩都行。
　　这些人呢？会在公主那边混个位置，继续过的不错。
　　哲苏公爵叹气，道：“诺加，交给你了。”
　　“什么！”
　　会议室内的人都惊呆了，这里有公爵的幕僚，也有附庸贵族，还有一些亲戚，血缘关系还不太远。
　　因为斯诺维斯的攻势强大，这些人都存了明哲保身的心思。
　　可是，自己会允许么！
　　诺加，哲苏公爵魔法军团的军团长，手中有数十万精锐。魔法军团之下，还有几个次级军团，属于诺加的力量，已经超过一百二十万人。
　　他不是在异世界吗？
　　哲苏公爵站起身，在亲兵的簇拥下，离开了会议室，会议室中，出现了诺加的身影。
　　这个军团长，穿着魔法铠甲，浑身上下闪烁着幽暗的元素光辉。帝国的法师风格多样，但是这种穿着魔法重甲的法师，就非常罕见。
　　诺加的脸上，有个透明的水晶面具，他的目光，扫过会议室中每个人的脸，笑道：“是自己解除武装，还是我来亲自动手？我这个人下手，一向不知轻重。”
　　会议室内鸦雀无声，哲苏公爵最亲信的人，诺加军团长，老牌传奇强者，几乎哲苏公爵每个打下来的世界，都有他的身影。魔法军团之中，之前传奇法师的数量，就超过了二十个人，世界法则松动之后，还不知道有多少人进阶呢。
　　就算一个没有，诺加本身也是超过六十五级的魔法师，谁敢在他面前放肆？
　　哲苏公爵离开会议室，让亲兵去集合，他的手中，有一支近卫军团，人数只有五百多人。这支近卫军团，都是最忠诚的战士。
　　不多时，近卫军团就集合完毕，哲苏公爵带着他们，上了城头。
　　从城头向东望去，城外已经解冻的大地上，到处是枯黄色的草，还没见绿意。天空之中，是沉重的阴霾，太阳的光线都不那么刺目了。
　　城楼上，摆着巨大的炼金望远镜，哲苏公爵站在后面，看向二十多里外的长城。
　　阿斯拉公爵的长城，在这之前，大家一向当是笑话来看的。可是现在呢？自己被长城困住了，和其他的大型城市失去联络。
　　对了，魔法飞艇都不敢飞出去，对方有数量庞大的飞行战舰。
　　飞行战舰，哲苏公爵也有，但是都是老式的，数量不多。
　　数量不多的话，最多是送几个人离开，根本没法用于调集军队。
　　阿斯拉公爵的长城，高度有二十米开外，每隔二十里，就建一个城楼，也就是小型的堡垒。城墙非常的厚重，但是城楼才是最麻烦的，那里用了魔化的人造石，靠着魔法炮是轰不开的。
　　城楼里有大型魔法阵在守护，自己就算魔法军团调集过来，也没法攻下。
　　对方的长城，是个复杂的体系，有些地方，有多重城墙，夹层里就是兵营。各种魔法武器随处可见。
　　自己正面面对的城楼上，能看到的就有一门大型魔法火炮，还有复杂的魔法弩炮。
　　对了，对面有个穿着白色长袍的魔法师，也在用炼金望远镜看着自己这边。看到自己，那魔法师从炼金望远镜后面绕出来，向自己挥了挥手。
　　他的魔法长袍上，有一个徽章图案，上面有三足火鸦。
　　这是阿斯拉公爵领的魔法师，不是斯诺维斯郡王的。
　　阿斯拉……
　　他刚刚到罗德岛的时候，可没有今天这样的实力。当年，自己就该想办法把他扼杀掉算了。
　　可惜，那个时候，皇帝陛下对这边关注还很多。
　　是啊，自己对安吉丽娜公主，一向态度都不怎么好。所以皇帝才把阿斯拉派过来，就是为了有今天的吧？
　　那个时候，东部对于帝国来说，还显得不那么重要。
　　可是现在，新大陆差不多打下来了，帝国东部，就和原来不同了。尤其是罗德岛，地理位置更是显出优势来。
　　而自己，则被罗德岛锁住。
　　所以，自己怎么可能和阿斯拉交好啊，他根本不需要自己。想要结交盟友，那是要互利互惠的。
　　首先，阿斯拉自身有力量，然后才是斯诺维斯愿意结盟，再之后才是双方的军事领域合作。
　　哲苏公爵什么都懂，可又没有什么用处。
　　他也向那白袍法师挥了挥手，就离开了炼金望远镜。他已经有些日子没上城头了，但是一直在关注情报。
　　阿斯拉派来了一个军团的兵力，防止自己从主城突出去。
　　一个军团啊，十五万人，上百万的机械人战士，足以把自己困住。另外还有斯诺维斯的军队，主城周围，大概驻扎了接近五十万人。因为长城修建的太宽，五十万人，都可以在城头机动，骑着木马，迅速支援任何一个地方。
　　哲苏公爵的身后，一个年轻的法师道：“大人，各地求援的魔法书信，您还没回复呢。”
　　“有什么可回复的，梅里芬家族的军队没开，靠我自己的话，攻打长城，会损失惨重。对方的兵力，可以源源不断的投入，在两个方向上。”
　　斯诺维斯的力量来自西部，阿斯拉公爵在东边，而哲苏公爵的领地，基本上已经不设防了，对方的军团，可以快捷地运输兵力。
　　那法师疑惑，公爵大人，都已经处理掉那些叛徒了，难道不是为了决战？
　　“我们得撤退，安吉丽娜没权力取消我的爵位，我虽然失败了，可是身份还在，去异世界等待机会吧。我就不相信，帝国的那些贵族们，打不过他们四个人的联军！”
　　哲苏公爵愤愤不平地道，他的领地遭受攻击，他的军队节节败退，可是帝国贵族，没有真正的支援。大家都想通过他和斯诺维斯的战争，看看他的底牌是什么，看看公主的盟军们，有着怎样的战斗力。
　　老子不玩了，我去异世界，封锁通道，隐藏坐标，随便你们在我的领地上折腾。反正皇帝不亲自下命令，就算是公主殿下，也没权力取消自己的爵位。
　　只要魔法军团还在，自己就有机会杀回来。
　　“那领地里的其他军队怎么办？”年轻的法师急道。
　　“下达命令，允许他们投降。”哲苏公爵面不改色地道：“只要投降，对方就不可能再杀人，他们给我的罪名也没那么重。”
　　哲苏公爵在城头，和自己的亲信说着这些话，心如刀绞。
　　别管他脸上怎样的平静，可是暂时放弃主世界的领土，这是巨大无比的屈辱。这屈辱，需要鲜血来洗清。
　　他在城头这么说着，在头顶上，有一个微小的机械魔虫，藏在阴影里，记录着他说的每句话，然后传递给远处的魔虫，远处的机械魔虫，再传递给荒野之中隐藏的机械飞鸟。
　　飞鸟在荒野之中翱翔，看不出真假，它们把信息，被动传递给高空之中的星空旗舰。
　　“哦？哲苏要逃跑，这可不好啊。”夏河在通天塔，第一个关注了这个消息。哲苏公爵要跑，他是怎么都没想到的。
　　哲苏公爵的力量虽然不如梅里芬家族，可他的世界，都很保密，自己查不到坐标，等他逃走了，自己是追不到的。
　　毁掉主世界这边的传送门，彻底毁掉，那他就是消失在自己的视野之中了。
　　老家伙真狠，这都舍得？
　　夏河一直没派遣自己的主力上场，就是怕哲苏跑了，所以让斯诺维斯的部队去打。然而这都没给哲苏公爵信心，他不战而逃，是夏河最不愿意看到的。
　　夏河立刻让棉布杰克联络斯诺维斯，斯诺维斯听说哲苏要跑，也是意外的很。放弃主世界的领地，这可是要有很大勇气的。
　　“杰克，你说，我们该怎么办？”
　　“一个办法就是不管他，其余的城市，接受投降，把他们的人，全部转移去别的世界中负责开拓。”
　　“第二个办法呢？”
　　“集中所有的飞行舰队，去轰炸主城，把整个主城毁掉，那样的话，哲苏就是被打跑的，不是什么战略撤退。以后他想要在主世界立足，就很难了。不过我们的损失也会不小，就算一条战舰都不掉下去，想要炸毁他的主城，消耗的物资也是个恐怖的数字。有这么多的资源，完全可以用在梅里芬家族的大军上。”
　　“如果是你，会怎样选择？”
　　斯诺维斯询问棉布杰克的意见，棉布杰克道：“殿下已经有主意了，何必问我的呢？”
　　“学习一下嘛。”斯诺维斯脾气颇好地道。
　　“殿下真想听？”
　　“嗯。”
　　“那就立刻散播消息，说我家大人写信给哲苏公爵，让他投降，可以放他离开主世界，但是必须放弃主世界中的力量。双方正在紧张的谈判之中，三五天内就能有结果。这个消息，针对梅里芬家族发布。”
　　“你还真是阴险啊，杰克，我之前觉得你是个忠厚的人呢。”斯诺维斯感叹道。

第907章 夏河计划
　　棉布杰克道：“殿下，你怎么能这样说我？”
　　“啊？”
　　“我本来就不是个忠厚的人，我的人生理想，是做个大海盗，可以纵横辽阔的星海，抢劫一切可以抢劫的人。”
　　斯诺维斯被棉布杰克打败了，他调侃不了一个想要当海盗王的人。
　　不过棉布杰克的做法，的确是阴险，就是污名化哲苏。如果哲苏出来解释的话，那主城之外的力量，就没法投降。
　　不投降的话，就都去死，而公爵抛弃了他的军队，子民，一个人逃命去了，那一样会留下恶劣的名声。
　　不管哲苏公爵怎么处理，他的名声是好不了了。
　　如果不这么干的话，接收那些投降的军队，还有公爵领的子民，都不太合法。主要是夏河没法将其名正言顺的弄到自己名头下，哲苏公爵的领地，怕是要给了皇室。
　　那夏河不是白忙活了么？所以棉布杰克的法子，就是让哲苏公爵没的选择。
　　承认了，那就是向阿斯拉公爵投降，不承认的话，他以后就再也别回来了，他的领地会被血腥的拿下，以阿斯拉的名义，最终还是归于罗德岛。
　　“那就用你的法子了，毕竟我答应过阿斯拉。”斯诺维斯知道杰克是什么意思了，他就帮阿斯拉公爵一把。
　　“嗯，殿下用这个阴险的法子，会有损名声，让我去做吧。”
　　“不用了，你就安心给我生产装备。对了，我这边的装备，用我的炼金工厂。帮我培养点炼金师。”
　　“这个没问题，是说好了的。”棉布杰克笑答。
　　斯诺维斯是可以争取的，不是安吉丽娜，安吉丽娜是要做女皇的人，最终是无可调和的局面，双方总要敌对。
　　再说眼前是最亲密的盟友，培养炼金师又不是什么大事。皇室的炼金师有的是，只不过不习惯现在这种武器的生产。让公爵领帮忙培养，会节约不少的时间。
　　而公爵领的人，拿着薪水，过去帮忙，还能提升自身炼金等级，何乐而不为。
　　对了，这一切，都是花斯诺维斯的钱。
　　公爵领不在乎盟友技术进步，对于夏河来说，现在主世界的技术，还差的很远，主要是科技那一块根本不行。
　　魔法造物，也比道术和科技的结合差的很多。
　　眼下这些，都是基础能力，让这个世界的炼金师泛滥一点，将来夏河做的事情，就更容易一些。
　　有别人花钱培养，夏河当然喜欢了。这是棉布杰克知道的。
　　哲苏公爵这样一逃的话，斯诺维斯这边压力减轻了，夏河也可以直接去接受一切。迁移领民，收纳俘虏，送去异世界，补充异世界的力量。夏河要是把这边的俘虏都收编了，就能解决两个打下来的梅里芬家族世界，让那边变得安定，可以迅速转入生产。
　　像是公主和谬西斯那边，因为万界通道开启，他们的压力反而降低了，他们和夏河不一样，夏河真正掌控着整个北方，需要不断的清理入侵者。而谬西斯一直都没能掌控南部，他就是真的在外面为了个长城模型，一共也没花多少钱。
　　至于公主这边，她的力量足够大，领地也没夏河的多，收拾起来容易。
　　夏河现在有了梅迪尔丽军团在北方，贵族军团，就可以开始援助公主的战争。等公主这边清理的差不多了，再集中火力对付南方的问题。
　　谬西斯不算倒霉，反正他的力量集中，就算异界大军出现，规模超过百万，也打不下他的老巢。
　　夏河立刻做出决定，棉布杰克这边，再联络公主，提出了帮忙的意思。
　　安吉丽娜公主隔着幻影魔法阵，都能看到棉布杰克脸上温和的笑容深处，藏着什么。
　　“你这样直白，好吗？”安吉丽娜郁闷道。
　　“反正，迟早要说的啊。”
　　“你看上了什么。”
　　“中部矿产，我家大人，在魔虫森林这边，建设个城市，放心，贴着长城，没到达殿下控制的区域。”
　　“需要资源了，就打算从我这里弄？”
　　“殿下兵力不足，无法维系矿业生产，不如大家合作，我帮助殿下清理从异界来的人，殿下开放矿场，两家联合开采。”
　　“听说，梅迪尔丽去了北方？”
　　“殿下消息还真是灵通，是的，梅迪尔丽的军团在北部清剿异界来者，所以我家大人现在兵力比较充足了。”
　　“阿斯拉要那么多矿产干嘛？”
　　“制造机械啊，新大陆污染那么严重，就算是净化干净了，最开始，也是要靠机械来开发的。农田耕种，难道让普通人过来么？怕是会减寿二十年。让职业者种田，也不是不行，可是万界通道开启，职业者当兵都不够用的。”
　　棉布杰克没撒谎，夏河现在需要投入大量资源，建设魔虫之森，同时也包括横贯东西的运河。
　　新大陆要开发，需要投入的资金太多了，他又不能全部自己掏腰包。
　　理论上，长城以南，不是他的地盘，但是魔虫之森，也不是公主的，那个位置，原本属于那些叛乱贵族的。
　　可是运河就不同了，夏河可以霸占山口城，魔虫之森，但是运河，必须是公主可以使用的。运河附近，公主也要修建城市。
　　夏河把自己新大陆最重要的城市，修建在长城以南，也是没办法的。
　　裂缝重要，不能放弃。
　　而魔虫之森，要达到设计的规模，硬件上满足夏河的条件，需要花费的资金就更多了。这边还要建设个魔法分院，算是夏河公爵领第三座了。
　　暴风角那边，是属于科研型的人才汇集地，太阳城，出来的魔法师，基本进军队。
　　魔虫之森这边，夏河要做普及魔法的工作，也就是说，他希望所有人，都能有学习魔法的机会，就算没资质，也可以学习常识。
　　炼金工厂，需要很多有魔法常识的人工作。他们不需要自己能亲手操控魔法，懂得基础原理，就能操纵那些机械，构装生命等等。
　　在神周，成为职业者并不算难。问题是有了科技，制造改善基因的药剂，人类的寿命，普通人也能达到职业者的水准。所以呢，有些懒人，对于修炼一点都不上心。反正只要花钱，就能买到基因药剂，虽然寿命增长的不算多，可是无病无灾的，能保持年轻状态，就满足了。
　　这一辈子，都可以好好享受。
　　可是这一切，都是在知识大爆炸的前提下，才能出现的。神周并不需要所有人修行，就能有足够的力量。
　　而在这个世界，职业者的数量，还远远满足不了夏河的需求。
　　现在他的军队里，很多中老年职业者，原本就带着伤病，寿命不会太长，所以那么多军团，看上去很强大，实际上他要保持满编的话，得源源不断地制造合格的职业者出来，才能让他的军队数量保持在现在的规模。
　　而这种造血的速度，是最慢的。
　　魔虫之森，不止是培养魔法师，还要开发一切职业。因为每个人的资质是不同的，有些人就是擅长学习魔法，有些人就是能当刺客。
　　因材施教，让少年成为合格的年轻职业者，再加入军队，从底层做起，这是魔虫之森负责的培养任务。而太阳城那边，主要是培养军官的，祖孙三代都要彻查，才能考进去。
　　安吉丽娜对矿产不心疼，她当然也不知道，夏河需要大量资源，修建两个要塞，好把北部重要的地区都扎上钉子。别管异界来的人有多少。
　　他的通天塔，双子城，两个要塞，魔虫之森，这些地方不丢，就一切都没问题。
　　两个要塞的规模，是参考伍兹要塞而设计的，要求有大量的要塞炮，能以廉价的方式，发射威力巨大的炮弹，摧毁敌人一切重武器。
　　而要塞炮本身，看起来制造材料不算高级，实际上难度非常高。
　　要塞本身，是要和大地脉络结合的，让魔法阵活过来，一环套一环，形成巨大的魔法齿轮，将整个要塞变成整体。
　　要塞炮，只不过是其中的一环。
　　这里面很多材料，需要岁月积淀，如果没有，就用时间魔法来促成，那消耗就可想而知了。
　　时光之金就达到数千种的规模，不管哪一种，原始材料的数量，都是成品的数百万倍之多。被时光冲刷之后，留下来的，就有了时间的烙印，历史的积淀，才能发挥出独特的属性。
　　帝国的要塞材料，那是帝国无数年累积起来的。
　　夏河是新贵，暴发户，这些材料，不可能有。
　　他也是疯狂的学习知识，请求重建浮空城，也是为了更加详尽的掌握这个世界的法则。等浮空城造好了之后，公爵领的基建水准，那才是真正的提高上来。
　　夏河借贷四亿金币，没想着赚钱，他要的是，通过重建浮空城，把自己手中的人都培养起来。
　　人类学习到的东西，最终都有着自身灵魂特征，成为独一无二的存在。而这一切信息，都会被火鸦一号记录，被其他的旗舰复制。
　　以后，星空舰队，就会拥有传承知识的能力。

第908章 虎视眈眈
　　神周帝国有智慧中枢，不止一个，那是道宫花费无数年培养起来的。
　　智慧中枢不能取代一切，可是当你需要进行庞大计算，并且计算之中，不只是逻辑数据的时候，智慧中枢就能做很多人类做不到的事情。
　　帝国之中没有仙人，仙人都在道宫，智慧中枢的计算能力，相当于一部分仙人的力量。
　　没有智慧传承的种族，不配称为文明。
　　哲苏公爵领地的事情，被传播到梅里芬家族，哲苏公爵逃了，让梅里芬大公气愤得要吐血。
　　再给他一个月的时间，他就能凑出庞大的飞行舰队，为他的海上舰队护航，把军队送到罗德岛去。
　　罗德岛被袭击，哲苏公爵那边的麻烦，自然就解除了。
　　等自己进攻了罗德岛，其他的大贵族才会响应。
　　你就不能再坚持一个月？
　　哲苏公爵那边逃走，罗德岛在大陆上获得大片土地，能够修建要塞，驻扎军队，和罗德岛相互呼应。再想要进攻阿斯拉，难度上升了不知道多少倍。梅里芬大公暗恨，早知道就从陆地杀过去，直接进入哲苏公爵的领土。哪怕途中要和一些势力战斗，也好过现在的结局。
　　夏河是相当开心，流言传播出去，哲苏公爵也不解释，灰溜溜的走了。
　　他要是解释的话，那他领地上的军队，就没法投降，都要战死。
　　这样的牺牲，毫无意义，还会让自己有理由镇压他领地上一切反抗。现在弄这么多俘虏，自己还得花费精力处理，暂时腾不出时间做别的事情。
　　斯诺维斯信守诺言，哲苏公爵的领地，他没碰，转交给了罗德岛。
　　罗德岛这边，将新组建的贵族军团调到哲苏公爵的领地上，一个个的城市进行收编。
　　不是没有人抵抗，不过在这个世界里，没有什么人道问题，抵抗者的下场，都是尸骨无存，墓碑公爵这次不立碑了，都烧成灰，洒在大海里。
　　然后夏河开始攻占他知道的第六个世界，五个远征军团都还有任务，事情就交给克劳德军团去做。
　　收编的俘虏被打散，重新组成军队，进行短暂的训练，然后送去异世界。
　　夏河一个都没留，这些人就算是立下功勋，也不可能回来了。
　　当然，干的好，在异世界也能享受荣华富贵。
　　这些乱七八糟的事情，都是棉布杰克处理。现在在主世界，最主要的麻烦，还是梅里芬家族。梅里芬家族虽然集结大军，但是夏河感觉，梅里芬家族还有力量没有拿出来。而且万界通道开启，和梅里芬家族死磕，会牵制自己太多的力量。
　　可是不解决掉梅里芬家族，帝国的那些老牌贵族，还是在后面虎视眈眈。
　　解决梅里芬家族呢？最好是等自己把哲苏公爵的领地消化下来。
　　看似平平常常，然而战争每天都在继续。万界通道出现，不知道多少个世界连接在新大陆上，这些世界之中的智慧生命，自然有着他们的独特社会。
　　发现可以通往另外一个世界的道路，谁都不会认为另外一个世界心存善意。
　　战争，是无可避免的。
　　和平，唯有双方的实力相当，战争无法带来任何好处的时候，才能勉强维持。主世界的人，会放过异世界么？
　　肯定不会，新大陆上的万界通道，对于帝国的强者来说，都是财富。
　　只不过这次开启的通道太多，新大陆上还有着公主和贵族们的战争，混乱一片。而且新大陆上，除了军队，就没普通人生活。远征新大陆，对于补给的要求也很高。
　　这也是帝国的大贵族们没有几个支援梅里芬家族的原因，大家都在思考，要不要把力量投放在新大陆上。
　　哪怕拿到几个通道，最终的收获也比干掉阿斯拉公爵要高得多。
　　可是已经和公主翻脸，想要找回旋余地也不容易，那最终的办法，还是干掉公主的力量，占据新大陆。
　　夏河也明白这点，所以他不停地建设，不停的打造军团，不停地制造武器，同时还武装自己为数不多的盟友。像是浮鱼和火矢这样的战舰，他都卖给公主和斯诺维斯了，连谬西斯那边，都可以出钱购买。
　　要不是哲苏公爵留下的俘虏问题颇多，他也不会送去自己知道坐标的异世界。
　　新大陆上，要是能有新的军队，数量规模达到百万，至少北面能稳固不少。现在夏河还是倚仗机械人部队。然而机械人部队的缺陷也是颇大的，没有人类军队的指挥，单独的机械人部队，很容易被击溃。
　　除非全都是传奇等级的机械人，可夏河也造不起啊。
　　夏河让棉布杰克和公主商量，在运河的东部，也就是和魔虫之森对称的位置上，他还要建造一座城市，那座城市就是纯粹的军镇，呼应东部以后要建设的港口。
　　安吉丽娜公主看了地图，阿斯拉要的地方，也不是她现在控制的。
　　不过阿斯拉在那边建设城市之后，靠着长城南部，就有两座大型的城市。
　　这相当于阿斯拉公爵的力量，在向南侵蚀。
　　不过阿斯拉的力量，偏重于西部，东部那边的确是薄弱了。安吉丽娜想了一段时间，才同意了夏河的请求。
　　她也有自己的情报手段，四处采集资讯。
　　异界的通道，在新大陆中部最多，占据了五成的样子。北部大概两成，南部差一点点三成。
　　阿斯拉的两座大型城市周围，就算有一些通道，加上谬西斯许诺的南部一些土地，还是无法达到三成。
　　阿斯拉计划的运河，距离长城很近，有些地方，可能只有不到百里远。
　　虽然说横贯大陆东西，总的算起来，就显得多了。可是和整个大陆比起来，又不算什么。
　　安吉丽娜公主就对棉布杰克表示，除了这两座大型城市，还有阿斯拉公爵领现在建造的一些堡垒之外，其余的土地，都以运河为界，阿斯拉公爵领，不能再向南扩张了。
　　棉布杰克哭笑不得，夏河原本想要以长城为界，并没有向着向南扩张。魔虫之森是没办法，下面的裂缝，不能舍弃。原本夏河的计划，是让安吉丽娜公主可以在运河边上选址，大家一起建设城镇。
　　夏河只要魔虫之森，和东部计划的大型城市。
　　公主误会就误会吧，土地加在一起，也是不少。而且长城为界，将来发生什么，对公爵领来说压力也挺大的。运河为界的话，缓冲余地大得多。
　　棉布杰克就建议公主，在计划中的运河中部南岸，也建造一座城市，然后搭建桥梁，运河以北，直通双子城，以后算是双方往来的枢纽。然后通过运河，可以东西贯通。用船运输物资的话，成本是非常低廉的。
　　夏河计划的运河，是水网结构，可不是一条道跑到黑。有些地方，会选择多修支流，主干道是不通过魔虫之森的。
　　魔虫之森作为运河起源，必须控制在公爵领手中。
　　这些日子，魔法师们日夜观测，裂缝之中的水位，上升了大概几厘米的样子。
　　地下海的水，实际上是往外冒的，如果不修建运河，也许将来魔虫之森周围都变成泽国，根本没法让人类生存了。
　　总体来说，裂缝里的水是不断增长，但是速度是起伏的，并不稳定。
　　法师们也尝试着用法术和空间通道取水，结果是水位依然缓慢上涨，下落，上涨，反反复复。
　　裂缝里的水不管流走多少，都相对稳定。
　　夏河无所谓，这种地理环境虽然罕见，神周也不是没有。将来水位下降的话，可以用阵法抽取，依然形成人工河流。水位上涨，也是用阵法抽取，将水抽去别的空间。
　　这些神周都有着丰富经验，只要准备得当，就不会让水淹了魔虫之森。
　　另外，当双生仙木成长起来以后，就能稳定空间，哪怕水下世界大爆发，地下海都涌出来。魔虫之森还会安然无恙。
　　相比整个魔虫之森的建设，防御方案那点钱，夏河已经不在乎了。
　　安吉丽娜公主也十分清楚，帝国的贵族们，对新大陆上的通道虎视眈眈。她同意了公爵领的请求之后，就让棉布杰克帮忙修建城市。
　　她现在还是在皇室主城，朱诺三世修建的军镇之中驻扎。
　　夏河的提议，让她心动，安吉丽娜公主，打算在新大陆上，修建一座属于她自己的城市。在高级的魔法世界，这不叫个事儿。
　　实际上，浮空城那边才是最费钱的。阿斯拉要了四亿金币，也赚不了多少。
　　皇室也拿不出四亿现金来，大部分是要用材料抵扣的。
　　斯诺维斯听说这事情，就要在新大陆的东部，靠近海边正中央的位置，也建造一座城市。他在新大陆上也是有股份的，公主自然就答应下来。
　　不过斯诺维斯的事情不急，安吉丽娜这边，要求新城在第十魔法学院飞起来之前，能够成型。
　　为了这个事情，棉布杰克把格拉图派到了公主身边，和公主商量城市规划的问题。
　　谬西斯那边，也接到消息，他自己手头不是没钱，可真是缺人。

第909章 公主郡
　　谬西斯也知道，万界通道的意义，问题是他现在只有一个城市集群，位置在南部偏中的位置。再让他修建别的城市，他一是兵力不足，二是没有人手干这个。
　　谬西斯干脆亲自前往通天塔，和棉布杰克商议。
　　棉布杰克看到谬西斯的时候，谬西斯还是和当初差不多的样子，现在他穿着白色魔法袍，身上干干净净，仿佛什么魔法装备都没携带。
　　他的脸，还是很年轻，笑容张扬。
　　“公爵，你怎么亲自过来了？”棉布杰克十分亲切地问。
　　谬西斯苦笑道：“你给我的消息，我又不是不懂，公主要修城，我也想啊。”
　　“但是你一没钱，二没人，只能空口许诺，对吧？”
　　“这怎么叫空口许诺，帮我建设城市，我领地上的世界通道，你家大人可以任意的选择，我分出两成。诚意如何？”
　　棉布杰克心中咯噔一声，两成，真是大方！
　　可他脸上，还是若有若无的笑容，平平静静地道：“公爵，还是算了吧。”
　　“为什么？”谬西斯疑惑地看着棉布杰克。这个法师，身上穿的袍子，还真就是普通棉布的？看上去没任何属性。
　　阿斯拉怎么找了这么个帮手，听说他是野法师出身。真是有狗屎运，成了传奇了，还成了阿斯拉最大的助手。
　　“既然公爵你都自己过来了，咱们也有什么说什么。现在我家大人要修城，还不是帝国那边的缘故。新大陆上，到处都是无人区，谁来了，都能占。在大陆上分布好军事重镇的作用，就和帝国要塞一样重要。”
　　“好吧，材料也是我来出，我那边有大型煤矿，可以把原煤无偿送给阿斯拉，这个不算是交易内容。原煤消耗掉之后，残渣能造人造石，这个属性稳定，适合建造城市，我说的没错吧？”
　　“没错，就是运输原煤，麻烦了点。”
　　“没关系，我那边，藏了一条魔族的星空战舰，还能飞，就是不能用来战斗。运输原煤的事情，也交给我。然后我在你家大人这边，运回煤渣，修我的城市，你看怎么样？”
　　“两成？”
　　“没错，两成的通道，依然是阿斯拉公爵任选。”谬西斯一点都不在乎这个的样子。
　　实际上他是空手套白狼，那两成通道，也不是他的。他只是名义上，占据了南部，实际所有的兵力，都收缩在一起了。
　　“通道周围，我们有建设城市的权力，当然，也有同行自由。”
　　谬西斯点头，道：“可以，我会写下誓约文书，我们签订魔法契约。”
　　看棉布杰克答应了，谬西斯松了口气。
　　建设城市，需要有大量的工程机械人，专业的魔法师。这些，只有阿斯拉这边齐备。
　　那些机械人，虽然用的是电池，可是电池发电，是要用原煤的。修建大型城市，用掉的原煤数量是相当惊人的。
　　原煤在南部有的是，他知道，阿斯拉这边肯定会有多少采多少。
　　不过为了控制多一点的世界通道，他也无所谓了。
　　空手套白狼，还能奢求什么呢。现在是阿斯拉公爵领这边，还把他当盟友，他才有机会，拥有属于自己的大型城市。
　　他眼红阿斯拉的城市已经很久了，阿斯拉建城是真有一套，太阳城，双子城，通天塔，还有现在的魔虫之森，每个风格都不同，都是美轮美奂，又有强大的战争能力。
　　没有主神，人家发展的更好。
　　可惜，自己摆脱不了主神的操控。
　　谬西斯心中叹息，搞定契约之后，就乘坐飞行战舰，回了他的老巢。
　　通天塔和双子城，现在有大半的力量，都在造机械人，其中数量比较少的是战斗机械人，八成的资源，都放在工程机械人身上。
　　开凿运河，靠人类是不行的，那得干到什么年头？
　　这里面的消耗，不仅是挖掘土方，还有在两侧河岸进行大规模的石化术，将松软的泥土石化，形成稳定的河道。
　　全部石化，也不可能，得靠魔法师们实地勘测，设计图纸，在关键的地方形成稳定地质，以后每年每月，都会派遣学生来，做稳固工作。
　　运河初步形成是容易的，但是能达到夏河的要求，怕是要几十年的光景。
　　人造地脉，太阴仙府的手段。
　　安吉丽娜公主这边，在新大陆上选址，修建城市，当然不止是运河边上那个。运河边上那个，是为了和阿斯拉公爵领交流用的。
　　安吉丽娜公主，要在新大陆西部，靠近海岸的地方，修建属于她的城市——公主郡。
　　在这个位置上，有整个新大陆最好的海港，自然环境也好，容易改造，也适合修建战争堡垒。
　　安吉丽娜自己提出了几个方案，都被格拉斯否决了。
　　公主就有些不满，道：“格拉斯，这是你的城市，还是我的？”
　　格拉斯看公主生气，也不以为意，道：“城市嘛，虽然说实用是第一位的，可是总要有一种城市精神在里面。”
　　“城市精神？”
　　“我家公爵大人的城市，风格都是不同的啊。你知道是为什么吗？”
　　安吉丽娜公主摇头，心中也是疑惑。
　　“城市武器。每件城市武器，最终都是有灵魂的，和城市融为一体。每个城市的风格，也会影响到城市武器的成长。”
　　安吉丽娜公主变得严肃，站起来，给格拉图道谢，然后道：“那你说，我应该选择怎样的风格？”
　　“公主郡，当然是你的风格了。”
　　“我的风格？”
　　“公主殿下，你的风格，没错，城市武器，要是你最习惯掌控的。将来有一天，当你亲自坐镇公主郡的时候，掌控城市武器，就算是神，也要畏惧。”
　　安吉丽娜公主心中微动，听起来，阿斯拉公爵，对自己还是挺忠心的啊。
　　她可没想到，夏河所有的城市武器，风格都和他自己无关。
　　如果安吉丽娜沦落到在公主郡做最后的抵抗，实际上已经失败了，没可能东山再起。
　　“殿下，你看，这是我设计的城市武器，然后城市就围绕这件武器建设。”格拉图说着，把桌子上的幻阵开启，放入了自己准备的资料。
　　安吉丽娜公主，看着幻阵之中浮现出的武器，有些出神。
　　看上去，这武器就像是一座金属山，旁边有着人偶，从比例上看，一百八十米高都有了。山峰上有着九个洞穴，都在靠近高处的位置。从解剖图来看，洞穴之中的魔法阵，相当复杂而又庞大，几乎整座金属山，都是为了这个魔法阵建造的。
　　“这是什么？”
　　“龙山，九个洞窟里面，能放出九条金属巨龙，传奇构装。”
　　“和我有什么关系？”
　　“寒冰属性，虽然是金属打造，可是和真正的血肉之躯差不多的样子。公主能操控九条巨龙战斗，在公主郡的方位内，方圆三百里。”
　　“九件属于我的传奇构装？”安吉丽娜公主加重语气询问。
　　她年纪也不小了，看上去二十出头的样子，那是传奇法师不会衰老。她的魔法常识相当深厚，一个人能掌控多少传奇装备，那是有数的啊。
　　“殿下，利用城市的巨大阵法，供养这座龙山，让传奇构装拥有活性，你付出的精力不算多，甚至离开之后，这九件构装，都能自行保护城市。”
　　“威力？”
　　“下降一半吧，不过就算只有一半力量，也不是什么传奇能承受得起的。”
　　“这么厉害？”
　　“恰好，我家大人攻伐异界的时候，活的累一些巨龙的灵魂。当然，巨龙本身的材料也是很多，能用在这构装的炼制上。”
　　安吉丽娜公主咬牙，这是要提价么？
　　格拉图笑道：“龙魂当然算是重要物资了，不过殿下也别担心，公爵没什么特殊要求，就当普通材料处理，价格您自己估算。”
　　安吉丽娜公主看着金属龙山，心中盘算着。
　　格拉图没继续劝说，耐心等待她的回复。公主应该没什么好的选择，毕竟这龙山上带着九个传奇构装，还是成长型的，那是实打实的力量，完全受控于她。
　　实际上，如果夏河自己想要炼制的话，他能把龙山一起炼制了，随身带走。
　　道门类似的装备要多少有多少，并不稀奇。只不过魔法世界，魔法的运转，有些暴力，不太好处理。
　　“除了这龙山呢？”安吉丽娜问。龙山的确是不错的，问题是看起来每次战斗，消耗也不会小了。
　　“公主郡九个主要城门，本身能喷吐寒冰龙息一样的魔法。这个消耗很小，十分便宜。平时力量储存在魔力池里，每个城门的魔力池，大概能支撑十次喷吐的消耗。三天就自动补充回来，你看怎么样？”
　　“只是城门啊。”
　　“因为使用的时候，可以节约啊。其他武器，都不必依靠城市的阵法体系。”
　　“我要这样一座建筑。”安吉丽娜公主说着，也在幻阵之中调出她的一个构思。
　　“这个，没问题的。”格拉图笑了笑，答应下来。
　　公主要的，是飞行战舰的起降场，只不过有贝壳一样的魔法保护层。公主这边，能购买火矢系列的战舰，她会进行深度改造，自然宝贝的很。

第910章 专攻新大陆（一）
　　公主和夏河等人，现在也不是有多少好办法，万界通道的数量都没法搞清楚。
　　他们只能在大陆上布置军事重镇，分摊在不同的区域，试图控制更多通道。
　　夏河需要灵魂本源，越多越好，收集起来，送去太阴仙府世界，通过太阴仙府世界的地府，转化成该世界的资源。
　　从此之后，太阴仙府的仙道法则，就是该世界的绝对法则。
　　战争是必须的，好在夏河不引发战争，这世界也平静不来的。万界通道是魔族搞出来的，夏河感觉，魔族会卷土重来。
　　魔族也是有灵魂的，虽然受到污染，星空蠕虫还是能提炼出灵魂本源。
　　只是一个魔灾，就让夏河赚够了，让太阴仙府站稳了脚跟。
　　等太阴仙府取代主世界，成为这个宇宙的核心，魔族的一切计划，都将落空。其他世界入侵，也都没所谓了。
　　像是这个世界的大贵族，皇族，都在异界有着根基。主世界是他们培养人才的地方。
　　安吉丽娜要建造的城市，也是东南西北都有，公主郡在最重要的一处，要提前建设好。
　　转眼五月，因为哲苏公爵逃跑，梅里芬大公那边，就没急着进攻罗德岛，他的舰队仓促凑起来的，飞行战舰的数量还是不足。
　　夏河也乐得清静，也是调兵遣将。
　　暴风角是他老巢，虽然和太阴仙府世界切断了联络，但是上面还有他的阿斯拉魔法学院，还有地精遗留下来的超大型幻阵集合，那都是花钱买不来的东西。
　　暴风角的区域并不小，然而生活区域却不大。
　　主要是地下世界，有着庞大的种植体系，太阴仙府世界之外，只有暴风角的地下世界里，还种植着高级的灵米。
　　但是现在驻军有些多了，也是没必要。
　　夏河就留了第五城防军在暴风角，把第一野战军撤走。夏河的城防军也才五个军团，是主力，这十五万人，足以应付暴风角内的战争。
　　如果不是暴风角太重要，这点地方，也根本不用一个军团驻扎。
　　然后夏河把一些新兵，还有之前乱七八糟的部队，组建次级军团。在暴风角之外，龙之岛的区域，布置了一个次级军团。
　　龙之岛那边其实生活艰难，矿产还不多，气候不好。
　　如今走私的线路断了，龙之岛那边，暂时萧条下来。夏河只要控制住几个重要的城市就行。
　　雾岛那边，只有一座城市，原本是为了生产星空战舰而建设的。
　　雾岛资源倒是不错，不过距离大陆太远，夏河也不急着开发，就让第五野战军团驻扎在雾岛。能保护住建设星空战舰的工厂就行。
　　罗德岛是门面，第一第二城防军，第一第二野战军团，都布置在这里。
　　而且罗德岛虽然大，但是主要城市就是太阳城，大梁城，群星之城和北境城，外加中间一个六面城。
　　三星镇是放联军的地方，那里夏河基本不用投入什么兵力。
　　罗德岛不止有四个军团，梅迪尔丽骑士团原本也是驻扎在这里的，现在跑去了新大陆的北方征战。另外就是还在建设中的火鸦军团，阿斯拉学院军团。
　　将来学院军团，肯定是去新大陆的，在魔虫之森。因为太阳城这边，会有火鸦军团驻扎。那是隶属西斯的部队。
　　再就是五个新番号军团，但是包括无名军团在内，都派出去了。
　　第三第四城防军，因为缺乏实战，被调去新大陆。第三第四野战军，一个被放在潘恩家族领地上，一个放在了哲苏公爵领地上。
　　白令飞行军团，是分散开来的，二十四条火鸦四型，四条一队，分成六个小编队。
　　罗德岛两个，新大陆两个，冰枫大陆上两个。至于火鸦二型和三型，放在了暴风角和雾岛上。
　　反正夏河把兵力分散开来，除了盟友，贵族军团之外，他还在建设次级军团。次级军团是必要的，他不可能一直是这样的兵力结构，精锐集中在大城市，小城市不管。
　　像是哲苏公爵领地上，就有不少的小型城市，可能会驻扎次级军团。
　　异界入侵的问题很严重，谁知道万界通道会不会在冰枫大陆或者罗德岛上开启？
　　夏河现在第三第四城防军都是在新大陆上，贵族军团还没组建完毕，一百多万人分部分在山口城，大部分在双子城。
　　别看夏河军队多，分散开来，每支军团周围的空白区域大的惊人。
　　魔族都还没清理干净，大部分异界入侵者，都撞到了魔族，然后被魔族庞大的数量吃掉。这些入侵者，自身被魔族污染之后，变成了变异的魔物，又增加了魔族的力量。
　　在北方还好，像是谬西斯控制的区域，魔族的力量在慢慢增加。
　　公主控制的境内，因为和贵族军队各据一方，双方谨慎的很，反而让异界入侵者也和魔族撞在一处。但是公主和贵族的军队数量，比谬西斯多得多，控制的区域也多，魔族的力量处于不增不减的局面。
　　现在整个新大陆，最干净的区域，就是长城一线，然后就是大型城市周边。
　　其余的地方，世界通道和魔族，都是巨大的问题。夏河因为有梅迪尔丽骑士团，清理的速度极快，情况好很多。
　　所以安吉丽娜要求夏河的人去帮她建设城市，她需要手中的力量控制更多的区域，和贵族，和魔族去战斗。
　　就夏河机械人多，工程类的魔法师多。
　　魔虫之森这边，双生仙木成长起来，裂缝两端，控制水量的阵法也布置完毕，公爵领的人开始疏通运河，把裂缝两端没有挖掘的开口打开。
　　大水倾泻而出，魔法师们紧张地计算水量，测量水位。
　　果然，裂缝中的水是流出去了，但是水位没怎么变化。这个公爵大人说的一样。魔法师们这才放心。如果水位下降，那运河就白挖了。如果因为压力骤然减轻，水量反而上涨的话，那自家领地就成灾区了。
　　如今的状况虽然诡异，魔法师们还能接受。
　　世界上奇奇怪怪的地方太多了，以后慢慢研究就是了。
　　运河有一点净化作用，运河两岸，公爵领的人种植了树木，都是从皇室那里得来的树种，催生之后种下去。不过和魔虫之森不同，这些树木相对普通，催生的代价就很小。然后在两岸的树林边缘，顺便用挖掘运河的泥土，修建道路，建筑。
　　每隔百里，就有一座小型堡垒，不过这种小型堡垒，更大的作用就像是驿站，有住宿的功能。
　　夏河是真的打算划地而治了，随着他占据的地盘越来越多，主要是五个异世界，现在太阴仙府的成长速度非常的快。夏河估计自己在道宫的人到来之前，能进阶七阶道士，超越普通的半神。
　　七阶道士的战斗力已经可以了，像是在神周世界，凡人间的事情，七阶道士去处理，已经在最大的麻烦，才会出动。
　　像是八阶道士，都在闭关修行，九阶道士，已经是人仙境界，战斗力不好说，地仙一个不小心，也能被人仙干翻。不过最关键的是这个阶段，九阶道士会四处云游，在宇宙之中寻找成仙的契机。
　　如果资质够好的话，难度不算太高，资质没有那么高，就要游历很多年。反正人仙的寿命，已经是超长待机的状态，九大道宫之中，很少有人仙无法成为地仙的。
　　三千旁门之中，能修行到人仙境界，大概也有七八成的把握，进阶地仙。
　　前提条件是，别和九大道宫做对。否则你只要还在这个宇宙，就能把你找出来弄死。
　　夏河现在也走入神周模式，许多世界供养着道宫，然后道宫武装神周帝国，让神周帝国帮助道宫开疆拓土。
　　现在，太阴仙府世界，就是他的道宫，其余所有世界，只不过是为了道宫谋取资源的地方。
　　只不过道门的手段，不会涸泽而渔，反而会投入很多资金去建设。
　　公爵领，现在不理会梅里芬家族了。把注意力集中在万界通道上。除了两个城防军团之外，尼采军团，格洛尼兹军团，克劳德军团，阿基米德军团，无名军团，这五个新组建的主力军团，全部到了新大陆。
　　加上贵族军团，新大陆上的兵力，已经接近三百万。
　　夏河占据了三分之一的新大陆，这接近三百万的兵力，都没有时间去建设大陆南端谬西斯划分出来的地盘，更别提谬西斯让公爵领自己选取的矿产和世界通道。
　　谬西斯也知道，阿斯拉这边不会有太多的人手了，所以很大方。实际上，等夏河有精力去那边处理的时候，谬西斯已经把他想要的世界通道搞定，至少在附近建设大型军镇，划分好地盘，到时候夏河也不可能直接从他手上要。
　　夏河的两个要塞，已经在着手建设，西北部的蓝月要塞，东北部的赤日要塞。
　　两个要塞风格迥异，但都是驻扎至少三个军团的标准。
　　要塞火力辐射的边缘，还会建设一些小型的堡垒群，选址的地点，都是靠近重要矿脉的区域。

第911章 专攻新大陆（二）
　　蓝月要塞，除了要塞炮之外，还有一种武器，在城市中心，有个巨大的轨道加速器，可以快速投射金属流。这种武器，投射的范围达到了三百里。超频攻击的话，距离还能翻倍。
　　这是指精确打击，威力百分之百的状态。
　　蓝月要塞，周围是人工挖掘的河道，宽度上千米。然后是四道长桥，在四个方向上通入要塞。长桥宽度就有八十米，按照长城的结构建造，本身也是个防御工事。
　　整个要塞，就被这圆形的水面包围，从高处望下去，水面湛蓝，还真的像是天空中的蓝月在大地上的投影。
　　而蓝月要塞的城市武器，可不是这个，而是周围的人造河，本身是个巨大的阵法，能释放类似极度深寒一样的领域。如果没有针对的防御，进攻者就会被冻死在周围。
　　赤日要塞的选址，是在火山群中，找到了一座残存的活火山，环绕火山建造的要塞。火山本身被法术加固，变成了城市武器，能喷吐灼热的岩流。选择这里，是因为周围数百里的死火山，那些堆积了不知道多少年的火山灰里，蕴含大量稀有金属。
　　火火山的寿命，在魔法师的计算下，也就剩下不到十万年了。
　　对于一座城市来说，足够利用的，就算要塞能维持十万年也没关系，当火山熄灭，在下面布置阵法，一样可以从大地深处引来岩浆，只不过使用代价比现在要大而已。
　　两座要塞，都利用了地下的地脉力量，位置也都不错。
　　公爵领对建设这两座要塞不遗余力，因为魔虫之森是成长型的，投入的人力不算多，而这两座要塞，需要投入大量的人力物力。每天都有大型的六芒星飞艇，带着吊舱，运送工程机械人过去。
　　现在夏河占领的区域，就剩下西南部分，没有大型城市，比较靠近西南的，是通天塔，可通天塔距离海岸线还有近千里的距离。在海边，夏河有个不大不小的港口，没法和公主的比。他往来新大陆，用的还是公主的港口呢。
　　在自家港口附近，只有一个堡垒群，规模比不得大型城市。
　　可是在距离通天塔这么近的地方再建设个军事重镇的话，资源浪费的就太严重，夏河就算有钱，也不能那么干。
　　他只能把现有的堡垒群改造一番，修建了很多魔法高塔。
　　魔法高塔不是魔法塔，属性差很多，但是攻击力还是很强的。然后他让贵族军团调集一部分过去驻扎。
　　梅迪尔丽军团，自己也凑出了四个营的兵力，作为后勤军团。主要是梅迪尔丽选人的要求太高，后勤军团的战斗力，也要达到夏河主力军团的标准，一些细节要求还更高。
　　至于在长城东部的城市，夏河现在暂时没精力去建设，只能等两个要塞建设的差不多了，人手充足之后，再去搞定。
　　好在那边没有和帝国贵族之间的冲突，只是有个中型的军镇，驻扎着一些贵族军团。
　　暂时，算是够用了。
　　夏河虽然心情不错，可是最近建设的任务太多，很多东西，都得他亲手炼制，让这些物品看起来是魔法造物，和道门技术没关系。
　　他身边的道士数量，只有两百多个，根本就不够用的。
　　可是从太阴仙府世界调集战争道士过来，那又得不偿失，他只好亲力亲为。
　　公爵领兵力调整，每次都是有内部调动的，会把缺乏实战经验的士兵，调到新大陆，进行实战训练。这几次折腾，花费资金不少，可都是必要的。征伐异世界的战争，烈度并没有新大陆上的战争高。
　　想要培养精兵，就得这样。
　　而之所以要建设大型的城市，除了战争潜力更大之外，夏河还需要大型的幻阵。士兵常年在这种环境里，心理是会变态的。幻阵除了训练之用，还能拿来散心。只要你花费足够高的金钱，就能让幻阵变得无比真实。
　　正如地精的那些幻阵技术，夏河也能在幻阵之中模拟出真实物品来。
　　反正士兵只要肯花钱，就能得到一切享受。
　　至于低级一点的幻阵，那花费就不算大，最低级的士兵也享受得起。幻阵不仅要拿来训练，还要帮助夏河回收资金。
　　而中型城市，能负担的幻阵，就很普通了，建设的太多也没啥意义。
　　新大陆上又没普通老百姓，你建设那么多城市干嘛？
　　当然，夏河也不介意把异界的人迁移过来，万界通道的开启，对于主世界来说，并不都是坏事。
　　至少现在，主世界兵精粮足，要不是内乱的话，谁入侵谁还不好说。
　　夏河这边转型，梅里芬家族那边可不是这么想的，飞行战舰造的越来越多，运兵的战舰也是在反复用魔法加固。
　　反正在梅里芬大公看来，自己的大军送到罗德岛，事情就算成功一半了。罗德岛被入侵之后，帝国内部的贵族们，必然群起响应。
　　阿斯拉都把哲苏公爵的领地吞了，要是说大家心里没想法，那是不可能的。
　　必须趁着阿斯拉公爵立足未稳的时候，搞定这一切。阿斯拉现在在第十魔法学院，重新建设学院，把异己都排除掉了，在安排新的教授任职。现在学院那边，肯定是忙的分不开身。
　　夏河自然不当回事，浮空城那边，很多炮艇等着呢。
　　水面战舰的生存能力，是和护航的飞行战舰挂钩的。然而炮艇这东西，原本就是炮灰，突然出现，打击水面战舰。打击完毕，被击落也能接受。
　　而且罗德岛还有两对火鸦四型，一共八条，对方的护航战舰是不是对手，都不好说。
　　梅里芬家族下次再集结军队的时候，自己会动用天基的动能武器，一举将其歼灭。三波打击之后，梅里芬家族就再没锐气了。而且也为自己争取到了足够多的时间。
　　那个时候，新大陆已经建设的差不多，六处大型军镇，能容纳下自己所有军团。然后就是利用这六个大型军镇周围的资源，生产建设。
　　再有几个月的时间，最后一批士兵的实战训练，就能接近尾声了。
　　到时候，更多的次级军团，贵族军团，会被组建成功。自己就有足够的兵力，去攻占万界通道的另外一边。
　　夏河这边正忙碌的时候，有个消息传来，从绿森那边。
　　绿森大陆的诸神，纷纷降临神谕，要求信徒和入侵的机械生命开战。绿森的诸多国度，也纷纷和神灵们展开合作。
　　因为他们顶不住了，机械生命的入侵，是越来越严重的，这些机械生命，能自行生产战斗单位，只要有资源，生产的速度比夏河快多了。而且机械生命诞生出来，就有强大的战斗意识。
　　少部分混合血肉的机械生命，还需要成长一段时间，而纯粹的机械生命，制造出来，就是合格的士兵了。
　　诸神都降临神谕，夏河感觉事情大条了。
　　他原本不想参与绿森的事情，先处理好自己手头的问题再说。可是现在，他就不得不考虑这个问题。
　　夏河想了想，联络了泰坦岛的林奇。
　　林奇很是奇怪，夏河这么多年来，很少和他说什么，他需要什么，夏河几乎能提前知道，就为他准备好。两个人之间交流不多，但是相互信任。
　　夏河主动找他，还是第一次。
　　“林奇，绿森那边，诸神降下神谕，要和机械生命开战，我想要派人过去看看，你打算去么？”
　　“你脱得开身？”
　　“当然脱不开身，不过我可以制造个生命构装，意识降临在上面，相当于我亲自过去了一样，就是战斗力上有所欠缺。”
　　“阿比盖尔在我这边呢，她要去么？”
　　“应该会去吧，财富女神，会给她任务的。另外我这边，会带一些人过去，你自己准备点。”
　　“以什么身份呢？”
　　“晨曦神殿朋友的身份，我在那边认识点高层。”
　　“那好，我去。”
　　“嗯，那你准备名单吧，需要个体战斗力强大的，我们过去，就是为了考察机械生命的状态，将来的战争，我们肯定要参与的。亲自考察，会很危险。”
　　“那半精灵帝国这边？”
　　“他们也无力进攻泰坦岛，就是红海城那边，也没半精灵愿意过去了。你留着一点兵力，我让白令派遣一支飞行舰队过去，不会有事。”
　　夏河没说，他还打算从地下世界抽调点力量，去泰坦岛暂时帮忙。免得林奇离开之后，泰坦岛那边出问题。
　　林奇这边，立刻准备名单。他听说夏河在晨曦神殿认识高层，立刻坐不住了。关于艾琳，这么多年，他并没有放下，他相信，艾琳也是如此。
　　这次过去，如果艾琳已经忘记他，那他也不打算继续。如果艾琳还愿意和他在一起，那无论未来多么艰难，他都要努力去做到。
　　在这之前，他自己都没想到，阿斯拉会给他这么大的帮助，庞大的修行资源，让他可以不鸟主神。主神对自己的控制，已经完全失去了。
　　如果夏河知道他这么想，肯定会警告他。然而夏河装作不知道他是法则之子的事情，两个人在这件事上，没有任何的交流。

第912章 前往
　　夏河现在的魔法等级，相当于接近半神的水准，也就是不到八十级，在这个世界上，已经算是超强的法师。
　　关于制造生命构装的事情，他其实一直都有研究。
　　主要是他分身乏术，可是道门的分身法，也有着缺陷，是不得已而为之。生命构装的话，战斗力会比自身降低不少，不过怎么着，也超过六十级，不会说弱得难看。
　　六十多级的生命构装，哪怕只是战斗本能，在很多地方都可以横行。
　　材料现成的，就是设计图一直都没搞定。这次夏河突发奇想，绘制了一个和原来几种设计毫不相干的构装。
　　构装采用了生物材质，骨骼结构和正常人类没区别，不过通过魔法，在里面渗透进了魔法金属，整个构装骨骼结构就是一个魔法阵。中空的骨骼里面，是流动的液体，那是修复液，当骨骼被损坏的时候，魔法阵运转，自然会抽取修复液进行修复。
　　构装是不会设计内脏的，胸腔里是一枚魂玉，左右各自一个魔力熔炉。
　　腹部有着最大的肌肉群，为全身的运动提供基础力量。
　　内部肌肉结构提供力量，表面肌肉结构和皮肤，提供魔法运转的魔纹，全部是立体设计，有着自动修复能力。
　　细微的血管里面，是为人造肌肉提供的修复液。
　　双腿的设计，就有道门的内涵，激发阵法的时候，狂奔起来，就是飞鸟也追不上。
　　不过真正的核心，是颅骨内部，一个大块的水晶。
　　这水晶纯粹是人造的，里面有着夏河设计的结构，通过这枚水晶，魂玉内附着着他的力量，可以释放一些他擅长的魔法。
　　水晶的核心处理，类似魔族的魔源，只不过是可以具现魔法而已。
　　这是一个纯粹的法师构装，战斗力不好说，但是夏河能够通过火鸦一号，在这个世界的任何角落里，和这个构装同步沟通。
　　就是分身，也没有这样的便利。
　　两个魔力熔炉，也能提供魔法的力量，可是和水晶相比，水晶提供的力量，能释放经典魔法，两个魔力熔炉再高级也不行。
　　更关键的是，水晶还能释放界域力量，看上去，这个构装就和真人没区别。
　　除非你拿刀切开，看到内部。
　　然后这个构装外部，又制造了一套法师甲，法师甲就是公爵领标准的装备，只不过是等级最高的配置。
　　这法师甲有着漆黑如夜的魔法纹路，主体看上去是秘银一样的颜色。
　　胸口处有一枚公爵领徽章，是空间装备，徽章上有个暗红色的三足火鸦符号。
　　法师甲外，还披着一件魔法长袍，和夏河现在穿着的款式一模一样。魔法长袍的用处还是很大的，恒定了许多效果。
　　夏河现在站在那里，普通的传奇魔法，也没法破了他魔法袍的防御。
　　构装身上，该有的装备一件不少，就像是夏河自己出行一样。夏河倒不是担心构装安危，同行的还有阿斯拉学院的一些人，去绿森考察，看看那机械生命到底是什么玩意。
　　就算是半神法师，看了这构装，也只以为是夏河的一个分身。
　　林奇那边，资料很快给夏河传递过来，他带的人不多，就四个。主要是他手中的人手没夏河那么丰富，大多数强者，都得留在泰坦岛。
　　泰坦岛距离半精灵帝国太近，虽然说半精灵已经没心情去找他麻烦。
　　可是自家老巢的安危，不能寄托在别人身上。
　　夏河这边，带了二十个人，都是学院之中有着特长的学生，也快毕业了，这次要是任务完成的好，就不用去写毕业论文。
　　只要把任务报告写好就行。
　　阿比盖尔知道这事情，干脆去了半精灵帝国转悠，不想和夏河见面。
　　夏河这一行人，乘坐飞行战舰，来到泰坦岛上。
　　夏河的生命构装，带着队伍，二十个学生，都以为是院长大人亲自带队。不过夏河说的清楚，这次任务，希望他们能独立完成。
　　夏河自己做个旁观者，除非有更强大的敌人出现，否则他是不会管的。
　　一共二十七个人，林奇看夏河带的人也不多，干脆凑满五十个人，乘坐一条六芒星飞艇，前往绿森大陆。
　　这飞艇就是为五十人设计的，不算舒适，但是空间尚可。
　　夏河的生命构装取了五十枚临时炼制的戒指，道：“这个，是隐藏自身等级的装备，当然，只是其中的作用之一。我们现在的身份，是第十魔法学院的佣兵，接受任务，前往绿森查探机械生命入侵的事情。”
　　林奇就道：“为什么要隐瞒等级？”
　　“算上咱们两个……”生命构装道：“平均等级已经史诗了，你觉得五十个史诗当佣兵，跑去绿森的话，绿森的人会不关注么？”
　　林奇也没看出生命构装的底细，点了点头道：“那职位呢？”
　　“你是团长，叫我阿斯拉就行，反正世界上的阿斯拉不止我一个。”生命构装微笑道。
　　“好吧，我是团长，你是我的首席法师。”林奇靠在椅子上，开始闭目养神，他其实很想问问夏河，是怎么看待现在的自己。他和艾琳之间，到底还剩下什么？
　　当初年少，以为爱情可以永恒。
　　现在虽然没有熄灭那心中的想念，可是也看清楚了这个世界，没有力量的话，你什么都不配拥有。
　　生命构装也没多说，他让所有人检查身上的装备，这些是夏河为了这次考察准备出来的套装，每个人都根据自身的技能，自身的等级，设计了全新的装备。
　　林奇带了两个传奇法师，三个史诗战士，还有二十三个老兵。这些老兵，平均等级也接近史诗了。因为没读过什么书，思想成型太早，也不是法师，这些老兵的待遇虽然很高，可是也没机会成为高层。
　　都是按照公爵领的设计，让老兵的公民等级极高。
　　至于夏河，二十个学生里，史诗占据了一半，其余的也都二十五级往上。
　　别看新大陆那边，经常出现传奇等级的战斗，那是和魔族的战争。另外让传奇参与战斗，平时得给传奇准备合适的修炼空间，例如魔法塔之类的环境。
　　夏河修那么多大型城市，就是他手下的传奇数量太多了，你得安排好传奇的日常。
　　生命构装道：“大家注意，到了绿森，自动把自己的等级降低十级，平时里不要显露出你们的真正水准。不过我是不想惹麻烦，有危险的时候，就不必管他。反正我们手中的武器，就算等级不足，也能发挥出巨大力量。”
　　大家答应着，生民构装又对林奇道：“我给你的独角兽构装，平时就不要拿出来，这次给你准备了短翼龙构装。”
　　“不打仗的话，短翼龙也用不上，干脆我骑木马好了。”
　　“那就木马吧。”生命构装面带笑容，这笑容，是从通天塔中夏河的脸上传递过来的。夏河感觉很有意思，他现在就像是在幻阵里一样，只不过自己的身体没躺在床上而已。
　　短翼龙分等级，木马也是一样。
　　木马这种构装低级，是因为夏河不想浪费资源而已。普通的士兵为了赶路，骑乘的木马，肯定不会太贵。原则就是比骑乘魔兽要便宜，使用的价格，要和普通战马相当。
　　在早期，普通步兵骑乘的战马，也是赶路用的，并不能用于冲锋陷阵，所以品种也没那么精贵，吃的饲料也不讲究。
　　低级木马，就是这样一种存在。可是木马本身的结构非常好，更换材质的话，就能直接把等级提升上来。等级不高，就是因为普通士兵的用料，都是最低等级的。
　　跑的快，稳当，维护方便，消耗小，这些就足够了。
　　不过这个名义上的学院佣兵团，五十具木马，等级都超过了十级，算是不错的装备了，木马外面，还披挂了甲胄，面对普通士兵冲锋也行。
　　当然，那些甲胄真正的作用，只不过是为了让木马更加稳定，不受魔法环境的干扰，这样不论追敌还是自己逃跑，都有着比较重要的意义。
　　木马之外，通用的装备，就是魔法火枪了。夏河给大家准备的魔法火枪，一共三种。
　　第一种就是给法师用的，外观是一柄短矛。
　　第二种是给战士用的，看上去普通的一杆中长型魔法火枪，不太起眼，结构简单，射速比公爵领制造的通用火枪还慢，大概三秒钟才能攻击一发。但是这火枪的杀伤力，大了也有三倍以上。
　　第三种就是短筒火枪，每个人身上都挂一把，近战武器，五十米内用的，十米范围最为精准。
　　这些枪械，都是装弹不多，单体攻击威力大，结构简单，保养方便的类型。
　　当然，这些装备，都是挂在身上，挂在木马上。公爵领的制式装备，魔法师们还是携带了的。就是那些老兵，也都有一定装备空间物品的能力。简单的补给还装得下。
　　像是净水瓶，十日丸什么的，还有长期保存的脱水食品，都准备了三个月份的。

第913章 麻烦
　　像是夏河的大军行动，单个士兵的补给，只准备十天的，因为有着专门的后勤供应，这十日份的补给，只是以防万一。但是这次前往绿森，就是不同了，五十个人没有后勤补给，木马上携带的东西，的确是能用一个月。
　　可是谁知道会发生什么事情，毕竟是去考察入侵的机械生命，也许会发生激烈而又漫长的战斗。
　　晨曦神殿，在绿森大陆的偏北，林奇的飞艇在高处降落的时候，就引起了神殿势力的警觉，立刻派来一支神殿骑士团。
　　一百人的神殿骑士，穿着洁白的铠甲，仿佛是白银去了光泽。
　　为首的骑士长手持骑枪，谨慎的靠近降落的六芒星飞艇，扬声道：“你们是什么人！”
　　生命构装打开舱门，手持一枚晨曦金币，举在面前，走了出来。
　　那骑士长看到晨曦金币的等级，松了口气，收起骑枪，道：“原来是神殿的朋友，请问……”
　　“我是奥术帝国第十魔法学院的佣兵，我家院长听说最近入侵绿森的机械生命，制造了挺大的麻烦，就派我们过来打探消息。院长大人和神殿交好，所以让我们在这边降落，顺便看看老朋友。”
　　“老朋友？”
　　“长藜，现在，他应该是教皇候选者了吧？”
　　“哈，长藜大人，正好在。我带你们过去。”那骑士长听说对方要见长藜，就更放心了。长藜大人，是神殿冉冉升起的新星，力量强大，有神的眷顾。
　　“很远吗？”生命构装一边让大家下了飞艇，一边问那骑士长。
　　“当然不远，五十里外，就是比较重要的一处神殿，白衣主教负责的。长藜大人正好在这边，处理一些麻烦。”
　　飞艇上，学院佣兵的装备被放下来，因为是中队规模，装备数量还不少，虽然不如正规军团那么多，但是机械人和构装一应俱全，还有后勤战车。
　　看了这些重型装备，那骑士长眼皮乱跳，问：“佣兵，也有这么好的东西？”
　　生命构装笑道：“你问我家团长。”
　　林奇咳嗽一声，道：“学院佣兵本来就没多少人，公爵要组建的，现在装备多的是，就是人凑不齐。”
　　“是阿斯拉公爵吧。”那骑士长对新大陆上的事情有耳闻。
　　“正是，说实话，我这佣兵团的装备，和公爵的主力军团比起来，也就差了那么一点点而已。否则的话，也不可能让我们过来，探查机械生命。听说这玩意凶的很……”
　　话音未落，就听到远处传来沉重的嗡嗡声。
　　那骑士长变色，道：“他们来了，还是飞行部队，所有人，上甲！”
　　一百神殿骑士，都是穿着神术铠甲，听到命令，立刻激活上面的神术，并且把金属面罩拉下来，覆盖住整张脸。
　　“我是约翰，阁下……”
　　“林奇。”
　　“林奇团长，可否和我们并肩战斗？”
　　林奇看了一眼生命构装，生命构装点头，林奇道：“自然，所有人，准备战斗！”
　　他们降落的位置，是类似奥术帝国野外大路上修建的客馆，或者神周帝国的驿站。这里原本就有当地的驻军，二十个人。
　　骑士长约翰发现机械生命飞来，大概一分钟的时间，客馆里的人，也激发了警报。神殿探查的能力，自然不算太出色，那也是和夏河比。这样一个小客舍，能有二十个人驻扎就不错了。
　　里面的士兵跑出来，为首一个背后背着两条魔法火枪，他远远的向约翰行礼，没有说话。约翰点点头，让他安心，然后他转身对林奇道：“机械生命的飞行单位，主要是速度快，不好瞄准，不过他们攻击的时候，就是击落的最好时机。”
　　路边的房子，都是用石头堆砌，可是没有法术加固，神殿的东西，也很少选用魔法物品，而神术通常会用在更加重要的建筑上。
　　林奇这五十个人，都下了木马，也没进院子，院子里也没工事。
　　天空之中，密密麻麻的金属机械生命飞来，体形大小有一米，看上去就像是昆虫，身体比较肥大，翅膀是透明的。
　　这些机械生命从空中扑下来，地面上，魔法火枪先一步响起。
　　骑士长约翰原本想要喝止，机械生命还距离有三百多米呢，这个距离上，攻击飞行目标很容易失误。
　　砰！
　　生命构装最先开枪，他手中的魔法火枪，是公爵领的精准射手用的，攻击频率也有些低，大概两秒一发。
　　不过他一枪就命中了一个机械生命的嘴巴，从里面贯穿进去，打入腹部。魔法弹丸在里面翻滚，表层细密如针的鳞片状金属炸散，把那机械生命身体内部扯得七零八落。
　　“不会躲避，准确设计。”生命构装从容下达命令。
　　五十条魔法火枪，同时开火，天空之中，三百多米外的机械生命纷纷坠落。
　　约翰郁闷，他这支队伍里没神术师，否则这点飞行的机械生命，并不算大麻烦，简单推算了一下，才不到一千个。
　　对于机械生命来说，这样的低级兵种，一千个的规模是小数目。
　　可是他的骑士们，想要射得准，对付飞行目标，大概在五十米范围。这些机械生命飞行速度，比战马快一些。跑是跑不过的，人家还能加速。在地面攻击，也就是射击一轮，然后就要进入肉搏阶段了。
　　这种机械虫，能喷吐特殊的酸液，骑士身上的铠甲坚持不了太久，就会被腐蚀，坏掉。
　　酸液对人身体的伤害更大，能直接把肌肉溶解。
　　林奇想了想，阿斯拉不让暴露实力，那自己身边的传奇法师，就只释放相当于史诗等级的魔法？
　　不过还没等他下达命令，生命构装出手了。
　　没办法，枪械的射速太慢，威力是上来了，可是一发攻击之后，后面的机械生命已经扑到了百米内。
　　只见他一挥手，空中就浮现出了数以百计的银色小球。
　　夏河的经典魔法，阿斯拉弹珠。
　　前面一百多个机械生命，被阿斯拉弹珠释放出的电网笼罩，发出吱吱的声音，向下坠落。生命构装挥挥手——
　　铄金龙卷！
　　狂风瞬息形成龙卷，直径数十米大小，龙卷之中，除了魔法形成的金属颗粒之外，还有那一百多个机械生命，转眼被扯碎，成为细小的金属碎片。这些金属碎片被魔法影响，又瞬间变得坚硬无比。
　　就连地面上被卷起的沙尘，都闪烁出金属的光泽。
　　这个土系魔法，本身就带一点金属性。
　　后面的机械生命，一头扎进铄金龙卷之中，它们体内的能源，制造出的防护层，转眼就被那些碎裂的金属切割开来，本体炸开，化为更多的金属碎片。
　　机械生命的等级不高，面对传奇魔法，毫无抵抗之力。
　　约翰看得眼皮直跳，怪不得他们不怕，首席法师这么强大，再多的低级机械生命，都不可能对他造成威胁。
　　正想到这里，后面残存的几百个机械生命，飞速转向，散开来。
　　生命构装叹气，比魔族聪明多了。
　　无尽影箭！
　　生命构装的魔法袍下，飞出数以百计的黑影，打在了那些机械生命的身体上。机械生命用于飞行的翅膀，转眼就被腐蚀掉了。
　　无尽影箭分裂的越多，攻击力掉的就越厉害。尤其是这种瞬间分裂的。只是生命构装的施法等级太高，分裂成两百多个，影箭还是在最短的时间内发生了作用。
　　侵蚀生命的属性，对于机械生命来说，发作缓慢，可是侵蚀物品的属性，对付那脆弱的翅膀，几乎不需要时间。
　　机械生命纷纷向着地面摔下去，腹部的机械足狂舞。
　　学院佣兵只好再次上了木马，慢慢过去，举起魔法火枪，在百米开外攻击。
　　生命构装再次释放了无尽影箭，把所有的飞行机械生命，都从空中打下来。
　　林奇道：“行了，交给神殿的人处理吧。”
　　那些飞行的机械生命，落地后摔的差不多了，原本地面移动的速度就很慢，现在就是在地上等死而已。
　　士兵们就停了手，准备肉搏的骑士长约翰尴尬，他带着人从院子里走出来，向林奇点头致意。然后他带着骑士们，也学着佣兵，不过是接近到了五十米，才开始发动攻击。
　　约翰没有亲自参与，他来到林奇身边，道：“多谢了，否则这次会有损失。”
　　“机械生命，这么猖狂吗？”林奇疑惑地问。
　　这里可不是什么偏远的地方，距离神殿核心区域很近，才五十多里。
　　“到处都是，只不过距离核心区域近的地方，清理的速度快。而且这些机械生命被杀掉之后，我们还得处理，否则被机械生命回收之后，很快就能制造出新的一批来。他们到处挖掘地下的矿石，自己提炼金属，麻烦的很。我们袭击了很多小型矿场，无济于事。”
　　“怎么会无济于事？”
　　“机械生命可以制造很小的单位，他们的矿场，我们人类进不去。神术的话，范围也不可能太远，那些挖掘出来的洞穴，可能有几千米深。”
　　远在通天塔中的夏河，听了这个，觉得还真是麻烦。
　　机械生命有自主性，而自己的机械人，自主性没那么高。越是小型的机械人，就越是简单。

第914章 机械苍蝇
　　夏河不是制造不出更加优秀的机械人，可以体形很小。然而那是要放弃防护能力的。
　　所谓防护能力，是指机械人不会被外来因素影响而叛变。
　　他的手中，哪怕是微型机械人，这种自我守护的能力，也是放在首位的。否则你辛苦制造出大批的机械，转眼间就成了你自己的敌人，那就可笑了。
　　想要机械人自主，那智慧核心内部的逻辑语言，就会有越来越多的漏洞，可供敌人攻击。
　　蠢人容易统治，这在人类世界也是一样。
　　神周让老百姓必须聪明起来，强制推行教育，代价就是得为老百姓提供更好的生存环境。尽量提供公平的制度。
　　即使如此，还是有很多的人，不愿意成为公民，不愿意奉献。
　　这样的代价，必须承受，可那是针对人类。道士想要传承道门文明，就得不断吸收新鲜血液，有更多的人才被选拔。
　　机械不同，每个机械，都可以按照自己的想法制造出来，要多少有多少。
　　而每个人类，本质上都是唯一的。
　　唯一的本质，让人类可以创造无数种可能。机械之所以廉价，是因为单一性。
　　所以神周世界，智慧机械人的成本也很高，大多数的成本，都是放在了忠诚层面上，让机械人不会背叛神周。
　　然而低级机械，依然一如既往的蠢，必须被指挥，才能发挥出更大的力量。
　　林奇这边携带的机械人和构装，外观上和人类没区别，不过没参与战斗，都和那些木马战车什么的在一起。
　　林奇也看出来了，这些机械生命的等级，最高的没超过十级，最低的可能就是一两级的样子。屠杀平民是足够了，和职业者军队战斗，要靠数量取胜。
　　毕竟从空中攻击，可能还会点远程战斗方式。
　　一千多个机械生命，对付一百神殿骑士，神殿骑士可能会死伤一两成的样子，而这些东西会飞。打起来的话，最好的状况是机械生命死磕，骑士损伤一二十人。最差的状况，就是这些机械生命缠住神殿骑士，招呼更多的机械生命过来。
　　至于远程？
　　飞行机械生命的攻击距离，可能就一二十米，比魔法火枪差多了。
　　林奇道：“我的人，过去采集样本，可以吧？”
　　约翰点头，道：“随你，这种飞行苍蝇，是最普通的兵种，比地面上一些机械仿真人战斗力还差。神殿那边，收集过很多样本，资料十分清楚。你们和长藜大人的关系，是可以直接调阅的。”
　　“不，我只是让他们熟悉下怎么采集样本，我们是学院佣兵，有着自己的任务，不能假手他人。”
　　“那就去吧。”
　　夏河的学生听了，催动木马，向着落地的机械生命走去。
　　被称为机械苍蝇的机械生命，残骸铺了一地。阿斯拉学院的学生们亲自动手，将其拆卸，并且利用不同的机械生命残骸，组装出了两个完整的。
　　这种机械生命虽然低级，也可以看出整体机械生命的一些思路。
　　核心设计是生物电池，可以和真正的生命一样，通过摄取食物中的能量，转化为电能，供给全身使用。和普通生物不同的是，这种生物电池的效率极高。
　　夏河的机械人，电池都是充电的，当然有些高级货，能够吸收深空力量，或者星辰力量，热能，高压能等等。不过主要的能源，都是预先储存的。而这些机械生命，能源就是自我摄取。
　　缺点是容易造成损坏，优点是自我复制能力极强，生产容易，成长型。
　　这东西，防御能力比魔族还强，能复制式的诞生，诞生出来就是直接上战场的，而魔族毕竟要经过一段的成长期，强者都是从弱者进化而来的。
　　机械生命，比魔族麻烦的多。虽然魔族的污染更严重，破坏也更麻烦。
　　机械生命，对于人类来说，危险性远超魔族。
　　低级的机械生命，威胁就很大了，约翰的神殿骑士战斗力可不弱，面对这一千多低级的玩意，都要承受至少百分之十的战损。而这些机械苍蝇，只要有金属，外加一些生物材质，就能大批量制造。
　　制造机械苍蝇，比夏河制造五级机械人战士还简单。
　　最大的麻烦是，怎么消灭源头？
　　机械生命达到一定等级，就成为独立源头，可以复制大量的机械体。源头不止一个，不止是入侵主世界的这些。
　　它们找到通道之后，就会源源不绝的送军队过来。
　　诸神开始没在意，是因为机械生命的等级还不高，可是当诸神发现这种东西可怕之后，立刻降下神谕，要不遗余力的将其扑杀。
　　好吧，夏河分析了机械苍蝇之后，就得立刻着手制造针对机械生命的武器。
　　单兵装备不用更换，魔法火枪对机械生命的杀伤非常可观，不过一对一的攻击，效率摆在那里，机械生命的数量又太可观。
　　比如今天，机械生命一千多，林奇这五十个人，要是全部都在二十级，就会有伤亡。必须有传奇坐镇，才能无损拿下。靠史诗的话，也许会有照顾不过来的地方。
　　从科技方面考虑，电磁炸弹的作用不算太大，可是能有效的大规模削减敌人战斗力，成本也没多高，还是得制造。机械军团之中扔一批，费效比不错。
　　声波类的武器，能让机械生命短暂的失去战斗力，不过这两种东西不分敌我，用的时候可要慎重。
　　夏河自己的主力军团还不怕，但是其余人类部队，得花费巨大的代价更换装备，才不会被电磁和声波类的武器伤害。
　　可能要面临城市战争，小型机械生命，用捕网能困住。
　　蛛丝这种东西，生产还是相当便捷，特制的火枪，在近距离内发射蛛网的话，机械苍蝇这种等级的机械生命，可以一下就被困住。能放出蛛网的魔法弹丸，设计也不难。
　　夏河之前就有这种武器，修改一下，让射程超过五十米就好。
　　战刀类的武器，针对机械生命就不好用了，最好的武器，是重型长枪，可是这需要技术，至少五级以上的战士，才能从容使用。
　　夏河的军队里，也就一些精锐的重装骑士，还有梅迪尔丽骑士团那些人可以做到。
　　要么就是长柄战锤，上面布置简单的魔法阵，就能迅速破坏机械生命的街头。
　　魔法重剑也是个不错的选择，成本会高一些，使用难度也大了点。
　　夏河这边思索着，同时把自己的判断，写成文字的文档，发放给阿斯拉学院的学生阅读，让学生们参与进来。他现在不会靠自身的力量解决一切。
　　学院学生总能给他惊喜，效率不用在意，人数多的话，总能发现合用的建议。
　　在场的学生们，组装完机械苍蝇之后，还在测试，用他们的武器，挨个零件外壳的攻击，研究效果，记录在案。
　　约翰对林奇道：“这些都没有用的，机械生命相当复杂，机械苍蝇变种就很多，研究明白了这种，遇到新的，又没有用了。”
　　生命构装看着远方的天空，看样子在思索。
　　太阳还很高，让人感觉不到冷意。可是这一片天空，带着一丝的血色。
　　空气有毒，轻微的毒，机械生命本身，也需要空气，可是空气的成分和人类所需的不同。看起来，就像是魔族的手段。
　　改造这个世界，让机械生命更加容易生存。
　　生命构装能迅速分析空气成分，所以夏河也是忧心忡忡。职业者对这种变化并不在意，环境适应能力，职业者是普通人的百倍以上。别看力量差距没那么大，职业者真正改变的，是生存能力。
　　哪怕是五级职业者，去了星空，也不会立刻死。
　　而普通人，在没防护的情况下，离开大气层，就要立刻完蛋。
　　不过机械生命想要改造整个主世界，是根本不可能的，但是他们能在小范围的特定区域，制造这种环境，这就足够了。
　　魔族不知死活，想在主世界复制一些小世界的经验，魔化主世界，看上去几乎成功了。然而他们只是在主世界进行了破坏，从长远考虑，主世界是能自我修复的，时间以百万年计。
　　机械生命就没那么蠢，他们就是改造局部，对于人类来说，改造局部也是相对简单的事情。
　　但是短时间内，这个局部，就会变得不适合普通人生存。
　　生命构装，本质上并无自己的想法，他的表情，都是夏河自身的。看到生命构装忧虑，林奇招手，生命构装走过去，道：“这里空气不好。”
　　约翰道：“神殿知道这个事情，不过一时半会儿，净化不过来。真正的麻烦，也不是空气被污染。”
　　“那是什么？”林奇问。
　　“机械生命不是魔族，他们不想要杀光人类，他们在奴役人类。”约翰不小心，用上了他们的字眼，而不是它们。
　　“奴役人类？”夏河觉得不可思议，毕竟机械生命自产自销，能够自我复制，人类对他们来说，有半点用处么？

第915章 故人
　　约翰面带苦色，道：“可能机械生命发现，只要不赶尽杀绝，人类的抵抗，就没有那么坚决。”
　　生命构装惊奇道：“主世界，还有这样的人？愿意投降给机械生命？”
　　约翰道：“主世界的人？主世界，很多来异界的人组成的军队，公爵领就没有么？”
　　被主世界统帅的异界军队，原本就是被征服者，被征服第二次，似乎也没什么大不了的。投降这种事情，做习惯了，还是比较爽的。
　　夏河控制的生命构装沉默，他的主力军团里，有异界的人，可是数量很少。而智慧机械生命，和这入侵的机械生命，完全是两个种族。智慧机械生命，都尽可能的向着人类转化，喜欢人类外形，喜欢人类艺术。
　　他们的思维，被夏河影响，就是主世界的思维，迁移之后，就把自己当作主世界的人了。
　　但是智慧机械生命，是很罕见的东西，整个宇宙可能也没多少机会诞生出来。
　　那以后自己可得小心了，异界征调的军队，忠诚度没那么高，叛变的几率会大许多，使用的时候就得小心点。
　　问题是，一直不让异界军队承担压力，要他们干嘛？
　　如果不敢武装他们，那还不是一堆杂兵？
　　可是眼下，主世界的兵力，他已经运转到了极限，次级军团的兵员招募，都是从手下贵族那边弄来的，罗德岛短期内已经没有潜力。
　　而且罗德岛这边的人口，还有可能要补充给太阴仙府世界。
　　太阴仙府世界被魔化地精折腾的差不多了，人口所剩无几，庞大的世界空荡荡的，而且人口资源也不太好，大部分人都没有受过什么教育。
　　想要扩充兵力，靠机械人也不行，他原本是打算从异界征召军队的。
　　结果在约翰这边听到，异界军队，甚至可以向机械生命投降，当作奴隶，他立刻就意识到了不行。
　　梅里芬家族，也试图用异界的军队和自己开战，效果不怎么样。
　　生命构装面带忧色，有些不太合适地问：“那么，约翰，神殿的异界军队多吗？”
　　“很多。”约翰也不讳言，道：“和其他神灵之间的矛盾，让我们的主力部队，不太敢离开重要的神殿区域，机械生命入侵之后，神殿就从异界征募了大量的军队。你要明白，神殿军队一向忠诚度比较高的，即使如此，还是有不少被困之后叛变的。”
　　生命构装再度沉默，诸神的神殿军团，的确是比较忠诚的部队。
　　可是异界的军团，没有主世界漫长的文化遗传，从来不懂得身为人类，为什么会有今天的地位。
　　夏河承认，对于人类来说，活下来才是最重要的。活不下去，你就算英勇战死，又有什么意义？
　　可是当人类全体被奴役之后，机械生命就不再需要人类了。那个时候，想要当奴隶的资格都没有。这种事情，小民是不管的。活过眼下，是最重要的。这也是人类能坚持繁衍的重要因素。
　　问题是面对机械生命，暂时的屈服，是无意义的，还会造成更坏的影响。
　　“神殿打算怎么解决这种问题？”林奇在一旁问，他当然也清楚这种事情的危害性。
　　“也没什么好办法，尽量寻找机械生命的主力，不断地削弱他们。消灭干净是没可能的。据说机械生命，在大海深处有据点。”
　　夏河心中一冷，在大海深处，生存比在星空之中还难。
　　巨大的海水压力，让陆地生物根本就没法适应。就算是职业者，也没法潜入太深的海水之中。别说普通的职业者，普通的传奇，也不能适应啊。
　　如果机械生命在深海之中建设巢穴，就得自己这样的人出手了。
　　问题是，大家谁愿意这个干。极北之地，也没几个传奇出手，对付那些麻烦。
　　这深海，还和魔宠森林的地下裂缝不一样。地下裂缝的地下海，法则上很奇怪，夏河能制造一些深水战舰在里面活动。不用传奇，史诗也能往来。
　　只要装备够好，实力够强。
　　也不是没办法，制造大型构装，传奇驾驶的类型，进入深海就不是问题，战斗力也能得到加强。问题是，大海太大了，人类探测的能力也被极度压制。就是火鸦一号，也不能扫描深海。
　　找不到机械生命的巢穴，机械生命就会源源不断地制造麻烦。
　　小麻烦不解决，会变成大麻烦，盯着小麻烦去追，又会把自己累死。
　　机械生命，也不在乎时间，它们就慢慢的等机会，不断的骚扰，有机会就扩张，被消灭了一部分也无所谓。
　　对于人类这种生命而言，机械生命，比什么魔族可怕。
　　“现在，有人类投降的军队转过来攻打自己人的么？”林奇问。
　　“暂时没有，机械生命抓了俘虏之后，基本上让他们做苦力，还不是威胁生命的那种苦力。”约翰苦笑道。
　　机械生命，本身不需要压榨人类。它们宁可压榨自己的同族。
　　因为人类的工作效率太低了，让人类帮他们干活儿，还得制造食物养活人类，除非是职业者，普通人类，上百个的工作能力，也比不上一个机械生命。
　　构装生命皱眉，这意味着，机械生命剥削人类的强度，根本是很好承受的。
　　可能，机械生命都懒得对人类进行压迫，只要他们不反抗就好，白养活都不是问题。估计很快，就有俘虏不再工作了，机械生命调整这个，是很容易的。
　　林奇叹气，道：“数据收集完了，带我去区域神殿，我要见长藜。”
　　“那好。”约翰就收拢骑士团的骑士，带着所谓的学院佣兵，向着北部走去。
　　绿森大陆的北部，现在还是有些寒冷，大地上，草色还在发黄。晨曦神殿的区域神殿建设在山脚下，规模不算庞大。但是林奇的手下，都能看到远处神殿散发出来的神力，覆盖了相当庞大的一片土地。
　　神殿周围的建筑群落，都是洁白的岩石构成，没有城墙，不过每座房子，看上去都有堡垒的功能。
　　学院佣兵虽然只有五十个，携带的装备可不少，机械人和构装又接近三百，看上去队伍的规模也算中等了。林奇让约翰帮忙，把人安排在区域神殿外围，找了住的地方，自己和生命构装去见长藜。
　　一枚晨曦金币，还不足以说明一切，先验明正身再说。
　　神殿之中，长藜看到生命构装，诧异的瞪大眼睛，道：“你怎么来了？”
　　“机械生命的事情，想要亲眼看看。长藜，你怎么受伤了？”机械构装也是一副吃惊的表情。
　　在晨曦神殿的老巢，作为一方首领的晨曦，为什么会受伤，看样子，伤的还不轻。
　　长藜脸上都没有血色，要知道，晨曦神殿是很擅长治疗的，现在他都处于虚弱状态的话，那之前恐怕伤的很重了。
　　长藜是神殿培养的教皇预备者，战斗力可不低。
　　别看夏河成长的速度快，和长藜这种还是没法比。夏河只是将来的上限高，晨曦之主想要让长藜坐火箭往上飞，随时都可以，那是夏河没法比的。
　　长藜拉着夏河，就往台阶上走，同时不忘招呼林奇。
　　“阿斯拉，这次受伤虽然重了点，还不错。处理掉了一个机械生命的巢穴，弄到了点好东西，上面奖励的也很好，总体来说是赚了。”
　　“你这口气，可不该是一个主教说的话。”
　　“主教也是人啊。阿斯拉，这次过来，你要做点什么，我能帮忙的，一定帮。”
　　生命构装道：“帮不了的，也得帮。我是听说，很多神灵的信徒，都被命令和机械生命开战，是直接降下神谕的。你也收到了吧？”
　　“是。”
　　“机械生命的麻烦，比你原来想象的要大。”
　　“嗯，所以这次伤的不轻。”长藜直接把生命构装和林奇都拉到了他的房间，让下面的人送上茶水。
　　林奇就坐了，听长藜和生命构装说关于机械生命的事情。
　　“总体来说呢，机械生命的强者数量，和人类是一样的，上面少，下面多。一样都是受到资源限制。我突袭的那个巢穴，只有不到十个传奇等级的机械生命，不太熟悉人类强者的战斗方式，被我各个击破。”
　　“等级比你高吧？”
　　“机械生命，等级不好区分。如果一定划分等级的话，它们的传奇，每个都比我高。只不过我能获得一点支援，它们就没这么好运气了。你来，真的就是考察一下？”
　　“还想见个人。”
　　“艾琳啊。”长藜看了一眼林奇，笑嘻嘻地问。
　　“嗯，老朋友了。”生命构装坦然道。
　　“不太好见呢。”
　　“哦？为什么？”生命构装皱眉。
　　“她带人去了大陆中部，有任务的。”
　　“大陆中部？”通天塔中，夏河真的皱了皱眉，难道是自己降临这个世界的时候，去的地方？
　　“是的，就是大陆中部，当年爆发战争的地方。人类在那边没有多少活动，机械生命成长的速度很快。很多神殿都派人去清剿了。”
　　林奇忍不住问：“那艾琳她，现在什么等级？”

第916章 艾琳的消息
　　长藜道：“你叫林奇，对吧？”
　　“是我。”
　　“你很久不给神殿写信了。”
　　“因为没回信。”
　　“你看，大多数信徒，每天坚持祈祷，但是大多数人，都无法获得神的回应。你要是真的爱艾琳，怎么会因为这个放弃呢？”
　　长藜说出这种话来，夏河也是觉得诧异。
　　林奇道：“我又不是追求她，是她也喜欢我，不回信是不方便，或者被你们阻拦了。等我写信不能被阻拦的时候，我再写。”
　　长藜眯了眯眼睛，道：“那很难啊。”
　　“无所谓，对我来说。”
　　“你不为艾琳想想？”
　　“你们神殿的人，都不为她想，现在来教训我了吗？”林奇可一点都不软。
　　“有道理啊。”长藜也不动怒，道：“那你们是现在去见她，还是跟我一起行动？”
　　林奇犹豫了，生命构装道：“佣兵团，就跟着你的人一起行动，但是补给不多，你到时候负责给后勤一下。他们本来不是过来战斗的，就是考察下机械生命。”
　　“那个没问题，你们两个，要去见艾琳的话……带上我的人，给你们五十个。”
　　“为什么？”林奇感觉，这是监视。
　　“你们的身份，想要在绿森上安全行走，没有神殿的掩护，做得到吗？虽然魔法塔最近很是平静，可真要得知你们出现，恐怕会想办法出手吧？”
　　林奇茫然，生命构装点头，道：“好吧，就给我五十个人，但是我不能保证他们的绝对安全。”
　　“我也不能保证佣兵安全。”
　　生命构装点头答应了，至于魔法塔为什么会想对他动手，他自然是知道的。因为奥术帝国内部，就有人和魔法塔勾结，想要制造魔法之神。
　　而这些人，背后都是有各自利益的，差不多都和他有仇了。
　　帝国内战，带来的麻烦不止一点半点。
　　绿森大陆的中部，被遗弃的世界，在那边，没有适合人类生存的土壤，世界被破坏得比魔族污染严重。
　　只有一些无处可逃的人，会去那边讨生活。
　　然而地里不长粮食，一切都要依靠周边的城市进行补给，能藏在里面的，都是有一定力量的强者。
　　夏河当初下了一步闲棋，林奇就成长起来，比他预期的还要好。他只不过给了林奇在背后的支援，林奇所有战绩，都是他自己打出来的。
　　龙之岛虽然不是什么龙潭虎穴，可当初林奇的等级也不高。
　　后来去泰坦岛建设，林奇也没少去半精灵帝国骚扰，战绩惊人的很，只不过都被压下来，帝国无人知晓。
　　新大陆上，夏河的任务虽然繁重，可没有计算上的问题，大多数是炼制装备，批复文件，然后就是和梅迪尔丽实战演练。这对他和梅迪尔丽来说，都相当重要。
　　梅迪尔丽也罕见的出了几次全力，还是被夏河压制了下去，但是她隐约觉得，如果是生死之战，自己绝对能威胁夏河的安全。
　　出全力，不等于是最大的攻击力。
　　夏河也是感慨，他知道自己压制得住梅迪尔丽，但是差距已经不大了。而且那是因为自己克制梅迪尔丽，并非她的战斗力不足。如果是针对外人，梅迪尔丽的力量，会比自己的还大。
　　因为作息比较规律，夏河现在有心情分出一部分的神识，专门控制生命构装。
　　长藜的权力，还是很大的，尽管晨曦神殿在调集异界军队，补充兵力不足，还是给他了五十个精锐的神殿骑士。为首一人，正是刚刚认识不久的骑士长约翰。
　　这一队神殿骑士，都骑乘了神血魔兽，外观像是独角兽，只不过独角有一米多长，身上的毛是紫色的，也随风飘起。
　　约翰之前，可没有这样的坐骑。
　　他对生命构装的地位，就感觉有些吃惊了，长藜不必讨好任何人。
　　作为神殿最核心的圈子里的人物，他们全心全意讨好神灵就行。
　　死亡之地的区域很大，想找到艾琳率领的神殿军团，得通过神术。不过随行的五十个人，包括约翰在内，都是骑士身份，施展神术的代价很大。这里是死亡之地。
　　正统的神术师，才能在这里自由施展晨曦神术。
　　神殿骑士，用消耗自身生命的方式施展神术，在死亡之地内无法获得补充，寿命会消耗的很快。
　　林奇不知道长藜是不是故意的，神殿真的缺少一个随行的神术师么？
　　不过他也没说什么，放出了十几个微型的飞行机械，两头羽蛇，让它们扩大搜寻的范围，就这样直接向着死亡之地的深处走去。
　　死亡之地还是那样荒芜，大地是灰黑色的，一眼望不到尽头的绝望。
　　林奇虽然也掩藏了等级，可他掩藏之后，也是传奇，生命构装自然也是如此。约翰虽然只是史诗，不过他是骑士，五十个人协同战斗的能力，尤其是加持神术的全套武器铠甲，林奇都不想正面硬碰硬。
　　生命构装伪装成夏河，自然就负责起了整个队伍的生活，随身空间里，有着不少军用物品，包括但是不限于营帐。
　　约翰也不奇怪，以为是给林奇随身带的那些佣兵的。
　　这一天，夜色降临的时候，大家才扎营安歇。之前遇到个小湖，水里都散发着死气，周围的水汽让人呼吸都不顺畅，所以大家就多花费了时间，离开那小湖大概三十多里才停下来。
　　生命构装取出后勤机械人，还有一大堆物品，让机械人去安装军帐，营地中央，还拼凑了一座小木楼。
　　神殿骑士四五个人一队，住帐篷，林奇三个就住在小木楼里。
　　木楼二层没有墙壁，中间安装了一具魔法弩炮，虽然是微型的，射程可不近，能打十多里远。
　　魔法弩炮的威力，主要看魔法弩箭本身等级，只是太远了的话，容易被敌人躲避。这可是高级货，一般是安装在高级的魔法构装身上的。
　　林奇和生命构装在小木楼的二层喝酒，约翰是属于戒律骑士，不会和他们一起喝，在旁边喝水陪着。
　　林奇问道：“艾琳现在已经可以统帅军团了么？”
　　“理论上可以，不过给她的只有不到一万人，其中一千多精锐吧。”
　　“我能问一下，神殿派她来这里，是干什么的吗？按理说，艾琳这种地位的人，就算出征，也应该统帅十万大军啊。”
　　“神殿怎么会养那么多军队？”
　　“新大陆上，神殿军团数量很大，捞了不少好处回去呢。”
　　说起这个，约翰的眼中都忍不住有一丝的羡慕。新大陆上的事情，他没参与进去。而去过的人，一个个都得到了不少好处。神灵的恩赐就是其中之一。
　　击杀魔族，净化魔族，这都是晨曦之主赞赏的行为。
　　夏河却知道，信徒这么干，能提升晨曦之主的力量，生命。而晨曦之主付出的，却是信徒的寿命。不过无所谓，信徒死了，去他的神国继续。
　　而且对于神殿的人来说，这也是快速晋级的好办法。至于生命的长短？哪怕献祭生命，大家也活的比普通人长点。
　　而提升等级更重要，这意味着你的奉献多，以后在神国之中的地位就高。
　　“我怎么知道，我只是百人的骑士长。”约翰摊手。
　　生命构装取出一杆魔法火枪来，这魔法火枪有三米多长，带着支架，安装在小木楼边缘的地方，地面上，有个魔法阵，让拼接的木板变得相当坚固，能承受这种重型魔法火枪的震动。
　　“有敌人吗？”约翰疑惑。
　　“没有，就是准备下，免得被人打扰。”生命构装笑笑。
　　实际上，生命构装感应到了敌人的存在，机械生命。不过就两个，位置还远的很，感觉等级也不算太高，最多不到三十级。
　　林奇酒量不错，生命构装本身没消化系统，酒瓶里的酒水，都是存储起来的。夏河这个时候，就觉得机械生命挺有趣的，如果是机械生命的话，喝掉的酒，也能转化为能源储存起来。
　　“艾琳她过的怎么样？”林奇问约翰，这次约翰就没推脱。
　　“听说不错，当初有传说，让她做神殿圣女，不过上面没通过。她现在的身份，是神殿军团的高层呢。”
　　“军团高层？那以后不是很难……”
　　“不，是圣山军团的高层，她退出之后，至少是个主教的位置，也能争取当教皇，不过那要看她心情。”
　　林奇松了口气，艾琳竟然有了一点的自主权，这是很难得的好消息。
　　不过圣山军团是什么？听起来，似乎地位很高。
　　“其实，那一千多精锐，也是圣山军团出来的，战斗力很高，一万多乱七八糟的军队，主要是打下手的。”约翰喝了口水，慢慢吞吞地说着。
　　“很高，是什么意思？”
　　“和你的佣兵团一样。”约翰对林奇道。
　　这回夏河也吃惊了，一千多精锐，都和林奇手下一样，岂不是每个都有二十多级！
　　人多力量大，那可不包括普通人。二十级的大师数量要是多了，对传奇的威胁不言而喻。这种数量堆积起来的军队，都有着和梅迪尔丽骑士团一样的技能，可以通过群体力量，将攻击力拔高到传奇都抵挡不住的程度。
　　否则的话，大家建设什么精锐军团，干脆传奇开打就是了。

第917章 重回死亡之地
　　约翰有些骄傲地道：“我再累积两年，也可以进圣山军团了，圣山军团的规模虽然庞大，可也不是什么人都能进去的，别看我是史诗骑士。”
　　“规模庞大，有五万人么？”生命构装笑道。
　　“大概三十万人吧，最低的也有五级力量。”
　　夏河在通天塔内，正和梅迪尔丽过招，听到这个消息，差点失手受伤。梅迪尔丽停下来，看着夏河。
　　别看圣山军团三十万人，只相当于夏河的两个军团，然而这些人都是晨曦之主的信徒啊。
　　全职业者的信徒，高达三十万，相当忠诚，这能给晨曦之主带去巨大的力量。
　　而且别看夏河骄傲，但是他知道，圣山军团的战斗力，并不比自己的军队低。因为这里面的每个人，都能获得晨曦之主的力量加持，必要的时候，牺牲自身，能爆发出巨大的战斗力来。
　　神灵的信徒，千万不要看他们等级。
　　一些狂信徒，在等级很低的时候，就没有人愿意招惹了。关键是这些人的提升还很快，除了自身资质之外，信仰是否纯粹很重要。
　　晨曦之主这种还算是公平的神灵，能给他们很多回报。
　　如果夏河的两个军团，和圣山军团碰撞在一起，双方都不打算活了的话，同归于尽都是最好的下场了。最大的可能是夏河的军团被彻底消除番号，而圣山军团损失惨重。
　　毕竟夏河的军团里，有强大的飞行舰队，还有很多传奇，魔法构装，机械人大军。
　　如果抛弃这些强大的装备，还有数量明显偏多的传奇，夏河感觉自己的军团，根本就是送菜的。
　　三十万忠诚的信徒军团，真是可怕啊。
　　约翰这种戒律骑士，都要考察许久才能进去，可见圣山军团对忠诚的态度。
　　这还只是晨曦神殿的一个核心军团，这个圣山军团，在新大陆上都没露脸呢。
　　整个晨曦神殿，控制了多少世界，有多少兵力，夏河真是不好判断了。怪不得晨曦之主那么强悍，一个卷轴的威力就如此之大。夏河想起了自己用过的晨曦巨人卷轴，对晨曦之主的忌惮更深了。
　　不过没关系，反正算着日子，神周世界的下批力量，也要来了。
　　你们多强我不管，太阴仙府世界的地府都建好了，就差个阎罗去就职。那边取代主世界，只要没有九大道宫的人出现，已经成为定局。
　　而九大道宫的人，要不是仙人降临，也不太可能威胁到太阴仙府。
　　不同的宇宙，仙人出现的难度是很大的。不是同一个宇宙内的传送，限制更加可怕。
　　除非龙虎道宫的人发现了自己的存在，知道太阴仙府还有嫡系传承下来，才可能冒险派出仙人。
　　想要派遣仙人，得先有道士在这边打好基础，制造出道门特有的传送阵。
　　肉身突破前来，陨落的风险很大。
　　夏河不想再探讨这个问题，问多了，有不好的嫌疑。生命构装就道：“晨曦神殿之外，还有多少神殿派来军队？”
　　“不是很多，那些小一点的神殿，不敢派人进来的。大概有十二个神殿派遣了军队来到死亡之地。”
　　主世界有超过一百五十个神灵，阵营也不少。只有十二个神殿派遣军队进来，其他的神殿就没这个力量的意思。
　　“那总体的数量，还不是很多啊，想要消灭死亡之地的机械生命，有些不太现实。”
　　生命构装说的不无道理，死亡之地面积很大，如果十二个神殿，每个派遣一万多人进来，一共才不到二十万人。神殿又不像是夏河的军团，有大量的机械人可以顶上去。战斗太激烈的话，神殿死伤的可是人类士兵。
　　“也不是这样的，神殿自己现在也制造了不少机械人。”
　　“怎么没见你带？”
　　“我是神殿戒律骑士，不带这些的。神殿军团，就会有分配。最强大的机械人，是机械天使，能飞的，否则对付那些飞行机械生命，还是有很多麻烦。”
　　“一般神殿军团，士兵和机械人的比例是怎样的？”生命构装问了个不算是隐私的问题。
　　约翰道：“大型的神殿，有钱，有人，大概是一个士兵配四五个机械人吧，小型神殿军团，可能连一个都不到，不过总会超过半个。像是艾琳的圣山军团，那一千多精锐，都是配备了五个机械人的，剩下的一万多人，也能配一两个的样子。”
　　夏河心说，这还凑合。
　　机械人，就像是士兵的外挂装备，本身如果不是被针对了，相当于十级以下的士兵。
　　机械人的问题是造价，这东西本身也不难造，难的是保护计算核心。在有魔法的世界，一个大范围魔法，就可能把所有机械人都瘫痪了。
　　电磁类的魔法又不是没有，通常幻术类魔法，也有电磁属性。
　　夏河那么多机械人战士，等级二十以下的，都缺乏自主战斗能力，得受士兵指挥。二十级以上的机械人，数量就锐减，因为成本会不断往上拔高。
　　“有两个家伙过来了。”约翰有些紧张地道。
　　林奇笑笑，丢下酒瓶，站起来，来到魔法火枪后面，调整了下角度，对着远方瞄准。
　　在三里多外，两个金属机械生命在向着营地方向狂奔，这两个机械生命，正面看上去，就像是被切开的卵，椭圆形。身体修长，有着金属的六足。在身体两侧，还各自有两对薄薄的翅膀。
　　看大小，也许不具备飞行能力，是用来调整气流的。
　　砰！
　　林奇手中的魔法火枪，一枪就打在了其中一头机械生命的正面，魔法弹丸旋转着，向内陷入，仿佛是慢镜头一样。
　　那仿佛半个弹壳般的金属面，在正中央碎开，然后更加剧烈的爆炸声响起，三米多长的金属机械生命，半截身子炸上了天。
　　生命构装叹气道：“这一发魔法弹丸很贵的，林奇你真是太有钱了。”
　　林奇只好放下枪，道：“测试下，新领的装备。”
　　“另外一个，交给我吧。”约翰道。
　　“普通魔法火枪，打正面打不穿。”生命构装提醒他。方才林奇那一枪，的确是测试，这个机械生命三十级以上，正面那个卵形的金属结构，算是盾。二十级以下的枪械，贴身都未必能破防。
　　约翰嘴角轻轻翘起，没说什么，只是从木楼之中一跃而下，他知道林奇和生命构装都是传奇等级，他不过是史诗。但是戒律骑士在意这个么？他有自己的骄傲。
　　所以他不曾对两个传奇卑躬屈膝，作为神灵的信徒，他只要崇拜神灵就好了。
　　约翰也没叫人，独自一人出了营地，他的手中，不知道什么时候，多了一杆纯银色的骑枪。这骑枪按理说是骑士乘坐坐骑的时候战斗之用，长度超过了五米，步战的话，可能都没法施展。
　　林奇当然也不拦着，他和生命构装，都想要看看，神殿的戒律骑士，战斗力如何。
　　那机械生命冲到营地附近，早就看到约翰，机械生命前肢扬起，后面四条金属足发力，纵身扑了上来。
　　生命构装好奇，机械生命，为什么就不发展远程攻击呢？
　　应该不是没有，而是远程攻击，威力要是大了，得占据太多机械生命的内部空间。他们是生命，不是单纯的机械。
　　是了，机械生命，也要平衡。
　　擅长远攻的，近战就弱，擅长近战的，除非外挂武器，否则远程攻击就很渣。两者兼顾的，体形会相当庞大。
　　但是体形庞大了，对防御的要求也高，人类又不是没重武器，魔法炮，魔法弩炮，科技火炮，还有各种大威力卷轴。
　　不说这些，一个小队的魔法师，释放联合火球，威力就和魔法炮差不多了。
　　夏河的主力军团里，一个中队十个小队，其中一个小队就是法师小队，五个人全部都是魔法师。只不过配置不同，有些是一个战斗法师，领着四个魔网法师。
　　有些战斗法师多点，但是有魔网节点的话，释放联合火球的威力并不会小。
　　魔网法师的精神力不足，持久战差，这才是弱点。
　　夏河在通天塔内，思路千回百折，在计算着怎么对付机械生命。他发现也不是特别难，以自己军队的配置，机械生命强者集结的时候，就出动传奇，分散的话，法师小队就能对付这种史诗。
　　另外还有重装骑士，大概五十个，就可以无损击杀这样的史诗生命。
　　重装骑士的等级都不太高，靠的是装备，技能，战阵合击的法子战斗。
　　另外，战车主炮，肯定能机会这样的机械生命，还有飞行战舰的主炮，只要一发，就能解决问题。
　　还有就是，大队等级的编制中，肯定会有三十到四十级的魔法构装，或许不如自己制造的那些成长型构装，干掉这种机械生命还是可以的。
　　左思右想，自家军队的装备配置合理，大队规模的行动，应该没多少问题。
　　约翰看那机械生命扑来，怒喝一声，骑枪冲着机械生命的腹部就捅了过去。机械生命避也不避，任凭骑枪刺穿它的腹部，与此同时，它的两只前足，猛然生长成三米多的样子，向着约翰的头部刺下。

第918章 包围圈（一）
　　约翰面前，一道白光立起，将机械生命的前肢切断，约翰抖了抖手，骑枪上穿着的机械生命，就冲天飞起。
　　约翰的脚在地面上一踏，整个人追了上去，五米多的骑枪凌空抡起，向着机械生命的身躯砸下。
　　那机械生命四足合拢，亮起白光，形成一道盾牌，挡住了骑枪的抽击。
　　约翰的身上，仿佛亮起了个太阳，光芒四射的同时，骑枪前端，生出一道白金色的月牙结构，向后一拖。
　　约翰落地，这拖力直接把机械生命的身体切成了两半。
　　“真猛啊！”生命构装赞叹。
　　林奇也忍不住点头，那机械生命的防御力，在他看来都有些强得离谱了。约翰三连击，就能将其解决，不亏是晨曦之主的戒律骑士，神力的利用出神入化。
　　约翰随手处理了残骸，回到小木楼上，道：“附近可能会有大批的机械生命，这两个个还不是战将，那就是说，传奇等级的机械生命是队伍的核心。我们得加强戒备了。”
　　林奇点头表示同意，生命构装道：“顺着痕迹追过去就是了，这两个东西，都是从陆地上跑来的。”
　　“我就有五十个人，折损会大。”
　　“怎么可能，有我呢。”生命构装笑道。
　　“机械生命的配合很好，会纠缠住你们两个，然后快速打击我的骑士。如果我手头的士兵多还行，现在的数目，不适合和太多的机械生命战斗。”
　　林奇和生命构装就都没说什么，尽管生命构装觉得，没什么人能纠缠住自己和林奇。
　　不过多一事不如少一事，这次来，主要是林奇想要见艾琳，除此之外无大事。机械生命多如牛毛，也不差这一支部队被歼灭。
　　他们想要息事宁人，可是机械生命损失了两个史诗等级的战士，却不肯罢休。
　　没有多久，就有两个机械生命的小队赶来，在十里之外被发现。
　　队伍不得不撤离营地，两个机械生命小队出现，意味着越来越多的机械生命会涌来。
　　不想被机械生命淹没，那就撤退吧。
　　生命构装虽然不在乎低级的机械生命，但是神殿骑士不想无意义的牺牲。营帐被收起来，所有骑士上了神血魔兽，生命构装和林奇，都是高级的木马。
　　队伍向着南部快速移动，很快，飞行机械人就传递回情报，两个机械生命的小队，也在转变方向，并且加快速度追了上来。
　　神血魔兽算是比较高级的坐骑，速度和木马不相上下。
　　队伍立刻加速，和后面的机械生命保持距离。
　　约翰道：“它们会一直尾随我们，直到我们累了，就和狩猎一样。”
　　林奇道：“歼灭他们就是了。”
　　“他们会转身逃走，就是为了纠缠我们，追不上的话，徒自耗费力气。”
　　“怎么可能追不上？”生命构装的法师甲后，一对金属羽翼展开，又迅速收起。他对约翰道：“我这就去清理了他们，要是一直跟着，还真是麻烦。”
　　“你去清理，他们就会派遣传奇。”
　　“那跑到什么时候，是个尽头啊？”林奇问。
　　生命构装忽然道：“左前方，大概一百里，有神殿的军队，让我感应下……”
　　约翰在疾奔的魔兽后背上，期待地看着生命构装，生命构装嘴角带着笑，道：“好像是光明神殿的人？”
　　约翰的脸色顿时不好，光明神殿，和晨曦神殿之间，关系算是恶劣的。
　　光明神本身，也是个强大的神灵，虽然不如晨曦神殿，但是在人间传教的力量相当的强大，而且广泛。
　　在这种地方遇到了，对方别说帮忙了，甚至有可能下黑手吃掉自己。
　　“那就绕路吧。”生命构装摇头。
　　通天塔里，夏河也是觉得，神灵之间的矛盾，真是狗血的很。诸神要是齐心协力，早就把这个世界改造了，人类都很难发展起来。
　　这又不是不可能，当初这些神灵，齐心协力，把那些老牌的神灵干掉的时候，就曾经紧密合作过。
　　现在蛋糕分的不满意，内部多了很多龌龊，奥术帝国才能在这样的背景下成长起来。
　　而且光明神，应该只是觊觎晨曦之主的神职，两个神灵之间，倒是没有恩怨。但是光明神要是不能再进一步的话，寿命也是有限。要是能吞并了晨曦之主，就会成为强大无比的主神，凭空增长数百万年的生命。
　　神灵不死？那也得有足够的时间才行。
　　你要有足够的时间，研究法则，获取更多的神职，增长自己的寿命。而研究，和获取神职，都是需要时间的。
　　很多神灵，因为寿命将尽，不得不陷入沉睡，等待机会。
　　但是绝大多数神灵，会一睡不起，也有一些神灵放弃神职，转生为普通人，重新走向神坛。但是从普通人做起，到成为神灵，其中的难度也是大的离谱。
　　神灵灵魂，并非永远凝聚不散，转生的次数多了，会慢慢削弱，最后都想不起自己是谁了。
　　然后，神灵就彻底死亡。
　　有些弱小的神灵，不得不寄托在强大神灵的庇护之下，以期延长寿命。
　　其中，天生古神，创世神活的最久，和仙人差不多，可他们也太容易陨落。可能宇宙法则的变更，就能让他们无法适应。
　　而后天成长起来的各种主神，寿命最少也是几百万年。
　　像是光明神，还算不得主神，有着一线之差。
　　在道宫的记载之中，活的最久的神灵，是一个宇宙的天生古神，转世成人，重新走向神坛之后，在宇宙灭亡的那一刻才陨落。即使如此，当这个宇宙重新诞生出来的时候，那天生古神的神躯，都没有彻底毁灭。
　　否则，道宫也不会知道这样的秘辛。
　　这个主世界，已经没有了天生古神。天生古神的战斗力也不见得多强大，就是活的够久。要是拥有智慧的话，能学习到更多的东西，才会长久的活下去。
　　道理很简单，主世界人类理论能活一百多岁，可是不成为职业者，就会早早的在各种原因下死亡，比如疾病，比如战争。
　　生命构装喘了口气，道：“太累了，这死亡之地，还真是名不虚传。”
　　约翰抱歉地道：“阁下不必探查了，让飞行器探路就行，好歹有十里的探测距离。”
　　夏河离开死亡之地后，就一直没回去过，当初他还不觉得怎样，等现在都快半神了，才发现死亡之地的压制力量还是不小的。生命构装虽然可以坚持很久，但是没必要，精神力的削弱，等于战斗力的削弱，对于一个法师来讲。
　　稍微偏转了下方向，队伍继续向南。
　　生命构装收回金属羽翼，也不打算出手帮忙了。反正神殿队伍，是护送他和林奇的，又不是他们护送神殿队伍。
　　正好趁着这个机会，看看机械生命是怎么战斗的。
　　机械生命的追踪，还是挺厉害的，一路上也没追丢，有好几次，在侧翼出现了机械生命，被飞行机械发现，临时加速冲了过去。
　　只不过这样的好事，不会永远都有，大概两个小时后，前方出现了个包围圈。
　　夏河郁闷，火鸦一号在高空观察，死亡之地就是黑黢黢一片，要通过他和生命构装的灵魂感应建立联系。他只能用生命构装的力量，去观察死亡之地。
　　不知道大陆上，那些神秘的传奇禁区，会是什么状态。
　　包围圈的正面，机械生命并没有多少，可是两头金属猿，身高八米开外，手持巨大的棍棒，身后跟着的，一成群结队的巨型机械蚂蚁。
　　天空之中，还有生着翅膀的金属蚂蚁，发出嗡嗡的声音。
　　“果然是传奇啊！”林奇感叹一声，道：“我们两个对付猴子，你们自己冲过去，两侧的机械生命数量更多，也有强者，横向没法突破。”
　　约翰点点头，机械生命是有谋略的，对方摆出架势，留着后面不封堵，自己要是撤退的话，可能就会陷入绝境。
　　正面突破吧，还有活下去的希望。
　　约翰指挥手下骑士，拉下面罩，取了骑枪出来。原地休息一会儿，跑了两个多小时，就算是高级的魔兽，也是会累的。
　　短暂的宁静，让夏河心中忽然有种满意的感觉。
　　战争的事情，原本就应该交给别人，自己虽然脱不开身，可是制造了生命构装之后，以后只要分出一小部分神识，自己就能安心的做点该做的事情。
　　没办法，自己手中的人才，芙蕾雅算是一个，只能让她执掌太阴仙府世界的大局。
　　再有？
　　没有了，棉布杰克只能说是合格，可是想要统一世界，还是不足。
　　太阴仙府虽然源源不断地培养道士，可是太阴仙府世界都不够用，不可能拿来反哺主世界这边。
　　其余的人，统领一个军团不是问题，再大规模的，就只能靠自己了。
　　西斯现在年纪渐长，可是让他接替自己公爵的位置，下面怕是人心不稳。只好事事亲力亲为，这是不对的。
　　没办法，现在公爵领的干将，都是自己收服或者教育出来的，换西斯上，他再有才华，也还是个小孩子，别人对他没忠诚度。

第919章 包围圈（二）
　　生命构装和林奇两个，催动木马，来到队伍的前列。
　　生命构装的武器，就是一杆短矛，林奇的武器，是一把比短矛长得多的魔法大剑。
　　两个金属猿手持长棍，很快就接近到了千米的距离，机械蚂蚁大概一米多长，神殿骑士都知道，这玩意不止是咬合力惊人，还会喷吐酸液。
　　机械生命喷吐的酸液，对神殿的铠甲也有伤害。
　　运气不好的话，这一场战斗打下来，大家的铠甲就都报废了。
　　地面上，一千多的机械蚂蚁，看样子不多，至少比两翼的机械生命少。天空之中，飞行的机械蚂蚁数量两百出头。
　　“为了吾主！”约翰举起骑枪，怒吼一声。
　　生命构装无奈，赶紧和林奇先一步冲了出去。后面的神殿骑士纷纷怒吼起来，身上爆发出白色的神光。
　　好吧，战斗力提升还是惊人的很。
　　生命构装催动木马，冲向一头金属猿。
　　金属猿手中长棍横扫过来，发出沉闷的声音，对于传奇来说，速度不快。生命构装却缩了缩瞳孔。
　　传奇机械生命，好强大的计算力。
　　这一棍扫来，生命构装继续前冲，停下，后撤，都要被命中。这是拥有变化下的极致速度。
　　还好，我应该是个魔法师吧？
　　生命构装的短矛上，一道电光亮起，金属猿的眉心，就插了一根巨大的蓝色冰锥。
　　砰！
　　长棍扫在了木马身上，高高跃起的木马，也没能躲开这下攻击。生命构装闪烁走了，木马在空中发出沉闷的声音后，猛烈地炸开。
　　有着保护的魔力熔炉，都没能稳定住。
　　这样的爆炸，范围仅仅控制在直径五米范围之内。金属猿眉心插入的冰锥，已经融化掉了。
　　好强大的防御力，头部位置不算是致命要害。
　　金属猿的长棍上，出现粗大的电流，裹着长棍，然后瞬间消失。
　　阿斯拉乱流！
　　生命构装想也不想，发动了时间魔法。金属长棍贴着他的脑袋擦了过去，金属猿身影闪现出来，脸上一个巨大的窟窿，仿佛深邃的眼睛，看着生命构装。
　　生命构装面无表情，手中魔法早就准备好了。
　　毁灭之矛！
　　电系魔法，对大部分机械生命的伤害巨大。这种传奇机械生命，反而会利用外部电力，强行吸收在体内，转化为自身的力量。
　　约翰还没冲上来，远远的看到这一幕，张开口，想要提醒，可是心中知道来不及，话就卡在喉咙里。
　　毁灭之矛从金属猿脸上的大洞贯入，金属猿的头颅炸开，细碎的金属有些已经融化，还有些带着丝丝的电流。
　　毁灭之矛的电力，可不是随随便便能吸收掉的。
　　然后生命构装接连两个闪烁，第一个闪烁，离开当前位置，金属猿的长棍扫空，第二个闪烁，他又回到原来的位置，几乎是一分不差。
　　在他掌心，一颗小巧的珠子飞出，落在金属猿的胸膛，化为一团雷光。
　　献祭神雷！
　　这头金属猿的等级，原本就比生命构装低了许多，战斗细节上，差的更远。从头到尾，金属猿就被生命构装玩弄于股掌之间。
　　在另外一侧，林奇已经将另外一头金属猿的四肢斩掉，他一掌拍在金属猿的胸口上，金属猿的胸口部位，出现了一个漆黑的符文。这符文烙印在上面，向内侵蚀，瞬间就将金属猿的核心控制。
　　林奇面不改色，随手收起金属猿的身体，四肢，还有武器。
　　约翰已经冲了上来，在他身后，是神殿骑士。
　　生命构装和林奇的战斗，让他震撼。生命构装没有施展最强大的力量，只是用奇妙的魔法组合，找到金属猿的弱点，随手将其击杀。
　　而林奇，干脆就是倚仗武器的优势，上去砍瓜切菜。
　　听起来很无脑，然而金属猿也是能瞬间移动的，它们的武器上，带着电流，仿佛可以撕裂空间，自由来去一般。
　　林奇就是在金属猿的瞬间移动状态下，一剑下去，就切掉了金属猿的双臂。
　　金属猿再度消失的时候，腿也没了。
　　最后林奇纵身一跃，一掌拍出去，金属猿出现，撞在他的手掌上。
　　约翰震撼，是因为生命构装和林奇的战斗力，超过了他的想象。那不是说力气多大，等级多高，而是对战斗的掌控能力。
　　给他们好的武器，哪怕他们还不是传奇，依然是可怕的战士和法师。
　　不对，那个林奇，是魔剑士，最后的符文，并非借用，而是他亲自修炼出来的！
　　生命构装也收起了被他打死的金属猿，在他身体周围，正四面体的界域出现，从周围逼迫上来的机械蚂蚁，都没法突破传奇界域，在周围团团转。
　　“有效啊！”夏河在通天塔中，测试机械生命的各种属性。
　　他操控生命构装战斗，忽然撤回了界域，开始实战各式各样的魔法，去攻击那些机械蚂蚁。
　　夏河会的魔法太多了，魔法在他的心里，已经可以随意组合，就像是千锤百炼的工具。
　　二阶地刺！
　　一根土黄色的地刺从地面下冲出来，速度快的惊人。地刺撞在一头机械蚂蚁的腹部，地刺的尖部，闪现出金属光泽，凭空增长了一尺多长。
　　机械蚂蚁整个被刺穿，一动不动地挂在地刺上。
　　这就完了啊？
　　夏河挨个魔法测试，发现机械蚂蚁虽然等级不高，但是魔法抗性还不错，自己要施展十级左右的魔法，才能杀死它们。
　　然而机械蚂蚁的等级，可能连五级都没有。
　　魔法师在战场上，想要干掉这种机械蚂蚁，必须要用十级以上的魔法，想要将其快速击杀，就得使用混合魔法。
　　比如方才他放出来的二阶地刺，那不是随便弄出来的，用了道门之中五行相生的原理。在土属性的地刺之中，涌出金属性的攻击，瞬间提升魔法威力。
　　魔法新生的状态下，属性瞬间改变的时候，威力也达到了峰值的顶点。
　　好在主力军团里，就连魔网法师，都会一些混合魔法。
　　这是强制命令，魔网法师，刚刚成为一级法师的时候，觉醒的都是夏河安排的能力。后面要精通什么魔法，都是夏河需要的东西。十级的魔网法师，至少要会五种混合魔法，每个魔法的起始属性都不一样。
　　林奇和生命构装都回到木马上，两个人和约翰一起，催动坐骑向着机械蜘蛛杀了过去。生命构装用的是短矛，释放魔法，林奇的大剑更长，抡起来扫过去，就是一片黑色波纹蔓延。
　　约翰发现，他只能带着骑士跟在后面，不过机械蚂蚁左右包抄，侧翼也是相当危险。骑士的骑枪飞速挑动，而不是用冲刺技能，将一个个机械蚂蚁挑飞出去。天空中飞行的机械蚂蚁，也被生命构装优先处理。
　　寒冰钢拳！
　　一个十级魔法在空中生成，精钢拳头轰在一头机械蚂蚁的腹部，拳头表面，浮现冰霜。那机械蚂蚁被冻结的同时，体内的结构也被钢拳打得七零八落。
　　不错不错，夏河觉得有趣，很久没施展低级魔法了，竟然有一种亲切的感觉。
　　实际上他要是施展连环战锤，那点飞行的机械蚂蚁，很快就能一扫而空，毕竟是低级机械生命。可是没意义啊，将来他的手下军队，遇到机械生命的时候，可施展不出七十多级的连环战锤。
　　接近半神等级的力量，就是一座小山都要砸塌了。
　　一行人，几乎没有减速，强硬地从包围圈中冲了出去。两个传奇金属猿，都没能让队伍的速度降低下来。
　　冲出去的时候，蓝色月光下，约翰在魔兽后背上回头，看到在后面追赶的机械蚂蚁，有种荒谬的感觉。这些机械蚂蚁，想要清理掉的话，林奇和阿斯拉，也不需要多少时间，自己手下的部队，甚至都不会有折损。
　　一千多机械蚂蚁，已经被干掉了四百多。
　　怪不得阿斯拉敢孤身一人，前来绿森。如果不是大量传奇出动的话，想要留下他，还真的很难呢。
　　约翰是骑士不假，可他也见多了施法者，神殿的神术师数量相当高。
　　像是阿斯拉那样随心所欲施法的，他从来都没见过。阿斯拉的魔法，根本就不重样，而且看起来，很多都有些青涩，可能是临时起意创造的魔法。这就太厉害了。
　　当然，约翰有没看出来的东西，就是一个传奇法师，能控制自身施法等级的话，就不存在被庞大敌人围攻而死的可能。
　　这个控制等级，不是说降低自己魔法的威力，而是实实在在的，让释放出去的魔法，该多少级就是多少级。
　　对于传奇法师来说，这样做节约的精神力和魔力，足够让他们无限期的战斗了。
　　在这个世界，一个传奇，可以把魔法的威力降低到很低的等级，来节约自身的力量。但是节约的并没有想象的那么多。成为传奇之后，一举一动，都能带动法则力量，想要降低消耗，对于传奇来说很困难。
　　所以传奇面对围攻的时候，通常一个范围魔法下去，就清静了。
　　传奇构装没这么干，他用的都是单体魔法，一个个的干掉机械蚂蚁。

第920章 各个神殿
　　林奇也很耐心，他操控自身力量一样精细，夏河和他这方面交流不多，可也有派人过去，特别指点林奇对力量的掌控。
　　林奇是有大毅力的人，否则也不可能暂时脱离对主神的依赖。
　　他用魔法大剑释放出去的黑色波纹，就是剑气。只不过表现出来的波纹本身，没什么威力。只有波纹触碰到机械蚂蚁的时候，在一个点上才会爆发出威力来。
　　相当节约的战斗方法，针对低级敌人，可以砍瓜切菜。
　　不要小看这种节约，强者被弱者堆死的事情，在任何一个宇宙都有发生，而且不是小概率事件。
　　单独一两个传奇，都不愿意去招惹大规模的军队。
　　不值得，去干掉一些普通人，然后送上性命？自己能活三千年以上，那些人一两百年就死了。
　　然后约翰看到神奇的一幕，在木马上飞驰的那个阿斯拉，手中短矛举起，也不回头，向着身后数百米的机械蚂蚁释放出了一个又一个火球。这些火球的颜色缤纷，也不知道什么属性掺杂在里面，反正不管是哪种火球，个头都不大，飞的速度极快。
　　火球落在机械蚂蚁身上，炸开，机械蚂蚁就碎成零件。
　　机械蚂蚁锲而不舍，神殿的人和机械蚂蚁交手次数很多，每次战争，这种低级的机械生命都是底层炮灰，然而并不好对付。
　　机械蚂蚁不受地形限制，奔跑速度，也只有神血魔兽能将其甩开。
　　而神血魔兽已经跑了两个多小时，再继续跑下去，速度肯定会越来越慢。这已经是超强的坐骑了，还是没法和机械比持久力。
　　前方一片林地，树木早就枯死，剩下粗壮的树枝树干，向着天空张牙舞爪。
　　从树林里向外走出一支队伍，看着后面阴森的林子里，还有更多的人。这支队伍穿着黑色的铠甲，全部是步兵。队伍之中，有穿着黑色长袍的神术师。
　　干扰很大啊？
　　夏河奇怪，生命构装是靠近到了一千米距离内，才从飞行机械人那边发现了树林内走出的军队。
　　这还不到两里，传奇法师都能直接用魔法进行攻击了。
　　“黑夜女神的下属。”约翰皱了皱眉，说给林奇听。
　　黑夜女神，和晨曦之主的关系不好不坏，没有过敌对行为，但是不属于一个阵营。这种偶然的碰面，谁也不知道会发生什么。
　　约翰不敢轻易挑衅，但是对方人多，要是主动动手的话，他就没机会反抗了。
　　约翰不觉得林奇和阿斯拉会为了他和黑夜神殿为敌，因为没必要。神殿之间的战争不知道爆发了多少次，只不过没在主世界这边。
　　不过约翰催动坐骑，强行超过了林奇和生命构装，远远的对黑夜神殿的人道：“后面有机械生命追我，我不是故意引敌人过来的。”
　　前方最近的地方，是一个黑夜骑士，骑着高头大马。
　　不，那应该不是马，它生着螺旋状的双角，牙齿尖锐，鼻孔里喷吐着冰冷的气息。
　　那黑夜骑士，手中握着一杆长柄战刀，而不是骑枪。他刀尖微微向上挑起，道：“那就请你们转向吧，我们来对付追兵。”
　　约翰愣了愣，道：“我可以留下。”
　　“不必。”
　　“那好，我们走。”林奇在旁边道。他看出来了，黑夜神殿，怕是在树林里干了什么，不想让人靠近。
　　看起来，黑夜女神和晨曦之主的关系不算友好，留下来帮忙？怕是被人吃掉吧。
　　他和生命构装不掩饰传奇的气息，才是黑夜神殿赶人的原因。
　　约翰也没坚持，他只不过不想和黑夜神殿闹出什么矛盾。林奇在旁边擅自做主，他只是点点头，带着他的骑士，绕开树林，向西面撤退。
　　黑夜神殿的人，向着机械蚂蚁追来的方向迎上去，林奇这一队人，自然就解脱了。
　　走出十余里，绕过一块山包，队伍就停了下来休息。两个多小时的狂奔和战斗，骑士还没什么，坐骑首先受不了了。
　　不要奇怪，人类的耐力，尤其是职业者的耐力，比大多数魔兽强得多。
　　魔兽在爆发力，和天生能力上，回比人类强不假，但是人类能繁衍至今，耐力是不可取代的优点之一。
　　人类步兵，可以连续作战多日，辗转数百里，换做是魔兽，早就被折腾垮了。
　　所以夏河的木马，才会大行其道。对于各个帝国来说，木马的价值，比什么短翼龙构装高得多。
　　因为木马是真的便宜，用原煤就能驱动。短翼龙构装呢？最差也要原煤结晶，类似的构装，还有使用魔力原石的。
　　别以为夏河魔力原石很多，这东西就是烂大街的货。魔力原石，都控制在大贵族手里，这些大贵族本身，必然还有强大法师力量的支持。
　　魔力熔炉，最早只能使用魔力原石，后来有天才法师，发明出了燃烧原煤结晶的魔力熔炉，再改进成能直接焚烧原煤的。
　　这个魔法师，后来成为了半神，去遨游星空宇宙了。
　　然而夏河做的是，把燃烧原煤的魔力熔炉小型化缺点改进了，不管木马战斗力如何，运载能力，速度，都是一流的。
　　可以持久，承重能力尚可，这让绿森这边都有很多木马贸易，等到有一天，绿森仿制的木马比购买的还便宜，就不会再从奥术帝国那边走私了。
　　“约翰。”林奇叫了一声。
　　“唉？”
　　“要是遇到了光明神殿的人，要不要直接开打？”林奇问了个听起来不好回答的问题。光明神殿虽然针对晨曦神殿，可是开战的话，上面还没这么说过。
　　夏河也支起耳朵听着，想听听晨曦神殿骑士的回答。
　　约翰的笑容，不怎么真实，他对林奇道：“其实呢，到时候，也没什么选择。”
　　“没选择？”
　　“光明神殿的人，可能只给我们一秒钟的反应时间吧。”
　　“你是说，之前……”
　　“有过交战，但是没实证，一个大队的神殿军团消失不见。”
　　“预言术呢？”
　　“针对另外一个神灵使用预言术？那是不要命了。”约翰苦笑道。别说现在神殿的神术师，老教皇活着的时候，也不会这么干。对方隐藏痕迹干干净净，那就有可能是神灵干预了。
　　当然，晨曦神殿的人也不是圣母，用相同的办法报复回去而已。
　　“明白了。”林奇懂了，之前也不是没说过遇到其他神殿怎么办的问题，但是实际上，还要临场发挥。
　　光明神殿的人，可能会直接动手，也可能当作没看见晨曦神殿的人。动手的可能大，死亡之地，掩藏信息，不需要神灵出手。
　　大家也不会动用预言术，免得预言到神灵身上，然后预言师魂飞魄散。
　　生命构装就埋怨道：“之前你又不说清楚。”
　　约翰面色坦然道：“之前是长藜大人和你们交流的，不关我事。再说了，不管死亡之地什么情况，你们都会进来看看的吧？”
　　话刚刚说到这里，忽然之间，天空中飞来一个巨大的阴影，长度百米开外，这么庞大的东西，破空而来，悄无声息，速度也快得让夏河吃惊。
　　约翰只是抬了下头，一道光束就从那阴影中射下来。
　　棱镜之门！
　　生命构装毫不犹豫，给约翰套了个魔法，约翰的身体，被一个立体的三棱镜套在里面，转眼消失不见。那道光束，射在棱镜上，被折射在一旁，命中了一个骑士的坐骑。那神血魔兽的身上，顿时被射出一个窟窿，冒起青烟。
　　夏河都吓了一跳，天空之中的阴影内，浮现出一个机械生命，外观看起来，就像是个畸形章鱼，腕足极多，脑袋上还有很多的眼睛。机械章鱼的光束，就是从眼睛里射出来的。
　　管不了了……
　　夏河看到那机械章鱼，就知道约翰等人要倒霉了。机械章鱼一击无功，所有的眼睛里，都在酝酿着可怕的力量。
　　死亡迷雾电链。
　　生命构装不能坐以待毙，他和林奇不怕这玩意，可是神殿骑士受不了。果然传奇不爱和凡人在一起是有道理的，不能时时刻刻做保姆啊。
　　普通的传奇，这一队骑士还能应付下。机械章鱼的等级，就偏高了，还飞的挺好。
　　一整队骑士顿时被死亡迷雾包围，神殿骑士对这雾气极为反感，从心底不由自主的生出厌恶。死亡迷雾的属性，和晨曦神殿相克。
　　尽管夏河的死亡迷雾不是亡灵魔法，对晨曦神殿的骑士来说，也太恶心了一些。
　　数十道光束从天空之中射下，落在死亡迷雾之中，悄无声息。死亡迷雾范围内，电链引而不发。机械章鱼飞的太高，死亡迷雾也影响不到。
　　真是……
　　“你守着他们。”生命构装对林奇道。林奇飞行能力，肯定不如他了，为了节约点力气，还是自己对付机械章鱼的好。
　　林奇本来已经准备动手了，听生命构装这么说，就没有飞起来。
　　对于没有翅膀的生物来说，达到传奇能飞，也是一个进化，但是毕竟不是天生会飞的种族，法师的飞行优势在于，他们很早就尝试飞行了，林奇是魔剑士，不是魔法师。

第921章 无敌
　　二元闪烁。
　　生命构装一个移动魔法，就来到机械章鱼的上方。机械章鱼的腕足挥舞，空气中形成了不知道多少道风刃一样的东西。
　　马的，说好的机械生命呢？不是科技向为主么？
　　这些类似风刃一样的东西，不是风元素凝结，其中蕴含一点点锋锐的金属味道，还有更加稀薄的空间撕裂痕迹。
　　生命构装不敢靠魔法硬抗，只能放弃了优势位置，再次闪烁，将身体拔高，同时释放出了魔法。
　　风骑，虚空风刃，命运枷锁，夏之迷宫……
　　地面上的人，看不到天空中的战斗，生命构装瞬间施展了一串的经典魔法，他的胯下，出现了一头神骏的坐骑，风元素形成的天马。
　　在他的手中，有一杆闪烁着电光的长矛，在他身体周围，虚空风刃滚动，生生不息。
　　机械章鱼原本打算扑上来，被虚空风刃逼退，他要是强行闯入，但凡露出一点点的要害，毁灭之矛就会捅进去。
　　隔空施法，夏河觉得有些滞涩，可是对于机械章鱼来说，他的脑子里，运转的速度都要超负荷了。
　　因为扑击停止，他就中了命运枷锁，然后陷入了夏之迷宫，对外界的感应被削弱了大半。
　　生命构装仓促施展的空间魔法，按理说，是控制不住这头机械章鱼的。
　　不过生命构装，又没停止攻击。
　　在他的左手上，一本魔法书展开，九个大小不一的火球，落在夏之迷宫里。
　　炎爆星辰，这是夏河发明出来最可怕的魔法之一。单纯比毁灭能力，毁灭之矛也不行。
　　九个火球飞出来之后，才发生变化，变成八个微缩版的行星，环绕一颗巨大的火球，运转着神秘的轨迹，向着机械章鱼落下去。
　　九颗星辰运转，形成了巨大无比的引力，机械章鱼想要挪移，可是正被命运枷锁封锁，本身还在夏之迷宫里，他只是微微的挪动了十几米远。
　　八颗星辰向内收缩，靠向模拟成恒星的火球。
　　机械章鱼感觉到末日降临般的恐怖，他瞬间将九根机械腕足脱离身体，阻挡上去。
　　机械腕足瞬间炸碎，炎爆星辰引发，激烈的爆炸，连夏之迷宫都直接被摧毁。机械章鱼半个脑袋消失不见，里面淡蓝色的脑浆像是果冻，颤颤巍巍，已经飞溅出去小半的数量。
　　脑子炸飞了还不死！
　　夏河尽管早有准备，还是心中骂娘。
　　十几条机械腕足，在爆炸发生的瞬间，也脱离了机械章鱼的身体，飞向高空。这十几条腕足，发出震耳欲聋的摩擦声，表面燃烧器炽热的火焰。
　　这就不可怕了，脱离身体飞出来的机械腕足，每个的攻击力，都相当于六十级以上的传奇魔法，自带锁定，范围攻击，那声音还带着精神震慑。
　　生命构装的面前，出现了一面蓝色的镜子。
　　月夜之镜。
　　然后生命构装就化为一道影子，消失不见，锁定了他的十几根机械腕足，全部射在了那蓝色的镜子上面。
　　月夜之镜的夏河的无敌技能，理论上是绝对防御的。
　　只不过生命构装等级没有夏河高，这个魔法的强度，不足以抵挡十几根机械腕足。蓝色的镜面破碎，但是生命构装早就逃出了攻击范围。
　　生命构装随手把毁灭之矛投入那机械章鱼的创伤位置，扎进了蓝色果冻一样的大脑里。
　　绝对深寒……
　　生命构装顺手又放了一个精通魔法，这个魔法，还是从安吉丽娜公主那边学来的。当然，安吉丽娜公主没教，反正夏河是会了。只是没有达到经典魔法的程度。
　　机械章鱼只剩下三根腕足，被冻住之后，残存无几的脑组织闪烁着电流，已经无力控制身体，向着地面坠落。
　　“放逐！”机械构装第一次喊出魔法的名称。
　　那机械章鱼的身躯，直接被生命构装丢进了空间夹层里，具体坐标他也不知道。
　　他就是预感那机械章鱼要爆炸，当然，也可能是机械章鱼虚张声势，不管怎样，把你放逐掉，估计你就迷路了，再也回不到主世界。虚张声势又如何？
　　生命构装才不去考虑战利品的问题，他和机械章鱼战斗，就是为了收集数据。
　　如果不是被困，无法移动，还是在夏之迷宫那种独立空间里中了炎爆星辰，想要解决机械章鱼并不容易。这东西的防御力还真是强。
　　等级上，机械章鱼达到了六十级，应该没有六十五级。
　　魔法打在机械章鱼的身上，渗透进体内，都回馈给生命构装。机械章鱼的弱点不多，或者说不大。
　　地面上，死亡迷雾外，一支金属人像部队悄然出现，冲向死亡迷雾。
　　夏河吃惊，这些金属人像，每个等级都不低，可能在二十级开外了。一共四百多，绝对精锐的一支部队。其中有几个金属魔像，等级超过四十级，它们应该是机械章鱼的下属。
　　说好的都是炮灰呢？
　　这样的部队，也就是梅迪尔丽骑士团能比一比。
　　“你还行吗？”林奇的声音，从死亡迷雾中传来。方才他看到夏河释放了很多传奇魔法，有空间的，有无敌技能，有元素的，似乎还有命运魔法？
　　这么多传奇魔法连续施展，对魔法师来说是个巨大的负担。
　　“还行。”生命构装目光清冷，催动风骑，向着地面扑下去，直接闯入了那金属人像部队之中。
　　周围还残留的虚空风刃，顿时将十几个金属人像切割得七零八落。
　　碾压局而已，夏河不想浪费时间，操控生命构装放出破碎火狱。
　　上百的金属人像陷入火狱之中，紫红色的火焰仿佛是随风飞舞的蝴蝶，在夜色里显得妖艳惊心。金属人像的表层立刻溶解，它们没有痛觉，无声地在火狱之中向前冲锋，更加的震撼人心。
　　死亡迷雾之中，电链落下，冲入迷雾的金属人像，一个个瘫痪在地。
　　被破碎火狱焚烧之后，它们的防御能力已经下降到了底线之下，或者说干脆就没什么防御力了。
　　四道金属锋刃合拢，向着生命构装就是一绞。
　　相位冰霜龙盾！
　　三面龙盾浮现，和那金属锋刃碰撞，发出金铁之声。生命构装催动风骑，正面撞了出去。风骑和一个传奇金属人像碰撞在一处，那金属人像倒仰飞了出去。
　　风骑加速，追上在空中翻滚的金属人像，前蹄踩踏下去。在蹄子下面，那金属人像的身体表面，立刻被撕裂出巨大的创口。
　　哧……
　　后蹄践踏上去的时候，金属人像的身躯被切断，地面上直接出现了一个深度超过二十米的裂缝。风骑，这个魔法经过反复演化，如今就像是一个风元素领主一样，能操控强大的风系魔法。
　　在风骑的周围，风元素魔法也会获得范围加成，夏河这一系的魔法尤其有效。
　　相位冰霜龙盾破碎，生命构装在身后放出虚空盾，挡住了其他三个传奇金属人像的第二轮攻击。
　　风暴战锤！
　　巨大的金属战锤，风暴一般的降临，三个金属人像闪电后撤，金属战锤顿时在机械生命的队伍里横扫起来。
　　等级不到传奇的金属人像，被战锤碰到就会剧烈变形，一击而破。
　　九个战锤疯狂输出，转眼间，地面上的机械生命所剩无几。
　　死亡迷雾散开，迷雾之中，约翰的骑士看到这一幕，真是目瞪口呆。他们也不是没和传奇较量过，当时是两百人的规模，正面冲击一个传奇法师。
　　如果当初的敌人是阿斯拉，那两百人应该无一幸免吧？
　　三个传奇金属人像发现被骗，那些战锤不是攻击他们的，可是已经晚了。
　　生命构装转身，催动风骑，逼了上去。金属人像犹豫之间，左面那个人像背后，林奇的身影浮现出来。巨大的魔剑从那金属人像的后背刺入，剑光瞬间照亮夜空。那金属人像被一切两半。
　　林奇大笑，道：“怎样，我有做刺客的天赋吧？”
　　夏河无语，他施展魔法牵制住对方的所有注意力，林奇才得手的。不过自己也只能牵制住那么一瞬间，林奇能把握住机会，的确很强。
　　两个人这么多年来，都没并肩战斗过，这次虽然是隔着个生命构装施法，夏河还是觉得非常满意，林奇的成长，不止是等级和力量。他的战斗意识，已经完全配得上他现在的境界了。
　　这对一个法则之子来说，真的是太困难了。
　　剩下的两个传奇金属人像，转身就逃。夏河已经知道这东西会跑，他直接对其中一个释放了第五元素囚笼，元素惩戒。
　　这金属人像拼着体内重创，愤然发力，扯开第五元素囚笼。
　　另外一个金属魔像飞速逃命，然而生命构装一个闪烁，来到他面前，林奇也同时身影幻化到了他的身后。
　　金属人像撞在风骑上，它还以为自己的同伴才是目标，这一撞结结实实。
　　林奇大剑横扫，砍在向后弹开的金属人像腰上，金属人像体内发出咔嚓一声，内部结构几乎全毁。
　　林奇还要去追另外一个，生命构装道：“算了，不多事。它中了我的元素惩戒，想要修好没那么容易。”
　　当然，生命构装还在那金属人像身上，施展了元素印记。

第922章 探听
　　元素印记引而不发，能有诸多结果，其中一种，就是可以当作一个追踪标记。
　　这个标记，很难磨灭，也不容易发现。以后想要找到这个家伙，并不那么容易，想要感应元素印记，得离开死亡之地才好办。
　　那金属人像逃出两里多远，生命构装就感应不到了。
　　如果是在外面，百里范围内，夏河就能被动感应到身上有元素印记的人。
　　约翰总算明白了，他们带队跟着林奇，就是为了和圣山军团的人汇合的时候，不要产生什么误会，战斗的事情，他们真的帮不上多少忙。
　　这可是接连两场剧烈的战斗，阿斯拉的魔法，还是那么的疯狂。
　　生命构装微笑着，来到约翰身边，问：“这种金属人像，常见么？”
　　“不常见，机械生命的精锐军团，品种都不太固定的，至少神殿看到过的机械生命，都是千奇百怪。”
　　“他们在模拟，在进化，在寻找适合这个世界的形态。也许用不了多久，他们就的外观，就会和我们差不多了。”
　　约翰无语，默默地挥手，让队伍跟上，继续向着南面前进。
　　机械蚂蚁那一波追击，被黑夜神殿拦截，不过飞行机械的侦查，只有两里左右的范围，林奇不得不放出羽蛇，补充侦查。
　　羽蛇的侦查范围倒是超过了五里，不过林奇宝贝得紧，之前不舍得让羽蛇冒险。这次撞倒机械生命的精锐，要不是两个人的等级够高，战斗力强大，约翰那五十神殿骑士就要交待在这里了。
　　像是约翰等人集体冲锋，最多搞定一个传奇金属人像，代价就是全军覆没。
　　低级的金属人像，你杀的再多，机械生命也不心疼。
　　像是方才那种情况，得有传奇等级的骑士带队，才有可能度过危机。想要队伍无损脱离，至少就要两个传奇骑士，加上一个传奇等级的神术师，才能获胜。
　　走了百余里，夜色还深，林奇就让队伍停下来，重新扎营。
　　这次营地简陋，连木楼都没有，生命构装直接起了个土台，飞了上去。土台也不过五米高，上面摆了桌子，周围半截的矮墙挡风，约翰也跳上来，看到林奇和阿斯拉取出金属人像的零件研究。
　　约翰佩服，境界到了这等地步，还愿意做最基础的研究，怪不得人家能那么强大。
　　生命构装招呼他坐下，一边检测金属人像的零件，一边对他道：“以后的战斗，就交给我和林奇。我们两个和其他传奇的区别，在于恢复战斗力的速度快很多。机械生命源源不绝是个麻烦，但是等级不高的话，对我们就没有意义。”
　　“是。”约翰相当恭敬。这样的人，之前和神殿关系还好，最好一直维持这样的状态。他要是招惹人家，那神殿上层就会对他不满。
　　他是戒律骑士不假，可不是死板的老头子。
　　“约翰，我不知道神殿对机械生命研究的怎么样，这东西，之前在冰枫大陆上出现过，被剿灭了。”
　　“我知道。”
　　“我不是第一次看到这玩意，太邪恶了。你要明白，我们魔法师对邪恶的定义，远没有你们神殿那么苛刻。”
　　约翰微微冒汗，不知道说什么好。
　　“在我眼中都是邪恶的玩意，怪不得神殿要将其赶尽杀绝。”
　　“魔法师，也算不上……”
　　“嗯，可能你们那位伟大的存在，对魔法师还算宽容，有些神灵就不同了。”
　　约翰依然没话好说，生命构装道：“不知道你们研究出来没有，这些机械生命，会吞噬咱们世界的生物，然后从生物体内，提取他们需要的东西。”
　　“他们需要的东西，那是什么！”
　　约翰震惊地问，他虽然算不得高层，可也是知道很多机械生命秘密的。对于他来说，只有少数东西会打听不到。
　　戒律骑士，本身就是值得信任的。
　　“无论是魔法师，还是一些别的什么科技世界的职业者，都对生命本身做研究。就拿我们人类来说，我们人类的血肉物质之中，就有人类先祖遗传下来的……密码，这么说，你能懂么？”
　　约翰点点头，他是有文化的人，神殿的典籍也看过不少。
　　“这些密码，决定了人类能发展到什么程度。魔兽之类的，也有类似的东西。机械生命吞噬血肉，就能解析这些密码，然后进化出和我们血肉生命相同的能力。”
　　约翰沉默，生命构装道：“之前，那机械章鱼出现的时候，就释放出了类似魔法的力量。我开始还以为是纯粹能量的应用。后来研究下它的身体，发现了利用元素的迹象。这种东西，是后天产生的，那个机械章鱼，肯定吃过不少魔法师，也许是神术师。”
　　约翰咬牙道：“这个信息，必须上报。”
　　“没关系，我会和长藜说。之前没说，就是因为没看到实证。这一路上，最可怕的敌人就是那头机械章鱼。普通的机械生命身上，还没这样的迹象。这个金属人像，等级有二十五级上下了，还是比较纯粹的机械生命，虽然也有血肉结构。”
　　约翰几乎归心似箭，想要回神殿去，把这情报传达。
　　不过，经过了这几次遭遇，他也知道，自己这一队骑士想要从死亡之地安全回到神殿，几乎是不可能的事情。
　　别说机械生命，再撞上光明神殿的人，都不安全。
　　“艾琳有联络神殿的法子吧？”林奇问。
　　“有是有，不过死亡之地这种地方，消耗还是很大的，不是特别紧急的时候，圣山军团不会使用和我主沟通的法子。”
　　林奇简单的一句话，就套出了一点情报，这些看似不起眼的情报，日积月累，就能让他对神殿的了解越来越深。
　　夏河赞叹，林奇果然是有脑子的人，一路上说话不多，都是趁着对方注意力被转移的时候，漫不经心的，顺着话题往下说，然后就听到了一些他想要知道的事情。
　　这脑子，不当魔法师都可惜了。
　　唉，要是自己能找到那个神秘的神灵，将其弄死的话，林奇才有可能获得真正的自由。夏河通过生命构装，看着这个和自己交流不多的朋友，心中感慨。
　　“你放心，圣山军团，肯定不会有大麻烦，见到艾琳之后，我们先把情报说给她，让圣山军团转达给神殿核心，也是一样的。”林奇安慰约翰。
　　“你说的对。”约翰冷静下来，这个情报，就算转达了，也不是立刻能改变什么的。他知道自己太心急了。
　　“约翰，有个事情，我不知道问了是不是失礼。”夏河不想继续这个话题，免得约翰生疑，他就向约翰提问。
　　“问吧，我主会宽恕一切。”
　　“我看你带着骑士冲锋之前，并未祈祷，但是神力磅礴，如果是我刚刚晋升传奇的那个时候，肯定要用飞行的法子脱离。如果飞不起来的话，就危险了。这是怎么回事？”
　　约翰笑道：“信仰不纯粹的人，冲锋前才需要说正式的祷言。我只要在心中互换我主之名，就能获得晨曦的力量。晨曦就是力量。”
　　生命构装的脸上，露出羡慕的神色。
　　当然，他也因此判断出，晨曦之主有多么的强大。信徒能怎样的收到神的馈赠，和神的力量等级息息相关。
　　约翰还不是传奇，是戒律骑士，并非神术师，心中呼唤晨曦之主，就能获得恩赐。
　　晨曦之主在夏河心中的地位，又提高了不少，这个家伙，怕是比普通的地仙强大得多啊。不过越是强大，就越难以离开神国，威胁不到自己，嘿嘿。
　　约翰道：“阿斯拉，之前你释放的那个雾气……”
　　“蕴含死亡的力量，对吗？”
　　“是的，但是我觉得，和亡灵法术无关？”
　　“嗯，就像是诸神之中，也有死亡神系一样，我这个魔法，叫做死亡迷雾。其实是水元素体系的力量，里面有关于死亡的法则。”
　　“那还好，魔法师不应该直接使用或者说……魔法师应该谨慎对待灵魂。亡灵法师就是因为太狂妄了，才在这个世界难以生存。”约翰尽量用温和的语气道。
　　夏河哈哈一笑，生命构装的神色就很严肃。
　　夏河当然不会听这种鬼话，人类为什么不能研究灵魂？因为研究的太明白了，那神灵的信仰体系，也就没什么秘密可言了。
　　而亡灵法师，是最容易深入灵魂的职业。
　　主世界亡灵法师的没落，可能有诸神插手的缘故吧。自己手下就有个传奇亡灵法师，用的很好啊。
　　“其实你的力量体系，已经很完善，很强大了，没有必要浪费太多精力。成为半神，应该不需要这个吧？”
　　“不不不，约翰，我们魔法师，实用为先。我可能以后要去冥界，或者魔界转转，这个死亡迷雾，是消耗很小，又能在类似环境中保护自己的手段。不仅能保护自己，还能保护很多人。”
　　约翰脸红，一个魔法师，在和自己说守护他人的事情。
　　关键是，用的是有死亡属性的魔法。
　　“你说，艾琳有希望成为教皇么？”林奇突然冒出一句，可又不显得突兀，他的脸上，神色复杂。

第923章 自费筹措
　　这句话问的直白，约翰就没说，只是道：“不管我现在的身份，还是将来进入圣山军团，都不该说关于这个问题的话。”
　　“不，我就是说，按照世俗的说法，从法理上，有多大可能？”
　　“那谁知道，教皇候选者，现在就有五个，艾琳排在最后。”
　　“他们都在死亡之地吧，我看这边的机械生命，数量最多，等级也最高。”
　　“是，都带着精锐来到了死亡之地，其实不用担心艾琳，神殿不会让这些候选人有生命危险。”
　　“那就好。”林奇笑的很开心。
　　不过约翰说的话，他可没听进去。不死就好？要是受伤，失去神眷等等，都可能把一个人打落尘埃。
　　如今，林奇不是当初那个什么都不懂的年轻人了。他知道，就算艾琳失去身份，也不可能离开神殿，更是轮不到自己去保护。
　　神殿可丢不起那个人，如果艾琳出事，反而更加难以接近了。
　　最终，还是要自家力量足够，才有那微渺的希望啊。阿斯拉说的对，唯有力量真是不虚。这是谁都没法否定的。如果自己现在的力量比晨曦之主大，哪里还用考虑那么多。
　　神殿骑士取了空间袋，该神血魔兽喂食，有了约翰的命令，一半的骑士直接卸甲休息，另外一半负责警戒。
　　他们已经不会计入战斗力中，不过真的遇到数量更多的机械生命，两个传奇也不能照顾到全部，很多战斗，还得他们自己进行。现在抓紧时间休息下，死亡之地里，他们的体力恢复速度也慢，坐骑承受能力也远不如外面。
　　实际上，死亡之地里面，现在也不是一点生机都没有。
　　可能是机械生命，播撒下了种子，荒芜的大地上，有了一些草，可是看样子病恹恹的。没有昆虫，植物想要扩散，那是不太容易。
　　尤其是死亡之地，等级越高，受到的影响越大。
　　这些草，都是普通的植被，没有等级。
　　不知道机械生命，是不是打算把死亡之地当成自家的大本营经营。
　　生命构装拆解掉了所有金属人像，然后一把火把金属熔炼了，收回自己的手环里。
　　约翰也不眼热，神殿获得的机械生命更多，机械生命的金属的确有趣，可也没比这个世界高明到哪儿去。夏河用了点手段，分析出这金属也没脱离道宫研究的范畴，有可取之处而已。机械生命的威胁，在道宫之下是肯定的了。
　　通天塔。
　　梅迪尔丽问：“老师，艾琳的事情，有那么重要吗？”
　　“当然重要，当初……我刚刚来这个世界的时候，第一批认识的朋友。林奇这个人啊……我不能不帮他。这么多年，他也没奢求什么，自己很努力。”
　　“艾琳一定很漂亮。”
　　“为什么这么说，我以为你不关心这些。”
　　“是不怎么关心，我就是在想，林奇他这么多年无法忘怀，不肯放弃。不仅仅是因为漂亮吧？”
　　“最初，漂亮可以吸引人。想要无法忘却，就得有共同的生命。两个人相处，那一段是不可抹杀的。只是，当你的寿命无穷无尽的时候，忘却也是可能发生的。”
　　“可能，还是一定？”梅迪尔丽追问。
　　“可能。”
　　“那就好，我不想忘记老师。”
　　“这是什么话，我会活的好好的，你更不容易死。”
　　“老师什么都插一手，可我看不到兴趣。那就是为了将要出现的敌人做准备。”梅迪尔丽是知道道宫的事情的，不过她在任何时候，不会直接说出来，据说，哪怕隔着宇宙，大罗金仙也会有微弱的感应。
　　事情真假不清楚，反正不冒险就是了。
　　夏河沉默片刻，道：“也不是那么悲观，对方也有着诸多限制。这个事情先不说了，我问你，新大陆的北部，处理的如何了？”
　　“挺好，一直做的比较谨慎，骑士团没有减员，不过辅助的军团，还是损失了点人手。要不是他们手中的机械人多，可能损失的更大。机械人还是挺有用的。”
　　“也很贵啊，本来现在我的财力，不该制造这么多机械人的。”
　　“怪不得要在公主那边骗四亿金币。”梅迪尔丽轻声的笑了起来，她很少为了什么小事情笑，平时一副冷冰冰的样子。
　　夏河看了都是诧异，梅迪尔丽又道：“其实，是可以制造低级机械人的，在中小城市里，有城市防护体系保护，能造的特别便宜。”
　　“你关心这些干嘛，不要分心。”
　　“没分心，随便说说。”
　　“你想要参与治理？”
　　“嗯，我感觉，半神境界都不远了，到了那个境界的话，可能会更孤独。”
　　“你意识到这种感觉了？真好！”
　　夏河这是真心话，半神对于道门来说，还不是一个坎。但是梅迪尔丽这种人性觉醒，必须是在成仙之前。而且是人仙。
　　成为人仙的时候，她还一心向剑，那就真的变成一把剑了。
　　他最怕的就是这个，剑修之路不易，可是他在旁边怎么说都是没有用的，所以从来不劝梅迪尔丽，她是什么性子，喜欢怎么干，都不干涉。
　　梅迪尔丽觉醒的早，这种危险就相当于不存在了。
　　对于很多剑修来说，这是个劫数。夏河之所以心中担忧，是因为梅迪尔丽处理完剑王的事情了。
　　放下心中牵挂，不是修仙者追求的。什么牵挂都放下了，那就不是仙人。
　　“梅迪尔丽，眼下的事情先不说，将来，我是需要你帮我管理道宫的。至少一部分需要你的力量。你现在的身份，是骑士团的团长……我干脆再给你一支星空舰队，就叫独角兽舰队。当然，现在一条战舰都没有，我手中没资源了。”
　　“不急。”梅迪尔丽安安静静地道。
　　“我把魔虫之森给你，你当城主？”
　　“我要跟着你。在别的地方，都没人能指点我。”梅迪尔丽摇头道。
　　夏河哭笑不得，道：“你一直是公爵府的大骑士长啊。”
　　“可是之前，老师一直把我丢得很远啊。”梅迪尔丽眨着眼睛道。
　　“明白了，以后你就跟在我身边好了。”夏河摇摇头，心说这也没啥，反正培养梅迪尔丽最初的目的，就是提升太阴仙府的战斗力。
　　自己加上梅迪尔丽，要是还有史密斯的话，半神也挡不住了。
　　“老师，要是加上史密斯的话，咱们三个，能不能干掉那个闭关的家伙？”梅迪尔丽说的是朱诺三世。
　　夏河摆手，道：“都成为半神再说吧，你要是为了这个……”
　　“不是，就是想知道，咱们现在的处境。”
　　夏河想了一下，就明白了，梅迪尔丽是担心自己缺乏力量。因为自己现在到处布局，没有一个地方有放弃的意思。这样的话，整个公爵领的力量相当分散。要是没有太阴仙府世界，没有那五个打下来的异世界，所有力量集中在主世界的话，哲苏公爵逃都逃不掉，梅里芬家族，就是一个弱鸡。
　　梅迪尔丽跑到新大陆来，真的就是为了帮忙，没别的意思。
　　她跟着自己，自己也可以做一些稍微冒险点的事情。
　　想到这里，夏河就道：“其实呢，我不是缺乏力量，就是不敢表现出来。在真正的麻烦到来之前，公爵领可以很强大，我自己不可以。如果真的需要你帮忙，那也要做的隐秘，诸神都不能发现的程度才行。”
　　“那梅里芬家族呢？”
　　“一群蠢货而已，非要渡海来战。真去潘恩家族那边折腾，我放在那里的军团又不能不管，必然去支援。可是他们觉得，干掉一个军团不满意，必须要踏上罗德岛，才能灭了我的威风。”
　　梅迪尔丽嗯了一声，就不再问了。
　　“我听说你有几个学生？”
　　“就两个，资质还可以。老师需要的话，就叫他们回主世界？”
　　“不用，在那边就挺好。”夏河知道她的两个学生，都成为了一阶剑修，战斗力是相当不错的，不过主世界这边，差的不是两个剑修，是差很多个。反正自己也不能决定战争规模，这要看帝国贵族和公主，到底能打到什么程度。
　　太阴仙府那边，成为一阶剑修的并不多，太阴仙府培养剑修也不会涸泽而渔，尽量让修炼者能够根基稳固，将来的成就才会更大。
　　剑修没金仙，想要长生不死，还得依托门派。
　　“行了，梅迪尔丽，你做下预算，看看骑士团和舰队组合，最终需要多少人手，然后开始攒钱吧。”
　　“攒钱！”梅迪尔丽心说，我可不想欠账啊。
　　“难道我出钱，骑士团是你的名字，舰队又是以骑士团的坐骑为图腾。”
　　“可这一切，都是老师你的啊！”
　　“除非造反，这些人，还不是你要他们干什么，他们就干什么。”
　　梅迪尔丽苦着脸，道：“老师，原来你是这样的人！”
　　夏河笑了，笑容有些温和，他对梅迪尔丽道：“早点组建自己的势力吧，哪怕是在我的门下。将来太阴仙府壮大，你真以为，是我的学生，就不会有人羡慕嫉妒恨了？让这种人，永远生不出什么心思。就算内部没问题，早晚有一天，会有人知道，你才是我最可靠的帮手，想要对付我的人，会先想办法剪除你。”

第924章 漩涡
　　梅迪尔丽表情微冷，不过没有反驳，她走的越高，就越知道上面的世界有多广阔。
　　最早，她的人生目的，不过是成为传奇，帮助她的老师剑王而已。
　　有一天，夏河对她说，传奇，只是开始。
　　那个时候，她还将信将疑。
　　“好吧，我想办法凑钱。”
　　“我还是会有拨款的，至少星空战舰不要你出钱造，对了，你也造不起。”夏河笑道。
　　“老师真是……”
　　她想要说什么，看到夏河皱了皱眉，就没继续。
　　“死亡之地，还真是卧虎藏龙啊！”夏河感叹一声。
　　约翰的营地外，一支看上去像是冒险队伍的团体，远远的停了下来，走出一人，靠近营地，扬声道：“请问，是晨曦神殿的骑士团么？”
　　这个出来交流的女人，不到三十岁，身体已经很成熟，脸上还留着青涩，看上去显得古怪。她穿着斗篷，手里握着一根造型奇异的法杖。
　　在她的胸口位置，纹着一个暗红色的纹章。
　　绿森法师塔的人，还是个传奇法师。
　　机械生命也好，魔族也罢，都是水土不服，这个女传奇法师，本土人，实力能完全发挥出来。土台上的生命构装，也只感觉到她的等级，差不多是五十二到五十五之间，别的什么都看不出了。
　　生命构装本身等级更高，接近六十级的样子。不过远处的七人小队，加上女魔法师，恰好八个传奇。
　　八个传奇，都是本土强者，这比十六个传奇金属人像还可怕。
　　约翰用手拍了拍桌子，示意林奇和生命构装都不用管，他从土台上跳下去，走出营地。
　　“我是晨曦神殿戒律骑士，约翰，阁下是？”
　　“柏涵法师团，莉莉。”女魔法师微笑道。
　　神殿和法师塔之间，并无战争，不过也是明争暗斗的。这个女魔法师，笑容显得有些假。
　　听说对方是戒律骑士，她临时打消了干掉对方的念头。
　　普通的神殿走狗，弄死几个不是问题，戒律骑士的话，身上有神灵的关注，现在没必要惹麻烦。
　　“我们方才，刚刚经历了一场战斗，需要休息，发现这边有个营地。”
　　“你们可以在旁边建设营地，机械生命出现的话，我们这边也有预警。”约翰直接拒绝了对方进入营地的意图。
　　女魔法师莉莉点头，笑着道：“那就多谢了，约翰。”
　　约翰冷着脸，他真不想招惹麻烦，对方太强大了。
　　一整队的传奇，七个魔法师，一个不知道什么职业的家伙。
　　柏涵法师塔非常有名，因为非常有钱，势力很大，涵盖了十几个派系，还比较团结，没什么内耗。
　　所以柏涵法师塔出来的人，身上带着传奇魔像都不奇怪，不能以人数来衡量。
　　两个传奇魔像，加上面前的莉莉，就足以无损干掉自己这些骑士了。
　　至于林奇和阿斯拉？人家打不过可以跑，不会在这里和八个传奇死磕的。
　　林奇不怎么紧张，别看他是魔剑士，飞行能力并不比法师逊色。他还有一具邪恶独角兽坐骑，骑上之后，战斗力还会拔高不少。
　　邪恶独角兽，至今为止，也没全部进化为传奇构装，他这一具，是其中最好的。
　　柏涵法师塔的人，就真的在神殿营地旁边，搭建自己的营地，别看全是传奇，他们也十分小心，在外围布置岗哨，放了傀儡。
　　机械生命，战斗力诡异，有些等级不是传奇的，依然能杀死传奇。
　　而且晨曦神殿的人，也许不敢和这个队伍冲突，要是别的神殿出现呢？
　　神殿之间，直接在主世界爆发战争的可能极小，晨曦神殿营地，算是个护身符，尽管这护身符的威慑力不大。
　　别的神殿，也要考虑冲突之后，会不会和晨曦神殿牵扯上。
　　柏涵法师团的队伍，是想节约点力气。之前的战斗，让他们都很疲惫了。传奇法师，也是需要休息的。更别提队伍里还有一个召唤师，精神损耗最大。
　　召唤师可是宝贝疙瘩，一旦陷入短暂的虚弱，大家都会围绕这个召唤师布置行程。
　　生命构装，很快就发现了这点，不过夏河也不想现在就和法师塔冲突，自然不会出手。双方相安无事，约翰也觉得无聊，回到营帐里，让手下换岗，他自己在帐中读书，灯下的他，心神有些不宁，忽然丢下书本，长长的出了口气。
　　“唉……”
　　大陆纷乱，又有机械生命入侵，不知道什么时候，人类才能重回和平。
　　土台上，林奇问道：“怎么，不想对法师塔的人动手？”
　　“没什么意义，咱们休息会儿。”生命构装在桌子上，又摆弄起机械章鱼的零件。
　　“好。”林奇不废话，席地而坐，调整呼吸，很快就陷入了一个类似冥想的状态。天空之中，乌云飞过，遮掩住了蓝色的月亮。
　　不知道多久，林奇忽然抬头，呀了一声。
　　生命构装也疑惑地看着天上，整个天空都黑了下来。他放开神识，发现神识之力，也只能放出五里开外，再不能寸进。
　　“什么时候发生的？”生命构装和夏河的连接没断，可是这并不安全。
　　林奇道：“我也不知道，气息运转忽然感觉危险，就醒了。”
　　生命构装想了想，取了短矛在手，把桌子收拾了，对林奇道：“去和约翰汇合，我们可能陷入了个奇怪的空间。”
　　“没感觉空间封闭啊？”
　　“所以说奇怪嘛，应该是机械生命搞出来的。”
　　林奇点头，检查了下剑囊，和生命构装一前一后，跳下土台。
　　“约翰。”林奇在帐篷外低声叫道。
　　约翰从帐篷里走出来，看着天上，诧异道：“这是什么？”
　　“不知道，机械生命搞出来的吧？”
　　生命构装道：“快天亮了，让骑士们都起来吧，免得有什么意外。”
　　“是。”约翰赶紧下达命令，让骑士们起身。
　　神殿骑士行动倒是迅速，很快就收拾好了行囊，重新穿戴铠甲。然后大家就穿着铠甲，取出干粮，清水，就地补充力量。
　　生命构装看的清楚，这些人里，只有约翰和另外两个骑士，没有进行祈祷，就直接开始吃东西了。另外两个骑士，力量也很强。
　　看来，祈祷不是必须的？
　　不过也正常，和魔鬼交易，就不需要祈祷，你爱信不信，只要把灵魂奉献，魔鬼就会满足你的欲望。
　　神灵不是魔鬼，但是收纳体系会更加高级，有效，祈祷这种事情，可能是给信仰不够纯粹的人加深信仰用的。
　　一件事情你说久了，就算是假的，都有可能把自己忽悠了。
　　更别说，这个世界是真的有神灵存在的。
　　“他们呢？”
　　约翰指了指旁边的营地，生命构装想了想，道：“不管他们，都是传奇，怎么可能发现不了。你让骑士，都到土台下集合。”
　　“是。”约翰答应着，就看生命构装取出了一具傀儡，启动了傀儡的魔法阵，然后那傀儡张开金属翅膀，飞出了营地，向着远方加速飞行。
　　飞行侦查构装，造价高，不适合在军队中推广，但是信号强大。
　　在这种见鬼的地方，如果生命构装不动用神识之力，只靠飞行机械人，两里的探测范围现在都保证不了了。
　　骑士们吃完东西，喝了水，擦过脸之后，把面罩拉下，都在土台下方集结。
　　这土台，也是用了魔法手段隆起的，本身防御力很好，这样骑士们只要注意眼前就行，避免遭受暗中攻击。
　　魔法的光辉，浮动在土台上，周围有一点莹莹的绿意。
　　这点光线，对于职业者来说足够了，神殿骑士的面罩上，有水晶镜片，都是能夜视的装备。多了点光源，大家看周围已经和白昼没区别。
　　夏河在通天塔里，心中也有些紧张，虽然说只是个生命构装，钱他无所谓，不过生命构装里面，还有他的一点意识，好不容易积攒出来，没有灵魂成分的意识。这意识很珍贵，假设他没法和生命构装连接了，那这意识就会彻底接管构装，让构装看起来和他没有什么不同。
　　假设连接断掉，生命构装的战斗力也会下降很多。
　　同样的魔法，夏河操控，和构装操控完全不是一个结果。
　　之前生命构装打击传奇，砍瓜切菜一样，其实那是夏河亲自动手的。
　　起风了？
　　林奇看着天空，那原本沉静如铁的乌云，缓慢地浮动起来，就像是海浪。看上去舒稳平缓，但是谁都清楚，下面蕴含了多么强大的力量。
　　“糟糕，是时空漩涡，我们要被传送走了！”
　　生命构装吃惊，叫了起来。这是个人造的大型时空漩涡，自己都抵抗不住的力量。这力量没杀伤力，但是会把人传送去不同的时间点上，自然也就脱离了当前空间。
　　能不能回来，都不太好说。
　　林奇还不太懂，毕竟不是魔法师，生命构装就和他说了，林奇面色惨白。要是回不来了可怎么办？
　　“别担心，另外的时空，也可能有个艾琳等着你呢。”
　　“那会不会，有个另外的我？”林奇脸色更加难看了。
　　“这个，我没想过，魔法里面，这算是禁忌类的魔法，可能会对世界产生不好的影响。疯了的魔法师才会弄这个。”

第925章 组队
　　对于神周世界的九大道宫来说，诸多平行世界，都是虚妄。时间和空间重叠之类的说法，算是下乘。
　　自我，即为真实。
　　不是道宫狂妄，这是道宫立命根本。
　　对于道宫来说，哪怕神周世界是假的都无所谓，只要他们的境界达到极致，假的也会变成真的。
　　就像是夏河培养太阴仙府世界，培养到一定程度，就会取代主世界，成为这个宇宙的中心。
　　夏河不在乎，生命构装在乎也没用，林奇是真正的在乎啊。
　　他要是回不来怎么办？
　　生命构装安慰他道：“我们的身上，有着鲜明的坐标，公爵领的人会想办法，把我们救出去的。”
　　“就不能现在别进去？”林奇抬头，看着天空之中巨大的漩涡垂下，把两个营地都包围起来，阴森森冷冰冰的。
　　“谁都跑不了，还是先保护好自己吧。”生命构装说着，给林奇加持了个魔法，林奇的身上，传奇强者的气息全无。
　　“什么东西！”
　　“隐身用的，对于一些存在来说，我们现在就是看不见的。而且还有个坐标，免得咱们两个走失。现在你能感应到我么？”
　　林奇用精神力查探了下，果然，隐约之间，他能感觉到对方的存在。
　　生命构装把法师甲彻底激活，这次连头部都保护起来，看上去就像是个战士。他的法师甲银灰色，上下一体，外面罩着魔法袍，头部整个看上去就是金属的，眼窝部位，那一双眼睛也是画上去的一样。
　　林奇也激活了他的铠甲，对于传奇强者来说，没有好的防御装备也不行，传奇的敌人，也是传奇。
　　林奇这铠甲，还真是他自己炼制的，夏河就是提供了点他没弄到的材料。
　　铠甲激活之后，林奇整个人看起来高了一大截，原本一米九左右的身材，现在都超过两米四了。暗金色的魔法铠甲表层，有极为细微的鳞片结构。里面藏着复杂的魔纹，形成立体交叉的形态。
　　林奇又检查他自己的戒指，剑囊，腰带，确定都无问题。
　　周围的空间，已经被遮蔽，只能看见漩涡越来越狂暴的运动，可没有吸力。
　　神殿骑士都开始祈祷，就连约翰也是一样。他们得把这里的事情，向神灵汇报。所有骑士都展开战斗状态，没有拿骑枪出来，而是把副手剑横在面前的鞍上。
　　此时此刻，夏河在通天塔内，失去了对生命构装的沟通，不过，还有感应！
　　他知道生命构装还在，就是没法控制，也没法确定具体坐标。
　　夏河放出主世界地图来，在死亡之地的位置上，留下个标记。就是这里，产生了时空漩涡。
　　幸亏自己经营太阴仙府世界，从头再来。
　　要是经营主世界的话，还真是不知道什么时候才能熬到头。主世界上，已经合并了一块魔界的大陆，还有诸多的传奇禁区，还有很多强大的神灵，现在出现时空漩涡。
　　生命构装开始自主行动，他能感应到夏河的存在，但是无法沟通，也没法通过夏河确定他自己的位置。
　　没有夏河的帮助，生命构装开始严肃起来。
　　他自己操控魔法，等级不到六十级，而夏河来操控他的身体，魔法等级接近八十级。
　　这可是一个非常大的差距，决定了他以后对待危险的态度。
　　旁边的营地里，伯涵法师团的八个传奇，都不知道发生了什么事情。时空漩涡，在这个世界并无深入研究，可能会有一些记载，却没有说出时空漩涡的属性。他们一时半会，就联想不到这个漩涡到底是什么东西。
　　“怎么办！”莉莉开口，问召唤师。
　　“去神殿骑士团那边，我感觉那边有两个强者，在隐藏身份。可能是神殿的朋友，但是绝对不隶属神殿。现在神殿骑士都靠着那两个强者集结呢。”
　　“斯蒂文森，我们过去为了什么？”另外一个传奇法师，问召唤师。
　　“诸神对信徒的关注，很厉害的，和神殿骑士一起，我们能避免很多麻烦。这个漩涡，看起来，要把我们送去别的世界。”
　　魔法师们都认可这种说法，这可能是个扭曲的世界通道。
　　不奇怪，据说冰枫大陆占据的新大陆上，出现了很多世界通道，法师塔正在想办法，派人过去，查探一番。
　　需要战争，那就准备，如果能谈的话，可以付出一定的利益，去那边占据一些世界通道。
　　最近法师塔对世界通道的研究多了起来，他们也有针对性的学习。
　　林奇看到莉莉，也不推回面罩，他隔着冰冷的金属，问：“阁下，你们过来，是什么意思？”
　　莉莉上下大量林奇，这个身材，简直是巨人了。
　　而他身边那个魔法师，也是一身金属法师甲，看样子是传奇装备。两个难对付的家伙。
　　生命构装感觉皮肤微微刺痛，那莉莉的目光带着侵略性。
　　但是他没反击，毫无必要。
　　他不是夏河，可一切行事方法，都是和夏河没区别的。夏河出手，都是必须的时候才会动手，没必要的话，一些冒犯他都懒得理会。
　　自然有下面的人去应对，身为领导者，不能日夜和人撕笔。
　　莉莉指了指旁边的漩涡，柔柔弱弱地道：“这东西，我觉得危险。”
　　“是要我们帮忙？”林奇的话，不解风情。
　　“不，相互帮助吧，这似乎是个传送门。强制性的，我们八个传奇，都没法脱离这个空间，应该，会遇到危险的吧？你们这边，传奇数量太少，所以说帮我们……”
　　“那就请回，我们不需要帮助。”林奇冷冰冰地道，同时他的手，放在剑囊上。
　　莉莉脸色一冷，林奇立刻催发剑囊里的剑气，这剑气有如实质，向着莉莉逼了过去。
　　莉莉微怒，就听旁边的魔法师道：“莉莉阁下，要是动手的话，那就不死不休。”
　　莉莉的怒气，顿时平息下去，那魔法师说话的腔调，只是在陈述一个事实，连威胁的意思都没有。
　　你愿意接受结果，那就动手。
　　而林奇的剑气，已经逼迫到了她的面前，一点点的压上来，这速度太慢，就算她站着不动，也要几分钟的时间，才会真正触碰到她的身体。
　　“怎么，你是需要帮助吗？”林奇又问了一次。
　　“是的，我需要帮助。”莉莉忽然柔软下来，脸上带着一点呆萌的表情，又仿佛一口气泄了，彷徨无助的样子。
　　林奇抬头看天，乌云已经消失不见，巨大的漩涡漆黑漆黑的，被土台上的魔法光芒照亮。
　　“你们法师塔，跑到死亡之地干嘛？这里可不利于施法。”
　　“这是机密。”
　　“你看，所以我不能帮你，请回吧。”林奇的声音里，带着笑意，分明是在调戏莉莉。
　　穿着彩色长袍的召唤师，在其他法师的簇拥下，来到土台下。
　　林奇笑道：“还有强行请人帮忙的，真是……我能骂人吗？”
　　“何必拒人于千里之外？交个朋友怎么样？”召唤师用手拄着木杖，抬头看着林奇的面罩。
　　“我的家乡，有这么句话，投我以桃李，报之以琼瑶。交朋友，一开始总是如此。让我们帮忙，你们准备用什么来报答？”林奇端着架子，低头看那召唤师。
　　这个家伙不简单，七个传奇法师，分明都以他为主。
　　“你方才的提问，是前提条件吗？”
　　“不是，你们爱说不说，只是看下你们的态度。”
　　“柏涵法师塔派我们过来，是因为其他派系的法师团，都派出主力法师团，进入了死亡之地。尽管不知道他们要干嘛，反正我们也不差人手不差钱，就也跟了过来。这个回答你满意吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“可这就是事实。”
　　“但是你知道为什么，这也是事实。我虽然不是法师，可也明白魔法语言的陷阱。你不喜欢说出原因，根本无关紧要。我只是说，大家身上都有着秘密，就没法放心的并肩战斗。”
　　召唤师想了想，取了个皮囊，丢给林奇，道：“一点小心意，交朋友的话，总不能让你们吃亏。这里面是我养的一头云兽，看上去就是一朵云。你是传奇，本身会飞，但是骑乘云兽的话，让你的飞行能力增加很多。这云兽还没成年，但是负载五个人不是问题。”
　　“五个人？”
　　“你这样的，两个半吧。”召唤师微笑。
　　“你觉得怎么样？”林奇回头，问生命构装。
　　“你看那几个家伙肉痛的样子，应该是好东西。传奇法师嘛，不会为了个破烂去演戏。”
　　林奇就去看莉莉等人，这些人被生命构装一说，立刻收回表情，有的尴尬，有的云淡风轻，也有瞪了林奇一眼的。
　　“云兽……”
　　召唤师想说什么，生命构装打断他道：“行了，你们留下吧，这漩涡，差不多要最终发动了。”
　　生命构装看着莉莉等人，道：“帮个忙，把骑士都带到土台上去，上面能容纳大家。”
　　莉莉点头，她手一挥。
　　群体传送术！
　　约翰沉默，没有反抗，任凭莉莉把他和手下骑士传送上了土台。其余的人都是传奇，随即飞了上来。
　　法术还有效，这让生命构装安心不少。他让对方施法帮忙，就是怕现在环境诡异，有着反噬。

第926章 天地之变
　　漩涡消失的前一秒钟，莉莉等传奇法师忽然脸色大变，同时释放出魔法护罩，形成了一个联合起来的巨大魔法屏幕。
　　这魔法屏幕应该是瞬间激发的，属性也一样，他们还算人品不错，把林奇等人也保护了进去。
　　通天塔，夏河忽然收到了火鸦一号的信息，不止是死亡之地，在火鸦一号能感应到的区域内，出现了很多时空漩涡一样的东西。
　　梅迪尔丽冲进夏河的密室，夏河抬头，看着她的脸道：“感觉到了？”
　　“感觉到了，全面入侵。”
　　“敌人是谁呢？”夏河皱着眉头，时空异变，发生的不算特别突然，只是这个世界很多地方，是火鸦一号照顾不到的，比如传奇禁区，比如深海，还有一些被特殊力量保护起来的地方，九大学院，朱诺之城什么的。
　　类似的地方很多，夏河都已经习惯了主世界这种割裂状态。
　　“先应对吧，不管敌人是谁。”梅迪尔丽道。
　　“嗯。”夏河立刻下达命令，让自家力量收缩，全面备战。各种小型炼金工厂之类的地方，包括不限于实验室，都放缓生产，但是要加紧囤积物资。
　　夏河囤积物资做的已经很好，从冰原的地下世界运输到罗德岛的东西，基本都储存在重要的大型城市里。
　　夏野这个时候也联络夏河，夏河让他在第十魔法学院待着，不要回来。
　　夏河命令，第三和第四城防军，前往赤日要塞和蓝月要塞。这两个要塞还没完成，但是主体结构差不多了，已经能用于军事作战。
　　无名军团，去海边的堡垒，克劳德军团，调到通天塔。
　　魔虫森林这边，就是尼采军团和梅迪尔丽骑士团。
　　双子城那边，格洛尼兹军团过去了，全靠贵族军团，夏河不放心。现在他手头还剩下阿基米德军团，能作为机动力量。
　　整个北地，包括长城南边一些小型堡垒，运河旁边的驻地，都是贵族军团的人在驻扎。
　　一个整编贵族军团，是十二万人，五千人一个营，二十四个营满编。
　　现在已经整改完毕，一共组织了十个满编军团，同时也选拔出来一批，原本是要扩充次级军团的，现在看起来，是来不及训练了。
　　这些选拔出来的士兵数量不多，只有三万多人，夏河只好调入手下五个新编的主力军团当作替补。
　　收缩兵力，不是不对外作战了，只是梅迪尔丽在北方扫荡的成果巨大，北方的万界通道周围，已经是尸横遍野。
　　夏河也不知道发生了什么，只是时空漩涡如此之多，肯定不是天然发生的，是有什么强大的存在，针对主世界发动了打击。
　　还好，太阴仙府那边很安稳，其他夏河占据的五个世界，也都没什么问题。
　　也就是说，很大的可能，不是这宇宙的变故，只是主世界出事了。
　　安吉丽娜公主联络夏河，夏河通过第十魔法学院那边的魔法阵，转接通天塔。
　　“阿斯拉，皇室发现了异常，世界各地，都出现了巨大的时空乱流，很稳定的，我估计不是好事。”
　　“我也发现了，不管怎样，你收缩兵力暂时，把已经控制的区域，加强防护。”
　　“新城怎么办？”
　　夏河想了想，可能变故就在这两天发生，新城那边，就是个巨大的建筑工地。和魔虫之森比不了，魔虫之森囤积的物资海量，已经建设了炼金工厂。
　　夏河原本打算是在主世界生产，高精尖的物品，都运送去太阴仙府世界的。
　　像是通天塔，都是供应主世界的东西，魔虫之森才是他道门的生产中心，建设的才会这么快。
　　而公主郡，本着以时间换质量的原则，修的是不错，但是工期进度极慢。
　　那边地下魔法阵还没完成，科技武器到位了，炮塔也修好，魔法塔都建了。但是地下魔法阵没完成的话，城市武器就不可能运转。
　　再说城市武器，最后一波要夏河亲自出手炼制，现在的还不够战略级别。
　　想要保住，就只能派遣大军前去驻守了。
　　现在那边是公主的两个军团在，按理说不会有问题，夏河觉得不够保险，就对安吉丽娜公主道：“公主郡那边，我给你一个贵族军团做补充，十二万人，你看可以吗？”
　　夏河的双子城，现在就放着五个贵族军团，魔虫之森这边，是两个，还有三个分散在各处，他要从魔虫之森这边，调走一个军团的兵力。
　　双子城那边，他还有不少法师工人什么的，也不放心安全问题。
　　贵族军团，野战的话当然差点，城市战的话，夏河觉得还算可以。
　　“好吧，随时联络。”安吉丽娜只得到了一个贵族军团的帮助，心中有些不满。
　　夏河道：“等一下，你炼金工厂那边，搞的怎么样了？”
　　“你是说，暂时无法交易军用物资了？”
　　“我是说，有可能断掉，不是我不想交易。”
　　“自给自足是可以的，只要战争烈度别太大。”
　　“那好，随时联络。”夏河放下心中不安，继续安排自己领地内的事宜。不管有怎样的猜测，自己都可能猜错，还不如好好的把手头事情做好。
　　太阳城是可以放心的，雾岛那边也还凑合。
　　暴风角的魔法师最多，地方也不大，还有奥斯汀坐镇，都不用担心。
　　就是泰坦岛，红海城，新占据的哲苏公爵领地，这几个地方，真是不保险。
　　就这样过了半个月的时间，那些漩涡不断扩张，冒出越来越多，然后有一天的夜里，夏河忽然惊醒，他走出窗外，在通天塔的顶层向外望去，神识扩张到百里之外，他感觉到了，那一道铁幕。
　　就像是新大陆东部，大海中央，出现的那个屏障。
　　四面八方，全部都是。
　　通天塔不算是核心，向北一百二十里之外是极限，东部要有三百里，西部一百里，南部的屏障，在两百四十里的位置上。
　　这屏障高入天际，可能有几百里高。
　　依然能感应到火鸦一号，可是直接和其他地方的人联络，已经做不到了，通讯被切断。要是没有火鸦一号的话，通天塔，已经成为孤岛。
　　可是通天塔周围，只有一个漩涡出现，这是什么样的原理？
　　夏河仔细回忆道宫的各种知识，也找不出相应的答案。
　　夏河没有立刻联络各地的人，他调出资料来，尽管都在心里，还是一个个表格查看，看自己的地盘上，各个城市里的物资储备。
　　“道君大人……”
　　火鸦一号主动联络夏河，夏河答应一声，就听火鸦一号道：“地面上出现变故，我和你之间的联络，消耗越来越大。”
　　“你是说？”
　　“把状态提升到战略等级的最高级，没有必要的话，不要通过我来转达信息，我会过滤掉所有等级不足的请求。”
　　“发布命令，让他们各自备战，各地的军团长，或者城市最高长官，有自决权限。”
　　“是。”
　　火鸦一号，干脆的切断了信息。
　　夏河转身，从魔法通道，来到棉布杰克的房间，梅迪尔丽也赶来了。
　　“大人。”
　　“老师。”
　　“我也不知道发生了什么，不止我们被孤立了，我的所有领地上，都出现了类似的情况。我已经颁布命令，让各地的人自行决断，没必要的话，不要联络我。”
　　棉布杰克这才放心，方才他忽然联络不到火鸦一号了。
　　夏河道：“你们也别担心，现在就是检验公爵领的时候。再说这个变故，并非针对我们的。”
　　棉布杰克道：“还好，我们的大型城市，都有种植工厂，足以自给自足。”
　　他说到这里，停顿了一下，回想各地布置，发现类似魔虫之森这种地方，魔力原石和原煤都储存的足够多。确定自己说的没问题。
　　别说是大型城市了，就是小型堡垒里，都可能有个微型的种植工厂，只不过平时不开启而已。
　　上次长城上一个堡垒被魔族围困，在那之后，夏河的小型堡垒里，也会布置小型种植工厂，除了储存一些原煤之外，还特别让高级魔法师，携带魔力原石，原煤结晶。
　　夏河说的没错，现在正是检验公爵领的时候，不管他多么兵强马壮，手下强者云集，面对这种各自为战的危机，能不能应付下来，才看得出他这些年建设，有没有意义。
　　棉布杰克闭着眼睛，计算各个地方的物资储备。
　　两个要塞，通天塔，双子城，魔虫之森周边，都没问题。但是小型堡垒的话……
　　新大陆东部，靠近海港的位置，一座小型堡垒。
　　这个堡垒依托长城建设，面积并不小，算上地下设施，驻扎两个营都不是问题。但是地面的部分，就是方圆四百米大小。
　　这还是从堡垒外墙算起，堡垒内部，并没有拓展空间，如今驻扎了一个大队，五百人的规模。
　　大队长，是个男爵，并非世袭，这是最后一代的封号。
　　所以他来拼军功，愿意驻扎在偏远的地方。
　　接收到夏河的命令，男爵立刻召唤人手，检查堡垒内的一切。而他来到堡垒顶端，举起炼金望远镜，向着四周望去。十几里外，就是尽头。

第927章 不知何处而来的敌人
　　男爵、普尔曼男爵忧心忡忡，他接收到来自公爵的命令，他可以独自指挥这个大队，自行决定面对这场变故。
　　上面并没有隐瞒什么，空间屏障，有可能一直都不会消失。
　　他要保证五百人守住城堡，不，不止五百人，他还带了十几个技术人员，其中几个法师，一些精于计算的术士。
　　城堡下方的仓库里，原煤倒是不少，因为这里原本是个中转站，想海港运输物资，用于建设，类似的中转站还有几个。
　　一个小型的种植工厂，就在地下，五百人的供应还凑得上。
　　自己这支大队，算是满编状态，其中的后勤小队里，工程机械人都有，种植工厂的维修不是问题。
　　炼金工厂没有，但是能凑出个作坊规模的，工厂零件都能自己打造替换。
　　可是，能支持多少年呢？
　　普尔曼没有真的绝望，可他得为自己的士兵考虑。要知道，在这狭小逼仄的空间里一直待着，人会发疯的。
　　当初训练的时候，在幻境之中，就有类似的空间。
　　让士兵习惯孤独，便于在极端的环境里困守。可那是调整过时间流速的幻觉，不是特别真实，士兵们最多也就习惯三个到四个月的困境。
　　再长就坚持不住了，这是没办法的事情。
　　没有多久，指挥中队的人都来到城堡上层，普尔曼男爵道：“很糟糕的消息，空间封锁，不知道多久解除。”
　　大家都没吭声，指挥中队，是整个大队的核心，主要以施法者为主。战斗法师数量很大，面对困境，也更冷静。
　　“我是打算长时间坚守城堡，派遣机械人去探索周围区域。然后，我们城堡没有幻境，大家的心理会很难受，时间久了，可能情况变得越来越糟。”
　　“我们尝试制造个幻境？”一个魔法师道。
　　“不是不能，你是这里等级最高的，多少级？”
　　“三十级整。”
　　“看，我们大队，只有一个史诗法师，靠你的力量，打造出的幻境，成本不低吧？”
　　“也不会太贵。”
　　“运行成本呢？”
　　那魔法师不说话了，是的，他炼制幻境不是问题，可是维持幻境的花费，会很大。幻境谁都能打造，为什么别的大贵族，不用这种方式训练士兵？
　　九大学院，也只是拿幻境训练法师，不会训练学院佣兵。
　　因为成本啊，只有公爵亲手打造的幻境，使用成本才能降低下来。城堡下层储存了不少原煤和结晶不假，但是维持幻阵运转，还真不够用的。
　　另外一个大魔法师道：“要不，我们只制造个超小型幻境，反正我知道底层的魔法语言。保证消耗很小，不能拿来训练，就是进去享受下美食什么的。当作士兵的奖励。”
　　“这个可以。”普尔曼男爵立刻道：“那大家抓紧时间，在地下找个空间，炼制个超小型的幻境。”
　　他是在夏河那边做过训练的，知道士兵的心里因素，对战争有多重要。
　　普尔曼男爵应该庆幸，他这里的物资算是充分的，还能考虑到士兵心里，一些小型堡垒里，并没有那么多的原煤，也不具备炼制幻境的人手和材料。
　　另外，夏河的种植工厂，所有作物的种子，都没有技术处理，也就是说，你种出来的作物，自己收集种子，就可以种植下一批。
　　这些作物精挑细选，种子退化的事情，百代之内都不会发生。
　　“大人，所有武器检查完毕，都已经处于战备状态。”一个士兵跑上来汇报。
　　普尔曼男爵点点头，又传达命令，最后一次让士兵离开城堡，在周围巡逻，查探空间范围内的每一寸土地。
　　城堡的位置，就是靠在长城南侧。八个小队被派遣出去，每个方向上两个小队，携带了大量的机械人战士。
　　留给普尔曼男爵的空间很小，半径十五里而已。
　　当然，他当初的男爵领都没这么大，可是男爵领和外部有交流啊。这五百人封锁在这个空间，感觉是完全不同的。
　　普尔曼男爵又命令所有魔法师，编撰书籍，或者直接从随身装备里，提取资料。
　　魔法师的通讯装备，本身就像是科技世界的智能计算核心一样，有很多乱七八糟的玩意储存着。平时都是封闭状态，因为魔法师们都不知道那些东西有什么用处。
　　让士兵读书，学习，这是普尔曼男爵的选择。
　　除了技术类的书籍，还有一些戏剧，小说，诗歌等文艺作品。
　　几天的时间，指挥中队的人都围着普尔曼男爵，男爵发布的命令，他们都迅速去执行。有男爵，这支队伍就有主心骨。普尔曼第一次感觉，自己是如此的重要，身为首领，对下面的人负责。
　　他沉得住气，是因为火鸦一号给的命令里，有一条特别标注的，当他遇到的事情超过公爵领标注的战略等级，那就可以联络公爵。
　　也就是说，阿斯拉公爵并没有彻底被隔绝消息，只不过联络一次，耗费的代价太大，大到比他消耗掉城堡里所有物资都大。这个他也能理解，他本身就是个二十五级的魔法师，明白空间屏障想要突破，几乎是不太可能的。
　　但是，这么强大的空间屏障，维持住也不容易，应该会自行消失吧？
　　那自己的任务，实际上不是守护堡垒，而是保证在空间屏障消失之前，让自己的士兵好好的活下去，别出什么精神问题。
　　长城一线，普尔曼这样的情况，反复上演。
　　基本上，堡垒都是最少有一个大队的规模驻扎。也有更小的堡垒，也会有两个中队的规模，就是一百个人。
　　这些堡垒，有给经过的大军做简单补给的能力，所以储存的原煤虽然没有普尔曼男爵多，可数量也不少，支撑几年都不是问题。
　　当初修建堡垒的作用，也是为了储存物资。
　　因为到处都是魔族，流动作战的军队，不可能随身携带足够多的东西，就得每隔一段距离，就有一个补给点。
　　“男爵大人！发现敌人！”
　　有魔法师大声叫了起来，堡垒上层，已经拿来做预警的办公室，男爵休息的地方，就在办公室隔壁。
　　办公室里，有个小型的幻阵，不过不是进入式的，就是大队指挥中心。
　　机械人战士还在外围巡逻，在长城北部，突兀地出现了一支军队。
　　“那是什么！”一个魔法师大叫。
　　“是地精！”
　　“地精？异界地精？”
　　“不对啊，我看着，怎么像是书籍里描述的那种？”
　　普尔曼男爵来到办公窒，看着机械人传回的画面，远处的队伍，穿着风格诡异的铠甲，乘坐着古里古怪的战车。战士的身后，背着巨大的魔法火枪，即使不和他们的体形对比，那魔法火枪也挺显眼的。
　　“上长城！”普尔曼男爵下达命令，叫了两个中队的人，从城堡的北门，进入长城上方。
　　城堡高二十五米，长城有二十米的高度，落差不大。
　　城堡本身就是长城体系的一部分，想要从长城进入城堡，并不容易，建设的时候都考虑到了。不过长城本身就是一个运输公路，也是防御体系，把长城当作第一道防线不是问题。
　　飞行机械人快速升高，这些地精有魔法火枪，精准攻击的距离可能不怎么样，但是杀伤范围还是非常大的，可能几百米外都能射死人。
　　普尔曼男爵的大队，只能维修机械人，无法独立制造，计算核心被毁掉，那这个单位的机械人算是从编制里消失了。整个大队有超过五千个机械人，但是备用的计算核心，只有普尔曼男爵手中的一百个而已。
　　他不担心那两百多个地精，可是封闭的空间里，地精是哪里来的？
　　如果这两百多地精能出现，就能来更多的敌人。
　　两个中队的士兵，站在长城上，看着远处靠近的地精，都有些紧张。他们都算是老兵了，紧张是因为最近这个诡异的封闭空间。
　　普尔曼男爵道：“我们节约魔法弹丸，精准射手，用科技火枪测试，看看能不能对他们造成有效杀伤。”
　　因为确定前面是地精，所以普尔曼男爵都没打算交流，而是直接准备攻击了。
　　城堡里是有火炮的，但是大型的魔法弹丸，这里也不能生产，或者说生产速度极慢，要靠魔法师手工一点点的完成。
　　城堡作为补给点，主要是补给能源的，而不是补给弹药。
　　自从空间封闭后，就连城堡下层的发电中心，都降低了百分之九十的发电量，只保持照明，空气净化流通，种植工厂生产，还有机械人充电这些项目的消耗。到了晚上，还实行了灯火管制。
　　魔法世界的发电中心，有多少需求，发多少电，不会造成浪费。
　　普尔曼男爵精打细算，根本就没想过短时间内会脱离困境，所以这次战斗，也不能浪费太多。新式弹丸，靠魔法师手工是无法炼制的，结构太复杂，需要大型炼金工厂的魔法机械处理。
　　魔法师能手工打造的，是老式弹丸。
　　既然是手工打造，产量就别考虑了。如果敌人太多，可能以后大家都要考虑肉搏战了。
　　地精早就看到城墙，他们手中也有望远镜，在千米的距离上，地精就嗷嗷叫着，开始了他们的冲锋。

第928章 平行
　　通天塔，夏河看着伤亡报告，一个贵族军团的巡逻中队，全军覆没。包括巡逻中队里的机械人，魔法构装。
　　通天塔这边，原本是要撤走所有贵族军团的，不过夏河的调动也没那么快，在这边中转的两个营，还没撤离，就被空间隔绝了。
　　贵族军团也要负责巡逻，不可能白养着，每个人都要执行任务。
　　像是主力军团，还是两个小队两个小队的出没，贵族军团，就是一个中队的编制才会放出去。
　　可是这次，中队都完了，被包围，歼灭。
　　通天塔得发现，是魔法构装被毁灭的时候收到的信号，立刻派出了两个大队前往。其中一个大队，是重装骑士。
　　敌人是一支精灵部队，纯血的精灵，装备精良，战斗等级平均达到了五级往上。
　　重要的是，有大量的精灵法师，让贵族中队的魔法火枪没能发挥出太大作用。而精灵的数量也偏多，是六千多人的规模。
　　五十个人的中队，一波攻击之后就彻底完了。
　　夏河回看战场影像，重装骑士负责指挥，发现精灵的数量超过五千，立刻命令另外一个大队的所有战车进行重炮攻击。
　　魔法指挥中队全面压上，释放了传奇魔法。
　　那是夏河制造的魔法书，四个炎爆星辰落下，精灵军队中的传奇法师拼命升起护罩，转眼之间，那绿色的护罩就被炎爆星辰摧毁。
　　后面数以百计的火球落下，魔法指挥中队不计代价，释放掉了所有魔法书中储存的魔法。
　　精灵死伤惨重，而这两波魔法过去之后，战车的魔法弹丸才落下来。
　　两个传奇精灵顿时重伤，肆虐的金属射流在精灵的军队中穿梭，五个弹丸炸开的地方，数以百计的精灵横尸在地。
　　重装骑士这才发动了冲锋，短翼龙构装的两翼张开，利刃一般插入精灵的队伍里。
　　重装骑士长直扑两个受创的传奇，传奇精灵取出卷轴来，却但觉正面传来一种可怕的压力，五百骑兵，五百机械重骑兵同时冲锋。就听到山崩一样的呐喊在他耳边响起。
　　阿斯拉！
　　噗！
　　精灵一口鲜血喷了出去，短翼龙构装已经冲到面前，短翼龙的尖角，刺入了他的胸膛，冷冰冰的。
　　重装骑士顺手将短矛刺入那传奇精灵的眼窝，矛尖上的战气炸开，那传奇精灵瞬间死亡。
　　另外一个传奇精灵，想要飞起，可是身体沉重得和山一样。
　　砰！
　　他被一具短翼龙构装撞翻在地，后面的重骑兵，从他的身体上踩踏过去，钢铁洪流之后，留下了传奇法师的尸体。
　　精灵并没崩溃，可是短翼龙构装穿过阵地，已经把精灵切割开来，各自为战。
　　后面的机械人冲上来，电浆枪将一个个精灵放倒，精灵拼死反扑，华美的长剑刺在机械人的胸甲上，发出咔的一声，剑尖嵌入金属之中。机械人战士随手一挥，那精灵的头就被打爆。
　　机械人没有战气，可是高能电池带来的力量，让他们的拳头都变成了小号战锤。
　　夏河关注的不是这个，他看到那些精灵身上的徽章，十分眼熟。是了，这是主世界已经灭亡的精灵帝国的一个标志啊。
　　平行空间？
　　平行空间之中，精灵帝国还没灭亡，看样子，还掌控着平行世界。
　　不管是谁搞出了这些，夏河承认，的确是够厉害，自己也不知道怎么办好。精灵掌控主世界的时候，拥有整个世界，强者如云。
　　这次出现的六千多人，就有两个传奇法师，还有一个传奇弓箭手。
　　不过弓箭手倒霉，直接被重装战车的魔法弹丸炸死，没发挥出什么作用，另外还有几个史诗境界的法师，被重装骑士碾压掉了。
　　战车的威力是大，然而真正威胁传奇和史诗的，就是这些重装骑士，短翼龙构装。
　　战车的形态不够灵活，只能远程定点清除，或者针对堡垒进行攻击。
　　可是，平行空间啊，有多少个层次，夏河也没法知道。如果有两百个平行空间，那入侵的精灵，数量会多么可怕？
　　从法则上来说，这种事情不太容易发生。
　　问题是，除了平行空间之外，还有错乱的时间，不仅仅有精灵，可能还有地精，兽人，巨龙，巨人什么的一些乱七八糟的种族。
　　主世界被空间屏障分割，各自为战，平行空间中的敌人，源源不断。
　　通天塔还能自给自足，其他的地方怎么办？
　　普尔曼男爵在城头用魔法火枪，一波灭掉了大半的地精。没舍得发炮，炮弹数量有限，天晓得下波敌人有多少。这么点地精，不值得用魔法炮攻击。
　　然而剩下的地精，嗷嗷叫着冲向城墙，一点都没怕死的意思。
　　普尔曼男爵心中大定，这种冲锋，纯粹是送死啊。第一轮攻击，机械人大概三个攻击一个地精，效果显著，有些地精没死，但是躺在地上冒血，显然也没法战斗了。
　　只要机械人能搞定的事情，他就不太担心。
　　转眼之间，地精就剩下五十多个，来到城墙下，城头的法师小队，取了火焰瓶出来，向下倾倒。
　　地精惨叫着，带着火焰，想要向城头攀爬，可是火焰瓶里的火，本身有着致命的疼痛，还汲取目标的体力，精力，灵魂，进行全方位的燃烧。
　　或许不是很高级的攻击，燃烧效果普通，可是被烧的家伙，就算吃了强效镇定剂，也没可能再控制身体了。
　　下面的城门开启，一个中队带足了机械人，出去检查战场，给没死的地精补刀。
　　人类士兵都不靠近，机械人上去，用电浆枪把地精脑袋烧掉，然后才收集物资。地精随身也携带了不少火枪，在远程反击的时候，差点打中普尔曼男爵。
　　这东西精度不行，用料还好，城堡里的资源有限，每次战斗，都得进行回收。
　　就是这些地精的尸体，普尔曼男爵都要，会被炼金阵粉碎，变成养料，送入种植工厂里面。
　　检查战果，计算损失。
　　这次战斗损失不大，人类士兵站的靠后，前排的机械人有被流弹击中的，还有两个被打中了脑袋，不知道是不是地精神射手干的。
　　但是机械人的要害在胸膛往下，和腹部交接的地方，这里有重装甲保护。
　　采集器坏了，这边还能维修。计算核心没事就好。
　　地精的魔法火枪，用的也是魔法弹丸，杀伤力不小。检查之后，大概有一成不到的魔法火枪，能轰破士兵的铠甲要害。
　　入夜之后，普尔曼男爵还在工作，魔法钟被调出滴答声，让沉闷的空间有了一点活力。城堡内，灯火留下的不多，很多老式机械蜘蛛，在内部巡逻。机械人因为消耗更大，干脆原地站岗。
　　“男爵大人，您看看这些。”一个魔法师走到办公室。
　　普尔曼男爵打开小型幻阵，看着上面的数据，脸色就不太好。
　　火焰瓶的恢复速度，慢了四倍以上，而且魔法师们测试的结果是，这种变化，还会继续。本来每天能释放三次的火焰瓶，第二天就能恢复使用能力，最终可能是十天才能恢复正常。
　　火焰瓶是威力强大的近战武器，因为自我恢复能力，所以成本也显得低廉。
　　现在，这种武器在封闭的空间里，恢复速度变慢，价值就降低了很多。
　　另外，城堡内的空气，经过检测，开始变得浑浊。可能变化不明显，就是一两个月内，都还适合人类生存。问题是这种变化，是持续性的。
　　这样的话，就得开启空气净化的魔法阵，又是一笔消耗。
　　机械人在外面回收的魔法弹丸，只有不到一成，还能修复下使用。这些魔法弹丸，射入松软的泥土之中，没变形。
　　可是，重新装药，属性也是下降的。
　　看起来，以后大家都得用最原始的魔法弹丸了，这种高杀伤力的弹丸，用一点少一点。
　　虽然早有准备，可是真的确定之后，普尔曼男爵还是感觉有些无力。
　　“大家辛苦一些，从今天起，开始进行魔法弹丸改造，只保留精准射手用的，其余的改造给蝎形机械人。”普尔曼男爵沉声道。
　　蝎形机械人能射魔法弹丸，其他的机械人，都是科技火枪，弹丸上的魔法属性极少，面对高等级的防护盾，效果就差太多了。
　　“那让普通士兵用什么？”
　　“科技火枪，储备的比较多。高级的敌人，就交给蝎形机械人处理，或者魔法师。”
　　“我们的蝎形机械人也不多。”手下的法师提醒普尔曼男爵。
　　“我知道，不过总有四百多具，能坚持很久了。”
　　魔法师答应着，普尔曼男爵又道：“我会给你们一些图纸，对了，你们魔力恢复的速度如何？”
　　“还很正常，我们依然能感觉到，世界法则的松动，修行很顺利。”
　　“嗯，那以后每天，都做一点炼金的工作，图纸不许外泄，是公爵给我的。”普尔曼男爵故作神秘，实际上，这些图纸，一直存在他的徽章里。他这个大队长，比普通的大队长等级要高，下一步，就是进营部了。

第929章 失血
　　夏河给这些预备将领的东西，也不是多么机密，都是一些武器装备而已，但是选材特殊，用的是常见的东西，武器装备本身的耐久会差，可威力一点都不小。
　　这些图纸，是为了部队在某些特殊地方，没有补给的时候，自我救助用的。
　　比如枪管长达五米的科技火枪，一枪过去，二十级的职业者也挡不住，本身造价低廉，用的也不是魔法弹丸。
　　再比如，用普通动物油脂炼制的大威力炸弹，配合魔法师炼制的金属弹片，范围杀伤也是不小。不过这种炸弹，也没法远程投掷，埋在地面下坑人的。敌人不从那个地方经过，就毫无用处。
　　这种武器，现在就很好用，城堡周围的空间半径，只有十五里上下，敌人出现的位置没什么变化，总之就是在城堡附近。
　　夏河现在的嫡系，除了最早的一批，后来者都是从魔法学院正式教育出来的，这种草根的东西，虽然有涉猎，但是接触的不多，更别提系统的整理。夏河也不需要他们现在就研究这些，因为大部分是无用的。
　　除非成就传奇了，自身进步放缓，需要吸收很多知识的时候，才会给他们学这些玩意。
　　普尔曼男爵现在就很需要这些图纸，他感觉，只是靠自己一个大队外加城堡的储备，根本应付不来。
　　不过，只要能赢，干掉敌人的话，还有战利品拿，自己就能坚持很久。
　　地精留下几百条火枪，野战的话，他看不上，不过在五十米以内的精度，还是能保证的，就是魔法弹药他不可能仿造，成本较高，有那个时间，还不如制造自家的魔法弹丸，全靠魔法师手工的话，成本和地精火枪的魔法弹药差不多了，威力可更大。
　　普尔曼男爵精打细算着，他还不知道，在通天塔那边，夏河又收到了一条信息，是火鸦一号单方面传递下来的。
　　主世界被分割成很多很多的独立空间，这些空间的时间流速，是有差别的。
　　这可不是什么好消息，因为有些地方的物资储备少，要是时间流速太快的话，不等空间屏障消失，就都饿死了。
　　可能唯一的好处，就是这样的环境，还不耽误修炼，而道宫就算派人来，对现在的主世界也是无可奈何。
　　下达完任务，指挥中队的魔法师自然去办。普尔曼男爵，在小型幻境里，又看到了一条信息。自己派去侦查的机械人，毁了。
　　他会用边角废料，组装一些机械人，都是很小的型号，去空间壁障边上探查，前后十二个了，没有一个能回来，都是毁的莫名其妙。就是在到达空间壁障边缘的时候，被莫名的力量分解。
　　十二个了，他不可能再派机械人去送死。
　　机械人的智慧核心，他不会造，大队里的史诗法师也不会，用掉一个少一个。今天要不是有机械人战士压阵，想要干掉那些地精并不容易。机械人在前面攻击，士兵在后面指挥，居高临下，这是绝对优势。
　　士兵只要在机械人后面放枪就行，地精的火枪精度不高，没可能通过狭小的缝隙，打到人类士兵。
　　在距离普尔曼男爵不远处的一个小型堡垒里，一个中队的士兵，绝望地看着长城南侧出现的十几个巨人。
　　巨人身上，天生魔纹，身高十余米。
　　魔法火枪轰在巨人的身上，只是散发出一层层的能量涟漪，根本就无法破防。
　　这个小型堡垒，都没依托在长城上，城墙高度就是五米，巨人想要攻击，还得弯腰。
　　前方的巨人怒吼着，挥舞手中铁棒，冲了上来，中队里的法师，构装傀儡，一口气的把魔法都丢了出去，那巨人的棍棒就像是风车一样，在面前形成了螺旋桨的样子，将魔法全部击破。
　　传奇巨人？
　　这是为首的魔法师死去前的想法，当巨人到了跟前的时候，他没怕，而是命令引爆全部装备。
　　他虽然是中队长，可是有了权力，火鸦一号赋予的，夏河通过了。
　　是的，夏河的很多制式铠甲，武器装备，都有自毁的能力。这种自毁的威力，说大不大，说小不小，完全看敌人是不是有防备，还有属性克制不克制。
　　堡垒的上方，一个小型蘑菇云升起，逼仄的空间内，灼热的气流瞬间产生了巨大的冲击波，撞在空间壁障上。
　　巨人口干舌燥，这次爆炸，几乎燃烧掉了空间内所有的空气。
　　巨人转身想要逃回去，可是门虽然不是单向的，回去也比进来难。空间内的空气，迅速消耗殆尽，实际上，爆炸的时候，堡垒下方的一个魔法阵就开始运转，释放出一种助燃的气体。
　　只有这个中队的机械人，藏在掩体之中，没有被烧毁，机械人耐心等待着。
　　等外面的生命气息全部彻底消失的时候，机械人这才从封闭的掩体中出来，取出武器，将巨人的头颅斩下。
　　巨人的尸体被分解，切割，处理，收回堡垒下方仓库。
　　士兵们的尸体，被带到堡垒下方，机械人燃烧起原煤，把所有尸体彻底火化，变成骨灰，然后用匣子装起，密封，上面刻好名字，存在掩体之中，掩体外，再刻上文字，这里曾经是五十个人类士兵的埋骨之地。
　　做完一切，机械人们又回到掩体，继续沉睡，只留下了五个在堡垒上方站岗。
　　残破的堡垒上，五个陈旧的机械人双眼闪烁着红光，在黑暗之中，显得分外的刺目。
　　在堡垒外不远的一方，一个矮小的侏儒拼命的逃着，看到前方半残的堡垒，心中大喜。身后追逐他的，是一只魔鬼，虽然只有二十级，可也不是他能抵抗的。
　　他加快脚步，向着堡垒的方向狂奔，忽然，迎面一颗金属弹丸飞来，速度还在声音之上。侏儒额头一热，被弹丸贯入。
　　该死的人类……
　　侏儒临死前，心中咒骂，堡垒的样式，肯定是人类修建的。
　　他们根本问都不问，就发动了攻击。
　　机械人漠然地看着侏儒的尸体，人类之外的生物，接近堡垒，就要击杀，这是他们的任务。
　　警告，发现高级生命接近。
　　进入唤醒程序……
　　掩体之中，上百的机械人苏醒过来，走出掩体，冲上城头。堡垒之外，一头身材高大的魔鬼，在黑暗之中，脚步坚定，向着堡垒前行。
　　……
　　各种各样的厮杀，在独立的空间之中不断的上演。
　　各种各样的生物，从平行空间穿越而来，有些很强大，有些很弱小，大部分连军队都不是。
　　然而，结局都是一样，主世界的人，和平行世界的来客，展开了忘我的厮杀。
　　为什么？不重要，当陌生的人，在陌生的环境相遇，又没机会沟通的时候，先打一下，试探对手强弱，几乎是生命的共通特征。
　　主世界的人，哪敢掉以轻心，他们被封闭起来，心中有着不能诉说的惊恐。
　　不管你是谁，来到我的世界，那就不要活着回去了。
　　通天塔，夏河继续查看战损，这次，有主力军团的士兵战死，还有重伤的更多。敌人是巨人，传奇巨人。
　　这次不是巡逻队伍，夏河已经放弃了让士兵巡逻的想法，所有巡逻的都是机械人。
　　这次是在矿洞那边出的事情，通天塔西部，有一个小型煤矿，机械人今天没有运送原煤过来，棉布杰克就派了一支大队前往探查。
　　结果一个身高十多米的传奇巨人出现，主动展开攻击。
　　队伍中的传奇法师重伤，死了三个小队的士兵，损伤了一个三十五级的魔法构装，两百多老式机械人，三个蝎形机械人，一个工程机械人。
　　三个小队，十五个人啊。
　　如果没有传奇法师在，这种战损还好说。传奇法师出手，巨人还是杀死了这么多的人类士兵。传奇法师自己也身受重伤，回来的时候还在昏迷。
　　传奇法师比较倒霉，幸好没伤到灵魂，但是短时间内，修行也会受到影响。
　　他擅长的土系魔法，恰好被那巨人克制。
　　夏河检查了记录，这个传奇法师，出去执行任务的时候，也领了公用的传奇装备，七页之书。
　　但是他没来得及使用，巨人的出现太过突然。
　　巨人连五十级都不到，如果夏河自己出手，根本不会有人受伤。
　　可是他除了修行，还得帮助整个通天塔运转的问题，修改魔法阵，提升通天塔的力量。
　　因为空间日趋封闭，吸收深空力量的等级不足，就得从地下入手。
　　大地，原本也是深空的一部分，就是属性没有深空复杂。
　　夏河的神识，飞快的扫过花名册，这是一件强大的传奇装备，所有的士兵，都在上面登录了名字。这名字里面，又有一些魔法手段。
　　士兵战死，名字就会改变颜色。
　　短短三天时间，就有上万的士兵战死。基本上，都是贵族军团的士兵。
　　夏河注意到，调往公主郡的一个军团，如今已经折损了近千人。
　　看起来，安吉丽娜公主，是遇到了大麻烦。

第930章 一本书
　　每个阵亡的名字后面，都显示着时间，死亡时间比较平均。也就是说，三天以来，每天阵亡的士兵数量几乎是相同的，在同一天里，也不分白天和黑夜。
　　这是自己下达了收缩防御的命令，如果没有呢？
　　主动出击的话，死伤会更多的吧。
　　“老师，为什么我们不亲自出动？”梅迪尔丽不太明白，如果所有的地方，都让强者带队的话，损失也不会这样的大。
　　三天消耗了上万士兵，和魔族正面冲突的时候，都没这么死人。
　　“因为……算了，梅迪尔丽，以后让机械人承担更多的战斗任务，蝎形机械人的杀伤力足够，可惜贵族军团那边配置的少了。主力军团这边，库存的又多了。”
　　夏河的确是有些后悔，当初蝎形机械人的分配，他还是优先给主力军团。
　　主力军团的蝎形机械人不仅满编，还有库存的富裕，数量庞大，损失掉了随时能够补充上去。
　　而贵族军团，大队规模才会配备一定的蝎形机械人。
　　像是主力军团这边，一个标准小队就有四十具了。贵族军团的大队，是两百到四百不等的样子。
　　棉布杰克忽然联络夏河，夏河听了一下，皱眉道：“矿坑那边，还有人类军队么？”
　　“只剩下一个中队。”
　　“撤回来先，让机械人留守，对了，留一具高级的魔法构装，当临时指挥。现在我们空间内的通讯如何？”
　　“消耗和原来差别不大，那出现的敌人怎么办？”
　　“关闭矿坑，我自己去处理。”夏河道。
　　梅迪尔丽看夏河关闭通讯，问：“矿坑那边，怎么了？”
　　“出现了一支人类军队，看标识，是皇室的精锐军团，有接触战，我们的人撤了，在守着矿坑的入口。”
　　“奥术帝国的皇室军团？”
　　“平行空间来的，肯定不会是这个世界的。”
　　“老师，你打算杀光他们？”
　　“梅迪尔丽，所谓平行空间，能衍生出无数种可能，但是能和我们世界接壤，往来的，那么都是和我们世界的时间主线差距不大的平行空间。也就是说，在历史的进程中，奥术帝国的发展，轨迹不会有多少的不同。”
　　“平行空间，相互影响？”
　　“我不知道，因为平行空间的进入难度，比跨越宇宙还不容易。对这个研究的人，不是没有，但是……”
　　“我明白了，所以，我们过去，把那皇室的精锐军队抓起来，研究他们？”
　　“不是抓起来，是炼制灵魂。”
　　梅迪尔丽皱了皱眉头，夏河道：“梅迪尔丽，有一种理论，除了自己所在的世界，其他的平行空间，都是假的，不过是一种投影。现在投影出现在你面前，具象化了，就好像是镜子里的你走了出来，你会怎么做？”
　　“嗯，我是担心，平行空间的皇室秘辛，和我们这个世界的不一样。”
　　“梅迪尔丽，肯定不一样的，不过有参考价值。按理说，应该是直接全部杀死的，可是我很好奇，皇帝陛下，到底在这次变故之中，扮演了什么角色。”
　　“老师，要是遇到平行空间的你呢？”
　　夏河愣了一下，道：“应该，不存在的吧。”
　　“如果遇到我呢？”
　　“如果我不存在，你就不是现在的你了。”
　　梅迪尔丽点点头，表示明白。在这个世界，夏河穿越而来，平行空间里，可能根本没夏河这个人。没有他的话，自己就没学剑修的本事，后来的发展，就是给血腥玛丽干活，当海盗，继续血腥玛丽的阴谋诡计。
　　对了，血腥玛丽藏起来，去干嘛了？
　　那个女人，就算以自己现在的实力来看，也是相当强大的。
　　夏河没带梅迪尔丽，一个人前往矿坑，无人知晓。
　　只是半日的时间，他就回转了，梅迪尔丽还在他的房间里，用剑气一点点的切割手头的一块金属，那金属已经有了模糊的雏形，看上去，像是一条星空战舰。
　　“这么快！”梅迪尔丽奇怪，收集灵魂，进行探索，应该是个很漫长的过程吧。
　　“你去的话，一样很快。封闭的环境里，他们人再多也没意义。”
　　“有好消息么？”
　　“基本没有。不过也没什么坏消息。平行空间里的帝国，完成了浮空城的建造之后，军队立刻进行了改制，皇帝陛下，发明了一种远程攻击的武器，能射元素光弹的，比我的魔法火枪厉害多了。然后奥术帝国四下征战，平定了绿森，还有雷欧大陆。”
　　“魔族和新大陆呢？”
　　“新大陆在那个平行空间里，更早就被帝国占据了，魔族压根就没出现过。”
　　“那边的皇帝……”
　　“也是朱诺三世，一个半神。”
　　夏河没说的是，他查探了那边的历史，改变，恰好就是从自己出现之后，那边的世界发展轨迹才有不同的。
　　那边自己根本就没穿越过去，朱诺三世，先是发现了新大陆，并且派遣皇室精锐占据之后，在新大陆上建造的浮空城。
　　然后以新大陆为基地，直接进攻雷欧大陆，干掉了圣雷帝国，半兽人。
　　做完这些之后，帝国内部，已经没人有力量反对朱诺三世，朱诺三世这才命令帝国的贵族们，干掉了半精灵帝国。
　　最终对绿森，发动了战争。
　　在那边的世界，绿森已经一败涂地，就连诸神在人间的力量，都被消灭的差不多了。
　　朱诺三世，是半神巅峰，最接近神的男人。
　　除非神灵亲自降临，否则就算降下分身，都拿他无可奈何。
　　这是个坏消息，意味着朱诺三世在这个世界上，也能达到那个高度，甚至有可能，已经达到了那个高度。
　　按照道门的计算方式，平行空间里的朱诺三世，是人仙一样的强者。
　　“老师，别的空间里，也会出现帝国的皇室军队吧？”
　　夏河知道梅迪尔丽在担心什么，他仔细的想了一会儿，道：“咱们的手下，除了最后的贵族军团之外，其余的遇到皇室精锐，也不会有半分犹豫。哪怕是这个世界的皇室军团出现。”
　　“那要是公主殿下的人，遇到了呢？”
　　“难道让公主向着平行空间的皇帝喊爹不成？”夏河失笑道。
　　别人不清楚平行空间是什么，但是传奇之上，肯定不会把平行空间里的人物，当成自己身边的真实生命。
　　夏河最开始担心的是底层的军队，他有很多士兵，都是分散在小型堡垒里。
　　仔细计算之后，就算是贵族军团的底层士兵，这一年来改造的也差不多了。可能不如自己的主力军团忠诚，但是对皇室也没什么感觉。
　　“梅迪尔丽，你看看这个。”
　　夏河取出一本书来，看上去不厚，可是用神识去扫描的话，就会发现层层叠叠空间般的感觉。这一本书的厚度，可以是随心所欲的。
　　“这个？”
　　“生死簿。”夏河用道门语言道：“所有我治下的子民，都在上面有他们的名字，还有一点点的灵魂本源。”
　　“也有我的？”
　　“有，除非你修炼到九阶，否则我不会给你抹去。”
　　“为什么啊。”梅迪尔丽撅起嘴，做了个罕见的表情。
　　“你和他们不一样，我在上面做的比较……多。你要是不幸战死了，靠这点灵魂本源，我能让你转世重生。”
　　“代价很大吧？”
　　“相当于再培养十个你的价格吧。”
　　“那别人呢？”
　　“不是传奇，大部分没有重生的价值。实际上很多传奇都没有，这要看灵魂品质。当然，我不会空谈价值问题，有些人贡献大的话，也会给他们转世的机会。”
　　“老师，你给我看这个，是干什么？”梅迪尔丽捧着书。
　　“你最近进步不大，以后多看看这本书，也许对你有帮助。”
　　“看书？”
　　“每个名字，都是一个故事，有些很枯燥，有些很复杂而且漫长。你不用仔细阅读，就感受那些灵魂深处的秘密，就像是，被酿了很多年的酒。”
　　“不会污染我的剑魂吧？”
　　“我要说的是，你千万别发动剑魂去感应，至少最开始别这样，免得毁了里面的灵魂本源。这里面不止有我们自己领地的，还有那些贵族的，还有曾经在我们幻境训练过人的。”
　　“空间被分割，也不影响么？”
　　“没什么影响，很奇怪。”夏河心说，现在不受这空间影响的，除了路西法之外，就是这本生死簿了。
　　梅迪尔丽抚摸着生死簿，道：“力量很强大啊！”
　　“当然，这是我给阎罗准备的神器。”
　　梅迪尔丽感觉不对，道：“那给我干嘛？”
　　“除了芙蕾雅之外，你最强。不给你给谁？”
　　“老师自己拿着就是了。”梅迪尔丽笑的有些干。
　　“唉，早就和你说了，我死了的话，芙蕾雅也活不成，那太阴仙府，就全靠你，才能继续生存下去。现在这世道，乱七八糟的，我也不敢保证自己能坚持到什么时候。”
　　“老师……你不能这么说。”
　　“只是和你说说，老师可是墓碑公爵呢，谁不服的话，就挖坑把他埋了。”
　　梅迪尔丽噗哧一声，笑了出来。
　　夏河道：“还有，我要是不在了，靠这生死簿，你能掌控一个强大的存在，我创造出来的，他叫做路西法。”

第931章 日常
　　“路西法？”
　　“是个天使，能力挺不错的，不受空间间隔限制，通过他，你能去往很多地方，付出的代价不算大。”
　　“老师，你是不是劫数到了？”梅迪尔丽担忧地道。
　　“晦气！”夏河怒道：“什么劫数，我又不是旁门左道。”
　　“那怎么弄的和交代后事一样？”
　　夏河无言以对，他只不过是留个后路，任何一个道门出身的家伙，只要条件允许，都会留后路给自己啊。
　　荒芜的大地，已经染上了血色。
　　在城堡之外，不知道爆发了多少次的战斗，普尔曼男爵已经有些麻木了。物资损耗，比他预料的大得多，原本以为能支撑十几年的东西，看起来，两三年内就要耗尽了。
　　唯一数量充足的，就是原煤。
　　不断的有敌人在城堡外出现，最开始是一天一两次，现在每天都有十几次。
　　机械人也不去巡逻了，反正不管巡逻不巡逻，最终战斗都会在城堡边缘爆发。
　　不能野战，士兵数量不足，只能依托工事来打。
　　现在他做的最多的事情，是战斗评估。不管是战前的，还是战后的。能不出动魔法师，就不出动。魔法师现在做的最多的事情，就是炼制乱七八糟的东西。
　　每次战斗结束，都有个短暂的时间，收取战利品。
　　战利品中，很多的武器装备，都能毁掉，重新变成原材料。
　　现在，每面城墙上，都排列着十杆无米多长的枪械，能攻击五里外的目标，杀伤力巨大。大概五到六秒，就能发射一次。
　　弹丸结构并不复杂，魔网法师就能炼制。
　　缺点就是枪管需要不断的维护，没有魔法师的话，这东西两天就坏。
　　这武器，曾经一击穿透了一辆金属战车，弹丸在内部粉碎，射死了车内的所有成员。
　　魔法弩也被炼制出来，这东西结构比魔法火枪简单，近距离内威力满足一切需求，缺点也是要维护。
　　好处就是，机械人能使用，这是破魔武器。
　　乱七八糟的武器装备，只要能炼制出来的，都会让魔法师去尝试。这些武器有个共通的特点，就是只要还有战利品拿，那就能源源不断的制造出来。
　　现在的战斗，多数交给机械人，就是为了节约。机械人有科技火枪，近战还有电浆枪，电浆枪有一定的破魔属性。现在有了魔法弩，机械人的破魔能力更好了。
　　敌人的尸体，被粉碎，提炼，作为肥料，供给种植工厂。
　　“男爵大人，今天的任务，完成了。”手下法师来汇报，普尔曼男爵交给他们的炼制工作，当日的已经达成。
　　“你来的正好，你看，我想要在城堡外围，加一些工事。”
　　“男爵大人，这样的话，太辛苦了。”魔法师委婉的提出反对意见。
　　想要建造堡垒一样的工事，需要魔法师在工事内部，增添永久性的魔法阵。这个大队的法师数量不少，可是永久性的魔法阵炼制，也绝对是个艰难的活儿。
　　“不，不是攻防用的，我想要建造一些一两米高的石柱，石柱周围，会形成一定的魔法空间，在这个范围内，敌人的属性会被降低，各种负面状态都加持上去。石柱基本上都是埋藏在地下，地面上，就一尺高。”
　　法师苦笑，道：“大人，地下不布置魔法阵的话，单个石柱的威力，不怎么样。布置魔法阵的话，又是个浩大的工程。想要单个石柱有威力，那就得更高级的魔纹在内部炼制进去，同时还要镶嵌魔力原石。咱们有魔法炮，魔力原石不如给魔法炮消耗。”
　　“瑞格斯，你想过没有，现在我们的敌人，还是零星的。万一出现上万敌人攻城的场面，你想过怎么办没有？”
　　魔法师愣了一下，道：“我们机械人现在也有五千多，上万敌人，攻打城堡并不算什么大事。”
　　“不，敌人不总是那么弱小的，万一，那些敌人，有公爵军团那些骑兵的战阵能力呢？联合起来冲锋，就是魔法炮都毁灭不掉。”
　　“怎么可能！”
　　“为什么不能，所以，我才打算设立这些石柱，主要是破坏敌人有可能出现的军阵阵法。石柱会比较稀疏，力量聚集在一些点上。当敌人组成阵法冲击的时候，就会有一些区域没法平衡，这是最原始的办法，来破坏敌人的军阵。”
　　“好，男爵大人，给我们图纸吧。”这个魔法师被说服了。
　　他亲眼见过重装骑士团冲锋的样子，五百铁骑，加上五百机械人重骑兵，前面的传奇，都被踩死了。
　　现在他回想起来，还是心有余悸。
　　五百人里，最强的就是一个史诗战士了，然而那传奇连飞都飞不起来，活生生被踩成了肉酱。
　　要是敌人也有类似的阵法，可能魔法火枪都全部失去了威力。
　　想到这里，他打了个冷颤。
　　外面的警报声又响起来，大部分的士兵，还在沉睡。不同等级的警报，会唤醒数量不等的士兵，这次警报很弱，只要有一个小队坐镇城墙就行，其余的交给机械人战士。
　　男爵的人，并不知道，这是神周战争的常态。
　　通常就一个小队，指挥机械人，克隆人什么的，去进行战斗。战士的最大任务就是指挥。训练战斗技能，是为了保证自己在战场上不死。
　　别说是普通士兵，就是将军或者元帅，都得有强大的个体战斗力，免得被人斩首。
　　城头，走上来一个五人小队，小队长看着视界之中，堡垒顶端大型炼金望远镜传递的画面。
　　这大型炼金望远镜，属性比手持的炼金望远镜强很多，观察距离远，更加容易炼制，价格低廉。
　　因为体积的缘故，只能摆放在坚硬的平台上，随军携带，就得动用特型战车。普尔曼男爵让魔法师们炼制了八个，安装在堡垒顶端，在这之后，所有的侦查，只派出飞行机械人在相当的高度上盘旋。
　　炼金望远镜发现了敌人，是个一百多人的队伍。
　　炼金望远镜扫描过敌人，最强的一个，也只有十级出头，大部分，都是普通人，职业者才二十五个。
　　他们甚至没有穿戴重甲什么的，就是普通的布衣，相当臃肿，身上背着枪械。
　　像是科技世界出现的战士，不过有职业者，那来源就有些复杂了。
　　敌人是在北面出现的，小队长命令机械人，优先攻击职业者。因为距离还在十里开外，小队长同时命令，把备用的巨大枪械都架好。
　　他命令手下的精准射手，去后面城堡的高墙上，用大型炼金魔法火枪，攻击敌人之中最强大的职业者。
　　应该是比较容易的战斗，所有接战的部队，男爵都额外增加了十具蝎形机械人战士。
　　现在城头的机械人就有六十多个，敌人一百二十多，恰好是自己兵力的一倍。
　　男爵这边，有重炮都没法轰塌的城墙，敌人要是没有五倍以上的兵力，强攻是没可能的。
　　小队长继续观察，他忽然看到，那一支部队里，有个职业者抬头望天。
　　那个位置上方，恰好有一具飞行机械人在侦查，高度一千米出头。
　　那个抬头的职业者，就从背后摘下一杆长枪，向着天空瞄准。
　　小队长顿时急了，可是他指挥不了飞行机械人，那飞行机械人犹自不觉，还在上面盘旋。这个职业者，肯定用了什么手段。否则飞行机械人一旦有敌人瞄准锁定，就会立刻逃走。
　　因为小型飞行机械人，不携带什么强大的武器，自卫能力都很差。
　　十里之外，能攻击到的武器，就是魔法弩炮，还有科技火炮了。
　　“机械人查理！”小队长呼叫着。通讯频道内，传来了机械人查理柔和的声音。
　　“马德里特，我在位置上。”
　　“火炮攻击，用爆裂弹。”
　　“你确定？”
　　“确定，我动用特别权限。”
　　砰！
　　十里开外，那个职业者开枪了，一颗细长的弹丸，向着高空飞去。飞行机械人这才警觉，腹部直接喷射出一道强劲的气流，它在空中一个翻滚，避开了这颗细长的弹丸。
　　那弹丸在附近自动炸开，细碎的金属四射。
　　然而机械人躲避的时候，就有装甲覆盖在机械身躯表面，向下自由落体。金属碎屑打在装甲上，将装甲打得坑坑洼洼。
　　还好，这不是破甲弹片，只是针对旋翼或者翅膀一类的位置进行打击的特殊弹丸。
　　这个飞行机械人，就有两对透明的翅膀，提供飞行动力。
　　“咿？躲开了？”开枪的职业者诧异，他退掉弹壳，压上一枚新的弹丸，又开始对着空中瞄准。
　　十里之外，城堡上方，科技重炮轰鸣，一颗巨大的爆裂弹，呼啸着飞向这支队伍。
　　这弹丸并非魔法造物，不过还是用魔法处理过，弹丸的表面摩擦力极小，不等这支队伍的人警觉，炮弹就已经落下，在队伍的中央精确地炸开。
　　冲击波瞬间将所有人吹飞出去，非职业者士兵瞬间死伤殆尽。
　　让小队长意外的是，二十五个职业者，也只有五个没有损伤。这些个职业者，未免太水了吧？
　　“马德里特，还要攻击吗？炮弹很贵的。”机械人的声音，抑扬顿挫，仿佛带着真正的感情。

第932章 没有尽头的战斗
　　“不用，观察一下再说。”小队长紧张地盯着炼金望远镜传递回的画面。
　　还幸存的士兵，挣扎着自救，受伤轻的，开始寻找附近活着的重伤员。
　　继续攻击的话，只是把伤兵干掉没问题，活下来的那五个职业者，不太容易用远程攻击干掉。
　　堡垒里不是没有强大的武器，可是那是对付传奇的，除非出现传奇等级的敌人，他是没权力调用的。
　　出城战斗？也没权限，那就在这里慢慢等着。
　　两到三里的距离内，蝎形机械人可以又快又准地命中敌人，十里的话，机械人的轨道枪械就算能推送弹丸那么远，准头和杀伤力都不足了。
　　毕竟是小型的枪械，要是有一条战舰……
　　这个大队，连载人的六芒星飞艇都没装备，倒是有一条双人飞艇，意义不大。
　　看方才那职业者瞄准的姿势，连小型的飞行机械人都能隔着千米命中，飞艇还不是一枪就爆。
　　平时都和大部队一起行动，现在只剩下一个大队，困守城堡，后勤断绝，只能靠着储备度日，怎么打？
　　正常状态下，可以出城一战，现在绝对不行。
　　小队长看着远处的一个职业者，吩咐伤兵，不知道说了什么。然后他取出一张毯子，铺在地上，五个职业者全部走上去。
　　然后，那张毯子就飞了起来。
　　小队长虽然不是魔法师，可他绝对很熟悉魔法，那毯子上可没魔纹！
　　好吧，也许是神力？
　　敌人会飞，这可不好，小队长立刻发送警报，很快，城头上的小队，变成了中队。
　　贵族军团，缺乏重装骑士，但是其他的编制，和夏河主力军团差不多，只不过没那么多的魔法师。
　　普尔曼男爵的这个大队，魔法师还是比较多的。
　　这个中队里的指挥小队，就是一个战斗法师加四个魔网法师的配置。指挥小队还有指挥者魔法构装一具，突击者魔法构装一具，平衡者魔法构装三具。
　　是除了大队核心的指挥中队外，配置最好的一个中队了。
　　中队长接替指挥位置，下达命令：“所有小队长，开启空气盾，准备战斗。”
　　八个标准小队的队长，都是重装魔法战士，铠甲本身带有储存的魔法，空气盾。平时是不开启的，毕竟消耗铠甲之中储备的原煤结晶。
　　八个空气盾开启，这八个标准小队的士兵，就都在保护范围之内了。而且所有空气盾联合起来，防御能力大大增加。
　　那飞毯速度不快，这边准备的好了，才接近到长城边缘。
　　中队长也没命令攻击，耐心等待飞毯降低高度。
　　那飞毯速度减慢，转眼化为一团乌云，向下压来。
　　中队长皱眉，手中短矛一指，一道金色光芒闪烁着飞进乌云之中。
　　“攻击！”
　　乌云内，传来一声痛苦的闷哼。城头的士兵，全部将魔法火枪对准乌云，士兵面罩内的视界之中，乌云上，就出现了数百个红点和蓝点。
　　红点是士兵的，蓝点是机械人战士的。
　　因为看不到乌云内的情况，这些攻击点分散开来，就像是最古老的弓箭手，靠着箭雨覆盖杀伤敌人一样。
　　只有蝎形机械人和魔法构装没参与攻击，都是不愿意浪费资源。
　　蝎形机械人的弹丸是魔法属性的，价值较高，而且蝎形机械人的精准度很好，要是能瞄准的话，基本不会攻击失误。
　　至于魔法构装，是能释放魔法的，消耗的也是魔力原石。
　　金属弹丸呼啸着飞入乌云之中，乌云内，五个身影冲出来，身上释放出强大的气流，同时手中闪烁起彩色斑斓的光芒。
　　这五个职业者，个个带血。
　　“法师，火球。”
　　中队长冷静地下达命令，所有魔法师，同时举起短矛，向着天空。绚烂的魔法光辉，瞬间照亮了数里范围。
　　火球连成了片，轰在那五个职业者身上。
　　五个职业者，都是异能者，他们躲在乌云里，原本想要偷袭，可是下面覆盖攻击，打碎了他们的梦想。
　　冲出来一搏，是最后无奈的办法。
　　天空之中，火球剧烈的爆炸，气浪向下冲击，让所有空气盾都不再是透明的，染上了一层橘黄的颜色，激烈地散发着波纹。
　　异能者们，身躯破碎，所有的异能还没攻击，就消散掉了。
　　中队长心有余悸，这五个家伙的类法术攻击，感觉很强大啊，幸亏先下手为强。公爵领的法师训练，有一个科目，就是在第一波攻击之中，火球术协同的问题。能够最快的，发射出最多的火球。
　　魔法构装们冷静地站在那里，如果异能落下，它们才会做反应。
　　这有些冒险，不过节约了不少的魔力原石。
　　覆盖整个城头的防护罩，它们是能释放出来的，保护五十个人类而已。
　　战斗迅速结束，中队长道：“派遣机械人战士，去解决剩下的敌人。收拾战利品，对了，那个毯子，带回去研究下，是什么玩意。”
　　城门打开，一百多机械人战士走出去，随行的，还有两辆通过者后勤战车。虽然是后勤战车，装甲和大型枪械一个不少，就是没装魔法火炮。
　　驾驶战车的，也不是人类士兵，而是突变者生物构装。这种构装，就是专门为了操控战车研制的，让战车在没有战士的情况下也能活动。
　　通过者的战斗力不算强，上面的大型枪械射速不快，但是威力足够大，二十级的职业者也扛不住。另外就是，通过者必须有足够数量的机械人保护。
　　一般一辆战车，会有五个跟随者机械人战士。
　　机械人骑乘了木马，冲出城门之后，向北狂奔而去。北面十里外，那些伤员看得到远方火球齐射后爆炸的光芒，心中正忐忑着。
　　远处的机械人，就已经开火了。
　　本来就没剩下多少人，还个个带伤，战车上的大型枪械，瞄准受伤的职业者，发出巨大的轰鸣声。
　　残存的战士，迅速被机械人清理干净，机械人上去收拾战利品，判断值钱的，都放在战车上，其余的挂在木马上打包带走，包括尸体。
　　机械人转身离去，留下一地的鲜血。没有多久，在远处的空间壁障后，漆黑的阴影里，又走出来数百的士兵，穿着打扮，和之前的一个风格。
　　战争，仿佛永远都不会停歇。
　　领兵的异能者嗅到血腥的气息，挥挥手，下面的士兵都停下脚步。领兵的异能者在身上的口袋里，取了一头蜈蚣，放在地上。那蜈蚣落地，扑向染满鲜血的泥土，异能者闭上眼睛，慢慢的分析着。
　　不到半个小时的时间，先遣部队全都战死了！
　　敌人好强大，在十里开外展开的攻击，就杀死了大部分的人。这样的攻击，只发生了一次，也就是说，敌人的武器，不能随意使用，那还好。
　　不过去进攻对方的五个异能者，也很快死了，对方的科技武器，应该很强大。
　　从战场上的痕迹分析，对方有机械人，很多的机械人。
　　但是攻击中，还有异能的味道。
　　这倒底是个什么空间？看上去不大，却有这么强的敌人。
　　普尔曼男爵没法睡，又出现了一波敌人，这次的数量，是六百多。而且，这是敌人第一次出现连续性，两拨看起来是来自同一个空间。
　　他只好下达命令，让刚刚回来的中队继续战斗。
　　五十个人，对六百，还可以顶住。
　　这个中队有最完备的机械人战士和魔法构装，今晚的战斗，就都交给他们吧。可能以后的敌人越来越密集。
　　普尔曼男爵给了个指令，除非必要，先不用魔法炮攻击，放敌人到精准射手能攻击到的位置再战斗。
　　蝎形机械人的攻击，比精准射手远得多，可以打后排。
　　普尔曼男爵感觉自己身心俱疲，不知道这样的日子什么时候是个头儿。
　　通天塔，夏河放下烦恼的情绪，生死簿给了梅迪尔丽，他也不去看每天战损了，看了也没能力影响什么。
　　反正通天塔这边，资源足够，源源不断的敌人，也送来了更多的战利品。
　　左右无事，继续生产就行了。生产的事情，夏河也不必亲自操劳，他现在主要是提升魔法构装和高级机械人的等级。
　　以前他要做的事情多，这些提升构装的工作，都交给手下去做，现在不用了，他可以亲自动手，把每一具值得提升的构装，都提升上去。
　　公爵领的魔法构装虽然多，可绝对不是炮灰。
　　一些高级构装，本身就有指挥战斗的能力，而且很多构装是魔网节点，能为魔网法师提供力量。
　　构装虽然是批量化生产的，最终组装完成，可是魔法师手动，很多因素会影响构装本身品质，夏河处理过之后，会让构装的潜力增长。
　　“老师。”
　　“梅迪尔丽，什么事？这还不是下午呢。”夏河和颜悦色地问，下午是他和梅迪尔丽实战的时间，每天都不间断。这让夏河自己的战斗力也在飞速提升。
　　和剑修实战，想不提升战斗能力都不太可能。

第933章 史密斯的提升
　　“没事，就是杰克亲自出去战斗了。”
　　“亲自出去！”
　　“嗯，听说是巨人又出现，还是特大号的，让巨人接近通天塔的话，会对通天塔造成一些损坏吧？”
　　“怎么可能，通天塔上的武器，传奇巨人也顶不住，根本没法靠近。”
　　“那就是憋坏了呗。”
　　夏河也很无奈，通天塔这边，空间已经很大了，可能有些地方被分割出去，方圆不足十里大小，那才叫一个憋屈。
　　罗德岛，太阳城。
　　气氛不算紧张，太阳城的范围巨大，而这里的空间同样也是很广阔，城墙外两百多里才出现空间壁障。
　　并没有什么强大的存在出现，城市之中，炼金工厂缓慢运转，也不做太多消耗。就连城市武器，都没有在备战状态。
　　在空间壁障边缘，史密斯抬头，看着漆黑的天幕，再回头，看看灯火通明的太阳城。
　　唉，这到底是个什么玩意啊？
　　不断的有军队从空间壁障里出现，来到这个世界。史密斯看到传奇之上的强者，就上去击杀，也不多废话。
　　接连有上百的传奇，死在他的手中。
　　他杀人之后，就飘然远去，根本不理会那些普通士兵，甚至连大型装备都不去破坏。
　　这些传奇，就是他的磨剑石。
　　没了传奇强者，剩下的军队，通常都会惊慌失措，然后在无可奈何的情况下，朝着灯火通明的太阳城进发。
　　最后，就死在太阳城强大的防御系统之下。
　　咿？
　　史密斯忽然收敛气息，整个身体和黑暗融合，瞬间消失不见。
　　隐身术，太阴仙府的技能，在敌人面前强行隐身是不可能的，除非等级差距很大，不过预先阴神的话，收敛气息，敌人就很难发现。
　　黑暗之中，一男一女两个道士走出来，史密斯心中惊讶。
　　这对男女，身上的道袍式样，不就是老师组建的太阴仙府那些道士的打扮么？
　　难道在平行世界之中，也有个太阴仙府？
　　看等级的话，这两个道士，比自己高了一线，不过……
　　史密斯一点杀意都没流露出来，把手中的大剑向前一递。男性道士身上瞬间迸射出青色光芒，一个巨大的玉牒浮现出来，挡在史密斯的剑前。
　　女性道士挥手，一道雷光落向史密斯的面门。
　　史密斯巨剑轻若无物，瞬间加速数十倍，一个转折，斩向女性道士。这变化快得史密斯自己都难以控制。
　　一剑下去，雷光崩碎，女性道士被他一剑从正中间劈成了两半。
　　剑光分开头颅，灵魂一起跟着毁灭。
　　男道士发出撕心裂肺的吼声，死掉的，是他的道侣。道侣不是妻子，亲密程度，比世俗间的夫妻深入千万倍。
　　那就是他的另外一半，两个人灵魂水乳交融。
　　史密斯笑笑，他看得出来，女道士的力量，比男道士弱不少，可也有着威胁。所以佯攻男道士，偷袭的状态逼他防守。女道士必然会反攻，然后他才迸发出真实的力量，将女道士一举斩杀。
　　对于剑修来说，把握机会，不如制造机会。
　　剑修可不是没脑子的战斗机器，史密斯的天分，犹在梅迪尔丽之上。
　　史密斯身形转眼之间拔高到八米开外，手中巨剑也跟着生长，他的身体，被战甲彻底覆盖，然后一剑向下横扫。
　　那玉牒被切成两半，男道士口吐鲜血。道侣被杀的时候，他已经重创，灵魂操控的玉牒被切开，他再也承受不住这样的打击。
　　剑气纵横，史密斯根本不靠近，远程将那男道士破开头颅。
　　老师说过，道士濒死的时候，诡异的反击千奇百怪，千万别大意，大意一次，就是死亡的结局。
　　杀了两个道士，史密斯的长剑，变得更加黑了，仿佛带着万钧之重，他收回剑器的时候，空气中的嗡嗡声，已经开始影响前面的空间壁障。
　　史密斯的身影缩小，重新回到普通人的状态，巨剑也缩了回来，被他收入剑匣。
　　不行啊，这力量太狂暴了，要是遇到等级再高点的敌人，自己还能控制得了么？这样下去，什么时候才能稳定下来呢？
　　史密斯沉思，干掉上百个传奇，让他的境界晋升，控制能力实际上是加强了。
　　可他的力量，也更大了。
　　方才一剑斩灭雷光，在他心底就生出了无比暴躁的情绪，想要把一切生灵都屠杀干净的感觉。
　　距离真正爆发，肯定还有遥远的距离，但是不搞定这个感觉，失控也是迟早的事情。
　　“算了，最近的进步有些太快，回去多读书。”
　　正这样想着，两个道士的尸体上，飞出两道紫红色的光芒，闪电般的扑向史密斯。
　　史密斯警觉，有些晚了，不过他的剑匣上，剑光自动飞起，迎着紫红色的光芒就是一绞。那紫红色的光芒瞬间爆炸，仿佛焰火。
　　史密斯这才来得及放出剑气护体，那流火般的紫红色光点，在他的剑气下湮灭。
　　史密斯吓了一跳，这是啥？
　　自动追踪的，看上去是某种印记力量。自己似乎干掉了不得了的大人物的孩子？或者徒弟。
　　原本还想要拿点战利品的，被这么一吓，史密斯干脆再抽出巨剑，一通狂斩，把两个道士的尸体彻底消灭干净，身上的装备都没留下来一件。
　　史密斯做完这一切，才看了一眼剑匣。剑匣上，原本在背面有着三道道纹，现在少了一道。当初问老师这是什么，老师笑而不答。
　　原来，是保护自己的。
　　他是想的没错，夏河不怕史密斯遇到强敌，他怕后面有什么大人物注意到他。所以史密斯的剑匣上，三道道纹释放的剑气，是平时吸收剑匣里的力量累积起来的。专门针对这种诅咒类型，下印记的诡异秘法。
　　斩灭了所有紫红色光点，史密斯的心里轻松不少，仿佛卸下枷锁，又像是刚刚进阶一阶剑修时候的感觉，世界中某些东西，对他彻底敞开了。
　　他的心中，原本的暴躁，也发泄了出去。
　　方才，那紫红色光芒还没出现，他心中就生出了死亡危机，可是紫红色光芒太快，他也没能反应过来。
　　生死之间，打了个转，史密斯感觉自己升华了一样。
　　在这之前，他都没遇到能威胁他生命的人。某种意义上来说，他差的就是这点劫数。虽然劫数是夏河帮他度过的，但是神周世界的道士，从来没有说靠自己硬抗的说法。
　　什么肉身抗雷劫啊，体内重定地水风火啊，这种事情想想就不可能。
　　大罗金仙能做到，因为大罗金仙已经不死不灭。
　　史密斯大笑一声，张口喷出一道浊气，打入空间壁障内，消失不见。他有种感觉，自己想要穿过去的话，会死，所以他不会作死。但是这浊气么，是他劫数残余，丢弃掉的好。
　　如果空间壁障里有力量，能粉碎这点残余最好。
　　果然，这浊气进入空间壁障，他的灵魂上，残余的尘埃也被抹除干净。
　　这空间壁障，能断绝灵魂感应？
　　史密斯才没继续探测的心思，他学识也是丰富的很，关于不同维度空间的问题，他想的很清楚。这空间壁障天晓得真实厚度有多少，剑气护体进去，要是十几万里还好说，就怕是层层叠叠的维度空间，没有个尽头。
　　强行穿越的话，最终剑气耗尽，人就死了。
　　反正这样的力量，是活不过来的，更不可能拿来攻击。哪怕是很弱小的职业者，都有着这个世界的本源力量。
　　所以，空间壁障出现在城外，而没有把太阳城内分割开来。
　　自己不作死钻进去，空间壁障，也拿自己无可奈何。
　　不过史密斯也不打算回太阳城了，他从太阴仙环之中，取出了一个草庐，随手在地上展开，自己走了进去。
　　他把巨剑横在膝前，席地而坐，取出了一本空白的书籍，然后用剑气在那书上写字，绘图。
　　看什么书看书，金刚山里，他喜欢和不喜欢的书，都看的差不多了。
　　现在，史密斯要自己写一本书，一本剑谱。
　　这是他早就想要干的事情，东西都准备好了。史密斯觉得魔法师的魔法书，真的很酷炫，他没有。
　　所以他要炼制一本剑谱，除了能当作传承之物外，还能当魔法师的魔法书那么用。
　　夏河自己都没想到，史密斯会有这样的想法，怎么看，他都不像是一个写书的人。
　　开始落笔，史密斯的剑气就变得无比柔软，刻画在书页上，又是铁画金钩。
　　他的心中，对剑的理解纷至沓来，仿佛无比的繁复，一瞬间就有亿万个念头。但是落在笔下，又是简简单单，纯粹得和他的灵魂一样。
　　他的剑道，没那么多的想法，就是力量，速度，锋锐为基础，直抒胸臆。
　　他觉得那两个道士有威胁，就偷袭，没有什么所谓的公平正义可言。
　　他觉得那些普通士兵，不该死在他的剑下，他就一个都不动。
　　每个人都有责任，他不会全部承担起来，但是属于他的那个部分，就不会推卸给别人去做。
　　两个道士，太阳城中难逢敌手。所以，他动手了，不择手段。

第934章 梅迪尔丽的进步
　　史密斯知道，要是这两个道士去了太阳城，虽然没有敌手，可也活不下来，自己动手的区别就是，这两个家伙死前，能杀不少太阳城的精锐。
　　放下草庐，书写剑谱，史密斯体内气息节节攀升，反而比之前更加稳定了。
　　史密斯的脸上，有着微微的喜悦，还没到激动的程度。终于开始有明显进步了，应该，能追上师姐了吧？
　　通天塔，梅迪尔丽看着窗外，窗外有个巨大的金属圆环悬浮着，这是夏河新搞出来的玩意。
　　通天塔本身除了塔尖部分，下面很是粗壮，这样一个圆环，体积庞大。
　　金属圆环的宽度有十米，厚度三米，中空，上面镂了细密的魔纹。金属圆环散发出柔和的光芒，笼罩通天塔上下，这是魔法之光，有防御和侦测属性。
　　这光芒会调节，到了夜晚，就相对黯淡，白天的时候，会明亮得多。
　　有了这个金属圆环，封闭黑暗的空间里，仿佛又有了日夜差别。
　　巨大的金属圆环上，有很多巨型魔法火枪，就像是早期六芒星飞艇上的火枪一样，可以任意的调节角度。这是通天塔简陋的防御装备，主要是可以对空，以通天塔的计算核心操控，虽然远不如火鸦一号，不过对付传奇之下，肯定是弹无虚发了。
　　至于传奇之上的敌人，自然有通天塔的传奇来牵制，只要移动速度稍慢，巨型魔法火枪就能进行锁定，攻击。
　　金属环同时也锁定了通天塔逸散的微弱能量，还吸收周围空间的浮游能量，通天塔之外的空间，就显得死气沉沉的。
　　夏河才不管，现在通天塔也不派人去外面巡逻了，毫无意义，敌人不知道什么时候出现，毫无规律可言。反正通天塔的仓库里，机械人堆积如山。早期制造的机械人战士，很多都还没卖出去，世界就变成了这个样子。
　　一些机械人，是支援公主和谬西斯的，现在，他们肯定没法收货了，夏河就排出去巡逻。
　　这些低级机械人，侦查能力相当出色，很多职业者对机械人并不敏感，能察觉机械人的存在，但是并不能判断机械人的等级，这些低级机械人，最高的不过是五级，但是带着电浆枪，近距离的杀伤能力可不是五级职业者能抵挡得住的。
　　通天塔这里，夏河从未出面，这边的人，除了棉布杰克和梅迪尔丽几个人之外，都以为夏河在第十魔法学院那边还没回来。
　　依然是棉布杰克主持工作，最近几年，棉布杰克负责了很多指挥，人望很高，有他坐镇，通天塔并不需要夏河出面。
　　通天塔内的设施齐全，相当于一个大城市一样，内部空间广阔，不人出去，效果更好。要是经常离开通天塔，就能感觉到封闭空间内的压抑。
　　现在，夏河感应星空旗舰都很困难，整个空间的顶端，也被封锁了。
　　夏河尝试过炼制了个土属性黄巾力士，潜入地下，大地之下，也有着空间壁障封锁，但是非常的深，黄巾力士没有能力潜行那么远。夏河也就不费力气了，这是气泡结构，多元宇宙中，常见的空间分割。
　　晶壁系宇宙，就是最大的类似模型。
　　而空间壁障，道门的黄金力士进入，坚持的时间长点，夏河大概能感应超过一个小时的时间，才会消失。但是进入空间壁障之后，夏河和黄巾力士之间，就失去了距离感，他不知道黄巾力士是深入壁障内部，还是就被困在原地不动。
　　机械人也是一样，魔法构装存在的时间更短，总之都会消失不见。
　　夏河偶尔还会去一下矿坑，那边已经没有人类驻守，就剩下少量的机械人。矿坑里经常会出现平行空间的生物，或者智慧生命。
　　数量少，等级低的，机械人就偷袭，如果搞不定，才会通知通天塔，夏河会亲自过去处理。
　　矿坑里出现过奥术帝国的皇室军队，来自平行空间。这不是什么好兆头，其他被封锁的区域，恐怕也有了皇室军团。
　　梅迪尔丽打开生死簿，看着书里面的一个个名字，然后，她就感受到了生命的味道。
　　那是一个人，从出生，到成长，成人，一路上所有的生活，烙印在灵魂里的东西。
　　只是一本书，感觉比梅迪尔丽看过的所有知识都要丰富。
　　每个生命，都是独自的一个世界啊！
　　不知不觉中，梅迪尔丽的境界松动，再次向上飙升。
　　她的灵魂经过雷霆洗礼，承受能力只比夏河弱点，夏河那是灵魂之中，有着六道神烬，就是九大道宫的人都比不了。
　　而梅迪尔丽的灵魂强度，已经接近了仙人。
　　至于夏河，如果某个仙人杀死了夏河，尝试检阅他的灵魂内部，就会被六道神烬烧死，什么都剩不下来。
　　哎呀，不知道史密斯现在怎么样了，他在太阳城，应该没危险吧？
　　梅迪尔丽忽然有些想念小师弟了，师门中人，她比较亲近的也没谁。太阴仙府那么多道士，对她来说，都很疏远。
　　梅迪尔丽穿着青色长裙，一条黑色腰，头发用银环束起，手上一个淡青色的太阴仙环，身上再没别的什么东西。
　　头上银环，是她的青丝剑剑鞘，黑色腰带，是她的剑囊。
　　太阴仙环，是她储存随身物品的装备，功能和夏河的一样。
　　除了青丝剑，梅迪尔丽的剑囊里，还有她自己储存的剑气，这剑气也不知道有多少道，她随时都会输入一些进去，都是她对剑意的感悟。每一道剑气，都有不尽相同的地方，在剑囊中温养着，成长着。
　　现在的梅迪尔丽，就是一个真正的剑修，本质上不需要其他的东西了。
　　不过太阴仙环里，还有她之前的各种装备，留作纪念。
　　比如一杆不次于她剑器的长枪，黄泉遁地符，夏河给她炼制的剑匣。
　　她有了自己的剑囊之后，剑匣就收起来了，剑修只要能自己亲手制造，就不会用别人给的武器。
　　曾经，梅迪尔丽很想试剑天下，现在她就没了这种欲望。
　　她渴望的是成仙，成为仙人之后，才能领略世界最真实的美丽。
　　传奇也好，半神也罢，都不过是人生的一个矮小阶梯。至于战斗力？梅迪尔丽也不再关心。她很清楚，用不了太久，九大学院之中，都不会有几个人是她的对手。只要她突破这个世界的一个关卡，半神界限。
　　“老师？”感觉夏河出现，梅迪尔丽收起生死簿，回头。
　　夏河道：“怎么没休息？”
　　梅迪尔丽抿了抿嘴，没说话。
　　“不知道，其他的地方怎么样了。”夏河叹气道。
　　梅迪尔丽低头，心说，你把生死簿给了我，就是不想看着每天折损人手。现在看不到了，又跑过来问？
　　老师还是太年轻啊！
　　对了，他似乎年纪真的不大，当初收自己做学生的时候，也大不了几岁。
　　夏河没话找话，坐下来，道：“我发现，咱们的地盘还真的不小。”
　　“是老师你的地盘。”
　　“老师要是不干了……”
　　“还有西斯呢，还有阿斯特里亚呢。”梅迪尔丽的话，像是柔软的剑。
　　“反正有你一份了，没错吧？”
　　“嗯。”梅迪尔丽轻轻答应着。
　　夏河道：“史密斯这小子，在太阳城，不知道怎么样了。”
　　“不会怎么样，他比我强，反正从天分上是如此的。”
　　“梅迪尔丽，你说，如果有一天，这空间壁障消失了，世界上其他的地方，都是什么样子呢？”
　　梅迪尔丽忍不住道：“老师，担心不过来的，每个人，终究是要靠他们自己。”
　　“我知道啊，就是这些人，死的太不值得了。”
　　“如果没有老师出现，他们的一生，才是不值得。”梅迪尔丽语气坚定地道。
　　她话里说的是别人，心里想的是自己。
　　如果没有老师出现，自己绝对不会有今天的成就，终此一生，大概也就是个强一点的传奇剑客。
　　几千年之后，尘归尘，土归土。
　　或许，还活不了那么久。跟着血腥玛丽的话，长寿的人没几个。
　　“幸亏，事情发生前，格拉斯设计出了蝎形机械人。而且我下决定早，主力军团都已经全额发放了，贵族军团那边，也分配了不少。”
　　“老师啊，怎么变得婆婆妈妈的呢？”
　　“我有吗？”
　　“有啊，这些天都神神叨叨的了。”
　　“有什么办法啊，我是公爵，得对他们负责啊。”夏河满脸愁苦。他自己现在是没什么风险，可是生死簿上的显示，每天都有不少的人战死。
　　那不仅仅是一个个的名字，那是生命，在生死簿中，你能感受到他们的渴望，对这个世界。
　　“老师，你做的已经很好了，咱们的军队，和皇家精锐比起来，装备也不差。”
　　“嗯，高层的不知道，底层士兵，我们的装备是最好的。”夏河就像是在安慰自己一样，肯定地道。
　　“那老师，还在担心什么呢？”
　　“我担心，我来到这个世界，总会有影响的，那么多的平行空间里，肯定会有那么一些，已经有了我出现，如果平行空间的我出现了的话……”
　　“老师，平行空间的自己，灵魂是一样的吗？”梅迪尔丽认真的问。

第935章 梅迪尔丽的旗舰
　　“当然不同，梅迪尔丽，你要记得我说的，我们自己的世界，才是唯一的真实。”
　　“是怎样确定的？”
　　“不需要确定，平行空间的自己死光了，那自己就是真实不虚，唯一的自我。”
　　“也许，我们就是幻境中，别人创造出来的人呢？否则为什么，世界会被分割成这样，不太合理呢。”
　　“梅迪尔丽，你知道，太阳城那边的幻境，能真是造物。比如里面的人，只要付出代价，就能走出活的来，有灵魂本源。如果幻境之中的人失去控制，杀了我们取而代之，那谁才是真实的？”
　　“我就是随便说说。”梅迪尔丽笑着道：“老师，你现在感觉好点了吗？”
　　“好多了。”夏河板着脸，梅迪尔丽啥时候也不那么直接了？
　　“老师，要么，我们找点事情做吧？”
　　“找事情？”
　　“黄巾力士，能造很强大的吧？”
　　“是啊，可是没多少用，不能对付仙人。”
　　“那就设计一个，可以真正成长起来的，强大的战争机器。你不是制造过路西法吗？应该可以再造一个道门的。”
　　“那次，是意外。”
　　“这次造个不意外的，咱们一起设计。”
　　“拿来干什么呢？”
　　“就当是游戏，我小时候，自己削了把木剑。”
　　“有道理啊，那我们做点什么呢？”
　　“我听老师说，那个世界，有神龙，力量可比这个世界的巨龙强大多了，要不，造一条龙？”
　　“哈哈，龙，那是天生神物，怎么造？”
　　“独角兽还是圣兽呢，老师还不是造了一大批构装出来。”
　　“那不一样，神龙放开体形，比通天塔还大，藏匿起来，比蚊虫还小。能操控风雨雷电，上天入地。成了仙的，一样能遨游宇宙。独角兽再厉害，不过是传奇生物而已，还没听说成神的。”
　　“老师，咱们不造构装，按照黄巾力士的思路，造一条龙，平时就可以放在身上，打架的时候丢出去。”
　　“感觉好无聊……”
　　“要不，举办个擂台赛？”
　　“也无聊。”
　　“我们打一架吧。”
　　“下午打过了。”
　　“那老师到底要干什么！”梅迪尔丽瞪眼睛，问。
　　“还是给你造一条船吧，现在通天塔里的物资，也没别的地方好用，我手头还有些，星空蠕虫，储存的资源也越来越多。”
　　“老师总算想起这件事了。”梅迪尔丽顿时笑眯眯。
　　她是很想有一条船，可以在没有成仙的时候，就遨游宇宙。现在她也可以，但是风险太大。
　　“你说造龙，我造不了，造一条和龙一样的星空旗舰，我还是能的。就是花费有些大了点……”
　　“老师，我还，我会还！”
　　“那跟我来吧。”夏河说着，转身离开，梅迪尔丽兴致勃勃，跟着夏河来到他的独立空间内。这个独立空间，也是相当罕见的，空间较大，只有通天塔，金刚山这种类似的地方才会建造。
　　就是双子城，都没这么完备的内部空间。
　　空间的周围，建筑错落，神周风格，飞檐斗拱，比朱诺之城的建筑，多了一分韵味。
　　空间内，上方悬着人造的太阳，地上也有河流森林，面积都很小。中央位置，是一个巨大的道门阵法，白玉造就。
　　夏河就是在这里设计和炼制各种稀奇古怪的东西，同时也在这里修行。
　　通天塔内，吸收深空力量都不行了，这里还可以，效率下降的不算太多。
　　夏河取了一张明黄色的纸，铺在地上，然后凌空作画，刷刷的的，真罡凝聚成墨，在纸上绘制出一条活灵活现的神龙。
　　梅迪尔丽认真的看着，每一笔都不错过。
　　看夏河最终画完，指尖一点道火飞出，落在纸上，那纸顿时烧了起来。梅迪尔丽惊讶，这是要干嘛？
　　然后她就看到，一条半透明的神龙，从火中飞了出来，只有拇指大小，落在夏河的掌心盘旋。
　　“这个就是旗舰的计算核心了，你拿去养着。”
　　“唉。”梅迪尔丽从太阴仙环里，取了个皮袋出来，接过旗舰的计算核心，那微型神龙，小心翼翼的放了进去。
　　“老师，它吃什么？”
　　“灵魂本源，不过不用太多，除了灵魂本源之外，消耗最多的是玉石。最开始低级的玉石就行，等它不需要低级玉石了，再给玉液。”
　　“要一直这么喂吗？”
　　“看情况，这个东西，只有进化的时候，才需要吃玉。平时都是自己吸收空中的游离能量。”
　　“那还好，要是这么一直喂的话，我还真喂不起。”
　　梅迪尔丽说着，感应了下太阴仙环，夏河制造这个东西，竟然耗费了六个小时的时间。她在旁边一直死死盯着，也没觉得时间在流逝。不过两个人的等级足够高，精力充沛，灵魂都是进化过几次的了，几天几夜不睡毫无感觉。
　　夏河又取了张空白的图纸出来，铺好，开始绘制星空旗舰的图纸。
　　方才绘制的东西，梅迪尔丽只看懂了十分之一，这次基本都能看明白了，不懂的很少，她也不急着问。夏河也是画一会儿，停一会儿。
　　夏河先从骨架画起，长长的脊骨，蜿蜒曲折。这意味着战舰本身，形态是可以弯曲的，不像是别的战舰，都是外壳固定。
　　脊骨中间是空的，一条长长的通道，夏河这个时候开口，道：“这个就是武器轨道了，能把弹丸加速到亚光速，当然，最开始是承受不住的，得慢慢升级。”
　　“那不是无敌了？”
　　“怎么可能，威力越大的武器，发射一次就越是艰难。别看我们是主世界，在宇宙的边缘，都有可能出现庞大的次级世界，那边可能类似的星空战舰多如牛毛，你这边发射一次，人家发射几千次。”
　　“啊，这么说，没啥用？”
　　“当然不是，旗舰又不是来战斗的，这是自卫武器，免得遭遇仙人那个等级的存在，毫无还手之力。”
　　夏河说完，继续绘制脊骨两侧弯曲的肋骨，每一条肋骨，也都是中空的，梅迪尔丽看的清楚，肋骨实际上是为脊骨提供能量，每一截肋骨上的阵法，更加的复杂。
　　然后是头骨，和其他星空战舰不同，这头骨就是主要舱室，指挥，驾驶都在这里，战斗部分也全部安排下来。内部用了混沌壁垒空间技术，还准备了小世界胎膜，龙头部分，本身可以当作单独的一条战舰来看。
　　而后面的部分，就算是舍弃了，也就是损失了部分物资和武器。
　　旗舰不可能造的太大，这条龙舰人员布置主要在头部，不开拓空间根本不够用的。
　　“老师，你不是说，神龙有爪子的么，怎么光秃秃的？”
　　夏河一遍绘制筋膜，一边道：“在躯干内部，我会布置五个阵法空间，你自己来完成，激发之后，会生出五个爪子来，能量体具现化。你可以直接催发，和你自己的剑一样，近身肉搏威力足够。”
　　“这个不错。”梅迪尔丽欢喜。
　　“战舰什么的，要独一无二才好。老师准备要造五支舰队，和别人一样有什么好玩的。”
　　梅迪尔丽专心于剑，但是不等于别的什么都不喜欢。
　　否则，她也不会和史密斯一样，读那么多的书了。
　　“主要是在宇宙星空之中，很多近战的战舰，相当烦人，飞行迅速，难以锁定。用这五只龙爪，可以轻松毁掉缠上来的苍蝇。真正释放强大剑气攻击的，是龙角，可以和你的剑囊一样，长期储存温养剑气。也不一定是你自己的，只要是剑修，等级足够了，就能存在里面。”
　　“老师，我看龙头的布置，就很厉害了，后面还有存在的必要吗？”梅迪尔丽好奇地问。
　　“当然有，后面的部分，欺凌弱小用的。”
　　“啊？”
　　“开个玩笑，龙头内部储存的能量，都是备用的，平时会用龙躯中携带的资源，来催动战舰。战舰尾部，才是平常主要使用的武器发射口，都是按照蝎形机械人的枪械设计原理，很成熟的技术，道术化并不难。”
　　“这个后面，是鱼鳍么？”
　　“是龙鳍……”
　　“有用？”
　　“护罩发生器，另外也能加强信号，你这个可是旗舰。”
　　夏河一点点的把东西添加上去，梅迪尔丽挨个的问，他也不嫌烦，就慢慢给梅迪尔丽解说。
　　差不多花费了一天时间，战舰的立体图纸算是画好了。
　　夏河激发阵法，把图纸覆盖上去，阵法之中，就浮现出这条龙舰的立体图形，半透明状，内外都能看得清清楚楚。
　　龙头部分最为复杂坚固，指挥系统核心，整个舰队最重要的部分。
　　躯干里面，主要是储存物资，能源，布置阵法，各种武器等等。
　　龙舰脊骨，中空的发射轨道，从龙头的口部结束。这是主武器，龙角相当于剑囊，也是主武器，只不过是近距离攻击用的。
　　龙爪之外的武器，就是龙尾，尾鳍末端可以张开圆孔，数十个发射口。
　　可以看出，这龙舰的龙头才是道门风格，后面的，还是这个世界的技术为主。这并非一件完美的作品，但是有着无限提升的可能。
　　虽然是夏河打发时间的设计，可就算是这样，炼制出来的话，眼下也要比火鸦一号那条旗舰强大得多。
　　这是一条专门为剑修设计的旗舰，将来梅迪尔丽完全可以将其炼制成一柄仙剑。

第936章 夏河的进阶
　　梅迪尔丽也看出了这些，夏河之所以只有龙头认真对待，那是希望梅迪尔丽将来自己设计龙身，将其变成一柄巨型仙剑。
　　仙器的话，就比那些什么轨道发射器厉害多了。
　　梅迪尔丽立刻被这图纸迷住了，这让她感觉有趣。夏河绘制完图纸，心情也好了很多，没有和梅迪尔丽要生死簿看，把她留在这个空间里，自己去矿坑。
　　通天塔的建立，就是因为周围的矿产丰富，夏河当初也没这么大野心，只想占据点好的资源。皇帝离开，才是他真正发力的原因。
　　夏河感觉，一个空间，靠近什么平行空间，和被困住的人并无关系，纯粹是意外。
　　因为如果这些是人为造成的，就是仙人，都没法布置到那种程度。
　　偏偏是意外的事情，没法有好的应对，一切都得见招拆招。而他之前的布置，给了下面的人很大的自主权，就是唯一的应对办法。
　　各种资源都发放下去了，能不能活下来，就看你们自己的。
　　通天塔周围出现的敌人，没有太弱的，中队规模的遇到了，很难幸免。要知道夏河这边的中队，都配备了十倍的机械人加魔法构装。
　　五十人的队伍，战斗单位超过五百五十个。
　　而机械人本身缺点虽然多，但是在战阵状态下，缺点会被无限缩小，有着人类作为指挥核心，机械人的缺陷能被弥补。
　　这相当于一个五百多人的职业者军队，如此强大的力量，都不能保证生存。
　　夏河要去矿坑看看，有什么值得自己亲自出手的么，别的地方出现的敌人，都还平常，矿坑这边，出现了两次皇室军队。
　　矿坑的出口，还驻扎着机械人的军队，夏河经过的时候，机械人只是闪烁了一下红眼，就放夏河进去了。
　　夏河感觉入口处，有着很大的危险，虽然不至于杀了他。
　　那是爆炸物，如果敌人从矿坑里出来，机械人就会将其引爆。阻挡不住的话，同归于尽，这是夏河给机械人的命令。
　　夏河不懂，为什么矿坑里会出来敌人，这下面虽然大，按理说，没有空间壁障的地方，也能走出平行空间的人？
　　这种平行空间的事情，本来就很神秘，让人不安，矿坑里的事情不对劲，夏河就更不放心了。
　　他多次亲自牵来，把矿坑上面走了个遍，只剩下最底层还没探查。
　　最底层只是进行了初步开发，搭建了金属的支架，开凿出了不少洞穴，还有一些简易的物资储备中心。
　　连接这些的，是金属轨道，还有矿车。
　　夏河站在矿车上，矿车沿着金属轨道慢慢滑行，夏河感应着每一寸的空间。这下面很平稳，没有任何空间波动的迹象。
　　的确，像是空间壁障那边的感觉。
　　可是，也没空间壁障啊。
　　金属轮毂摩擦铁轨，在矿洞内把声音传出去好远，这里面也没灯火，是真正的漆黑一片。不过一切都在夏河的双眼之中，宛如白昼。
　　道士到了他这个层次，能感应的就不只是可见光了。所有能量波动，都是可以用双眼观察的。没有双眼，也能观察。只不过人类的双眼，在道士反复进化之中，感应能力是仅次于灵魂的器官。
　　“咿？”夏河发出一声惊叹，在旁边的矿洞分支里，还没铺设轨道的洞穴内，有一种他熟悉的感觉。那是传奇禁区。
　　不，还没到封禁传奇能力的程度，但是再成长下去，也就差不多了。
　　传奇禁区，实际上连半神都能影响，夏河再特殊，也被限制力量。
　　夏河停了矿车，跳下来，迈步走入矿洞分支，这个分支里面，有个不小的空间，一部分是机械人开凿出来的，另外一些，是天然的地下空间夹层。
　　在这个空间的中央，夏河看到了一个东西，就像是水晶球，但是浑浊不堪。
　　越是靠近这东西，他就越感觉厌恶。
　　死亡，毁灭，终结，就是这个浑浊水晶球的主要气息。更加准确的描述的话，这就是像一个走到尽头的宇宙，一切，都完了。
　　传奇生机勃勃，会将人类的生命，从百年延长到几千年，是生命的质变。
　　而这个东西，是宇宙亘古以来，最基本的消亡法则。
　　什么东西，都是要死的，要毁灭的，宇宙也是一样。
　　而浑浊的水晶球里，仿佛是有个快要死去的宇宙，夏河走到跟前的时候，心中已经有了毛骨悚然的感觉。
　　然而他没有退却，脑后升起一轮明月，在明月之中，一道火焰飞起，落在那浑浊的水晶球上，开始焚烧。
　　六道神烬，没有烧不掉的东西。
　　六道神烬，直接深入浑浊水晶球的内部，夏河的灵魂之中，感受到了浑浊水晶球更深层次的东西。那是无数灵魂的绝望，宇宙的末日，一切有情众生的呐喊。
　　哪怕夏河灵魂坚如金刚，这一刻受到的冲击，也让他几乎心神失守。
　　要不是有六道神烬，这就是他的生死大劫。
　　就算有六道神烬，夏河的表情，还是黯淡下去。惶恐，悲伤，愤怒，绝望。无数的情绪，在那水晶球中涌出，要和他产生共鸣。
　　还有很多很多，歇斯底里的念头。
　　我死了，你也一起吧！
　　凭什么，我的宇宙毁灭了，你们的还在！
　　一起死吧，哈哈哈……
　　夏河的眼中，反而泛起了一丝的坚定。怪不得佛门衰微，想要度尽众生，那是根本不可能的事情。
　　画的饼太大了，不是件好事啊。
　　浑浊的水晶球中，一丝六道神烬猛烈的动了起来，所有来冲击夏河的念头，都在这六道神烬下灰飞烟灭。
　　一起死，是不可能的，如果有一天，我永生了，倒是可以给你们个复活的机会。
　　来吧，来吧，全都来吧。
　　夏河的念头，毫无畏惧的渗入浑浊的水晶球里。他和佛门的高僧不同，他要先度自己，再度别人。
　　要是我不能永生，你们就会彻底毁灭，在这六道神烬之中。
　　无论是欣喜的，彷徨的，还是抗拒的，哀求的，夏河都不予理会。你们注定灭亡，与我何干？
　　我要的又不是功德，只是想，借助你们的力量，打磨自己的灵魂。
　　夏河身上的气息，开始节节攀升，沉寂许久，他又要进阶了。
　　六道神烬，焚烧着宇宙的恶念，最终都将成为灰烬。
　　想要死灰复燃，全看夏河能否成就大罗金仙。
　　创造六道神烬的人，自己也没那成就，最后一步，夏河毫无痕迹可寻，只能靠着自己一步步走下去，这比九大道宫的人艰难得多。
　　可是，多元宇宙生生灭灭，第一个成就大罗的人，也没有前人的经验啊。
　　还不是，靠着自身的双手打拼出来的。
　　夏河心中，也没有什么豪情，只觉得这是理所当然的事情。没人帮助，就靠自己，这也是道门前辈所遵循的天理。
　　和原来不同，这一番焚烧，六道神烬不仅没有减少，反而在缓慢增加。
　　这增加的速度，让夏河心中微微欢喜。
　　节约了不知道多少时间啊，可能自己的境界提升没那么高，但是六道神烬的成长，却已经足够快了。
　　要是能多烧几个这样的水晶球，可能还没成就人仙之前，自己就超越了师傅。
　　不知道什么时候，水晶球重新变得晶莹剔透，在地上一跃，被吸收进了太阴镜中，太阴镜相互融合起来。
　　原本相对脆弱的太阴镜，开始向着仙器的方向进化。
　　夏河抚掌而笑，这个好，这个好，以前打架，不敢用太阴镜，是因为这东西对自己修行太重要了，坚固程度配不上自己的等级。需要自己亲自出手的敌人，都是非常强大的，太阴镜有可能被损毁。
　　融合了这水晶球之后，太阴镜，就算是在历史上的太阴仙府中，也算是排得上号的人间装备。
　　等太阴镜进化为仙器，品质也不是普通仙器能媲美万一的。
　　明白了这个之后，夏河叹气，这个水晶球，怕是不会再遇到第二个了。首先这东西的状态，不是自己能随便遇到的。而这东西的数量，可能也没那么多。
　　七阶了？
　　夏河感应着元神进化，真罡进化，肉身进化。
　　自己直接七阶巅峰，境界也没不稳固的迹象。
　　唉……
　　不应该失望，能遇到这水晶球，已经是大运气了。之前他想要进阶，并不难。但是直接达到七阶巅峰，超越了大多数的半神，这就不容易了。
　　要是再来一个水晶球让自己净化，进阶八阶不是问题。
　　哪有那么多好事，夏河站起来，转身道：“梅迪尔丽，你什么时候来的？”
　　“老师，大概来了三个月，还零两天。”
　　“我待了这么久！”
　　“当然。”
　　“你等了我三个月？”
　　“没有，就等了两天，之前你没回去，我就是在幻阵中修行，研究图纸。”梅迪尔丽相当直白。
　　夏河失笑，道：“那，梅迪尔丽，你也进阶了。”
　　“是啊，我进阶了，咱们师生二人，应该在这个世界，没有太多敌手了吧？”梅迪尔丽平平静静的陈述着，一点都没张狂的意思。

第937章 熟人的问题
　　夏河道：“也不能这么说，进阶之后，我感觉，皇帝陛下，还是比咱们强的。”
　　“除此之外呢？”
　　“九大学院里，肯定也有这样的老怪物。”
　　“还有吗？”
　　“不好说，小心为上。而且……现在你也应该明白了，为什么传奇不愿意向普通人出手了吧？”
　　“明白了，咱们受到的影响不大，但是，也不能无视。”
　　“没错，但是传奇不在主世界的保护之列，我们可以愉快的动手呢。”夏河大笑道。
　　“老师，你不能进阶之后，就这样。再说你也说了，还有很多人，比咱们强大。”
　　“不能叫强大，只能说是矮子里面拔大个儿。不过，如果史密斯也进阶了，咱们师徒三人在一起的话，还真是找不到几个敢和咱们拼命的人。包括皇帝陛下。”
　　“那就好，那咱们？”
　　“老老实实待着吧，对了，矿坑里面，你探查过没有？”
　　“顺便看了一眼，昨天来了一批人，这里有个平行空间的通道，他们都是从那边钻过来的。”
　　“怎么处理的？”
　　“当然是当作肥料了，他们不过是幻阵之中的存在，是老师你教我的。”
　　夏河沉默了一下，问：“有熟悉的人吗？”
　　“有啊，不算熟悉，在幻阵里看到过人像，朱诺学院的一个家伙，算是很强大吧。”
　　“是谁啊？”
　　“海因里希，朱诺学院的院长呗。这个家伙，我要是没进阶，还真不是他对手呢。”
　　看夏河表情古怪，梅迪尔丽皱眉道：“杀错了？”
　　“不是，我就是忽然想到，如果……如果看到珍妮花，我会怎么办？”
　　夏河是道士，心如磐石，可是，如果平行空间的珍妮花出现，他会忍心将其击杀吗？
　　他自己都有这样的情绪，别人看到熟悉的人出现，会怎么做。如果这个熟悉的人，在主世界已经死去，还是你的亲友，甚至是血脉至亲，你会下手吗？
　　平行空间的麻烦，比自己想的要大啊。
　　很多东西，不是说一句那都是假的，就能解决掉的。
　　如果是自己都做不到的事情，那自己怎么可以去强求别人？
　　“老师？”
　　“怎么？”夏河刚刚进阶的喜悦都淡了很多，他向外走去，来到有铁轨的矿洞里。
　　梅迪尔丽跟在身后，道：“老师，珍妮花出现，我不知道怎么解决。但是另外一个你出现，我就会拔剑杀了他的。”
　　“如果，这个世界的我，死了呢？”
　　“别人，不配做我的老师。”梅迪尔丽傲然道。
　　夏河对她，不止是传授知识，还给她开启了道路。一路走来的扶持，是别人无法替代的。哪怕那个人，和夏河长的一模一样，有着同样的生活背景，都是来自一个强大的世界。
　　“是我糊涂了。”夏河认错。
　　“那么，老师，要是遇到另外一个世界的我呢？”
　　“应该比你弱好多吧？毫无动手的价值。”夏河板着脸道。
　　“嗯。”梅迪尔丽答应一声，不说话了。
　　“矿车怎么不见了？”夏河走了几步，发现自己留下的矿车没了。
　　说完这话，两个人都是脸色大变，夏河一把抓住梅迪尔丽，往怀里一带，然后就施展五行遁法，向下遁走。
　　梅迪尔丽说不出话来，她头上青丝一卷，从太阴手环里取了黄泉遁地符出来。
　　夏河手掌一握，抓在掌心催动，速度顿时快了十倍不止。这一路逃亡，转眼间就回到通天塔下。再回头感应，矿坑那边，已经被空间壁障笼罩起来。
　　要是方才没遁走，恐怕就回不来了。
　　夏河忽然明白了件事情，那里原本就该有个空间壁障的，只不过浑浊的水晶球出现，才让空间壁障无法形成。
　　水晶球被自己炼化掉了之后，干扰不存在了，空间壁障就快速生成。
　　那个浑浊的水晶球是个意外，夏河现在还是心有余悸。哪怕他成就七阶道士，在这个世界也能排在前百的水准，还是对空间壁障无可奈何。
　　不过，水晶球本身，没有对抗空间壁障的本事，是那水晶球里的各种意念，造成的特殊环境，破坏了空间壁障的形成。现在自己的太阴镜吸收了水晶球，也就失去了那个能力了。
　　遁出地面，夏河把黄泉遁地符交给梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽道：“老师，你不留着？”
　　“我想要的话，就再造一个。”
　　“材料难得。”
　　“属性差点，但是我操控能力比你强，你更需要这东西。”
　　梅迪尔丽想了想，就收起来。老师会遁术，没有黄泉遁地符，也能在地下行走，而自己要是没有的话，就只能在地面飞了。
　　方才空间壁障迅速成型，其实自己是可以从上方突破的，老师也能，但是风险更大一些。老师可能是心疼装备，自己的青丝剑是不怕空间壁障的。
　　可上方的空间壁障彻底合拢的话，自己也不敢突破。地下的壁障形成最晚，速度也慢，从地下遁走是最好的选择。
　　“老师，你说，这黄泉遁地符，给史密斯怎么样？”
　　“你就留着吧，我会给他别的，他和你不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“没经过雷霆洗礼，这黄泉遁地符，他用不好。”夏河道。
　　梅迪尔丽明白了，史密斯想要使用类似的东西，老师只能给准备个更好的，否则效果就不行。
　　如果只是地下遁行，随便一个传奇都能用黄泉遁地符做到。
　　但是方才那遁行快如闪电，就是灵魂操控的结果，这对灵魂来说，压力很大。老师可以在那一瞬间，避开地下所有的危险。当然，自己也能做到。
　　再回通天塔，两个人也不往外跑了，矿坑那边，被空间壁障笼罩，进不去，别的地方出现的敌人，和平行空间的皇室无关，夏河也懒得亲自处理。
　　这边有棉布杰克坐镇呢，他的实力，也很强，能压得住场面。
　　实力不足，还有装备弥补，通天塔别的不敢说多，好装备真是足够用的了。
　　像是棉布杰克的灵魂，也足够强大，能使用的装备就多。越是功能单一的装备，威力就越大，这也是魔法界的公理。但是灵魂强度，限制了魔法师能使用多少种装备。所以很多装备属性平衡，也是无奈之举。
　　道门的道士，灵魂修行最好，所以经常有属性爆表的装备，追求威力。
　　夏河回来之后，专心修行，境界也不用稳固，但是得为下一步做准备，八阶道士要学的东西很多，夏河的师傅都死了，只能从记忆中抽取知识，自行学习。
　　另外，他也在准备一些道门常见的装备。
　　整个太阴仙府，他的能力最强，像是黄巾力士什么的，他亲手制造，可比那些小道士们的属性好多了。
　　梅迪尔丽的进阶，就没夏河那么快，得要巩固境界。
　　她一向都是安安静静的，看到夏河没事，她又恢复了平日的状态。
　　通天塔这边，因为高塔防御强大，有敌人来，基本都能消灭在十里之外，虽然每天都爆发几十次的战斗，可是高塔里的人心，并没有不稳定。
　　长城……
　　普尔曼男爵，已经坚守了将近四个月的时间，敌人出现的越来越多。他之前的布置，显然有了效果。
　　尽量用科技武器，容易制造，也不出城堡战斗，就依托工事防守。
　　现在的损耗，基本都是能接受的状态。
　　机械人在前排攻击，经常被打到，不过智慧核心没毁掉，炼金作坊就能把零件搞定。士兵因为不必冒险，虽然也有受伤的，但是后勤小队的医疗构装，都能解决。
　　魔法弹丸的储备依然充足，士兵身上留的不多，大部分都交给精准射手，还有改造成蝎形机械人能用的形状。
　　只有五百人的城堡，种植工厂的规模，却是给一个营的人准备的，六千人的消耗都能负担得起。所以城堡里面，还有养殖的场地，多余的粮食，就拿来喂养牲畜家禽。
　　后勤小队，不能说什么都有，但是生活所需，还是尽量备齐。
　　前面一个月还不行，不过一个月的时间，首先有鸡鸭孵化出来，长大了不少，然后就是大型肉虫，味道比家禽的还好，有点像是鹿肉。
　　所以粮食不仅没有减少，还多了不少肉类和青菜的罐头，肉干，菜干什么的。
　　蓄水池也装满了水，都是魔法师日夜施展魔法，不断添加进去的。
　　这些工作，都是士兵轮流来做，除了战斗之外，大家依然很忙碌，不是无所事事的状态。
　　普尔曼男爵意外的发现，干这些事情，让士兵充满了满足感。
　　战斗之余，生产生活物资，成了士兵最喜欢的事情。
　　小型幻阵，大家也喜欢用，但是没有预料中的那么重要。魔法师制造的战棋，士兵似乎更加喜欢玩。
　　日常维修装备，维护铠甲武器什么的，都是固定的时间。
　　他原来不明白，这些条例有什么用，公爵大人写的那么详细。现在看起来，公爵大人真是高瞻远瞩啊。
　　他最担心的士兵心理状态问题，暂时还没爆发出来，甚至没有什么迹象。
　　士兵也没酗酒，他不敢造烈性酒，和糖水一样的发泡酒就酿造了一些，士兵只是在轮休的日子里，会大家聚起来，喝上一桶。
　　好吧，这样的状态，坚守两三年不是问题，只希望敌人不会有太强的。
　　城堡里没传奇，是硬伤。

第938章 道士
　　就算是公爵领的主力军团，传奇，也是营一级才必须有的，大队级的如果有传奇，也是之前的史诗进阶，暂时没有升迁，或者升迁了，不过还暂时领着大队。
　　贵族军团的话，营一级的传奇数量，还是很少的，大队级的将领手下，就不可能有传奇强者。
　　不过因为世界法则的松动，这么多贵族凑起来的军团中，史诗境界的人不少。这个大队虽然只有一个史诗，可别的大队里，通常都有三个以上。
　　这个大队里的战斗法师和魔网法师数量持平，已经算是精锐。
　　普尔曼男爵再查看了一遍名册，然后去看下面汇报上来的文件。都是机械人记录的日常琐事，他一条都没放过。
　　这样的工作，每半个休息日就会进行一次。
　　公爵领的制度，一个月三十天里，每十天会安排一个休息日，薪金照发。一个休息日就是十天的意思。普尔曼五天就看一次文件，从这些文件里，他会观察每个士兵的动态，会出现什么难以预料的问题。
　　平日文件，交给魔法构装浏览，机械人的记录，会有关键词，魔法构装本身的智慧不高，但是浏览速度极快，并且会加上标注，提醒普尔曼男爵，有哪些重点。
　　普尔曼男爵这几个月来，一直兢兢业业，不敢有所懈怠。
　　“男爵大人。”
　　“什么事。”普尔曼男爵没抬头，依然看着文件。
　　“北面，出现了一个通道。”
　　“通道？”普尔曼男爵愣了一下，才反应过来，新大陆这边，出现万界通道，已经很多了。只不过空间壁障出现之后，大家好久没看到过从异世界来的人，忘记了还有这回事。
　　异世界的人，和平行空间的人，哪个麻烦？
　　对于公爵领的人来说，一样麻烦。
　　不过异界的人，和平行空间的人，也不会走到一起去，这是一定的。
　　“把六芒星飞艇派出去查探，先不管别的，我们今天休息。”普尔曼男爵道。
　　“是。”
　　微型的六芒星飞艇，不能载人，就是一个侦查装备，只不过比起普通的飞行机械人来说，速度更快，侦查能力也更强大。
　　因为属性优秀，价格高，数量少，平时的侦查，堡垒之中都舍不得放微型六芒星飞艇出去。
　　像是飞行机械人，只要智慧核心在，就能用炼金作坊再造出来。
　　六芒星飞艇，坏了的话都没法再造。
　　异世界的空间通道，出现在距离长城十里的位置上，再往北五里，才是空间壁障。
　　微型六芒星飞艇，飞到空间通道的上方悬浮，侦查，同时还携带了两个飞行机械人，辅助侦查。
　　大概一个小时之后，空间通道里面，走出了一个道人，骑着黑色的老虎，须发皆白，红光满面。可惜没有仙风道骨的感觉，眼袋下面横肉太多。
　　老道士走出空间通道，原地停了一会儿，挥挥手，空间通道内，又走出来十几个男男女女。有骑鹿的，有骑马的，还有骑鹤的。
　　老道士微笑着，放出一盏灯，这灯青铜色，火焰跳跃，悬浮在他的脑后。
　　整个空间，瞬间被这盏灯照亮。
　　城堡之中，魔法警报大作，有传奇等级的敌人出现！
　　男爵立刻招呼所有法师，到他的房间。
　　人到齐之后，普尔曼男爵道：“出现了我们没法预料的敌人，十五个人，最弱的，也有二十级，最强的是个传奇，不知道是多少级的传奇。我打算和他去谈谈。”
　　“大人！”
　　“不必说了，我有感觉，我们的武器，杀不死那个传奇，如果他不和我谈，杀了我的话，米格尔，你来指挥城堡里的军队，可他们决一死战。”
　　史诗法师答应了一声，面色沉重。
　　一个强大的传奇，对这支队伍来说，就是个噩梦。
　　“他是世界通道出来的，如果能谈的话，暂时投降也没关系，反正他们也离不开这个空间。米格尔……”
　　“大人？”
　　“只有我不死的情况下，才能谈判，否则就是背叛公爵，你明白么？”
　　“明白。”米格尔沉声答道。
　　普尔曼男爵没多说什么，这次去，他也不知道结果。他检查了下身上的东西，除了战斗用的，其余的暂时交给史诗法师。然后他带上五十个机械人战士，出了城堡，直接从城墙上跳了下去。
　　普尔曼男爵慢慢向前走着，走出两里多远，就撞上了迎面而来的十五个道士。
　　骑着黑虎的老道士看到普尔曼男爵，就停了下来，笑眯眯的看着他。只不过他长相凶恶，这笑容就让人十分的难受了。
　　普尔曼男爵行了个礼，取了一个魔法珠子，让机械人战士送上去。
　　那老道士拿了珠子在手，也不怕什么陷阱，神识探查，就知道了这是学习语言的一件法术装备。
　　他当场就学了，随手把珠子丢给自己的门人弟子，道：“学说话用的，这个世界的通用语。”
　　那珠子就在道士之间流转，老道士回过头来，看着普尔曼男爵，道：“我现在说的话，还算标准么？”
　　“尊敬的阁下，我是奥术帝国阿斯拉公爵下属第九贵族军团九大队的指挥官，我叫普尔曼。”
　　“魔法师？”
　　“是，请问阁下是？”
　　“天启门沙真人……”
　　“天启门？”
　　“哦？你知道天启门？”
　　普尔曼男爵冥思苦想，想不起来，就打开手环之中的资料库查询。
　　公爵领有个外来的施法者，就是来自天启门的。
　　不过他不敢乱说，就对沙真人道：“我只知道，公爵大人身边，有个人似乎来自天启门。”
　　老道士笑道：“天启门的人，喜欢到处跑，没想到，有早一步到达的。”
　　普尔曼男爵看不出他喜怒，道：“阁下，这个世界，现在正是乱七八糟的时候，整个世界被不知道多少空间壁障分割，您想要看到门人的话，恐怕是不可能了。”
　　老道士皱眉，放出神识，果然，几里之外，就是强大的空间壁障。
　　可是自己都从通道里走出来了，这里虽然不是单向的，但是回去的话，代价也是不小，之前门中确定，这边是宇宙的主世界，所以才派他过来，先进行侦查的。
　　可是谁能想到，进来之后，就是这样的情况。
　　老道士沉吟片刻，道：“普尔曼，带我去你的地方。”
　　“阁下……那边是军事要地。”普尔曼男爵不卑不亢地道。
　　老道士笑了，道：“看在我有门人和你是同僚的份上，我才不杀你。你这样推三阻四的……”
　　“阁下不杀我，我也怕是活不多久了，这空间壁障后面，有着平行空间，每天都有不少的敌人出现，我已经疲于奔命，不知道还能坚持多久。”
　　“哦？”沙真人有些相信，这种谎言，很容易揭穿。
　　忽然，在远方传来沉重的马蹄声，声音仿佛是突然出现的一样，就在身后五里的位置上。
　　普尔曼男爵道：“阁下要是想找住的地方，我可以让人修建好的住所，就在我的堡垒旁边。堡垒是公爵大人建的，没他的允许，我不敢放任何人进去。违抗军令的下场，比死要严重得多，阁下，我是有家人的，没的选择。”
　　夏河对手下严格，但是不冷血，这种事情当然是普尔曼编造出来的。
　　但是老道士信了，就道：“后面有五百骑兵，不过很弱，是杀了还是留着？”
　　普尔曼男爵道：“这些平行空间里的人，实际上都是虚幻的，留着也没什么用。”
　　“那你来处理吧，带我过去，帮我修建个房子，有空我们再谈。”老道士很狡猾，他要先看看普尔曼这边的战斗力。
　　“好。”普尔曼男爵转身，飞速赶往堡垒。
　　老道士早就看到长城，到了跟前，他才觉得这城墙厚重雄伟，里面有一股难以言说的气韵。
　　这仿佛是个道士修建的一样，真的是很完美。
　　普尔曼男爵叫了一声，城上放下梯子，他就老老实实爬上去。老道士挥了挥袖子，所有门人弟子，都被他一个人带着飞起，转眼上了城头。
　　普尔曼男爵翻上来，向着老道士行礼，指着前面的堡垒道：“那边是我的营地，有军队驻扎。”
　　“这边呢？”
　　老道士指着右手边的一个小城楼，道：“我很喜欢。”
　　普尔曼男爵道：“那边是个辅助的塔楼，里面有武器，如果您想要的话，我可以把武器搬走，放在别的地方。”
　　“不用，如果地方够大的话，让你们的人守着武器。”
　　“地方够大，下面有四层呢，最上面才是防守用的。我让人清理一层出来，足够大家住的了。”
　　老道士收起灯，空间重新黑暗下来，不过城头有着向远方直射的照明魔法灯，士兵就算摘了头盔面罩，没有装备帮助，两里范围内还是看得清楚的。
　　普尔曼男爵无奈，派机械人战士去传令，调集两个中队过来防守，然后再派两个小队的人，带上机械人，给老道士清理房间。
　　这种小城楼，是大型城楼旁边的辅助建筑，也可以安装魔法炮。
　　不过普尔曼这个大队的魔法炮，放在堡垒里，这个城楼里，是大型魔法火枪，还有他新炼制的巨弩。平日里，只有低级的构装和机械人战士守着。

第939章 观察
　　低级构装是突变者系列，原本是为了驾驶战车而设计的，战场能力不高，和别的魔法构装不同，这个东西，本身没什么施法能力，自身防御都不怎么样。
　　除了驾驶战车之外，低级的突变者，唯一的攻击技能，就是可以操控各种魔法火枪，魔法炮之类的武器。
　　机械人没法操控魔法武器，突变者构装可以。
　　大队里会有一个战车中队，五十个突变者构装。现在战车都放在堡垒里，也不去野战了，这些构装就放在城楼里，操控魔法武器。
　　沙真人笑眯眯地看着机械人和构装清理小城楼，小城楼三层，最上面是大型魔法火枪，第二层有魔法巨弩，还有一些机械人，操控大型的科技火枪。
　　科技火枪破魔效果不好，但是不等于对魔法防御无可奈何。
　　从成本上来说，科技火枪破除一个魔法单位消耗的金钱，和魔法火枪相比，成本是差不多的。
　　不过考虑到魔法武器的成本都偏高，这科技火枪的价值，也就是针对非魔法装备了。
　　年轻的道士四处闲逛，上上下下，问机械人这些东西都是什么。机械人也不说话。老道士道：“你们这些孩子，那都是傀儡，不会和你们说话的。”
　　作陪的普尔曼男爵苦笑道：“这些都是军队的武器，阁下是看不上眼的。”
　　“怎么可能！”老道士指着巨型魔法火枪，道：“近距离偷袭，我也会受伤的。”
　　普尔曼男爵也不说啥，上下打量老道士，沙真人问：“你在看什么？”
　　“阁下的坐骑，怎么不见了？”
　　“那是灵兽，平时放在兽袋里养着，这里有着城墙，敌人都是骑兵，不太好攻城，我应该帮不上什么忙吧？”
　　“不劳烦阁下出手。”
　　“那这个到底是什么？”
　　“这个啊，是魔法火枪，巨型的，只能安装在城楼或者类似战舰一样的地方。这玩意还是地精发明的，不过我家公爵大人做了改进。比地精的货好多了。”
　　“地精？”
　　“对，地精，一种十分猥琐的生物。”
　　“那个呢？”一个年轻的女道士，指着一个机械人战士身上的科技火枪。
　　“科技世界来的东西，破魔属性一般，但是如果没有魔法防护的话，算是相当强力的武器，比弓箭好用多了。从造价上来说，弓箭也不便宜，又难训练。不过这东西，都是给机械人用的。”
　　这些也不是什么机密，整个帝国的人都知道，普尔曼男爵就说给老道士听。
　　“这些是机械人啊，金属用的不多，还挺不错的。”老道士的神识，在机械人身上扫来扫去，发现有些地方不能强行入侵，否则就会毁掉。这是对他这个境界的人来说的，如果没成为一阶以上的道士，想要探查内部更难了，也不存在强行突破的可能。
　　夏河这边的机械人战士，骨骼都是几丁质，有金属般坚韧的筋膜，纤维肌肉。
　　因为不是真的人，可以配备相当合身的金属铠甲，实际上也是机械人的一部分。金属的特点是造价便宜，可以大规模装备，更替也方便。
　　夏河的金属装甲，都是用魔法手段炼制，内部结构复杂。
　　装甲的效果，和成本息息相关。这种低级装甲，非常适合机械人，能够模块化替换，维修方便。
　　这段时间的战斗，机械人基本没什么折损，用掉的耗材也不算昂贵。
　　“敌人来了，你先忙着。”
　　“不用，下面自然有人指挥，我在这边陪着就好。”
　　“师叔，我想要试试那东西。”一个中年的男性道士，指着巨型魔法火枪道。
　　“需要有魔力驱动，你的身上虽然也有类法术力量，但是不太合适，用不出效果。”普尔曼男爵劝阻道。
　　“让他用，没达到效果的话，我帮他达到。”沙真人微笑道。
　　“好吧。”普尔曼男爵无奈。
　　旁边的突变者构装闪开，道士来到巨型魔法火枪后面，摸了摸，找到发射扳机。普尔曼男爵走过来，指点他怎么瞄准操控。
　　这道士就将神识输入进去，感应到了一个虚幻的界面，远方的一队骑兵，正在策马而来，全都是铁罐头一样的装甲，战马高大，自己世界可没这么神骏的马。
　　“唉，是斥候啊，可能价值不大。”道士自言自语。
　　“选个你看不顺眼的。”
　　普尔曼男爵看道士们说笑，忽然心中一冷，他们和自己很陌生，和那些骑兵也是陌生人。
　　这些人杀起陌生人来，毫无心理压力啊。
　　“好吧。”道士看着远处的目标，瞄准了一个胸甲上多了个彩色徽章的家伙。这个人的装备微有不同，应该是这个斥候队伍里的长官了。
　　轻轻触动扳机，一颗一尺多长的弹丸，从枪口飞出，无声无息。
　　老道士吓了一跳，这玩意不响的？
　　不，不是不响，是声音被笼罩住了，在枪口的位置。对于攻击来说，这么做的意义不大，因为那弹丸飞的比声音快得多，不是怕声音吸引敌人，是怕这声音震到自己人。
　　斥候队伍的长官，忽然感觉到心中冰冷，想要做点什么的时候，巨大的弹丸从他胸膛贯入，瞬间，他的身体就被撕扯开来，肩膀上的部分飞了出去。
　　那弹丸穿透他的身体之后，又向前飞了几米远，发生了剧烈的爆炸。
　　这个玩意，也可以打战车，穿透装甲之后，在战车内部会炸，里面的成员能全部被金属射流绞杀。
　　夏河自己这边的战车，也就是勉强防住这种武器，对魔法炮是防不住的。
　　道士睁大眼睛，看着炸开的弹丸，把周围四十几个士兵身体穿透，那些厚重的铠甲，仿佛不存在一样。
　　这是高级破魔弹，打战车也是大材小用，用来攻击大型的构装，机械人什么的，就相当合适。
　　看普尔曼男爵一脸肉痛的样子，老道士问：“怎么了，很贵？”
　　“存量不多，这种弹丸，得至少是我这种等级的魔法师，手工打造。敌人每天都出现不少，这么用的话，存货很快就光了。它是用来打大型傀儡或者战车的。”
　　“敌人每天都出现不少？”
　　“这个月，差不多一天超过五次进攻。”
　　“嗯，没什么，如果出现大型傀儡或者战车，你对付不了的，我会帮你一次。”老道士说的斤斤计较，普尔曼男爵却暗中松了口气。
　　尽管这不能保证什么，不过老头子只要不是太变态，那就不会对自己动手了。
　　大人身边那个天启门的家伙，看起来有用啊。
　　沙真人道：“那些枪械，你手中多么？”
　　普尔曼男爵看他指的是科技枪械，就道：“那还有一些，弹丸也充足。”
　　“给他们一人来一件，我用这玄铁来换。”沙真人随手取出一块黑沉沉的金属，普尔曼也没奈何，这金属品质还算不错，也不能说无用，至少比拿黄金实用。
　　玄铁，物资名录里有，这么大一块，换十几杆科技火枪，不算他欺负人。
　　沙真人也没什么吃亏的，他的世界，盛产玄铁，这快玄铁，他原本就是拿出来在异世界交易用的。
　　不同世界之间交易物资，很多都有大赚头。自家世界多如牛毛的东西，可能在另外一个世界，就是稀罕货。
　　普尔曼男爵让人拿来十五杆科技火枪来，每杆火枪，配了五百枚子弹。
　　反正这些人当玩具的，就给他们算了。科技火枪自己能造，弹丸也有小型的作坊生产，速度很快。
　　年轻的道士们摆弄科技火枪，沙真人也拿了一杆，在手中研究。
　　这个世界的科技武器，还是挺落后的，虽然这弹丸的装药，已经达到了一定层次，不过，真正威胁大的，还是一些光束类的武器，电磁类的武器。
　　这种药剂推动的枪械，像是自己这样的修行者，就可以无视了。
　　当然，放在底层军队还行，就算是自己的世界，天启门里，一阶以上的道士，也不算太多。
　　沙真人拿着弹丸研究，发现如果用落箭符的话，对这种弹丸的防御效果并不好。
　　但是，也有所削弱，也就是说，想要靠俘虏防身，得专门研究下它的属性。对自己没用，但是下面的道士道兵，都需要。
　　自己这些徒弟师侄什么的，都还没突破一阶，成百的科技火枪扫射，怕是要死。
　　道士们也不是在玩玩具，也都仔细研究科技火枪，看看这东西，怎么对付。至于魔法火枪，威力更大，但是他们反而十分熟悉魔法弹丸。
　　魔法火枪，道士觉得会更加贵重，数量也少。
　　反正城头上，科技火枪的数量庞大，魔法火枪没多少。
　　道士们不知道，那是蝎形机械人的发明，让机械人身体里，有个能发射魔法属性弹丸的轨道，普尔曼男爵为了节约，把魔法火枪都收起来了，大家都用科技火枪，只把魔法火枪留给精准射手，还有蝎形机械人，魔法构装。
　　实际上，在夏河的军队里，哪怕是贵族军团，士兵也是人手一杆魔法火枪的。
　　沙真人皱了皱眉，这个普尔曼说的果然没错，这个空间，敌人出现的真是频繁，骑兵的后续部队没来，右手边上，又出现了一支军队。

第940章 同时出现
　　彻底乱套，不同位置的空间壁障里，走出不同的敌人。
　　“停止攻击。”城墙上，负责指挥的中队长下达命令，他们也打的熟了，底层军官的指挥能力，不再是纸上谈兵。
　　几百骑兵，对城墙没威胁，他们距离比较近，就算靠近了，也没可能冲上来。
　　骑兵之中，职业者数量没达到五分之一。
　　二十米高的城墙，大魔法师才能比较轻松的上来，如果是二十级的战士，难度就不小。
　　骑兵之中的强者，也得丢弃战马，才能冲上城头。没了战马，那还有什么威胁。
　　所以骑兵到了，也只能在城外想办法。
　　而另外一面的敌人，会更晚到达，两拨人差不多会打起来吧。
　　那个中队长，脑子里飞速转着，给下面的人下达一个又一个指令。下面的人一边听着，一边检查武器，准备战斗。
　　沙真人道：“行了，你不用陪我，我也去休息，这些孩子在上面看着，没问题吧？”
　　普尔曼男爵道：“没问题，那我去了。”
　　沙真人摆摆手，让机械人带他去收拾好的房间休息，其余的年轻男女道士，都在小城楼上，看着外面的战斗。
　　魔法的灯光，金黄色，照亮周围两里区域。
　　在黑暗之中，走出一队骑兵，身上铠甲华丽，魔纹密布。
　　不知道是什么变态世界的人，不是职业者的骑兵，身上都穿着魔法铠甲。
　　小城楼上，并没有普尔曼男爵的人，都是机械人战士和魔法构装，也不在意这些道士在旁边观战。
　　机械人战士的信息采集器里，那些道士，依然是敌人状态，只不过暂时不需要攻击。
　　普尔曼男爵现在也不可能信任这些人，所以也不让他们进城堡。
　　那骑兵队伍，显然已经看到了同伴的尸体，速度也没加快，在距离城墙一里多远的地方停下来。
　　为首的骑士，凝聚目光，望向远方的长城。
　　二十米高的城墙，正面一个城门，上面有着巨大的城楼。在两侧，还有两个小城楼对称建造。
　　自己的斥候部队，就是被这城里面的人杀的？
　　城墙未免太厚重了，自己就算拿出来随身的卷轴，也不可能将其轰塌。
　　骑兵攻城，那是笑话。
　　可是自己被派来当前哨，总不能在这里就停下。回去的话不太可能，驻扎在城外？那攻守之势是不对等的，对方随时都能攻击自己的人，而自己的人，没法威胁对方。
　　怎么会是这样，进入这个世界，就碰到一座雄城？
　　“你们，七队，八队，向两侧走，看看这里有多大。”骑士下达命令。
　　就有两支队伍从大队中分出来，各自有十个人，向着长城两侧催马而行。队伍向后撤了几百米，依然对着城墙列阵。
　　很快，东面就传来交战声。
　　巨大的爆炸声传来，那骑士有些吃惊，又有些惶恐。
　　第八队走出几里，迎面就撞上了一支战车部队，五辆钢铁战车，巨大的金属轮毂。战车上，支起长长的炮管，迎着骑兵就轰了过来。
　　五个骑兵被炸上了天，另外五个催动战马，向着两侧冲。
　　笨重的金属战车调转炮口，可是已经不好瞄准了。
　　骑兵冲到站车前，用长枪向着战车猛刺。
　　长枪狠狠地刺进了战车的金属装甲之中，然而，拔不出来了。
　　这战车很笨重，但是装甲足够厚，骑枪没入一尺多，肯定伤不到里面的人。
　　一个骑兵跳下马，抽出腰间短剑，向着战车的金属轮毂劈砍，那短剑异常锋利，很快就把战车的轮子破坏掉了一个。
　　其他人有样学样，也跳下来，不过这个时候，在更远处，黑暗之中，杀来一支百余人的军队。这些军队，士兵端着科技火枪，向着前方扫射起来。
　　子弹打在骑士的铠甲上，叮叮当当，被弹飞出去。
　　天空之中，飞行机械人观察着战场，进行判断。科技部队，枪械威力太小，换做是自家的机械人战士，用科技火枪攻击的话，骑士的铠甲，不可能有这样的效果。十几枪就能把魔纹破坏。
　　城头的人，一直在看情报，看到这个之后，心中大定。
　　外面的两拨敌人，都没有太强，骑士可能来自高魔世界，装备精良。科技世界的人呢，看身上的军服，都很简陋，不过更远处那支几千人的部队里，大概有五百人，穿着打扮完全不同，是科技世界的精锐。
　　骑兵的小队长，沉声道：“你们破坏战车的炮口，我去对付那些人。”
　　一百多敌人，他根本就没放在眼里。要不是对方有大炮，他怎么可能死掉五个手下。想到这个，他就怒火中烧。
　　城头负责指挥的中队长，再度调整了下命令，继续看戏。
　　骑兵小队长跳上战马，在马鞍旁边，抽出一柄长剑，提在手中，向着远处的一百多士兵冲了过去。
　　士兵只能疯狂的开枪，他们没重武器，可是子弹打在马甲上，都被弹飞，毫无用处。
　　小队长面色狰狞，坐骑上忽然闪烁起白光，整个人的速度加快了一倍多，一头撞进了敌人的队伍之中。他的剑光横着扫过去，顿时有十几个士兵的头颅被切开，脑浆喷洒。
　　熄灯，熄灯！
　　有士兵大喊，那战车上亮着灯光，根本没必要啊，士兵有夜视仪。
　　战马长嘶，一道道血色波纹，在马蹄下四面扩散开来，周围的士兵，顿时东倒西歪，身上的力气仿佛都被抽空了，倒下的，就再也没起来。
　　回到城头的普尔曼男爵，视界之中看到这一幕，忍不住皱起眉头。
　　这是神术？
　　可是神术，为什么？这些骑士身上的铠甲，肯定都是魔法纹路。
　　算了，也许那个世界，魔法师也是神灵的信徒呢。
　　他想了想，转身回了堡垒上方，没去接管指挥。自己不知道什么时候就战死了，下面的人，需要锻炼。这次的敌人不算强大，让他们自己处理吧。
　　小城楼里，沙真人在房间内盘膝而坐，他的面前，放了一个玉盘。
　　淡青色的光晕笼罩住他的身体，在他的眼睛里，黑白亮色的纹路不断旋转。他的双手上，道诀变幻。
　　差不多十几分钟的时间，沙真人才停下来，自言自语：“感应不到啊，不过这个世界的方位，天启门中的道士，大概有一百多人来过。不清楚对方是不是说谎，虽然自己侦测过，但是道术并不是百分之百可靠的，对方也是施法者。”
　　他的声音，很轻，向外扩散的音波，也被被收拢。
　　但是，沙真人等了一会儿，也没发现有人监听。
　　真的很放心自己？如果放心自己，就让自己进城堡了。不过就算那样，自己也未必会进去。城堡里，谁知道有没有强者隐藏埋伏。
　　反正一阶的波动，是流露出了一次，不太强。
　　这样才可怕啊，自己还是不要冒险了。
　　沙真人不知道，那是一具魔法构装流露出来的力量波动，普尔曼男爵故意的，微微放开不到一秒的时间，就重新约束住了。
　　对方那么老，肯定多疑啊。
　　沙真人还在计算，计算这几年内，没有回去的门人弟子，到底还有谁在这个方向上。名单被继续缩小，可是最后还有二十几个人，在名单之上。
　　这就是说，对方很可能说的是真的。
　　要是某个师侄在为这里的大人物效命，那自己就不该破坏这种关系，算了，反正现在有了落脚点，慢慢研究吧。过来之前，天启门也没想到过，这个世界会是这个样子。
　　小队长那边，催动战马，绕着战场，把没有被战技击晕的士兵一一枭首。
　　这些科技世界的士兵，个体战斗能力并不强。
　　他们手中的武器，无法破开骑士的防御，那就只能是单方面的屠杀。
　　城头的中队长，看到这一幕，总算明白了，为什么公爵这边，要每个士兵都一定要有强大的防御，要学习战技。哪怕他们手中的枪械，已经威力很强大了。
　　原来有些时候，枪械并不能解决问题。
　　要是自己这个中队遇到那骑士，就不至于如此。除了自己之外，其余的小队长们，都能带领小队，顶住这个骑士的攻击。
　　那骑士的技能，也不会吃，大家的铠甲装备也都附魔了，小队长还能开启空气盾，全方位防护，脚下都不例外。
　　因为很多魔法师阴险，用尖锐的地刺术，在脚下攻击。
　　低级的职业者，感应不到危险，就被穿成了肉串。
　　近战的话，小队长的魔法火枪，差不多几下就能破了那骑士的防御。
　　中队长在这边计算着，心说要不是有城墙，还是很麻烦的。公爵大人真是厉害，仿佛算到了有这么一天。
　　只是给一个大队驻扎的堡垒，就修建得如此坚固。
　　物资储备，够用几年的，单算原煤的话，能用更久。
　　四个多月的时间，让这支军队从上到下，对夏河都生出了敬佩。那不是因为身份，而是作为职业士兵的敬佩。公爵大人，什么都算好了一样。给的东西，恰到好处。
　　尤其是后来加紧赶造的蝎形机械人，干掉了好多麻烦。

第941章 混乱
　　一个骑兵小队长，就扫荡了一百多科技世界的士兵。科技世界的士兵身上，穿着的都是防弹服，脖子上是简单的金属衬里，防割防刺的。
　　可是小队长的魔法长剑，切开防弹服就和切豆腐一样。
　　可是城头上的指挥官，看到这一幕并不害怕。强大的力量，他们见的多了，虽然贵族军团在幻境中训练的效果不同，夏河还是开放了一些真实力量给他们看。
　　每个人，至少要训练到面对传奇的威压，不至于无法抵抗。
　　是的，没经过训练的人，传奇释放出强大的威压来，就能让这种人手脚瘫软，毫无抵抗的心思。
　　但是公爵领的军队，面对这样的威压，一样可以坚持战斗。
　　抗威压的药剂也有，职业者士兵，还有被专门传授的法子，通过运转体内的气息，来抵抗这种威压。
　　心理上，生理上和药物配合，这些加在一起，让三级左右的士兵，就能面对传奇不至于吓尿了。
　　而这个小队长，就是个二十级的职业者而已。
　　相比传奇，还差的远。
　　一个五人小队，就能对付他。
　　更远的地方，数以千计的战士向着空间中部进军。前锋遭遇不测，五辆战车被破坏，指挥官命令加速前进。
　　之前的步兵和战车脱节，被十个人的骑兵小队毁了，这次科技世界的军队不敢大意，又派了五辆装甲战车，一百步兵，两个大型金属机械人。
　　装甲战车没什么变化，步兵身上的装备就好多了，防弹服更加厚重，头盔直接连接在后背脊椎部位，上下有着金属桥接。看样子，像是外骨骼。步兵手中的枪械，也高档得多，身上还背着重武器。
　　两个金属机械人，手中枪械巨大，枪管都是超过五米的。
　　这个就厉害了，哪怕没有魔法属性，一枪轰过去，纯粹靠动能，也能干掉骑兵。
　　这样的枪械，城头也有，指挥官依然不在意，因为真的要打，城头上的科技火炮轰过去，那大型机械人就成零件了。
　　科技火炮爆炸起来，威力太大，就是弹药也不便宜。
　　还是早期安装在六芒星飞艇上的大型魔法火枪好，一发过去，这机械人就完了，成本也未见得就比科技火炮高。
　　科技火炮的优势是，一炸一大片，直径几百米范围都是被攻击的。
　　而大型魔法火枪，为了追求攻击威力，伤害直径不足两米。
　　双方迅速接近，骑兵小队只剩下五个人，想要转身逃走的话，逃跑速度肯定不如炮弹快。远处两个大型机械人，身上散发出洁白的能量，看样子，是可以对付类法术能力的。
　　“你们回去报信，我挡住他们。”骑兵小队长沉声道。他说完这话，抬头向天上看了一眼。在不远处的空中，悬浮着一架飞行机械人。用电子眼冷冰冰地看着地面。
　　骑兵小队长感觉凶多吉少了，远处的敌人，和城墙内的不是一伙儿。
　　然而自己这边，是两面受敌。
　　挡得住吗？他不知道，来到这个世界之后，感应不到神灵的力量，他之前释放了一个神术后，体内的神力储备，就剩下一半了。
　　这样的状态，打不了多久，他的战斗力，就和普通的骑士没多少区别。
　　“真是悲情啊……”一个魔法师看着骑兵小队长，单人独骑冲向远处的战车，冷笑道。
　　对于使用神力的人，公爵领没有什么好感。
　　虽然夏河的宣传，并没有针对过神灵。但是帝国人就是这样，更信任魔法，绝不信任任何神术。
　　帝国魔法发达，治疗类的魔法多如牛毛，很多神术师的事情，魔法师也能做，所以普通人眼里，神术师就是一群靠着神灵才能活着的废物。魔法师才是真正的强者。
　　当然，普通人是不会懂的，想要成为优秀的神术师，也需要坚定的意志。
　　都是侵略者，让他们打去吧，谁死了都是好事。
　　在南面，飞行机械人又传递回画面，一群食人魔战士出现了，只是看着画面，就能从食人魔战士那发黄的牙齿上感觉到臭气。
　　很可怕的家伙，为首的是个双头食人魔。
　　食人魔本身会是很好的施法者，这种双头食人魔，更是其中的佼佼者。
　　普尔曼男爵无奈，亲自上南面的堡垒，派遣微型六芒星飞艇侦查。只是飞行机械人，根本难以判断敌人等级。
　　今天不知道怎么了，一支又一支部队出现，普尔曼男爵麻木了。
　　幸好城堡最低的位置，也有三十米高，北面城墙还有二十米高，敌人想要进入，难度相当的大。
　　暂时进不来，这么多的人，又不是来自一个地方，肯定会先打起来。
　　食人魔队伍，屠杀了一支平均等级不高于一级的军队。还好，他们没真的吃人，让大家的心里好受了一些。
　　应该是比较文明的食人魔吧，脱离了原始部落状态。
　　科技部队和信奉神灵的骑兵部队，打了个两败俱伤，科技部队那边，发射了远程的重武器，骑兵部队神术全开，抵挡住了，然后就被重炮轰炸。
　　在这个世界，神力没法获得补充，骑兵部队不能一直防守，就分散开来反冲锋。
　　最后骑兵部队残存了二十几个，向着北部逃命，科技部队剩下一千多人，然而死掉的数量太多，几乎被打崩了。
　　不过长城以北，敌人是越来越多了，今天空间壁障里，平行空间内走出的人数，可能超过了两万。
　　贴着长城建设的堡垒，一枪不发，自然没有人想去优先攻击。
　　因为攻击这种堡垒，代价肯定很大，最后还是会被别人捡便宜。
　　普尔曼男爵愕然发现，敌人多了，但是城堡里面的士兵，反而闲了下来。
　　他这个空间，也算是特例，不过在别的空间里，今天的敌人数量，也是空前的膨胀。就在通天塔周围，已经出现了超过十万的军队，在黑暗的荒野之中厮杀。
　　有试图接近通天塔的，被塔上的精准射手和蝎形机械人点掉了指挥官，只好撤退。
　　夏河和梅迪尔丽先后超越半神境界，实际上通天塔已经没有多少风险了。在传奇境界内的时候，他们两个还可能被大量的强者围攻堆死。
　　达到半神境界，夏河和梅迪尔丽的战斗力，提升的可不是一两倍。
　　尤其是梅迪尔丽，剑渊的增长，就像是她体内真的多了一道深渊一样。
　　半神之下的传奇，梅迪尔丽砍起来，怕不是和切菜一样。所以不管敌人有多少，只要传奇这部分解决掉了，剩下的对于通天塔来说，无关痛痒。
　　夏河估计，皇室之所以能统帅帝国，就是早早有了强大的半神。
　　九大学院能有那么独立的体系，也是因为半神的存在。没有半神的世界，被入侵了就会很惨。
　　而皇帝这次搞事情，怕是要突破半神界限，达到真神水准。
　　除非自己成就人仙，面对真神，还是不行啊。
　　而且也就是他，拥有六道神烬，在人仙境界就可以完全使用，才能和真神硬碰硬，否则道门中的人，也必须是成就地仙，才能媲美神灵。
　　道门的优势在于教育，没成仙之前，也有大批的强者。
　　比如九大道宫，人仙之下，一阶之上的数量，随便拿出来一个，都比九大学院加起来还多。
　　平行空间，对于半神来说，都是乌合之众。
　　夏河心中有所感触，尝试联络火鸦一号，这次他用的是自己的神识力量，试图突破空间屏障。果然，尽管头顶上像是被封了几百米厚的金属，他的神识还是穿透出去，消耗速度快也不怕，他的灵魂太强大了，经得起消耗。
　　“啊，是道君大人。”火鸦一号惊讶地道：“您进阶了！”
　　“你能观察到地面吗？”夏河问。
　　“观察不到，主要是不想浪费资源，如果我把所有地方都看一遍，再和你交流信息，传递命令，用不了多久，就会耗尽资源。”
　　火鸦一号说的也不对，他的资源，理论上是循环再生的，不过暂时消耗干净的话，也挺危险。宇宙星空之中，未必就不会有外来的敌人。
　　实际上，异世界通道的另外一面，就是宇宙星空中的某个星球。
　　“真是遗憾啊……”
　　“不过好消息是，所有的地方，都被空间壁障笼罩，没有例外。道君大人准备的充分，损失会比较小，等空间壁障消失之后，大人的力量，就会变得更加强大。”
　　“不能这么说，对了，九大学院那边，被空间壁障分割了么？”
　　火鸦一号道：“可没有，至少主校区是在同一个空间里的，和我们关系较好的梅塔特林学院，空间非常的大。”
　　“那有坏消息么？”
　　“有，你手下的那些贵族，自家领地，怕是不太安全了。”
　　夏河想了想，道：“这是没办法的事情，不过在这之前，贵族军团招募新兵，也送了些老兵回去，当时是为了针对哲苏公爵的。这些老兵的装备，也不算差。”
　　“可是他们，没搞罗德岛的工事体系啊……”火鸦一号很人性化地感叹道。

第942章 龙息
　　夏河听了这话，也是有些不安，不过帝国本土，贵族们的经营，都还算是用心。至少自己的城堡都很坚固，虽然帝国平日也没什么敌人。
　　然后夏河又联想帝国的法律，对贵族城堡的要求，做不到的话，有可能会被剥夺贵族的身份。
　　这个是帝国很早以前就有的制度，哪怕很荒唐无用的贵族，也不敢怠慢，怕身份被剥夺了，那就什么都没了。
　　自己手下一百多号贵族，名字都在心里记着，家里面是什么状况，夏河也很清楚，一个个的想过去，的确有几个武备松弛。
　　但是，基础标准还是有的，如果平行空间来的人，不是特别离谱，还能坚持段时间，只希望这个空间壁障，能早点消失吧。
　　自己在这边担忧也是没用，根本帮不上忙。
　　或许，有人会家破人亡。
　　可是自己之前早就叮嘱过，事情发生之前，还送了一批贵族军团的老兵回去，都不在乎新大陆这边的兵力问题。
　　要是那边还是出事了，只能说这贵族对自家领地太不看重。
　　自己所过之处，一定会修建个足够坚固的堡垒，比如通天塔，双子城，魔虫之森。
　　因为，道宫就是这么做的。
　　修建堡垒，就是为了应付敌人。谁想拿下自己的地盘，就得付出足够大的代价。
　　魔法师到了一定等级，就要修建魔法塔，在自己的半位面。那就是为了保护自己的利益。谁想和一个传奇法师做对，那就等着人家慢慢报复。
　　“道君大人，有个事情，可能对你有用。”
　　“说。”
　　“新大陆东部海域，和雷欧大陆之间，那个巨型的空间壁障没了。”
　　“消失了！”
　　“确切地说，是变小了，和其他的空间壁障一样，只有几千米高。”
　　“大海，也被分割了？”
　　“是的，大海也被分割，这种事情，怕是真神才能做到的。真神之下的力量，无法布这么大的局。”
　　“很好，还有什么，和以前不一样的么？”
　　“极北之地，崩塌了。”
　　“崩塌，是什么意思。”
　　“那边原本有个大坑，下面喷出火焰，岩浆，大坑被填满了。”
　　夏河心疼，那里面还有很多小千世界的皮囊呢。当初自己力量不足，没抢几个。
　　以后想要，怕是要去洗劫佛门了。
　　等自己能造，天仙之后吧。
　　“地下世界没塌吧？”
　　“肯定没塌。”
　　“那就好。”夏河心里给自己安慰。
　　“不过道君大人，您的念头，能传递这么远，还隔着空间壁障，我很吃惊。”
　　“习惯就好。”夏河心说，可能自己的灵魂之中，有着六道神烬，才有这样的能力吧。六道神烬在自己进阶之后，威力大多了。
　　如果梅迪尔丽的灵魂没经过雷霆洗礼，就会被自己远远的抛下，灵魂方面，远远不及。
　　史密斯就是差了一点，不过他的天赋好，可以通过苦修，迟早能达到类似的高度。
　　天分这东西，羡慕不来。
　　夏河又从火鸦一号那边，调了整个可见世界的地图，然后才停止了联络。
　　这都是在消耗他自己的神识力量，可见他的灵魂现在进化的多么完美。
　　夏河自己的地盘，都修筑了坚固的工事，像他一样的人并不少，只不过夏河的工事舍得花钱，规模稍大一点的，就开始用人造石，里面能填魔纹就填补魔纹。
　　在一些人看来，这是不可思议的浪费。
　　不过夏河坐拥魔法学院，让学生做实习的时候，就可以做这些魔纹的工作。然后就是有大量的魔网法师。
　　魔网法师锻炼精神力，很多时候，就是帮公爵领修建魔法工事。
　　不收钱就不错了，还指望有工钱？
　　魔网法师也不反感，毕竟没有谁愿意让你这种法师，亲手去拿人造石做锻炼。夏河不追求多么完美，只要合格。
　　超过及格线，才会有些奖励。
　　但是毁坏人造石的话，会被记账，等你还清了账目，再给奖励。
　　这些都是精细计算过的，因为夏河收购煤渣，导致帝国的煤渣价格都上涨了。
　　好在夏河自己有大型的炼金工厂，日夜开工，自己的煤渣产量就不少，然后在梅塔特林那边收购了极多的数量。
　　否则他的长城都修建不起来，单是罗德岛那边，就把他累积的煤渣耗尽了。
　　新大陆这边的长城，还真是指望着收购才建城的。
　　普尔曼男爵的堡垒，一支军队靠近，用魔法炮轰击城墙，在城墙上留下了几个深坑，还有一道裂纹。
　　进攻者就有些绝望了，魔法炮都轰不倒的城墙，那只能硬爬了？
　　不仅如此，魔法炮的攻击，还被对方拦截下来很多。指挥官不相信这个结果，然而事实又无法否认。
　　魔法炮发射的是元素球，怎么可能被凌空引爆？
　　普尔曼男爵庆幸，这种防御，他原本不太看好的，结果真的有效。现在想想，自家魔法炮发射两种攻击，一种是元素球，一种就是炼金炮弹。
　　两种攻击的速度，都比对方的快好几倍。
　　如果对方的魔法炮有这样的速度，不可能被拦截下来九成。
　　最多三成，其余的都会落在城头。
　　“大人，成了。”普尔曼男爵身后，史诗法师兴奋地道。
　　“什么成了？”
　　“您说的构装坐骑啊！”
　　“在哪儿！”普尔曼男爵兴奋起来。
　　“大人您跟我来。”史诗法师带着普尔曼男爵，来到地下的炼金作坊，在侧面的仓库里，一具魔法构装四足着地，低着头，显然还没激活。
　　这构装，外观看上去，就像是机械人重骑兵的铁马。
　　公爵领有规定的，已经有了编制的武器，是不能仿造的。像是独角兽系列构装，就只能属于梅迪尔丽骑士团。
　　然后主力军团的重装骑士团，都是短翼龙构装。
　　“计算核心怎么解决的？”普尔曼男爵疑惑，魔法构装的计算核心，更加难以制造。
　　“最近死的人比较多，我收集了一些灵魂本源，然后用库存里的一些宝石，制造了构装的计算核心。作战程序，就是按照公爵给的魔法符文炼制的，我没敢添加任何东西，大概和短翼龙构装类似。”
　　普尔曼男爵跳上这铁马构装，精神力进入，找到计算核心，将其激活。
　　铁马构装睁开眼，金属的眼睑下，赤红色的眼珠显得十分狰狞。
　　踏踏、踏……
　　铁马构装的四足轻轻踩地，发出清脆的声音。
　　它身体内的魔纹，一一被激活，普尔曼男爵，很快找到了操控的符文。
　　轰！
　　铁马构装向前一步，脚下波纹散开，形成了践踏效果。
　　“真是好东西啊！”普尔曼男爵欢喜，这玩意的威力，可能不如短翼龙构装，但是绝对优秀。主要材料，自己这边都有，就是得需要原煤结晶驱动。普通的原煤，是无法使用这种魔力熔炉的。
　　“咱们能凑多少骑兵？”普尔曼男爵问。
　　“大人，我也不清楚……”史诗法师苦笑。
　　普尔曼男爵拍着额头，笑道：“我糊涂了，数据都在我这里，我看一下。”
　　他浏览名册，进行确认。自己手下的这几百号人里，能动用战气，并且配合构装战斗的数量不算多，可也不算少，大概三十个人。
　　三十个人的话，打那个沙真人是不行的，但是最菜的传奇，可以正面冲击了。
　　这种坐骑类构装，最强大的地方是，联合起来，能形成阵法，形成类似界域一样的力量。
　　这么多魔力熔炉联合发出的伪界域力量，对于四十级出头的传奇法师来说，是很可怕的东西。
　　别看夏河打仗很少催动界域，那是因为他不需要。
　　催动界域的消耗并不小，但是很多传奇法师只要进入战斗状态，都会立刻催发界域，免得阴沟翻船。
　　只有对界域力量掌握到了极致的法师，才会不急着发动界域。
　　“那就造三十具吧，材料够吧？”
　　“材料肯定够，而且这东西，等级不低，超过了二十级。”
　　“你能炼制别的构装么？”
　　“别的不行，这东西是资料里有的，别的构装会有些保密的内容，制式构装，我最多维修还可以。制造就难了。”
　　他不是造不出来，而是造出来了，和公爵领的制式构装比，威力差了很多，成本又高出不少，意义不大。
　　有那个消耗，还不如多造几门魔法炮呢。
　　至少他炼制魔法炮的话，不会和公爵领的有什么不同。
　　“大人，不好了！”外面有士兵叫了起来，普尔曼男爵皱眉，冲出房间，对那士兵呵斥道：“大呼小叫，像什么样子！”
　　“好几头巨龙！”
　　“是几头？”
　　“六头。”那士兵的嘴巴，还在打颤。
　　长城以北，大地已经是血色的了，在魔法灯的照射下，有些地方紫的发黑，就像是大地生出了斑点。
　　在黑暗的天空中，六头巨龙低头俯视城墙，忽然目光就落在右手边的小城楼上。
　　在那里面，有个人类的气息，让它们感觉不安。
　　六头巨龙，相互望了一眼，同时向着小城楼飞过去，张开口，喷出灼热的龙息。
　　小城楼顿时塌了半边，龙息集中的地方，顶层已经消失不见，里面的魔法炮都跟着被毁掉了。虽然连史诗等级都不是，可那魔法金属，也不是便宜货色，在龙息下根本就无法保存。

第943章 暴怒
　　传奇巨龙，一共六头！
　　城头上，原本还有一百站防的士兵，看到这一幕，在中队长的呼喊声中，拼命的往城堡里面逃。
　　巨龙没心情理会这些小虫子，那小城楼下的人类，才是它们的目标。
　　普尔曼男爵心都凉了，一个传奇生物还好说，六头传奇巨龙？根本不是这五百个人能抵挡的。
　　没错，自己还有一具传奇构装，然而只是四十级的，最大的作用还是给魔网法师提供力量，真正的战斗力，还是不如人类传奇。更别提那些传奇巨龙了。
　　贵族军团这边的传奇构装，的确是差了些，但是通常一个大队，是不会单独面对传奇强者的，贵族军团战斗的时候，传奇自然会有传奇去应对。
　　换做从前，一个小小的男爵，怎么可能放在眼里。
　　现在这种情况，原本谁都没预计到。
　　不过随即，普尔曼男爵的脸上，流露出一丝的坚毅。
　　公爵大人，什么都给了，自己投靠罗德岛，连家都搬了过去，公爵也没辜负自己的忠诚。可能统领五百精锐，手中还有传奇装备？
　　如今，一死而已，自己的儿子虽然年幼，想必公爵大人能照顾的很好。家里面人口不多，在罗德岛还是有些地产的，哪怕公爵领的制度转变，将来也能靠这些地产活的不错。儿子是不可能有爵位了，但是能进阿斯拉学院的话，肯定会有出息，成为高级公民。
　　“传我命令，收缩防守，全部进城堡内层。”
　　“是。”那士兵虽然还是慌张，不过走的时候，声音也没那么颤抖了。
　　史诗法师道：“大人，我们不可能是对手，我记得，随军装备里面，有一个封魔箱，是公爵大人那边发放的？”
　　“我们去打开。”
　　普尔曼男爵已经没了铁马构装完成的喜悦，沉着脸，带着史诗法师，来到物资仓库。
　　在仓库的中央，有一个空地，放着个巨大的封魔箱。这封魔箱还是当初用大型六芒星飞艇运过来的，不许这个大队用，随时会调给港口。
　　不过，既然公爵下达了命令，一切让自己自决，那就可以使用了。
　　普尔曼男爵取下胸口徽章，放在封魔箱的魔法锁上。魔法锁内部感应魔纹，咔的一声就弹开了。
　　守护封魔箱的机械人，将封魔箱巨大的盖子掀起。
　　普尔曼男爵和史诗法师，都有些失望，箱子里面，是一具魔法构装，传奇等级。
　　多一具传奇构装，又有什么用？
　　不过已经打开了，普尔曼男爵，又将自己的徽章，贴在构装的胸口，构装睁开眼，从箱子里面笔直的站起来。
　　这构装也就是两米的样子，身后的羽翼忽然张开，倒是有七米多宽。
　　普尔曼男爵查看自己的徽章，惊讶的发现，这构装等级，达到了五十级。
　　三足火鸦系列，有独立编号，还有个名字！
　　“男爵，我并不属于你的战斗序列，为什么唤醒我！”那三足火鸦魔法构装淡绿色的眼睛看着普尔曼男爵，声音冰冷。
　　普尔曼男爵道：“一言难尽，你查看下上面的命令吧。”
　　说着，他又把徽章贴上去。
　　魔法构装伸手夺过他的徽章，感应了一下，就知道发生了什么。
　　“好吧，男爵，你可以暂时命令我，不过，当我有可能被俘虏的时候，我会选择自我毁灭。”
　　“我明白，责任是我来担。”
　　普尔曼男爵并不知道三足火鸦系列构装是干什么的，他这边的资料，只是知道是主力军团中的一个构装编制，数量很多，但是传奇等级以上的就不多了。这东西是进化的。
　　“出现了六头巨龙……不过，那个异界来的沙真人，实力很强，比我还强。应该可以和巨龙一战，你们也别担心。如果沙真人都战死了，巨龙受损也会不轻。到时候，我会将受伤的巨龙击杀。”
　　魔法构装，都是有内在逻辑的。
　　如果沙真人是公爵领的属下，他现在就会冲过去并肩战斗。
　　沙真人暴怒，巨龙攻击，先是龙息，然后施展龙语魔法，召唤陨石，把小城楼彻底轰塌。他有两个弟子躲避不及，活生生的被龙语魔法杀死。
　　他在闭关，等发现的时候，已经来不及了。
　　六头巨龙耀武扬威，逼迫人类现身，忽然在火光之中，沙真人的身影冲向天空，速度快如闪电。
　　风！
　　雷！
　　沙真人老脸上都带了泪痕，死掉的一个是他亲传弟子啊！
　　狂风席卷，空中的巨龙从没想到过，风的力量会这样的大。风暴中心的巨龙，身体翻滚着，一道雷光就从它眼睛里轰了进去。
　　啊啊啊……
　　人类，我诅咒……
　　龙语太过复杂，没等它说完，沙真人已经落在他的头顶，掌心一按。轰入巨龙头部的雷光这踩被彻底引爆。
　　瞬杀。
　　其余五头巨龙四散，同时放出浓郁的龙力，附着在鳞甲上。其中两头橙色巨龙，喷出两个巨大的元素球，瞬间爆炸，体积膨胀了上百倍，把沙真人裹在里面，另外三头巨龙，牢牢锁定沙真人，开始准备杀伤力强大的魔法。
　　“你们都得死。”沙真人的道袍上，飞起无数符文，金光灿烂。他的掌心，多了一把长剑，剑光璀璨，宛如星河。
　　沙真人不是剑修，然而这柄长剑散发出的剑气，比起剑修来也不逊色。
　　巨龙释放的气泡瞬间破灭，沙真人的身影，被剑光带着，从一头巨龙的头骨之中穿过，龙魂崩碎。
　　沙真人不顾剑器受损，回手又是一剑，一头在准备魔法的巨龙，双目被横着划过，直接残了。剑气往脑髓之中钻，它的龙力拼命的想要抵消，可是凝聚起来的龙力，被飞速分割。
　　沙真人已经超越一阶，可以吸收深空力量，在这个世界，恢复的速度虽然不如他的世界那么快，可也不怕和巨龙拼消耗。
　　一道遁光之后，他就落在了第四头巨龙的后背，长剑插了下去。
　　巨龙从没见过这种遁术，根本无法锁定敌人，敌人就到了自己背上。另外两头巨龙拼了命的扑上来。魔法对对方无效，就只能肉搏了。
　　长剑穿透巨龙的鳞甲，把巨龙的脊椎直接切断。
　　沙真人也是身经百战的人，最开始的爆发，还能将巨龙一击灭杀，可是持续下来他做不到，就只能先把对手搞的半残。
　　轰！
　　远处的城堡顶层，魔法炮响起。
　　一头扑向沙真人的巨龙，被魔法炮轰在身上，鳞甲带着鲜血炸开。
　　沙真人大喜，化为一道火光，和另外一头巨龙撞在一处。那头巨龙脸上燃起道火，身躯扭转，尾巴抽在沙真人的身上。
　　沙真人身上金色符文飞散，这一下没挡住，可他咽下口中鲜血，强硬地扑上去。
　　一根金属长刺，从那巨龙眼窝里插入，那巨龙痛得在空中翻滚，向着地面摔下去，已经无法维持飞行。
　　道门伏魔刺，只要不是人类，中了这一下，都难受的要命。更何况直接插在眼睛上。
　　观战的普尔曼男爵眼珠子都要掉下来了，那老道士，一个人就干翻了所有巨龙？
　　只是最后一头巨龙，被魔法炮轰了下，其余的五头，都是他自己解决的。
　　魔法炮只是创造了个机会，让沙真人能全力攻击。
　　他连续战斗，面对六个传奇，已经是强弩之末，也不能说魔法炮无用。不过沙真人把握时机还真的是准。
　　普尔曼男爵并不清楚，如果没有那么魔法炮攻击，沙真人会虚晃一枪，逃命去也。
　　哪怕门人弟子丢下来有危险，他也不会有任何犹豫。
　　因为留下来，他也是个死。不如去养伤，回过头来，再找巨龙麻烦。
　　他的罡气消耗还能接受，但是灵魂力量用的太快，强行压制巨龙，不仅巨龙的龙威无效，巨龙还被他的力量影响了心智。
　　一开始就扑上来肉搏，也不会死的这么脆。
　　只是道门气息运转的事情，巨龙怎么可能知道，错过时机，连续三头巨龙重创的时候，战局已经无可挽回。
　　它们又留不下沙真人，就算干掉城堡了的人泄愤，最终也难逃一死。
　　最后一头传奇巨龙，转身就逃。他不知道沙真人被龙尾抽了一下，伤的不轻。它只看到对方身上的袍子都没破损。
　　巨龙转身飞走，沙真人喜出望外，他还怕对方过来肉搏呢。
　　沙真人也不追，取了一把长弓，搭上一支羽箭就射。
　　那长弓看上去很是朴素，没有任何装饰，没有特殊花纹，仿佛是普通木质的猎弓一样。羽箭的箭头白色，看上去是某种生物的牙齿打磨。
　　嗡！
　　沙真人松手，羽箭消失，下一刻，就没入了逃走巨龙的心脏之中。
　　道士最可怕的就是这个，如果有强大的背景，那道士身上，就很有可能，拥有属性奇特的装备。
　　沙真人这弓，实打实的道器，羽箭虽然普通，但是箭头也是用相当于八十多级的深海生物牙齿打造的。
　　撕裂属性，麻痹属性，最后还有奇特的腐蚀力量。
　　那是深海生物辅助消化的东西，这种顶级掠食者的食物，通常也不太好消化。
　　巨龙心脏中箭，麻痹属性发作，巨大的心脏停止跳动，那巨龙的身躯，狠狠地摔向大地，发出轰然的撞击声。

第944章 传奇构装（一）
　　沙真人声音浑厚，宛如洪钟。
　　“普尔曼，你叫人把这些巨龙杀了，都归你了。”说完，他身影一闪，消失在战场，回到了塌陷的城楼下方。
　　弟子的尸体，还没有冷。
　　普尔曼无奈，只好亲自带领两个中队，并且让城堡里的魔法炮和大型魔法火枪继续攻击。
　　沙真人受了伤，他怕立刻又有新的敌人出现，回去之后，就让门下弟子收敛尸体，对他进行保护。最下面一层还没毁，是临时放一些物资的地方，里面的机械人也不攻击他，沙真人吞服了一瓶丹药，就地打坐调息。
　　一个女道士问：“师叔，为什么不进堡垒去养伤，谅他们也不敢拦着您。”
　　“你真以为，堡垒里，会没有更强大的存在？而且我看那普尔曼，有了死志，我何必招惹他呢。普尔曼只是个小小的大队长，统领五百人的军队而已。他们的编制我搞的清楚，一个军团，是十五万人。大队长就已经有了这个水准，你们想想，军团长会是什么等级的？”
　　女道士道：“可是，这里空间封闭……”
　　“早晚有见面的一天，我们不能来到这个世界，就把人都得罪光了。万一真的和普尔曼说的一样，咱们天启门有重要的门人在给他们做事，那就是合作关系。把这关系随意破坏了的话，就不是修士所为。”
　　“是，师叔，我懂了。”
　　沙真人摇摇头，师侄还是太年轻，杀光这些人有什么用，不过是抢了个堡垒。
　　普尔曼男爵亲自带着人，来到城外，城头上的火炮，巨型枪械一直在攻击，还活着的两条巨龙，已经奄奄一息。
　　普尔曼男爵也不上去，就是让士兵和机械人，远远的用枪械攻击。
　　小队长的护盾全开，那巨龙想要释放魔法，可是灵魂受损严重。肉搏的话，身体也是不听指挥。
　　对方在几百米外，如果是平时，巨龙一挥翅膀就到了。
　　现在这个距离，就是天堑。
　　残破的城楼里，有道士在暗中观察，等普尔曼男爵的人，把巨龙磨死，他就下去报告道：“师叔，他们有个傀儡，像是一阶的，但是一直都没出手。”
　　“嘿，我说的吧。要是和他们冲突了，我这伤势，怕是要同归于尽。”
　　沙真人当然不觉得一阶傀儡能把他怎么样，但是要让这些门人弟子们别太骄傲，免得阴沟翻船。
　　就算他重伤，也不是傀儡能比的。
　　过了一会儿，普尔曼男爵亲自过来，道：“阁下，请您和您的弟子转移去另外一侧城楼，这边我要进行修缮，造的更坚固一些，再请你们回来。”
　　沙真人也没说什么，巨龙突袭，他都没反应过来，就别指望那些一阶之下的士兵了。
　　迁怒别人，是弱者所为。
　　虽然他弟子死掉，很是伤心，可不能不讲道理。
　　“算了，我自己在这边重新修建。”
　　“也好，我会把下面的房间也清空，在东面重新修建个炮台，这里就全部交给阁下了。如果需要什么材料的话，也可以和我说，能拿出来的，我尽量。”
　　一个道士哼了一声，道：“为何不请我师叔进城堡，要住这种地方？”
　　“已经说过了，那是军事禁区。平常的时候，就是这城墙，也不是谁都可以上的。”
　　“你好大胆子！”那道士怒喝。
　　普尔曼男爵笑道：“行了，我是军人，也是贵族，勇气这种东西，从不缺乏。将来见到我家公爵大人，自然可以看到你们的同门。何必现在剑拔弩张，就是为了试探我么？”
　　沙真人举起手，拦住那道士，道：“普尔曼，我信你说的话。不过这次，要不是我在的话，你的堡垒，就守不住了。”
　　“我的人死光了，自然谁都可以进。将来公爵大人，会为我报仇。”普尔曼男爵不卑不亢地回答。
　　“我是说，你还没谢谢我。”沙真人皮笑肉不笑的表情，有些吓人，他生的原本就有些狰狞，身上再散发出一点达到了四阶的威压，普通传奇都受不了。
　　普尔曼男爵苦笑道：“阁下，您把六条巨龙都丢给我了，又怎么会在意谢礼。您的帮助，做的一切，公爵领会记得的。”
　　“那你把这种建造城墙的石头，给我一些，还有么？”
　　“这是人造石，不算便宜，也不算贵，主要看自家有没有资源，有的话就造的起，不如黑曜石的属性，但是可以量产。阁下要的话，我送一些过来。”
　　“你很不错，我觉得你的公爵，也是个厉害人物。去吧，给我送一些，能把城墙上缺损的部分补好的就行。”
　　“是。”普尔曼男爵退下，回到自己的城堡。
　　进入城堡之后，他立刻卸下魔法铠甲，里面的衬衣，全都湿透了。
　　沙真人只是吓唬他一下，就已经让他不堪重负。要不是铠甲特殊，在去杀重伤的巨龙前又服用了药物，他也受不了的。
　　普尔曼男爵从自己的徽章之中，取了一个小盒子出来，打开，挑了一点玉膏服下。
　　普通的大队长也不会有这玩意，是夏河奖励给他的。
　　服下玉膏之后，身上的不适感才消退了大半。
　　沙真人这边，他对门人弟子道：“怎么样，这个普尔曼，比你们任何一个都弱，可是我释放出的威压，他顶住了。”
　　“师叔，怎么您把巨龙尸体都给他们了？”
　　“你没看到么，那些士兵，有些还不入流，都能靠近巨龙几百米的位置。巨龙这种生物，有特殊的龙威，普通人碰到，能不瘫痪就不错了。巨龙尸体算什么，去有巨龙的世界，想杀多少杀多少，只要门中长老出手。”
　　年轻道士们这才明白，沙真人还是在试探城堡里的人，到底什么水准。
　　现在看来，水准很高啊。
　　连普通士兵都能被训练到这种程度，自家世界的世俗军队，放过来的话，怕是要被人碾压了。
　　“你们也别想太多，看这些士兵的装备，怕是公爵领的核心精锐了。这样的士兵，也不是要多少有多少的。咱们世界的帝国军团，这样的士兵，也有数十万之多，并不比他们的差。”
　　沙真人这是真的不知道，夏河手中，贵族军团就有一百多万人，还不是他的核心力量。
　　不说别的贵族，还有皇室，就是九大学院手中的一些私军，也不会比他的贵族军团差了。
　　贵族军团，组建时间太晚，全靠装备支撑着。
　　他的世界也不小，可是和主世界没法比。主世界的世俗力量，扩张到了很多的世界之中，人力资源最是充沛。
　　大贵族手中的军队，可以精挑细选。
　　而且为了征伐异界，大贵族们的军队装备，也不会差了。
　　哪怕是没有魔法火枪之前，他们的魔法弓弩技术，已经达到了很多世界的巅峰，有着作战距离的绝对优势。
　　魔法火枪出来之后，夏河改进了魔法弹丸的装药，虽然不能复制，可是给了别人思路，很快就有了便宜的魔法弹丸出现。
　　没夏河的便宜，但是也比魔法箭矢划算。
　　天启门的呼吸法厉害，沙真人一边说话，一边疗伤。不多时，就有机械人过来，搬空了库房，同时送来了大量的石料。沙真人看了一眼石料，心中有数，对方对自己的实力并不算了解，送来的石料有些多了，应该是担心损耗。
　　同时也说明，这个世界的法术水准，还是普通。
　　这次他又猜错，不是这个世界的法术水准普通，而是夏河的建造工事，除了重要部分，其余的都要为成本考虑。长城几万里，全部都是那么高级的魔法造物，夏河破产了也造不成。
　　而像是魔虫之森的双生仙木，通天塔，金刚山这种地方，用料可就不计成本了。
　　暴风角的阿斯拉魔法学院，也是一样，那是魔法学院总部。
　　沙真人这边修建自家的住所，免得下次被什么强大生物偷袭，睡觉的时候就被干掉了。
　　普尔曼男爵这边，平白得了六条巨龙的尸体，还都是传奇等级的，算是大丰收。
　　仓库之中，三足火鸦传奇构装就对普尔曼男爵道：“男爵，我需要一些巨龙的材料来提升自身等级。”
　　“要做记录。”
　　“应当的。”构装并无感情，普尔曼男爵这样遵守规矩，才符合构装的逻辑。
　　要是普尔曼男爵不做记录，随便把战利品给它，那构装就会记录在案，向上面汇报。
　　“请问，你有名字么？”
　　“还没命名，编号十八。”传奇构装道。
　　“我想问问，你能不能帮我把大队之中的所有构装，都提升下等级？”
　　“他们并非是进阶的魔法造物，提升等级，也不会超过他们允许的上限。比如你队伍里的传奇构装，上限就是四十级。再怎么更换材料，最多是提升一点战斗力。与其浪费，还不如给它们装备更好的武器。”
　　“我明白了，那你能制造高级的武器么？”
　　“只会有限的几十种，如果给我图纸的话，我也许能造出更多来，但是……并不会多么优秀。”构装如实回答。

第945章 传奇构装（二）
　　“那么……”
　　“大队里面武器装备的事情，就交给我吧。虽然我会的有限，不过上限也比较高。”
　　“那就多谢了。”
　　“为公爵做事，应该的。”
　　普尔曼男爵恍然，面前仿佛就是个活生生的人一样，说话有条理，能互动，表面看上去也和傀儡不同，有呼吸，有血有肉。
　　六条龙的尸体，被送到仓库，十八号构装先是自己拼凑了个炼金平台，然后开始分解龙尸。
　　好在这边原本是个储备物资的地方，虽然不大，可是很齐全。
　　空间装备也有，龙血先被储存起来，然后是龙筋，鳞片，角，爪牙等等。
　　人造龙鳞做卷轴很好，但是真正的龙鳞，还是做防护用具最好，龙皮才是优秀的施法材料。但是公爵领不缺做卷轴的材料，这些东西，都会炼制成原始材料，当作奖励，放在仓库里。
　　六头巨龙，三头的龙魂被毁灭，其余的还没消散，被收起来造成龙珠。
　　虽然龙骨的价值最低，但是现在的用处最高。
　　龙骨磨粉，炼制在魔法弹丸里，非常容易操控，就能在弹丸内部形成精密魔纹。这样弹丸的威力会非常的大。
　　十八号构装在自己的腹部打开空间，取出里面的魔法火枪，加入巨龙的材料重新炼制。炼金他并不擅长，但是随身武器不同，他有详细图纸，也有炼制程序。凡是和他自己有关的，自己用得上的，在计算核心内都储备了相关的技能。
　　他的魔法火枪，也是短矛形态，三个发射孔。
　　看上去和制式武器相同，也是魔法师的法杖一样的东西，不过他这武器的材料，更加坚韧锋利，完全可以和重装战士硬拼。
　　十八号构装同时把三头灵魂粉碎的巨龙残魂吸收，提升自己的计算核心。
　　夏河对他们并没有进行限制，构装本身，只要夏河不死，不存在任何背叛的可能。夏河死了，也会追随阿斯特里亚。
　　如果阿斯特里亚的理念和夏河相同，不做什么改变，这些构装就会忠诚的追随他。
　　要是阿斯特里亚不管太阴仙府的发展，构装还真有可能叛变。
　　夏河制造的内在逻辑，是道门特有的，可不是科技世界那种非黑即白的东西。
　　尽管很多高级的科技世界，提出了混沌的概念，而真正能实行的，一个都没有。
　　十八号构装是有心情这种设计的，他现在心情愉悦。公爵原本命令他去海边驻守，等待大部队到来，就会调他去港口的。结果出了这种事情，被困在一个封闭的空间里。原本是很无聊的事情。
　　现在出现了很多敌人，恰好这里的人得了六条巨龙。
　　那自己的价值，就有所体现了。
　　沙真人是个威胁，十八号构装的思维计算核心，一直都很担忧。所以看到巨龙尸体他就索要。
　　普尔曼男爵不知道的是，十八号构装的等级，比他高，不是职业等级。
　　在公爵领，十八号构装的身份，相当于一个副军团长。
　　三足火鸦系列，能自我升级到传奇的，都是这个待遇。更高级的是苍穹蓝月系列魔法构装，那些构装，都是纯手工打造，没有一个零件是批量生产的。
　　所有的设计，都由强大的计算核心反复验证，在幻阵之中测试。
　　苍穹蓝月系列看起来外表一样，实际上每一个都十分有个性，就像是人类一样，内在的不同。
　　像是指挥者系列，突击者系列，上限就是四十级。
　　短翼龙构装也是，还能超越传奇的构装，数量比较多的，就是独角兽系列了。
　　守护者构装虽然也有超越传奇的，但是那个系列，是医疗和器械维修的构装，本身战斗能力并不出色。
　　除此之外的传奇构装，都不是系列产品，可能会是某个魔法师的偶然之作。
　　正如十八号构装所说，大队里的指挥者构装，是四十级的，再怎么更换材料，可是计算核心已经决定了等级。
　　构装的核心，相当于一个人造灵魂，最难提升。
　　夏河的计划，也只有像是梅迪尔丽骑士团那种特殊力量，才会给全部装备传奇武器。
　　比如机械独角兽构装，将来会设计传奇等级的。
　　那是人间最强大的突击力量，只有一个军团而已，并不会继续扩张了。将来哪怕他占领了这个宇宙，独角兽骑士团，也是独一无二的。
　　十八号构装先把自己身上上下能提升的部分，都提升了一下，吸收粉碎的龙魂，让他获益良多，这次提升十级都是少的。
　　相对完整的龙魂他没动，要上交给公爵。
　　然后十八号构装以自己为原型，又炼制了九个三足火鸦系列的构装。因为用料扎实，这九个构装一诞生，等级就接近了四十级。
　　巨龙是非常好的材料，体形又足够庞大，制造九个三足火鸦构装，十八号也没用掉一头巨龙。等级不到传奇，是因为他用的也是巨龙的破碎灵魂，制造计算核心，另外还消耗了一点这个仓库的库存。
　　十八号构装弄出九个相当于三十九级的构装，让普尔曼男爵喜出望外。
　　这只是几天的功夫，要是继续炼制的话，城堡这边就会安全得多。
　　十八号知道他的怎么想的，就对普尔曼男爵道：“我制造的构装，需要我来控制，就像是机械人战士，你懂么？”
　　普尔曼男爵就有些失望，不过也没说什么。
　　十八号制造的构装，只有他能指挥，看样子，他也不能指挥太多，九个也许不是极限，问题再多的话，也浪费材料，极限状态并不是最好的战斗状态。
　　十八号构装笑道：“有了他们，我就可以伪装成普通的魔法构装，和你一起行动了。那个沙真人，是看不出我等级的，只会以为咱们利用巨龙，制造了十个魔法构装而已。”
　　普尔曼大喜，十八号构装道：“我之前不愿意出去，是不想让他看到咱们底牌，现在我能隐藏住了，所有三足火鸦系列构装，看起来都是三十级，那沙真人最多看到三十五级的力量。”
　　“知道了，我不会再怕他。”
　　“怎么可能，我也打不过他，加上这九个也是不行的。不过偷袭的话，大概能弄他个半死，我们十个也不复存在。剩下的，就看你们行不行了。”
　　“那可不行！”
　　“我就是说说，暂时我们和他还没有什么利益冲突。如果他要对你们不利，我不可能坐视不理的。对了，我只造这么几个，还有个原因，是因为高级的灵魂材料没有了，再造的话，最多是二十级的，还不如把现有的构装提升一下，你就让构装们分批过来吧。”
　　“好。”普尔曼男爵立刻传达命令，让大队之中的魔法构装，分批次来核心的仓库这边，让十八号构装进行提升。
　　十八号构装会制造魔法弹丸，这对整个大队来说，是天大的喜讯。巨龙带来的材料，让他们可以炼制魔法金属，士兵们的魔法火枪，终于不再是烧火棍了。
　　城堡之中的日子，总是重复的。
　　沙真人那边，因为难以回归，就只好在这边修炼，等待时机。他们是道士，吸收深空力量，在这个封闭的空间，也不是说彻底不行了，就是速度慢了而已。
　　城头日夜都有巡逻部队，三足火鸦系列出现的时候，沙真人都没在意。
　　不到一阶的傀儡而已，应该用了不少巨龙的材料。看起来这个世界的傀儡技术很发达，几乎和道门不相上下了。
　　六条巨龙出现之后，这个空间里，并没有爆发灾难。
　　之后陆续出现的敌人，传奇数量很少，都被沙真人解决了。但是后来沙真人出手，就没把战利品让给普尔曼男爵。
　　因为他没受伤，不需要普尔曼帮助。
　　普尔曼男爵虽然眼热，可也不敢暴露十八号构装的存在，这是和沙真人之间，一个奇妙的平衡点。
　　沙真人看不破十八号构装，那大家就相安无事。
　　而三十级战斗构装的力量，也足以帮助守护城堡了。传奇都被沙真人解决，剩下的面对五百人大队，算是乌合之众。
　　想要攻城，就得汇集兵力。
　　汇集起来，魔法炮就会轰过去。散兵攻城的话，城头火力就持续得住。
　　而且传奇被杀之后，哪还有高昂的士气。没有士气，怎么冲击二十米高的长城。
　　因为沙真人的到来，普尔曼男爵这边的压力锐减。
　　在新大陆，数量庞大的独立空间之中，像是他这么幸运的人，很少。
　　沙真人情绪还是有点低落，他自己的弟子死掉，纯粹是意外。在这之后，他修建的堡垒足够结实，再出现一百条巨龙，也能顶一下，保证弟子们能逃到安全的地方。
　　十八号构装，咱在堡垒最上方的魔法炮后面，看上去像是个普通的站岗傀儡。
　　他借助自己炼制的电子眼，观察远处的沙真人。电子眼是不会引起灵魂反应的，前提条件是别有恶意。
　　锁定之类的，只要是用到，沙真人就立刻知晓。
　　这个道士，比公爵弱小多了，可依然不是自己能正面对付的。在他的计算逻辑里，一直认为，死掉的沙真人，才是最好的。

第946章 倒计时
　　通天塔。
　　梅迪尔丽打开了生死簿，上面很多名字都改变了颜色。
　　第六个月了，公爵领所有领地上，死亡的人数已经接近二十万，不止是军队，还有平民的死伤。
　　生死簿上，还有很多投靠夏河的贵族领民，这些人当然不知道，自家的领民已经被夏河做了标记，死后灵魂会被生死簿处理掉。
　　贵族领地上，死亡人数超过了两百万。
　　这真是一场灾难，梅迪尔丽性子里面，也有着怜悯之类的东西，看到这样的数字，心中也是有些唏嘘。
　　她的骑士团还好，就连后备军团，折损都非常少。
　　整个骑士团，死亡人数不足百人，梅迪尔丽特别的关注了下，竟然是老兵比较多。她一个个的回忆，原来是等级卡住，没有进阶能力的一些士兵。
　　他们追随梅迪尔丽最早，但是那个时候，梅迪尔丽没的选择，只能矮子里面选略高点的人加入。
　　大浪淘沙，最终，还是没能躲过去。
　　她合上生死簿，看了眼窗外，竟然下雨了？
　　哦，是有魔法师进阶，一开心，释放了个魔法……
　　公爵领很多规矩是森严的，但是也有特别多人性化的地方。这个魔法师乱来，会被处罚，不过只是下了场雨，处罚的不会严重。
　　这是公爵领不成文的规矩了，魔法师关键性进阶，都会庆祝一番，被罚也心甘情愿。
　　有人突破到了史诗，还不错。
　　梅迪尔丽有些想念自己的骑士，不知道骑士团现在怎么样了。
　　当初自己就该去魔虫之森，不过没办法啊，不跟着老师的话，根本就没什么实战的机会。别人和自己对练，自己生怕一剑就把对方弄死。
　　“老师……”感觉到夏河到来，梅迪尔丽把生死簿从桌子上收起，藏入她的仙环。
　　“梅迪尔丽，我计算了一下，空间壁障消失，至少要五年的时间。”
　　“五年！”
　　“是的，一些偏远的地方五年，像是通天塔这种地方，可能会是十几年。”
　　“那朱诺之城呢？”
　　“大概也要几十年吧，可能更久。”
　　梅迪尔丽道：“我们的主力，差不多都集结在大型城市里，要是事情这样演变的话，对我们很不利啊。”
　　夏河道：“嗯，哲苏公爵那边的地盘上，我们有一个野战军团，但是也是驻扎在哲苏公爵原本的主城里，那个地方，怕是要封闭很久。另外一个野战军团，在潘恩家族那边，我们帮潘恩家族修建了主城，虽然不如哲苏公爵主城，多困个几年也是有的。”
　　梅迪尔丽道：“别家的地盘，也会如此？”
　　“当然。”
　　“可是他们很分散，能有不少力量，提前脱困。”
　　“我也有布置，至少，不会比他们差了。而且我们天上还有预备的一支队伍，到时候，这些地区开放，可以随时投送力量。”
　　“老师找我什么事？”
　　“我们人，损失了多少？”
　　“算上平民，十九万七千多了。暴风角的损失最少，其次是罗德岛。”梅迪尔丽平静地道。
　　“我们还是准备的时间太短了，如果给我百年的话……”
　　“老师，你找我什么事？”梅迪尔丽锲而不舍地问。
　　“你的旗舰造好了没有？”
　　“还没呢。”梅迪尔丽忍不住笑了起来，老师是为这个。她自然能听得出真假，夏河跟她说话，要么不说，要么就直接挑明，不会撒谎。
　　“深空之中，有一种区域，叫做虚空，对物质的损毁非常厉害。我这里新提炼了一些物质，你拿来做战舰装甲，能防备特殊情况。”
　　“谢谢老师，正好外部装甲我还没搞呢。”梅迪尔丽也是欢喜。
　　装甲的事情，她一直懒得搞，觉得搞不好。剑器要什么装甲啊，后来她把装甲想象成剑鞘，但是又找不到好属性的材料。
　　她自己最终的龙舰，和夏河设计的，已经有很大差别，除了龙头部分，其余的都自我修正过，更加适合她来驾驭。
　　“早点弄好吧，等空间壁障消失，我们两个的敌人，会是更高层次的存在。这战舰还挺重要的。”
　　“好吧，那最近一段时间，我就不能赔老师实战了。”
　　“算了吧，消耗太大，再演练的话，通天塔要承受不起了。对了，梅迪尔丽，你没觉得，进阶之后，空间壁障对你的威胁小多了么？”
　　“之前就不大，我就是怕这里面的空间无限摺叠，进去就要被饿死了。”
　　“无限不太可能，但是延伸到一个星系那么大，还是有可能的。我是怕你冒险。”
　　“不会的，剑修才没那么傻，就算是史密斯，都不会去里面尝试。”梅迪尔丽十分有信心地道。
　　当然，史密斯也的确没去冒险，那是剑修本能。
　　夏河留下材料，让梅迪尔丽抓紧时间炼制旗舰。
　　时间飞逝，因为日夜的战争从不停息，每个人都察觉不到从生命之中走掉的时间，日子变得压抑，漫长。
　　可是，该过去的还会过去，五年之后……
　　普尔曼男爵的大队，等级也算是突飞猛进了。
　　原本的史诗法师，成就传奇，他也是三十六级的史诗法师，全部士兵，都已经成为职业者。神奇的是，没有人死亡。
　　机械人的数量少了一半，计算核心被摧毁，十八号构装也不会打造。
　　他能制造构装的计算核心，但是那是以灵魂为材料的。机械人战士的计算核心不同，那是科技产物。
　　蝎形机械人战士，数量还是很多，有三百五十多个。
　　魔法构装，这些年保存的很好，因为有十八号构装在，只要核心没被毁掉，都能修复起来。
　　这一日，普尔曼男爵正陪着沙真人说话，忽然沙真人抬头，望了望天，笑道：“这鬼东西，终于要完蛋了？”
　　普尔曼男爵放出精神力量，向上查探，只是觉得空间束缚没有那么严重了。
　　他的精神力量，可探查不到那么远。
　　沙真人道：“这空间壁障，不稳定的时候，已经有一年多了，看样子，最近几天就要解体。”
　　“这么快！”
　　“不过解体之后，这个世界，怕是也要留下很多个奇点。”
　　“奇点？”
　　“以后，平行空间的人想要进入这个世界，会从奇点的位置进入，相当容易。”
　　普尔曼男爵皱眉，像是沙真人，是异世界的人，还无所谓，可是平行空间，似乎和自己的世界是生死仇敌一样，根本没有什么谈判的可能。上来就是干。
　　“空间壁障，我感觉到了很多，最薄弱的先解体，有些会延迟。”沙真人这个等级，能感应到的东西也很多了。
　　“也就是说……”
　　“暂时，我还看不到你的公爵大人。”
　　“那就请阁下跟着我们吧，等公爵那边的空间壁障消失，我就带阁下过去。”
　　“希望尽快吧，我都出来几年了，还是一事无成。不过你的进步速度，倒是蛮快的。等空间壁障消失之后，你受到的压制没了，估计很快就能……达到传奇境界。”
　　普尔曼男爵也没什么惊喜的感觉，他知道自己资质，此生可能无望半神，但是在传奇之中，算是基础比较扎实的，没有走弯路。
　　这全亏了公爵大人给他的私人建议，还有一些修行资源。
　　两个人又说了会儿话，沙真人道：“你回去吧，这两天空间壁障要消失，你就不用过来了，先处理下手下的事情。因为空间壁障消失了，周围的敌人，可能也会跟着过来。”
　　“是，多谢阁下提醒。”
　　普尔曼男爵行了个礼，离开了沙真人的房间，他脚步沉稳，走向自己的城堡，心中激动。
　　就在方才，火鸦一号联络了他，公爵那边发布命令，空间壁障消失的地区，军队要自行组合，现在他要赶紧汇报战绩，统筹战利品等事情，计算功勋。
　　功勋高的，可以整合周围的部队，到时候，自己就可能直接一跃成为营将了。
　　营将就是公爵领的高层，统帅五千到六千的军队。
　　别小看这个数字，不算魔法构装，这五六千人之外，还有八万以下，六万以上的机械人战士呢。
　　公爵要取消贵族制度，但是军衔是不会取消的，哪怕以后自己退役，军衔也会保留，能提高自己的公民等级。
　　这些年自己兢兢业业，消灭了不知道多少敌人。
　　城堡里的物资，被自己用去大半。虽然说这会降低功勋数量，可也不是其他人能比得了的。
　　想到这里，他又有些不开心。
　　因为不是谁都有他这么多物资，周围一些小型的堡垒，怕是死伤惨重了。
　　得抓紧时间，整合周围的力量，沙真人说，空间壁障消失，不等于平行空间的敌人不会再来，他们只不过是没法大批大批的进入。
　　世界依然危险，自己不去整合周围的力量，幸存下来的人，又能支持多久？
　　回到城堡，他就召集手下法师们，整理这些年的档案。一份档案是储存在徽章之中的，另外就是记录在幻阵里的。
　　而直接书写在纸上的文件，都用的是魔法语，字体细小，魔法纸也是纤薄到了极致，只是为了保存方便。这种文件，都只记载相对重要的事情，不可能事无巨细都记录下来，魔法纸本身也不便宜。

第947章 消失之前
　　整理文件，分配任务，主要是空间封锁要消失，普尔曼男爵准备整合周围的力量，让公爵领的军队，尽量形成规模。
　　他这边有一个传奇法师，两具传奇构装，史诗法师算上他，也有四个人了。
　　力量上来说，并不弱小。
　　而且他也可能很快进阶传奇，当个营将也不是问题，现在至少能担任副将。
　　下面所有人都开始忙碌，检查所有的构装，机械人。
　　士兵们报修装备，要把身上所有的东西，都检查过了，然后还要把城堡里库存的武器，也都进行检测维修。
　　这些年来，士兵们的确没有战死，但是有伤残的，幸亏有医疗构装，安装了假肢，战斗力都没降低多少。
　　这些假肢也要重新检测，大队还会提供备用的，免得战场上丢掉就没的用了。
　　乱七八糟的事情太多，普尔曼男爵这边，他还要把重要物资放在自己和另外一个传奇法师身上。战利品是必须随身携带的，这个城堡里面，还有很多战略物资，比如提炼好的原煤结晶，这样的东西，魔法师身上不会携带太多。
　　很多年没用木马了，虽然每个月都会维修，这次可能要离开城堡很远，火鸦一号亲自检测木马，外挂，各种构装武器等等。
　　城堡里忙碌起来，而沙真人这边，一点都不着急，反正他计算的清楚，想要看到那公爵，还得有年头呢。
　　这些年，他帮助普尔曼男爵，自身也获得了不少战利品，实战经验。
　　修行速度上，和在自己的世界差不多。
　　他也没打算离开，就等这个世界的所有空间壁障消失再说。
　　他还是和往日一样，到了时间，召唤门人弟子过来讲道，指点大家修行。天启门的规矩还是挺严的，他身居高位，也不敢怠慢。
　　天空之中，飞行机械人往来不休，监视周围的环境。
　　尽管沙真人说，空间壁障快要消失了，而且最近一个月，往来于这个世界的平行空间来客也的确少了，大家依然不敢掉以轻心。
　　五百人毕竟太少，机械人损失了一半，意味着战斗力也下降了三分之一以上。
　　幸好现在城头乱七八糟的武器越造越多，都是击杀平行空间的入侵者获得的战利品当资源，炼制出的特殊武器。
　　在沙真人居所的右手边上，就架着一具巨大的魔法弩，弩箭和骑枪一样的长。
　　两个突变者构装守着魔法弩，外加五个士兵在后面藏兵洞里，外面站着四十个机械人战士。
　　这些人是守护魔法弩的，当然也是看着沙真人的，虽然看不住。
　　在远方，数里之外，一个营地里，数十辆金属战车环绕营地，中间还有大型的自走炮。
　　军官们在营房里开会，一个个神色严肃。
　　“将军，我们为什么还不进攻？敌人已经在我们的射程之内！”一个年轻的军官，脸上明显带着轻蔑的神色。
　　白发将军穿着笔挺的军服，端坐在长桌的尽头，道：“我们也在敌人的射程之内，他们都懒得攻击，你们知道是为什么吗？”
　　“因为没有胆子。”年轻的军官讥笑道。
　　“因为这是个魔法世界，我们的科技武器，对他们的伤害没那么大。我们在他们的眼中，根本就不是威胁。或者说，他们不想浪费资源，和我们进行战斗。”
　　“哈哈……”
　　“这个世界，出现了很多的平行空间入口，我们不去进攻的话，很快就会遭遇别的平行空间的敌人。而我们进攻的话，怎么进攻。用炮火轰炸么？要是炸不开的话，难道让士兵去爬二十米高的城墙？”
　　“将军阁下，您的意思，我们干脆投降好了？”
　　“对方不会接受投降，侦查员已经看过周围了，这个空间里，只有战斗过的痕迹，但是没有尸体，没有破损的装备，一切都被收拾的干干净净。”
　　“将军，委员会的命令……”
　　“我有全权指挥的权力，你是在质疑我么？”
　　“不敢。”
　　“不敢，就别说了。我们先进行观察，至少要先看一下对方的战斗方式，再决定怎么进攻。我们只有三千人，经不起消耗。少校，你想说什么？”白发将军看着另外一边的一个年轻军官道。
　　“我们的物资，只剩下三天的了。确切地说，是饮用水只剩下三天的了，造水机在这个空间不好使。粮食还有，但是三天之内没有补给，我们会严重缺水。”
　　“那就等两天，最后一天进攻。”白发将军淡淡地道。
　　忽然，警报声响起，将军背后的电子地图上，西面的位置，出现了一支不到一千人的队伍，在向着这边靠近。
　　白发将军立刻打开通讯，道：“传我的命令，炮兵部队，进行威吓据止。”
　　命令一层层下达过去，三门火炮很快就开火了，炮弹落在那支军队前方五百米处，烟尘冲天而起，巨大的冲击波，吹得前排的骑兵滚了出去，战马嘶吼，悲鸣。
　　长城上站岗的士兵，通过视界观察，看到这一幕，都大笑起来。
　　这几年呢，能守住城堡，纯粹是因为，这些入侵者看到之后，就会相互打起来。很多时候，还没等城堡这边动手，两边就已经杀的差不多了。
　　因为没可能联合，而先进攻城堡又吃亏。
　　二十到三十米高的城墙，谁看到都会心中打鼓。打下来，也要损失惨重，然后背后再被人偷袭，基本是团灭的节奏。
　　然而，他们之间既然无法和平共存，最终总会有失败者，胜利者依然是伤痕累累，城堡里面的人，又不是什么善男信女，这是铁血的军队。
　　一方倒下，一方重伤，城堡里就会派人出来清理战场。
　　杀光活下来的人。
　　“都严肃点，没听男爵说什么呢么？”一个中队长训斥道：“现在是最危险的时候，眼看空间壁障消失，可能会有更多的敌人出现。收起你们的骄傲，如果不是公爵修建了城堡，补充了那么多机械人，又有足够的物资储备，大家早就死光了。”
　　士兵们不敢反驳，一个个收起笑声。
　　那中队长道：“如果我们能活下来，这次积攒的功勋，都是很多了，以后我们在公爵领，也能过上好日子。可别在这之前，因为自己的大意失去一切。”
　　“是！”
　　下面的小队长，带头大声的回应着。这是老成持重的话，战场上，太过骄傲，不是什么好事情。
　　“行了，还有一个小时换岗，你们都谨慎着点。”
　　中队长说完，又默默地在视界之中，观察飞行机械人带回来的画面。
　　远处的科技部队，一番火炮警告之后，那支明显来自魔法世界的部队，疯了一样向前冲击，根本没停下来的意思。
　　而且看起来，这支一千人规模的部队，还挺有经验的，立刻分散成数十个零散队伍，分散开来，向着科技世界的营地冲去。
　　挺强大啊！
　　中队长瞬间做了个判断，这支来自魔法世界的部队，每个分散出去的小队，都有魔法师带头冲锋，并且给队伍加持状态。
　　这些魔法师，看上去游刃有余，至少是二十级往上的。
　　科技世界要是不能解决这些魔法师，被近身之后，那些穿着魔法铠甲的钢铁骑兵，就是穿着布甲的科技世界士兵的噩梦了。
　　又来了？
　　中队长惊讶，这一个月来，平行空间的冲击少了。今天上午还没结束，就来了三批敌人。希望自己方才说的话，不是乌鸦嘴。
　　第四批敌人出现，中队长沉不住气了，立刻向上面汇报。
　　他这支中队，只有他一个魔法师，实际上不足五十人，手下的法师都干活儿去了。因为最近没有多少战斗，站岗的队伍，基本都没有满编的。
　　所有魔网法师，都被调去工作，主要是修补装备，为之后的作战做准备。
　　之前依托城堡，有些东西用不上，比如木马，比如个人后勤等等。
　　所有法师们，还得购买一批卷轴呢。
　　中队长自己也买了一些卷轴，用功勋兑换的，他也不是不心疼，可是战场上是不许赊欠的，大家又没钱，只能用功勋来换。好在限购数量之内，价格还是很便宜的。
　　也有不要钱的卷轴，但是用那种卷轴击杀敌人，功勋锐减，还不如自己花钱买，成为私人卷轴的话，能干掉敌人，就可以回本。
　　公爵领不是一定要回收这些功勋，这是鼓励大家，尽量发挥武器的作用。
　　如果卷轴都不用花钱买的话，这些法师有危险就丢卷轴，有敌人就丢卷轴，夏河可承受不起消耗。
　　不多时，五个魔法构装走上城头，为首的一个构装对中队长道：“一千零一号构装，请您指挥。”
　　“好吧，一千零一号，帮我指挥机械人，并且监视北部敌人的动静。你来决定什么时候开火。”
　　“好的，希格玛中队长。”那构装点头答应，立刻和其余四个同伴，开始操控机械人战士。
　　城头的士兵，也轻松不少，这五个构装，都是三十级往上的，相当于人类的史诗法师了。构装的战斗可能没人类那么复杂，但是战场上，大家都喜欢简单粗暴的东西，构装释放法术的速度，可比人类法师快。

第948章 幸存者（一）
　　魔法世界的军队，冲入科技世界的阵营之中，战车被魔法师破坏，重炮也都被冻结。
　　魔法世界的军队损失也是不小，一千人直接阵亡了五百多。
　　然而战场上，到处都是火球闪电乱飞，科技世界的军队，不存在魔防这个概念。能防御魔法攻击的科技军队，单兵都置办能量场了，那是豪华型的。
　　这支军队还比较原始，战车都没悬浮的能力。
　　但是他们靠着空中无人机侦查，确定坐标，用火炮进行精确打击，还有战车炮，给魔法世界的人，造成了巨大杀伤。
　　如果这支军队的重武器再多些，谁胜谁负还不知道。
　　不过科技决定了后勤能力，更多的重武器，他们也带不了那么多的弹药补给。
　　然而在魔法世界的军队解决完敌人之后，那些瘫痪的战车，自爆了。爆炸威力之大，冲击波都冲到了城墙上。
　　四百多人，被炸飞了一大半，剩下一百多人也是伤了不少，只有十几个强大的魔法师还没事，可也面色如土。
　　他们是预感到了危险，激发了魔法护盾，又开启了保命的技能。
　　“那是什么，感觉比魔力熔炉爆炸还危险？”中队长在城头，请教一千零一号。
　　“科技的熔炉，是自毁的，免得被敌人得到，不过这东西本身不成熟，对自家士兵也有损害，公爵是不会造这种东西的。”
　　夏河的确是这样，很多熔炉，威力不小，消耗也不算太大，但是有着严重的辐射。
　　士兵用这种战车，怎么也要少活三十年，退役之后，一身是病。
　　城头上的人，倍感压抑。
　　他们是不会出城战斗的，这不公平，五年以来，战斗从未停歇，他们只有五百人，而敌人仿佛无穷无尽。
　　困守城堡的感觉，并不好。战士们想要出去厮杀，冲阵，把敌人撕扯成碎片。
　　魔法火枪，并没有让他们失去肉搏的勇气。
　　再等几天，等空间壁障彻底消失……
　　通天塔，梅迪尔丽给了夏河一个名单，这名单直接由幻境生成，她在很短的时间内，就输入完成。
　　阵亡的将士，这两天激增了一万多人。
　　公爵领阵亡的士兵和低级军官数量，超过了二十万。
　　“主力还在。”夏河声音低沉。
　　“是啊，主力还在。”梅迪尔丽道。
　　“不知道这个世界，下一步会如何变化。”
　　“我觉得，还是老老实实，整合力量，自保为主。九大学院也受到冲击，帝国本土上的伤亡会更大。”
　　“这可不像你。”
　　“老师，我也得考虑公爵领的生存问题啊。”
　　“那你说说，我看你这些年，都学了什么东西吧。”
　　梅迪尔丽也不怯场，道：“帝国受到的冲击，比我们的大，因为我们原本就是军事化管理，士兵比例极高，大部分都集中在城市。因为粮食工厂的存在，乡村那边，种植的大多数是值钱的作物，需要构装和机械人管理。换句话说，咱们的城市化非常好，乡村人少，损失不大。”
　　夏河点头，他的损失，大部分是贵族军团，还有贵族领地那边的子民。
　　梅迪尔丽道：“我们的主力军团，都保留了实力，这些年，就像是练兵一样。但是帝国那边，各个地方贵族的损失，肯定是不小了。之前我们的情报现实，他们没有重兵集结的习惯，都是分散在各地。而且他们的军队数量，都没我们的多。”
　　“那为什么，我们不趁势吞并多点地盘呢？”
　　“现在这些，都消化不良了。要是现在继续搞扩张的话，会引起其他贵族抱团的。之前没人响应梅里芬家族，那是因为觉得我们不算啥麻烦。如果空间壁障消失，我们就立刻动手，体现出差距的话，那些贵族会立刻联合起来对付我们，不像是之前各自沉默，推诿什么的。”
　　看夏河不说话，梅迪尔丽道：“其实，最主要的原因呢，我是觉得，整个事情，就像是有人在布局。”
　　“布局的话，这么多年，也没看出什么意义来。”
　　“如果背后有什么人在操作，早晚会跳出来的。我们现在就老老实实，恢复生产，把贵族的领地那边搞定，罗德岛没问题，但是哲苏公爵那边，怕是损失惨重。我们的军队，主要集中在主城，救不了百姓。”
　　“嗯，北境城那边，我会让人分出一些队伍。”
　　“老师，你能联络他们了？”
　　“还是很难，不过，已经可以接受损耗了。”
　　梅迪尔丽出神，半晌才道：“我也是瞎操心，其实我最想要知道的是，我的骑士团怎么样了。”
　　“战死的不是不多么？”
　　“是不多，副团长，从附属军团里选拔，依然是满编的。”
　　“魔虫之森那边，还真不用担心，骑士团就能搞定一切，双生仙木，对于任何入侵者来说都是噩梦。”
　　“我知道。”
　　“那个副团长，是你的学生？”
　　“副团长不是，另外一个大骑士长才是。”
　　“他和你学剑的。”
　　“没让他拜师，反正他不会成为剑修，最终，就是个骑士而已了。”
　　“梅迪尔丽，等空间屏障破开了之后，你，我，史密斯三个，就聚集在一起，暂时不要分开，随时准备面对强大的敌人。”
　　“会是谁呢？”
　　“我也不知道，芙蕾雅不在这边了，我们三个就是最强的力量。另外我手头有安度西亚斯，他也有半神的等级了。”
　　“这个家伙，算了……”
　　梅迪尔丽原本想要和炎魔过过招，试试剑，但是想到万一伤了安度西亚斯，对老师的力量是个巨大的伤害。
　　“公爵领的事情，暂时就让夏野处理，等第十魔法学院那边完事了，就让他回通天塔，我暂时还是不会出面了。咱们师徒几个，专心修行一段时间。”
　　“那也好，我感觉等级提升的太容易，不太真实。”
　　“哪有什么不真实的，看看别人，你就会觉得，自己可能还没那么出色呢。”
　　“有这样的人？”梅迪尔丽皱眉。
　　“九大学院，肯定会有啊。”
　　夏河开始发布任务，让火鸦一号转达给所有空间壁障松动的区域，公爵领的人已经在准备下一步了。
　　转眼之间，又是一个月过去，很多地方的空间壁障就这样消失了，仿佛没有预兆。
　　一支一百五十人的队伍，沿着长城向西走。
　　这一百五十个人，全部骑着铁马构装，其中二十骑的构装，都是二十级往上的。别的构装，也都有十级。
　　和木马不同，这些构装都是可以冲锋陷阵，联合使用魔法技能的造物。
　　为首一人，正是普尔曼男爵。
　　前方一处塌陷的堡垒，死气沉沉，周围的大地上，到处都是尸体，有些才开始腐烂，有些已经是白骨。
　　普尔曼男爵抬头，空间壁障的出现，至少让魔气彻底消失了，天上有着昏黄的太阳，淡淡的云层。
　　前方塌陷的堡垒中，闪烁着一些红点。
　　有幸存者？
　　他挥挥手，二十个精锐骑兵，就在前面带路。没多久，就来到堡垒外，从塌陷的地方望进去，十几个残破的机械人，手持枪械，整整齐齐的站立着。
　　残破，整齐，这两种感觉诡异地混合在一起。
　　普尔曼男爵抚摸了一下胸前徽章，一个机械人战士的红眼扫描了一下。
　　“男爵大人，请进。”
　　普尔曼男爵点点头，留下五十个人在外面防守，另外五十个人在堡垒内布防，他自己带着一个中队，跟着机械人，进入了堡垒地下。
　　地下空间并不大，显然也有入侵者来到过这里，墙壁上，到处都是战斗的痕迹。
　　只剩下一只手臂，半个脑袋的机械人带着普尔曼男爵，来到仓库。
　　仓库之中，整整齐齐摆放着五十个盛放骨灰的匣子。
　　“大人，他们都在这里了。”
　　“全都死了啊……”普尔曼男爵的声音，有些酸涩。这边不知道为什么，只有一个中队，堡垒里的物资残留情况来看，他们没坚持几个月，就全部阵亡了。
　　机械人忠诚地守着堡垒，守护着他们的骨灰。
　　“后面两间仓库，是战利品。”
　　“先放在哪里吧，给我清单就好。另外，这边还有多少物资储备？”
　　“只剩下一些原煤结晶，食品基本都不能吃了。”
　　“还有多少机械人？”还有四十五个，其中三十个在沉睡，我们十五个机械人轮换一个月。保养的物资不多了，得减少损耗。
　　“加入我的战斗序列，这是命令。”普尔曼男爵说着，激发徽章之中的信息，那机械人扫描了一下，果然，对方有着可以强征它的命令。
　　“是的，男爵大人，我去唤醒它们。”
　　“去吧，在外面集结。”普尔曼男爵让机械人去集合，他自己把骨灰一个个的放在自己的徽章里。
　　第一个堡垒，就是这样，不知道剩下的堡垒里，会有多少人活着。
　　普尔曼男爵感觉有些冷，他拢了拢斗篷，手套摩擦在金属的法师甲上，声音让他猛然警醒。
　　战争，是必然死人的，这里面的士兵，没有坚持几个月就死光了，可是就算当时没战死，小小堡垒里的物资，最多支撑两年。
　　他们只有一个战斗法师，魔法构装都没有，清水供应不上。
　　这个中队的贵族军队，装备可比自己差多了，自己那边的大队，后勤小队里都有医疗构装。

第949章 幸存者（二）
　　自己有小型种植工厂，还有很多的法师，这才是活下来的关键。
　　后来又在物资之中找到了十八号构装，从那之后，战斗中就多了九个三十五级的魔法构装，风险降低了太多。
　　没有这些运气，自己可能都熬不过五年的时间，更何况这个小堡垒。
　　普尔曼男爵检查了另外两个仓库，有魔法锁，不过不是法师施法解开的，是机械魔法锁，用魔法钥匙就能开启。
　　他也没心情看，先封存在这里好了，等自己回来再说。
　　“大人，机械人和构装部队跟上来了，我们？”一个士兵过来汇报。
　　这是普尔曼男爵找到的第一个堡垒，空间壁障消失之后，他比较着急，急匆匆赶来，结果这里一个人都没活下来，因为距离较近，他是先出发的，后面才是机械人部队。
　　“那分成三个中队，第三中队向西，第二中队向东，我向北，这三个方向上，都有小型堡垒。”
　　“男爵，我们分兵，会不会有危险？”
　　“有，可是，很多人，等着我们的军队到达，他们可能只幸存了一两个，我们不去，他们坚持不了多久。”
　　普尔曼男爵仔细的想着，这个堡垒只有一个中队，储备也不足，不太正常，其余的地方，清水可能不足，但是粮食坚持五年还是可以的。
　　如果死守堡垒的话，敌人不太过分，甚至有可能坚持下来，减员不多。
　　但是现在空间壁障消失，对于被困了五年的人来说，心里冲击还是很大的。这个时候出现援军，哪怕只是一个中队，也能给人巨大的心理安慰。
　　更别提，自己这样的中队，是按照公爵领主力军团配备的机械人和魔法构装。
　　这次出来，自己更是携带了六个三十五级的魔法构装，三足火鸦型号的。
　　一个中队分配两个，只要不遇到传奇，就毫无压力。
　　普尔曼男爵这边，以中队为单位，向着周围寻找幸存者。
　　在北面，两百多里的距离上，有一座小型堡垒，这堡垒建造之初，只是为了给巡逻士兵一个安身的地方，当初魔族数量庞大，巡逻是个非常危险的任务。
　　想要休息，就不能在荒野之上，否则随时会被偷袭，导致全灭。
　　后来魔族渐渐减少，士兵会突出长城更远的地方进行战斗，这个堡垒就被加固。
　　这一段长城，一直都是贵族军团在守，魔法师数量不足，这个堡垒还承担了储备淡水的作用。堡垒内部设置魔法阵，可以每天生成一点清水，大概够两百人用的。
　　极端的情况下，连洗漱都放弃，就够近千人使用。
　　加上地下的水库，这里就顺便弄了个种植的工厂，但是非常小，只能够两个中队的人消耗。
　　这里原本只驻扎了一个中队，后来夏河下达命令之后，更北面的两个小型据点的人，就撤退到了这里，有三个中队的规模。
　　普尔曼男爵，就是来这个储存淡水的堡垒，看看有没有幸存者。
　　一百五十人，困守五年，地方比自己那城堡小的多，他不太抱希望。
　　依托长城的堡垒，通常都有大的地下仓库，长城本身也是一条大路，贯穿东西，沿途的仓库就是补给点。通常两百多里一个，中间每隔五十里，有一个更小型的堡垒。
　　这种小型的堡垒，还不如储存淡水的这个。
　　普尔曼男爵，多少还有一些期待。
　　铁马构装踩着坚硬的大地，向着北方狂奔，机械人都跟的上，魔法构装干脆也骑乘了木马。他们不是跟不上，而是为了赶路消耗不太值得。
　　普尔曼男爵的行军速度，严格地稳定在一百二十里的时速上。
　　铁马构装能跑的更快，不过对木马和机械人来说，这个是最好的速度，再快就有些承受不住了。
　　两个半小时后，普尔曼男爵就看到了远方的战斗。
　　一座紫色的堡垒，坍塌了半边，零星的魔法火枪声音传来。有一支四百多人的军队，正在冲击堡垒。
　　这支军队，骑着古怪的坐骑，士兵都看上去脏兮兮的。
　　从铠甲上的魔纹判断，这是一支粗劣的魔法部队，铠甲厚重，那是因为炼制水平不行，严重地限制了士兵的行动能力。
　　十几个士兵组成一个小队，顶着弓箭和火枪的攻击，向着堡垒坍塌的地方推进。
　　轰！
　　一颗炼金炸弹炸开，五个士兵身体被炸得和风中破布一样，四下乱飞。
　　周围的士兵，也被吹飞出去。
　　普尔曼男爵挥挥手，道：“速度降低到十里，精准射手优先攻击，一千零二号，寻找对方指挥官。蝎形机械人负责狙击……”
　　还在两里开外，普尔曼男爵就下达了作战命令。
　　队伍的速度立刻降低下来，哪怕是机械人，在狂奔之中，想要在这么远准确命中敌人，都是不太可能的事情。
　　机械人计算能力，没法和火鸦一号比。
　　如果是火鸦一号，可以在瞬息万里的状态下，进行精准射击。其中计算的过程，会考虑一切自然因素。
　　铁马构装的后背上，不止是精准射手，魔法师们也举起了魔法火枪。
　　魔法师的实际射击能力，并不差，千米距离上，也有一半以上的命中率，这算是很吓人了。公爵领的命中率，指的是打中要害。擦破皮的话，算是彻底失误。
　　“攻击！”
　　八百米的距离上，普尔曼男爵命令道。他自己也举起魔法火枪，锁定了一个敌人。
　　那是一个身材健壮的战士，站在队伍前列，他身后有八十个穿着银色重甲的士兵，就是这支部队的精锐。
　　疾风，锐金，紫电，惊雷……
　　普尔曼男爵，把多种属性的魔法力量，加持在弹丸上，然后将弹丸发射出去。
　　这颗弹丸的速度，几乎达到了十倍的音速。
　　电光闪烁的时候，那战士整个脑袋都爆开来，金属头盔炸得粉碎。这可不是科技武器能达到的效果，那头盔并非封闭。
　　几乎所有的火枪，都瞄着这一队士兵，只有两个魔法构装，攻击的是两个更高等级的将官。
　　枪械的声音，就再也没停下来过。
　　普尔曼男爵的人马，速度提升到了四十里以上，五十里以下，依然一枪一枪精准的射击着。和当年的地精火枪部队比，都差不了太多了。
　　地精的精锐火枪部队，曾经可以在魔法飞艇上向下扫射，命中率也是高的吓人。
　　“准备接战。”普尔曼男爵没有在最前方，他的前面，是十个真正的铁马构装骑士，手持重型长枪，全魔法铠甲。
　　机械人部队中，只有蝎形机械人还混杂在人类士兵里，其他的机械人向着两翼张开，用科技火枪持续攻击。
　　后排的士兵，骑兵技能也不娴熟，不过也挂了魔法火枪，抄起了笔直的马刀。
　　骑兵的长枪冲击最为可怕，不过近身搏杀，用锤子和重刀也是非常好的选择。公爵领的这种重刀，分成几种类型，马战对付重甲的这种，重心靠前，挥舞起来，还有钝器打击的效果。
　　如果对方没有重甲，这种笔直的重刀砍上去，人体的肌肉骨骼，都没法阻拦刀的速度。魔法武器的威力，可比普通钢铁强大多了。
　　冲锋者机械人战士，混杂在人类士兵中间，跟着十个铁马构装骑士，一头切入了敌人的阵形之中。
　　巨大的盾牌，被铁马构装撞飞出去。
　　盾牌后的高大战士，声音都没发出来，就被铁马构装踩死。骑兵的重型长枪，闪电般的前刺，就像是吞吐的蛇信子一样。
　　一枪下去，敌人的重甲根本毫无意义。
　　两翼的机械人压上，更换了电浆枪，几乎是一波冲击，数百敌人就被打残了。
　　那十个铁马构装骑士冲透战阵之后，向前疾奔出百米开外，才调过头来。
　　反方向冲锋！
　　双方实力差距还是有些大了，普尔曼男爵都是史诗了，而对方最强的不过是个二十级的战士。
　　遍地的尸体，伤员，普尔曼男爵看也不看，带着人走向半边塌陷的堡垒。
　　身后的机械人战士，用科技火枪上的刺刀，将地面上的伤员一个个的刺死。平行空间过来的人，连当俘虏的必要都没有。
　　不像是异世界的入侵者，能抓活的话，就不会进行屠杀。
　　那残破的堡垒之中，十几个身影站了出来。
　　普尔曼男爵释放魔力，激发徽章上的图像，形成了一个幻影，高高悬浮起来。
　　堡垒中的战士，顿时泣不成声，五年了，终于有援军出现。他们一百五十个人，只剩下十五个，九成都战死了。
　　男爵下了铁马构装，带着两个三足火鸦构装，走进堡垒。
　　“谁是最高长官？”
　　“是我。”一个壮硕的男子，没戴头盔，脸上十几道伤痕，平静地看着普尔曼男爵。
　　“很好，上面的命令，让我收拢周围的部队，你暂时加入我的战斗序列。请问，你还可以战斗吗？我需要去拯救更多的人！”
　　“我可以战斗！”
　　“我们都可以战斗！”
　　幸存的士兵，大声的回答。普尔曼男爵的目光扫过去，看到那些拼凑起来的铠甲，很久没有保养过的火枪，心中微微发热。

第950章 佛兵
　　一百五十个人，幸存十五。
　　然而这十五个人，虽然脸上都带着眼泪，可心都还没有死去，依然是合格的战士。
　　“后勤小队，留下来帮他们检查身体，补充给养。其余的人，随我继续向北，五百里外还有一个地方，需要探查。”
　　“大人……”
　　“这是命令，他们检查完毕，和后勤小队一起跟上去。”
　　“是！”
　　下面的士兵大声回答着，普尔曼男爵道：“命令长城城堡，派遣两辆我们自己的战车，再派十辆战利品战车过来，这里还是不够安全，空间壁障消失了，但是平行世界的人，依然可以过来。”
　　“是。”
　　普尔曼男爵挥挥手，带着九个小队出发，留下一个后勤小队，处理这个堡垒内的一切。
　　后勤小队这边，这次只带了一辆战车，里面有治疗舱。
　　不过那是重伤员用的，给检查身体的是医疗构装。守护者系列构装，算是后勤小队最主要的东西，战场上的伤势，都能治疗，保证士兵不会因为重伤而死。
　　医疗构装还注射药剂，给十五个幸存士兵，抽取血液进行检查。
　　支援者构装算是个杂牌构装，这个时候，加热了行军食品，给十五个士兵吃。
　　这十五个士兵，看样子没饿着，但是得了构装加热的食物，一个个还是吃的狼吞虎咽。
　　后勤小队长就道：“你们很饿？”
　　那满脸伤疤的士兵道：“不是，这米好久没吃了，最近一年，我们都是靠吃对方的坐骑活着。幸亏这些混蛋都有坐骑，否则我只好吃人了。”
　　后勤小队长被他吓了一跳，那士兵大笑，拍了拍他，道：“我听中队长说过，那些平行空间来的家伙，看上去像人，实际上不是。他们就是个影子。可就算是影子，吃起来肯定也是很恶心的，你不要怕，我也很正常的。”
　　“我不怕。”后勤小队长勉强道。
　　这十五个人，身上弥漫着强烈的血腥气味。
　　“要不，喝点酒吧？”后勤小队长问。
　　“还在打仗，我们已经六个月没轮休了，不能喝酒。方才男爵让我们休整完毕，就跟过去，还有仗要打呢。”
　　“男爵不会太快行军，后续会有战车跟上来，你们休息两个小时后出发，给你们的水里面，有核定剂量的安眠药剂。”
　　“我说的么……头有些晕呢。”
　　十五个士兵，一个个摸着脑袋，那边后勤小队，让机械人帮他们更换衣物，擦拭身体。
　　士兵们很快就睡去了，后勤小队长叹息一声，这些人，虽然在努力坚持着，可是如果再不来援军，真的是要崩溃了。
　　他不知道，一百五十人，只活下来十五个，之前那些死掉的，不都是战死。有一些是因为心里承受不住自杀的。
　　只不过活下来的人，不忍心说出真相，否则那些自杀的士兵，会受到惩罚。
　　每个人，都有家庭的。
　　人已经死了，何必呢。再他们自杀之前，也曾经浴血奋战过。只是看不到希望，无法继续下去了。
　　普尔曼男爵率领四十五个人，还有大量的机械人，向北继续行进。
　　但是这一次，他没有把速度提升到一百二十里，只是用大概三十里的速度前行。这种速度，机械人能不停的走上几个月。
　　五百里，对于普通人来说，是个很遥远的距离。
　　普通人一个小时，也就走十里的路，五百里，要走五十个小时。
　　而普通人不可能像是职业者一样，两三天坚持不休息，依然能投入到战斗中去。尽管这也是很伤人的事情，可毕竟职业者能做到。
　　而普通的战马，耐久力还没人类的好，需要混血的魔兽战马，才能更长时间的行军。
　　所以夏河要发明木马，哪怕最初的木马，速度也就那么回事儿。
　　可是持久力的问题上，木马完爆很多魔兽，更别提普通战马。
　　普尔曼男爵率领的四十五个人里，有十个真正的精锐骑兵，其他人骑乘的，也是铁马构装。
　　铁马构装的承载能力，持久能力，都略好于木马。
　　四十五个人，带着机械人，魔法构装，在荒芜的大地上，缓慢地行走。其中十个精锐骑兵，被机械人紧密地保护着，走在最前面。
　　天空之中，飞着一具微型六芒星飞艇，两个飞行机械人。
　　五年多的时间，飞行机械人损失的数量也不少，不过这次四下救援，能获得不少机械人的计算核心。别的地方，没法进行维修，而普尔曼男爵这边，只要有计算核心在，就能重新制造个崭新的机械人。
　　骑兵沉默前行，后面的士兵，没有被禁止交流。
　　没有什么抱怨，大家只是想要尽快的救援，希望任务能尽早完成，回到双子城去好好休息。
　　五年的时间，很多年轻的小伙子，都成熟了。
　　就听一个小队长道：“你们就别争执了，这次肯定有土地分配。新大陆这边，公爵占据的地盘太多了，功勋够了的人，就能领到土地。现在土地都不种粮食了，而且没魔法师或者构装帮助的话，有土地也赚不到什么钱，说到底，还得等战争停下来呢。暂时，得了土地，也没法耕种。”
　　“亨利，那是为什么？”
　　“你们没看到么，方才那个堡垒，明明空间壁障消失了，还是遭受到了攻击。我们要是不来的话，他们挺不住了。这样的环境，怎么种地？”
　　“那你打算怎么办？”
　　“怎么办，继续当兵呗。反正公爵那边能学到东西，等我回双子城，就申请去通天塔那边学习，我打算弄一片土地，养羊。”
　　“哈哈，养羊！”
　　“那又怎么了，我看畜牧品种的目录，有一种深渊混血的羊，非常有意思，虽然有深渊生物的血脉，可是并不会造成任何污染，也没多少危险。这种羊的羊毛，不止公爵领回收，帝国那边也大量需要，不愁卖。”
　　他这么一说，周围的士兵，都向他打听起来。
　　小队长就向他们推荐学习的书目，以后退伍之后，干点什么营生。
　　虽然说，他们这五百人，这五年获得的功勋，足以让他们衣食无忧，可谁不想活的更好一些呢。混吃等死的话，儿孙怎么办。
　　“大家注意，前面有军队，数量近千，十二里半的样子。”普尔曼男爵在通讯频道，向着每个士兵道。
　　立刻，每个小队长都关注了飞行机械人和六芒星飞艇的信息。
　　六芒星飞艇在前面，是它发现的敌踪。
　　在一片枯树林前方，干枯的河滩对面，有个营地。营地中央，是一个木质雕像，高度差不多有三十多米。
　　那雕像风格，普尔曼男爵从来没见过。
　　他只好在徽章里查询，这些可是要消耗功勋的。
　　佛？
　　普尔曼男爵，查到了一个他不太懂的词汇，而且专门用一个文字符号表示。
　　他耐心的查阅下面的信息，就皱起眉来。
　　佛，是一种宗教的象征，类似神，又不是神。
　　但是佛的力量，不比神灵弱小，他们也有信徒，有强大的武装力量，强大的施法能力。
　　佛门的弟子，统称僧侣，就像是魔法师和战士的结合体一样。
　　这就不太妙了，自己算上机械人，现在身边也只有五百多的力量，而对面有一千。
　　从徽章之中查询的信息来看，这一千佛兵，比任何敌人都难对付。
　　那三十多米高的佛像，能形成类似魔法塔的效果，更是难以进攻了。
　　普尔曼男爵头痛，这才走出一百里远，绕路是不可能的，他也不敢把这一千人放在身后，有可能会截断自己退路的。前方如果还有敌人的话。
　　想要对付这个部队，难道要十八号构装出手么？
　　普尔曼男爵脑子里转了转念头，就放弃了，他对一个小队长道：“你，用最快的速度回去咱们的城堡，和沙真人说，我们遇到的敌人古怪，把图像给他看。”
　　“请他帮忙？”
　　“不，就是告诉他，我们发现了这个奇怪的敌人。问问他知不知道是什么。”
　　“是。”那小队接过投影石，领命去了，投影石里，是从六芒星飞艇那边传递回来的画面，巨大的佛像相当清晰。
　　“男爵大人，我们怎么办？”
　　“不着急，原地休息吧，扎营，等战车部队到来再说。”
　　手下的人自然没什么意见，魔法师取出营地所需的材料，开始就地扎营。
　　这种中队规模的营地，中央会有一个土台，是魔法师打造的，作为巨型魔法火枪或者各种类型火炮的基座。
　　之前几年，都是守护城堡的战斗，根本不需要浪费行军材料，在外扎营的东西，还都是新的。魔法师隆起土台，在土台四周，插了八面巨大的盾牌，激发魔纹的话，就能把土台保护起来。
　　这就类似小队长们身上的魔法铠甲概念，能联合施法，形成空气盾。
　　魔法师安装巨型魔法火枪在上面，旁边还配备了一个小型的魔法弩炮，魔法弩炮不是制式装备，是速射类型，近防的。如果有飞行单位靠近，这魔法弩炮能瞬间射出数百支细小的金属弩箭。
　　营地周围，依然是魔法师垒起土墙，然后每隔十米，就插上一杆魔法旗帜。

第951章 口风
　　真实的世界里，不存在什么一个世界的法术，到另外一个世界，就彻底失效的事情。
　　效果减弱是有可能的，但是效果增强，也不是不会出现。
　　这么多年来，普尔曼男爵第一次发现佛门的人，谨慎点也不出奇。
　　就算是贵族军团里，小队长级别的人，就有类似的培训。怎样谨慎作战。这些魔法旗帜，能免疫科技武器的远程攻击，当然，承受能力是有一定限制的。当科技武器威力过大的时候，这些旗帜就会损毁。
　　不过遭受第一轮攻击的时候，营地内部就会进行反击，优先打掉敌人的重武器。
　　这是为了避免营地被人一锅端，才研制出来的魔法装备。
　　这东西对科技武器的针对性更强，那是因为科技武器的杀伤效率太高，一颗炮弹下来，整个营地都要完蛋。
　　而魔法武器的威力虽然大，但是达到这种效果，怎么也得是传奇卷轴才行。
　　这些魔法旗帜，对传奇魔法也有一定的抵抗能力，达不到彻底免疫效果，也不至于让营地里的人毫无还手之力。
　　营地布置完成之后，大家就全部休息，只有普尔曼男爵没有。
　　他的精力更加充沛，还要管理魔法构装和机械人战士。
　　无论机械人还是构装，都有着缺陷，公爵没说具体是什么，只说不能让他们单独战斗，必须保持在有人类指挥的状态下。
　　一个小队悄然回转城堡，那小队长径直来找沙真人，把记录下来的影响，交给了他，虚心请教这是什么东西，为什么看上去那么神秘诡异，有种说不出的力量。
　　沙真人看了佛像，冷笑起来，道：“这个你们不懂，幸亏没有直接进攻，否则一个中队就完了。我会亲自过去，不要着急，十二个小时后才能道。”
　　“这个，那多谢阁下，真的是不知道怎么感谢您了。”小队长恭敬的行礼，心里对普尔曼男爵真的是佩服。只是给他看了一眼影像，这个强大的传奇施法者，就要亲自出手帮忙对付敌人了。
　　小队长离开，沙真人就把天启门的这些道士都叫来，道：“有佛门入侵这个世界，我得过去一下。”
　　“可是师叔，这不是我们的战争。”
　　“这个公爵的态度可以看出来，这个世界，对于异界的施法者，是不怎么抗拒的。我们天启门的人，都能在他手下做事。如果佛门用类似的法子，在这个世界扎根，怎么办？我有责任去消灭他们。”
　　“师叔，会不会是他们利用我们？”一个女道士问。
　　“当然会是。可是这表明了他们的态度，他们可以接受我们道士，但是对佛门，会有一定的顾忌。而且他们可能不太清楚佛门是什么，只是觉得那佛像诡异。我们道门不立偶像，不搞崇拜，容易被法师们接受。可是你们得明白，佛门一向从善如流，万一他们和这个世界的人妥协的话，也很容易被接纳的。”
　　“那我们快去！”
　　“急什么，先准备几件针对佛门的兵器。那个大佛像可不简单，我至少要消耗一枚雷珠，才能将其破坏掉。”
　　沙真人飞快的布置战术，同时放出道火，现场制造针对佛门的符箓。
　　在天启门所在的世界，佛门被赶走了，可是道士们对当初的战争，依然心有余悸。佛门的力量，一点都不弱小，失败是个偶然。如果重来一回的话，道门也可能被赶走，这不是谁比谁强的问题。
　　佛门看起来不赶尽杀绝，只要你肯信仰他们，就能活下去。
　　可道士要是去搞什么信仰，那自身最优秀的东西，也就被剥离了。
　　从来没接触过道门的人，去当佛门弟子，还能走的很高，可是他们这样的道士，已经没法回头了。就算投靠佛门，也永远融入不进去。
　　沙真人在这个世界，一直忍耐，和普尔曼男爵搞好关系，那是他懂得，在这个世界，道门不是最强大的力量。哪怕天启门的仙人来了，也得面对这个世界强大的神灵。还有建立在神灵规则下的体系。
　　天启门所在的世界，搞定神灵，花费了不知道多少时间，最古老的门派，都没法寻找历史之中的真相了。
　　可是能流传下来的东西，都让人毛骨悚然。
　　神灵，可不好对付，必须利用这个世界的魔法师。尤其是奥术帝国，对神灵十分的排斥，是个非常好的合作对象。
　　普尔曼的顶头上司，就是这样的魔法师。
　　通天塔。
　　夏河收到了关于沙真人的信息，也是十分惊讶。一个强大的道士出现了，幸好自己最近进阶非常迅速，否则就算能赢，也隐藏不住身份。
　　看那沙真人的态度，还是想和自己合作，这是好事情。
　　从秋玄机的身上，能看出天启门是个喜欢扩张的门派，四处派遣道士，在星际寻找目标。而且手段会多样化，能直接拿下的，就用武力。不行就慢慢渗透。
　　陈羽那边的道门，根本就没来联系，后来魔宠森林被封锁，通天塔这边不容易联络，夏河有些失望。不过双子城那边没有出事，说明陈羽还挺老实的。否则他不得已动用手段，杀了陈羽，又是招惹一个巨大的麻烦。
　　像是陈羽和秋玄机，夏河都得留着，将来对付道宫来人，是最好不过的事情。
　　道宫对正经道门，是不会赶尽杀绝的，如果这道门的底蕴足够深厚，就会吸收进道宫之中。底蕴不行的，打入三千旁门，让他们自生自灭，不会进行屠杀。
　　唯有结下血仇的，比如太阴仙府这种，那是一个都不能留。
　　道宫最为清楚，同为道士，一旦发展起来，太阴仙府的力量，会多么可怕。没有人没关系，但是太阴仙府这种层次，有了传承，真的是发展到什么程度都有可能。
　　夏河就联络火鸦一号，让火鸦一号关注一下天启门的沙真人，有危险的话支援一下。
　　通天塔依然是被封锁的局面，夏河也只能日夜修行，和梅迪尔丽两个为将来做准备。
　　天启门，看起来，暂时可以合作。
　　太阴仙府最强盛的时候，也有不少旁门依附，道门对于不同门派的人，是能接纳的。
　　神周世界九大道宫就是例子，当你力量足够的时候，会有人选择妥协，有人臣服，而剥削也没那么厉害。
　　因为九大道宫的技术，很多东西，都能自行生产。
　　一些低级的世界，道宫甚至可以自己制造地脉，生成高级的矿藏，这种天然物质，比人工合成的材料，属性更加丰富话。
　　人工合成的材料，是用于战争的，保证属性统一。
　　而这种仿造天然生成的东西，具有相对的唯一性，不容易被针对。道宫对两种材料都很重视，人造的成本低廉，只要技术高过对手，也是没可能被针对的。
　　但是万一呢？万一敌人技术够高怎么办。
　　所以道宫的仙人，手头的东西，还是极其私人化，唯一属性是很多的。人造材料，更多用在低级的道士身上，或者神周帝国那边。
　　投靠道宫的门派，也会有人造材料发放，这是道宫控制手段之一。
　　因为在价格上，别的门派，没可能有九大道宫这种技术，久而久之，九大道宫的材料，就取代了那些门派传统上的需求。这些传统需求，只能在九大道宫还找得到，最终那些门派，实际上还真的是被道宫吸收掉了。
　　道宫如果不是为了保持修行的多样性，或许早就取消了这些门派。
　　夏河要恢复太阴仙府，哪怕和道宫有仇，也要学习道宫的治理方式。将来，天启门只要不作死，他是不可能去灭掉的。
　　沙真人不知道自己被关注了，他带上十三个门人弟子，一路赶往佛门营地。
　　远远的，他就隐匿身形，悄然来到营地上方，将一颗紫色的巨大雷珠丢了下去。雷光炸开，营地中央，一个直径百余米的大坑出现，大坑没造成任何别的影响，就是一个半圆形，向下陷入，没有什么冲击波，所有在这个范围内的物质，都被雷珠湮灭掉了。
　　那佛像自然也没幸免，环绕佛像的佛兵，也一个都没能逃掉。
　　远处，普尔曼男爵看到这一幕，真是面色如土。要是沙真人想要破坏堡垒的话，也就是这样一颗炼金炸弹的事情啊！
　　佛像的防御，可能不如城堡高，问题是城堡的防御，也有着极限，那炼金炸弹丢下去，应该效果差不多了。
　　十三个男女道士如狼似虎，冲入营地之中，祭起手中的武器，顿时血光冲天。
　　普尔曼男爵看的心惊肉跳，这种战斗方式，真是可怖。
　　沙真人一举消灭了最强大的僧侣，看到营地之内，也没什么人是他弟子的对手，这就转身回到了普尔曼男爵这边。
　　普尔曼男爵道：“沙真人，你果然是天启门的？”
　　“怎么？”
　　“这么多年，我一直不敢说，是怀疑你的身份。我家大人手下，有个天启门的人，我是知道姓氏的，不知道名字而已。他姓秋，在大人的老家那边做事，也统领一支军队，规模可比我这个大多了。”

第952章 落魄
　　“姓秋？那就只有一个了，秋玄机，纯炎师兄的好徒弟。跟我学过一点雷法，人还是很踏实的。”
　　沙真人这才相信，普尔曼男爵所说。
　　秋这个发音，在这个世界的语言体系里，并不容易。对方就算编造，也不可能编造出来。
　　普尔曼男爵一副松了口气的样子，道：“这么多年，我一直提心吊胆的呢。”
　　沙真人笑笑，道：“既然我师侄在这边做事，我自然不会为难你们。这附近的事情，如果有你解决不掉的，我可以帮你解决。这次战利品什么的，你就别要了，我得进行处理，佛门的东西，很是能蛊惑人心，小心你得到他们的东西之后，被同化掉。”
　　“同化！”
　　“说服教育么，让你也变成佛门中人，以后再也不会听从你家公爵的命令。”
　　普尔曼男爵这才有些恐惧，能改变人心性的东西，最是可怕。
　　“别说你家公爵，要是你信了他们的，就连父母，怕是也会疏远。嗯，少部分佛门没这么邪气，可大部分还是有的。至少我都不敢放松警惕，你对他们一无所知，还是不要冒险的好。”
　　“我可不敢。”普尔曼男爵断然道。
　　沙真人没再多说，又回去佛门营地，收拾最后残局。他那雷珠，实际上威力没那么的大，主要是针对那佛像进行了改动，效果特别，和佛像产生反应，才造成那么触目惊心的效果。
　　周围那些佛兵，十三个道士足足杀了半个多小时，才清理干净。一个个，也都累得要死要活的。
　　沙真人过来，搜寻佛门器物，当场用道火销毁。
　　十三个男女道士，就在他身边打坐调息，恢复力量。
　　“师叔，空间壁障消失之后，我们恢复能力也加快了。”
　　“嗯，敌人也会同样的。对了，纯炎真人的弟子，的确在这个公爵手中做事，地位听起来还不算低，手中应该有几万人的军队。”
　　“是秋师兄，还是白师兄？”
　　“是秋玄机。”
　　“这么厉害啊。”
　　“当然，他当年的资质就很好，现在肯定已经跨越了门槛，成就一阶了。就是不知道一阶之后，又升了几级。搞不好，和我都没什么差距呢。”
　　“那我们要加入这个公爵的麾下么？”
　　“看看，如果这个公爵够强的话，就加入，不够的话，我们投靠别人，分在两处发展。”沙真人想了一下，回答道。
　　这是他知晓这个世界有强大的力量，所以如此选择。
　　如果这个世界，连个传奇都没有的话，他谁也不会投靠，而是会直接自立门户，建设个天启门的驻地，在这边大肆发展道门力量。
　　佛门营地被清理的相当干净，沙真人还不忘记放了一把火才走，尸体也不留着。
　　他确定每个佛兵的灵魂都被破坏，这才带着弟子离开。
　　普尔曼男爵总算没那么紧张了，沙真人的雷珠，被他理解成炼金炸弹。沙真人多强大，他一直都没在乎，可是这种随手丢出去的炼金炸弹，对他这种军人来说，真的是无可抵抗的力量。
　　他还不知道，夏河也能制造雷珠，那威力才叫巨大。
　　沙真人走了，后面的战车来了，那被救援下来的十五个战士，也都跟了上来，后勤小队到位，普尔曼男爵，继续领着他的中队向北，去寻找那个五百里外的城堡。
　　向前走了两百余里，发现了不少的魔族队伍，五年封锁，他们竟然还没死干净。但是这些都已经相当弱小，饥寒交迫的感觉。
　　两辆常规战车没动，十八号构装制造的一辆大型战车，承担了作战任务。
　　这辆大型战车，上面安装了一门小炮，四杆大型的魔法火枪，射速都是够快，突变者构装操控。
　　隔着近千米的距离，四杆火枪一门小炮就开始攻击，脆弱的魔族，数量稀少，很快就被打得崩溃，四下逃窜。
　　问题是，他们已经很饥饿了，还很瘦弱，根本逃不过骑着铁马构装的人类士兵追杀。
　　魔族也搞不明白，在进入别的世界时，都是他们在追杀人类。来到这个世界，为什么就反了过来？
　　普尔曼男爵总结战斗，道：“所有人记录下，现在这些低级魔族，对科技火枪的防御能力降低了太多，不用魔法火枪，也能打死。”
　　科技火枪，原本不是主流，是清理杂兵用的。
　　因为射速快，效率高，价格低，公爵领才制造出来，给机械人使用。
　　机械人的负重能力，比人类职业者还好，能持久，多带点弹药不算什么。现在空间壁障虽然消失了，但是没全部不见。普尔曼男爵能获得的补给，还是科技火枪最方便，他自己就能维修制造弹药。
　　靠十八号构装的话，效率很低。
　　所以听说这个消息，士兵们都很欢喜。
　　之前那个堡垒里，所有机械人都报废了，可是很多计算核心都完好。带回长城城堡，很快就能有更多的机械人投入战斗。
　　魔族一直是个大问题，突然发现魔族对科技火枪的抵抗力降低，大家哪有不开心的。
　　五年的多的封锁，最后一年的时候，大家都尽量不用魔法火枪，只用科技火枪和那些自造的装备。
　　幸亏是守城，一些笨重的装备也用得上。对于魔法师来说，制造出笨重的装备，那威力肯定不会小了。
　　队伍加速前进，终于在夜深的时候，赶到了目标地点。
　　光秃秃的平原上，一个低矮的堡垒，黑色的，圆形，中央有个直径十米左右的塔楼，周围就相对低矮。
　　数以万计的魔族，正在进攻这个堡垒。
　　中央的塔楼上，不时射出一道白色的魔法射线，会准确地命中比较高级的魔族，至于其他魔族，只能交给下面的士兵处理。
　　“战车！”
　　普尔曼男爵怒吼一声，举起手中短矛，其余的士兵，也开始热血沸腾起来。
　　三辆战车的火炮，同时轰鸣起来，中队向前开始冲锋。
　　火球连射！
　　三百米的距离上，魔法师就开始放弃火枪攻击，直接用魔法进行打击。
　　现在已经不担心什么，队伍里有两个高级的魔法构装，真实等级现在是三十五级。
　　有这两个三足火鸦型的魔法构装，队伍里的魔网法师，能借用到强大的力量，只要精神力充足，就能和战斗法师一样，挥洒魔法。
　　橙色的火球，个头不大，拳头一样，连成片之后，从空中飞向远方。
　　在构装的加成下，原本只能攻击百米不到距离的魔网法师，也把火球丢到了三百米开外。
　　那火球飘飘摇摇，在夜色中分外的扎眼。
　　轰……
　　普尔曼男爵感觉自己在听一首美妙的音乐，长达五年的战争，强度不低，这些法师的配合，已经到了极致。
　　魔网法师们的火球，也是相同频率爆炸，并且形成了奇妙的连锁反应。
　　方圆百米范围内，都化为火海，这火焰的温度，直接将高级魔族身上的铠甲融化。
　　这是一支试图反冲锋的队伍，普尔曼男爵的战车和火枪攻击的时候，魔族就准备了五百人，要进行反击。
　　然后这五百多魔族，被魔法师一波带走。
　　五年封锁，魔族变弱了，人类变强了。
　　普尔曼男爵正准备冲击一回，忽然在更北面，一支人类骑兵冲了出来，狠狠地切入魔族大军之中。
　　普尔曼男爵看到这一幕，有些窒息。
　　那支骑兵，就是钢铁洪流，所过之处，在两侧激起了血色浪花。
　　是自己人，看样子，是公爵领的主力军团里，那些重装骑士。都是骑着短翼龙构装，冲锋的途中，短翼龙构装两侧的翅膀张开，形成巨大的固态风刃，将两翼的敌人切割成碎片。
　　这是一个中队的骑兵，不满编，人类五十，机械人骑士只有三十一个。
　　正常是各占一半，应该是在以前的战斗中减员了。
　　“模块塔，举战旗。”普尔曼男爵赶紧命令，不举战旗的话，他怕误伤。
　　重装骑士团的冲击速度太快，应该三分钟后，就将魔族阵地凿穿了。
　　模块塔是拼装型的机械人，普尔曼男爵手中这个，五米多高，携带重武器，远战近战都很出色。
　　普尔曼男爵，也不打算冲锋了，让自己的铁马骑兵停下来，干脆在魔族阵地的南面，进行骚扰射击。
　　三百米的距离，如果魔族前冲，那大家就后撤。
　　前冲的魔族少，就让十个铁马骑兵将其消灭。
　　公爵领的骑兵，严格来说，就是人形战车。真的是靠着坐骑的力量，强行冲撞上去。坐骑的魔纹激发之后，前面就是一堵墙，也能撞个窟窿出来。
　　铁马构装别的魔纹没出色的地方，但是冲撞和践踏两种魔纹，都是公爵领精选的。
　　魔族果然不堪骚扰，六十多士兵，加上六百多机械人，用枪械攻击，虽然三百米外命中率不是很高，可是射击频率太快，魔族死伤的速度惊人。
　　魔族不得已，派遣了一支千人敢死队，冲了过来。
　　这支队伍的魔族，全部是身体畸形，正面披挂重甲，背后都是裸身一样。空间封锁，魔族也没资源了，这样的装备，在以前是不可想象的。

第953章 奇点时代的开启
　　一百具蝎形机械人，尾巴勾起，在末端喷射出高温的液态金属，打在魔族的重甲上，直接射出个窟窿来。
　　高温的液态金属射入魔族身体之中，溅射开来，内部魔纹驱动之下，在魔族的胸腹之间撕扯出一个可怕的伤口。
　　这液态金属，此时又散发出微弱的白光，魔族惨叫着，翻倒在地。
　　魔法师的火球，向着后排落下，又是连绵成了一片火光，威力已经超过了大部分的炼金炸弹。
　　单打独斗的时候，火球都算是优秀的魔法，在战场上，联合释放的火球，那就是生命收割机。
　　魔族瞬间就减少了两百多个作战单位，后面战车又发了三炮，把魔族中央的队形炸散之后，大型魔法火枪和科技火枪开始扫射。
　　打了一轮，发现科技火枪无法破防，所有机械人，都在两翼张开，准备用电浆枪战斗。电浆枪一直维持低成本，攻击距离五十米内。因为提升电浆枪的攻击距离，那成本是直线上升，对后勤要求也不同了。
　　有那个钱，还不如直接上低级魔法构装，能使用魔法火枪的，杀伤效果更好。
　　普尔曼男爵这边，全员六十五人，机械人接近七百，构装一百五十多，但是大多数都是低级的突变者系列构装。
　　可是，突变者构装，也能使用魔法火枪。
　　机械人停止攻击之后，依然有两百多战斗单位在输出。三百米的距离，对于这些披着重甲的魔族来说，就是天堑。
　　尤其是战车上的火炮攻击，是在中间炸开的，这些魔族后背上，可没重甲。
　　一次攻击，就残了上百。
　　重甲魔族还在努力的向前冲锋，普尔曼男爵却知道，他们过不来了。
　　在最早的时候，魔族冲锋，会形成一个阵法，能有效地削弱远程攻击，那个时候，人类军队，至少要几个大队在一起，才能依靠魔法师的力量，形成有效打击。
　　现在呢，这一千多个魔族，被重炮轰得乱七八糟，两翼的机械人压上去，开始用电浆枪清理落单的魔族，魔族也没什么办法反击。
　　就连五十多米的距离，他们都没法用类法术能力或者战阵技能冲一下。
　　靠着双腿，五十米的距离，也是天堑。
　　普尔曼男爵的队伍，形成一个鸟翼的阵形，两侧是机械人在侧面近距离打击，正中央是十个铁马骑兵。骑兵后面是法师，构装，还有人类士兵，高级机械人。
　　更多的魔族转身扑了上来，不再攻击那个城堡。
　　普尔曼男爵冷笑，道：“一千零二号，一千零三号，准备战斗。”
　　“是。”
　　普尔曼男爵的面前，浮起一本魔法书，数以千计的魔族汹涌而来，场面惊心动魄，而他带着两个三足火鸦型构装，向前突进百余米，他的短矛一挥。
　　魔法书打开，元素的力量突然变得激烈，动荡。
　　赤色的光芒绽放，普尔曼男爵自己都眯起眼睛来。
　　九颗巨大的火球旋转着飞了出去，每个火球的直径，都有五米左右。这魔法书，是他的奖励，之前他没有达到史诗境界的时候，还用不了。这就是史诗装备。
　　如今，他已经超过三十级，达到了三十五级。
　　高级将领的魔法书，制式装备。
　　他这本只有七页，足够了。
　　每一页上，都储存了一个炎爆星辰，七天就能自动恢复。
　　三十级的炎爆星辰，很久都没出现过了，夏河自己战斗的时候，都用不上这种魔法，他随便释放个风翼飞轮什么的，就能扫掉一大片。
　　而炎爆星辰的破坏力，能炸掉小山。
　　两个魔法构装，挥舞手臂，也同时释放出了他们储存的魔法——流星爆裂。
　　天空之中，暗红色的石头燃烧着，向下疯狂地砸去。
　　普尔曼男爵收起魔法书，那九个火球，每个相隔二十米，盘旋着飞过魔族的阵地。所过之处，已经没什么是不燃烧的了。
　　强大的引力，让魔族不由自主的向着九个盘旋的火球靠近。
　　数以千计的魔族，被巨大的力量吸引过去，然后，九个火球爆炸了。蘑菇云向上冲击着。他无论如何都不能相信，这只是一个三十五级的魔法。
　　看样子，和传奇魔法也没区别啊！
　　当然还是有区别的，至少杀伤力上，这个三十五级的炎爆星辰，说什么也比不上一个四十级的魔法。
　　可是这覆盖区域，真的是太惊人了，导致两个构装释放的流星爆裂，都没干掉多少魔族。大部分魔族，都被他的炎爆星辰清理干净了。
　　七页之书，七个炎爆星辰，果然是翻盘利器。
　　可惜，是三十级以上的魔法师才能驱动的。普尔曼男爵立刻发现了这个魔法的问题，这是战场魔法，火球之间的相隔距离有些远了。那引力，也只是针对低级魔族。自己的控制能力并不够出色。
　　要是火球之间的距离缩小到五米的话，引力会更大，就能针对史诗法师了。
　　普尔曼男爵又取了一本魔法书出来，这是二十级的魔法书，他做大队长的时候发下来的装备，里面就没有炎爆星辰这个魔法。
　　二十级的他，对魔法的控制能力更差。
　　夏河的经典魔法，就算是制造成卷轴，或者魔法书，也不是谁都能控制得了的。
　　但是这里面有破碎火狱，当初被困的五年，这本魔法书，救了很多次场。要不是有十八号构装帮他修复，这本书早就烂了。
　　可是没等普尔曼继续下达攻击命令，远处攻击城堡的魔族，就已经炸了锅，纷纷向着北面逃命去了。
　　咿？
　　普尔曼男爵惊讶，他和魔族之间的战斗次数，也不少了，这样的场面，还真的是第一次见。
　　飞行机械人迅速计算着，魔族的数量还有接近四万。
　　普尔曼男爵只能放弃追赶，反正魔族也跑不到哪里去，等空间壁障彻底消失，自然有公爵大军扫荡。
　　现在的魔族已经不足为患，就连污染这个世界，都已经做不到了。
　　火鸦一号在高空俯瞰大地，在夏河的公爵领领地范围内，空间壁障消失的地方，一支支部队相互联络，靠拢。
　　损失比之前反而小了，虽然敌人依然很多。
　　但是还是那个问题，敌人之间，也是敌人，根本不存在什么联合起来，攻击这个世界的军队的概念。
　　公爵领的军队，经过五年多的艰苦岁月，任何活下来的士兵，都是精锐。
　　大家相互靠拢之后，装备也更加齐全，有了飞行机械人帮助，就能提前发现敌人。敌人弱小，就扑上去吃掉，敌人强大，就暂时绕开，让不同平行空间的敌人相互战斗，最后去捡个便宜。
　　公爵领的人，原本就习惯了集团作战，规模越大，力量越强。
　　空间壁障消失之后，很快在各个地方，都形成了几个大队在一起的规模。这些队伍，会选择一个防御性最好的城堡，作为大本营，然后向着四面八方扫荡，收拾残兵，汇集更多的力量。
　　火鸦一号把信息采集器瞄准公主郡，在那个位置上，原本有一支十二万人的贵族军团，现在这个军团，只剩下不足五万人。
　　公爵领战死的士兵数量，一共是二十万出头，在公主郡，损失了接近七万多。
　　夏河在下一次和火鸦一号联络的时候，得知了这个情报，对安吉丽娜公主就有了意见。自己派兵去支援，一支军团，损失掉过半的力量？
　　当初为了保证这支军团的战斗力，十二万人可是装备满编的，按照主力军团的规格来武装。
　　夏河花的钱可不少，这样一支力量，就是面对百万魔族，也能将对手全歼。
　　不过公主郡那边，空间壁障消失的不够彻底，火鸦一号也不好深度扫描，不清楚公主的人损失状况如何。
　　夏河只能把心事压下去，为了这个和公主翻脸不值得。
　　战争，总会死人的，也许是支援的贵族军团，不得不听从调令，去执行更加危险的任务吧？
　　火鸦一号给的图纸，夏河能看到最明白的就是，如今的主世界，空间壁障逐渐消失，但是形成了很多空间点。
　　这些奇点，沟通平行空间，能形成穿越所需的一切条件。
　　也就是说，空间壁障的确会一个个的都没了，但是，平行空间的入侵，会变成日常。
　　所有计算核心，都在拼命的计算着，设计魔法阵。
　　夏河现在需要的魔法阵，是要保证在魔法阵周围一定的区域，平行空间无法有人穿越过来。像是太阳城，通天塔，魔虫之森这种地方，不用设计，本身就形成了一个巨大的能量场，就连空间壁障，都没能把这些大型城市分割。
　　但是以后的话，中小城市就不敢保证了。
　　奇点是会移动的，你没法像是守着空间门一样，守住奇点。
　　从某种意义上来说，夏河不信任任何人，他的城市，会有三套防御系统，避免奇点进入。一套是表面上的大型魔法阵，一套是在这魔法阵之下的，出自道门原理的系统。然后就是城市建筑本身，会排斥奇点。
　　但是这个设计，夏河是不会公开的，哪怕前面两套系统出了问题，这个也能作为最后的保障手段。

第954章 妖
　　奇点本身难以探测，又不是固定位置，夏河暂时还找不到对付的办法。
　　当然，这个属性，让平行空间的人过来，也很烦恼，他们都不知道自己会出现在什么地方。
　　反正，不直接出现在城市里，就不会给夏河造成巨大损失。
　　和其他贵族不同，他的领民，大部分生活在城市。
　　罗德岛虽然有很多农牧民，不过也集中在中部，北部是矿区，西部是训练大本营，南面主要是贸易和渔业。东部就是夏河的政治中心。
　　不止是夏河，九大魔法学院什么的，都还是在被封锁之中。
　　空间壁障消失的地方，都是这个世界的力量相对薄弱之处。夏河也没什么事情能出手帮忙的，只能抓紧时间，做好自己的事情。
　　通天塔的周围，出现了各种各样的建筑，最近的建筑，距离通天塔也有五里。
　　通天塔是个相当安全的地方，夏河需要在新大陆有类似群星之城那样的地方。魔虫之森算是一个，双子城的话，主要交给贵族们，要塞主要是为了保护资源。而通天塔所在的区域，周围的矿脉质量又高又多，和魔虫之森之间，大片区域遍地是宝。
　　所以通天塔要利用好，周围百里范围内，都可以形成安全区域。
　　新大陆的未来，就和罗德岛一样，以大型城市为中心，周围辐射中小型城市，相互依存。
　　种植工厂的存在，让田野主要用来种植一些经济作物，还有就是放牧。
　　当然，这些产品，都是给贵族们用的，提升格调嘛。
　　平民只能吃工厂的货，贵族们的饮食，来自美丽的田野。
　　当然这是屁话，夏河才不会信这些。道门需要好东西，会把一颗星球都改造掉，专门种植炼制丹药的原材料。
　　那种种植工厂，投入才叫巨大。
　　这种泛泛而论的半野生状态的食物，也就那么回事儿。口感都未必有种植工厂出来的东西好。
　　种植工厂只要舍得投入，就连灵米都能种出来。
　　工厂还比外面干净，不会受到污染。
　　通天塔周围的城市圈，就是按照这些年的计算设计的，城市规划很有特点，几乎是在平均距离内，就会有一幢高大的建筑。这一幢建筑的作用，就是排斥奇点的。虽然所有建筑都有这个能力，但是这一幢就十分特殊，能把周围的建筑连成网。
　　除了这种建筑之外，还有魔法钟楼。
　　也是平均分布，当魔法钟楼的魔法钟响起的时候，空间奇点就会发生动荡。也就是说，就算有奇点出现在城市内部，也会被影响。
　　敢进入城市的平行空间里的人，很容易就死在穿越过程中。
　　所有高大的建筑，都是城市阵法的节点，连绵成网。
　　通天塔内的人类，逐渐的迁移出来，进入城市内部生活。通天塔上巨大的金属环，开始释放出覆盖城市圈的光芒，日夜交替，亮起，熄灭，往复循环。
　　那巨大的金属环，反复炼制，进化，如今上面已经搭载了很多魔法炮，甚至出现了传奇等级的。
　　实际上，在通天塔里生活，只是让人感觉安全。
　　这种封闭的空间，士兵们都已经厌倦了，哪怕有幻阵在。
　　当外部城市开启的时候，士兵们都很兴奋，终于不用在塔里面生活了。
　　巨大的圆环形城市，外围每隔二十里，就有一座魔法塔，都只是六层的，不算高级，也都是人造石建造，没用上黑曜石这种高级货。
　　而城市外围防御圈，平常巡逻的，主要是构装和各种机械人。
　　通天塔这边，模块塔型的机械人比较多。魔法师们平时有闲暇了，就设计模块塔来玩，当作放松身心的事情。
　　所以模块塔千变万化，从最早打杂的机械人，变成了如今炙手可热的型号。
　　理论上，模块塔能取代其他所有型号的机械人，但是成本上可不低。
　　这一日，火鸦一号主动联络夏河。
　　“十一年了？”夏河吃惊，他还沉浸在自己的试验当中，不知不觉，周围的空间壁障，已经彻底消失了。
　　“是的，十一年了。”
　　“还有多少地方，依然被空间壁障隔离？”
　　“很多，一百多处吧。”
　　“这么多！”夏河吃惊，那不是说，这个世界上，比自己通天塔力量还集中的地方，有一百多处。
　　“嗯，真的有这么多，地图我给你了。”
　　夏河隔空对火鸦一号点点头，道：“我在看，朱诺之城不意外，九大学院也不意外，剩下的那些乱七八糟的，都是什么啊。”
　　“都是以前，我们所不知道的势力呗。”火鸦一号很人性化的声音，带一点调皮。
　　“那也没关系。”夏河不太介意，因为他和梅迪尔丽，都控制的很好，看上去，绝对不会有人认为他超越了半神。梅迪尔丽也是如此。
　　棉布杰克在塔上联络夏河，夏河问是什么事情，原来是公主殿下派人过来。
　　通天塔比公主郡那边，晚了一年多空间壁障才消失，公主已经派了很多批次的人过来了。
　　“你接待呗，我人还在第十魔法学院那边呢。”
　　“你已经回来了，公爵大人。”
　　“什么？”
　　“那个，第十魔法学院那边，浮空城制造成功，飞跃大海，来到了新大陆。”
　　夏河听了这消息，都有些眩晕，这是真的么？
　　浮空城啊，听起来就是那么的爽利。
　　“那个，夏野他情况不太好。”
　　“怎么了？”
　　“你自己来看吧，浮空城飞回来之后，停留在山口城那边。公主亲自去看了……结果夏野生病，情况比较严重，今天送来了通天塔。”
　　“我这就过去。”
　　夏河面前，一道空间门立起，他一步跨入其中，然后走进了通天塔内自己的房间。
　　然后他几个闪烁，来到上层，夏野躺在床上，看到夏河，就笑了起来。
　　“你好啊，我的使命，走到尽头了。”
　　夏河伸手，又停住了，夏野不是真正的人类。他就是个生命构装而已。可是，他有智慧，有感情。
　　“我不知道，你会不会难过，反正我挺难过的。生命，真是短暂啊。”夏野叹息。
　　“你身上发生了什么？”
　　“秩序天秤，不允许我活下去了，我要么被同化，要么被毁灭。我不想被秩序天秤同化，成为它的一部分。”
　　“怎么可能？”
　　“上次利用秩序天秤的时候，事情就发生了变化，这东西，活过来了。如果我不是被隔离在了第十魔法学院，而是在你身边的话，也不会发展到这个地步。”
　　夏河目光炯然，看着夏野的双眼。
　　在夏野的双眼之中，出现了天秤的两个黄金秤盘。
　　哪怕他是半神，也改变不了什么。夏野的本质，还是太脆弱了。用道门的说法就是先天不足。现在不管夏河用什么材料弥补，夏野也会消失，重新出现的，不是原来那个夏野了。
　　“你有什么心愿？”夏河声音低沉，问夏野。
　　“秩序天秤，很强大，我不希望它毁灭，它能为你所用。让我的意识消失吧，你来动手，不要让它吞噬我。”
　　夏河点点头，伸出手来，放在夏野的额头。
　　夏野的头颅之中，宛如璀璨星河般的光点，纷纷飞起，被抽入夏河的身体之中。秩序天秤悍然发动攻击，一股强大的力量，冲向夏河的灵魂。
　　夏河灵魂深处，一声雷音炸响，秩序天秤顿时沉寂。
　　夏野所有的意识，记忆，都被夏河抽走之后，夏河掌心雷光再起，覆盖了夏野的身躯。夏野的身躯，化为一团绿色胶质般的东西，又像是软软的青玉，在这胶质里面，黄金色的秩序天秤仿佛在颤抖。
　　夏河反复催动雷霆力量，进行洗礼。
　　过了不知道多久，夏河叫了一声：“安度西亚斯……”
　　“主公！”巨大的炎魔一跃而出，他的等级，竟然达到了八十级。可是现在，这炎魔的样子，比狗还乖。
　　达到半神境界，他发现自己和夏河之间的差距，变得更大了。
　　而他也明白，自己永远没法超越对方，在他的灵魂深处，六道神烬愈发的壮大，可是又没法捉摸。
　　“变成……算了，你爱什么样子就什么样子，我给你自由，以后跟着我做事吧。”
　　“是，主公。”安度西亚斯眉开眼笑。
　　夏河取了整套的塔罗牌出来，这东西设计之初就有缺陷，自己虽然尽量的补完，可惜已经意义不大。
　　这东西，别人还用不了，夏河干脆全部投入到了面前的胶质里，用雷池的力量，进行融合。
　　这些年，雷池的壮大，到了可怕的程度，而雷水的积攒，也是相当丰厚。
　　夏河雷光洗礼，足足进行了四个昼夜的时间，雷池内的雷霆之力，也才消耗掉了六成多点。
　　在雷霆之中，一头乌金色的三足火鸦，缓缓成型。
　　这三足火鸦长有七米开外，身上的羽毛火焰飞腾，可是哪怕伸手摸上去，你也感觉不到温度。感觉到温度的时候，就是死亡到来了。
　　火鸦伏在夏河脚前，开口道：“道君大人……”
　　夏河心中不知道是什么情绪，没了夏野，自己得了一头三足火鸦，而且是开启了灵智的道术造物。
　　雷霆之中，诞生生命，果然如此啊。
　　这三足火鸦，是自己炼制的最好的一件道器，成仙之前，都不会有什么比它更好了。

第955章 准备工作
　　天生有灵，材料强大，智慧出众。
　　这个东西，相当于另外一个自己和芙蕾雅的合体一般。只不过它不是神，而是妖。
　　炼器成妖，自己师傅都是人仙的时候才做到的。
　　“以后，你就叫晨曦。”夏河心中生出恶趣味。
　　“是的，道君大人。”
　　“外人面前，叫我公爵就行。”
　　“是的，公爵大人。”晨曦在夏河面前，也没什么脾气，很是恭顺。
　　夏河挥挥手，三足火鸦化为一道火光，落在他的徽章上，消失不见。旁边一直耐心等待的安度西亚斯赞叹道：“大人，您的手艺，真是让人叹为观止啊。”
　　“别拍马屁。”夏河看着身材缩小，化为人类外形的安度西亚斯道：“你想好了没有？”
　　“想好什么？”安度西亚斯有些紧张地到。
　　“是跟着我，当个打手，还是下去做事？我这边不养闲人，之前你吃我的喝我的，一辈子都还不清了。”
　　“我想，自己组建个军团。”安度西亚斯认真地道。
　　“没编制了。”
　　“再设立一个，除了人类和智慧机械生命之外，其他的异族军队，都交给我指挥。”
　　“你野心不小啊，我问你，妖族，你指挥得动么？”
　　“妖族？”
　　“我创造出来的晨曦，就是妖。”
　　安度西亚斯尴尬，道：“那么强大的存在，我肯定不是对手。不过啊，我现在怎么说也是半神等级的恶魔……”
　　“嗯，说的也是，不过恶魔偏向于混乱，我的军队，需要秩序。你想要组建深渊军团是没可能的。”
　　安度西亚斯更加尴尬了，道：“就没有破坏的时候么？”
　　“斯诺维斯那边有个世界，连接了一个弱小的深渊。”
　　“我记得，我记得！”
　　“有空你过去看看，我不需要纯粹的破坏性军队，你能搞定的话……”
　　“放心，主公，我一定把那些恶魔搞的服服帖帖，不敢破坏。”
　　“光说没有用，你得明白一个道理，要是你做错了事情，是会受到惩罚的。而我的惩罚，比深渊还深，没有尽头。”
　　安度西亚斯打了个寒颤，道：“魔鬼的话，偏向于秩序，要不我去地狱看看？”
　　“可是魔鬼狡诈，没有任何诚信可言，更别提什么忠诚，随时都会背叛的货色。”
　　“就是说，还不如我们恶魔呢？”
　　“是的。”
　　“那就算了。”安度西亚斯有些沮丧。
　　夏河道：“安度西亚斯，你就算修炼成了半神，还是没有进步啊。为什么，就一定要把自己当作恶魔领主呢？当初，我是实在没有什么打手了，才把你弄到这个世界来的。而你在我这里，得到的好处，是任何一个恶魔都无法想象的。”
　　安度西亚斯沉默，夏河强迫他当打手，夏河死掉，他也会跟着死，这是无可奈何的事情，然而要不是夏河的话，他自己，也不可能有今天的成就。
　　破碎深渊是力量失控的世界，比他强大的恶魔要多少有多少。
　　如果他还没离开破碎深渊，也能进阶半神，只是，机会渺茫，而且最终都会走向灭亡。夏河给了他长生的机会。
　　摆脱了混乱之源，他和别的恶魔不一样了。
　　“公爵大人，公主的使者在催呢。”门外，有魔法师传话道。
　　“让他等着。”夏河冷然。
　　“是。”
　　“安度西亚斯，这样吧，你暂时跟在我身边，当个打手。我也考察下你的身体属性，有时间的话，帮你搞定装备的问题。虽然说恶魔的身体就是武器，可你和普通恶魔已经不一样了。”
　　“好吧。”安度西亚斯无奈。
　　夏河在房间里，回忆了一下夏野的记忆，这些年，夏野在第十魔法学院，搞定了浮空城，耗费资金无数，好在用的是夏河的贷款。原本是个绝对盛大的事情，然而因为空间壁障的原因，浮空城的事情，还没在帝国掀起波澜。
　　浮空城现在降落在山口城之南，那是夏河新大陆领地的边界，再往南的话，就是公主的地盘了。
　　山口城是纯军事化的城镇，不像是魔虫之森，还有生活气息。
　　如今新大陆上已经没了空间壁障，浮空城出现，就是一个绝对的压制力量。那些帝国的老牌贵族军队，已经不足为虑。
　　夏河开始下达命令，调整军队部署。
　　所有军队，要求补充到满编的状态，从下面军团调人。
　　主力军团，并不会从贵族军团那边强行招揽人手，在六面城那边，有预备役的新兵，这次空间壁障的事情出现之后，新兵也变成老兵了。
　　夏河暂时不想理会公主，他的领地全部解开封禁，得重新布局了。
　　半精灵帝国这边，意义不大，夏河在意的是绿森和雷欧大陆。因为新大陆东部，那巨大的空间屏障消失，已经可以从这边探索雷欧大陆。但是暴风角和龙之岛，依然非常重要。
　　还有，雾岛那边，距离雷欧也不算远。
　　还是老问题，自己的摊子铺的太大了。所以呢，新大陆这边，还是争取和公主加上谬西斯，还有斯诺维斯，一起谋略雷欧大陆。
　　绿森的话，就得从龙之岛那边入手。
　　而雾岛那边，就是另外一个方向上，针对雷欧大陆的位置。
　　夏河对着地图，一道道命令部署下去。反正数万里开外的军队调度，这些耗费他是不在意的。军队不能死放在一个地方，一是容易懈怠，二是容易形成山头。
　　新的军官任命，将领调动之类的，不算是大规模，也不是小动作。
　　夏河连行政区都重新划分命名，原本全部军事管制的规划，有了变动。地方上以大城市为中心，任命城主。
　　远征军是不会调动的，五个世界，已经稳定下来，开始可以为夏河的太阴仙府世界源源不断的输血。那是夏河的根基，而在主世界，夏河的根基，实际上还是在暴风角。
　　暴风角那边，地精的地下世界空间广阔，建设的比魔虫之森还要出色。
　　阿斯拉学院，每年都有强大的法师毕业，至少要超过三十级。不像是分院，二十级就能毕业了。
　　蓝月城掩护着地下世界，上面就是魔法学院。
　　因为五年多的战争，夏河手中有了足够多的精锐士兵，干脆组建了蓝月学院军团，不过只有七个营，驻扎在蓝月城。然后有两个营的预备役，加上学院本身的魔法师，已经不需要额外的兵力。
　　暴风城那边，驻扎第一城防军。
　　这边算是大后方，有大型炼金工厂，以后为进攻绿森和雷欧做准备。
　　暴风角的港口，被命名为奥丁港，奥丁舰队驻扎在这里，总指挥官是奥维利亚。奥丁舰队是星空舰队，母舰上本身是有陆战队的，因为尚未组建，暂时只设立番号，奥丁军团。
　　在暴风城东部，蓝月城北面，暴风角中央偏东的位置，修建奥丁城，为即将组建的奥丁军团驻扎地。
　　暴风角和龙之岛之间，有群山阻隔，暴风角南北只有三百多里。在这之前，夏河命令学院的人慢慢修建长城，准备穿越千里群山，进入龙之岛。
　　奥丁城修建之后，就位于长城末端。
　　穿过群山之后，进入龙之岛的位置，修建一座机械城，命名为赤色钢铁要塞。
　　这里生产战斗机械人，也是物资运转中心。暴风角生产的东西，送到这里就不会管了，由赤色钢铁要塞负责，送去龙之岛的北部要塞。
　　在龙之岛北部，大型港口后面，夏河在原来的基础上，修建两座要塞。
　　第四和第五野战军团，以后会驻扎在这里，如果进攻绿森，会随着舰队出发。夏河自己的舰队，还只有一条旗舰，他现在要建设的是奥丁舰队，暂时不考虑星空舰队部分，优先打造大气层内的舰队。
　　自己不打绿森，奥术帝国这边，也不会闲下来的。
　　等自己的要塞和舰队组建完毕的时候，估计帝国这边也要动手了。
　　至于龙之岛其他位置，只是在中央地带，修建了一个属于魔法师的城市，千塔之城。
　　在这里，可以生产各种各样的零件，或者是独立出品的装备，不算多高端，但是很实用。这边也是维修中心，也能生产普通的军用后勤物资。
　　夏河把龙之岛这边的命令下达完毕，又发布了建设雾岛的命令。
　　不过雾岛那边，不需要这么折腾，只要核心地带保护好就行，那边是生产星空战舰的。有第二城防军驻扎，另外把第三野战军团也调过去。将来雾岛会驻扎一支星空舰队，有单独的陆战队驻扎，野战军团和城防军都会撤走。
　　现在是没办法，那边很重要，必须有很多的传奇保护。
　　夏河还单独设立了一个复合传送阵，能把自己和梅迪尔丽加上史密斯三个，同时传送过去。
　　海外两处领地，夏河算是重兵把守了，新建设的城市，自家的魔网法师，能发挥出的作用非常大，只要不离开城市，可以当作战斗法师来用。
　　龙之岛资源虽然不少，可是太分散，不像是新大陆，矿脉都汇集在一起，也非常容易开采。另外因为自然环境不好，人口一直非常稀少，后来林奇去了，清理乱七八糟的强盗，更是搞的千里无人烟。

第956章 权臣（一）
　　夏河无所谓，反正龙之岛那边，他要搞前线生产基地，自然会有人过去。千塔之城就是为了这个建设的。
　　赤色钢铁要塞，还是军事化管理，夏河会抽调智慧机械生命过去负责。
　　那是暴风角北面的门户，不能掉以轻心。
　　但是千塔之城，就像是群星之城一样，不过群星之城生产的，更接近艺术品，贵族们买去装门面用的。
　　而千塔之城，生产军需品。
　　夏河会发布更多命令，引导人们过去生产，将龙之岛充实起来。
　　尽管老巢是暴风角，但是公爵领的门面，是罗德岛。而且罗德岛这边人口众多，夏河主要的领民都在罗德岛，这些人都是相当忠诚，绝对不会让他们外迁的。
　　所以罗德岛，依然要布置重兵，主要是用于自卫。
　　南部的群星之城不用改动，保持原来状态。北部建设黑色钢铁要塞，主要是控制周围海域的海底矿产，原来只是粗加工的工厂，现在要改为深入加工。
　　为了这个，单独设立黑色钢铁军团。
　　赤色要塞那边，都没单独设立军团，因为这黑色钢铁要塞，不止要保护北部海域的煤矿，罗德岛周围所有海底资源，都由黑色钢铁军团负责。为了这个，黑色钢铁军团，自身还拥有水面舰队，飞行舰队和潜水舰队。
　　东部的大梁城，夏河不打算继续对外培训了。
　　这边会作为新兵培训的地方，培训之后，送去中部的六面城进行深度训练。大梁城的高级幻境，也转移去六面城。
　　六面城更名为六境城，是专业的幻境培训基地。
　　六境城周围，所有产出都会供给给本地，不再对外出售物资。
　　三星镇撤销联合军团，夏河准备把梅里芬家族领地打下来，在梅里芬家族领地的海边建设联合军团驻扎地。
　　太阳城更名为夏城，三星镇也作为夏城的附属城市，这边会设立一些机构，对外交流不会在夏城进行。
　　林奇没回来，也没死，泰坦岛那边夏河暂时不动。红海城兵力不足，也没什么价值立刻开发。
　　哲苏公爵的领地上，百废待兴，平行空间出来的敌人，给哲苏公爵的领地造成了巨大的伤害。
　　但是夏河没精力去管哲苏公爵的领地，他只能收拢躲进城市的流民，要求他们迁徙去新大陆。新大陆上的污染，已经近乎消失，普通人也可以在上面很好的生存了。
　　新大陆的领地上，中央位置，夏河不打算建设什么城市，五年多来，这边的自然环境改善了，生态好了起来，夏河也不需要那么多的城市。新大陆上修建城市，主要是在沿海地带。
　　而城市核心，夏河是打算建设很多学校，让百姓识字，其中资质可以拯救的，就进行职业化训练。
　　层层选拔，最好的部分，送到阿斯拉学院去。
　　现在又有了第十魔法学院，一样可以收纳很多学生。
　　等夏河处理的差不多了，这才带着安度西亚斯，来见公主的使者。
　　公主的使者听说公爵醒了，等了将近一天的时间，夏河才出现，气的不行。看到夏河，那使者冷笑道：“公爵大人，想要见你一面，还真是难啊。”
　　夏河皱了皱眉，不说话，安度西亚斯在旁边道：“你可以滚。”
　　使者愕然，安度西亚斯半神境界，能隐藏自身的力量，他根本看不出这个唇红齿白的少年有什么了不起的。
　　“你敢对公主使节无礼！”使者气的要死，怒喝道。
　　“我敢。”安度西亚斯平平常常的语气回答。
　　“你！”
　　“就是公主亲自前来，也会对我家大人客客气气的，你是什么东西，敢出言不逊。你这种人呢，之前公爵领可没少杀，结果还是有人不长记性。”
　　使者哆嗦了一下，他忽然响起夏河的名号。
　　血法师，墓碑公爵。
　　一言不合，就要杀人全家的。
　　“今天不杀你，留着你回去传个话。最好你自己胡编乱造一通，看看公主会对你做什么。”安度西亚斯笑眯眯地道。
　　“传什么话。”使者暗中咬牙切齿，心说回去之后，看我怎么编排你们。
　　“告诉公主，以后选择使臣，一定要选忠诚的，你这种货色，赶紧杀了干净。就因为你心情不好，就想要破坏公主和公爵之间的联盟？你要是回去老老实实的，一字一句陈述好了，差了一个字，真的会死全家。”
　　安度西亚斯不知道什么时候，站到了使者面前，轻轻抚摸着他的脸庞，叹息道：“公主殿下啊，怎么也是个看脸的人？”
　　使者感觉一股凉凉的东西，从鼻孔冲了脑腔，头痛欲裂。
　　“你知道吗？在公爵领，大人允许你一无是处，混吃等死。但是绝对不允许你占据位置，为所欲为。我看的见你在想什么，真是可悲的人。”
　　夏河点点头，转身离去。
　　这个使者，实在是不上台面。公主身边那些魔法师，为什么不派来一个？
　　自己真是浪费时间，要见这种人一面。
　　生命构装要是回来就好了，能替自己做不少的事情。可惜，生命构装和林奇一起，去了平行空间，虽然没死，可也不知道什么时候才能回归。
　　自己需要一批政务官了，不要什么事情，都自己出面。
　　不重要的问题交给官僚处理，是没错的。
　　随着自己手中的力量越来越多，琐事也会越来越繁杂，哪怕自己是道士，也处理不完啊。
　　那使者失魂落魄的走了，带着他的随从。
　　夏河这边，直接开启魔法阵，联络安吉丽娜公主。
　　明明可以直接说话的，派什么人转达啊，真是脱了……放屁。
　　“公爵，你没事了？！”安吉丽娜公主的幻影出现在面前，看到夏河的幻影，她的脸上流露出真挚的喜悦。
　　“本来就没什么，建造浮空城太累了而已。浮空城的成功，超过预想。”
　　“嗯，我看过了，的确值得投资。”
　　“可是现在，计划有变啊……”
　　“怎么？”
　　“奇点出现，平行世界的人，总要反复出现，战斗不会停歇。我们的学院影响力，就没有预计中的那么大了。”
　　“这个，你就不懂了，你写个申请。”
　　“什么申请？”
　　“资金申请，说第十魔法学院，要邀请九大学院的人前来参观浮空城。”
　　“他们不来怎么办？”夏河担忧道。
　　“不来？学院交流，他们不来，就等于认输。”
　　“可是，九大学院，还在封锁之中呢。”夏河也忘记了自己和安吉丽娜交流的初衷，开始商讨起正事来。
　　“再有两年，也就差不多了，空间壁障崩溃的比你计算出的时间要快。我们准备两年，然后发函过去，他们不来是没可能的。”
　　夏河笑道：“那炼金这个项目，第十魔法学院，稳居第一了啊。”
　　“没错，浮空城，就是样品。”
　　“不过浮空城，本身是个战争兵器，这两年，我打算拿来清理领地。”
　　“随你，对了，我的使臣……”
　　“被我赶走了，是个废物，还想要离间你我之间的联盟，这种人……算了，你喜欢就留着玩吧。”
　　安吉丽娜面色一冷，道：“你替我杀了。”
　　“啊？”
　　“肯定是你的脾气，冷落了他，然后他心生怨恨。我需要做事的人，不是没事找事的人。以为是我派去的使者，就可以为所欲为。”
　　“那你为什么，还派他过来？我们直接这样说话不好吗？”
　　安吉丽娜神色微妙，没接话。
　　夏河道：“是不是，你身边的人，要你这样做的？”
　　“嗯。”
　　“我们之间，不能太过亲密，对吧？我是辅政大臣，要是太过亲密，没准将来国家就要姓夏了。”
　　“他们是这么说的。”
　　夏河叹了口气，没深入下去，只是道：“算了吧，这个人就留着，我杀他还脏了手呢。”
　　两个人一时无语，安吉丽娜转身，夏河看到幻影后面，多了个年轻的魔法师。
　　他走向安吉丽娜，微微躬身，道：“殿下，您该歇息了。”
　　安吉丽娜皱眉道：“你又不是生活法师，跑来做什么？”
　　那年轻的魔法师微小，道：“我们都是殿下臣子，理应尽心尽力。”
　　夏河忽然道：“既然现在，殿下身边有这么多尽心尽力的人，我的那个军团，送回来吧。”
　　那年轻的法师看着夏河的幻影，两个人的目光碰撞。
　　“阿斯拉公爵，你也是殿下臣子，为何无礼？”
　　“公爵大人，那边的小白脸，是谁啊？怎么又跳出来指责你了？”安度西亚斯在旁边插话道。
　　“嫉妒我呗，又不能取代我，所以只好远远的说风凉话。这种人很多，你不用记得他们叫什么，废物不需要有名字。不过殿下最近身边的废物有些多，有空你过去清理一下，有时候看见了心烦。”
　　“是的，公爵大人。”安度西亚斯低下头，一副唯命是从的样子。
　　“阿斯拉公爵……”
　　夏河不等那年轻的法师说完，随手就关闭了通讯魔法阵，再也不想看他一眼。
　　“安度西亚斯。”
　　“在。”
　　“你去杀了那使者，变成他的样子，去公主身边，把这种看不顺眼的货偷偷处理掉了，千万别露出马脚。”
　　“主公，不露马脚不容易啊……”
　　“他还有随从呢，叫马丁过来，陪你去，让他变化成随从的样子动手。没有危险的话你就旁观。”
　　“是。”安度西亚斯向夏河弯下腰，深深一礼。

第957章 权臣（二）
　　发生这种事情，让夏河明白了个道理，有些人，不得不做权臣。
　　你不强硬，就会被别人吃了。
　　公主身边的人，想要权力，想要打压自己，如果自己识趣的话，就和他们交好，然后才能获得和公主交流的机会。
　　然而夏河没心思和他们玩这些，公主的力量，在帝国还没办法左右一切，现在就让自己弯腰，自己什么好处都得不到。
　　如果是皇帝的话，可能自己还会忍耐。
　　夏河是损失了不少人，除了二十多万军人战死，还有更多的百姓死去，主要的都是帝国领地上，那些贵族的子民。
　　现在的六境城，原来的六面城这边，新兵都成长为老兵，夏河自己的主力军团，都补充满员。
　　公主郡，半个贵族军团从城市中撤出，在外面，有一支飞行军团接应。
　　公主身边的人，倒是没有脑残到阻拦这支军队离开。
　　安吉丽娜公主很是烦恼，身边的人，有了他们自己的想法。针对阿斯拉的事情，她心知肚明，这不符合她的利益。可是因为这个，就把身边的人都换掉？
　　安吉丽娜发现一件事情，即使身边的人跟了自己很多年，可他们的来源，大多数是父亲安排的。不像是阿斯拉，他的人，都是主动投靠过去的。
　　自己这边，是个庞大的利益集团。
　　阿斯拉，他却像个君王。
　　这件事，她还得压一压，不能闹起来。眼下要清理新大陆上的贵族叛军，没有阿斯拉的帮助，就有些困难。直接调集皇室大军不是不行，可花费在哪里摆着。
　　手下的人，就是这个想法，想要皇室军团全面介入，这样的话，就能削弱辅政大臣的影响力。
　　可自己投资四亿金币，开发了浮空城，难道就这么算了？
　　“殿下，殿下！”一个年轻的魔法师跑进来。
　　“大呼小叫的干嘛。”安吉丽娜公主虽然这么说，脸上可带着笑。这个年轻的法师，是自己培养的，和那些不同。
　　“魔力熔炉改造的事情搞定了！”年轻法师满脸喜悦。
　　“啊？”
　　“殿下，您不是说，要水火双属性的魔力熔炉么？”
　　“这么快？”安吉丽娜想起来，自己的确布置了这么个任务，是专门给自己培养的法师团去做的。大概是半年前的想法。
　　这种想法早就有，不过类似的魔力熔炉，都是放在要塞里，大型军械用的。
　　缩小的话，就不稳定。
　　帝国的技术太多，多到没有人会注意这个，安吉丽案以前和夏河闲聊的时候，听夏河说起，后来在记忆中发现了这个，就让人去试试。
　　没想到，真的成功了。
　　法师把魔法水晶交给安吉丽娜公主，里面是图纸，安吉丽娜立刻沉浸在这个设计之中。
　　图纸中央，是圆形的一个魔法阵，水火魔纹交织，达成了奇妙的平衡。
　　而外围的魔纹，十分简练，稳定性超强。
　　安吉丽案公主沉思，计算，想要找出里面的破绽，如果没有什么矛盾冲突的话，现在就可以制造试验用的样品了。
　　一旦成功，那这个魔力熔炉，会为单兵装甲带来更好的动力。
　　无论是攻击还是防护，都有质的突破。
　　她就这样陷入研究之中，对于魔法师来说，是很常见的事情，原本也没什么。可是当她从研究之中清醒过来的时候，就听到门外吵吵闹闹的。
　　安吉丽娜很生气，她走出房门，看到走廊里，自己的核心法师团，有半数在这边。
　　“你们……”
　　“殿下，马德乌斯、黑吉拉、卡特琳、斯特曼维斯、朱利安……他们都死了。”
　　“什么！”
　　安吉丽娜公主吃惊，这些人，都是自己法师团的成员，怎么都死了？其中有好几个是传奇法师，实力强大。
　　“尸骨无存，烧成灰烬。”一个中年法师面色沉痛地道：“这是针对殿下的挑衅。”
　　安吉丽娜的脸色，变得相当难看。
　　阿斯拉动手了？可是，能在自己公主郡神不知鬼不觉的杀人，不太可能啊。
　　“凶手呢？”
　　“没发现凶兽，今天凌晨的时候发生的事情。”
　　“没发现凶手，你们还在这里干嘛！”安吉丽娜公主的声音，都有些尖锐了。
　　“去找！”
　　“殿下……”
　　“你有什么要说的，德普。”安吉丽娜强忍着怒气，和颜悦色的问自己的次席法师。
　　“这件事情，阿斯拉公爵有最大的嫌疑。之前他就和朱利安冲突过。”
　　“那你上门去问，是不是他做的。”安吉丽娜公主没好气地道。
　　德普尴尬，道：“这无凭无据的……”
　　“那你还说它干嘛。”
　　“殿下，殿下！”又有人从楼梯那边跑来走廊。
　　安吉丽娜感觉自己头痛，吁了口气，道：“说。”
　　“吉利死了。”
　　“吉利？”
　　“上次派去公爵领那边的使者。”
　　安吉丽娜沉默，她忽然发现，阿斯拉的嫌疑的确很大，这个不需要证据了。吉利从公爵领那边回来，自己都没见他。
　　忽然死了？然后自己身边死了好几个魔法师。
　　阿斯拉，你的手，伸的未免太长。
　　正在气愤，有官吏跑来，递交了一份文件上来。安吉丽娜看在眼中，忍不住冷笑道：“很好，你们看看。”
　　文件给公主法师团的人传阅，原来是公爵领发来的公文。
　　联合军队已经不需要了，新大陆这边局势稳定，所以三星镇那边的前进基地撤销，已经派船，把人送回大陆本土。
　　“你们，满意了？”安吉丽娜生气，不止是对夏河，还有自己身边这些人。
　　阿斯拉的脾气，她怎么可能不清楚。自己压制不住他，那就不要挑衅他的尊严。
　　现在好，三星镇那边说解散就解散了。
　　“殿下，阿斯拉公爵很过分啊……”
　　“怎么了？”
　　“最后面，这里，他要大家联合打下梅里芬家族的领地，在那边建设一个战时指挥中心。然后开始针对半精灵帝国作战，半精灵帝国打下来之后，再打绿森，然后……是雷欧大陆。我觉得他疯了。”
　　“我也是这么想的……”
　　“殿下，还是撤了他辅政大臣的职务吧。”
　　“废话，那是陛下给的，我没有权力。”安吉丽娜公主没好气地道。她这个时候才发现，父亲还留着这么一手。
　　自己搞不定阿斯拉的话，可能什么都干不成。
　　“殿下……”
　　“行了，别废话了，让阿斯拉和谬西斯都到我这里来，我们准备清理新大陆。”
　　“法师团法师被害的事情？”
　　“无凭无据的，我能拿他怎么办，你们说！”安吉丽娜真的是很气，这事情，她两面难做人。
　　而且她真的只是怀疑，没有任何证据。阿斯拉那边没人过来的话，那自己这边死了人，说什么也不能怪在他头上。
　　可这事情，很可能是他干的，如果是他干的，安吉丽娜心中也有着惊惧。
　　几个传奇法师，还有几个史诗，就这么无声无息的死掉了。
　　这个阿斯拉，果然不是什么好臣子。不过父亲安排了他，那是因为他好用。这也是对自己的考验啊，处理不好的话，自己也不可能最终得到那个位置。
　　原本想要和阿斯拉分享一下新的魔力熔炉，现在看来，还是算了吧。
　　自己的精锐军团，优先装备，技术保密。
　　安吉丽娜公主心中，到底是有了隔阂。
　　夏河这边，原本就是这个意思，他不需要和安吉丽娜公主那么亲密。因为迟早有一天，他要取而代之。
　　有点矛盾，也是好事，免得将来太亲近了，不好意思下手。
　　夏河正忙着接见沙真人呢，沙真人带着十三个道士，万里迢迢，来到通天塔。看到上千米高的通天塔，沙真人也是赞叹了许久。
　　这个公爵，了不起。
　　夏河在通天塔的上层，见的沙真人，他也没去迎接。沙真人身边陪着的是普尔曼男爵，进入夏河的房间，他有些拘束。
　　沙真人先是和夏河相互认识，夏河一眼看出他的等级，觉得这天启门还真是很强大了。不是主世界，培养出了四阶道士。沙真人在天启门中，肯定不是最强的，否则也不会外派给这种任务。
　　天启门，怕是有仙人吧。
　　“普尔曼，这些年，也辛苦你了。之前你收拢军队，做的也很好。”夏河对普尔曼男爵道。
　　普尔曼男爵心中忽然放松下来，一点都不紧张了。
　　公爵还是那个公爵，和当初对待自己的态度，没什么不同。
　　大家落座，夏河对沙真人道：“天启门，我是知道的，秋玄机来的时候，就和我说过了。如果阁下愿意加入的话，我也十分欢迎。”
　　“秋玄机是我师侄，他现在在做什么？”沙真人看不出夏河等级，心中就有些打鼓，所以说话的态度很客气。
　　“他现在是传奇施法者了，我让负责联军的接洽工作，三星镇那边原本是他负责。不过三星镇要裁撤掉联军基地，他暂时无事可做，我会给他个军团，以后依然是对外联合作战的指挥官。”
　　“一个军团？”
　　“是的，大概十五万人，算上机械人，构装，乱七八糟的力量，就有接近两百万的作战单位。当然，核心力量，还是二十四个营的人类士兵。”
　　“这个世界，战争如此频繁，怎么发展啊……”沙真人听了，用叹息的口吻道。

第958章 示威
　　沙真人是真心感叹，公爵这边的军队数量庞大，看起来几乎是全民皆兵，这样的话，民生会很糟糕。
　　“你说的不错，原本，我们可以很好的发展民生，发展技术。可是入侵者太多，又有什么办法。之前空间壁障，实际上是一层膜，平行空间，和主空间之间，要相互融合吞噬了。我都不清楚，这是什么原理。”
　　“公爵，让我在你手下做事，也不是不行，不过我不能代表天启门。天启门，只能和公爵是合作的关系。”
　　“那是自然，我想，天启门的大小，可以媲美一个国家吧？”
　　“不止，天启门也征服了一些小型世界，面积加起来，是非常大的。”
　　“那天启门所在的世界，和这个世界稳定联通了么？”
　　“还没有，不过既然我过来了，就能提供坐标，将世界通道稳定下来。我给公爵大人做事，当然也是为了给门内提供各种这个世界的知识。实际上拿不拿钱的无所谓。”
　　“自然可以，魔法知识，欢迎学习。”
　　“没想到大人这么开明。”
　　“相互学习嘛，天启门中，不是核心机密的东西，我应该也可以接触。”
　　“这个的确。”沙真人感觉和阿斯拉公爵交流，真是舒服。他想要在这个世界做的事情，很多地方都是不许的。但是这个世界，就能接纳。
　　“这样，沙真人，先在第十魔法学院，做个客座教授。当然，你的身份，很多时候需要为我战斗，算是我的私人法师，顾问。你的学生，可以先去魔法学院学习。”
　　“那就多谢公爵大人了，这些年，我帮普尔曼男爵干掉了不少敌人，战利品就送给公爵大人，当作我的为学生们准备的谢礼了。另外，这还有一枚雷珠，虽然算是威力小的，也相当于这个世界释放一个威力不错的传奇魔法了。”
　　沙真人态度诚恳，直接拿了个空间戒指，交给夏河。
　　夏河坦然收下，笑道：“我让人安排你们，给你们准备身份，徽章。回头我们一起去学院那边。”
　　夏河当然信不过这些人，不过道宫模式，什么人都能用，只要你控制得住。
　　夏河现在急需人才，自然不会放过这些道士。
　　去打造服装，徽章，自然也会采集他们身上的毛发，甚至血液。哪怕是沙真人，也没到仙人的程度，这些都是能搞到手的。
　　然后就是，想要激活徽章，就得动用灵魂力量。
　　这样的话，夏河什么数据都齐全了，这些人以后跑到哪里，他都能揪出来。
　　有了身份，徽章，公爵领的很多地方，图书馆什么的，都会对道士开放。沙真人他们自然就有了便利。
　　然而阅读那些书籍，也会被夏河得到他们的灵魂反馈，得到很多有用的东西。
　　这些就是夏河设置图书馆的秘密了，不止是你在阅读书籍，书籍，也在阅读你。
　　这种阅读，是无形无声的，你不阅读的时候，图书也不会对你发生任何作用。而你阅读的时候，你的感知就没法判断图书在对你做什么。
　　每个人的思考，都是财富。
　　夏河手头，最强大的计算中心，现在就是火鸦一号。火鸦一号，也在不断的成长，然后这些灵魂信息，也会被复制下来，融合在太阴仙府的世界之中，丰富世界的法则。
　　天启门，还不知道世界上有这种手段。
　　九大道宫最喜欢做的事情，就是传播知识，你给别人的越多，收获就越大。
　　每个道门宗派，都有数量庞大的传承，像是太阴仙府，主要核心的传承是六道神烬，太阴镜，神火飞鸦，掌心雷。
　　除此之外，各种道术技能，吐纳的法子，也有数百万种。
　　不能传授给人的，也只有核心的那四种而已。
　　像是天启门，肯定也有很多很多的修炼法术，夏河都想要，所以他表现出一副公平交换的样子来，沙真人也没觉得有什么不对。
　　搞定沙真人，夏河单独留下普尔曼男爵，聊了一会儿。
　　恰好现在贵族军团损失颇大，普尔曼男爵功勋卓著，夏河直接提拔他做了营将，掌管一个五千人的大营。
　　夏河只有主力军团的营是六千人，主力军团之外，一个营都是五千人的规模。
　　普尔曼男爵心中欢喜，他也知道，他的功勋虽然不少，可距离当军团长还远着呢。先当个营将，累积军功，迟早有一天，他能进入公爵领的高层。
　　公爵大人对自己很友善，他相当清楚。
　　他不明白原因，夏河不过是看出他的本质忠诚，聪明，有责任心而已。普尔曼男爵还不是那种战争狂人，但是喜欢研究战争技术。这种人才，眼下没有功勋，他都打算提拔。哪个当长官的，不喜欢有这样的手下。
　　铁血军人夏河看的多了，普尔曼男爵不是，他这个人，很温和。但是作战的时候，又很硬朗，可惜不能修道，否则这心性，这一生不行，下辈子也能有个不错的前途。
　　只希望将来普尔曼男爵寿命走到尽头的时候，一灵不昧吧。
　　安吉丽娜召唤夏河和谬西斯去公主郡，夏河先联络了谬西斯。谬西斯那边，还算不错，因为他的军队绝对集中，没有像是夏河这样，在外部有分散的小股部队，所以损失还不算太大。
　　谬西斯的进步，也是惊人的，如今他有六十五级的水准。
　　他的进阶速度，比这个世界的天才法师还快一些。
　　夏河就不算了，夏河手中的资源，比谬西斯多的多，按照道门说法，运势也一直很足，又没有破了命格，相当稳定。
　　谬西斯老巢周围，被清理的不错，但是南部地区，已经是一片混乱。
　　各个平行空间的人过来，在新大陆南部抢夺地盘，建设堡垒，相互征伐。谬西斯无能为力，他只能保护自己老巢附近千里之地。
　　安吉丽娜公主召唤他前往，夏河这个时候和他通话，谬西斯就道：“阿斯拉，这次去公主郡，不会有什么意外吧？”
　　他的担心是有道理的，他比不得夏河，手头力量相差悬殊，他现在就几十万人，核心精锐连五万都不到。
　　夏河就道：“现在呢，贵族叛乱军团，损失不小，你也不用担心自家领地安危，就带上点人过来吧。反正有我在，公主的人，也不敢动你。”
　　谬西斯一想，阿斯拉的确不能容忍另外一个辅政大臣被公主的人咔嚓了。
　　不过他自然有保命的法子，心中也不是那么怕，就是问问夏河态度。
　　“辅政大臣的名义，那咱们还是排场一点？”
　　“也行，我会带上一个营，你呢？”
　　“我也带一个营，不过我手头魔力原石不多了，南部矿区，被占领，我还没拿回来呢。”
　　“好吧，你要多少，我先借给你。”夏河很是大方。
　　谬西斯就说了个数字，夏河当场应允了。
　　谬西斯这个样本，夏河还是很喜欢的，虽然谬西斯很小心，还是在夏河这边搞了本魔法书，让夏河看到了他灵魂里面的一些东西。
　　谬西斯这个人，人类有的缺陷他都有，但是十分自律，能把不好的一面压制下去。
　　需要变成魔鬼的时候，他也不会客气。
　　这种人呢，天生就会往上爬。给他机会，就能成长。只不过夏河现在已经超过了半神境界，谬西斯再怎样，也上不了天。
　　两个人约好时间，同时去公主郡那边。
　　夏河从无名军团里调集了一个营的人，然后又带了五十个独角兽骑士。
　　梅迪尔丽，安度西亚斯随行，过几天，史密斯也会从罗德岛那边过来，如果公主那边有事情，史密斯会赶往，和夏河并肩作战。
　　另外，梅迪尔丽骑士团，也有一个营的兵力驻扎在第十魔法学院，就在公主领地的边缘上，随时出动。
　　夏河不觉得公主身边的人，会对自己做什么，公主也不会允许。
　　浮空城上，那么多对地攻击的特殊魔法炮，公主是看过的。搞事情的话，浮空城会在空中打击，除非像是朱诺之城那种等级的城市，否则的话，被浮空城在上面开炮，谁都坚持不住。
　　谨慎无大错，就是九大道宫的仙人出行，身边都会有战斗力量保护。
　　而仙人，是其中战斗力最强的一个。
　　很多时候，落单就是目标，不管你多强大。夏河也秉承了道宫那边的习惯，哪怕他比一个营的力量大得多，还是要全副武装，赶往公主郡。
　　因为道理是这样的——
　　夏河想要示威，总不能自己飞在天上，变身巨人，然后耍几个魔法道术，让大家看着，然后说，怎么样，我很厉害吧，服不服？
　　他干脆就用土豪的法子，带一支盛装军队过去，不服不行。
　　夏河带着人，先到达山口城，然后从无名军团召唤一个营过来，给每个士兵分发礼服式的斗篷，罩在铁甲之外。
　　斗篷华丽，用料精良，铠甲经过多年战斗，修修补补，属性不降反升，看上去有一种铁血和沧桑的感觉。
　　夏河很喜欢这种风格，他自己也骑着邪恶独角兽，在独角兽骑士的簇拥下，随着大军向南，直奔公主郡而去。

第959章 行军
　　安度西亚斯化身为人类少年的模样，唇红齿白，脸上阳光明媚。
　　身为半神炎魔，学了点道门的修炼法子，安度西亚斯变化外貌，还是得心应手的。否则他也不能变成使者的样子，去公主郡干掉了九个法师。
　　马丁的确是出手了，然而那几个传奇，可是他弄死的。
　　马丁制造了个机会，安度西亚斯瞬间把握。
　　半神杀传奇，没有一点难度。难在不被发现，没有马丁的话，他找不到这样的机会，这让安度西亚斯没有太骄傲，马丁一个五十多级的刺客，发挥出的作用比他想的要大很多倍。
　　梅迪尔丽在夏河身边，也不说话，一脸冷漠。
　　五十个独角兽骑士，觉得这是理所当然，自家的军团长，一向如此，他们一个个都骄傲得不行。
　　夏河回头，五十个构装骑士都戴着面具，可阻挡不住夏河视线。
　　这次挑选的是精锐，五十个史诗构装骑士。
　　如果是别的职业，史诗也不算什么，这个时代，史诗的数量是很多的。可是构装骑士达到史诗境界，配合强大的构装坐骑，构装铠甲，集体战斗的时候，六十级以下的传奇根本不敢正面对抗。
　　装备太好，能弥补一定的等级差距。
　　这是道宫最为擅长的，普通的魔法构装，还真做不到这点。
　　面具后面，那些骑士看到夏河的目光望过来，脸上的骄傲和狂热，就转为尊敬。梅迪尔丽给他们洗脑很有效，所有骑士，对夏河非常尊敬，发自心底。
　　他们身上的一切，都是公爵设计出来的，除了战歌。
　　只要呼喊阿斯拉的名字，他们就能迅速结成一个无法形容的阵法，碾压前方所有强敌。
　　这样的洗脑，最为有效。
　　夏河再看看自己带的一个营的军队，无声无息地走在大路上，带着肃杀的气息。
　　每个人的铠甲上，十几道伤痕都是少的，外面罩上华丽的斗篷，形成了强烈的反差。
　　人类士兵，至少骑乘木马，木马本身也是一种构装，行动能力出色。
　　普尔曼男爵设计的铁马构装，对于夏河来说，并不能放在主力部队里。
　　主力部队的骑兵，骑乘的是短翼龙构装，威力巨大。铁马构装只是比木马多了冲锋功能，更加难以损毁。
　　如果仅仅是如此的话，他还不如给木马加装魔法阵，也能达到同样的效果。
　　只不过铁马构装也有价值，成本低，制造容易，和木马是一样的。主力部队之外，次级的军团里，不可能花费那么多的资金打造短翼龙构装。那么铁马构装，就会相当有市场了。
　　这些老兵……
　　夏河心中庆幸，他们没让自己失望，自己推广灵米，还是值得的。
　　这个营，真正步行的，是机械人战士。因为机械人战士用的是高能电池，再给它们配备坐骑纯粹是浪费。机械人的关节，传输系统，都是力量速度兼顾，能跟随构装战马急行军的。
　　主力军团，终于有点样子了。
　　最核心的装备，是夏河分发的主力制式装备，然后士兵们还会自己花钱选购一些小玩意。很多人身上，都挂着属于他自己的独一无二的装备，也只有夏河的公爵领，能这样照顾士兵。
　　一个士兵，可以在幻境之中提出申请，检查他的体能，技能等等，然后幻境会给出一个数据，标注这个士兵适合什么样的私人装备。
　　如果士兵愿意的话，就可以花钱，让公爵领的计算核心，单独为一个小兵打造装备。
　　类似的小玩意很多，比如音速匕首，激发阵法，就能爆发出强大的速度，达到破开重甲的目的。重武器损坏或者丢失的时候，这种小玩意也能暂时替代一下。
　　因为这个原因，公爵领的主力军团，看上去反而没有贵族军团整齐。
　　但是这种不整齐之中，有着说不出的味道，像是一种文化，一种底蕴。
　　仔细看这些士兵，又是整齐的，在灵魂上相当一致，相互之间，有着默契的配合。
　　如果不是灵米的话，这些士兵很快就会老去，因为日常食用灵米，他们至少能战斗到六十岁。六十之后，体能才会下降，尽管等级会更高了。
　　不过，夏河这边是有退役制度的，五十岁就能退役，除非是军官。
　　五十岁之后，军队如果继续征用你的话，军饷至少是翻两倍的。
　　“大人，这次我们过去，公主倒地要干什么？”安度西亚斯忍不住问，他在公主郡杀了人，又回去，心中有些不安。
　　“没什么，就是商谈一下，下一步怎么做。”
　　“通讯魔法，不能说么？”
　　“其实呢，这次过去，怕是针对我和谬西斯，要让我们两个常年跟随在公主身边，兵权也交上去。”
　　“可能吗？”安度西亚斯嬉笑。
　　“当然不可能，公主对我，也有不满，这就是敲打下看看效果。”
　　“不成怎么办？”安度西亚斯好奇。
　　“本来就没打算成啊，我这不是裁撤三星镇的盟军基地，让她不开心了么。”
　　“我不懂。”安度西亚斯摇头。
　　“女人嘛，我不让她开心，那她也想办法让我不开心一下。至于这种行为，对她有什么好处？她是不在意的。”
　　“安吉丽娜，不是那样的人。”梅迪尔丽忽然说了一句。
　　“她不是，可是很多人希望她是，所以她要做这么一次。”夏河耐心给梅迪尔丽解释道。
　　“那你方才还那么说？”
　　“因为在公主殿下心里，她也希望任性一回啊。”
　　梅迪尔丽无语，可能老师真的看人更加深刻吧。不过公主殿下在那个位置，还真是可怜呢。
　　夏河仿佛听到她的心声，道：“公主呢，她自己想要权力，相当女皇，就得付出足够多的代价才行。当皇帝，不是你有个好爹就行的。你看我当这个公爵，难道很轻松么？还不是事事都要亲力亲为，这么多年，就没有好好的放松过。”
　　“那是你把女人都赶跑了。”梅迪尔丽偶尔吐槽一句，效果奇佳。
　　夏河觉得她说的好有道理，自己费心费力，把奥维利亚送去太阴仙府世界，生怕被皇帝利用了。
　　然后呢，阿比盖尔自己走了，自己也没留。
　　当初阿比盖尔在身边的时候，自己偶尔还能喝点小酒，聊聊天，看看风景。
　　现在呢？
　　梅迪尔丽的确是女人，比那两个都漂亮，不过两个人在一起，做的最多的事情，就是生死搏杀。
　　梅迪尔丽找不到合适的对手，夏河何尝不是如此啊。
　　战斗技能，你不磨练，永远达不到理想的效果。纸上谈兵是绝对不行的，夏河和梅迪尔丽的实战，消耗了大量的资源。
　　没有钱，你提升个屁。
　　和梅迪尔丽训练，不可能轻松的了。她的剑渊释放出来，浩浩荡荡，剑芒比星河还要璀璨。夏河都是全力以赴，才能保持优势。
　　而他又不能真的去杀了梅迪尔丽，就不能动用六道神烬。
　　所谓的全力以赴，还要把他杀伤力最大的技能去掉。
　　“公爵，前面有空间波动，又是平行空间。”有士兵上来汇报。
　　夏河点头，他早就感应到了，是平行空间的人穿越过来，造成的波动。不过自己的地盘上，奇点造成的穿越效果并不好，这次过来的，也就是几百个人。没有千军万马。几百个人对于这支军队来说，毫无威胁。
　　“我去吧？”安度西亚斯蠢蠢欲动。
　　“去吧。”夏河也没阻拦。
　　几百个人，对于重装骑士来说，就是一次冲锋的事情，两个中队就能解决。不过安度西亚斯的话，能节约时间，降低成本。
　　这个家伙干什么，都是免费的，不用计算功勋。
　　安度西亚次催动木马，飞快的跑出去，他的木马，是他自己炼制的，用了点深渊技术，跑起来的时候，木马的身上，紫色的火焰飞腾，相当耀眼。
　　安度西亚斯很快就看到前方一支队伍，都是身材高大的巨魔，这是一种和深渊有些关系的混血生物，以大多数生物的观点来看，巨魔太丑陋了，还很肮脏。
　　这支巨魔军队，穿着简陋的皮甲，头发仿佛几十年没洗过一样，身上散发的臭气，隔着几百米就辣眼睛了。
　　安度西亚斯顿时抓狂，他变成人类之后，出现一种怪癖，就是讨厌脏东西，虽然达不到洁癖的程度，可这样的味道，足以激怒他这个半神炎魔。
　　要怎样弄死他们才开心啊！
　　安度西亚斯手中出现一条火焰长鞭，向前就是一扫，隔着几百米，前方顿时化为深渊炼狱，火焰从大地上冲起，强大的力量，竟然把巨魔都吹飞在天上。
　　然后这几百巨魔，同时燃烧起来。
　　安度西亚斯掩面而走，巨魔是活不成了，可是燃烧的巨魔，散发出更加强烈的臭气。
　　按理说，深渊里的味道也不好，可自己为啥忍受不了呢？
　　“安度西亚斯，还挺厉害的呢。”梅迪尔丽夸奖一句。
　　夏河想了想，道：“的确算是厉害，在他那个等级的强者中，也算是上上之选。”

第960章 比武
　　安度西亚斯的确厉害，一招就解决了几百个巨魔。可是因为厌恶，他什么战利品都没得到。看他仓惶逃回的样子，夏河还以为他输了。
　　“感觉如何？”夏河关心地问。
　　“感觉，下次有这种弱小的敌人，还是不要让我出手了。”
　　“是你自己要去的。”
　　“我知道，大人下次一定要拦着我，我真是蠢……”安度西亚斯哭丧着脸。这次的敌人，连个传奇都没有，何必他这个半神出动呢。
　　然后沾了一身臭气回来，现在鼻子开始不舒服了。
　　夏河听了，也是哭笑不得，这货到底还是一头炎魔啊，混乱属性不可能彻底消失。
　　“行了，下次，重要点的敌人再让你去。”
　　“多谢大人成全。”炎魔在木马的后背上施礼，人模狗样的。
　　夏河也没说什么斥责的话，他的神识力量，在周围蔓延，方才安度西亚斯出手，有莫名的力量窥视。纯正的人类灵魂波动，应该是来自皇室的法师吧。
　　皇室终于派人了么？我就知道，朱诺三世是不可能让安吉丽娜一个人顶着的。
　　还好，安度西亚斯方才，只是释放了传奇等级的力量，伪装的不错，如果自己不知道他的根底，都会被他骗过了。
　　但是，是用什么法子窥视的呢？
　　传奇等级的法师之眼？应该是了，能在几百里外操控装备，看清楚现场的一切。如果是在几十里范围，半神之下，都躲不过自己的神识扫荡。
　　夏河现在的灵魂力量，释放神识出去，的确和大海的波浪一样，席卷而过。
　　而没有他这个灵魂强度的人，根本察觉不到。
　　夏河想了想，还是决定不理会窥视。找到传奇物品不难，不过自己等级晋升的太吓人。要是让皇室知道自己破了八十级的话，朱诺三世留下的手段，就有可能拿来对付自己了。
　　夏河之所以不敢翻脸，就是因为这个。
　　皇帝怎么可能什么都不做就走了，自己要是想对付安吉丽娜，那就是找死呢。
　　所以三星镇解散，他还补上个窟窿，要在梅里芬家族那边，重新搞一个前进基地。这就是承认自己还是公主的人。
　　皇室不在乎自己有多么强大的军队，但是会很介意自己为什么修行速度如此之快。
　　自己快，是因为有传承，有资源。
　　公爵领能搞到的东西非常多，夏河道门修行所需一点都不缺乏。
　　资源没人会和夏河抢，但是传承呢？这个东西，是个人就眼热。
　　夏河到达公主郡的时候，安吉丽娜公主意外的带人出城迎接。她穿着盛装，骑了一匹白色龙兽，在法师团的簇拥下，神采飞扬。
　　夏河看着下午的阳光照在她的脸上，这个女人，有着说不出的味道。那美丽被隐藏在尊贵之下，权力已经超越了她的外表，形成了个厚厚的壳子，然后阳光也变成金色，熠熠生辉。
　　这层壳子，是真的还是假的呢？
　　安吉丽娜公主笑着迎上来，也不管身后的法师团，那些法师一个个神色尴尬，看着安吉丽娜公主来到夏河面前，跳下龙兽。夏河也下了邪恶独角兽，安吉丽娜就拉着他的手道：“阿斯拉，你这个辅政大臣，做的可不够好啊。”
　　“殿下。”夏河干笑道：“我也是有心无力。”
　　“多在我身边陪陪我，帮我出主意就很好啊，可惜你连这个都不肯做。”
　　夏河脊背发凉，道：“领地上事情多，脱不开身。上次为了制造浮空城，我离开了这边，结果士兵战死二十多万。”
　　“这么多！”
　　夏河笑道：“有一小半，都是在公主这边损失掉的呢。”
　　“抚恤的事情，我可没忘，公爵，你不是来要账的吧？”
　　“当然不是。”夏河嘿嘿笑道：“我是来给殿下分忧的。”
　　“拿什么？”
　　“当然是计划喽，殿下看我军容如何？”夏河转过身，主动拉着安吉丽娜公主的手，指着自己带来的一个营。
　　安吉丽娜公主扫了一眼，道：“兵强马壮的，这是来示威呢？”
　　“效果如何？”
　　“还行，谬西斯已经到了，我们进城说吧。”
　　夏河心说，你不出来折腾，我早就进城了。两个人又上了坐骑，安吉丽娜吩咐人，带夏河的军队去城内营地住下。
　　两个人并肩而行，一路来到公主府，梅迪尔丽和安度西亚斯可是跟着呢，另外五十独角兽骑士，外加五十机械人重骑兵都紧随身后。
　　“你们不能进去。”有人过来拦阻。
　　夏河皱了皱眉，看着安吉丽娜公主，安吉丽娜公主摆摆手，那近卫犹豫了一下，没有坚持。五十构装骑士，就这么也跟着进了公主府。
　　“这两个人？”安吉丽娜公主在客厅坐了，才问夏河，站在他身后的人是谁。
　　“我的学生，梅迪尔丽，这个是我的仆从，安度西亚斯。”
　　“安度西亚斯？我记得你有个……”
　　“有个什么？”
　　“算了，他们两个，我看都很强啊。”
　　“梅迪尔丽是剑士，安度西亚斯是魔法战士，的确都很强大。要知道，我平时也有不少敌人，带他们在身边，能省掉我很多麻烦。”
　　“公爵大人，我想要和你的仆从比试一下。”在下面陪坐的人中，一个魔法师笑眯眯地对夏河道。
　　“哦？你是传奇法师，也要和战士比较？这个，太欺负人了吧？”
　　“公爵的战士，都很厉害呢。”魔法师的目光，望向窗外，在院子里，五十个独角兽骑士全副武装，站在那里。还有五十个机械人重骑，更是列阵森严。
　　夏河摇头，道：“我的人，从不表演。”
　　“为了公主，也不行么？”
　　“你代表得了公主？”夏河看安吉丽娜低着头喝茶，就知道这事情不简单。
　　“不好意思，我是宫廷法师中的金色徽章，虽然代表不来公主，可是能代表皇室的意思。”
　　夏河这才仔细打量这个魔法师，这个说话嚣张的家伙，脸上的容貌二十多岁，应该是很早就进阶传奇，才在没改变外貌的情况下，维持得这么年轻。
　　夏河道：“你代表谁，我不管，皇室也不能决定我的人怎么用。我的战士，从不表演，你要是想比试是没可能的。但是你可以攻击他，他会无限自卫。”
　　“无限自卫？”
　　“杀死你为止，谁阻止，就是和我公爵领为敌，我将起兵，发动一场战争。”
　　那宫廷法师变色，夏河说的十分随意，可是，那是认真的。
　　夏河盯着他的眼睛，道：“你得明白战争的意思，不是杀掉你就算了，还有一切支持你的人，亲朋好友。”
　　那宫廷法师心中恼怒，冷笑道：“公主殿下，也是我的好友。”
　　夏河笑着望向安吉丽娜，道：“那么，是殿下让他对我的人动手的么？”
　　安吉丽娜公主摇头，道：“怎么可能，你的人怎么用，是你的权力。要是这个权力都没有，干脆帝国就不要设置贵族了，全部归皇室管辖。”
　　那宫廷法师愕然，事先不是这么说的啊！
　　安吉丽娜公主道：“怎么，你怕打不过会死？”
　　宫廷法师道：“我是怕杀了他，公爵大人动怒兴兵呢。”
　　夏河道：“你可能误会了，你要是能杀了他，我是不管的，但是他要杀你，你也不能躲着，否则，我就杀你全家上下，不管有多少人。明白么？”
　　这话说的，残忍无情，简直不像是个文明人说出来的。
　　但是，那宫廷法师准备的所有说辞，都被夏河残暴的话堵住了，没法说出来。
　　“懦夫，呸！”安度西亚斯一口痰吐在地上，不屑地转过头去。
　　“别这么说，安度西亚斯。”夏河摆摆手，道：“这位法师大人理解错了，如果他能在单独挑战的情况下杀了你，我是不会过问的。就怕他要输了，就有人跳出来，说事情就这么算了吧，谁敢这样开口，嘿嘿。”
　　夏河的目光，在法师团的每个人身上，都扫了一下，每个人都感觉像是被针扎在身上，那痛觉如此真实，让人感觉，身上已经在流血了。
　　“好吧，我来挑战你，安度西亚斯。”宫廷法师到底忍耐不住，他不相信，自己一个施法者，打不过同是传奇的战士。
　　安度西亚斯耸耸肩，道：“院子里吧，这里东西精贵，别弄坏了什么。”
　　说完，他向着安吉丽娜公主懒洋洋的行了个礼，算是尽到礼数，然后一步步走出巨大的客厅，来到院子中间站了。
　　宫廷法师也站起来，道：“殿下……”
　　安吉丽娜公主道：“放心，你要是杀了安度西亚斯，公爵不会报复的，我在这里做担保。公爵想要杀你，就得先过我这关。不过你要是被安度西亚斯杀了，我也没法替你报仇，是你主动挑衅。”
　　宫廷法师咬咬牙，迈步走出了巨大的客厅，来到院子里。
　　他和安度西亚斯隔着也就十米的样子，对于传奇法师来说，相当于两个人纠缠在一起，不分彼此了。
　　安度西亚斯也不废话，手中多了一杆短矛，一弯腰，就冲了上去。
　　金刚盾！
　　宫廷法师瞬间在前面布置了一个防御魔法，金色透明的盾牌，立在安度西亚斯前进的路线上，是那么的精准。宫廷法师的右手，变成赤红色，在凝聚一个威力强大的魔法。只要安度西亚斯变幻方向，他就会立刻锁定攻击。

第961章 无所谓
　　真是让人失望……
　　安度西亚斯的声音，在公主府飘荡着，他的身影一虚，从金色盾牌中穿过，然后转为凝实，一矛刺在那宫廷法师的心脏上。
　　宫廷法师的心脏部位，万千魔纹浮现，只是短矛依然刺了进去，发出咻的一声。
　　宫廷法师脸上的表情瞬间消失，整个人都干瘪下去，短矛直接抽取了他生命精华，一切瞬间就被夺走，包括灵魂。
　　客厅之中，隔着玻璃窗观战的法师团，发出一声惊呼。
　　夏河笑道：“教科书般的战斗，可惜，安度西亚斯不喜欢读书，对他没用处。”
　　那宫廷法师，太过自信了，金色盾牌阻挡战士进攻路线，只要稍微扭转方向，就能被他抓住轨迹，一击必杀。
　　可是安度西亚斯化为幻影，穿透盾牌，并且在穿透盾牌的时候，直接干扰了他的灵魂。
　　所以那一矛，他没避开。
　　要知道在深渊之中，恶魔大军相互冲杀，都是直来直去的。你不干翻我，我就干翻你，没有第三个选择。
　　数十万的恶魔大军冲过来，你想要躲避，也没可能。
　　就算安度西亚斯不会幻影穿透的技术，也会直接撞在盾牌上，利用那盾牌和宫廷法师的联系，干扰他的灵魂。这对恶魔来说是相当本能的行为。
　　一个传奇法师，就这么死了，死的毫无价值。
　　这让法师团的人，都是脸上变色。
　　安度西亚斯收了短矛，脸上露出满足的神色，这样当着很多人的面杀戮，让他十分兴奋。只可惜敌人太过弱小了，还不够完美。
　　如果是个半神等级的法师……
　　“滚进来吧。”夏河叫了一声，安度西亚斯立刻收起脸上的表情，屁颠屁颠的跑进了客厅，来到夏河身后，笔直的站好。
　　“殿下，你怎么说？”
　　“愿赌服输，我能怎么办。”安吉丽娜没好气地道。她开始说的大方，实际上，宫廷法师要是呈现败势，她肯定开口阻拦。看看阿斯拉，到底会不会给她面子。
　　可是宫廷法师死的太快，她都来不及开口。
　　一个法师忽然站起来，向夏河道：“公爵大人，比武输了，我们认命，可是安度西亚斯他拿走了空间装备……”
　　夏河举起手，让身后的安度西亚斯闭嘴，道：“怎么，挑战我的人，不用花钱吗？如果是这样的话，我安排人，天天挑战你。”
　　“我哪有那么多时间！”
　　“是啊，时间就是生命，你的生命宝贵，我的人生命无所谓？”夏河忽然伸出手，点了点，那法师额头一凉。
　　“你干什么！”
　　“取你几年寿命，如此而已。”夏河霸道地道。
　　那法师面色如土，他感觉自己的灵魂里，仿佛缺失了什么。
　　夏河道：“我之前说过，挑战我或者我的人，都可以，很多年前了吧？”
　　“有这么回事。”安吉丽娜公主无奈地道。
　　“现在，涨价了，百万金币起。加上身上所有的东西。”
　　“凭什么？”一个法师怒道。
　　“不凭什么啊，你可以不挑战，我又没逼着你来。你是不是脑子坏掉了？我会开颅手术，可以帮你检查一下，收费不多。”
　　“公爵，算了，这么多废话，有失身份。”安吉丽娜公主愠怒道。
　　“闲着也是闲着，你们这么多废话，我都没在意。来了之后，不是应该直接说正事儿么？”
　　“在等谬西斯，他很快过来。”
　　夏河道：“其实我这个人，从来不找别人麻烦，都是别人找到我头上。我不是很懂，我是辅政大臣，帮助殿下做事，死了几万人，他们为什么还要针对我？”
　　夏河这的确不是贵族作风了，非要挑明了说。
　　“针对你？公爵阁下，前段时间，公主郡发生的案子，你敢说没有你的关系？”
　　夏河笑嘻嘻的看着那法师，道：“你觉得有就有吧，反正呢，帝国法律，是要看证据的。你看，我又无聊的说起法律来，在你们的眼里，法律根本没意义吧。我是辅政大臣，帝国公爵，你们算是什么东西，敢当面指责我。我脾气真的不好，现在就弄死你，开开心心的继续和殿下谈正事儿。”
　　那法师哑口无言，不明白阿斯拉为什么这么做，如此嚣张，肆无忌惮。
　　夏河继续道：“你们觉得奇怪，为什么我不肯和你们妥协。因为啊……”
　　所有人头伸长脖子，等着夏河的话。
　　夏河道：“因为，我妥协了，又有什么用啊。你们是想我交出权力，只干活，那样我就没法开开心心的。还不如谁让我不开心，我就弄死谁。最多，我跑去暴风角，当我的土财主。当初我也是一无所有，在暴风角过的也很开心啊。”
　　众人无语，阿斯拉公爵，就是因为这个，不肯妥协？
　　“你们啊，总觉得权力什么的，就那么重要，都忘记自己是个魔法师了么？我不当这个公爵，依然是传奇法师，有无数财富。我有我征服的世界，那那个世界，我就是王。现在我在主世界，要辅佐公主殿下，清理不听话的贵族，就算把整个世界打下来，还不是公主的？你们为什么，就这么在意我手中那点权力呢？”
　　大家哑口无言，不是无法反驳，而是这种话说出来，太特么的失身份了。
　　按照规则来玩不好么？一定要一锤子砸烂，说的明明白白？
　　“其实，更深层次的原因呢，是你们好无趣，我不愿意陪你们玩。你们觉得我粗鄙，不懂规矩，我还觉得你们幼稚呢。这种话，说出来对你们来说，太没面子，也没意思。可是不说出来，对我来说真的是好无聊啊。”
　　巨大的客厅里，一片沉默。
　　夏河道：“我不是针对谁，我只是说，除了公主殿下，你们在我的眼中，都是……废物。得罪光了，也没关系，我又用不上你们。说起来，我军队里随便一个机械人的价值，对我来说都比你们大。”
　　夏河还没完，继续道：“所以以后啊，别让我不开心，我不开心的时候，大家都别想开心。你们，都听懂了没有？”
　　啪啪啪……
　　谬西斯从外面走进来，拍着手赞叹道：“阿斯拉公爵，说的好啊。”
　　夏河吃惊，谬西斯，差不多也有接近半神的力量了，看样子，很快就能突破。他的脸上不动声色，道：“谬西斯，你来的真早。”
　　夏河心说，你不是说，你等级还没这么高么？
　　是了，自己都隐瞒了等级，谬西斯怎么可能实话实说。
　　“殿下招呼我来做事，当然是越早越好。”
　　“行了，坐吧。”安吉丽娜公主，被夏河搞的很不开心，沉着脸，让谬西斯坐了。
　　“阿斯拉，你说。”
　　夏河挺直腰，又看了一眼在座的人，都是公主亲信。严格来说，这些人不是废物，真的本事，除了魔法之外，还有很多知识在脑子里，能处理大多数政务。
　　“三星镇那边，我裁撤掉了，是因为太靠近太阳城，不宜有公爵领之外的军队驻扎，我的计划，是把梅里芬家族打下来，在大陆的沿海，建造一座联军城市。这有个好处，就是靠着大陆，补给容易。罗德岛再大，也是个岛。”
　　“梅里芬家族，不太好打。”
　　“殿下可调集皇室军团，另外，在北方组织一个北方军团，我自己再出动两个军团，谬西斯出动一个，梅里芬家族在这个世界的力量，差不多就可以抹平了。”
　　“那新大陆怎么办？”
　　“新大陆的空间奇点，最多，贵族叛军已经被彻底牵制住了，不足为患。我们现在可以转身打垮梅里芬家族，梅里芬家族在新大陆上的军队，就会被别人吞掉。至于梅里芬家族的地盘，我希望公主殿下占据一半，其余的，我，谬西斯，斯诺维斯郡王，三家平分掉。”
　　“好，我能出动两个皇室军团，大概四十万人。然后我自己可以出动三十万，这就是七十万人。在军力上，我们对梅里芬家族，有绝对优势。”
　　“我出三十万。”夏河道。
　　“我出十五万。”
　　“斯诺维斯那边，可以出动四十五万人。”夏河道。
　　几个人商量了一下，就已经凑了一百六十万军队出来。梅里芬家族在这个世界的力量，也就是这么多，还有很多在新大陆这边。
　　夏河道：“很好，有了这一百六十万人，就能解决掉梅里芬家族。我的人负责围困梅里芬家族主城，斯诺维斯的军队，负责清理乡野小镇。公主殿下，您的军队，作为预备队，两个皇室军团，和谬西斯的军队，负责中型城市。”
　　“大型城市呢？”
　　提问的魔法师问完之后就后悔了，梅里芬家族，称得上大型城市的，就是他们的家族主城。其余的城市规模，都算不得大型。
　　另外就是海边的新城，但是那是进攻新大陆之前建设的，纯粹的军事化港口城市。
　　这个城市，可以留着，只要海上派遣一支舰队，就能牵制住这个城市的兵力。
　　然而夏河却笑道：“你说的，是梅里芬家族的大型港口吧。那边我来负责，空间壁障消失后，我派人去侦查了，大概还驻扎着三十几万军队。”
　　众人心中一冷，原本那边有一百多万人的，这五年多的时间，损失也太大了。

第962章 不尽义务
　　五年多的时间，帝国损失惨重，这也是夏河决定要干掉梅里芬家族的原因。
　　诸多贵族自顾不暇，奇点那么多，他们的城市，又没有夏河城市的系统，焦头烂额啊。不趁着这个机会，搞定梅里芬家族的话，等这些大贵族反应过来，是有办法应对的。
　　帝国不缺技术，只是缺乏动力而已。
　　自己的技术，又不是多么高深的玩意。大贵族手中的传奇法师，掌握空间技术的可不少。
　　听起来，夏河只要梅里芬家族领土一半的三分之一，那就是六分之一。
　　不过主城他肯定要拿在手里，他的主力部队，就是针对主城的。这是最艰难的战争，也是收获最大的战争。
　　最开始，安吉丽娜的人还想要争一下，后来听说阿斯拉要一个人干掉港口那边的大军，就放弃了这个念头。
　　“港口是我单独要的，因为我要按照我的方式建设，就叫新三星城。”夏河的语气不容置疑，这是他底线。
　　梅里芬家族的主要力量，他来对付，那么港口和主城，就是他必须拿在手里的。
　　主城距离港口不算太远，中间的领土他也要了，差不多就是梅里芬家族六分之一的领地。
　　谬西斯要拿出一个主力军团来，实际上是有些困难。
　　而且他和夏河不一样，他的军队都在新大陆上，老家里面就剩下几千人，还都不是主力。他想要去打梅里芬家族，就得从海上运兵。
　　而其他的人，都直接从大陆上调集。
　　夏河坐在那里侃侃而谈，把之后一年内的所有军力调动，后勤，人员布置，战争次序都说了一遍，他的身后，梅迪尔丽和安度西亚斯两个，眼中无神，仿佛在魂游天外，根本没听他在说什么。
　　院子里，五十独角兽骑士全副武装，一片肃杀之态。
　　仿佛，这里不是公主府，而是他的公爵府一样。
　　这样的权臣……
　　公主身边的法师，一个个的咬牙切齿。
　　幸亏血法师不是疯狗，是属于那种谁碰他他咬谁的理智狗。大家也只有暂时忍耐，之前想过的种种方法，都是无用了。
　　而且现在是重要时期，打下梅里芬家族，看起来是阿斯拉公爵的私怨。
　　实际上，这是公主打掉一个帝国大贵族的战争，意味着起始。
　　再看阿斯拉公爵要的地盘，战略意义的确不小，然而没有资源，上面可能只有一两个煤矿。而煤矿在帝国是最不缺乏的。
　　将来打下半精灵帝国，煤矿更多。
　　半精灵从不开采煤矿，对于帝国法师来说，那是一片还没开采的处女地。
　　只是死掉了一个宫廷法师，让人心中别扭。可是又不能报复，说起来，阿斯拉公爵虽然凶残，可的确不主动挑衅人。
　　而且阿斯拉并没利用过辅政大臣的权力，实际上，辅政大臣，是有一定的权力去调动皇室军团的，虽然不会超过一定比例，可皇室军团数量庞大，随便调动一个都是几十万人的规模。
　　阿斯拉也好，谬西斯也罢，他们都只是用自己手中的部队在打仗。
　　魔法阵忠实地记录着会议的一切资讯，有魔法师整理成文件。公主手上的人，的确不算是废物，一切做的井井有条，夏河都挑不出毛病。
　　文件上，需要四个人签字，但是斯诺维斯不在，他还在大陆上，整顿他的军团。
　　空间壁障时间，对他的军团杀伤力不小，他的损失和夏河差不多，也是二十几万人的规模。
　　然后的事情，就是要付诸实施的了。
　　谬西斯要挑选一个军团出来，然后在公主这边的大型港口登船，前往梅里芬家族的港口。在这之前，夏河要负责把港口清理干净。
　　夏河的策划规规矩矩，就是一力碾压，反正梅里芬家族经过这几年的折腾，实力衰减的厉害。港口那边打掉的话，剩下的兵力，可能还不足三十万。
　　虽然对于一个公爵来说，已经很多了，问题是，梅里芬家族，在和夏氏家族发生战争，从异界调集上百万的军队都不稀罕。几十万人的话，联军一百多万，集中优势兵力各个击破，是正规打法。
　　任何一个世界，指挥者能选择正规打法，就绝对不会想着什么出奇制胜。
　　战争，最优秀的打法就是用自己的优势兵力，干掉敌人。
　　势均力敌，打成消耗战的话，双方都是蠢货，至少从战术上来说是这样的。
　　会议进行了半天，天快黑的时候，安吉丽娜公主道：“阿斯拉，谬西斯，有件事情和你们说。”
　　“我累了啊。”夏河一副疲倦的样子道。
　　“殿下，我还得回去调集军队。”谬西斯满脸的不情愿。
　　“够了，你们两个，是辅政大臣，我手下最重要的贵族，你们看看，现在你们是什么样子！”
　　夏河道：“不能怪我，我今天才来，那个宫廷法师，就要给我个下马威。你说我的心思要是都放在这些事情上，还怎么打仗？”
　　“行了，帝国律法，你们自己去看。辅政大臣，应有的权力，我都给你们。以后不会有人对你们指指点点，尽快平定贵族叛乱吧，就没这么多烦心的事情了。”
　　“那，殿下，你有什么事情要我们两个帮忙？”夏河笑嘻嘻地问。
　　他的神识，扫过整个客厅，法师团的法师们，对他的敌意一点都没少，不过这样很好啊，安吉丽娜承认自己的权力，是第一步。和法师团的关系，是最后的问题。
　　“公主郡，和港口之间，有个比较麻烦的奇点，缠绕着一个异世界的通道，那边经常会出现莫名其妙的敌人，我希望，两位带兵，去清理一下。”
　　“清理一下？殿下这边，兵力不足？”
　　“叛军在南部集结，他们可能是过的不好，打算来我的地盘上，抢劫一番，公主郡的东南部，我在那儿有个小型工厂，附近是煤矿，再往东还有个金属矿。各种机械人零件，还有军粮，在那边生产的数量不少，我得派兵过去，别让叛军得手。”
　　夏河觉得哪里不对，不过自己带了安度西亚斯和梅迪尔丽，总不至于有意外发生。
　　“殿下，那我得就地补给。”谬西斯先答应下来，他带了一个营的兵力，原本就没打算干什么。
　　夏河不差这点钱，带的补给也足够，不过那是防备意外发生的物资，可不是给公主来消耗的。于是他也表示要在公主郡补给。
　　结果两个人就没立刻走，而是留在了公主郡。
　　安吉丽娜公主，带着夏河和谬西斯，下了营地，检阅他们两个携带的军队。
　　夏河见她认真，就问：“安吉丽娜，你说的那个地方，很危险？”
　　“从那个奇点出来的……等级普遍偏高，那个世界通道的另外一侧，还没过来人，但是探测的结果是，很可能是个强大的深渊。”
　　夏河乐了，道：“你真会给我们找麻烦，如果是深渊的话，成千上万的恶魔冲锋，不好办啊。”
　　他这是实话，有城市依托还无所谓，恶魔再多，也要爬城墙。
　　如果是野战的话，恶魔很容易把人类军队淹没。
　　“我这边有大型机械人模块，你俩可以制造几百个带去。恶魔一个是力气大，一个是污染人类严重，用大型机械人对付的话，还不太难。”
　　夏河心说，真那么容易，你自己早就过去了。
　　机械人比构装便宜，哪怕是大型的。
　　安吉丽娜公主继续道：“其实，皇室之中的人，对你们两个，都一直十分不满。辅政大臣，应该跟随在我身边，而不是自己在领地上发展私自的势力。你们两个，就该调集精锐，和我一起出生入死。”
　　夏河摇头道：“我肯定是不会这么干的。”
　　谬西斯愕然，阿斯拉说的也太直白，一点都不顾忌公主的感受么？
　　“那你打算怎么干？”安吉丽娜公主看着夏河的脸，认真地问。
　　夏河的身后，安度西亚斯忽然探出头来，向安吉丽娜公主眨眨眼睛，道：“殿下，我家大人干的法子，可多了。”
　　安吉丽娜什么说辞都被憋了回去，炎魔不会说话？
　　他可是高级智慧生命，他就是不喜欢安吉丽娜在自家主公面前玩心眼而已。
　　这话题不能继续，安吉丽娜公主还得顾忌身份呢，炎魔在夏河的口中，只是个仆役而已，问题是仆役也不能责骂，这个家伙，刚刚瞬杀了一个传奇等级的宫廷法师。
　　夏河倒是继续了这个话题，道：“辅政大臣，也有自己的事情要做。假设您登上皇位的话，总不能我和谬西斯都去朱诺之城陪着您。这种事情，是个人就能做到，我们两个却不行。”
　　“有权力，又不想尽义务，是吗？”安吉丽娜问。
　　“我真想要动用权力的话，你身边那些试图和我做对的人，我都弄死。辅政大臣能做什么，我很清楚，我帮殿下平定叛乱，这已经是尽了最大的义务，别的事情，就让他算了吧。”
　　“那个是什么？”安吉丽娜指着远处，一个高大的奇形怪状的机械人问。
　　谬西斯以为她在转移话题，不过随着她指点的方向看过去，也被那机械人吸引了。

第963章 接受任务
　　“是模块塔，组合机械人，法师们的玩具。”夏河道。
　　“法师？机械人？”
　　“是啊，谁说魔法师不可以玩机械？模块塔可以附加构装小组件，上面就能安装魔法枪械了。法师很喜欢研究一些独立的小魔法组件，安装在非魔法装置上，单独发生作用，只不过我不鼓励也不阻止，他们个人爱好而已。”
　　谬西斯看着远处的模块塔机械人，心中生出羡慕。
　　阿斯拉公爵的手下，总是那么多的人才，自己打拼了这么多年，也没积攒出多少。
　　那个模块塔机械人，高度大概只有四米，按理说，大型机械人都是以五米为标准的，不过这个模块塔，有种说不出的厚重感觉，仿佛是数以万计的厚重金属零件组装而成，看不到半点魔法的痕迹。
　　然后，它扛着一门魔法炮。
　　在魔法炮的后面，端坐着一个高度不足两尺的突变者构装。突变者构装没有腿，更像是个上半身的空壳。构装的装甲下面，似乎空无一物。
　　轰！
　　噗……
　　模块塔在地面上走动，调试，身上的金属零件反复的变更次序，时不时的还喷吐出一点蒸汽，在它的头部位置。
　　也就是说，模块塔内部，搭载了一个老式魔力熔炉，烧煤的。
　　“真不错。”谬西斯赞赏道。他是实话实说，那么多看上去垃圾一样的零件，实际上是按照这个世界的基础法则罗列的，看起来是机械，实际上已经是机械和魔法的完美结合体。
　　不，不算完美，还有很多改进空间。
　　但是这种设计，已经脱离了机械人的初衷。
　　别看它锈迹斑斑，随时要散架的样子，防护性能，可比大多数装甲机械人要好。
　　夏河自己也在观察，很快得到了这具模块塔的资料。
　　法师们已经把模块塔改造的面目全非，但是核心思路，还是一种可以多变的机械装置。这机械人的中心，是两个球体，上下结构，两个球体中间连接的部分，是三条柔性的金属柱。
　　上面的球体，是个老式魔力熔炉，烧煤的。
　　这个魔力熔炉，是最为成熟的型号，几乎没有任何改进的余地。
　　下面的球体，是个最新型号的生物高能电池。
　　三根金属柱，是力量传输装置，两个球体周围有保护，输出都在这三条金属柱周围的能量传送装置上。
　　魔力熔炉进行了自我约束，这是魔法师最成功的改造部分。
　　因为这种型号的魔力熔炉稳定异常，才有被约束的可能，否则就会因为元素力量的剧烈变换，影响科技侧法则的运转。
　　本质上，是这个魔力熔炉带有一点点的计算能力，而不是外面外挂的半个突变者。
　　三条金属柱中间，是计算核心，魔力熔炉那个算是辅助计算，主要是帮助模块塔外挂的魔法装饰。
　　乱七八糟的设计，有着诸多奇思妙想在里面。
　　大多数，都是低级设计，二十级以下的法师就能搞定的。
　　“快试试，快试试！”
　　一个少年法师大声的叫着，旁边的一个老法师摇摇头，随手制造出了一个深青色的石傀儡来。
　　那石傀儡慢慢地往前走，迎向模块塔。它不是不想快走，只不过老法师制造的时候，就全部注重防御，根本没打算让它攻击敌人。这速度，就比乌龟快两三倍的样子。
　　模块塔看上去臃肿的身体，忽然一个蹲伏动作，下肢内部发出咔嗒一个轻响，然后一跃而起，就看它的右臂位置，弹出了一道十余米长的光芒。
　　轰！
　　模块塔落地，夏河摇了摇头，这特么的是谁设计的，好好的魔法炮不用，搞近战。
　　威力是大了，这不是浪费资源呢么。
　　石傀儡被这一道光斩开，从正中央分成两半。被切开的位置上，闪烁着晶体的光滑感觉。
　　安吉丽娜吃惊道：“高温？”
　　“我不清楚，应该是吧。”
　　“我感觉只有一千多度，为什么结果会是这样？”安吉丽娜怀疑自己的感知，自己可是超过了六十级的传奇法师啊。
　　“光元素特殊属性吧，那个不是能量刃。”夏河含糊道。他自己大概知道方向，不过武器不是他设计的，也不敢乱说。
　　模块塔劈开了石傀儡，手臂一震，两片石傀儡飞了出去，它转身一脚，将其中一片踢碎，左肩的魔法炮轰出去，只是一个细小的元素球，轰在另外一片石傀儡上。元素球没入，那半片石傀儡化为粉末，飞得漫天都是。
　　格斗机械人……
　　夏河无语，设计的还真好，格斗的速度，力量，抓时机，在相同等级的前提下，算是完美了。
　　这个模块塔的组合，未必是自己想要的，但是编制这个程序的人，厉害。
　　当然，这是因为自己的大型幻境里，有开发工具，能提取各种战士的战斗技能，自己编程组合，形成独特的战斗风格。
　　要是没有这种工具，再天才的法师，也要耗费巨大的精力才能弄这么个东西出来，而不是大家在一起研究研究，就能拿出成品。
　　现在各种魔法塔里的魔像，能自行战斗的，都是固定模式。
　　已经很久没有魔法师开发这种东西了，魔像本身的战斗能力，已经非常好，修改的意义不大。
　　机械人比构装成本还低，要是有了构装的战斗力，那以后构装的意义就是成长，等级，还有可开发深度。
　　机械人战士，似乎数量不必那么多了？
　　“公爵，以后第十魔法学院的学生，我能挑选一些么？”安吉丽娜公主眼热。
　　“当然，咱们事先说好的。”
　　安吉丽娜脸红，自己都忘记这回事了，是方才阿斯拉和宫廷法师的针锋相对，把自己绕进去了。
　　该死的阿斯拉，既然没打算还贷款的钱，自己当然可以选些学生，加入自己的法师团。
　　至于忠诚度问题，这种学院，不是阿斯拉私人的，他有影响力，可是不至于让学生真的卖命，对抗皇室。
　　再说阿斯拉有他自己的魔法学院，规模虽然小，可是学生绝对忠诚。
　　与其搞第十魔法学院，不如专心培养他自己私人的学生，那个才是更长远的。
　　三个人又看了谬西斯的军队，谬西斯的六千人，也是相当精锐，不过装备什么的，大部分都是从夏河这边购买。
　　这是没办法的事情，谬西斯不能把精力浪费在这些上，他成为高层太晚，也没时间发展领地，只能从夏河这里买。
　　毕竟夏河的产品又便宜又好用，肯折价卖给他。
　　别的地方收购武器，不能保证数量，质量，交货时间。
　　夏河看到的和公主看到的又不一样，谬西斯手下，有不少的法则之子。这些法则之子被他控制的很好，灵魂都在谬西斯手中。
　　唉……
　　夏河心中叹了口气，谬西斯还是没能抗拒那神秘的神灵，怪不得，他等级提升的这么快呢。
　　林奇，毕竟只有一个。
　　不知道他现在怎样了，没死是肯定没死的，可是这么多年，林奇去了平行空间，让夏河也是心中有些焦虑。
　　他自己的生命构装，也没损毁，和林奇在一起，就是联络不到。
　　平行世界，真是神秘的地方啊。
　　林奇等级越高，对夏河的研究意义越大。林奇是法则之子，可是来到这个世界，就放弃了对主神的依赖，能独自成长。
　　这并不能说明什么，林奇这样的人，太罕见了。
　　道门研究法则之子的年头很长，类似的事情非常罕有，夏河非常想知道，林奇是怎么抗拒那什么的主神的。
　　看完两个人的兵营之后，安吉丽娜就让下面的人，给写了两份文件，去她的炼金工厂，调五百大型机械人战士。
　　这是防备有深渊恶魔出现，深渊恶魔体型庞大，虽然两个人的军队，都是职业者组成的，但是对付恶魔，有些力量不足的人，就很吃亏。
　　大型机械人，是体形五米以上，最轻的也有几吨重。
　　另外就是炼金工厂要在一个月内，把两个人需要的物资准备好。公主郡，作为补给中心，同时还给两个人大型的运输飞艇，飞行舰队作为补充，随时可以呼叫空中支援。
　　谬西斯这才确定，公主不是为了坑他才让他去的。
　　夏河回营地休息，没去公主安排的住所。入夜，他就招呼十八号构装到身边，道：“你去一趟第十魔法学院，问沙真人想不想过来，这边可能有奇怪种族。”
　　“公爵大人，要不要调集更多军队过来？”十八号构装很人性化的询问。
　　“当然不需要，有我在，比一个军团顶用多了。”
　　“是，可是公爵大人，不要随意出手，还有人看着咱们呢。那个宫廷法师，死的真冤，什么都没看到就死了。”
　　“哈哈。”夏河笑了一声，让十八号构装赶紧离开，去找沙真人。
　　夏河的确不想自己动手，如果沙真人肯帮忙的话，连梅迪尔丽都不需要干活儿。那老道士很热衷打架，之前帮助普尔曼男爵，很多次是因为他的手痒。
　　十八号构装看的非常明白，夏河也就清楚了沙真人的脾气。
　　自己这么说，他肯定会过来帮忙的。

第964章 武装谬西斯
　　夏河好些年没看到谬西斯，第二日，就来找谬西斯聊天，谬西斯也很热情。
　　夏河就问：“你那边，还缺什么么？”
　　“缺钱。”
　　“找公主贷款啊，我借了好几亿金币。”
　　谬西斯发现斗不过夏河，就苦笑道：“那是你有本事让浮空城飞起来，我要是有这个能力，早就管她借钱了。”
　　“那你的秘密，能不能说？”夏河突然来了一句。
　　谬西斯面不改色，道：“不能，说了会死。”
　　“那就不好办了，有秘密的人，我不能借钱给他。”
　　“其实，有什么关系呢，你也有你的秘密。”
　　“我是别的世界来的，什么土著贵族，都是皇帝帮我伪造的东西。皇帝帮你伪造过身份么？”夏河的说法，让谬西斯目瞪口呆。
　　“要不，给我两个你的手下，让我研究？”
　　谬西斯冷然道：“不行，没法子的，给你了，他们就会死。虽然……我不算是什么好人，我还是希望，能让他们活下去，在这个该死的世界。”
　　夏河心中默默地下了定义，这就是第二种法则之子了。
　　第一种是林奇那样的，最为珍贵，第二种就是谬西斯这种，还没彻底丧失人性。
　　可惜，第二种法则之子，很难转化成第一种，尤其是谬西斯这种泥足深陷的。他靠着神的力量，将等级飞速提拔上来，这其中的交易次数，已经非常多了。他的灵魂深处，打下了无法抹除的烙印。
　　这样的人，自己根本就没法信任。
　　因为主神，随时会给他们强制性的任务，而对于谬西斯来说，任务是无法抗拒的。
　　皇帝陛下，会不知道谬西斯的身份么？如果知道的话，为什么还要让他当辅政大臣呢？这不是给公主添堵么。
　　或者说，皇帝也在研究那个神秘的神灵？
　　夏河心中有无法解开的谜团，在这个世界，他遇到的最强大的人，就是皇帝陛下。现在想想，就连当年晨曦神殿的教皇，都没有朱诺三世强。
　　自己加上梅迪尔丽，史密斯，安度西亚斯，应该能干掉朱诺三世？
　　夏河心中都没多少底气，朱诺三世，来历怕是比自己还怪。
　　谬西斯道：“阿斯拉，你找我说这些，为什么？”
　　“公主的任务，你觉得那么好接的？我不是怕你出事么，我随时可以从自己领地上调集飞行战舰过来，你呢？”
　　“可你知道，我没钱。”
　　“你特么就不能别说这句？我又不能白送你东西。”夏河都不知道说什么好了。
　　“可是，我真没钱，神格碎片要么？灵魂本源要么？我还有一些小世界胎膜，能造空间装备的。”
　　“死的活的？”夏河随口问道。
　　“半死不活。”
　　“全都打包给我，你自己算价格。”夏河一副没好气的样子，心中却是欢喜。小世界胎膜，对于有些人来说，就是制造大型空间装备的东西。
　　而自己呢，需要用它来制造星空战舰。
　　神格碎片和灵魂本源，也是好东西，但是夏河不缺。小世界胎膜，就真的是没有。
　　谬西斯在腰上取了个布袋，丢给夏河，道：“都在里面，给我武装四十五万人，三个主力军团的标准。按照你自己主力军团的样子打造。”
　　夏河神识扫描了一下，心中都有些激动了，口中却道：“你想什么呢？四十五万人的装备，你知道那是多少钱？”
　　“你自己看看，我里面的神格碎片，都能拼凑出一个完整神格了。”
　　夏河无语，原来还是这东西，让谬西斯产生了优越感。
　　“谬西斯，我和你说，我的一个主力军团，就有四个飞行营，三个主力军团，十二个飞行营，你知道飞行战舰就多少？”
　　“浮鱼才几万金币……”
　　“那是给你们的价格，我都不外卖你知道么？这还是裸船的价格，我给你的时候都是附送武器弹药的。浮鱼我要是外卖，五十万金币起，爱买不买。给你的价格，我没算魔法师的工作成本，没算炼金装备的折旧，没算特殊物质的损耗，我也没算武器的独一性加成。你把我这些当成理所当然的了？”
　　谬西斯发懵，夏河道：“浮鱼的计算核心，就要用到灵魂本源，你说怎么算价格，我卖给你的时候，这个一个铜板都没算。”
　　“那你说，怎么办？”
　　“能怎么办，别按我的主力军团来，因为短翼龙构装我是不外卖的。我有铁马构装，冲击能力，和短翼龙差不多，魔法阵没那么多，你回去可以改装，本身也有很多改进的余地，骑兵这块，这么解决，你看行么？”
　　“我要图纸。”
　　“行。”夏河说着，就把铁马构装的图纸，给了谬西斯。
　　谬西斯扫了一眼，道：“帮我改进一下，我自己改进水准，没你的高。我要冲击能力更强的，魔力熔炉改成用高级原煤结晶的，也能使用魔力原石。铁马构装，还要附加一个远程的组合魔法，让骑兵集团冲锋的时候，有巨大的杀伤力。”
　　“这个可以。现在我和你说飞行营。”
　　“说吧，你要怎么克扣。”
　　“浮鱼要消耗很多特殊资源，我这些年被困，领地的资源消耗的很多，你想要，我也没法给你造那么多。”
　　“那怎么办？”
　　“给你设计个金箭飞行战舰，防护力差点，动力没区别，有两种模式可选择，大型的可以代替我的飞艇，这样你的飞行营就什么都有了。帝国飞艇，属性不算好，我的六芒星飞艇，又不能卖给你了。”
　　“就是说，金箭可以切换两种速度？”
　　“不是，是分成两种型号，有高速的，有用于运输，时速不到两千里的。”
　　“这个可以，但是图纸。”
　　“我让人去办，三天后给你看。下面我们说魔法构装的事情。”
　　“我不看型号，只要你的主力军团有的，我都要，属性差不多就好。”
　　“我的意思是，构装，你得另外买。”
　　“你说什么！”
　　“我有成长型构装，我总不能直接打包送给你吧？”
　　“成长型？”
　　“可以成为传奇构装，有独立自主的战斗能力。这么说吧，相当于你用史诗的价格，买了个传奇法师。”
　　“我买。”谬西斯这次就没犹豫。
　　培养一个传奇法师，可能要上百万金币，还不保证成功。
　　“每个营，一具成长型构装。五十万金币一具，或者你提供材料，制造费用只有十万金币。你随便拿什么折价给我，不要土地和矿脉。”
　　夏河不算狮子大开口，金币对他来说，用途就是经济上的，太阴仙府那边，一个金币都不需要，那边要玉石。他只是为了方便谬西斯，才要金币折算。
　　其实他要赚钱，将来重建世界的时候，这几十万金币都不够干什么的。
　　谬西斯想了想，阿斯拉开的价格不高不低，和自己心里底线已经十分接近了。他就对夏河道：“有一批七度金，可以折算成金币么？”
　　夏河想了想，道：“可能比你预期的少个两成，我不太需要空间材料，我的小队长，都有个空间徽章，你自己想，我会缺乏空间装备么？”
　　谬西斯道：“一成。七度金不止是用来打造空间装备的。”
　　“那就一成，但是我得说清楚，七度金的确不止打造空间装备这一条属性，但是其他属性，都有替代品。而我手头的替代品就很多，我之所以答应你，是你实在拿不出金币来，我没办法。”
　　夏河真不计较太多，七度金，算了，反正自己不用，也能卖出钱去。
　　或者打造特殊徽章也行，至少看上去，比空间壁垒徽章华丽对吧。
　　夏河公爵领的空间徽章，一向都是非常朴素，看上去不起眼的。
　　“然后，我的魔法师，基本都能近战，所以手中的枪械，用的是炼金短矛。给你的魔法师，我不会浪费资源，魔法枪的远程属性，不会有所不同。”
　　“好吧，你真会省钱。”
　　“我的小队长，魔法构装重甲，用的是冰霜龙盾，那是我的魔法，不可能传播出去，给你空气盾的，行吧，我手下贵族军团，用的都是空气盾。”
　　“这个可以。”谬西斯没纠结，如果对方不给图纸的话，龙盾属性再好，坏了也没法维修。空气盾的话，他自己的低级法师就能修补。
　　再说空气盾的防御能力，并不算差，联合施法也比较简单。
　　空气盾是比较流行的法术，相当完善，激发的时候，消耗也小，使用成本低廉。这是最好的战阵法术了。
　　“谬西斯，机械人的问题，蝎形机械人的使用成本高，你要是接受，我就给你造。否则的话……”
　　“我要模块塔，不要那么多蝎形机械人，给我改成你现在用的外销型号就行。”
　　“好，那模块塔就按照我主力军团的配置给你核心，外挂什么的你自己装？”
　　“好吧。”谬西斯服了，不过他本意就是如此。但是阿斯拉完全可以把模块塔全副武装送来啊，自己不用，也能拆下来。
　　“你别不服气，四十五万人的装备，我一年给你凑齐，别人根本做不到。”
　　“弹丸类呢？”谬西斯警觉。
　　“魔法类一个基数，科技类五个基数，再多要就多算钱了。”

第965章 亲自出手
　　谬西斯也无所谓，原本他这些东西的时候，都只是上满枪膛，并没有整个基数的赠送。这次阿斯拉也算是大出血了，这些小东西看起来便宜，问题是，一个基数的魔法弹丸，是六十四枚。科技弹丸是一百二十八枚。
　　几十万人的装备量，加起来就是个很庞大的数字。
　　他自己统帅军队，十分清楚，魔法构装，飞行战舰，看起来很贵，可如果不损毁的话，能用好久。
　　可魔法弹丸呢？一次射出去几千几万金币的，都不觉得多。
　　当然，这也就是给主力军团用，主力军团的抚恤金很高，他宁可花钱在武器上。如果是附属军团，异界军团，就不用这么卖力气打造。抚恤金给的少么。
　　有些小世界，抚恤金才十几个银币，人命不值钱的。
　　魔法弹丸到底值不值这个价格？该不该大批量投入使用？这并不是个难以回答的问题。在这之前，每次战争，双方都会投射魔法弩箭，消耗一样巨大，效果还不如魔法弹丸呢。
　　魔法弹丸至少在杀伤力上层次分明，什么等级的弹丸，就能达到什么效果。
　　至于准不准却，那是另外一回事。魔法弓箭手的培养可比火枪手难多了。别说是夏河，就是谬西斯手头，精确射手也数量众多，足以应付远程对射的阶段。
　　从费效比上来看，科技弹丸和魔法弹丸是差不多的，如果你肯在科技弹丸上花费更多的资金，也能获得魔法弹丸的杀伤能力，代价就是产量的下降，变成和魔法弹丸一样，生产速度受到魔法师数量的限制。
　　而魔法弩箭，费效比是不如这两者的。
　　谬西斯感觉满意，又和夏河商量了一些细节，就去联络自己的大本营。谬西斯手头，现在有五十万不到的精锐，其余的兵力，或者战斗力有问题，或者忠诚度有问题。
　　数年封锁，对他来说，是个练兵过程。
　　所有把军队集中在大城市，进行防御战的，都吃亏不大。
　　很多贵族的军队分散，徒有死伤，最终却没能练出精兵来。
　　夏河不想坑谬西斯，魔法弹丸这块就没克扣。当然最主要的原因，是制造魔法弹丸的资源，算是大众资源，并不需要什么稀有材料。科技弹丸更加便宜，是因为制造成本更低，从机械流水线上生产下来的弹丸，能迅速无双成百上千万的机械人。
　　夏河精锐的标准，是一个士兵，能同时指挥十个机械人。当然这是极限操作，最好的选择是指挥五个。这就是主力军团士兵的标准底线，少一个都不合格。
　　而次级军团或者贵族军团，能指挥三个就行，一个也允许凑合。
　　不能指挥机械人的士兵，那就不算是正规军。
　　攻打梅里芬家族，准备在半年之后，也就是年底。虽然入冬了，不过梅里芬家族在帝国中部偏东南位置，冬季也不算太冷，更不会漫天飞雪，最多下几场寒雨。
　　联军现在就得行动，因为只是运输谬西斯一个军团，不需要庞大的舰队，舰队这边是现成的。
　　夏河答应自己出动兵力，先打下港口，其余的事情就比较简单。
　　梅里芬家族兵力最集中的地方，就是港口和主城，夏河承诺了这两个最麻烦的地方。
　　夏河心里想的也简单，港口那边，直接用星空旗舰控制的动能武器，轰一波结束，主城那边平民太多，不能搞无限制大屠杀，就以围困为主。和对付哲苏公爵是一样的法子，梅里芬家族要么出城来打，否则我慢慢蚕食你的领地。
　　蚕食的事情，交给其他人去做，夏河专心围困主城就行。
　　不过在这之前，夏河得先和谬西斯两个，清理公主郡西南部分。
　　他和谬西斯两个先看地图，公主郡的西南，有小片的丘陵，再往南才是真正巍峨高耸的群山。世界通道，就在丘陵内部。
　　这限制了进攻，不过世界通道那边想要过来，也更麻烦。
　　这个世界通道形成，另外一面并没有什么生物过来，但是有深渊气息泄露，怎么谨慎都不为过。
　　别看主世界军队强大，要是被恶魔偷袭，一样会损失惨重。
　　世界通道附近还有空间奇点，这个就更麻烦了，会引发平行空间的人进来主世界。而主世界法则松动的不像样子，平行空间，能转移大队人马过来，比世界通道宽阔得多，别看称为奇点，那不是一个小点点。
　　夏河和谬西斯各自率领一个营，夏河向西多走了一百里，从另外一面接近，谬西斯则在东部靠近。
　　丘陵地带之中，一片狭小的空地上，一支精灵部队，正在休整。
　　这支精灵部队的战士身材高大，大概平均也有两米二的样子。和夏河的精锐一样，每个精灵，都是职业者。
　　营地周围，用高大的木材搭建了塔楼，在塔楼上，矗立着精灵巫师释放的水晶眼。
　　一支强大的精灵部队，大概五千人左右，天空之中，飞着一种银色的小精灵，看上去并不强大，可是飞行机械人在数千米高空接近的时候，小精灵就疯狂地叫了起来。
　　高塔上，精灵神射手看着天空，一个个皱起眉头，发出警告。
　　四千米开外，根本打不到。
　　夏河和谬西斯的军队，都到位了，这里距离世界通道还远着，大概有一百多里，空间奇点出来的精灵军队，看起来比半精灵强多了。
　　不过对于夏河来说，这些都已经是游戏，他只是稍微在顾忌着，所以空间壁障消失后，他已经没有亲自动过手了。
　　这支精灵军队，没什么大的威胁，数量少。两个人的机械人就十几万，平推都能解决问题。
　　营地四面的探测距离，大概是五里，可是远远不够。
　　夏河的军团，营地周围百里都要探测，不管是四面八方，还是上空。因为他自己的武器，攻击距离就超过了二十里，那些魔法炮和科技重炮。夏河的军队，现在分散在丘陵东部，有法师团把重炮固定好，在距离精灵营地三十里的位置上。以后的战争，没有远距离的探测，就是单方面挨打。
　　夏河并不清楚对方的防御距离，不过这种老式军队，十里都是多了，他就把部队布置在十里的位置上，让所有步兵准备好冲锋。
　　十五分钟之后，所有部队到位，科技重炮和魔法炮同时开火。
　　与此同时，天空之中，一条四千米高度的飞艇上，向下丢了一百二十八个卷轴，全部都是大型火球术。
　　卷轴序列发射器。
　　在对方的传奇法师没有出动的时候，飞艇的攻击，真是太可怕了。
　　卷轴发射出去，谬西斯手下的传奇法师，这才出现在火球后面，向下急坠。强大的气息散发开来，精灵部队之中的强者愕然。
　　只是一个瞬间的犹豫，火球就优先覆盖了地面，然后元素球和科技炮弹就落了下来。
　　谬西斯呆呆地看着自己的视界，这不是战争，这是一面倒的屠杀。如果对方发现飞艇，派遣传奇法师驱逐，追杀，就不会有第一波的火球覆盖，后面的科技炮弹，可以用法术的魔法解决，魔法炮，也能让史诗法师进行拦截破坏。
　　可自己的四个传奇手下，放出威压之后，一切就结束了。
　　对方的传奇数量，可能更多，但是没来得及出手，就毫无意义。大型火球术，每个火球直径六米左右，形成范围攻击，威力远在什么流星火雨之上。
　　每个火球，都是个危险的存在，没炸开的时候，还能破坏，炸开之后，传奇法师也就是能抵挡而已，已经无法约束火球。
　　一百多个火球，把精灵营地炸得乱七八糟，后续的攻击，将破坏变得无法挽回。
　　五千人的精灵大军，直接被远程攻击抹掉大半，还剩下一千多人。谁让他们的营地设计的那么密集，又缺乏远程防护手段。
　　双方都是全职业士兵，等级也没什么差距，差别在于装备和战斗理念。
　　精灵营地之中，十二个传奇的气息冲天而起，转眼之间，就看到传奇精灵飞向高空，冲向谬西斯手下的四个传奇。
　　他们只是犹豫了一下，就造成了无法挽回的损失。
　　传奇精灵愤怒，愤怒到失去了理智。
　　四个谬西斯手下的传奇，同时打开魔法书。
　　雷云风暴电链……
　　传奇精灵飞的速度太快，一下就冲进了雷云风暴之中。那魔法书后面的书页张开，连环魔法疯狂倾泻而出。
　　谬西斯的身影，在高空降临，一头冲进了肆虐的雷云风暴之中。
　　那些魔法，都在他身边纷纷避让。
　　夏河吃惊，谬西斯这技术，也是高级的很啊。和四个传奇法师之间的配合，不知道演练了多少遍，绝对不是第一次。
　　看起来，他也修建了高级的幻阵。
　　谬西斯双眼血红，冲入雷云风暴之中，那眼中的红色，凝聚成光，扫了过去，十二个精灵传奇的位置，清晰可辨。他的手中，一柄粗重的伏魔金剑凝聚出来，轻轻地刺向最近的一个精灵传奇。

第966章 联合
　　那精灵法师身上被电链缠绕，电链杀伤力不算大，却破坏了空间稳定。任意门之类的传送术，他也不敢施展。
　　感觉有人攻击，他的面前，瞬间立起一面翠绿色的盾牌，盾牌的面积巨大，把他整个人都遮挡住了。
　　伏魔金剑刺在上面，悄无声息穿透过去，恰好从他的眉心进入。
　　精灵法师急退，额头鲜血淋漓，他的脚上连环踢出百余个风刃，暴雨般的射向谬西斯。
　　谬西斯摇头，不去理会，那精灵法师感觉脑袋里面有什么东西忽然炸开，黑色的气息从伤口喷涌出去，在空中凝结成一朵黑色莲花，砰的一声，散成了黑雾。
　　然而这隐瞒不住夏河的感知，他皱了皱眉，谬西斯这一剑，分明是佛门手段。
　　谬西斯身影潇洒，在雷云风暴之中，回身一斩。
　　第二个精灵法师，感觉整个人都陷入了一个新的世界之中，身体内的一切力量，都被剥夺，仿佛他刚刚出生的时候，什么东西都调动不了，就连手脚都无法控制。
　　“我佛慈悲。”
　　一个声音响起，那精灵法师泪流满面，跪在谬西斯的面前，看着那金剑斩下。
　　“我……罪孽深重，法师慈悲。”
　　一剑，魂灭。
　　邪门啊……
　　夏河观测到了这一幕，也有些危险的感觉。谬西斯不是佛门弟子，他很清楚，这佛门的力量，也不纯正。
　　正经的佛门，哪怕再多欺骗谎言，也不会如此邪性。
　　更别提最高等的佛祖，那是大道化身，无善无恶，怎么可能这样。
　　“你杀了他！”
　　一个精灵剑客背后一对剑翼发出呼啸之声，闪电般的撞向谬西斯。
　　“放肆！”
　　谬西斯怒喝，那精灵剑客呆了呆，金剑横扫，已经将他腰斩。谬西斯一挥衣袖，这个时候，才收起三具尸体。
　　尸体消失，谬西斯面前，才凝聚出一个金色卐字，震荡不休。
　　夏河悄然收了神识，怕被谬西斯感应到。
　　周围的魔法还在轰击，精灵们无法突出雷云风暴的范围，谬西斯一人一剑，转眼之间，就杀了九个精灵传奇。
　　这战斗力，夏河都为之侧目。
　　要知道，这十二个精灵，平均等级在五十级。谬西斯虽然有六十级开外，具体没法计算，可是绝对没有接近八十级。
　　碾压是不可能的，这样的战斗力，超过了夏河的预期。
　　魔法书释放的雷云风暴，总算散掉了，活下来的三个精灵传奇，看到谬西斯手持金剑，微笑着站在当空，心中惊恐得无以复加。
　　“放下你们的武器，放下你们的执念，入侵者。”谬西斯面色庄严，用金剑指着三个精灵。
　　“他们呢……”一个精灵，勉强问了这么一句没意义的话。
　　“他们，已经去了一个很好的地方。”
　　这话说出来，夏河一个激灵。
　　谬西斯在干嘛呢，去了一个很好的地方？佛国么？
　　那黑色的莲花，金色的长剑，在道门的记载里，还没这样的佛门路数。
　　“来吧，你们也来这里。”谬西斯说着，收了金剑，伸出手，三个精灵传奇，浑浑噩噩，向前走来，被他一把抓入掌心。
　　四个传奇手下，在空中环绕谬西斯，紧张地警戒着。
　　只是短短十几秒，谬西斯就松开了手，笑了笑，道：“没事了，已经解决。”
　　“恭喜大人。”一个传奇的脸上，带着近乎谄媚的笑容道。
　　谬西斯摇摇头，叹息道：“没什么好恭喜的，神通再强大，也不敌业力。不过这次战利品很多，阿斯拉公爵事先说了，不和我们抢，欠下的债务，总算能还上大半了。”
　　十二个精灵传奇，身上累积的财富，可不是个小数字。
　　另外一个传奇道：“那阿斯拉大人那边？”
　　“我们地面不必攻击，交给他了，除非精灵的军队，从我们这边逃走。”
　　“是。”
　　这几个法师，背后也没敢对夏河无礼，说话的时候，都很恭敬。谬西斯心中安慰，自己的教育，总算有点成果。
　　对于强者，背后也要尊重，否则平日里，总会不经意的流露出什么。
　　作死的法子很多，这是最不值得的一种行为。
　　五千多的精灵，十二个传奇，半个小时的时间，就被清理一空。夏河的军队根本不去近战，前面用机械人战士顶着，人类士兵，在远处慢慢攻击。精灵弓箭手，优先被精准射手和魔法师点掉，剩下的精灵，就算身上有着弓箭，攻击距离也不过百米而已，过了百米，都没法破掉人类士兵的防御。
　　夏河手中的法师，平静地取出魂珠，收割灵魂，最终会转化成灵魂本源。
　　他已经不制造魂液了，安吉丽娜公主得了魂液，进步飞速，可是好处不大。如果她是道士，早就被道宫抛弃了。
　　用魂液提升的人，没法成仙的。
　　转修神道的话，也会有诸多麻烦，收获和付出不成比例。
　　等一切结束，夏河这才放出一个葫芦来，把精灵营地里的一切都收走。十二个传奇精灵，对他来说当然是比较贵重的，不过答应了谬西斯，他也懒得纠结。
　　答应谬西斯，主要是想要看看谬西斯的战斗方式。
　　他之所以不太在意，另外一个原因，是平行空间的东西，质量不是那么好，星空蠕虫吞噬起来，也没法制造出什么更好的材质，最多持平，有时候甚至会降低档次。
　　这就占用了星空蠕虫大量的时间，得不偿失。
　　夏河这个葫芦，也不是星空蠕虫那个，是他专门用来收集普通战利品的，让士兵们节约时间。
　　两个人见面，夏河站在空荡荡的精灵营地里，四下大量道：“这个位置不错啊，我们修建个简易堡垒吧。”
　　谬西斯苦笑道：“你怎么去哪里都修建堡垒？”
　　“咱们可能要在这个地方打几个月的时间，堡垒是必须的。反正公主出钱，最后堡垒也是留给他的，咱们就是用用。”
　　“随你，但是我没那么多工程机械人。”
　　“我自己来就行。”夏河微笑着。
　　这个地方不错啊，方圆数里，算是比较平坦，偶尔一些百余米高的巨石，顺便改造一下就是炮台。
　　念头微微一动，夏河就搞出张图纸来，丢给谬西斯道：“这么建设，可以吧？”
　　谬西斯低头去看，图纸上，是个日字形的城堡，中间高高的隔开。
　　“阿斯拉，这是？”
　　“咱们两个，谁都不能指挥谁，不如分开指挥好了，免得令出多门。中间这道墙，南北各自一个炮台，我们各自派遣一个中队就够了。”
　　谬西斯没什么意见，阿斯拉要是针对他，就不会武装他的军队了。
　　自己手下，是有些人只听自己指挥的，阿斯拉那边，类似的人更多。与其混在一处，不如分开。但是附近只有这里适合驻扎，这个城堡还挺有趣的。
　　两个人谈笑着，下面的人就开始干活儿了。
　　对于夏河的人来说，修建城堡，比打仗熟练多了。机械人多，一些粗重的工作不需要人类来做，魔法师主要是加固城墙，布置魔法阵的。
　　日字形城堡的最中央，高墙的中间部分，是个两百多米的高塔，本身只是魔法加固。
　　这高塔，就是夏河和谬西斯办公的地方。高塔最下层，两边营地能相互联通。
　　城堡搞好之后，夏河和谬西斯，就开始搜寻附近出现的平行空间入侵者。大家都很谨慎，以大队为规模，在丘陵地带展开了猎杀。
　　下面的士兵出去巡逻，两个人在高塔之中，可以说是无所事事。
　　谬西斯就问：“阿斯拉，公主殿下，干嘛让我们过来，根本是大材小用。”
　　“支开我们，做她的布置吧。不过她和叛乱贵族之间的问题，我不想参与了，所以干脆就过来好了。”
　　“支开我们？我们本来就没打算参与啊。”
　　“也许，有着不错的利益，我们是辅政大臣啊，总不能直接甩开。”
　　“你不在乎？”
　　“谬西斯，我有自己的计划，干掉梅里芬家族，才是最重要的。只要公主肯出动皇室大军，别的她爱怎么折腾，都是她自己的事情。明面上我们是辅政，实际上，我和她只算是盟友关系，她还不是女皇呢。”
　　谬西斯点头，阿斯拉，总是能找准他的位置。
　　夏河道：“盟友想要做的长久，就得让出一点利益，不能什么都是自己的。”
　　“你这是说我吧……”
　　“你不算，谁让你穷呢，我让利给你，也是没办法的事情。”
　　谬西斯被暴击，苦笑道：“你还真是直白。”
　　“这又不丢人，你刚来这个世界的时候，一无所有吧，现在也坐拥百万大军，十万精锐总是有的，这才多少年的时间呢。我肯资助你，那是你有被资助的价值。”
　　“当初，你曾经想要打击我来着，我很清楚。”谬西斯认真地道。
　　夏河失笑道：“当初，是你找我麻烦啊，你看找我麻烦的人，现在活着的还有几个，你是收手早，否则我不会就这么算了。”
　　“幸运，幸运。”谬西斯一副劫后余生的表情。
　　“公爵大人！”
　　下面有人传话，夏河和谬西斯，都扭过头。
　　“谬西斯大人的队伍，遭受巨龙攻击。”
　　“有损失吗？”夏河皱眉问。

第967章 恶魔
　　“回公爵大人，损失了两具魔法构装，一具模块塔，五个骑兵，还有一个史诗法师和他的私人构装。”
　　谬西斯的脸色难看了，史诗法师死掉了一个？
　　别看他手下传奇不少，真正的主要战斗力，还是史诗法师。
　　还有，他的骑兵也是精锐，一次损失五个，说明战斗非常激烈了。
　　“巨龙呢？”谬西斯问。
　　“死了，是头传奇巨龙，火属性，龙晶被挖了出来，等大人您定夺。”
　　“我去看看。”谬西斯向夏河示意，夏河点头，谬西斯直接飞出高塔，前往战场。
　　死了个史诗法师，让他心中不痛快，在夏河面前，还不能表现的太过。飞在空中的时候，谬西斯双眼就开始泛红，身上散发出肃杀之气。
　　谬西斯已经习惯了新式战争，士兵和军官死伤数量极少，大部分都是损失的机械人，或者构装。
　　实际上，一个五级的骑士，远比五级的机械人厉害。
　　夏河望着谬西斯背影，心说，安吉丽娜公主，安排的这个差事，到底意味着什么？
　　“让巡逻的队伍回来，城堡的魔法阵开启，准备战斗。”夏河随口发布命令，他也不知道是为什么。反正心血来潮的事情，道士偶尔会做的。
　　没有原因，就凭借直觉。
　　夏河撤回部队，谬西斯那边，也把受损的大队撤回城堡。暂时无事发生，谬西斯对死了几个人耿耿于怀。
　　一个史诗法师，还有五个骑兵。
　　谬西斯很忧虑，他的兵，都是以战养战，滚雪球滚起来的。和阿斯拉公爵比不了，阿斯拉公爵注意收服贵族，扩张人口，自己培养战士。
　　而且阿斯拉公爵领的机械人产量足以满足他的消耗，人类士兵的损耗率就偏低。
　　他自己的士兵，死不起。
　　杀死巨龙有什么好得意的，平行空间不知道有多少，巨龙的数量，根本没法计算。
　　“谬西斯，要不，把传奇敌人交给我？你之前干掉的那么多传奇，差不多够还账的了。”夏河在一旁诱惑道。
　　“一人一半。”谬西斯咬牙。他需要收入，需要大量的财富。
　　否则，没法扩张。
　　阿斯拉同意让他来干掉传奇，他就得承受压力，损失。现在，他也知道了，凭他自己的力量，无法吃下所有传奇等级的敌人。
　　房间内，忽然没了声息。
　　谬西斯和夏河都各自出神，不知道在想什么。城堡里面，士兵按例派遣机械人出去，不巡逻了，只是说人类士兵暂时休整，机械人一样要到外面查看奇点。
　　平行空间的人来了，还是要去攻击。
　　外面忙忙碌碌，高塔之中，画面定格。
　　谬西斯在联络主神，进行献祭，他获得的物资极多，每个传奇身上，都有空间装备，灵魂之中隐藏着半位面坐标。
　　只不过那些半位面，也都是在平行空空间，不在这个宇宙。
　　谬西斯就没法过去搜刮，但是平行空间的空间装备挺奇怪的，容量巨大，不像是这个宇宙，空间大小不是难度，但是法师的精神力损耗，才是维持空间的麻烦。
　　用空间装备承载物资，魔法师是时时刻刻都消耗精神力的。
　　平行空间的传奇法师，似乎不受这样的限制，空间装备里的东西，比谬西斯的多出十几倍来。谬西斯的等级，可比他们高出十级以上，精神力更是不知道强大了多少。
　　“那么，我的使徒，你这次想要兑换什么呢？是漫长的生命，还是强大的血脉，还是干脆直接的力量？”
　　谬西斯的灵魂之中，让他厌烦的声音响起。
　　“提升掌中佛国等级。”谬西斯声音冰冷，仿佛是个机械人的程序。
　　“好吧，既然你喜欢。”主神无所谓地道。谬西斯是他的种子里，不错的一个，值得分出一个念头来偶尔关注下。
　　掌中佛国？徒有其形的玩意，不值什么钱。
　　“炼化八百舍利，在掌中佛国。优先炼化，再进阶。”谬西斯冷笑道。
　　主神的声音，迟滞了一下，瞬间做了计算，觉得虽然亏了，谬西斯还算是值得投资的人，这次献祭，他获得的好处也极多，就别计较了。
　　“我要融合无垢金身，计算一下，需要多少祭品。”
　　“九号使徒，你确定？融合无垢金身，你就没法回头了。佛门的修行，无比艰难。”
　　“有什么，是比较简单的？”
　　“道门合欢大法，可以让你千日之内，就突破境界，达到人仙水准。”
　　“那还是算了，我不喜欢。”
　　“无相天魔法，让你免去肉身损毁的烦恼，永生不灭。”
　　“我要融合无垢金身。”
　　“那你得付出额外的代价。”
　　“事先说好的，这次融合，是免费的。否则当初你给我的金灯，就是个陷阱。别以为我不明白，你受到多少限制。”
　　“九号使徒，不要试图激怒我，我可以掌控你的生死。”
　　“那么，你到底给不给我融合？”
　　谬西斯和主神陷入争论之中，而夏河，现在在查看自己的资料库，全身心的在计算领地发展，门派未来。
　　眼前的事情，他根本就不怎么看重。
　　真正重要的，永远是太阴仙府。芙蕾雅在那边，阿斯特里亚也在那边。现在西斯长大了，太阳城的一些政务，也在交给他处理。棉布杰克不在，就是歌莉娅辅佐他一下，还有夏河留下的法师团。
　　让星空蠕虫炼化平行空间的物质得不偿失，不过灵魂本源的提炼，只要损失不大，怎么都是必须的。
　　太阴仙府世界，需要更多的灵魂本源，进行壮大。
　　主世界如此混乱，那太阴仙府世界的成长，就会变得容易。这个时候的成长，几乎是不受宇宙法则限制的。谁让主世界被削弱了呢。
　　另外，灵魂本源，还是制造星空战舰计算核心的主材料之一。
　　火鸦一号本身，都没吸收到足够的灵魂本源，不算是成品呢。当然，旗舰需要更强大的计算能力，统领舰队。其他战舰消耗没那么大，可他现在，只有两条旗舰啊。其中一条还是梅迪尔丽的龙舰。
　　平行空间的劣质灵魂，炼制的灵魂本源，可是真实的。
　　只不过正常宇宙之中的灵魂，提炼本源，获得到的数量是平行空间灵魂提炼的百倍。
　　一百倍的差距，想想提炼过程之中浪费的时间，还有一些消耗的资源。夏河就觉得肉痛。
　　然而在主世界杀戮？夏河可不太敢，能不能引起世界意志的反击，这要靠运气。
　　别看现在主世界乱七八糟，真的被世界意志盯上了，哭都没地方哭去。
　　而干掉入侵的平行空间生灵，主世界的意志就不会有什么反应。给好处是不要想了，最多，对你友善些，不会针对你。
　　道门对世界意志的研究很多，发现每个世界的意志，都不相同。
　　总结规律是不太容易的，大致的规律，也只能像是现在这样判断。
　　夏河查看资料，自己的军团，里面的传奇法师，一直在用魂珠收集平行空间灵魂，也有一点异界的，不多，通常都是残破的碎片。
　　累积了好多了，自己的五个舰队，差不多够三个的。
　　梅迪尔丽舰队，自己的阿斯拉舰队，外加奥丁舰队。
　　“公爵大人，世界通道那边，有动静了，发现深渊恶魔。”有魔法师上来汇报。
　　“通知公主，我们顶不住，让她派人过来支援。”夏河不管谬西斯怎么想，立刻下达了这个命令。至于公主来不来的，他还真不太在意。
　　击杀深渊恶魔，对他来说只是一点麻烦而已。
　　为什么？安度西亚斯就在身边啊，这个半神炎魔，释放出一点血脉威压，就能让低级恶魔瘫软在地。
　　而恶魔的灵魂呢，比起平行空间的那些灵魂，质量还好了不少。
　　要不是实力还不够强，夏河都想去深渊狩猎一番了。当初师傅就是去了破碎深渊，大肆收割，培养他的六道神烬。
　　不过师傅是人仙，也没办法到破碎深渊的底层去。
　　深渊，是仙人才能征服的。
　　在深渊底层，有着强大的魔神，强大的深渊意志。
　　警戒的钟声响起，日子型城堡外围，工程机械人开始把城墙加固，加高。都是现成的人造石插件，魔法师进行魔法融合，很快，二十米高的城墙，就被累积到了三十米的高度上。
　　主要是在内部形成阶梯，进行加固，就算有体形数十米高的恶魔，也没办法一下把城墙撞出缺口。
　　地下仓库之中，成箱的炮弹被送上地面，送上炮台。
　　曾经有科技世界，进攻过深渊，打到了很深的程度，最终虽然全军覆没了，但是科技武器对恶魔的杀伤力，也可见一斑。
　　安吉丽娜公主支援的大型机械人，被安排在城墙后面，防备恶魔突入。
　　一旦有大型恶魔进入，这些机械人就会缠上去，给魔法师制造更好的攻击机会。
　　恶魔火抗很高，火球术对恶魔的威胁，会相对少一点。别小看这一点，很容易造成魔法师意外死亡。
　　“阿斯拉，你还是不会出手吗？”谬西斯饶有兴趣地看着夏河。
　　“我的敌人没出现，我是不会动手的。”夏河慢慢地摇着头，通过玻璃，看着远处的丘陵。一头身高十余米的恶魔出现了，隔着两座山包。

第968章 主力军团的优越感（一）
　　“你的敌人，是谁呢？”谬西斯看着夏河年轻的脸，承认自己有些嫉妒。这个家伙，什么都比自己强，哪怕自己背后有着主神的帮助，依然没法像是他那样疯狂成长。
　　阿斯拉，绝对不是使徒，从他一路走来的迹象看，根本不是兑换出来的力量。
　　这是谬西斯最为嫉妒的地方，因为对方有的，他已经不可能再有。而且，这是他自己的选择，并没有人逼他。
　　主神也没有逼过他，只是循循善诱。
　　如果两个人比拼意志的话，软弱的那个人，一定是自己。
　　“这怎么好说呢？”夏河笑了笑，指着远方出现的第一头恶魔。那恶魔身体的关节反转，骨刺外露，巨大的口腔呼吸间喷出浓烟，厚重的甲壳下，血红色的纹路，就像是流淌的岩浆。
　　“反正不是这种，太弱小了。”
　　谬西斯看过去，虽然隔着山包，他还是能看到。
　　一头传奇恶魔，不知道为什么孤身一人，按理说，它应该是深渊中的领主了。一个小领主，在深渊内部的力量，是相当强悍的，手中可能会有数以百万计的恶魔，形成军团规模的战斗能力。
　　别看恶魔是混乱的，一样有军队。
　　恶魔的军队，也会影响敌人，让秩序阵营的军队失去秩序，陷入混乱。
　　这就是把你拉到和他一样的层次，用他丰富的经验打败你的真实案例。
　　很多世界被深渊入侵，军团级别的作战中，非深渊军队，往往会自相残杀，自断臂膀，输的莫名其妙。
　　那恶魔的身上，血色纹路忽然光华大放，火焰喷射而出，它的速度也瞬间增加十几倍，从山包上一跃而起，转眼冲过了另外一个山包，身后带着血红色的灼热气息，凌空飞来。
　　砰！
　　一颗巨大的魔法弹丸，轰在了这恶魔的心脏上。
　　看上去恐怖无比的恶魔，只是一击，就从天上摔了下去。它在临死前，感觉到了无比的恐惧，身体内的一切力量，都不听它指挥了。那是血脉压制。
　　城头，安度西亚斯肩膀上扛着大型魔法火枪，满意地笑了笑。
　　他幻化人类，身高还不如梅迪尔丽，就像是个不怎么发育的少年。而他自己打造的大型魔法火枪，枪管就有五米长。
　　那传奇恶魔的确凶悍，只不过被他弹丸上附加的一点气息震慑，毫无反抗能力，就死了。
　　就这么死了，深远的法则而已。
　　谬西斯的喉结咕噜一下，没说出话来，他看不清这一枪是怎么奏效的。可阿斯拉的话真是灵验。
　　这种级别的恶魔，都不是他的敌人，他不需要出手。
　　砰！
　　又是一枪，不过是城头上一个精准射手进行的攻击，一头一米多长的飞行恶魔，被一枪从天上打了下来。
　　这次攻击的，是谬西斯手下的人。谬西斯却皱了皱眉。
　　那是一头变异小恶魔，等级可能不到五级，可是精准射手，用了非常高级的魔法弹丸，才一枪毙命。实际上，这个等级的恶魔，十个机械人火枪齐射就能搞定。
　　那一颗魔法弹丸的价格，足以让十个机械人轰一会儿了。
　　不过谬西斯没有说什么，那会降低士气。自己的人，也是为了和阿斯拉那边争一争势头，不管做的好不好，都不能打击他们。
　　“好多恶魔！”
　　城头上，一个魔法师叫了起来，远处的天空之中，飞行恶魔铺天盖地，数量怕是有超过五万。这还只是第一波。
　　老兵都撇了撇嘴，新法师吧？
　　当初魔族，也是有飞行能力的很多，还不是被射下来，摔成烂泥了。
　　这些老兵，虽然也有些厌烦了战争，可是战争找上门来，他们又有什么办法。打仗多了，心里也就没那么紧张了，所以才会厌烦。
　　如果成天在生死边缘的话，只会壮怀激烈，隐藏恐惧。
　　夏河这边的士兵就不太相同，他们也是懒洋洋的，把一切先交给机械人。除非魔族突进到三百米内，否则他们就不会激发体内力量，浪费精力。
　　夏河这边的士兵，和谬西斯手下不同，他们更有盼头。
　　当兵，在公爵领算是一种非常好的职业，如果不是出现空间壁障，军队被分割，也不会死亡那么多。
　　残疾的士兵，公爵领会免费给安装义肢，不影响生活，还可以工作。
　　抚恤方面，也算是贵族之中最好的一批。
　　当兵还能学习很多知识，退役后，进入炼金工厂也好，自己租赁土地种植也罢，这些都是根据公民等级，公爵大人会提供帮助的。
　　老兵们在城头，平淡地看着天空中飞来的数万恶魔。
　　“一千米了，准备……”
　　通讯频道里，传来机械的提醒声音，下面的小队长，立刻命令自己的队伍，进入战斗状态。
　　这样的士兵占据八成以上，只有一成多的士兵，从一开始就全副武装。
　　战士的面罩纷纷放下，身上部分魔法阵激活，魔网法师开始联络作为魔法节点的建筑或者构装，激活自己准备的魔法，随时进行攻击。
　　这是军镇，不是人类生活的经济型城市。城内的布置，到处都是射手的掩体。
　　人类士兵，就在掩体后方，准备攻击，城头大部分是机械人，已经举起了枪械。塔楼上，魔法炮先一步开火了。
　　剧烈的爆炸声，转眼传了回来，一颗火红色的元素球炸开。
　　红色的波纹，在天空之中蔓延，所过之处，那些恶魔的翅膀，纷纷燃烧起来。
　　谬西斯咬牙问：“这是什么弹丸！”
　　“下面的法师，自己研究制造的，不是我的制式兵器。这种玩意，通常都很有局限性。你要是想买图纸，可不便宜，然而用途又不多。实话实说，这些玩意，就是给魔法师开拓思路的，造出来，又不舍得丢，偶尔拿出来用一下，多少还能赚回功勋。”
　　轰！
　　那魔法弹丸，在空中发生了二次爆炸，无数细小的金属碎片，席卷天空。
　　看到恶魔纷纷坠落，虽然没死，也是满身冒血，夏河不知道说什么好了，这弹丸的设计思路，肯定是有问题的。可是清理这些低级恶魔，太合适了。
　　弹丸杀伤力巨大，一颗轰过去，就清理了上万的恶魔。
　　不过后面的恶魔，依然舍生忘死的扑了下来。
　　机械人的火枪，开始攻击。
　　夏河这边的武器思路，是比较独特的，科技武器，实际上可以达到非常快的射击速度。然而在夏河这边，科技枪械，依然是一秒一发。
　　枪械的结构简单，威力巨大，保养容易。
　　他不需要用海量的弹药，弥补射击精度的问题。
　　每一杆科技火枪，在三百米距离上的精度，都是相当惊人的。因为操控者是机械人战士，瞬间计算影响弹道的各种数据，那是最基本的操作。人类还需要反复训练，才能达到的效果，对于机械人来说，不过是一段程序。
　　谬西斯这边，所有人都参与了攻击，而夏河这边，主要是机械人，还有普通战兵。
　　小队长和精准射手，战斗法师，构装，都没参与攻击。
　　谬西斯沉默，他和阿斯拉军队的差距，他是看出来了。自己这边武器的损耗量，是阿斯拉公爵那边的五倍以上。如果计算成本的话，二十倍都不止了。自己这边魔法弹丸消耗的有些多，而阿斯拉公爵那边，基本使用科技枪械。
　　他也知道，阿斯拉的科技枪械，费效比和魔法枪械差不多。
　　可是，科技枪械补充后勤容易，随时大量的进行武装毫无压力，而魔法枪械的制造，弹丸的补给，都相对困难很多。
　　假设五颗科技弹丸，能杀死一头飞行小恶魔，那魔法弹丸，绝对是一枪一个。
　　问题是，一颗魔法弹丸的价格，远远超过了五颗科技弹丸。另外，就是伤害溢出太多了。那些射出去的魔法弹丸，甚至可以打死十级左右的恶魔。但是，现在浪费在这种五级都不到的怪物身上。
　　他原本以为，自己的精锐部队，和阿斯拉的差不多，这次接战，立刻看出差距。
　　另外，阿斯拉的军队，火力投送能力，远远超过自己的士兵。
　　科技弹丸，金属打造，轻易的撕破恶魔的防御。这些面目狰狞的小东西，在士兵的眼中，就是靶子。
　　怪物，他们见的多了。
　　这些年来，恶魔也没少出现，还有魔鬼，魔族，巨龙，食人魔，地精，注入，矮人……
　　甚至，一些海族都有过，比如美人鱼战士。
　　现在这些恶魔，不过是丑了点，等级还挺低的。真让他们落下来，士兵们有信心一个干翻五个，都不用机械人帮忙的。
　　士兵们这样判断着，同时向着周围的魔法构装求证。
　　视界上，也会闪现出目标战斗力的问题，每个去询问的士兵，都得到了回应。他们计算的没错，这些小恶魔，真的很弱。不过小恶魔也有感染能力，千万不要倚仗盔甲，就无所畏惧，尽量用正常方式战斗，别让他们有攻击到自己的机会。
　　低级计算核心，飞快地传送数据，士兵们心中平静，战斗氛围，一点都不热烈。

第969章 主力军团的优越感（二）
　　那些恶魔，终究是无法穿透枪林弹雨，隐藏在里面的几头史诗恶魔，都被传奇枪械干掉了。
　　是的，夏河的高级构装，传奇等级的，手中就有传奇等级的魔法火枪。
　　传奇等级的魔法火枪，发射史诗等级的魔法弹丸，杀伤力就在普通的史诗火枪之上，消耗也没大多少。
　　魔法构装，承担着精确打击的任务，而不是释放魔法！
　　轮到构装释放魔法，那是人类士兵和法师实在是顶不住了。费效比最高的，就是魔网法师的魔法攻击。
　　魔网法师，在战斗之中成长的速度又快，也不消耗多少魔力，都是利用附近的魔网节点来借用元素，形成自身的魔法体系。
　　夏河这边的军队，战斗层次分明，大部分的恶魔，都是他们击杀的。
　　“地面部队到达五里外，火炮覆盖攻击……”
　　计算核心忠诚地给出建议，营将老老实实的转达了一下，城堡里的火炮阵地，开始轰鸣。周围的约束魔法阵，把声音削弱，可依然能感觉到大地在震颤。
　　这些火炮的设计，和很多科技世界的不同，尽量不卸掉后坐力，而是让魔法阵去承受。火炮本身的强度，也是不可思议的。这样就能给与弹丸更多的动力，杀伤力也是飙升。
　　没有类似的材料制造能力，根本做不到这点。
　　以往战争，伤亡数量一向不低。而最主要的伤亡，就是炮灰部队。夏河开发出机械人战士，最大的贡献，就是设计了计算核心，还有高明的联络方法，让人类士兵能指挥具有一定独立作战能力的机械人。
　　这样，机械人就成为了合格的炮灰。
　　没有士兵指挥的话，机械人很容易被职业者的战技屠杀。
　　所有人都清楚，在这之前，不是没有魔法师弄出过机械人来，这东西造价便宜，杀伤力也不低，可就是不能当军队用。
　　阿斯拉公爵，开创先河，让机械人也能成为战士，功德无量。
　　城堡之中，火炮轰鸣，安度西亚斯一副生无可恋的表情，那些恶魔啊，都能成为自己的手下啊，就这么被垃圾的火炮轰死了。
　　可是，公爵他不喜欢自己说的什么深渊军团啊。
　　死就死吧，反正深渊的深处，恶魔要多少有多少呢。这又不是什么平行空间，只要自己敢穿越过去，那个深渊里，有更多的恶魔，供自己捕捉。
　　安度西亚斯咬了咬嘴唇，将枪口抬起，调了个角度。
　　砰！
　　魔法弹丸画着弧线，上面裹着一层电流，速度陡然加快了十几倍，轰在了一头传奇恶魔的心脏上。
　　“公爵……”
　　夏河听到安度西亚斯的声音，道：“你觉得，这些恶魔有什么鬼用么？”
　　“灵魂？”
　　“是的，去收集吧。”夏河道。
　　安度西亚斯的身影，立刻消失在了城头。半神恶魔，不需要做什么，只要走到恶魔大军之中，周围的恶魔，就全部身体颤栗，没有反抗的余地。
　　漫山遍野的恶魔，被科技火炮轰得七零八落，安度西亚斯也不出手，在他腰间，也挂着个清脆的葫芦，所有战死的恶魔灵魂，就自动飞入葫芦里，储存起来。
　　如果他在深渊这么干，直接会引起深渊意志的反击。
　　弄三五万恶魔灵魂，也没什么大不了的，可是在这荒野之中，丘陵地带内能感应到的恶魔数量，就已经过了百万。
　　这上百万的恶魔，对于安度西亚斯来说，没有一个能是一合之敌。
　　不知不觉间，自己已经成长到了这种地步？
　　远方的巨灵魔，向着安度西亚斯咆哮，安度西亚斯吹了口气过去，那巨灵魔顿时感受到了血脉之中的压制，浑身上下皮肤炸开，鲜血喷涌。
　　安度西亚斯顿时失去了动手的兴趣，也不想再搞什么恶魔军团了。
　　恶魔脑子混乱，战斗力的确有，可是组建军团，还不是给人类屠杀的？
　　再说恶魔也要花钱养啊，算起来，哪怕的当炮灰，也不如机械人好用便宜。
　　恶魔当炮灰的优点，当然是这些恶魔，都是深渊蠕虫一点点的成长起来的，自身带着深渊法则，每个战斗力都不弱。数量众多，可以动辄派遣上百万出来。
　　人类士兵呢？夏河这边一个营的调动，现在就算是大规模的了，六千人，外加七八万的机械人和构装。
　　如果没有半神坐镇的话，这一百多万恶魔，想要干掉两个营的人类士兵，是绝对没问题了。夏河也明白了，为什么公主让他和谬西斯过来。
　　在公主眼中，他和谬西斯两个，都是破了六十级的强大传奇。
　　面对数量庞大恶魔，普通军队，没多少意义。在对抗魔族的时候，就已经很清楚了，传奇数量或者质量不足，魔族就能凭借数量优势，将人类军队慢慢磨死。
　　夏河很满意，他的训练方法，最终理想是什么？
　　就是他手下的兵，都按照军官来培养。
　　在神周世界，就是这样的，所有公民兵，都有军官的指挥能力。送去任何一个世界，至少能指挥一百多人。强一些的，几千人都不是问题。
　　人类的价值在哪里？在大脑啊。
　　之所以培养成职业者，那是因为职业者不怎么生病，寿命长，陨落的风险小。
　　这些，都是一个军官所需要的。
　　培养军官，比培养普通士兵难多了，要是太容易战死，那就不划算。很多世界，因为培养不来大量的军官，实力就一直上不去。
　　现在手下的士兵，就有了点样子，哪怕一个战兵，都能观看战斗记录，做出心中的判断。而且令行禁止做的很好，哪怕心中有想法，也要坚决完成命令，而不是根据自己的放下去干什么。
　　“主上……”一个声音，通过火鸦一号的通讯，传递给了夏河。
　　夏河惊喜，生命构装，他回到主世界了！
　　再感应林奇，果然，林奇也回来了，火鸦一号那边，检测到了强大的生命力。无论生命构装还是林奇，都没受什么伤。至少现在的状态，比离开的时候好多了。
　　毕竟五年多的时间，林奇的成长，也是可喜。
　　林奇算是夏河的一件心事了，这个世界，他的朋友不多。实际上芙蕾雅都算是他的朋友，只不过生命被他掌控，注定无法平等。
　　梅迪尔丽亦师亦友，史密斯总也长不大，像是孩子的感觉。
　　阿比盖尔算是朋友，可是她，不放弃财富女神，两个人就要渐行渐远。
　　林奇此时，已经知道了和自己一起离开的，是个生命构装，真正的夏河并不在身边。
　　他就问生命构装：“怎么能联络到阿斯拉？”
　　“急什么，不去见艾琳了？”生命构装成长很多，现在和真人愈发没法分辨。他看着林奇，若有所思地问。
　　“咱们的事情，更重要吧？”
　　“可是不急，平行空间的危机，没有三五万年都不可能真正爆发。现在只是个开始，艾琳么，天知道这些年会发生什么。”
　　“你要是能联络阿斯拉，就把这些年咱们观察到的，都立刻告诉他。”
　　生命构装点点头，果然真男人，好基友，做事要分轻重缓急。
　　夏河这边，通过火鸦一号，接收到了大量的信息。
　　生命构装和林奇，在平行空间之中，生活了百余年，这边才过去五年多。原来，平行空间生生灭灭，比真正的世界脆弱多了。
　　和自己猜测的差不多，平行空间出现，最终造成大量奇点，是人为造成的。
　　似乎制造这个事情的人，就是为了让主世界法则不稳定，可能这样会短时间提升主世界的力量，可最终是会造成根基的破坏。
　　不太妙啊，因为，这对太阴仙府是个好事。
　　难道，有人也在试图独立提升一个世界，来取代主世界的地位？在这个过程中，还可以疯狂擭取主世界的资源。
　　如果有人这么干，和自己唯一不同的是，自己没尝试主动去破坏主世界。
　　一个平行空间，通过奇点，被主世界吞噬的话，主世界的面积，会扩张。这和魔族的大陆融合在新大陆上，是一个手法。
　　皇帝陛下，难道是他干的么？
　　“谬西斯，我想要去和公主殿下谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“我们两个，是辅政大臣，可是一直以来，都被放在新大陆上，没机会回朱诺之城，我们根本不清楚，帝国的真实上层构成。上下议院，都是谁推出来的代表？我们通读过很多帝国资料，可那些，都是浮于表象的。”
　　“公主要是不说呢？”谬西斯饶有兴趣的看着夏河。
　　他早就有所疑惑，然而，他和夏河不同，他没那么大的力量，所以感觉不对劲，也不会去问。因为问不出什么来。
　　“要是不说，就不帮她了，我有些厌倦。”夏河的神色之间，流露出烦闷的情绪。
　　“这可是大事啊，一起去？”
　　“不，我带着梅迪尔丽就好。”夏河说着，吩咐安度西亚斯，在这里坐镇，只是恶魔的话，安度西亚斯一个，就能搞定。
　　谬西斯站在窗口，看着夏河带着梅迪尔丽和五十个独角兽骑士，从城头一跃而出，向着东面冲去，那速度，真是让人望而生畏啊。构装骑士撞上去，自己也承受不起吧？

第970章 询问
　　恶魔自西部来，东边没有多少，夏河一行人，没有任何停顿，前方出现敌人，就干脆的撞过去，碾轧成肉泥。
　　他直接回了公主郡，来到公主府，问公主去向。
　　有法师回他，公主明天就能回来，问夏河是不是需要立刻派遣援军，夏河就没理会。
　　他招呼火鸦一号，问公主的位置，果然在公主郡东南，大概三百多里的位置上，行军速度不快，应该是在回公主郡的路上。
　　军队数量不多，看起来是解决了麻烦，留下不少精锐，在东南部位防守。
　　夏河就带着梅迪尔丽和五十个独角兽骑士，迎着公主的方向，走上大路。
　　三个小时后，夏河就站到了公主面前，他可以更快，直接飞去，只不过没必要，在赶路的时候，脑子里还能计算很多事情，处理下内政。
　　“阿斯拉？”安吉丽娜看到夏河路上拦截，心中惊讶。
　　“有点事情，心中想不明白，得过来问问。”
　　“我们通讯还在……算了，暂时不急着回去，就地扎营，你们去布置吧。”安吉丽娜公主吩咐手下法师团做事，自己和夏河两个，直接在路边用法术清理干净一块地方，席地而坐。
　　夏河取了个金色酒瓶，自己喝了一口。
　　“不给我么？”安吉丽娜公主问。
　　“阿比盖尔送我的。”夏河收起瓶子，随便往地上一躺。安吉丽娜公主尴尬，那么多法师看着呢，她可不能随便躺在阿斯拉身边。
　　“殿下，帝国的力量，是怎样划分的？”夏河开门见山。
　　“现在才想起问这个？”
　　“不晚吧？”
　　“不算晚，父亲说，等你问这个的时候，就差不多了。”
　　夏河心中警觉，问：“什么差不多了？”
　　“我也不知道，反正你来问，我就告诉你好了。帝国的力量，主体就是皇室。皇室在这个世界，有十二个主力军团，一个军团不是二十万人，而是五十万人。军团之外，就是皇室的秘法师。”
　　“秘法师？”
　　“就是不会出来做事，只负责战斗的法师团体，宫廷法师什么的，虽然力量也很强大，但是不是皇室倚仗。”
　　“嗯。”
　　“皇室军团，秘法师，然后是皇族血脉部队。血脉部队，大概有几百万人吧，不在这个世界。这三个力量，就是皇室倚仗。皇室之外，就是九大学院，代表了九个家族的利益。这九个家族……虽然都有人当公爵，可真正的力量并非是贵族体系里的。”
　　“我懂。”
　　“九大学院的力量，比看起来强大得多。皇室可能比其中任何一个都强，但是无法对付他们的联合。皇室，九大学院，就是帝国根基。那些大贵族呢，不知道什么时候起，开始学着站队，和九大学院勾结了呢。”
　　“我也勾结了梅塔特林。”夏河无所谓地道。
　　“不一样，你还没和梅塔特林共进退，只是初步达成了最低级的利益共同体。”
　　“那我攻打梅里芬家族，是不是很可笑？”
　　“一点都不可笑啊！”公主诧异地道：“帝国那些大贵族，手中掌握的资源，也是异常丰厚，只不过，他们缺乏九大学院的底蕴而已。能把梅里芬家族吃下来的话，是个巨大收获。九大学院的家底，也是一点点攒下来的。”
　　“罗德里格斯学院，会不会最终介入？”
　　“他们可能会庇护一些梅里芬家族的成员，这是第一步，如果你不允许的话，他们就会介入。”
　　“除了九大学院，就没别的力量了？”
　　“十三氏族，都是大公爵。他们继承爵位，甚至不需要皇室这道手续。”
　　“十三氏族？”夏河皱眉。
　　“十三个古老家族，当初和皇室一起打的天下。他们在主世界自治的领地不大，看起来只是普通公爵，但是拥有的人力物力，就仅次于九大学院了。但是他们不介入政治，看上去都是半死不活的样子。你不惹他们，他们就不会惹你。”
　　“血脉家族啊……我还以为是传说呢。”
　　“当然不是传说，这十三个家族，不喜欢介入帝国政治。实际上，谁当皇帝，他们都已经懒得过问了。”
　　“那帝国，还有别的力量么？”
　　“上议院，下议院，别以为只是推出来的样子货。他们有着共通的利益诉求，把持政治，皇室想要自己单干都不行。你以为父亲真的没钱建造浮空城么？是上下议院都不太想而已。”
　　“这我就不懂了。”
　　“父亲要的太多，要整个世界，这样的皇帝，迟早会把议院取消的。”
　　“对着干，也没好处啊？”夏河想起皇宫的高塔里，皇帝陛下克隆的那些大臣们。
　　“皇室，也有人暗中支持他们的，父亲的理想太大，有些人害怕呢。”
　　“这理想，多大？”
　　“让这个世界，不再有神灵，你说呢？”
　　“你还真敢说啊。”夏河笑了起来，看着天空。仿佛那里有一张脸，在俯瞰大地。那是诸神都能做到的事情吧？
　　“阿斯拉，我相当于重打江山，九大学院不会反对我，也不会支持我。十三氏族，更是会选择旁观。所以我身边，真的只有你和谬西斯。”
　　“你不能指挥秘法师？”
　　“是的，我只能调动皇室军团，秘法师和血脉部队，不归我管，他们负责保护皇室最重要的财富。”
　　“一个完美的世界？”
　　“你怎么知道？”
　　“对于皇室来说，还有什么是更珍贵的啊。”夏河心中，隐约就有了点模样。他完全是套话呢，果然，皇室有这么一个世界。
　　“嗯，那是一个奇怪的世界，星辰运转，和我们这里不一样。”
　　“不一样？”
　　“不能说，反正那个世界很大很大。”
　　夏河心说，按照道宫的研究，那可不是一个世界那么简单，那恐怕是一个洪荒宇宙。
　　道宫把宇宙分成三个类型，星河宇宙，神周世界就是星河宇宙的典型，主世界也是。
　　然后就是洪荒宇宙，核心就是个庞大的洪荒大陆，无边无际。
　　最后就是晶壁宇宙，蜂巢一样，不同的世界之间，有着晶壁隔开。
　　夏河隐约感觉有些不妙，不同的宇宙，怎么能轻松沟通的？道宫想要入侵别的宇宙，都得派遣小道士，慢慢渗透。仙人直接跨越宇宙，有可能陨落。
　　皇室拥有一个洪荒宇宙？这太可笑了。
　　皇室的力量，别说和九大道宫比了，和神周帝国比，都是十分渺小的。
　　对于神周世界出身的夏河来说，这个宇宙，这个主世界，就是穷乡僻壤，正好偷偷发展。
　　要是皇室能拥有一个洪荒宇宙的话，那力量，至少不会比神周帝国相差太多，顶尖的力量，绝对不会是皇帝陛下。
　　“他们要制造魔法之神的事情，现在有情报么？”夏河突然来了这么一句。
　　“没有。”安吉丽娜公主平淡地回答。
　　夏河心中更是不安，这就是撒谎了。公主肯定知道什么，但是自己的情报网，触及不到高层，也就没办法得到有效的信息。
　　自己过来询问，结果却是一无所获。
　　看起来安吉丽娜公主说了很多东西，实际上根本就是无用的情报。
　　也许，自己应该独立建国了？
　　夏河躺在地上，一言不发，公主心中也有些不安，她感觉阿斯拉公爵，似乎变得疏远起来。
　　之前虽然种种矛盾，可他还把自己当成朋友。
　　“你在想什么？”
　　“我在想……殿下什么时候大婚啊？”
　　“啊？”
　　“年纪也差不多了，就没心仪的人么？”夏河问。
　　“没有。”安吉丽娜公主冷着脸，摇着头。
　　夏河心说，林奇既然回来了，干脆让他当个皇帝比较好，你们不是不出力么，我自己去攻打半精灵帝国。
　　九大学院什么的，还在空间壁障包围之中，不知道什么时候解开封禁。
　　自己趁着这个机会，拿下半精灵帝国，让林奇当个皇帝玩玩也是不错的。
　　不过那样的话，自己就太跳了，到时候知道了真相，也到了风口浪尖，避无可避。如果九大道宫再来人的话，自己真的顶不住。
　　现在还能偷偷发展太阴仙府世界，没人真的把自己当回事。
　　对于九大学院，十三氏族来说，自己的力量依然单薄。什么精锐部队，什么机械人战士，人家一样可以海量培养制造。
　　至于顶级力量？
　　皇室有可能拥有一个洪荒宇宙，其他的力量，万一也这么高端，还怎么玩？
　　这样的力量，都没能统一主世界，那绿森和雷欧那边，恐怕也隐藏着可怕的东西。
　　别说那些大陆了，当初暴风角的血腥玛丽，可能都只是个傀儡呢。
　　再给我百年时间，繁衍五代人，那我就有底气了，可是看眼前的架势，根本熬不到一百年啊。
　　“殿下，我和谬西斯公爵的军队，遭受来自异世界深渊的攻击，很多恶魔，殿下派点飞行战舰去支援吧。”夏河机械地说着这种话，心里想的，根本不是战场的事情。
　　为今之计，还是老老实实，制造五个星空舰队。
　　星空舰队的优点，就是打不过还能跑。
　　实在不行，就去宇宙流浪吧，自己已经半神，有星空蠕虫帮忙，资源不缺，在宇宙星空之中，也能获得补给。

第971章 行动吧
　　夏河有些疲惫的感觉，但是这念头转了转，就被他打消了。
　　之所以疲惫，是因为这些年来，所遇到的事情，大抵是重复的，毫无新鲜感。敌人反反复复出现，等级也不高，制造了一些麻烦，这让他没有多大危机感。
　　安吉丽娜公主道：“深渊的通道，终于来了敌人？”
　　“不少呢，上百万。”
　　夏河和谬西斯那边，有一万两千部队，还有十几万的机械人，依托城市的话，对付恶魔不是问题。
　　问题是数量不对等，消耗就大，也容易失误。
　　面对恶魔，随便一个失误，都可能是成百上千的死人。
　　“好吧，我这就派一个飞行营帮忙，另外给你补充一千个飞行的战斗机械人，可以在空中压制下恶魔。”
　　“这批恶魔等级高，飞行机械人，怕不是对手。”
　　“没事，都是低成本，高攻击的，能干掉一两个恶魔就是赚了。”
　　夏河心说，那你才给一千？
　　“谢了。”
　　“谢什么，你是给我做事，对了，你躺在这里十分不雅观，起来吧。”
　　“我是墓碑公爵，谁敢说我不雅观？”夏河还在地上赖着。
　　“那我可不可以说呢？”安吉丽娜公主皱眉道。
　　“当然可以，听不听的，看我心情。”夏河道。
　　“你是怪我，没和你说什么有用的？”
　　“我是辅政大臣啊，为什么我不行使我的权力，你就不想问问？”
　　“因为我对你不够坦诚呗，你觉得，这个大臣当的也没什么意思。”
　　“是挺没意思的。”夏河坦然承认。
　　“你想要权力，地位，信任，我都能给你，但是阿斯拉，你能给我什么呢？忠诚吗？”
　　“我能送你上皇位，而不是当个摄政的公主。”
　　“你凭什么？”
　　“不到二十年的时间，我从一无所有，走到这个地步，起点可比你低多了。现在我是传奇法师，手下精兵如云。不瞒你说，我占据了五个世界，规模都还可以。这样的发展速度，足以证明我的能力。”
　　“远远不够啊，阿斯拉。”
　　“当然不够了，你以为我为什么要搞定梅里芬家族？这是个突破口，一个个大贵族搞定之后，你就是无冕之王。哪怕皇帝陛下还在，你的地位也无可替代。当然，有个前提条件……”
　　“什么？”
　　“你得成为半神。”夏河侧过脸，看着安吉丽娜公主的眼睛，道：“我能让你成为半神。你信不信？”
　　安吉丽娜公主的嘴唇动了动，一时之间，不知道说什么好。
　　她虽然天资好，从小累积的也够深厚，可是成传奇不难，成半神，那怎么也要上千年的累积吧？还不一定成功。现在阿斯拉告诉她，可以让她成为半神。
　　信，还是不信？
　　“要多久？”
　　“百年之内，差不多，也能搞定冰枫大陆了吧？”
　　“有这法子，你为什么不用？”安吉丽娜公主冷笑着问：“是不是，有什么问题？”
　　“殿下啊……成为半神，有什么可值得骄傲的？”
　　“呵呵。”安吉丽娜公主不想说下去了，阿斯拉这是糊弄人么？
　　“你就兼修水火两系魔法吧，我有一个冥想法，专门调和这两种属性的，能让你的精神力，平衡支配这两种元素，相互调和。”
　　“还是那句话，为什么你不用？”
　　“因为我修行的，不止这两种元素的法子啊。我可以等几千年，上万年，殿下你就不行了，要么你没的突破，要么，就学我的冥想法，百年之内，成就半神。”
　　“你先说说那法子。”
　　夏河伸手，就把安吉丽娜公主拉倒在地上，在她耳边轻轻说了一段冥想的口诀。
　　安吉丽娜沉思，差不多一个多小时，才恍然惊醒。
　　“这！”
　　“这是开头，大概十分之一的内容，修行下去，你的精神力就会蜕变，成为半神并不算太难，对不对？”
　　安吉丽娜怅然若失，自己有皇室传承，可是为什么，就不如阿斯拉给的法子？
　　“不瞒殿下说，我暴风角，我是有半神手下的，所以我不太在意这个高端战斗力的问题，实在搞不定梅里芬家族，我就调动半神过来，平推了梅里芬家族的传奇强者。”
　　“哦。”
　　“半神，加上半神器，我的暴风角固若金汤。所以我安心发展罗德岛，不怕谁来找我麻烦。”
　　“半神，为什么要听从你的调遣？”
　　“这有什么奇怪的，皇帝陛下当年不是太强大的时候，还不是能指使一堆比他强的施法者。”
　　“皇室，有十二枚徽章，对应十二个野战军团，我给你和谬西斯一人两枚。”安吉丽娜公主，咬了咬牙道。
　　这就意味着，阿斯拉公爵，能调动一百万皇室军团的精锐。
　　“为什么谬西斯也有？”夏河笑着问：“冥想口诀，是我给你的啊。”
　　“皇室军团，也有排序，给你最好的两个，可别和谬西斯说。他这个人，指挥能力是有的，否则这么多年来，也不会在新大陆站稳脚跟。但是他是父亲飞速提拔上来的，我不太信任。”
　　“我不也是一样？”
　　“你在罗德岛拼命建设，攒家底。看看谬西斯，他的领地上有什么？百姓都没几个，我不会信任这样的贵族。”
　　“那你还给他两个军团？”
　　“分散下注意力吧，另外，浮空城，负责镇压新大陆的叛乱贵族，没问题吧？”
　　夏河得了两个皇室军团，当然说没问题。
　　“阿斯拉，调动皇室军团，后勤就要你自己来出，否则的话，就算你有徽章，他们也不会听从你调遣的。”
　　夏河愣了一下，大笑。
　　这么说，谬西斯拿了徽章，暂时也调动不了皇室军团啊。
　　安吉丽娜公主又道：“深渊果然出动，我之前是让你和谬西斯顶一阵的，主要是为了东南那边的后勤补给基地，现在搞定了，我的人，也会参与战斗。你干脆和我汇报一下战况吧。”
　　夏河就把地图制造成幻象，那丘陵地带附近的世界通道，奇点，一切都展现给安吉丽娜公主。
　　“我这个城堡，能容纳十几万人，现在主要力量，还是机械人撑着。想要彻底解决世界通道的问题，还是得杀入深渊啊。”
　　安吉丽娜公主就犯愁了，进攻深渊，她手中的力量，可能也就打下三五层。
　　因为新大陆这边，贵族叛军问题还没解决呢。
　　夏河道：“要不，就按照我的计划来吧。”
　　“你的计划？”
　　“我们出动所有能动的军队，和贵族叛军决战，他们到现在，没多少人了吧？”
　　“四五百万还是有的，决战，不太现实，他们自己也有炼金工厂，也有大量传奇，机械人的补充速度，很快。要是能解决，我早就解决了。”
　　安吉丽案公主说着，把贵族叛军的情报，也给夏河看了。
　　夏河第一次仔细阅读这个部分，看了一会儿，他也是皱眉。说起来，新大陆上的贵族叛军，基本上都是侯爵以下的。但是每个贵族背后，都站着更大的贵族。
　　所以这些贵族军队，武器装备，后勤，技术，一样都不缺，否则也不能在当初和魔族打的有声有色。
　　和魔族之间的战争，也锻炼了这些军队，这五年来，大浪淘沙，让活下来的军队，战斗力更强了。
　　这些军队，不该直接杀死，而是要收服为上。
　　“你怎么想？”安吉丽娜公主已经坐起来，她看着夏河沉思的样子，试探着问。
　　“梅里芬家族的人，必须死，其余的人，可以接受投降。”
　　“然后呢？”
　　“我会派遣浮空城，在叛军大营上方监视，我们这就对梅里芬家族动手，不等了。”
　　“不等？”
　　“灭绝梅里芬家族之后，这些人自然会有取舍，否则的话，我进攻他们老巢。”
　　“他们为什么会怕？”
　　“因为这不是多难的事情，九大学院，十三氏族，只要不搀和进来，梅里芬家族，只不过是……一群木偶而已，我想怎么弄都行。”
　　“那，公爵啊，我就看你的了？”
　　“嗯，你抽调力量，保护好公主郡，别让深渊逆袭了，我现在就调兵遣将，咱们把梅里芬家族解决掉，争取在一个月的时间内。”
　　夏河也坐了起来，他忽然就有了动力。
　　没有方向？那就制造个方向出来。
　　夏河匆忙带人走了，安吉丽娜公主进了法师们搭好的营帐，在营帐之中，一个身材瘦小的老者，捧着本书在看，仿佛等了她好久。
　　“殿下，说完了？”看到安吉丽娜公主进来，那老者放下书，和颜悦色地道。
　　“老师，您别这么说。”安吉丽娜公主给老者行礼，恭恭敬敬。
　　“你本来就是殿下嘛，我是你的老师，你也是我的公主。”
　　“老师，阿斯拉调查的怎么样了？”
　　“他和梅迪尔丽，至少超过六十级了，那个安度西亚斯，非常强，可能是个半神。但是他并非纯血人类，身份可疑。”
　　“可疑？”
　　“阿斯拉，不知道用什么手段控制了安度西亚斯。在我看来，那个安度西亚斯，对阿斯拉是非常畏惧的。”
　　“能控制半神啊，怪不得这么嚣张。”安吉丽娜公主笑了。
　　“能控制半神，当然值得嚣张。”老者认真地对安吉丽娜公主道。
　　“那他的军队如何，攻打梅里芬家族，一个月真能搞定么？”安吉丽娜公主问，她是动心了，要是能一个月内打下来，劝降新大陆这些贵族军队，就容易多了。

第972章 覆灭
　　老者道：“阿斯拉公爵的军队，和皇室精锐军团差不多。不过他的职业者比例是百分之百，皇室军团以前是百分之六十，现在才超过百分之八十。但是阿斯拉的军团，机械人非常出色，他的人我收买不到，也不想起冲突，我是直接派人上门询问的。”
　　“直接上门询问？”
　　“是的，各种机械人型号，属性，都没隐瞒，但是图纸是没可能得到的。”
　　“机械人，很厉害么？”
　　“你是强大的传奇，没感觉，对于下层的士兵来说，机械人是非常优秀的战士，同伴。我们的皇室军团，原来打仗的时候，通常是一万多人一个单位，然后带上十几万的仆从军队，让他们做先锋，消耗敌人有生力量。阿斯拉军团，把仆从军变成了机械人。仆从军会畏惧，会叛变，机械人不会。”
　　“我看过他的模块塔，的确很厉害。”
　　“不，你应该看看蝎形机械人的数据。这种机械人，他们一个小队就携带四十个。”
　　老者说着，取了留影石出来，给安吉丽娜公主观看蝎形机械人的战斗画面。
　　安吉丽娜公主看到那偕行机械人发射的弹丸，在上千米外击穿了敌人重甲的时候，相当吃惊。
　　“这种机械人，对魔法的抗性不高，可是当和魔法师的距离超过五百米的时候，抗性会逐步提升。这是个有趣的设计，殿下，你想想……”
　　“果然厉害啊，看上去，是怕近距离的突袭。可是他的小队配置，魔法师在近距离战斗的话，会被魔法重装战士正脸突进。”
　　“没错，然后队伍里的魔法构装，也能有效的进攻。”
　　安吉丽娜仔细算着，发现就算是个二十级的魔法师，都不是阿斯拉公爵一个小队的对手，这就可怕了。
　　“他们的魔法构装，必然储备的魔法里，就有不少于五种的防御魔法，三种驱散魔法，两种增益魔法。殿下你看，如果是所谓的魔网法师，手中的武器。”
　　安吉丽娜再看留影石内的资料，对方的施法者小队，有一个战斗法师，四个魔网法师，听起来魔网法师很挫，可是有魔网节点的时候，他们的杀伤力，和战斗法师没区别。
　　魔网法师手中的短矛，矛头上开了三个孔，都能射击出属性弹丸。
　　而那短矛的矛尖，锋利无比，真的就是肉搏利器。
　　很多奥术魔法，如果都加持在一个魔法师的身上的话，这个魔法师，就有可能拥有了和巨龙肉搏的能力。
　　“我明白了。”安吉丽娜公主叹息。
　　阿斯拉的军队，近战的话，构装和施法者小队，就是最硬的骨头，根本没法啃得动。
　　而远程的话，蝎形机械人的威胁太大了。那魔法弹丸的杀伤力，二十级以下的法师根本不够看的。
　　而且数量众多，一个小队就配备四十个？
　　一两个的话，大魔法师还不太在乎，四十个一起攻击，魔法盾会被迅速消耗掉。没有史诗境界，就别想了。
　　就算达到了史诗境界，也要在千米开外，就开启护盾，保护自身安全。
　　“五年之前，阿斯拉的主力军团，平均等级，也就是两级的样子。现在的话，肯定是超过五级，十级往下。说实话，这样的军队，我要还只有四五十级的话，只能躲着走。他们的正副营将，肯定都是传奇境界。大队长的话，至少史诗。我要是不能有特殊飞行和脱离技能，被困住了都要死。”
　　“这么厉害么？”
　　“因为他们的高级装备，真的很多，炼金炸弹的威力强大，我的护盾，不敢说一定能防住。”
　　“老师，听起来，你是在吓唬我。”
　　“我是告诉你，不必担心，有我在，秘法师之中，至少三分之一会真正支持你。”
　　“谢谢老师。”安吉丽娜乖巧地低下头。
　　“听起来，阿斯拉的计划可行啊，他说要一个月内打下梅里芬家族领地。”安吉丽娜公主又道。
　　“他是要强攻，不计后果了。”
　　“不计后果？”
　　“展现他的力量，让人感到畏惧。在这之前，公爵看起来脾气暴躁，不容他人有半点侵犯，实际上还是很克制的，一直会把力量限制在一定范围内。”
　　“那么这次，他终于要不限制力量了？”
　　“是的，就看他，如何打下港口。”
　　“老师，阿斯拉，能为我所用吗？”安吉丽娜公主有些忧心地问。
　　“怎么可能，他是和陛下一样的人啊。”老者笑了起来，道：“在这个阶段，他肯给你做事，就行了，等你能真正掌控皇室的时候，他是否支持，已经不重要了。十三氏族，当初也是无可替代的力量呢。”
　　“我明白了。”安吉丽娜公主叹息一声。
　　新大陆上，谬西斯调集一个军团的兵力，乘坐舰队的运兵船，向冰枫大陆出发。公主这边，重兵把守公主郡，自己去防备深渊的世界通道。
　　夏河掉了两个野战军团的兵力，加上浮空城，监控着贵族叛军。
　　斯诺维斯的军队，在北部出发，直接指向梅里芬家族。皇室军团也调动了，在西部接近，而夏河的军团，沿海而行。
　　夏河调集了两个野战军团，直扑梅里芬家族的主城，大军过境，一支十二万人的军团阻截了一下，半日后全军覆没。此后再无阻拦。
　　夏河的军团，后续带了大量的车队，法师，到达梅里芬家族的主城，就在外面修建军事化堡垒，相隔二十里距离，然后向着两侧扩展，要将梅里芬家族的主城孤立。
　　在沿海，夏河只组织了一个营的兵力，接近港口。
　　很多人都在关注这场战争，大量的间谍，潜藏在港口，想要看看，阿斯拉公爵，要怎样对付这里的军队。
　　清晨，夏河的兵营炊烟升起，仿佛是个信号。
　　天空之中，密密麻麻的黑点从天而降，都是细长的金属棒，速度快得无法形容。
　　整个港口的营地，都在打击范围之内，剧烈的爆炸，冲天而起的蘑菇云，将整个港口覆盖掉了。
　　感觉大地都被撕扯下去一块，这打击来得如此迅猛，结束得又那么快。
　　港口之中，几乎再没什么活着的生命。
　　就连几个传奇法师，都死在了这一波的打击之中。
　　百余里外，一支来自罗德岛的舰队，这才向着港口方向靠近，当浓烟散去的时候，大型的运输舰船上，放下来大量的机械人，清理港口中的沉船，修复码头。
　　港口城市，成为废墟。
　　下午时分，就被上百万的机械人占领，进行重新建设。那一个营的军队，只是在废墟之中清理了一下，就撤出废墟。
　　另外一个军团，从东部沿海赶来，在废墟外，和这个营汇合。
　　废墟的画面，被传递给了新大陆，安吉丽娜公主看了，沉默不语。阿斯拉竟然做到了，就在一个清晨，一波打击之后，就毁掉了敌人数十万军队。
　　虽然说，梅里芬家族那支军队，质量一般。
　　可是看废墟的状况，就算是皇室军团驻扎在那里，也会被一波带走，毫无疑问。
　　如果阿斯拉是在向整个帝国展示他的力量，那么他成功了，怪不得老师说，他已经不计后果。这样的攻击能力，让人忌惮啊，自己都怕，那些大贵族们，会不担心么？
　　谁的主城，能经受得起这样的打击？
　　安吉丽娜公主不知道，给她的画面，是经过处理的。真实的画面，摆在夏河面前，让他也是目瞪口呆。
　　从数万里的高空中，一根一根十余米长的金属棒，向着地面投送下去。
　　金属棒上的魔法阵纹，并不算太复杂，穿过大气的时候，表面的火花和电流，也都是那么的平凡。
　　只是速度达到了音速的三十倍以上，可见金属棒的处理是多么的强大。
　　空气的摩擦，对能量的损耗是巨大的。然而这些金属棒，实际上一直在加速。
　　轰到地面的时候，释放的能量，直接把整个港口都向下击沉了一米多。港口城市全都在打击范围内，没有任何一个生命存活下来。包括梅里芬家族，在港口之中留下的传奇。
　　虽然传奇的死亡，属于意外。
　　但是也是必然，他们不知道这打击是什么，有些警觉，没来得及释放防护魔法，更没有瞬移离开。火鸦一号，计算好了每个传奇的位置，动用了一半以上的计算力，来锁定传奇，重点打击。
　　这样猛烈的力量，把夏河都吓得进行了技术处理，没敢给公主看原始图像。
　　制造骗得过传奇法师的图像，也耗费了大量资源。
　　反正，这个原始图像要是流传出去，怕是整个大陆的贵族，都要针对自己了。
　　夏河立刻宣布，自己攻占了梅里芬家族的港口，并且要拆掉重建，建造成符合他审美标准的全新的港口城市，成为皇室联军的前进基地，用来打击半精灵帝国。
　　为了尽快掩盖真相，大量的魔法师和工程机械人，被送到这里，一天之内，就破坏了所有的地貌，清理干净了废墟。
　　梅里芬大公精神有些恍惚，港口那边数十万军队覆灭的消息传来，他就没法镇定了。

第973章 投靠
　　二十里外，是阿斯拉公爵的野战军团，在修建大型城堡，要像覆灭哲苏公爵一样，把他的领地扫荡一空。
　　除非，自己敢出去和他野战，否则的话，就只能眼睁睁看着一切发生。
　　这真是行之有效的法子，自己不出去救援的话，其他城市，根本抵挡不住皇室大军。
　　自己出去的话，难道就是阿斯拉公爵野战军团的对手了？他们半天就覆灭了自己在港口准备的大军。那支军队，原本是为了入侵罗德岛准备的。
　　“父亲。”
　　一个声音在身后响起，梅里芬大公一身冷汗。
　　“辛迪加？”
　　“是我，怎么，您又在为阿斯拉公爵的事情发愁？”年轻的法师，身影在黑暗之中走出来，鲜红的魔法长袍，无风摇荡。
　　“是啊，港口那边，全军覆没，而且这一次，我们没有援军了。”梅里芬大公的声音，空荡荡的，就像是抽去了灵魂。
　　辛迪加灰绿色的眸子里，闪烁起一丝诡异的光彩，他对梅里芬大公道：“父亲，我去搬救兵。”
　　“去哪里？”梅里芬大公问。
　　“罗德里格斯学院。”
　　“九大学院，是不会介入这战争的，再说，罗德里格斯学院，依然还在空间壁障的分割之中，你根本进不去。”
　　“罗德里格斯学院，有一个隐秘的分院，我认识那边的人。”辛迪加轻声道：“他们不受九大学院潜规则的约束，只要父亲拿出足够的诚意来，他们就会出手帮忙。”
　　“足够的诚意？”
　　“之前，我们并非公爵，依然能屹立千年不倒，是因为我们家族里，有三件神器，对吧？”
　　“伪神器。”
　　“那也相当于半神器，掌握在家族血脉法师手中。如果他们能发挥力量，自然不会担心阿斯拉公爵的战争。我估计，血脉法师，已经无力发挥出三神器的威力，不如拿出一件来，请罗德里格斯学院的人出手。”
　　梅里芬大公犹豫了，家族的三神器，都是伪神器，可价值依然巨大。
　　问题正如儿子所说，家族的血脉法师，已经无法催动这三件神器了。所以阿斯拉大军入侵，他才一筹莫展。
　　“那你说，送出哪一件比较好呢？”梅里芬大公低声问道。
　　家族都要被灭了，神器什么的，当然可以放弃一件。
　　“就送出欺诈之眼吧，当年击杀狐族兽神打造的。”
　　“欺诈之眼啊……”梅里芬大公心想，这是三神器之中，最重要的一件。
　　“父亲要是不舍得，这件事情就算了。我们家族的三神器，又不是太大的秘密。罗德里格斯学院，一直愿意和我们交好，难道是因为别的？”辛迪加冷笑起来。
　　梅里芬大公尴尬，家族的确一直和罗德里格斯学院关系不错。
　　对方维持着这种关系，恐怕就是为了有一天，能名正言顺的收下自己的家族神器吧？
　　这三神器，是梅里芬家族当年崛起的时候，和异族战争得来的，每一件都代表了家族的荣耀。
　　在帝国法律之下，就算梅里芬家族没有当年的力量，也不会有人来抢夺。
　　可是，自己要是主动送出的话，就没有人能说三道四了。
　　关系好，想要送神器请救兵，当然第一个要找罗德里格斯。
　　“真是，好算计……”梅里芬大公忍不住道。
　　“当然是好算计，父亲，我们难道有别的选择吗？”辛迪加阴森地笑着，可是梅里芬大公，根本看不到他的表情。
　　“你还需要什么吗？”梅里芬大公问。
　　“当然不需要什么，一件神器，足以请动罗德里格斯的人了。但是我想要一批魔力原石，购买罗德里格斯那边的卷轴。我们是要面对战争的，阿斯拉公爵有自己的学院，这些年来，累积起来的卷轴数量，肯定也是非常可怕的。”
　　“行，我给你权限，你去家族的仓库之中取吧。只要请得来罗德里格斯的人。”
　　“放心吧，我的父亲，只要三天时间，我就回来。”辛迪加的笑容，消失在黑暗之中，仿佛从来都没出现过。
　　梅里芬大公浑身上下都轻松了不少，仿佛一切烦恼都已经消失不见。
　　他都不知道什么时候，自己手中珍藏的令牌，已经交在了辛迪加手上，仿佛这一切都是理所当然，他都不去思考。
　　港口外的营地，夏河亲自坐镇，进行封锁，避免有其他势力的传奇法师接近，看穿真相。
　　感应到一个强者靠近的时候，夏河不动声色，孤身一人，一个闪烁，就来到营地外面，拦住去路。
　　年轻的法师看着夏河，上下大量了一会儿，这才行礼，道：“阿斯拉公爵，幸会。”
　　“你是谁？”夏河皱着眉头，看着眼前穿着血红色长袍的魔法师。
　　“我是辛迪加，您可能没听说过，我的父亲，就是梅里芬大公，被您逼得无路可退的那个人。”
　　“哦？你来找我，做什么？”
　　“希望公爵，能给一条活路。”辛迪加认真地道。
　　“一条活路？我又没打算赶尽杀绝。”
　　“可是，梅里芬家族的招牌，不能倒下啊，我还要继承呢。”辛迪加轻轻松松地道。
　　夏河心中，一种厌恶的感觉生出，不是为了这句话，而是他的态度。
　　“你肯付出什么代价？”
　　“梅里芬家族，有三件神器，我可以送出两件，交给公爵阁下。”
　　“然后呢？”
　　“由我来继承梅里芬大公之位，向你效忠。梅里芬家族的领地，向你敞开，你可以在范围内选择人手，都是你的。还有，梅里芬家族统帅的世界，也都归你所有。”
　　“你依然是名义上的统治者？”
　　“没错。”
　　“为什么？”
　　“因为，我们不是对手啊。”辛迪加指着远处，港口的废墟道：“那已经不是人力可以抵挡的攻击，与其灭亡，不如选择臣服。我知道公爵也不是喜欢赶尽杀绝的人，肯定会给梅里芬家族一条活路的。”
　　“留下神器，回去杀了梅里芬大公，我接受你的投诚。”夏河淡淡地道。
　　“弑父这种事情，我做不到呀。”
　　“做不到，我可不放心你，辛迪加。”夏河的声音，越发冷淡。
　　辛迪加沉默片刻，道：“那我就勉为其难，试试吧。”
　　“对你来说，很为难吗？”夏河问。
　　“当然很难，公爵阁下，你不会以为，我是那种丧尽天良的人吧？”
　　“你身上的冷酷，是我见过的人中，最可怕的一个，所以我才奇怪，杀了梅里芬大公，对你来说，又有什么为难的呢？”
　　“因为，就算是身处地狱的人，也心中向往天堂啊。公爵阁下，今日我为你弑父，将来，也有可能为了别人背叛你。这不是你想要的，对吧？”
　　夏河看着辛迪加的脸，这个年轻的法师，满脸的真诚，看上去，就像是纯净的玻璃一样透明，毫无虚伪。
　　然而他的本质，让夏河的心中，不仅有着厌恶，还有一丝的担忧。
　　那是道士说不出的排斥，本能，哪怕看不懂，也要远离，或者将其消灭。
　　自己，永远都不需要辛迪加的忠诚，千万不要有忠诚。
　　这样的人，宁可他是敌人。
　　夏河心中就有了判断，道：“我答应你，保留梅里芬家族的传承，你可以代替梅里芬大公，继承他的爵位。献上两件神器，开放你们的世界坐标，你家族领地内的一切资源，都要对我开放。”
　　“那么，公爵大人，主城，还需要攻打吗？”
　　“梅里芬大公死掉，就不需要了，但是，你亲自把他的人头提来见我。”
　　“好吧，如你所愿。”辛迪加弯腰，行了个礼，取了两件东西，放在地面上，也不怕夏河反悔，转身而去。
　　夏河挥手，把两件神器收好，问：“你怎么看？”
　　梅迪尔丽的声音，在身后响起，她一直都在。
　　“老师，这个人，应该立刻杀了啊，感觉半神之下，没人是他的对手了呢。”
　　“感觉不对，不过也差不多，因为他的身上，装备了梅里芬家族的欺诈之眼。半神之下的传奇法师，也几乎无法锁定他。打起来的话，半神可以对他压制，传奇就很难说了，哪怕等级比他高。”
　　“他的等级，能驱动神器？”
　　“只是伪神器，给我的话，我现在就能用，可惜代价巨大。”夏河抚摸着手上的两样东西，道：“他把这两件神器给我，也是没安好心。不过……”
　　夏河忍住笑，自己根本不会使用什么神器，最多让星空蠕虫吞噬分解，获得打造神器的原材料。
　　道士，怎么可能用现成的装备呢，还是莫名其妙的人送来的。
　　“我们两个，方才出手，肯定能留下他的。”梅迪尔丽道。
　　“很难说，算了，反正，他还会回到我面前的，否则怎么做梅里芬大公呢？”
　　“下次，他未必会真身前来。有了欺诈之眼，能做的事情太多了。”
　　“三神器同出一源，下次，欺诈之眼对我就没有意义了，放心，很快，我们的传奇法师，都能对付类似的能力。”
　　夏河看着辛迪加消失的方向，漫不经心地道。
　　梅迪尔丽不再发话，对于她来说，辛迪加不算麻烦，只是她担心辛迪加去对付别人。
　　公爵领家大业大，要是辛迪加折腾起来，利用神器，也是不好应付。

第974章 迅速扩张
　　夏河回转，直接在营地里，让星空蠕虫分解两件神器，他亲自分析神器法则。
　　这是当年人类和兽人战争的时候，流传下来的东西，数量并不算少。梅里芬家族的三神器，算是质量中上的，足以让一个家族兴旺数千年。
　　然而对道士来说，并没有什么卵用。
　　因为这真的是从兽神那里获取的力量，道士不需要自己控制神道的力量，道士下面，自然会有神灵处理。
　　不过神器本身的材质，里面蕴含的法则，都是不错的。
　　夏河将其分解，分析，回头那一枚欺诈之眼，就变成了对他毫无威胁的玩意。
　　辛迪加固然厉害，可是知识远不如道宫，不知道这种同出一源的东西，会暴露出什么来。要是他知道的话，说什么都不会把这两件神器拿出来，安抚夏河。
　　在他心里，这两件东西夏河用了，回头他就能用欺诈之眼，随意的控制阿斯拉大公。
　　那才是他真正的计划，而不是给人当臣子。
　　至于什么见鬼的罗德里格斯学院，根本不存在的。他拿到三神器之后，原本就是要击杀梅里芬大公。
　　来见夏河，当然也有着这个目的。
　　这样以来，弑父这种事情，就是阿斯拉大公逼迫他做的。
　　反正父亲都是要死的，能多利用一下，也算是他发挥余热了。
　　夏河这边分解神器，破析神器法则秘密，研究针对欺诈之眼的法子，等他研究明白了，就会在所有高层之中，推广隐藏的魔法，只要学会之后，欺诈之眼就对该法师无效，回着效果减弱。
　　而欺诈之眼，本身也是有价值的，可以把法则弄在构装之中，构装本身的能力又会有所增强。
　　三神器，法则方面，对夏河拓展魔法的范围，有那么点意义。
　　以后再有类似的魔法，他应付起来也相对容易。
　　港口被迅速清理干净，重新建设，皇室大军进入梅里芬家族领地，开始攻击那些小型城市和堡垒，所过之处，大多数的人都是望风而降。
　　对抗皇室？这些底层的军官根本不会考虑。
　　在这之前还行，港口一日覆灭的消息，已经传遍了整个公爵领。当然是公主的人有意传播的。
　　三日后，梅里芬家族城门大开，阿斯拉公爵出现在城外。
　　梅里芬大公的儿子，辛迪加，提着梅里芬大公的人头，向阿斯拉公爵投诚。
　　只是几天的功夫，梅里芬家族，就土崩瓦解。
　　不仅如此，在新大陆上，梅里芬家族的军团，突然在贵族叛军之中发动攻击，将贵族叛军的大营破坏。
　　公主和夏河的军团，趁机攻入，新大陆上的叛军，一日之内，就被平定。
　　归根结底，这些人已经没有对抗意志了。
　　夏河这才有时间，转过身来进行建设。梅里芬家族这边，港口他是占据了，然后港口周围的土地，三百里范围内，都被划给了夏氏家族。
　　夏河没有直接吞并梅里芬，公主也没什么好抱怨的，辛迪加要效忠阿斯拉公爵，她阻拦不住。好在新大陆这边，贵族联军被瓦解掉了，她也没损失太多军队，就把叛军搞定，里里外外算起来，并没有赔钱。
　　因为阿斯拉公爵答应，把梅里芬家族的一些世界，拿出来共享。
　　这个才是大头，梅里芬家族在主世界的领土，分割出来的就很少了。
　　夏河也没计较着这些，他现在的土地够多了，领民数量也是直线上升。主要是哲苏公爵那边，整个都被他吞掉。他的大部分建设，都要投入在哲苏公爵领地上。
　　不，那边已经是夏氏家族的领地，哲苏公爵，被公主殿下除名了。
　　上下议院，都通过了这个，夏河在梅里芬家族那边的让步，给出一些世界利益，在哲苏公爵这边，获得了回报。
　　原本，那些世界，是辛迪加给夏河的，公主那边无偿得到，自然要有回报。
　　新大陆叛乱被平定，安吉丽娜公主获得了几百万俘虏，可以直接编入她的军团，这个收获也是很大。
　　夏河这才能安心发展自己，否则的话，凭什么他就干干净净吞掉了哲苏公爵的一切？
　　当初打下哲苏公爵领地，斯诺维斯也是出力了的。
　　现在斯诺维斯的人，都没打仗，就从梅里芬家族那边得到了好处，自然也是无话可说，哲苏公爵这边的利益，也就都让给了夏河。
　　因为哲苏公爵的领地，和罗德岛隔海相望，海峡狭窄的地方，才几十里宽。
　　大家都能理解阿斯拉对哲苏公爵领地的渴望，罗德岛距离大陆不远，可也算是孤悬海外。有了哲苏公爵的地盘，阿斯拉才算是真正的帝国贵族啊。
　　一个岛屿，再大也是岛屿，再说那上面的人口，也是不多。
　　吞掉哲苏公爵的一切，阿斯拉的力量，顿时暴增数倍。
　　领民的增加，那就是底蕴的增加。
　　在大梁城的对面，夏河兴建了一座城市，和大梁城以跨海大桥连接在一处。原本的太阳城被改名为夏城，这座新建的城市，被命名为小太阳城。
　　小太阳城，这边形成了一个政治中心，意味着公爵领，正式成为大陆贵族的一份子。
　　谁都知道，作为公爵的领地，罗德岛人口偏少。阿斯拉在这边建设一个政治中心，算是非常正常的事情。
　　实际上，要不是夏河有工厂技术，罗德岛根本就发展不起来，粮食就受到巨大的限制。
　　即使罗德岛无问题，夏河还是修建了小太阳城。
　　没办法啊，自己占据了哲苏公爵领土，北面就是谬西斯的地盘，西北部分，有公主的势力，也有斯诺维斯的势力。
　　南部呢？皇室在这边也有影响力，自己要是什么都不做的话，哲苏公爵的地盘上，人心会被吸走的。
　　夏河不得不进行建设，给这些领地上的子民好处。
　　没有好处，凭什么效忠。
　　之前哲苏丢下大家逃走了，让人民很是愤怒，要是夏河再不管他们，那人心就彻底散了。
　　小太阳城，模仿公主郡，修建了龙柱，作为城市武器。
　　当然，内在没什么关联，就是外形相似而已。
　　新大陆交给了棉布杰克暂时管理，罗德岛现在已经由西斯处理政治问题，尼采回来，和歌莉娅共同辅佐西斯。
　　夏河自己不出面，小太阳城这边，夏河只是安排了个团队进行管理。
　　主要负责事务的，是鲁西。
　　鲁西资质不算好，最早夏河只是看重了他忠诚可靠。不过这么多年，鲁西手中有着资源，也愿意努力进步，终究还是达到了五十五级的高度。
　　夏河把鲁西调过来，担当重任，然后派史瑞克辅佐他。
　　近卫法师团的成长，也是相当迅速，史瑞克原本就有一定的调拨资源权力，也能选拔人才进入，近卫法师团的人虽然不多，不过只是当作一个威慑力量也够了。
　　秋玄机，被调去梅里芬家族的港口那边，组建联军，依然由他负责。
　　下一步，就是对半精灵帝国进行打击。在这之前，公主殿下，要接受帝国贵族们尽忠的仪式。
　　港口城市，被命名为受降城。
　　名义上，属于辅政大公阿斯拉，不过公主的皇室军团，郡王的军团，还有谬西斯的军团，都驻扎在这里。
　　后勤消耗，都是由梅里芬家族暂时负责，公主要求贵族们一起承担这个，然后她要从受降城出发，走海路，在南面进攻半精灵帝国。
　　每一个贵族，都要投入军力，不出人的话，就得出更多的钱。
　　这是命令，不是什么请求。
　　公主闪电般搞定梅里芬家族，还有新大陆上几百万贵族联军。现在威势无双，提出这种过分要求，也是合情合理的。
　　而且皇室军团，明显是已经彻底接受了公主殿下的调遣，随时可以在帝国任何一个位置，发动对贵族的打击。
　　大家或许不太担心皇室军团，可是谁都害怕阿斯拉公爵啊。
　　对港口打击，一下毁掉几十万大军，这可不是开玩笑的。
　　别说这些贵族，夏河自己都害怕呀。如果别人能在太空之中，发动类似的打击，不需要什么传奇出手，就是一些金属棒，附加了降低摩擦的魔法，然后就干掉几十万人，那还怎么打？
　　除非他亲自坐镇，才能抵挡住所有攻击，换做几十个传奇，都不能阻挡那些金属棒的打击。
　　肯定有漏网的，漏网一个，就能造成巨大无比的损失。
　　地面都被平均击沉了一米，这样的杀伤力，夏河也不知道如何抵抗。
　　贵族们的畏惧，同时也会对阿斯拉公爵心生怨恨。夏河也是没办法的，想要尽快达成效果，靠着他的军队进攻，想要干掉那几十万人，没半个月不行。
　　这就是我发起疯来，自己都怕的版本了。
　　当然，对于夏河来说，好的方面更多，比如他的资源开始充裕，建设新领地的时候，速度就相当的快。
　　联军的训练，武器的更迭，最多半年就能搞定。
　　只要公主殿下，搞定帝国贵族，那么在夏日来临之前，就能发动对半精灵帝国的打击了。

第975章 人口
　　来自星空的动能武器，就是追求纯粹的速度，来释放物质内部能量。
　　只要有足够的传奇法师，或者有足够的准备，传奇法师少一些，也能进行针对性的防御。或者干脆，传奇法师飞入星空，在大气层外，找到那些悬浮在头顶的武器，将其直接摧毁就行了。
　　只不过，这次夏河进行攻击的时候，九大学院，皇室的最强者，都被封锁在空间壁障内部，没有观察到这一幕，普通的传奇，也只当是阿斯拉进行了一次有预谋的魔法袭击，给敌人造成了可怕的损失。
　　这个魔法是怎样的，没有人知道。
　　保密工作做的好，而且在这之前，夏河根本没动用过类似的攻击手段，让所有大贵族心生畏惧。
　　夏河可不干保证秘密会不泄露，毕竟这个世界上，有预言术，而自己的天基武器，并没有什么办法隐藏起来，都是布置在星空旗舰下方。
　　星空旗舰，有一定的隐藏能力，自动脱离位置的话，想要找到也不是件容易的事情，但是那些动能武器，就是悬浮在高空，跟随着这个世界一起旋转。
　　位置固定，想要摧毁，对于传奇法师来说，再容易不过了。
　　在夏河的理想中，这个武器，最好还能用一次，还得用在一个好地方，不能随便释放掉。
　　因为不会有第三次了，这也不利于星空旗舰的隐藏。
　　大部分贵族，选择了忍耐，向公主表示了忠诚。
　　但是还有一部分贵族，声称领地上的奇点，影响了他们的活动，没有多余的精力，派遣兵力，前往半精灵帝国征战。
　　新大陆那边，所有好处都被公主他们吞了，贵族们的情绪不算太高。
　　现在，大海上也有奇点，舰队行驶算是个危险的事情，从陆地上进攻的话，翻山越岭，路途艰难。
　　公主也不介意，受降城这边，开始组建远征军。
　　夏河现在的心思，就没放在半精灵帝国上。
　　他抽调力量，在雾岛那边，大兴土木，修建了冷雾城。冷雾城范围极大，可能比群星之城占地面积还大了数倍。
　　但是群星之城，是很多小型城市联合起来的，冷雾城，干脆就是用城墙围起来的一块地方。中间还有山川河流，各种野生生态齐全。
　　冷雾城，专门就是制造星空舰队的地方。
　　这个地方是如此重要，夏河干脆命令第五野战军团，和第五城防军，常驻冷雾城。史密斯也被派了过去，另外就是梅迪尔丽骑士团，全员转移过去。
　　夏河新得的材料，可以继续建造星空舰队了。
　　天基武器，夏河命令火鸦一号，转移到雾岛那边，以备不测。
　　受降城这边，交给秋玄机处理，夏河自己专心建设领地，如果林奇回来的话，就会让林奇在泰坦岛那边，发动攻势。
　　空间壁障的事情，是有人在摧毁主世界的完整性，让主世界等级下降。
　　夏河现在已经确定，因为太阴仙府世界那边的法则提升太明显，已经超越了主世界的法则。之所以还没取代主世界，是因为底蕴不够深厚。
　　如果主世界继续堕落下去，用不了百年的时间，就会被别的世界取代。
　　这让夏河无心攻略主世界，还不如尽量的发展太阴仙府。现在还在主世界布局，是希望能让主世界多维持一段时间，不至于下跌的太快。这样，太阴仙府的准备充分，才好和别人竞争。
　　夏河一波带走数十万大军，公主身边的人，对他也不敢再乱来了。
　　夏河在受降城这边，开始组建次级军团。
　　次级军团不是说要废物，军团里的指挥官，也是从主力军团那边调过来的，实际战斗经验丰富。
　　夏河在新大陆那边，培训的老兵最多。现在的情况是，罗德岛那边很多新兵，经过五年多的战争，也都合格了，补充进主力军团。主力军团这边，就调出一些骨干，成立次级军团。
　　次级军团和贵族军团一样，一个营五千人，整个军团是二十四个营，十二万人。
　　夏河的次级军团，有二十个编号，和贵族军团是一样的。不过眼下，他只组建前面五个。兵员的话，暂时都是从各处抽调，还有来自哲苏公爵领地上的士兵。
　　夏河倒是不担心忠诚度的问题，在他手下干两三年，基本都被洗脑了。
　　原来的贵族，对待普通士兵，肯定不如他好，他的制度，让人有希望，第一是功勋计算精准，第二是能给后代留下机会，第三就是，可以贷款。眼下有什么困难，公爵府都能尽量帮忙解决。
　　次级军团之外，又专门为了征战半精灵帝国，成立了一个番号。
　　卫国军团，这支军团的编制按照主力军团安排，军团长暂时由秋玄机担任，同时他还总领五个次级军团。
　　沙真人那边，听说了自己的师侄要远征半精灵帝国，就有过来帮忙的打算。
　　夏河就劝他，让他在第十魔法学院继续任教，征战半精灵帝国，还要准备半年多的时间呢。准备好了之后，开始进行接触战的时候，都不是最艰苦的时刻，真正打硬仗，怎么也得一年以后。
　　沙真人听了，就只好先在学院当个教授。
　　因为他的弟子们，也需要学习这个世界的知识。跑到受降城，对那些年轻的道士也没好处，不如在第十魔法学院先修行，一年之后，大家的等级也能提升上来。
　　沙真人听从劝告，夏河很欣慰。
　　他的其余主力军团，默默运转，四下征战，主要是在新大陆这边，寻找世界通道，反杀过去，获取资源。资源得到之后，一部分反哺主世界的公爵领，大部分都送去了太阴仙府世界。
　　另外就是远征军，从梅里芬家族那边，搞定的五个世界，已经是安安稳稳了，远征军就开始攻击哲苏公爵所属的世界。
　　这段时间，人员调动极为频繁，各个军团更换军团长的次数相当高。
　　夏河倒是不怕他们造反，只不过远征军也好，野战军也罢，面对的敌人不相同，作战经验，要相互交流，还不如让他们更换作战目标。
　　夏河手下，后来就连城防军，都加入了对异世界的进攻。
　　很多人，到了退役的年龄，也不想退役。一个是钱还没还完，另外一个是，军队之中的待遇，比回去要好。战争没结束，就能继续累积功勋。
　　所谓军队中的待遇，主要是指吃的东西。
　　夏河的各级军团，主要的主食，就是灵米。
　　这种东西，长期食用，对身体极好，增强素质。对于职业者来说，每天都吃灵米的话，进阶速度也比正常的要快不少。
　　离开军队的话，灵米就得自己花钱买了，可是，价格公开，谁都知道，靠着退伍拿的钱，哪怕公爵不追账了，他们也无法每天都吃上灵米。
　　夏河这边，五十岁就可以退役，对于职业者来说，如果没有受到过重伤，五十岁还是能打的年龄。这些达到了五十岁标准的人，最多还能干十年，六十岁就会强制退役。除非你的等级超过了二十五级，普通大师都不行。
　　六十岁退役，拿的就会多一些，功勋也足以抵偿债务，还能剩下不少，让自己的公民等级不至于太低。
　　所以夏河的军团里呢，真的是有不少四五十岁的老兵了。
　　幸好罗德岛这边，他治理的不错，人口增长速度极快，再有两三年的时间，六境城那边，差不多就能训练出上百万合格的新兵。
　　到时候，老兵退役，也不用担心什么。
　　罗德岛的人口越来越多，一个是原住民这边，生活条件变好，大部分人家庭都有军人在服役，这样的话，家里的税务减免是极多的。
　　生活条件好了，大家也愿意生孩子。
　　然后就是有了小孩，不分男女，公爵都会负责教育，有专门的学院，传授小孩子知识。
　　如果是住校的学员，家里相当于免除了一日三餐的负担，还有免费的校服。
　　公民制度初现端倪，军队这一块，很多人都已经被定了等级，家庭那边获得的好处极多。
　　另外就是，外来移民的数量增加。
　　比如克劳德那边领地上来的人，对夏河的忠诚度，不次于罗德岛人，已经融入这边，数量超过百万。其他贵族带来的人数量加起来就更多了。如今的罗德岛，注册的领民，数量已经达到了三千三百万。
　　当然，夏河军队的数量也有些庞大，没有技术的话，绝对属于穷兵黩武了。
　　夏河的计划里，罗德岛最终能生活一亿人，也不会显得拥挤。不过现在夏河已经不接受移民了，罗德岛这边，就靠着自然生育增长数量。
　　想要加入公爵领，完全可以去新大陆的。
　　大部分人，不喜欢背井离乡，可是空间壁障的事情发生后，冰枫大陆被破坏的还是比较严重，乡村更是重灾区，很多人流离失所。夏河就收拢灾民，送往新大陆去定居，在双子城和通天塔外围，都已经有了上百万的人聚居。

第976章 飞舟
　　夏河在新大陆上的领地面积，比罗德岛大了太多了，只不过新大陆上的奇点也更复杂，危险更难以消除，眼下只能生活在大城市附近，接受保护。
　　不过很多人早就破产了，公爵肯收留就不错了，还能强求什么呢。
　　夏河也不是白养着这些人，每个移民，都接受检查，通过幻阵，就能知道他们擅长什么，更加容易学习什么。然后公爵领会专门派遣智慧机械人，进行教学。让这些新移民，获得工作能力。
　　不肯干活儿的，根本在公爵领活不下去。
　　新大陆上的人口越来越多，不过基本都住在长城附近，遇到危险，可以退守依靠长城修建的城堡。
　　棉布杰克，干脆就在新大陆上，组建五个次级军团，和贵族军团一起，清理长城附近的所有奇点带来的麻烦。
　　次级军团的武装极为容易，夏河之前的装备不断更新换代，很多武器距离损毁还很远呢，几乎是九成新的，就被淘汰下来，然后可以装备给次级军团。
　　主世界经历了大麻烦，夏河这边准备充分，但是其他人可没有。
　　能活下来的人，素质都已经不错，那些流民之中，很多也能挑选出来当兵。
　　靠夏河一个人，到处收集资源，是不可能撑起太阴仙府的。
　　夏河专门查探了一次太阴仙府世界，自己的太阴仙府，道士数量已经有数万之多，就是一个纯粹的道家门派。
　　掌门是自己，代掌门是芙蕾雅。
　　在太阴仙府世界，大家说的都是道门语言，学的是道门知识。因为一阶以上的道士数量很多，太阴仙府那边，也在制造星空战舰。一阶以上的道士，驾驶战舰，在太阴仙府世界的周围星域进行开采。
　　道门开采，都有固定流程，不会涸泽而渔。
　　尤其是自家地盘上，别说是自身的小星系，整个的大型星系之中，都不能胡来。
　　这些星空战舰开采为主，战斗力是不怎么样的，夏河这边毕竟是主世界。夏河正是看了那边的开发进度，才急着制造更多的星空战舰。
　　主世界这边，留着一个星空舰队就足够用了。
　　其余四个舰队，都会分配给太阴仙府世界。
　　太阴仙府世界，在不断地向着周围放出触角，探索周边星域。谁也不清楚，哪颗星辰会是一个拥有生灵的世界。
　　相遇，不是有缘，而是战争。
　　不成仙人，道士在宇宙之中，也会遇到生存难题，星空战舰是必须的东西。
　　强大的道士会有私人装备，可以横渡星空，然而毕竟价高，量少，私人化。不同于星空战舰，能搭乘大量的黄巾力士，一个星辰一个星辰的开发。
　　太阴仙府所在的世界，有十二颗行星，太阴仙府的飞船，除了核心恒星，也就是那颗太阳没有上去探索之外，其余的星辰，都已经研究过了。资源还是很丰富的，十二颗行星的星核都相当年轻而且健康。
　　太阴仙府星系，比较有趣的是，在最外围，有个巨大的小行星带，无数破碎的星辰形成的小行星环绕星系，形成了一个天然的庇护圈子。
　　正常情况下，距离太阳遥远的行星，质量都是偏低的。而这些小行星，主要的物质就是金属，各种各样的金属。很多金属，不是天然状态，像是什么东西的碎片。
　　也就是说，这个星系，捕获的小行星，并非天然。
　　但是太阴仙府世界，之前也没怎么开发过，就是魔化地精折腾了一下，没有过其他外敌入侵的迹象。
　　而魔化地精，也没有能力跑到自家太阳系的边缘，这里荒芜一片，没有开发。
　　整个星系，都被包裹，不过圆环边缘碎片密集，上下两端十分稀薄，星空战舰可以轻松的穿透过去，进行系外开发。
　　这些碎片的价值，远超整个星系的物资存储。
　　就仿佛庞大的白玉京等级的天体，有数十个之多，被打破，散落在星系边缘，形成了自然的星辰壮观。
　　因为没有仙人，夏河只能干着急。
　　如果四个星辰舰队过去，有四个比火鸦一号还强大的计算核心，那就能计算出星辰轨迹，开采这些碎片，并且进行整合，保留。
　　在星系边缘，就有数量庞大的人工天体，形成一个庞大的网络。
　　道门，也需要类似魔网一样的东西。
　　以后就可以以白玉京为核心，覆盖星系的人工天体为网络，整个星系，都在太阴仙府的保护之中，并且形成一个巨大的阵法。
　　提升世界等级，取代主世界，就容易多了。
　　否则夏河干什么着急，星空舰队这种东西，暂时又用不上。
　　太阴仙府世界需要时间，主世界就不能堕落太快。夏河在主世界这边，一定要尽量维护世界完整，看上去，他要做的事情没改变，都是统一这个世界。可是核心内容不同了。有个家伙，要破坏主世界，让其他世界取而代之。
　　夏河得阻止他，给太阴仙府争取机会。
　　太阴仙府也好，主世界的公爵领也罢，都是在反哺平民。夏河需要人，需要资质好的人，需要领民大量的生孩子。
　　太阴仙府世界，空荡荡的，土地有的是，资源也全部是太阴仙府控制。这么大一个世界，有太阴仙府的技术在，几百亿人都养得起。
　　可是夏河现在，连一亿人口都凑不出来。别看他另外占据了五个世界，那些世界的人类，不太合格。因为世界等级略低，修行的能力，就略有不如。别看这一点点差距，这会让投入和产出不成比例。
　　尽管夏河在那五个世界，也开始布局，也开始传播道门的知识。但是那需要数千年的时间，才能把当地人的素质提升上来。
　　远水，解不了近渴。
　　主世界的人，灵魂强大，夏河还得进行移民。把主世界的人转移去太阴仙府。不过他是有选择的，主世界的人，不知道为什么有一部分天生不适合修道。
　　这是没办法的事情，根本强求不来。
　　夏河手下就有很多天资卓越的人，修行魔法，一日千里，可是道术就是没法入门。
　　在神周世界，这是不存在的事情，根本不可能。资质再差的人，也能道术入门。
　　星空战舰，有个用处，就是转移移民，这也是夏河要尽快修建的原因。从辛迪加那边得到的小世界皮囊，是制造星空战舰的主材料之一，而且没什么好替代的。小世界皮囊，也就是天地胎膜，这东西，只有强大的仙人才能制造，而且没法量产。否则就只好用天然的，制造过程相当残忍，那是要破坏一个活着的世界，才能得到的东西。
　　为了稳定局面，夏河也没在受降城，反正公主都转移了过来，他在的话也是没什么意义。他自己在小太阳城这边，整顿从哲苏公爵那边掠夺来的领地。
　　天气寒冷，小太阳城内的积雪反射着浑浊的阳光，看上去脏脏的。
　　夏河也没办法，小太阳城建造的仓促，没有那么多的辅助阵法，这一切看起来是如此原始粗犷，大量巨石堆积的建筑，环绕城市中央，巨大的龙柱，龙柱顶端，还有冲天的火焰在燃烧着。
　　紫色的火焰之中，悬浮着一颗金黄色的球体，球体上有暗色的魔纹流淌。
　　这就是小太阳城名字的来历，龙柱本身金属龙的力量，并非这个城市的武器，这颗小型太阳，才是小太阳城的保护者。
　　这一日清晨，夏河从金黄色的球体中走出来，完成了整夜的淬炼工作，看到在远处的天际，大海的方向上，有一条飞舟，缓缓的飞来。
　　这飞舟霞光缭绕，锦帆高挂，在空中不紧不慢的靠近。
　　太阳城中的警讯，在那飞舟靠近百里的时候就已经响起，数十具飞行机械人冲天而起，迎了上去。
　　夏河皱了皱眉，心中微怒，这是自己领地，别人不经允许，是不能飞行的。
　　还要上去警告？鲁西现在是怎么管理小太阳城的？
　　他不管鲁西怎样的心情，直接开启指挥频道，下达了攻击的命令。
　　在他身边，九条金属巨龙腾空而起，城市中的炮台上，各种火炮接到命令，迅速调整炮口，瞄准了那飞舟。
　　飞舟之中，传来一个宏大的声音。
　　“警告……”
　　轰！
　　数百门火炮，几乎在同时发射，九条金属巨龙也飞了起来，扑向飞舟。那飞舟震颤了一下，上面层层叠叠，能量波纹瞬间紊乱得一塌糊涂。
　　魔法火炮和科技火炮的攻击，转眼就扯碎了这飞舟的防御。
　　三百多米的飞舟，被金属巨龙扑上去，飞舟之中，数以千计的道兵杀出来，金属巨龙身体翻滚，直接靠着体形碾压。甲板上顿时鲜血淋漓。
　　鲁西惶恐，很快出现在夏河面前。
　　夏河也不看他，只是看着集结起的军队，向着那飞舟坠落的地方逼近。金属巨龙身影飞在半空，把飞舟破坏之后，它们没有停留。
　　上百道士释放道术，金属飞龙身体表面，鳞甲纷飞，再不脱离的话，就要被打烂了。

第977章 改变（一）
　　两个营的军队，在小太阳城偏北的海滩上，逼近坠落的飞舟。
　　其中一支军队里，重装骑士团中，梅迪尔丽骑乘着邪恶独角兽，冷冷地看着远方。
　　在她身边，还有几十个魔法师，为首一人，却是史瑞克。
　　“梅迪尔丽大人，这些入侵者，看着不是普通法师呢？”史瑞克小心翼翼地问。
　　梅迪尔丽不吭声，他只好住嘴。
　　看他尴尬，梅迪尔丽忽然道：“乱七八糟的世界多着呢，什么样的敌人，都不应该奇怪。反正，大人让我们攻击，那就攻击。”
　　“在这之前……”
　　“战舰都坠落了，可以劝降。”梅迪尔丽道。
　　一个中队的士兵，靠近飞舟，在距离不足百米的位置上列阵。一个机械人战士走上去，用生硬的语言道：“战舰中的人，走出来，投降，否则我们就会继续发动攻击。”
　　小太阳城中，夏河这才对鲁西道：“你是不是训练营待的多了，不知道怎么打仗？”
　　“大人，是我的错。”
　　“你哪里错了？”
　　“在我们领地上，不允许有任何人飞行，除非获得允许。”
　　“没错，哪怕是皇帝，在这里飞，也得经过我同意，否则就直接进行攻击。派出飞行机械人阻拦，是谁的主意？”
　　“是小太阳城的官员。”
　　“是哲苏的人？”
　　“不是，是别的贵族那边抽调过来的官吏。”
　　夏河无奈，自己的罗德岛，都用的是本地人，可是本地人也数量有限。罗德岛之外的城市管理，就不得不用自己手下那些贵族的人了。
　　“让你过来，是管着他们的，他们做不好，就撤掉。撤不掉的话，我要你何用。”夏河的话，就说的很重了。
　　鲁西迟疑了一下，道：“这些人，经验丰富，我要是撤掉他们，手头并没有可用之人。”
　　“不能执行我命令的人，经验再丰富，也没有用处，还不如机械人。鲁西，过几个月，你去夏城吧，做些内政。”
　　“是。”鲁西惭愧。
　　夏河也不是针对他，小太阳城这边，不是罗德岛，最高长官，就得事事亲为，还得有绝对的话语权，不能被下面的人把持内政。
　　鲁西的性格，看起来是不适合的。
　　让他回夏城，学点东西，这些年，他尽做苦力了。正应了那句话，没有功劳，也有苦劳呢。
　　接下来让他修养，评定功绩，如果他没什么别的能力，就去新大陆给个城市管理。如果有的话，就加深培养。
　　鲁西的忠诚度还是可以的，夏河很满意。
　　不过撤掉鲁西，换谁上好呢？
　　强硬一些的人，都在军中，从军队抽调人手，管理城市？夏河心中是有些犹豫的。
　　“大人，可以从群星之城那边，抽调人手过来管理。”
　　夏河茅塞顿开，群星之城那些贵族，对自己的管理概念十分清楚，不会走错路。而且他们自恃是公爵亲信，不会做事犹豫不决。
　　鲁西能说出这种话，证明他不是傻的。
　　“今天下达命令的人，就都撤掉吧，在你离开之前，给我个名单。”
　　“是，公爵。”
　　在远方，显然没有谈拢，夏河看到梅迪尔丽领着一队短翼龙骑士发动了冲锋，她一人在前，长枪如龙。转眼之间，杀出来的道士，被她打得七零八落，尸横遍野。
　　“派人清理战场，所有东西都送到我这边来，鲁西，你亲自审理，看看是什么人，敢入侵我的领地。”
　　“是。”
　　鲁西答应着，就安排人去做事，夏河转身回了自己在小太阳城的居所。这里是个独立的院落，靠近市政厅那边，房子周围，有大片移栽的树木，树冠上还有着积雪。
　　“老爷回来了！”
　　恶趣味般的机械女仆，迎出来，给夏河掸雪。七阶道士，身上哪有什么落雪。
　　不过这些，都是试验品，夏河要在自己的领地里，取消一切奴仆。有钱的话，可以买这种服务型的机械人。
　　神周帝国，是不许有奴隶的，夏河也要清除一切奴仆类的工作，至少不能让智慧生命担当。
　　“让史瑞克过来，梅迪尔丽盯着审判现场，免得有意外。”
　　“是。”就有机械人去传达，不多时，梅迪尔丽回到了夏河这个居所。
　　院子里，雪被扫得干干净净，中间一个火炉，火焰干净透明，燃烧的是原木结晶，这不是炭，里面几乎没有杂质。是群星之城那些法师搞出来的，纯粹是为了享受。原木结晶释放的能量，驱动魔法阵效率极低，只能当普通燃料。
　　不过这东西没污染，烧起来，还有点净化空气的感觉。
　　发明这个东西的魔法师，被夏河重奖。因为原木结晶的副产品，是无油墨水，还有在自然状态下不易褪色的染料，最后就是清洁剂。
　　制造原木结晶的原材料，干草都是可以的。
　　虽然原木结晶产量不高，价格偏贵，那些副产品，却是非常实用的玩意。
　　火炉上有精致的架子，架子上放了瓷片，机械人侍女在瓷片上取下烤好了的鱼肉，堆在双层的盘子里，盘子有保温的功能。
　　史瑞克过来，夏河就招呼他坐了，一起吃着新鲜的鱼肉，喝着冷冽的白酒。
　　普通人喝酒，要热了喝，对身体的负担才小。不过职业者们喝的酒，本身就是普通人承受不起的，酿制方法完全不同，冷的状态下，味道层次会很丰富。
　　史瑞克带着的法师，都小心翼翼，站在院子里。
　　夏河道：“你们也都坐吧，今天没什么事情，随便聊聊。”
　　法师们就席地坐了，机械侍女给他们面前铺了长条木板，给他们准备了酒杯，酒壶，还有保温的磁盘。
　　鱼肉之外，也没什么别的东西，不过火炉的瓷片上，鱼肉滋拉一声，就差不多了。机械侍女就像是穿花蝴蝶一样，衣裙飞扬，给魔法师们分配食物。
　　“公爵大人……”
　　不是独处的话，史瑞克从来不叫夏河老师，他也知道，夏河的亲传弟子身份，自己是没有的。
　　“史瑞克，近卫法师团成立的时候，原本是要对付一些内在的威胁，或者外来潜入者，或者惩罚一些人。不过这种东西，我也没打算让他长久的做下去。类似的事情，交给马丁他们就行，你们这些法师，成长不易，不应该做这些。”
　　“我们做什么，都是可以的。”史瑞克连忙道。
　　“不，你看我兵马众多，实际上，还是人手不足呢。今天出现的飞舟……唉，意味着以后的诸多麻烦。近卫法师团，以后还是跟在我身边吧。”
　　法师们欣喜，史瑞克意外。
　　“很多琐碎的事情，并非不重要，可我不能亲自去做，就得劳累你们这些孩子了。”夏河微笑着道。
　　法师们心情自然激荡，史瑞克道：“比如呢？”
　　“我身边，需要两套班子，一套是负责文书类的东西，另外一套，就是武力方面。你们当然是负责武力。关于武力……你们现在的武力还是不足啊。”
　　史瑞克惭愧道：“是我们修行不够努力。”
　　“也不能这么说，主要是学习的时间少了，近卫法师团，等于什么都要帮忙的状态，在夏城的时候，你们就没清闲过。以后我会专门指点一下，让你们的水准，达到应该有的层次才行。”
　　史瑞克低头，老师这是什么都没说啊。
　　“之前，在公主郡，有人挑衅我，当时我身边跟着安度西亚斯，直接将挑衅的人杀了。虽然说这种事情很少，但是类似的，都得你们来处理。以前我要么在军队，要么深居简出，独来独往，面对的人少。以后呢，可能事情多些，打交道的人多些，这种事情就难以避免了。”
　　夏河停了一下，对史瑞克道：“史瑞克，今天你看到梅迪尔丽的战斗了，感觉如何？”
　　“吓死我了。”史瑞克做了个夸张的表情。
　　其余的法师，也勉强笑了起来。的确，梅迪尔丽的战斗，真是吓死人。她就像是魔神一样，骑着高大的邪恶独角兽，手持五米多的长枪，面对面，正中央击穿了敌人。感觉就像是死神，她的邪恶独角兽经过之处，生命就被无声的抹除了。
　　就像是橡皮，擦过炭笔绘制的图画，还没那么用力。
　　法师们看到了梅迪尔丽的战斗，都在怀疑自身修行的东西，到底有没有用。
　　“所以，我并不是要你们解决强敌，而是解决麻烦。这两者的区别很大，解决强敌，有梅迪尔丽那样的人就行了，解决麻烦呢，还要负责处理善后。所以我会给你们一些权力，一些部门配合，甚至是有专门的军队配合，而不是从某个序列的编制之中临时抽调力量。”
　　“老师！”
　　“是的，就是处理临时发生的事情。以后我身边的人不会少了，走到哪里，都得用大号飞艇带着一大家子。”
　　众人笑了起来，这才是理所应当的嘛。
　　“先不说这个，看看审讯。”夏河说着，直接打开魔法阵，放出幻象。
　　鲁西正在审问一个道士，那道士满脸鲜血，面色狰狞。在他的额头上，被镶嵌了一块灰色宝石，是鲁西让人弄上去的，可以直接相互沟通语言。

第978章 改变（二）
　　鲁西没有亲自问话，审讯室内，一个面色苍白的魔法师，正在往那道士耳朵里塞东西。调整魔法数据之后，他就低下头，看着那道士血丝充盈的双眼，问：“现在，能听懂我说什么了么？”
　　“呸！”
　　“何必呢，虽然我不是亡灵法师，但是专门学过一些，这是我的职业。如果你不肯交流沟通的话，我就只能抽取你的灵魂，在里面慢慢提取我想要的。再说了，一些不重要的信息，你不说，别人也会说，是不是？”
　　魔法师取了个盒子，慢慢打开，放在那道士面前。
　　盒子里面，是数百条细线一样的虫子，颜色鲜红，扭曲纠缠在一起。
　　“为什么攻击我们！”那道士粗声问。
　　“肯说话了啊，作为奖励，我就回答你的提问。攻击你，那是因为，这里是公爵领的土地，没有公爵大人允许，任何人不能在天上飞。更别说小太阳城算是重镇，你们在百里外，我们就发现了，靠近到十里以内，才进行的打击。”
　　“不许我们飞？哈哈……”
　　“很好笑，不是吗？想想你为什么在这里。”魔法师好有耐心的调侃道。
　　道士哑然，他在他的世界，自然是横行惯了的，后面有门派支持，哪怕是人间帝王，也不敢对他们无礼。
　　可这不是他的世界，而是一个陌生的、野蛮的地方。
　　“还有，你也是施法者，当然明白，落在我的手里，死亡也不是终结。在我还有耐心，还试图交流的时候，请不要拒绝。那对你并不算个好的选择。”
　　“你问吧。”道士脸色苍白，吞下了一口唾沫。
　　“你们是怎么过来的？”
　　“世界坐标。”
　　“谁给的？”
　　“门中有弟子，来到过这个世界，得到坐标，回去之后，我们就进行了计算，确定了安全地点，然后就派遣飞舟过来，想要进行交流。谁知道你们……”
　　“你看，我们不要探讨对错。你的飞舟上，有强大的武器，要不是第一波被我们摧毁了，会对城市造成极大威胁。也许你们发现城市之后，应该先派人过来，说明一下，我们也会派遣使者，接你们进城，就不会发生这种遗憾了。”
　　道士无语，他们都习惯随便乱飞了，怎么可能这么做。
　　“你们在这个世界的弟子是谁啊？”
　　“我不知道，门派那么大，我只是负责这次过来考察的。”
　　“考察，还用那么大一条船，上面的炮有几十座。士兵过五千了，你们是来入侵的，想要找个容易欺负的地方，先占据下来，然后把自己门派的人引过来。”
　　“是又怎样？”
　　“是的话，那就不是误会喽。”魔法师说着，用手指了指盒子，里面一条红色的线虫漂浮起来，向着道士的鼻孔飞去。
　　“你干嘛！快停下！”
　　魔法师就真的停下来，笑道：“我就是试试，看你会不会害怕啊。”
　　道士的脸胀得通红，夏河这边，近卫法师们安安静静地观看，没有人窃窃私语。
　　夏河道：“其实啊，这个门派我是知道的，看他们身上的东西，以前遇到过。他们还有个俘虏在我手里，叫做陈羽的。”
　　“大人，这个门派，很厉害么？”
　　“相当厉害，可能实力比公爵领还强。不过他们想要大规模的过来，也是不容易。自家地盘上，还有着敌人，也不可能倾巢出动。不过最大的问题不是这个，他们有技术，能够根据坐标，自行开启一个世界通道。”
　　夏河面色凝重地道。
　　道士身上的门派标志，和陈羽的一样。不需要审问，他也知道是来自何方。只是陈羽进入的世界通道，非常小，在魔虫之森下方的裂缝里。
　　那里重兵把守，想要突破极难。
　　可是这条飞舟，并非新大陆那边来的，夏河问过了火鸦一号，飞舟是海上一个小型岛屿上来的，那岛屿方圆几百米而已，只比飞舟大了一圈。
　　这种确定坐标的技术，说明陈羽的门派，比自己想的底蕴深厚，有着丰富的入侵知识。
　　这个道士看似屈服，实际上什么都不会说。
　　夏河也没打算问出什么情报，他要在这些道士身上，试验魔法效用，试验他们的灵魂抵抗能力，试验这些人的血脉特征。
　　要是随便就屈服了，还怎么光明正大的施展这些手段啊。
　　魔法师继续他的审问，果然如夏河所想，那道士满嘴谎言，真真假假。
　　夏河在院子里，真的就是闲聊了许多，还顺便给每个近卫法师讲解了一些修行上的东西，每一个都很有针对性。
　　法师们惊讶的发现，只是和公爵吃了次鱼，喝了回酒，就感觉进步了一大截。
　　夏河也就是进行个测试，结果很满意，这些年轻法师，学习能力很强，自己讲的东西，当场就明白了两成。回去仔细琢磨的话，进步会非常大。
　　夏河就想，自己有能力因材施教，但是学院的老师，和自己相比差距太大了。
　　看起来，自己应该关注一下了，否则很多人才，浪费时间精力，在修行的道路上苦苦煎熬。不是每个人的学习，路线都是正确的。自己能做的，就是指出一条明路。
　　下午时分，大家才散去。
　　梅迪尔丽回来了，对夏河道：“所有人，都送去幻阵里了，只有一个三阶道士，被我杀了，他试图逃走，伤了人。”
　　“做的好，用了几招？”
　　“一剑啊，浪费时间干嘛？”梅迪尔丽有些莫名其妙地问。
　　夏河心说，我不是想看看剑修和我的差距么。自己干掉一个三阶道士，也不敢说一招搞定啊。梅迪尔丽一剑，她自己感觉是理所当然的。
　　剑修是太可怕了，难怪史瑞克他们，都有些畏惧梅迪尔丽。
　　“那个道士面容猥琐，我没舍得用青丝剑，就用了一枚剑符干掉他。可能是我的剑心还不够通透吧。”梅迪尔丽回忆着。
　　“也不是，对于剑修来说，剑不轻出是很重要的。剑符能干掉他，就用剑符，很正确的选择。当然，你觉得他猥琐，那他肯定长的不怎么样了。”
　　“感觉老师言不由衷。”梅迪尔丽有些呆呆地道。
　　“那我能怎么说？”夏河哭笑不得，道：“行了，这些道士入了幻境，就再也别想出来了，最多一两年的光景，就能从他们的灵魂之中，提取干净所有信息。”
　　“要那么久！”
　　“小太阳城这边，幻阵规模和等级，都不如夏城，而且计算力量，不能都分配给这件事上。对了，梅迪尔丽，短翼龙骑士如何？”
　　“还是差着些，都骑乘短翼龙构装的话，我的手下，一个小队，就能消灭一个中队的短翼龙骑士。”
　　夏河点头，那已经不错了，短翼龙骑士的数量太多，不像是梅迪尔丽的独角兽骑士，精益求精。
　　一个小队的独角兽骑士，就能正面击杀普通传奇。那一个中队的短翼龙骑士，其实也相当于一个传奇的力量了。
　　“梅迪尔丽，以后的战争，大规模的集团冲锋，不太可能了。科技火炮虽然破魔效果一般，可是针对十级以下的目标，近距离命中，那是必死无疑的。所以士兵突进，也都是五个人一队，相互掩护。构装骑士，就相当于是战车。你的独角兽骑士，其实已经合格了，短翼龙么，构装要进行升级，可以防御火炮攻击，这样就能用一个小队，带着一些步兵，靠近敌人。”
　　“老师，你说这些，我又不感兴趣。”
　　“那你的独角兽骑士团呢？”
　　“有我在，那些火炮，根本毫无用处。”
　　夏河很是无语，就道：“那算了，我不和你说这些，现在独角兽骑士团在雾岛，你也闲着没事，回罗德岛，去六境城，我会把主力部队的骑士轮番派遣回去，你指导他们战斗技术。”
　　“何必让我去呢，随便找一批独角兽骑士，就能做的事情。”
　　“那你就什么都不做？”
　　“老师，我跟着你，等那个大麻烦出现。这些小事情，毫无意义。”
　　“大麻烦……你感觉到了？”
　　“嗯，虽然还很遥远，不过小麻烦现在就有了，估计会有不少刺客针对老师的。”
　　“那抽调一个营，去六面城，指导短翼龙骑士战法。你就跟着我吧，身边留下一个中队，做我的卫队。”
　　“也要和公主一样，在身边准备一批人？”
　　“不一样，我身边的人，得能指挥打仗，能调整后勤。还得有一批能拼命，能处理琐事的。公主身边的人，都是利益相关。”
　　夏河决定下的很快，反正他的领地内，人员调动都不是个问题。
　　他要在身边组织一个幕僚团，想来想去，就把尼采调了过来，当幕僚长。虽然说棉布杰克更适合，不过棉布杰克的地位，夏河要提升上来，可以坐镇一方的人，当个幕僚长太委屈了。
　　别看这个位置，权力不小。
　　然而主世界，最终也不过是个给夏河的太阴仙府提供资源的地方。
　　棉布杰克这种，是可以进入太阴仙府的，哪怕他不是道士。
　　尼采倒是无所谓，尼采军团是他儿子指挥的，他自己平时也就是操持群星之城的政治，训练地方军团而已。
　　对于他来说，这些年过的有些安逸了，让他心中滋生出厌烦的情绪。

第979章 新人
　　夏河在小太阳城没走，入侵的道门，名称他总算搞到手了，云梦大世界的玄英门。
　　玄英门了不得，在云梦大世界里，只有两家门派能与其抗衡，而且还要略作联合，否则就会被玄英门各个击破。
　　玄英门有仙人，不过夏河不担心，主世界哪怕成了筛子，仙人也过不来。
　　就好像主世界的神灵，也没法从神国降临一样。
　　不过玄英门的技术，能让五阶以下的道士进入。五阶道士的话，杀伤力就太大了，普通的传奇根本不是对手，总要六十五级往上的法师，才可能一对一挡得住五阶道士。主要是云梦大世界等级不如主世界，道士掌控的法则，在这边也受到影响。
　　像是夏河，在五阶的时候，半神以下基本就拿他没办法了。
　　玄英门开发的世界通道，距离小太阳城不远，夏河也就不敢远离。他得先派机械人，是海上寻找那个岛屿。
　　找到之后，亲自前往，将世界通道破坏。
　　魔族的那些提炼出来的魔化物质，他还没用光，丢去那边的世界，也是个不错的破坏法子。
　　反正道门有能力净化这些，可以消耗一下玄英门的实力。
　　但是，和玄英门撕破脸，陈羽就不能留了，相当可惜。这个道士学识丰富，彬彬有礼，风趣幽默。在双子城的这段时间，一直都很配合，也没做任何出格的事情。
　　夏河命令梅迪尔丽走一趟，务必把陈羽的灵魂也带回来，最终要送入太阴仙府世界，转入地府之中，抹去一切记忆。
　　之所以要进地府，是为了抹除因果线。
　　否则的话，让他直接转世重生，哪怕失去过往记忆，也会对玄英门心存好感，无形之中会偏向于玄英门。
　　这些，道门都是作熟了的，断不会有什么后续麻烦。
　　实际上，玄英门战死的那些灵魂，早就送去太阴仙府世界了。
　　这一日，夏河门外，来了一女子，全身黑袍，看不清面目。她推开院门，夏河在院子里，已经等着她了。
　　“苏太真。”
　　“道君大人。”
　　“你想好了？”
　　厄运女神低头，道：“只是地下世界那边……”
　　“用不了多久，她们两个，就不足为患了。”
　　“那我就去地府，带上值得带过去的人。”
　　“辛苦你了。”夏河出言抚慰。当阎罗，虽然是个好差事，不过地府总是阴森森的，不是什么享乐的场所。
　　厄运女神苏太真，现在过去，人手还有些不足，亲力亲为的事情太多。
　　不过地府都建好了，没有阎罗坐镇的话，很多事情都堆积在那里办不成。
　　夏河取了一团神光出来，伸手拍入苏太真眉心，道：“这是权柄，也是力量。你去了之后，注意和苏太阴配合，不要出了纰漏。”
　　“我会听姐姐的。”女神微笑。
　　“不，地府的事情，她不许插手，这是规矩。别的事情，可以听她的。”
　　苏太真垂着头，安安静静。这些年，她都是在背后做事，她也想要在道君身边，可惜没有机缘。
　　我会和其他两个女神联络，这个世界的事情，你就不要管了，直接割裂。
　　“是。”
　　“唉……道途漫漫，真希望，你我都能获得那永恒。”夏河叹息一声，由衷而发。
　　“道君大人一定会的。”苏太真抬起头来，看着夏河的脸。夏河的脸孔，还是那么年轻，仿佛刚来这个世界不久的样子。
　　“或许吧，哈……一切形制，我都有图谱给你，当了阎罗，场面要大，反正地府资源都归你调拨。不过那边暂时没敌人，阴兵你慢慢的炼，不要急着扩张。主要是判官，鬼将这些，要尽早落实。”
　　“嗯，我一定尽早让地府走上正轨。”
　　“那你就去安排人吧。”
　　“道君大人……”
　　“还有事？”夏河问。
　　苏太真没说话，伸出手来，在夏河的手上用力的握了握，翩然而去。
　　夏河心中，又是一声叹息。
　　唉，神灵……
　　看上去柔弱，那是因为，和自己之间的关系，是道门无数年搞出来的法则。每个神灵，欲望都比道人强烈无数倍啊。
　　仰慕自己，又不能接近，她才有这儿女之态。
　　如果不是这种关系，神灵喜欢什么，肯定是要巧取豪夺的。哪会压在心里。
　　天黑的时候，梅迪尔丽回来了，把一枚魂珠交给夏河。
　　“用了几招？”夏河习惯性的问了一句。
　　“当然一剑了，他不算猥琐，不过我还是用的剑符。”梅迪尔丽平平常常地道。这次的目标，可是超过二阶的道士，还不是那种受伤的。
　　陈羽的状态，一直都很好。
　　剑修恐怖，可见一斑。
　　“叫上史密斯，安度西亚斯。”
　　“史密斯也叫？”
　　“让他用传送阵，钱我付。我们去见两个女神，还是准备充分点的好。”
　　公爵领现在半神数量可不少了，不过奥斯汀和芙蕾雅，都是不能动用的。苏太真自然也是半神水准了，不过夏河不打算让她出手。
　　夏河带着两个学生，还有一个炎魔，乘坐火鸦四型战舰，一路飞往地下世界，去见朱姬和财富女神。
　　财富女神，未必看得到，但是朱姬，是能面对面交流的。
　　朱姬可能在这之前，比财富女神还强，可是她的世界没了，恢复的速度就很慢，现在也就是半神而已。
　　地下世界，夏河已经很久没过来了，反正三女神会把属于他的利益，一分不差的送到罗德岛。这次重来，夏河感觉整个地下世界，都比原来可怕多了。
　　那么多种族，被联合起来，形成地下王国，形成信仰网络。
　　朱姬在地下世界，自称蛛神，她不敢窃取这个世界已有神灵的权柄，也是导致她恢复太慢的一个主要原因。
　　当然，夏河也不许她那么干，否则就没有合作的前提了。
　　引来这个世界强大神灵的干涉，那地下世界的利益，都要泡汤。
　　蛛神神殿，夏河带着三个人，盎然走入，一个穿着彩色长袍的亮丽少女迎出来，蹦蹦跳跳的，走到夏河面前，伸手就抓住夏河。
　　“公爵，你总算想起我了？”
　　夏河笑笑，抽出一只手，让她抓着另外一只，道：“朱姬，你怎么看起来，越来越小啊？”
　　“节约力量吗，神灵的事情，怎么说呢？我是那种比较吝啬的，不愿意浪费。”
　　“你知道我来？”
　　“知道啊，这里到处是我的信徒，我的感知，会很强大。”朱姬抓着夏河的手，不舍得撒开的样子。
　　“有事情和你说，最好财富女神也在。”
　　“哎呀，她，怕是不敢来我这里吧？虽然我是蛛神，可是掌控剧毒，阴影，阴谋等等很多力量，她是光明正大的神灵呢。”
　　“进去坐。”夏河往里走，牵着朱姬。
　　朱姬回头看看梅迪尔丽和史密斯，又死死盯了一眼安度西亚斯，就跟着夏河，口中道：“你也真是的，还不放心我？带了这么多人，什么意思嘛。”
　　“是为了你好啊。”夏河侧过头，笑着揉了揉朱姬的头。
　　“为我好？”
　　“因为现在啊，我一个人也对付得了你，但是你又不太肯相信。我一个人来，万一你起了歹念，我人手不足，就没法控制力量，只能把你杀了。你说，带这么多人来，是不是为了你好？”
　　“啊！”朱姬尖叫一声，甩开夏河的手，一脸苦相。
　　“这里很安全吧？”夏河打量着神殿密室，周围的墙壁，是纯黑色的，要不是他释放出光亮术来，这密室就是真的暗无天日了。
　　“算是吧，没我允许的话，主神的爪牙，也不能探入。”
　　夏河点点头，伸出手，凝聚力量，凌空画了个符号。朱姬的嘴巴张得大大的，看着财富女神的虚影出现在她的密室之中。
　　“公爵啊……胆子越来越大，怪不得。”
　　财富女神仿佛是被强行召唤了个投影过来，她扫了一眼房间里的所有人，慢悠悠地道。
　　“两位女神，对地下世界的收入，还满意吗？”
　　朱姬撅嘴，故意不说话。财富女神看着夏河道：“你让我来，就是这个事情？”
　　“厄运女神……她被我调去了我的世界，帮我打理一些事情，以后地下世界，我会安排另外一个厄运女神在这边，但是她的力量，会相对不如，需要两位帮忙，维持她的信仰。”
　　朱姬和财富女神，都被夏河的话惊住了。
　　虽然知道厄运女神和阿斯拉公爵是一个阵营的，可她们两个，怎么也没想到，一个神灵，竟然会是人类的下属。
　　“没错，厄运女神是我的人，我需要她帮我做别的事情。”夏河再次强调。
　　“那么，新来的女神，是哪位？如果是这位的话，恐怕比厄运女神还强大吧？”财富女神看着梅迪尔丽道。
　　她的眼光，倒是毒辣，很少有人能看清楚梅迪尔丽的实力。
　　“当然不是，梅迪尔丽是我的学生，我是不会让她成神的。新的厄运女神是她……”
　　夏河说着，取出一颗金色珠子，将力量注入，从他的徽章之中，又飞出大量物质，被珠子吸收，很快，那金色的珠子，就化为一个少女，双眼冷漠地看着夏河。
　　“以后，你就叫苏夜。”
　　“是的，道君大人。”少女弯下腰来，向着夏河行礼。
　　朱姬和财富女神，心中森森然，有着一种恐惧。

第980章 女神呵
　　阿斯拉公爵，在她们两个面前，凭空造物也就算了，他竟然制造了个神灵。
　　虽然这神灵没有神格，没有神职，等级太差，可是生命本质，就是一个神啊。她们两个从未想过，一个神可以这么弱小。
　　夏河又取了一个徽章，按在苏夜身上，那徽章就被苏夜身体吸收。
　　然后，苏夜的气势节节攀升，从一个普通人的感觉，一直飙升到了七十级才停下来。
　　“苏夜，这是上一任厄运女神留给你的，不过她不能把一切都留下来，你想要达到半神境界，还得自己多多努力修行。”
　　“是。”
　　“公爵大人，这是示威吗？”财富女神皱着眉头问。
　　夏河笑道：“尊敬的女神，你怎么能这么想。我记得我还答应过你一件事情，你忘记了么？”
　　财富女神咬了咬嘴唇，是的，当初，她要求阿斯拉，在将来的某个日子里，救她一命。
　　当时是心血来潮，神灵本能。
　　可是看到今天这一幕，财富女神被震撼到了。
　　“你在说什么呢，苏太真走了，又来个苏夜，咱们三姐妹，还是要好好的在一起才行啊。公爵阁下，怎么会是示威。”
　　“苏夜，去你的神殿，把最后的交接做了。”
　　苏夜给夏河行礼，又向着另外两个女神点了点头，飘然而去。
　　“让我想想啊……”夏河随意的坐下来，顺手取了酒瓶出来，喝了一口。财富女神也不动怒，虽然那瓶子看着眼熟，像是她最亲密的那个人的。
　　“财富女神，应该不是这个宇宙的神灵，否则的话，她的实力，完全可以很快成长到一个可怕的程度，能让这个世界的神灵，不得不接受她的存在，而不是躲在冰枫大陆，秘密传教。”
　　“你又知道……”财富女神抿了抿嘴唇，也找个地方坐下。
　　“那我呢？”朱姬指着她自己的鼻子，贴近夏河，问。
　　“你就是个运气糟糕的家伙，把力量浪费在提升自己世界的等级上，然后被人暗算了吧？”
　　朱姬泄气，道：“是这么回事儿，我还真是被暗算的，否则不至于这么憋屈。不过你怎么知道，我尝试提升世界等级？”
　　“你猜猜看？”
　　“算了。”朱姬郁闷，坐在了夏河身边。
　　“因为接下来，你们两个的力量提升，并不会比我快，所以呢，大家还是合作关系。你们最主要的麻烦，还是这个世界土生土长的神灵。”
　　“等你的等级能压制我们，我们就变成苏夜那样了吧？”朱姬气哼哼地道。
　　她忽然发现，自己不是阿斯拉对手，阿斯拉还无耻的找了好几个强者帮忙，心情自然不爽。不过她真真假假，想什么也不会真的直接说出来。
　　“那能怎么办啊，如果我成长的快，自然希望你们帮我做事。如果我成长的不够，你们又用不上我了，难道还肯做我盟友不成？”
　　两个女神当然无语，人家说的是实话。
　　“其实，也没什么，如果有那么一天，把我当成至高神就是了。你看，厄运女神留下的权柄，我都交给了苏夜，自己并不进行控制。当一个神灵，最重要的是什么呢？”
　　“永生。”
　　“自由。”朱姬的回答，还是比财富女神慢了一线，然后很不服气地等着财富女神的投影。
　　“哪有绝对的自由，就算是财富女神，脱离了宇宙死亡的厄运，逃到这里，可是依然没法解决这个问题吧？”
　　财富女神沉默不语，阿斯拉仿佛什么都明白。
　　自己的宇宙死亡了，自己逃出来了，在这个宇宙扎根。同时，自己也明白了，哪怕自己掌控的法则再强大，也不可能永生不死。
　　上次逃脱是运气，损耗掉了所有积蓄，一切要从头再来。
　　下一次，自己的力量，恐怕不等成长到原来的水准，就要面临宇宙的消亡。
　　是的，自己损失掉的除了力量，还有经验，当神灵的能力，要慢慢恢复，这太耗费时间了。而自己尽力保留的，是长生的法子。
　　怕死，就是自己的弱点啊。
　　“我这个人，很公平，不会现在就破坏咱们的盟约。你们想要怎样发展，我也不会阻拦。可是比不过我的话，将来的事情，就很难说了。现在我就一个要求，帮助苏夜，让她成长起来，你们三女神，依然把持地下世界。”
　　财富女神冷笑，道：“那也要你有这个实力。”
　　“你说呢？”夏河笑着，望向朱姬。
　　朱姬挪了挪身子，远离夏河道：“我是本体在这里，和你做对有些傻。金币姐姐就不一样，只是个投影，损失掉了也没什么。”
　　“没什么最好。”
　　夏河说着，一掌拍向财富女神。
　　财富女神掌心一道金光，迎了上去。除了朱姬，房间里的其他人，同时按住了自己的耳朵。虽然这只是个滑稽的动作。
　　一道雷音炸响，财富女神的投影，瞬间就被打成了片片流光。
　　“苏夜的事情，我同意了。”
　　财富女神只来得及说这么一句话，就彻底散去，一个投影，被夏河掌心雷瞬间摧毁。
　　“哎呀，幸亏我一开始就没反对。”朱姬笑眯眯的跳起来，一蹦一跳的跑出房间。
　　看着她的背影，安度西亚斯大笑。
　　毕竟是落难的神灵啊，知道必要的时候，得委屈一下自己。
　　夏河一巴掌拍散了财富女神，用的力量，让朱姬再也不敢和夏河靠近。她逃出去之后，拼命的搓自己的手。
　　自己胆子咋就那么大呢，还拉着那王八蛋的手那么长时间。那只手，竟然能释放雷霆的力量！
　　自己的防备再好，贴身来一下，命就没了啊。
　　夏河看了看自己的手，道：“你们说，我的说服能力，是不是很强？”
　　“老师，我要是有你的力量，我也能说服他们。”史密斯道。
　　“那好了，现在没事了，我们回去吧。”
　　“没事了？我还以为老师叫我过来，要大干一场。”史密斯不满地道。
　　“如果你不来，财富女神本体降临，联合朱姬，我和梅迪尔丽加上安度西亚斯，未必能搞得定她们。”
　　“怎么可能？”
　　“你在，财富女神都要开口试探一番，你不在的话，压力没那么大，谁知道她会怎么选择。她可不是这个宇宙的神灵，我不能做任何猜测，只能用绝对的力量维护关系。”
　　安度西亚斯苦笑，用绝对的力量维护关系？说的好像是自己啊。
　　自己被他师傅抓起来，就是用绝对的力量，维护了和夏河的关系。
　　不过这措辞么，听起来比当奴隶好听多了。
　　四个人离开蛛神神殿，根本不在地下世界停留，回到地面，乘坐火鸦四型战舰，悄然回了太阳城。
　　过程十分短暂，夏河希望，没能引起任何神灵的注意。
　　虽然说，这个世界还是处于动荡之中，神殿也不可能有余力关注这边。
　　夏河走后，蛛神神殿之中，朱姬愁眉苦脸，坐在大殿的神座之上，整个殿堂一点光明都没有，黑漆漆的。
　　黑暗之中，信徒跪伏在地上，瑟瑟发抖。女神今天的心情，似乎不太好。
　　朱姬抬起手来，又仔细的看着手掌，自己的手掌，切金断玉，能摧毁这个世界上绝大多数的物质。然而，阿斯拉手中释放的雷霆，却能摧毁自己啊。
　　这小混蛋就是个骗子，开始装的那么弱小，亏自己还可怜他，送了他两枚前足。
　　不过，幸亏啊，这个家伙没那么冷血，之前的善意，他应该记得吧？
　　该死，该死，自己虽然是掌握了那么多的法则，可是自己年纪真的很小啊，对于一个神灵来说，自己不过是继承了母亲的东西而已。
　　自己并不擅长阴谋诡计啊，自己不擅长背叛啊，自己也不擅长当老师啊。
　　那个苏夜的事情，怎么帮忙啊？
　　夏河都没看出来，朱姬的力量，是继承自她的母亲，她的母亲才是那个世界的正牌神灵。朱姬是冒牌货，只不过血统太纯。
　　当然，神灵会消耗力量，制造这么纯粹的血脉，也是异常罕见，也不怪夏河没想到。
　　神灵，基本上都是非常自私的存在，做了善事，符合人类行为准则的时候，都是因为神职所限，不得不那么干而已。
　　忽然，神殿外，传来一阵神力波动。
　　朱姬一跃而起，下一秒的时间，就来到了神殿之外。
　　财富女神身穿金色长袍，站在阴影之中，看着从神殿之中飞出来的朱姬。
　　“你来干嘛！”
　　朱姬毛都炸起来的感觉，双目凶险的看着财富女神。
　　“方才，你轻轻一句话，阿斯拉就毁了我个投影，你说，该不该算在你头上？”
　　“哼，当然和我无关，是你要试探他的。”
　　“你就不想吗？”
　　“我和他的关系，可比你近多了，虽然你先认识他的。”
　　“这么说话，可不像是个神灵啊……”
　　朱姬心中紧张，不过脸上还是很狰狞地道：“你那破神职，怎么会明白我们蛛神的想法。”
　　“我过来，是告诉你，我会放弃一百个神职人员，辅助苏夜，尽快整顿教区，提升她的神力。你愿意出多少人，是你的事情。不过听说你和阿斯拉的关系比我好？”
　　朱姬郁闷，那自己也不能少于一百个人了？
　　问题是，自己手下能传教的神职人员，没有财富女神那么多，送出去一百个的话，对自己的实力，还是有影响的。
　　“为什么，就不能帮助她培养牧师呢？”
　　“因为，我没那个时间啊。”财富女神笑眯眯的，身影化为一道金光，散了，就仿佛方才被夏河打散的那个投影一样。
　　朱姬生气，也没奈何。

第981章 进攻小世界（一）
　　朱姬生气，不过方才她算计财富女神，让财富女神损失了个投影，这是人家的报复。
　　阿斯拉强势，财富女神送出一百个布道者，那她就得也给一百个，她不给，阿斯拉就会找上门来。
　　想想阿斯拉身边那几个人，还有个强大的恶魔，朱姬就没有什么勇气了。
　　她要是有勇气的话，可能早就战死了。
　　不管怎样，苏夜那边的事情，要处理好，三女神平分地下世界的信徒，这是阿斯拉公爵需要的政策。
　　夏河回转小太阳城，机械人已经找到了。云梦大世界的玄英门，自行开启了个世界通道，花费不小。然而这种通道，比天然的要稳定，能进出的空间也大，对于夏河来说，还真是个威胁。
　　夏河依然带着梅迪尔丽，史密斯和安度西亚斯三个，乘坐火鸦四型，来到海上。
　　那小岛的面积，方圆不到五百米，最窄的地方才两百米出头。
　　夏河神识探查了下，这岛屿不是天然生成的，海面之下，到达海底还有五百多米的深度，算是浅海。这岛屿就像是个巨大的柱子，从海底的岩石上垂直拔起，道术生成，制造山岳类型的法术。
　　怪不得，这个地方之前没有陆地，地图上是一片空白。
　　扭曲的空间，在阳光下呈现出灰色，海面上的粼光波折，到了这里，都消失不见。
　　夏河四个人从战舰中出来，他手里捧着个木盒，上面扭曲的红色魔纹充满邪恶的感觉。
　　“老师，这东西丢过去，怕是要死好多人呢。”史密斯有点劝阻的意思。
　　“如果是天然的通道呢，就无所谓了，史密斯，你知道道门制造一个世界通道，意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“全面入侵。从此之后，云梦大世界，会把我们的世界，当成目标，锲而不舍，十年、百年、千年、万年……”
　　“那可真糟糕。”史密斯的脸色沉了下来。
　　“安度西亚斯。”夏河叫了一声。
　　“是。”
　　安度西亚斯答应着，伸出手来，指尖上，冒起一滴血液，这血液感觉灼热逼人，蕴含的能量，比大型的炼金炸弹还恐怖。
　　恶魔之血，迅速的被木盒上的魔纹吸收。这是伪装成深渊的物品，对方稍微有一丁点失误，就会处置不当，把魔界的污染当成是深渊的。
　　等安度西亚斯的恶魔之血被木盒吸收了，夏河就把木盒往世界通道里一丢。
　　那木盒上立刻生出十几条腿，向着世界通道深处狂奔。
　　夏河也感觉，自己真的有些邪恶，这种大规模的杀伤武器，可不是第一次用了。
　　可是有什么办法，新大陆的资源，星空蠕虫要吸收，必然会得到魔界的污染物。这些东西，自己要是处理，就只好用雷池。可是雷池多年积蓄，也不够用多久的。
　　既然云梦大世界也是道门控制的，也会有雷池，就让他们处理去吧。
　　希望，能拖一拖，给自己百年时间也好。
　　等木盒彻底消失不见，夏河这才取了个金色罗盘出来，引发上面的道门阵法，用手一指，那金色罗盘就落地生根，自行旋转起来。
　　随着金色罗盘旋转，那世界通道的空间扭曲变得剧烈起来。
　　夏河四个都往远处退去，等了只有十几分钟的时间，金色罗盘为核心，一个空间黑洞出现，周围的海水汹涌灌入。
　　“走吧。”
　　夏河领着大家，进了战舰，火鸦四型冲天而起，很快，身后那岛屿就发生了剧烈的爆炸。一个人造的世界通道，可能要花费巨大的财富才能建城。而一个黄金罗盘，价格大概也就是几百万金币。
　　“老师，世界通道毁了，玄英门的人，还会来吧？”
　　“肯定会，不过下次会更谨慎，会把世界通道，放在一个更加隐蔽的位置上。”
　　“那不是打草惊蛇了？”
　　“打草惊蛇，又不是错误行为。吓到蛇的话，就能争取时间。”
　　“老师，怎么最近很顺利？”梅迪尔丽忍不住问。她的预感，这次过来会有麻烦。
　　“因为我带的人多，这条战舰本身，就能射杀传奇，麻烦自然就有可能消失。不过这也不是个办法，麻烦总会来的，积攒的越多，越难处理。也许，我应该给一些人机会？”
　　“老师，可别这么干！”史密斯赶紧阻拦。
　　“就是，大人啊，危险的事情，让我来就行了。”安度西亚斯表忠心。
　　“行了，这次主要是云梦大世界等级较高，还是道门背景，我不得不暴力搞定。浪费了一件道器，要不是弄来一批灵魂的话，赔大了。小太阳城这边，还得继续建设，接下来进攻半精灵帝国的事情，交给次级军团就行，等林奇回来，他的人也会用上。”
　　“老师，现在您亲自调动，不行么？”
　　“不是不行，而是，急什么？眼下，我会颁布大量任务，主要是进攻一些弱小的世界，收集资源。不以杀戮为主，主要是传播我们的文明，改造那些世界。原来我们的力量被分割，不敢贸然进入，现在不同，公爵领所有的地盘，都没有了空间壁障。新大陆那边，叛乱贵族也搞定了，咱们领地上，有浮空城镇守，出了问题，也能镇压得住。”
　　“进攻啊？需要我们吗？”安度西亚斯问。
　　“当然不用，实际上我们手头的传奇法师，已经非常多了，还有其他职业的传奇，可以同时进攻很多个世界。很多小世界，四十级已经是上限，没有更强大的存在。”
　　夏河这边虽然不急不忙，受降城那边，可是热火朝天。
　　别看次级军团听起来很挫，战斗力不比贵族军团差。贵族军团经过磨砺，活下来的老兵都已经很是骁勇善战了。
　　秋玄机统领着卫国军团和五个次级军团，手中有七十多万的力量，受降城这边，数百万大军云集，多待一天，后勤消耗都是巨大无比的。
　　幸好普通战舰的制造，对于帝国来说还是容易的。
　　一支支舰队下水，沿着海岸南下，带着诸多贵族组成的远征军，前往半精灵帝国。这次的进攻和以往不同，皇室把地图都准备好了，统一行动。
　　泰坦岛那边，为了这次的远征，还新兴建了一个港口，作为后勤中转。
　　红海城这边，实在不是什么进攻的好地点，安吉丽娜公主放弃了拿这边当据点的打算。她选择了冰枫大陆最南端的一个海岸城市，作为突破口。
　　半精灵帝国的黑珍珠城。
　　让夏河比较郁闷的是，他依然每天有大量的炼制工作要做。主要是给构装提升等级和魔纹。
　　最早进行升级的，就是独角兽构装。
　　夏河的独角兽构装分三种，一种是邪恶独角兽，第二种是苍白独角兽，第三种就是机械独角兽。按照他的思路，构装坐骑就是战车，既然是战车，就要有强大的远程攻击能力。
　　之前独角兽构装，只要是电系魔法。
　　现在干掉了玄英门的道士，得到了很多道门技术，他就可以明目张胆的把雷法运用上去了。
　　独角兽构装，配备的是五行神雷。
　　五行神雷，单独拿出一种来，威力肯定都不是最强的。但是五个不同属性的雷法能配合释放，攻击距离还非常的远，这就符合了夏河的要求。而且单独一门雷法的威力再低，也是雷法，杀伤力同样不可小觑。
　　弱点是五行不全的话，就有可能被针对。
　　比如木系雷法，可能会被金系的防御克制。但是五行齐全之后，单独针对木系雷法已经无意义。五系雷法相辅相成，杀伤力直线上升。
　　因为独角兽构装的魔力熔炉，本质上已经和道门的阵法没多大区别，提供的能量充足，完全能够撑得起普通雷法消耗。
　　而短翼龙构装，择单独使用庚金神雷。
　　庚金神雷并非五行雷法之属，针对性有限，不过威力就不如五中雷法汇合在一起了。
　　优点是单独拿出来，杀伤力相当可靠。
　　雷法只是构装坐骑攻击方式的一种，实际上构装本身的法术，是风火雷电四种属性。雷电法术相辅相成，攻击距离超远，像是风火类型的法术，就是近程攻击，但是也能有两里以上的杀伤范围。
　　主力军团之外的骑兵，夏河还是普及了铁马构装。
　　短翼龙构装，对资源的需求虽然说不上那么强，可是修复起来，也不如铁马构装容易。
　　铁马构装的远程，依然是雷电，雷法就是土系和木系两种了。
　　像是铁马构装，夏河可以不管，抽调道士来做就行。但是独角兽构装，还有短翼龙构装里面高级的货色，夏河就得亲自出手炼制一些零件。
　　夏河还给太阴仙府世界分配了任务，否则他全部自己动手的话，干上几年才能把手头的骑兵全部搞定。
　　夏河没时间等，还有大量的战车武器，智慧构装需要他来更换核心部件。
　　在忙忙碌碌之中，公爵领的战车开动了，不是针对半精灵帝国，而是一个个弱小的世界。它们的门户，基本上都开在了新大陆上。

第982章 进攻小世界（二）
　　新大陆，魔虫之森。
　　一支次级军团，整装待发，目标是魔虫之森东部的一个世界通道。
　　另外一边，是个等级不高的小世界，已经进行过勘察，那边最强大的存在，就是几个四十级的传奇，号称天位强者。
　　这个名为风姿世界的地方，施法者不多，大多数都是以武入道的战士。
　　编号为六的次级军团，十二万人，机械人战士超过百万，进攻这样的小世界，几乎没有任何风险。
　　这个风姿世界，总兵力都没机械人多。
　　一共十几个国家，每个国家几万人的兵力而已。
　　不过新的军团，还是有些青涩，前进营地之中，营将们跟着军团长，下面的参谋们汇报各自的准备状况。
　　虽然没有乱哄哄的，不过军团长还是头大。
　　事情划分的太多太细了，现在他正在听取汇报，关于语言宝石的。这是公爵领的改进魔法装备，主要是降低了成本，然后提升了强制属性。
　　装备上宝石，自己就能听懂异世界的语言，至少口语不是问题。
　　高深的知识，没法通过宝石学习，但是通用性很好，只要是智慧生命通过声音传递的语言，就能够立刻识别。
　　当然，语言宝石也是分等级的，最高等级的是传奇物品，能分辨大多数的龙语。
　　语言宝石的事情汇报完了，又汇报铁马构装的能源问题。铁马构装，要使用原煤结晶驱动，不像是木马，低级木马原煤就能用几天的时间。
　　原煤结晶，就得用封魔箱携带，后勤战车数量不足，就用木马驮着。然后木马的原煤消耗就更大。下面的人建议用拖车，因为原煤本身并不是直接从煤矿里挖出来的煤石，也是已经处理过的燃料，都是炼金工厂出来的。
　　原煤本身，比结晶还稳定点，不需要封魔箱，用拖车的话，能节约大量资源。
　　原煤的事情解决完了，下面又汇报说，魔网法师抱怨申请不到火焰瓶。这种远征，是可以选择三件公用装备的，价格极为低廉。因为魔网法师赚的不算多，可能身家不如战斗法师那么丰厚，这是福利。
　　只好向通天塔那边申请调拨火焰瓶过来，魔虫之森这边，低级的火焰瓶根本就不造了。
　　然后就是魔兽饲料问题，这个在魔虫之森就能搞定。
　　公爵领，是有战斗魔兽的，魔兽本身价格不高，但是饲料只能用公爵领自产的。这次出现的问题是，进入异界战斗，需要更改饲料配方，原来的不行。
　　军团长原本是主力军团的营级将领，调过来提拔的。经验很丰富，可是以前管理的规模没这么大。
　　头痛之余，又是庆幸，自己的第一个大型任务，是进攻一个并不强大的世界。
　　甚至自己在兵力上也占优，除了一个完整军团之外，额外还有一个备用的机械营，是测试型号的机械人战士，自主战斗力更强，士兵指挥起来更容易。这个机械营，有一个大队的主力军团精锐指挥。
　　集结之后，还是准备了三天时间，军团才穿越世界通道，进入了风姿世界。
　　优先进入的一个营，以大队为基本单位，第一序列就是战车中队。
　　在很多世界，战车的车轮是胶质的，夏河这边是可变形金属车轮，结构非常轻盈，越野能力强大，不过没有后勤部队的守护者构装的话，车轮损坏，就只能靠魔法师维修了。
　　巨大的战车，六对车轮，机械的声音低沉，直接冲入荒野之中。
　　前方一头魔兽落荒而逃，在草丛中狂奔，草叶激飞。士兵们看着这奇景，没有人喧哗。上面的长官不命令攻击的话，他们也不会进行攻击。
　　这都是训练内容，除非遭受攻击，否则士兵至少要有小队长的命令，才可以对其他目标发动打击。
　　不要担心小队长不在的问题，小队长不在，就是精准射手指挥。两个都不再，三个战兵也有排序。
　　只剩下你一个的时候，你就是最高长官。
　　战车中队五十人，就配备了五辆战车。没有步兵协同赶路的时候，战车中队的士兵，大部分是要随着战车前行，不能乘车。战车上除了指挥官之外，就是突变者构装。
　　随行的，还有几种型号的机械人战士。
　　一个战车中队，战斗单位超过六百个。
　　战车飞速散开，炮口对准不同方向，同时放出飞行机械人，四下侦查。很快就有标准中队进入，魔法师们开始测试魔法，构装开始测试这个世界的法则。
　　营将进入之后，开始汇总这些资料，让营级计算中心分析。
　　大概十个小时的时间，六号军团，全部进入了风姿世界。很多机械人，一开始都是在箱子里装着，战车拖行。大营布置好的时候，机械人已经全部放开来，转为战斗状态。
　　军团长大人这才松了口气，第一次远征异界，可千万别出什么差错。
　　“大人，抓到了几个奸细。”外面有人汇报。
　　“这么快就抓到人了？”军团长诧异。
　　参谋就道：“尼古拉大人，咱们进入的位置，百里外就有个大城市，这里虽然是荒野，可是距离主要道路，也就是十几里的距离。”
　　军团长道：“让魔法师审问，我这边听着就行。”
　　魔法师的审问，相当迅速有效，尼古拉军团长在自己的营帐里，用魔法阵旁听，发现事情和自己想的不一样，对方早就知道世界通道的事情。也派人过去过，但是当时，世界通道的另外一边，有空间壁障封堵，新大陆那边，足足有一个营的贵族军团在。
　　进入的异界探险者，迅速被干掉了，然后是另外几批，终于有一批探险者中，逃回去几个，获得了主世界的情报。
　　但是他们只知道，世界通道的另外一边，方圆只有几百里大小，还有奇怪的军队驻扎，十分厉害，不建议再派人过去。
　　风姿世界，前两年还关注这个通道，后来发现，另外一边根本就没动静，连一只虫子都没飞进来过。
　　这个地方，属于新唐国的地盘，新唐国的国王，就在附近的大城市里，驻扎了八百甲骑，以备不测。
　　这边的八百甲骑，就是八百人加八百坐骑，不像是夏河的人，五百人一个大队，还带着六千到八千的机械人呢。
　　那城市叫做东湖城，比较繁华，人口接近十万。
　　对于一个小型世界，不怎么发达的地方来说，九万多人的城市，的确很大了。
　　尼古拉军团长听了这些之后，就对参谋们道：“我打算劝降，东湖城的力量薄弱，也没有传奇驻扎，他们算上老百姓，都没我们人多。”
　　“大人，您说了算。这次远征，公爵大人都说过了，不追求杀戮。这个世界对我们也没威胁，只要能拿下来就行。”
　　参谋们也没什么好劝谏的，这个世界，就一个大陆，外加两个大型岛屿，离大陆还很近。别的地方，就没官方力量。
　　海外一些中型岛屿上，人口几千，会有一些修炼门派而已。
　　那些慢慢收拾，派遣传奇过去，加上飞行营，就能搞定。
　　这个世界因为缺乏施法者，武器装备不怎么样。强大的装备，都是修行者自己炼制的，一件装备用一辈子的不少见。万一有所损毁，那真是伤心欲绝的事情。
　　一个军团十二万人，来进攻这种地方，毫无压力啊。
　　尼古拉军团长出身主力军团，对局面判断很准确，不过他依然谨慎，命令休整一日的功夫，让法师习惯这个世界之后，再进军东湖城。
　　夜晚降临，这个世界，有两个月亮，不过一大一小，小的那个，只有正常月亮的六分之一左右面积，看上去就是颗大星。
　　尼古拉正看着文件，忽然抬头，问：“怎么回事，让人摸进来了。”
　　大帐的门被掀开，一个穿着锦袍的中年男子昂然走入。尼古拉不慌不忙，开启了腰带上的魔法阵，语言宝石一亮。
　　外面哗然，巡逻的队伍就要冲进来。
　　“在外面等着。”尼古拉命令，在他身后的阴影之中，有五个亲兵站着，也没什么反应。
　　“你是这支军队的主帅？”锦袍中年男子面色冷然，手已经按在了他的剑柄上。
　　尼古拉笑了，道：“你是谁？”
　　男子气势凛然，怒而拔剑，剑光如电，冲向尼古拉军团长。
　　砰！
　　他的身子撞在冰墙上，半截手臂也冻结在冰墙之中。瞬间凝结的冰墙，是尼古拉最强大的防御魔法。经典传奇法术。
　　锦袍中年男子，不过是三十级出头的史诗，尼古拉，是接近五十级的魔法师。
　　两者差距之大，就像是这个世界和主世界的差距一样。
　　当啷……
　　锦袍中年男子的剑，落在地面上。尼古拉上前，捡起来，道：“原来是靠着这个，你才潜入的，我还以为你多厉害呢。”
　　他的话中，充满了失望。
　　这长剑之中，蕴含了一点阴影金属，相当罕见，然后被不知道什么人，炼制成了符合这个世界法则的武器，天然带有隐身潜藏属性。
　　因为和这个世界太契合了，锦袍中年男子又绕开了强者的位置，这才能潜入到中军大帐里来。

第983章 黑珍珠
　　武器真好，放在主世界，也是强大的传奇装备，更强的是，它还能让一个史诗使用，并且发挥出全部作用。
　　所以，低级的世界里，也有很多天才呢。
　　只不过他一靠近尼古拉，武器的作用就没多大意义了，尼古拉的等级太高，而他毕竟只是个史诗。
　　那锦袍男子被冻住手臂，惊骇莫名。
　　尼古拉对他道：“放弃抵抗吧，我让人给你戴上镣铐，好解除法术，冻的时间太久，你的手臂会坏死。”
　　锦袍中年男子用力点头，对方会说他的语言？
　　有魔法师走进来，尼古拉吩咐，给锦袍中年男子上了禁魔环。这东西不止是禁锢魔力的，一切战气之类的，也都能封锁。
　　冰墙取消，锦袍中年男子感觉自己身上的力量，都被死死的封锁，什么技能都用不出了。对面那个高大男子，让人给他取了椅子坐好，就隔着一张桌案，两个人面对面的。
　　尼古拉用手点了点，那锦袍中年男子的额头上的禁魔环，亮起一颗语言宝石。
　　“这样的话，咱们两个交流，就不会有什么误会了。”尼古拉笑道。
　　锦袍中年男子，沉默不语。
　　尼古拉道：“我不一定要留着你的性命，也不一定要留着这个世界任何人的性命。但是呢，我对杀人的兴趣，也不是很大，所以你最好和我配合，我问什么，你就说什么，懂了没有？”
　　“我叫李珩，青萍剑客，新唐国的羽林军统领。”
　　“这都是什么乱七八糟的？好吧，自我介绍一下，我是阿斯拉公爵领第六号次级军团的军团长，尼古拉。我来这个世界，是为了征服。”
　　“征服？”李珩用疑惑的语气询问。
　　“就是让这个世界的所有人，都成为我家大人的子民。学习我们世界的知识，按照我们世界的方式生活。一些值得培养的，会带去我们的世界，获得更高等级的知识。而风姿世界的一切帝王，将相，都会被取缔。”
　　“怎么可能！”
　　“有什么不可能的，来人……”尼古拉命令，很快，就有一个机械人战士，被送了进来。这是普通的全属性机械人战士，五级。
　　“李珩，你看看这个战士怎么样？”
　　“算是强吧，放在新唐国，也能当个伍长，也许是队正？”
　　“这是批量制造的机械人，我手头有大概二十几万？算是最差的一种，现在已经不再继续制造了。”
　　“机械人？你说傀儡？”
　　尼古拉不废话，那机械人战士退去铠甲，把胸膛打开，露出里面的机械装置。
　　李珩无语，这种低级战士，有二十几万，还是批量制造的。那就没法打了啊。
　　新唐国才五万士兵而已，像是这种力量等级的存在，五万大军之中，也是百里挑一的。也就是最多五百人而已。
　　对方有二十几万，那还打个屁。
　　“这个世界的实力划分，我大概都是很清楚的，我在这个世界，就属于最强大的人类，单打独斗是话，没有人是我对手。当然，想要群殴的话我也无所谓，我人多。”
　　李珩更不知道说什么好了，尼古拉说的是大实话。
　　他在对方面前拔剑，对方一招就把他制住了，当时，他感觉整个身体都是僵硬的，灵魂都有了微弱的麻木感。
　　“可能对于你的国王来说，这是个难以接受的事情，被我家大人征服，做不了王者。不过好消息是，现在投降，有大礼包。”
　　“大礼包？”
　　“科技世界的说法，大致就是，第一个投降的国王，因为起了表率作用，又节约了我家大人不少时间，所以呢，会有不少功勋值。以后当不了国王，至少在身份上，还是个高级公民。当高级公民的话，也就有机会直接参政。”
　　“那是什么意思？”
　　“就是国王当不成了，但是还能当官，帮我家大人进行管理。不过在这之前，肯定是要去我们的世界训练的。风姿世界太落后了，唉……等打完仗，公爵还会在这边开办学校，让所有小孩子都能读书。”
　　“你的意思是……”
　　“唐王很幸运，我的军队，第一次来，就出现在他的领地里。你就回去给他带个话，他投降的话，我的军队，就不在新唐国打仗了。”
　　“阁下，我有很多事情想知道，否则回去的话，没法说服。其实，还是阁下带兵前往王城，最有说服力了……”
　　“有道理，一国之主，怎么可能为了几句大话，就投降了呢？”尼古拉叹气。
　　“我不是这个意思……”
　　“我知道，我说的就是这个意思。好吧，但是你回去之后，告诉你的唐王，让我炫耀武力的话，我消耗掉的物资，都是在损耗他原本有的功勋值。功勋值这种东西，是不能花钱买的，最为珍贵。”
　　李珩不知道说什么好，但是对方肯放他回去，他总不能拒绝。
　　“东湖城，我自己去取，这样说服力会强一些。八百甲骑……我不可能说尽量活捉，不过投降的，我就不会杀了。”
　　李珩灰溜溜的走了，他的头上，双手双脚，都有禁魔环，无法取下。
　　尼古拉直接告诉他，这东西，连接灵魂，他破坏掉了，可能不会死，但是灵魂受损，变成白痴的可能是很大的。就算没傻，修行的根基也破坏了，损伤寿命，以后等级下降，不说变成废人吧，实力下降到只剩一成都是多的。
　　戴着这东西呢，就还有投降的希望，投降了，就给他解下来，以后也没什么影响。
　　放走李珩，尼古拉觉得好生无趣。
　　不过进攻异世界，无趣总比麻烦要好。这个世界弱小，那自己就不用损耗兵力，甚至机械人都可以少损失点。
　　八百甲骑，按照主世界的标准，最强的也不过是史诗，下面小兵，也就是普通职业者，三五级的水准，在这个世界，已经是非常可怕的力量了。要不怎么才八百人，就被唐王派来守着世界通道。
　　这个世界没什么强者，对世界通道没有一个好的理解，否则的话，就是全国的军队都拿来，也不算是过分。
　　主世界……
　　新大陆的建设，速度还是很快的，主要是夏河财力现在比较充足，地下世界那边的资源，依然能源源不断的运送出来，一部分送去罗德岛，大部分都送去了暴风角，在暴风角分类，处理，需要的就送去雾岛。
　　而新大陆的资源更多，夏河的军队，虽然四下清扫，不过最主要的目标，还是资源，资源，资源。
　　夏河的主要城市，唯一资源不算太丰厚的地方，就是双子城。但是双子城处于长城中央位置，地理环境也好，土地净化之后，北部可以种植，可以畜牧，都没问题。
　　大片的平原，有河流湖泊，对于普通人来说，如果没有魔兽威胁，就是上天赐给的土地了。
　　夏河的军队，沿着平原边缘修建堡垒，都是相隔百里。这些堡垒规模不算大，平时主要驻扎的都是机械人战士，会有低级构装负责临时指挥。
　　这些机械人都有固定程序，附近的平民要是来寻求庇护，它们就会进入战斗状态，除了公爵领的人之外，任何人都不能接近堡垒。
　　这是额外的负担，没办法，新大陆的世界通道多，奇点多，随时都会冒出危险来。
　　实际上，新大陆上的村庄，本身也是堡垒化的。
　　这个时代的人类，已经习惯了全民都要战斗。老弱妇孺？不存在的，给你条火枪，你就得能打仗，至少要守住自己的卧室。
　　整个公爵领运转起来，效率很高，比夏河一个人收集资源厉害多了。夏河再强大，也忙不了几千万人干的工作。
　　又是一个多月的时间，公主那边的远征军，已经踏上了半精灵帝国的领土，用空中力量，强行把部队投送在黑珍珠城的后面。
　　公主采用了夏河的战术，反正帝国富庶，魔法师众多，干脆就在黑珍珠城后面修建一个大型城堡，不断的扩张。
　　最开始的时候，半精灵还没在意，对方才投送几万人过来。
　　可是几万人开始修建堡垒？不是堡垒，是大型城堡！
　　半精灵还是没太重视，黑珍珠城，是半精灵少有的雄城，人口上百万。半精灵自诩神之种族，个体比人类高大健壮。
　　像是人类，平均只是一米八十多的样子，半精灵基本都有两米以上。
　　夏河的精锐部队，都没有两米的平均身高。
　　不过对于人类来说，这种以身高为心里优势的种族，很可笑。因为对于职业者来说，身高从来都不是问题。
　　个体越大，容纳的力量越强？
　　那是低级层面，或者特殊种族，比如神灵，躯体庞大，的确能容纳更多的神力。然而对于人类来说，就算你只有一米四，依然能修炼到神级。
　　半精灵，依然是傲慢的，只不过他们傲慢的资本越来越少，所以连身高这种优势都挂在嘴上。
　　几万人类士兵？应该不算太大的威胁吧？
　　黑珍珠城这边，主要很重视海上的舰队，援军还是有的，一百多万人口的城市，汇集了半精灵五十多万军队。而且港口那边，还有一支半精灵的舰队，正在休整，准备出海和人类舰队决战。

第984章 继承者
　　人类军队偏多，安吉丽娜公主不得不和夏河商量，借用红海城，作为中间的一个中转地点。当然是大家出钱，在红海城修建个大型港口，储备物资。
　　夏河就觉得好笑，你们早干什么来着？
　　这样一来，又耽误了不少时间。
　　秋玄机率领的六个军团，干脆进入了泰坦岛休整。
　　而夏河，又开始潜藏幕后，不肯出来了。因为，林奇和生命构装，都已经回归。
　　新得来不少东西，生命构装提升等级，增加强度，虽然达不到半神等级，可也要尽量接近八十级才行。生命构装，现在替代夏河行动，夏河也不换身份，而是去夏城那边，专心自己领地的建设。
　　在金刚山里，夏河随时都能沟通生命构装。
　　尽管这有些消耗，不过能让他腾出时间来，也算是值得了。
　　梅迪尔丽自然也不会再跟着生命构装，生命构装身边，只留了安度西亚斯。史密斯也是回了罗德岛。
　　安度西亚斯一个半神炎魔，被夏河训练的不错，和这个世界已经完全契合，能发挥出半神的实力来。
　　还有哪个公爵，能拥有这样的力量？
　　想要刺杀生命构装的话，连安度西亚斯那一关都过不去。
　　至于生命构装，暂时就在小太阳城，身边还有一个幕僚团体，尼采是幕僚长，像是史瑞克这种，就是近卫。
　　除了这些，还有一个大队的亲兵，全部是短翼龙骑士。
　　公爵领诸多外事，现在都在小太阳城这边决定。至于内政，还是夏城这边，西斯负责。
　　西斯已经长大，处理政务井井有条，自身修行也没落下。
　　夏河很满意，就算自己要退位，西斯的能力也已经足够了。现在就是缺乏人望，可是人望这种事情，在这个世界，得靠实力来解决。
　　自己这么多年，怼过很多强者，干过很多出格的事情。
　　让西斯去经历一遍，他能不能活下来都不好说。这就是没办法的事情了，夏河总不能让西斯带着一批人，出去历练冒险什么的。或许战争也是个方法，问题现在公爵领兵强马壮，就算西斯带人赢了，大家也不会觉得是这个年轻人的功劳。
　　当然，最大的问题，依然是那个老话题。
　　现在支撑公爵领的骨干力量，都是夏河忠实的追随者。哪怕西斯身边的人，都对夏河无限的崇拜。
　　这一日，夏河搞定了最后一具独角兽构装后，就来到公爵府。
　　西斯在地下的训练场里，挥汗如雨。
　　夏河走进这个训练场，有些意外，西斯是魔法师，天赋非常好。现在他在锻炼的是近战的技巧。
　　加持了各种状态之后，西斯手持短矛，和几个战斗构装打在一处。
　　战斗构装都是手持战锤，重斧，长枪，连枷什么的。夏河一点都没看出来，构装们有控制力量的迹象。
　　八个传奇构装，和西斯打的有来有去。
　　看到夏河进来，西斯长矛挥舞了一个圆圈，把构装逼退，他一个闪烁，来到夏河面前，笑嘻嘻地道：“父亲，您怎么来了？”
　　“我听说，你前几天，把一个幕僚处理了？”
　　“他劝我要军权，这又不是他该辅佐的内容，纯粹是搀和家族的事务。这种人，不能留。”
　　“那当初为什么还选拔？”
　　“当初不是没人可用么，挑选了一些顺眼的，是我眼光有问题，年纪小……当时。”
　　“现在你年纪不小了，想要军权么？”夏河温和地问。
　　“也不是很想。”
　　“为什么？”
　　“就算是火鸦军团，都是父亲给我选拔的人。有权力，也是父亲给的。虽然说这很正常，我就是在继承父亲的一切。可是，我也想要自己选拔人才，组建一支军团，那样的军队，才是真正握在手里的。”
　　西斯是真的毫无避讳的意思，就说了实话。
　　“抱歉，以后可能要把所有的军队，都交在你的手里，他们可能会对你看不起，有的时候，会很骄傲的觉得，他们只是忠诚于我，而不是你，我的孩子。”
　　“我要证明自己吗？”
　　“当然不需要，等我把制度建立完善之后，他们是否忠诚于我，都不重要了。忠诚于制度，才是一个国家或者说一个政权，最核心的生存问题。前提条件是，所有人都不能被蒙蔽，当制度决定撤销一个军团长的时候，下面的士兵，都会知道。”
　　西斯自然知道这些，就道：“父亲，如果有一天，我也会被撤换掉呢？”
　　“知道你的哥哥吗？”
　　“他去了另外一个世界，掌管父亲另外一部分力量。”
　　“是的，那力量，你没法掌握，我也感觉奇怪。可能有一天你会老死的话，灵魂转世，我再研究下，能不能让你也参与进去。”
　　西斯耐心的听着，夏河继续道：“其实，我最核心的力量，还是在你哥哥那边。那边的成败，决定了咱们公爵领的未来。如果他们发展的好好的，谁也夺不走你的权力。你的权力，也是你的责任。”
　　西斯笑道：“父亲，我不觉得沉重。”
　　“为什么？很多孩子，最讨厌责任了。”
　　“因为如果按照父亲给我说的，会让咱们的人，活的越来越好。努力上进的人，一定会有回报，投机取巧的人，注定不会有收获。存在普遍意义上的公平，法律不会被践踏，人类不会被奴役。这些事情，不叫责任，这是我很喜欢的。”
　　“你喜欢就最好，但是如果你累了，就和我说，我送你去哥哥那边。”
　　“父亲现在整天就忙的不可开交，我离退休还远着呢。”
　　“你也不要这么说，看你修行的进度，你成半神不是难事，知道这意味着什么吗？”
　　“几万年的寿命。”
　　“是的，几万年，有什么事情，会保证一直不厌烦呢。”
　　“到时候再说嘛，我又不是一定可以修成半神。”
　　“西斯，你知道吗，我许诺安吉丽娜公主，让她成为半神。如果不是考虑到你未来发展的话，我也能让你在百年之内，成为半神。”
　　“父亲，你不要吓我！”西斯吃惊。
　　“我有钱啊，西斯，只要资源足够，制造一两个半神，还不是太难的。像是皇室那边，肯定就不止一个了，反正我能预感到。”夏河说的也不尽实情。
　　像是安吉丽娜公主，还有西斯，都是资质上上之选，就算没他帮忙，千年之后成为半神也是可能的。
　　强行把一个中等资质的人提升到半神境界，夏河是做不到的。
　　“父亲，您不会在担心我吧？”
　　“担心什么，你说说。”
　　“我现在管理公爵领，地位很高，可自己又没本事服众，您怕我心里不平衡？”
　　“有点。”
　　“我的资质，放在别的公爵领，也是有继承能力的。可是我缺乏经历，这是没法弥补的缺憾。”西斯看上去是个很温和的年轻男子，说话井井有条，也没傲气。就是气质里缺乏一种霸气。
　　让夏河安心的是，他有山一样的坚定。
　　所有坚韧，都是内在而来的。
　　“西斯，你知道吗，像是别的大贵族啊，包括皇室什么的，都会培养一大堆人，选拔出一个当继承者，在这之前，所有人都是竞争关系。而我，只选择了你和你哥哥，分别继承我最重要的两个部分，你知道为什么吗？”
　　“父亲，我真的不明白，我们这样的培养方式，不会有问题吗？”西斯第一次露出这样的疑问，脸上的表情，就显得很郑重了。
　　“因为，当初我看到你的时候，你那纯粹弱小的灵魂，就告诉我，你是优秀的。不需要和别人竞争，只要我自己不出错，让你成长起来，你早晚是个好的公爵。”
　　“就是这样啊。”西斯笑了起来。
　　“就是这样，多简单。当然，我做的最不好的部分，就是没多少时间陪着你。”
　　“已经很多了，我的魔法，都是和父亲学的。”西斯罕见的有一种骄傲的情绪滋生。
　　他的很多经典魔法，都是来自夏河，自创的极少。
　　但是就连夏河都承认，西斯的魔法能力，比他自己都出色。只不过夏河是道士，魔法这方面，注定不是最为专长的。
　　西斯超越了他，他很开心。
　　“还有，培养你，是因为我不想结婚，不想生子。必须有这样一个人，来稳定大家的心。我要是没有继承人的话，就不会有这么多的人追随我。可能，对你来说，这是不公平的。”
　　“当然那不公平，如果不是父亲选择了我，我可能还在某个乡下，给公爵领种植草药呢。这不公平，这是幸运。”
　　“给你。”夏河取了一枚碧玉戒指，交给西斯。
　　“是什么？”西斯拿着戒指，用灵魂去感知，觉得好普通的东西。
　　“幸运戒指，我对命运魔法，有了更深刻的理解……当然，这里面还有一个自发的保护法术，不是魔法。”
　　“能干什么？是那种雷法么？”
　　“不是，是能让你突破不超过百万里厚度的空间壁障，瞬间传送到一个地方。”
　　“逃跑的啊……”
　　“你想要用雷法，也行啊，我可以制造一部魔法书。”
　　“魔法书，不太帅呢。”西斯有些小孩子气了。
　　“那就权杖，我要打造一根公爵领标志性的权杖，配合你的礼服。”
　　“好啊！”西斯拍手，欢欣雀跃。虽然他说可以自己一个人学习，坚持，但是内心深处，还是需要父亲的陪伴。

第985章 进攻开始
　　夏河观察过很多次西斯，在西斯的灵魂深处，并没有任何的问题。这让他很欣慰，但是也有些怜悯。
　　自己陪着西斯的时间太少了，除了传授魔法之外，很多时候，都是抽时间，在自己办公的时候，让西斯在旁边看着。
　　这是谁在陪伴谁？
　　正好生命构装回来，夏河不用做那些琐碎的事情，应付别人。
　　公爵领这边的规章制度已经差不多了，就帮西斯搞一套实用的东西，算是父子之间交流点感情。
　　流光戒指，不算是夏河独创的东西，道门之中保护重要人物的手段而已。
　　西斯在公爵领的体系里，地位是相当重要的。他个人战斗力突出，处理政治事务的水准比夏河还高，年轻，心理状态超稳。公爵领的人虽然忠诚是给夏河的，但是对这个继承人也都相当满意。
　　就是夏河有一天想要专心修行，退位，有这个继承人在，公爵领也不会衰落。
　　夏河也特别重视对西斯的保护，像是火鸦军团，都是精挑细选的人。西斯身边的那些近卫，还有仙府的战争道士。
　　这是任何人都没有的待遇，战争道士，如果达到一阶的话，对六十级之下的传奇，都有致命威胁。而且道士逃生的本事也更强，保护人的能力也多种多样。
　　夏河还把自己阿斯拉星空舰队之中，数量极少的火鸦四型战斗舰给西斯分配了四条。
　　唯一一条火鸦二型，现在给了生命构装，那是长达一百二十八米的战舰，能容纳上千人办公，整个公爵身边的幕僚团队，都能塞进去，包括战斗单位。
　　火鸦四型，大致是二十四点四米的样子，成员数量不会太多，但是也能载着西斯和他的近卫一起离开，或者能加一些他的私人幕僚团成员。
　　夏河和西斯又聊了很多，不过都是关于修行方面的事情，心中就寻思着，给西斯打造一件有意思的装备。这种事情，对于道士来说，不算艰难，只要有资源就行。
　　夏河躲在金刚山里，外面的日子照过，少了他，主世界一样继续发展。
　　帝国的远征军，不止是公主这边，实际上舰队还从奈瑟城那边出发了一批，在帝国西部向南，一路前往半精灵帝国，寻找距离黑珍珠城比较近的登陆点。
　　红海城这边，帝国军队早就破了百万，也有一部分试图在山区之间突破，不过半精灵帝国在这边连个像样的村庄都没有，突破过去，面对的也是原始森林里的小路。帝国武装尝试深入，和魔兽打了不知道多少次，只好退回。
　　原始森林里的小路，没有地图，都是迷之方向。
　　每次遇到魔兽，都有半精灵在暗中偷袭，这些野生般的半精灵，十分凶悍，能利用森林环境，爆发出更大的战斗力来。
　　帝国的军队损失不算大，可也不敢再往森林深处走了。
　　最好是以后，把半精灵主力全部干掉之后，利用机械人开路，把原始森林开发了。即便是那样，以后还是要派遣大量的传奇，才能清理干净这森林中的半精灵。
　　灭国之战，耗费几百年也不奇怪。
　　主要是这个世界的人类也很清楚，破坏森林，对环境会造成毁灭性的伤害。到最后，自己得到的国土，水土流失，荒漠化，都不是不可能的。魔法师能改造环境不假，然而今天你花费一百万金币破坏森林，明天就要耗费几百亿才能挽回。
　　护国军现在在泰坦岛，林奇正在招待秋玄机。
　　在新建的港口城市，秋玄机坐在一座奇异的高塔顶层，看着远处的大海，感叹道：“魔法，还真是非常有趣的东西。”
　　林奇道：“我不是真正的魔法师，分不清你和道士的区别。”
　　他和秋玄机，当然不会交心，也就是随口一说。主神面板上，可以兑换的职业中，就有道士这个项目呢。
　　但是面板他很久不碰了，也不想去查询任何资料。
　　夏河那边，给了他道士的资料，他对秋玄机的职业理解还是挺深刻的。
　　“科技也是啊，科技本身，就是对底层法则的解析，利用。而且，科技更加有迹可循，能分析出最基本原理。魔法或者道术，得自身达到一定高度，才能理解。否则就算说的头头是道，可是不算真正明白。”
　　“具体一点，怎么说？”林奇有了点兴趣，就问了一句。
　　“比如啊，科技火炮，炮架怎么制造，要承受怎样的反作用力，炮管要承受多高的温度，用什么材料，怎么打磨，都是非常精细的。魔法炮呢？上面的魔法阵，表示的是什么意思我懂，可为什么这样的纹路，表达的是这个意思，又能实际作用出来，我就不是特别明白。”
　　“就是传奇法师，也未必能明白。”
　　“那当然，大多数传奇法师，对魔法纹路的理解，还没我深刻呢。”秋玄机很是骄傲地道。他现在心情非常的好，师门的人过来了，在第十魔法学院那边，有的当学生，有的当教授，和公爵合作愉快。
　　“科技，让普通人理解法则，是非常了不起的东西，然而在高层次上，和魔法一样，只有少数人，能明白科技的奥妙。高级的科学家，比高级的魔法师少多了。这是一条非常艰难的道路，注定不容易走下去。”
　　“人口足够多的话，只要肯投入，还是能有很多科学家的。”
　　“然而法则清楚，也容易被针对。原始弓箭，就是法则清楚的产物，道门就有落箭符出现。你的箭射过来，会自动掉在地上。科技，不发展到高层次的话，还是不能和法术相提并论的。机械人的电浆枪，就很高级，超高的温度，就是魔法师，也很难防御。”
　　“咱们不是有针对性的法术么？”
　　“那就涉及消耗问题了。”秋玄机道：“防御电浆枪，比防御普通的科技炮弹消耗都大。而电浆枪本身的耗能，可不如科技火炮。看上去，科技火炮似乎无用。但是，电磁加速的炮弹，就比用火药发射的威力大，更难针对。”
　　“你想说什么？”
　　“我说啊，公爵大人手里，肯定有更高级的科技技术，但是不能拿出来。否则的话，自己防御起来都麻烦的很。科技的东西，一旦搞懂了，就能迅速降低成本。像是魔法类型的东西，降低成本的难度就大很多。”
　　“你说这个啊……”
　　“你知道？”
　　“当然知道，这就是所谓的保持技术优势，阿斯拉对我说的。”
　　“技术优势，意义呢？”
　　“比如啊，联合火球术，你知道吧。咱们公爵领，可以让施法者小队释放，魔网法师，只要超过五级，一次就能放三个，五个人，最少是十五个，通常队长是战斗法师，能放五个，放三个是为了保持平衡，节约精神力。”
　　“这个我懂。”
　　“咱们这样的小队很多，别家也在培养魔网法师，但是成本高，数量少。平均下来，他们释放一个火球的成本，比如是一个金币，我们就只有一个银币。攻击成本就有五十倍的差距了。”
　　“这么多！”
　　“打个比方，有的没这么多，有的差距更大。然后就是联合火球的防御，防御一枚火球，我们因为技术高，成本就只有一个银币，可能他们就要消耗一个金币。里里外外，我们的法术成本，可能就是对方的百分之一。双方开战，不考虑法师损耗的话，对方会越打越穷，这就是技术优势。”
　　“我明白了，法术上的技术优势容易保持，但是科技上的技术优势，很容易消失，被对方魔防。”
　　“没错，现在在帝国，很多贵族军队的机械人，也装备了电浆枪。成本最多是我们的五倍，有些技术高的，还不到三倍。如果都是魔法装备的话，差距就是十倍以上。”
　　“所以更好的科技装备，公爵就不打算拿出来了？”
　　“也有，都是无法仿制的，但是数量稀少。”
　　“公爵他的魔法技术……”秋玄机都不知道怎么说了，这事情很诡异，公爵领的魔法相当优秀，很多地方，在和装备结合的技术上是领先的。这领先，不是说在威力上，而是在成本上。
　　所以公爵领武装这么多军队，耗费的成本，可能和别人是一样的。但是装备的数量和等级上，就高出许多。
　　没有技术，就不要打造精锐部队了，太烧钱。
　　港口内，大型机械人，在为一支舰队装填物资，这些机械人有金属巨轮，金属轮子本身，也能变形支出来，当作肢体行走。那是应付特殊地形的。这种人造的环境，地面平整，轮子的工作效率就高。
　　林奇道：“公主那边，给你的命令是什么？”
　　“配合进攻黑珍珠城呗，月底就必须发动攻击了，哪怕远远的打几炮也行。”
　　“半精灵不那么好打吧？”
　　“当然，更西面，半精灵还有一座大型城市。那边的军队才多，也有出海作战的能力。不过双方战舰的差距大，等半精灵明白过来的时候就晚了。公主是计划攻击黑珍珠，引诱对方的主力舰队出来，一举歼灭。没了舰队威胁，以后怎么打都不是问题了！”

第986章 赶尽杀绝
　　秋玄机对林奇道：“我看你这边，军队挺多的，就不打算参与进攻么？”
　　“我又不归奥术帝国管，进攻半精灵干嘛。我主要是在东部这边渗透，随便打打练兵而已。等黑珍珠拿下了，我这边没压力，随时可以在东部登陆，清理这边的小型城镇村庄，之前不肯打，是因为往西有黑珍珠，打下来，也没法守住，还会被推回来。”
　　“公主殿下听到你的话，一定很不开心。”
　　“她开不开心，关我什么事情。”
　　两个人哈哈大笑起来，反正他们对帝国毫无忠诚度可言，对夏河倒是十分尊敬，自然以夏河的利益为出发点。
　　不光是林奇，秋玄机手下新组建的军团，也没有平常意义上的新兵。
　　五年多的灾难过去之后，活下来的都是老兵，身经百战都不足以形容。
　　很多地方，空间壁障内，每天都有入侵者，一年下来，不少于五百次战斗。没有机械人辅助的话，这些人早就死光了。就算有机械人，很多小空间内，士兵也都是死得干干净净。
　　港口之中，林奇也有军队在运转，不过都是以大队为规模，带齐补给，乘坐小型战舰，前往大陆东南部。
　　这些军队登陆之后，就会寻找落单的半精灵力量，进行攻击。
　　这是全面战争，两个种族的血仇。
　　双方都是不要俘虏的，血腥程度，根本不是新大陆那边帝国内战能比的。
　　“给点经验？”秋玄机对林奇道。
　　“自己去查看，很多影像，我都给公爵领那边留了。”
　　秋玄机惭愧，他不知道，于是开启太阴仙环，打开视界，寻找资料。很快在图像资料之下，发现了关于泰坦岛的内容。
　　秋玄机打开文件，随意找了一个，看画面，应该是随行的构装记录下来的。
　　视角多样化，机械人也参与了记录。
　　一个大队五百人的规模，在半精灵帝国的东南沿海登陆之后，就分散开来。这是一个战斗力十分强悍的大队，指挥中队五十个人，全部为法师，其中战斗法师的数量，达到了十人。
　　指挥者中队带着一个标准中队，直接向大陆深处切入，画面飞速调整，时间略过五个小时。两个中队的人员都骑乘木马，尽管地形不利，五个小时，还是突入了三百多里的距离。
　　前方不远就是半精灵的一个城镇，这两个中队，就潜伏在外，耐心等待。
　　很快一支半精灵的队伍出现，这支队伍，有四辆车，应该是去乡村办事的。一百多个半精灵中，大半是护卫，可能是小贵族。
　　这边不安全，所有半精灵都清楚。护卫们全副武装，弓箭都拿在手里，骑着魔鹿，速递飞快。
　　林奇的部队，机械人数量少，但是夏河那边提供的都是最新型号。
　　侦查机械人发现目标，立刻有两个标准小队和一个施法者小队骑着木马，绕后断路。然后模块塔带着蝎形机械人，发动了正面攻击。
　　一个个半精灵护卫惨叫着跌落魔兽的后背，科技弹丸对铠甲杀伤力不足，然而这些护卫的铠甲，也不是正规军那种。
　　半精灵浑身冒血，比死掉还惨。
　　“抓俘虏，抓俘虏！”有魔法师故意大声喊叫，用通用语，半精灵贵族肯定听得懂。
　　“快去求救！”大车里面，有个柔弱的声音传出来，一个十人小队，转身就逃。他们是负责求救的人，不负责保护。
　　林奇的人，也不去追，任由这些人跑掉，后面切断退路的人也都藏在路边的树林里，故意让他们离去。等这个十人小队跑远了，林奇这边才分出五个人来，在后面远远缀着，也没打算攻击，主要是观察情况。
　　他们跟的很远，但是放了两条羽蛇出来，在高处看着。
　　两条羽蛇等级不高，智慧普通，不过能进行定位，不至于跟丢了。跟随的小队，要判断半精灵是不是反设陷阱，回头有没有大队人马跟来。
　　两个中队，有八百多机械人，按理说战斗力很强大了。不过半精灵是有施法者的，要是来几十个施法者，带上三五千军队，可能就要吃大亏。
　　林奇的人在东南沿海一带，骚扰了很长时间，否则这一队半精灵不会带着护卫到乡下去。正常也是十几个随从而已。不过以前林奇的人，都是一个小队为规模活动，打不过就跑，那时候机械人配备的更少，一个小队才不到二十个机械人。
　　这次机械人带的多，魔网法师也多，一百多护卫直接被打残了。
　　负责指挥的中队长面无表情，挥挥手，下面的小队长会意，指挥机械人，围住半精灵的幸存者，远远的开枪，一个个击杀。他们根本不需要俘虏，带着俘虏，行动都不便利。
　　再说俘虏抓回去干嘛？公爵领不需要奴隶，也严禁买卖，带回去只能放在监狱里，一直养着么？灭国之战？这是灭族的战争。
　　如果半精灵有能力的话，也会毫不犹豫，杀死人类。
　　不过半精灵的国度里，倒是有人类当奴隶的，处境悲惨，不用去细说。
　　秋玄机看着这画面，道：“挺残忍的啊……”
　　“那你说怎么办？”林奇虚心求教，开始他也没这么干，不过半精灵你不弄死他，他肯定想办法弄死你，被俘虏了也不老实。一些施法者还有很多奇怪的能力，他们不算是法师，而是巫师，力量更加神秘。
　　秋玄机也不知道怎么办，反正天启门征服别的世界，对异族也没有说杀光为止，肯投降的话，也能留个地方给他们活。
　　但是这个世界，半精灵和人类的仇怨，累积了太多，根本就没法消除。
　　“你得明白，半精灵的神，现在是被困住的状态，没法支援半精灵，人类的神灵大概也是如此吧。现在趁着这个机会，多干掉点半精灵，等神灵脱困，也晚了。”
　　秋玄机这就懂了，半精灵如果被杀光，半精灵的神，差不多也就接近沉眠状态了。
　　“你之前接触这边不多吧？”林奇看秋玄机的表情，就知道他怎么想的。
　　“嗯，的确，之前主要是处理些后勤，多个贵族军队之间的情报交流之类的，虽然也有军权，但是没打仗。经验没有，纸上谈兵。”
　　“你倒是实在，不过理解能力真强。”
　　“也不难理解，这个世界，当初人类没有神灵的时候，异族神灵可一点都没仁慈之心。人类当年，也不知道是怎么熬过来的。”
　　“熬？玄机你还是多读点历史，那是靠着能生，长的快。即使如此，人类数量最少的时候，都不足十万了。”
　　“这么少！”
　　“嗯，就是这么少。而现在主世界的人类数量，已经没人统计。应该早就破了十亿。可能帝国就有这么多了吧？”
　　“那公爵领的人口，有些偏少啊？”秋玄机略一计算，就得出结论。
　　“所以，损失不起啊，要不阿斯拉干嘛造这么多机械人，他手头几乎没有多少金属库存。资源大量的投入在上面，就是因为人少。正常的话，一个士兵带五个机械人就足够了，我们现在差不多一个士兵分配超过十个。”
　　秋玄机点头，这个道士看着画面之中，半精灵的援军出动，从城镇里很快的出来，数量破千。这城镇可不大，能有这么多军队，显然早有准备。而且半精灵不可能倾巢出动，城镇里恐怕至少还有一千多士兵。
　　画面切换回来，这边五个在城镇外潜伏的人类士兵，立刻把消息传递回去。
　　消息有了，在远方的大队长立刻发布命令，分散开来的人类军队，向着那个精灵城镇汇集。
　　半精灵军队飞速赶往事发现场，还没到达，道路旁边，一座山丘的另外一侧，火炮轰鸣。半精灵军队被拦腰炸断，场面一片慌乱。
　　五辆战车，从另外一侧的树林中冲出来，隔着千米开外，就用车载火炮轰击半精灵的后面队伍，伴随战车的，还有五个骑兵，一百步兵。
　　这五个骑兵，都骑着短翼龙构装，这是林奇部队和夏河公爵领不一样的地方，短翼龙构装数量不多，都分散在大队里，不集中使用。
　　五个骑兵冲在前面，后面的步兵带着机械人，火力疯狂倾泻。
　　别看火枪射速那么慢，一秒一发还是理论值，真的攻击的时候，可能两三秒一发。然而精准度出奇的高。很多科技世界的火枪，一秒能打上百发，然而全靠覆盖攻击，威力也没这么大。
　　半精灵像是被割草一样，纷纷摔倒在地上。
　　魔法弹丸是一枪毙命，科技火枪，不命中要害的话，半精灵可还有还击能力。
　　不过林奇这边，科技弹丸上面，都有火毒，一种一旦遇到高温，就会产生的毒素。火毒不致命，却有剧痛效果。中弹的半精灵疼的满地打滚。
　　秋玄机点头，一场漂亮的伏击战。实际上只有两个中队赶到，加上原来的两个中队，设置了一次伏击。另外的人类军队，都在向着城镇方向集结。
　　轰！
　　五个火球并排炸开，光亮刺目，照亮了半精灵绝望的面孔。

第987章 请教
　　“后来怎么样了？”秋玄机关掉画面，不想再看，尽管做过处理，内容还是很多。有许多细节，都是士兵处理战场的画面。
　　战斗后打扫战场，检查武器等等，那些都不是他关心的。
　　林奇问了编号，道：“那个城镇被毁，这支大队意外的获得了一批宝石，发财了呗。”
　　“所有半精灵，都死了吗？”
　　“没有，放走了一些，让他们散播恐惧。”
　　“难道，不会同仇敌忾？”
　　“仇恨，一直都有，不怕加深。你没看后面吧？”
　　“嗯。”
　　“城镇里的精灵出城迎战，我的五个骑兵，正面击溃了精灵的百人重步兵，精灵士气崩溃，大队长带着能飞的法师，进入城内，在内部毁了城门。突击队从城门进去，然后半精灵就开始逃跑。”
　　“逃跑？”
　　“是的，英勇的半精灵，逃了，被机械人在后面追杀，大部分都是这个过程死掉的。”
　　“这么简单啊……”
　　“简单什么，半精灵分兵是大忌，这次我的机械人多。第一批出来的一千多人，都没给我造成多大损伤。他们急着赶路，伏击战是最好打的。而且半精灵也不熟悉火炮。火炮在山后面攻击，等半精灵发现阵地，他们的人都死差不多了。”
　　“城里有多少半精灵？”
　　“军队还有一千五，平民只有两千不到的样子。这边一共有接近三千的半精灵军队，应该是专门为了对付我的人。以前我的人是中队规模，分成小队行动。这次规模扩大了十倍。”
　　看秋玄机神色凝重，林奇笑道：“怎么，不忍？”
　　“不是，我怕咱们的人，心里上……会对杀戮产生快感。”
　　“怎么会。我们的魔法师，经常写汇报的，主要是观察士兵的问题。也不是没有，但是就算不发生战争，也有人注定会有这样的变态心里。绝大多数士兵，也不是麻木，就是对异族没有怜悯而已，同伴战死的话，就会相当悲伤。和半精灵打的这些年，我阵亡的士兵数量，有三千出头。”
　　“还有呢？”
　　“很多士兵希望战争结束啊，虽然我这边的待遇，和公爵领差不多，大家都很满意了。”
　　“那你是怎么处理的？”
　　“公爵那边，会定期派船过来，接送一些士兵过去，培训技能。”
　　“技能？”
　　“饲养魔兽啊，种植经济作物啊，修理机械什么的，也有一些大头兵挺怪的，喜欢艺术，都没关系，想学诗歌绘画也行，各种乐器都好，连舞台剧都是训练项目。反正给我当兵的人，总能满足他们童年梦想。”
　　秋玄机也笑了，阿斯拉就是这点让他喜欢，让士兵不要沦为机器，而是活生生的人。
　　如果这个家伙是魔头的话，那自己肯定想办法联络师门，不能和这种人合作，而是要想办法，灭了他。他绕着弯子问这么多，和林奇说话，都是为了看清楚，林奇和夏河的军队，都是怎样的人组成的。给他的军队，他可不能全信，再说那些是新兵。
　　“其实帝国这边的兵大多数还好了，绿森那边……”林奇说到绿森，脸色就不怎么太好，不过还是继续道：“那边的兵，习气就差太多了。赌钱最为常见，酗酒的也不少，给贵族当狗，祸害百姓的都有。”
　　林奇不是这个世界的人，他所在的世界，这种事情是坚决不许出现的。
　　而秋玄机那边，道门控制世界，也不允许凡间帝王和贵族如此胡来。
　　所以他们对帝国的感官稍好，也是因为奥术帝国这边相对文明。统治者和被统治者之间，是有一个平衡的。破坏了这个平衡，就会损耗国力，世界会陷入混乱。
　　就算上位者掌握绝对力量，下面没法起义推翻，那也会导致效率低下。
　　夏河现在也没太好的办法，让文明提升，主世界有他自己的观念，规则，根深蒂固。他的公爵领范围内还行，可以用剥削机械人的方式，减轻百姓压力。别人，夏河也管不来。
　　“这次我带了强大的力量，实际上，自己就能拿下黑珍珠城。”秋玄机道。
　　“你很奇怪，为什么阿斯拉不让你一个人干了这个事情，而是把机会让给公主？”
　　“是啊，阿斯拉他，肯定不甘心一直做公爵的。”
　　“陛下只是闭关，还没死呢。”
　　“不止是这个原因吧？”
　　“嗯，九大学院什么的，力量都在公爵领之上，我们成长的快，他们成长的更快，因为他们累积了太多的时间，几十代人在努力。他们拥有的人口数量，是我们的十倍，百倍。可能更多吧。”
　　林奇说的，当然包括其他世界的人口数量。
　　有些世界虽然不大，可也有几亿的人。
　　夏河虽然攻占了不少世界，可根基不问，那些世界的人口，只能给他粗略的提供些资源，人力方面的改善几乎没有。
　　夏河总不能让一些文盲去掌握他的这些武器，别说操控机械人了，有些世界的人，连列队走路都走不好，真怀疑他们是不是智慧生命。
　　“林奇，你和半精灵接触的多，我请教一下，等我的军队出发之后，该怎么打？”
　　“你不是自己有计划么？”
　　“听听你的，我的计划，又不抢功劳，先远远的放几炮再说。这也叫计划？”
　　“哦，你是觉得，带了六个军团，只放几炮太浪费？”
　　“是啊，这些人每天吃的就不少呢。”
　　“我这儿有工厂，你怕什么，就当是出来训练了。”林奇口风倒是紧的很。怎么打仗的事情，他是坚决不谈。这东西，别人听了你的，要是死伤惨重怎么办。你又不是人家的参谋。
　　“那我就是学习下，不会用你的想法，如何？”
　　“黑珍珠城呢，兵力虽然不多，可是那边城防武器极好，去打的话，必然会有损失。何必呢。周围的小城镇摸一摸，就当是抢劫去了。”
　　“就这样？”
　　“我这么干了几年了，半精灵帝国的东南沿海，被我搞的民不聊生。我的人去了，他们惊慌失措，我的人没去，他们疑神疑鬼。这就很好。”
　　“好吧，可如果我这么干了……”
　　“你不是说，不会听我的说法么？”
　　“我是说假设，我要是这么干，总不能和下面的士兵说，你们去抢劫吧。”
　　“我就不信，你不能换个高尚点的说法。”林奇笑道。他浓眉大眼，留着胡子，满脸刚毅正直的符号，但是说出话来，让秋玄机都感觉无可奈何。
　　换个高尚的说法，真是讽刺的措辞啊。
　　不过道门高尚的说法很多，降妖除魔什么的，都是最低级的措辞而已。
　　看着窗外忙碌的港口，秋玄机深吸了一口气，道：“希望，这次不要有太多折损，战争这种事情，不是我擅长的……”
　　看他真的有些惆怅，林奇就道：“其实呢，你想过没有，你跑来我这里，主要是因为红海城那边都装不下联军了。你的任务，还是帮助公主打下手，公主需要火力的时候，你就开着战舰，对着黑珍珠轰。不是送死的任务，就让你的人往上冲。而且公主多半是不需要你的人往上冲的。”
　　“为什么？”
　　“还有那些一开始不情愿出兵的贵族啊，他们才是冲在最前面的，你是公主的力量。那些人要是不听话，还要靠你来镇压呢。否则公爵干嘛让你带这么多人过来，出动两个军团就够了吧？”
　　秋玄机一想是这个道理啊，正常来说，自己有两个军团就够了，一个十五万人的，一个十二万人的，二十七万人加上三百多万机械人，这兵力，足够打下黑珍珠了。
　　出动六个军团，正如他方才所说，每天的粮食消耗都是个大问题呢。
　　“再说了，皇室不是说，给公爵两个军团么，那又是一百多万人。公主这次远征，没提这个事情吧？”
　　“没有，外人，我用着不放心。”
　　“但是死了也不心疼啊。”
　　“怎么会不心疼，都是生命。”秋玄机道。
　　“有一天，这些生命，可能会和公爵领发生冲突，那个时候，你心疼哪边？”
　　“哈哈，这个当然不用想，不过现在，到底还不是那个样子。我是道士，你不懂的。”
　　“我又有什么是不懂的，这么多年，我也看多了生离死别。在龙之岛的时候才是最艰难的，死伤可比来泰坦岛这边高多了。我最不喜欢的，就是看人战死。不过没有我们，他们的命运，也不会有什么改变，除非，世界按照阿斯拉说的那种方式运行。”
　　“阿斯拉说的方式？”
　　“你自己去问他，他有他的理想，否则，我也不会认他这个朋友。”
　　秋玄机就没问，换了个话题道：“如果公主让我的人顶上去的时候，我怎么处理？”
　　“什么怎么处理，你的人，一半留在这边驻守，观望，另外一小半，在别的地方登陆渗透，一点点送上岸去，打击那些小城镇。留着半个军团跟着舰队，几万人，还能担当什么大任务，难道让你去冲击城门？”
　　“哼，就算她让我去，我也不会听从命令的。”秋玄机道：“我是说，如果有类似的情况，我怎么拒绝？”
　　“那你，本来是怎么打算的？”

第988章 全面战争
　　秋玄机犹豫了一下，道：“总之，公爵给了我六个军团，我一个都不能损失掉。尤其是这种为他人进去的事情。公爵的意思也很明显，给别人做事，战死了的抚恤是不高的，补偿要从别人的手里拿，那部分高低都要看别人的意思。”
　　“你就是不知道拒绝到什么程度，对吧？”
　　“嗯。”
　　“拒绝到能坑死她的程度，让她长点记性。”
　　“这样？”秋玄机吃惊，那还是盟友吗？
　　“就是这样，如果她的任务，对你来说是个大坑的话，那就让她自己去坑里，别指望别人帮她填坑。”
　　“明白了，如果对公爵那边有影响的话。”
　　“帝国家大业大，损失得起，公爵不行。”
　　“懂了。”
　　“还有个办法，只派机械人军团上去。机械人军团虽然不便宜，但毕竟不用抚恤，对公爵领内的民生影响更小。你想想，一个家庭破裂，影响长达几十年呢，一个家庭平均分担几个金币的损耗，那就可以忽略不计了。”
　　秋玄机一个哆嗦，想起公爵领内的人，谁不欠下公爵很多金币？
　　债多了不愁，军费上涨，不过是多欠一点钱而已。对于大家的心理压力，几乎是没有的。如果是死人，就不一样了。如果家中的壮年劳力战死，的确影响几十年的时间。这还不计算感情上的损伤。
　　“那我明白了，对了，能不能给你一个军团，在东南沿海进行训练？”
　　“可以啊，但是损耗这部分，我不承担抚恤，泰坦岛这边，实际上很多时候，还靠着公爵领的帮助，才能维持呢。”
　　“这个自然，任务是我发布的，只不过让你代为监督，后勤方面，你要临时支援一下，让人记账就行，回头公爵领肯定都会发给你的。”
　　“好，那你留下哪个军团？”
　　“卫国军团吧，这个军团实际上就是装备好些，士兵未必有次级军团的那些优秀。”
　　林奇答应下来，这就是给了他十五万人的兵力。十五万人，接近两百万的机械人，东南沿海这边，基本上就会彻底被打残了。半精灵在这边的布置稀烂，总是用添油战术，逐步增加军队，前面的损耗掉了，后面的补充上来。
　　两个人正说着，有个法师走进来，给林奇看了一份情报。
　　林奇皱眉，秋玄机就想要出去，林奇叫住了他，道：“东南沿海这边，出现了其他种族的军队，不，我不是说世界通道的问题，半精灵帝国的领域内，世界通道非常的少，空间奇点也不多，而且这些年，都已经监视好了，会在什么地方出现异常，我这边能够发现的。是半精灵，开始调集不是他们种族的军团了。”
　　“嗯，我们的军团，都有徽章识别的方法，半精灵的巫术伪装无效。”秋玄机道。
　　“说的不是这个，这次是大规模的军团调动。半精灵帝国的军团，和咱们不一样，他们的军队规模不是固定的。小型军团可能才三五万人，大型军团，就有五六十万。这次我们发现的军团，就是大型军团，装备精良，人数在四十万以上，并且在东南地区，修建城堡，看样子还会有后续力量。”
　　“那我向公主汇报一下，在这边进行牵制，这样也有理由了。”
　　“你去汇报吧，情报我转给你。”
　　秋玄机也没想到，会遇到这种事情，半精灵帝国，看起来应该是预料到什么麻烦，进行了大规模的兵力调遣。在半精灵的主世界领土上，还没有出现过这种事情，调集异界的异族军队帮忙。
　　当他联络公主的时候，安吉丽娜公主，给了秋玄机另外一个信息。
　　半精灵的王城，空间壁障消失了。
　　调集异界军队的命令，就是王城下达的，而且帝国本土那边，也遭受了半精灵的攻击。半精灵在帝国那边，有世界通道。
　　金刚山……
　　小太阳城那边一切照旧，生命构装为夏河管理新的领地，发展经济。从北面地下世界运来的物资，在小太阳城装船，一部分送去暴风角，转达雾岛，一部分送去罗德岛。夏河在金刚山，只是接收情报，对生命构装的处理进行最终的裁定。
　　当他看到了情报之后，也没什么吃惊的感觉。
　　半精灵帝国那边，肯定是有半神存在的，会预感到灭亡的危机。半精灵祭拜的神灵都被困住，半精灵能不怕么。发现了灭亡的危机，自然会展开全面战争计划，而不是躲在自己的领地上等死。
　　半精灵帝国曾经很强大，让奥术帝国都要采取守势。两国的边界，就能体现这点。人类的领土居高临下，有着天险，想要进攻相当容易。然而最初，人类在断层之下，也有着活动区域，是被半精灵赶到高处去的。
　　全面战争的话，夏河不在乎，他的领土距离半精灵帝国很远。
　　出现半精灵异界军队的地方，也是帝国中部。
　　帝国中部那边，有罗德里格斯学院，周围也有一个大公爵，三个侯爵，另外帝国的一个中型城市在，那边还有个二级学院，实力相当于现在的第十魔法学院了。
　　要是这都镇压不住的话，半精灵的人来到罗德岛，夏河也顶不住。
　　当然，罗德里格斯现在还在封锁之中，但是二级学院的力量，也很可怕了。这种以万年为单位计算历史的学院，传奇强者数量是真的多，底蕴也丰厚。第十魔法学院是皇室打造的，人为提升学院等级，底蕴相对差了一些。
　　对于半精灵的战斗力，公爵领这边，有着全面的解析计算。
　　这些年半精灵也没什么长进，对于夏河的军队来说，已经不足为患。就是半精灵里有强大的巫师，只要优先打击掉这些巫师，一场战斗就等于结束了。
　　半精灵的神射手虽然也很烦人，能在千米之外进行攻击。
　　可是人类的精准射手，或者是魔法师射手，也能达到这个效果，数量上，就碾压了半精灵神射手。
　　而且千米之外，神射手也容易一发命中要害。
　　有了守护者系列构装，只要不是致命伤害，当场就能救回来。这就是公爵领的底气，只要不当场死亡，灵魂无损，那就能把阵亡数量降低到最低的程度。
　　夏河立刻就让生命构装那边，下达命令，所有公爵领的军队，只要是在战区的，都尽力消灭异界的半精灵援军。
　　秋玄机那边，让他和林奇配合，用两个军团的兵力，在东南沿海这边，和半精灵作战，两个军团去黑珍珠的西部。一个军团休整，一个军团跟着公主行动。
　　半精灵的世界通道可不止一个，出现在帝国那边的，是规模较大，背后力量较强的。
　　夏河的命令，主要是针对小型世界通道，还有后面那些被半精灵控制的世界。
　　夏河还是有些遗憾的，因为奥术帝国内部，对他看不上眼的人很多，也不知道会不会有人针对他采取行动。所以呢，罗德岛这边，依然要重兵把守，不能掉以轻心。所以外出的军队，都是贵族军团，还有次级军团，正常来说，是要主力部队出击的，能损耗少点。
　　反正军团都放出去了，夏河这边，安心修行就好。
　　夏城倒也不是没事可做，西斯邀请第十魔法学院，前来夏城，和阿斯拉分院的魔法师进行交流。第十魔法学院，以浮空城的姿态，飞来罗德岛，停靠在三星镇西北，群山之中有个小型盆地。
　　这个地方，原本要大兴土木的，清理出来之后，因为夏河把联军迁移去了受降城，工程就停了下来。罗德岛自用的话，三星镇的规模，足够了。
　　浮空城是什么？方圆数十里的庞然大物，可不是普通的飞行战舰能比的。
　　真的全靠魔力原石驱动，夏河也用不起。这东西的技术，本身是超越时代的，但是消耗依然无法无视。
　　实际上，浮空城长途飞行的时候，还是靠魔法师输入魔力维持，第十魔法学院现在有几万学生，老师也有近千。那些住在浮空城里的人，早就被迁移走了，现在浮空城内的居民，基本上都是学院的家属，外加学院军团的预备役。
　　这东西，本身就是战略武器，大部分城市都没它大，打起来，只要飞过去，从上往下一压，降落之后，战斗就结束了。
　　贵族们向安吉丽娜公主屈服，除了夏河一下干死几十万大军的原因，还有就是浮空城的恢复。第十魔法学院，就是皇室花钱支撑的，大家都听说了贷款的事情，夏河的嘴还没把门的，大家也都知道，他不准备还贷款。
　　人家安吉丽娜凭什么给你那么多钱？还不是第十魔法学院到了必要的时候，能上战场。
　　各家都觉得，被一个巨物飞到头顶砸一下，自己的主城就完了。
　　不管你用多么强大的魔法炮轰击，哪怕浮空城烂掉一半，你也被砸死了。
　　西斯邀请第十魔法学院来交流，自然是为了壮大罗德岛声势。第十魔法学院号称独立的学院，实际上，现在已经是阿斯拉公爵的了。
　　想要和罗德岛做对的人，第一个要考虑的，就是怎么让第十魔法学院毁灭。
　　第十魔法学院还在，就能砸扁你的老巢。

第989章 等级控制
　　西斯举办这场交流，恰好是九大学院，都在封闭状态下，不过他依然都发了邀请的文件，二级学院也是一个不落。
　　正如西斯所想，哪怕为了近距离观察浮空城，他们也得来。
　　于是，哪怕报名费很是高昂，帝国二十几个二级学院，都派遣了学生团体，前来交流。
　　西斯也不想出事，直接把一个野战军团，驻扎在魔法学院里。
　　反正学院地方大，现在学区的范围，都是在动力系统周围。
　　也没谁会感觉无趣，这次交流，战斗方面是最少的，学院里面，有幻境擂台，但是需要花钱才能交流。价格倒是不高，主要学院不负责出这部分的魔力原石消耗。如果你自己提供魔力原石的话，实际上还更便宜。
　　学院收金币，当然是按照市面原始的价格来收。
　　二级学院，也是原石消耗大户，手头都是有矿的，肯定不愿意花费金币。
　　夏河也在学院，他对交流还很是感兴趣，技术交流，可不是战斗，这些年，帝国的魔法技术，把很多在以前大家都不肯公布的东西拿了出来。
　　还有很多东西，最早的时候，被认为没有价值，然而阿斯拉学院或者第十魔法学院，都会酌情购买。
　　教授之间的交流，就更加频繁了，帝国的学院等级，还是挺分明的。
　　一级学院师资力量的确好，可是也没好到教授碾压二级学院的程度，每个二级学院，都有大量优秀的教授，水平并不差。
　　可是，依然存在鄙视链，你是一级学院的教授，那就比二级学院来的吃香。
　　教授们心中自然不服气，九大学院，是背后有着强大的力量，和你们教授有什么关系？
　　交流进行到第十日上，在学院的四号广场，举办了个会议，发起者，是罗德岛现在的继承人，西斯·夏。
　　十天的交流，大家听说了很多关于这个年轻魔法师的故事，就是那些老头子，都有些好奇了，强大公爵领的继承人，要举办个魔法会议？
　　四号广场，实际上是幻境竞技场，前面三个竞技场，都没有这个竞技场的规模大。
　　学院里面各种虚拟的比赛，规模超过一定程度的，肯定是在四号广场举行。一个幻境，能容纳的等级上限越高，消耗就越大。
　　所以，这依然是一个收费的会议，还根据不同的等级收费。
　　然而依然大量的人报名进入，这些天的交流，让所有学院的人都知道了，阿斯拉公爵的幻境技术，的确强悍，至少这些二级学院搞不出来。
　　在幻境之中，你能释放出自己的力量，又不会暴露灵魂的秘密，虚拟出来的东西，都可以具象化了。
　　这不是感觉，而是有个传奇法师，在幻境之中一时好奇，用幻境中的材料，打造了一件装备，在离开幻境的时候，第十学院的法师，就问他要不要把装备带走，只要花钱，就能够买回去。
　　结果他十分好奇，就真的花了巨资，把自己打造的传奇装备买了回去。
　　经过测试，和他预期的没有水准上的差别，只是材料选择上，有了点替代品，可是这替代品不影响任何的属性，还降低了成本。
　　这事情被爆料后，四号广场上的会议，就更加引人关注了。
　　第十魔法学院号称四号广场，是最完善的幻阵。
　　天空蔚蓝，夏河抬头看着虚拟的太阳，心中宽慰。这来自地精的技术，终于完善到了极致。当初自己看过地精之书，现在想想，里面还是潜藏了很多秘密，然而，不值得自己去探索。
　　道门的秘密，更多，价值也在地精之书以上。
　　当初自己不拿地精之书的话，就不会有皇帝的关注，也不会获得更多的资源，没有了今天的地位。如果没有后面的一切，自己想要拿下地精世界，不知道要花费多少时间，几百年？
　　从投资角度看，自己献上地精之书，是赚大了。
　　但是地精的技术，在幻阵这块，自己已经吃透，没有什么遗憾。以后就是加入道门的东西，将其继续改良而已。
　　这算是丰富了道门的知识，单纯道门的技术，并非做不到，而是怎么契合这个宇宙的法则问题。
　　地精的技术，解决了契合问题，这就是最大的贡献。
　　梅迪尔丽和史密斯，都在夏河身边，四号广场，号称最强的幻阵，实际上还没法模拟他们的半神力量。上限，卡在了七十九级。
　　只不过没有半神的等级，也就察觉不出这个问题。
　　夏河不是搞不定，而是达到半神等级的幻阵，消耗就太可怕了。
　　除非自己有九大道宫那种资源，才可能开启类似的东西。这可不是几十倍几百倍的差距，而是上万倍的能量消耗。需要把幻阵建设在宇宙星空之中，自由自在的吸收深空力量，需要更高的技术，更强大的能源支持。
　　理想的话，就是寻找一颗没有死掉的星辰，在上面利用星核的力量布置。
　　当然，这种星辰，本身肯定是没有适合生命生存的空间，矿产也被开发的差不多了，就剩下为数不多的寿命。
　　所以夏河等人，达到半神境界，进入这个幻境，就会有些不自在，感觉身体内的一部分力量，被封锁住了。
　　当然这是假象，他们愿意的话，还是能施展出半神的力量，然后，用不了多久，整个幻阵就会被他们撑爆。
　　“老师，小孩子们的事情，咱们看什么呀。”史密斯老气横秋的在旁边问。
　　他们三个的位置，是在一个大型竞技场的主看台后面，这里有个大型光幕，他们在光幕之后，能看到全场的细节。
　　“你就不是小孩子了？”梅迪尔丽在旁边，用手指狠狠地弹了史密斯一下。
　　史密斯缩着头道：“师姐，这里打也是很痛的！”
　　“还会死人呢。”梅迪尔丽瞪着他，史密斯低头，表示臣服。
　　“这次开启四号广场，是外人花钱，我们正好测试下，半神的力量，控制在七十九级是什么效果。平时我们自己也控制，但是没那么精密，大致不到半神境界就好。现在有人花钱，当然我要亲自来研究下。”
　　“老师……”
　　“开玩笑，这点钱不是原因。控制当然是真实原因，实际上，你们两个现在跟我学着控制等级力量，不是外放效果，而是真的把自身等级，压低下去。升级，降级，反反复复的试验，你会发现，等级的奥秘，其实没有多深。”
　　夏河就开始给两个人讲解，关于等级的细节问题，具体在身体上，该如何控制。
　　“老师，你是说，我的肉身力量本质上并未改变，但是等级能降低到传奇以下？”史密斯感觉不可思议。
　　“很多史诗巨龙，肉身比人类传奇强大得多，肉搏的话，传奇战士都不是对手。”
　　“可是……”史密斯想了一会儿，也找不到反驳的方法。
　　“还有一些生物，诞生就是传奇，然而肉身力量，可能比不上人类大师。实际上等级最注重的，还是灵魂方面的强化。比如魔法师，提升等级，就能学习更多的魔法，更强大的魔法，那是因为什么？因为灵魂升华了，能容纳的力量，也就增强了。”
　　梅迪尔丽道：“老师，那是不是说，如果有一些剑修，灵魂等级不够强大，但是肉身的力量，依然有斩杀传奇生物的可能？”
　　“你们不就是例子么，等闲半神，也不敢和你们近身战斗。”
　　“灵魂，可以调动法则力量！”史密斯道。
　　“废话。”梅迪尔丽白了他一眼。自家师门内，她就显得不那么冷淡。而她的性格也不算是冷，就是专心剑术，懒得在其他方面浪费时间。
　　“职业者等级，实际上就是灵魂等级。所以很多人不管多努力，等级一直偏低。也有很多情况，等级低的人，能战胜等级高的人。因为灵魂等级，不等于你的战斗力等级。可是等级相差过大的时候，等级高的人，就有绝对优势了，因为能调动的法则力量太高，形成碾压姿态。”
　　“所以，只要不探查灵魂，那所有探查等级的方法，都可能失效？”
　　“也不是，因为灵魂升华，肉体必然会发生微妙变化，有大有小而已，当你专门钻研这方面的关联，就算不去看灵魂，依然能判断出对手真实等级。”
　　梅迪尔丽点点头，忽然身体微微一震，转眼之间，就把等级降低到了四十级，相当精准。
　　“厉害！”史密斯赞叹，同时也挺拔摇杆，瞬间就将等级降低到了和梅迪尔丽相同的程度上。
　　“已经合格了。”夏河表示赞赏，然后他的等级，就被他降低到了十级。
　　一个半神，能瞬间将等级控制在十级，这才是真正可怕的。梅迪尔丽和史密斯，就是初步掌握了这种能力而已，还谈不上实际应用。
　　“然后，是各种职业所掌控的法则，实际上是灵魂趋向性。有些人成为职业者，会变成战士，有些人，会变成弓箭手，也有刺客，有骑士。实际上，就是灵魂的本质不同，造成的必然后果，因为他们……成为魔法师的代价太高了。”
　　“也就是说，所有人，都能成为魔法师？”
　　“你们以为，魔网法师是怎么来的？”

第990章 二级联盟
　　夏河对两个学生道：“所以，理论上，我可以伪装成任何一种职业，这些年，我也对手下的职业者灵魂进行分析，掌握了这个世界，各种职业的底层法则奥秘。这是魔法本身的进步，以后，强大的魔法师，实际上就能掌控任何一种职业的技能。”
　　“然后，所有人都能成为魔法师，那……”
　　“曾经有个职业，叫做魔剑士，你们都知道吧，就是那样。”
　　道门不是没能力分析出这个，但是这个职业奥秘，对道门并无帮助。道门的终极目标是永恒，带着所有人类。
　　肉身不能永恒，但是灵魂可以。
　　当每个诞生的灵魂，都能达到永恒，数量必然会越来越多。当灵魂的数量达到一定程度之后，意义在哪里？在于道门对道术的研究，会上一个新的台阶。
　　这么多个纪元，道门生生灭灭，最强者，依然是大罗金仙。
　　道门也要进步，永恒之后是什么，道门也不清楚。
　　所以道门没那么多时间浪费，对于魔法这种相对低级的东西，只是在研究实用价值，或者丰富道术理论，丰富修行经验。
　　像是夏河这样，在底层对魔法进行研究改良的人，几乎是没有的。
　　在道门理论中，就算达到计划中的永恒，也可能会产生出新的破灭。那是宇宙强大的法则中诞生出来的。
　　或者，是永寂。
　　也就是，宇宙毁灭之后，不会再有新的宇宙诞生。所有道门的大罗，都对这个坚信不移，所以才会有紧迫感，哪怕他们已经可以挨过宇宙的破灭。
　　夏河要融合在这个世界，在这个世界成为大罗金仙，正好现在有点时间，又有那么多的试验样本，就研究出来了这个东西。
　　“以后，在我的国度之中，什么都会的，才叫魔法师。”
　　“那我们两个呢？”史密斯问。
　　“你们两个，是剑修，修炼的高度和难度，都不是魔法师能比的。魔法师无法永生，而你们可以。”
　　“似乎，有些难。”梅迪尔丽脸色通红，努力着，将等级降低到了三十九级。
　　“很不错了。”看着还在尝试的史密斯，夏河道：“从半神到初级的传奇，这已经是很多天才都难以做到的事情，你能降低到三十九级，说明你对法则的理解，足够深刻。史密斯大概再有半个小时，就能想明白了。”
　　“为什么我还要半个小时？”
　　“因为你天资更好，修行起来更容易，就错过了很多岔路，没有那么多艰辛。”
　　“可是，师姐比我厉害多了，难道是老师偏心？”
　　“对，我就是偏心啊，因为她的修行，比你难多了呢。我就算不管你，你也能成仙做祖。”夏河笑着对史密斯道。
　　史密斯垂头丧气：“又不是我想这么优秀的。”
　　“你看，梅迪尔丽，史密斯就是这点比你强。”
　　“脸皮么？”
　　“是灵魂，他能承受自己优秀的事实。”
　　“老师，您这样教育学生，真的好吗？”梅迪尔丽抬头看着夏河，她的等级，又降低到了三十级。
　　“老师，师姐，你们两个，是联合起来打击我的吧？”史密斯怎么努力，都还是四十级的标准，唯一让他感觉还能接受的是，他的等级稳定，已经彻底控制了这个层面的法则。
　　“你们这种能力，拿出去，所有的魔法师，都会羡慕的要死。要不是有强大的灵魂，怎么可能控制无坚不摧的剑器？现在让你们转修魔法的话，依然在半神境界内，有着最高的成就。”
　　“算了算了，我休息半个小时再说。”史密斯放弃努力，目光透过光幕，望向主看台那边。
　　西斯已经来了，在他身边，有着二十二个人。
　　“老师，这些人都来了，面子真大啊！”史密斯赞叹。
　　这二十二个人，是二级学院的院长。不是第一批过来的，这边的交流进行了三天之后，才纷纷赶来。
　　“因为西斯，要建立二级学院联盟。”
　　“要干嘛？”
　　“单纯的魔法师组织，不会介入帝国内部争斗。而且这个联盟，并不排斥任何人，只要申请就能加入。三级学院，也包括在内。但是二级学院之外，所有加入的人，并无话语权。”
　　“好想法啊！”史密斯道：“这样一来，就能迅速扩张他的影响力，就算老师退位，把公爵的位置交给他，他也能服众了。”
　　史密斯说这话的时候，是纯粹的赞赏语气。
　　他不觉得老师当个公爵，有什么好的。专心修行，才是老师所需。梅迪尔丽也是一样，不过她也知道，没有老师的话，公爵领的力量就会迅速下降，也没那么高的凝聚力，容易被外敌吃掉。
　　“是啊，前一阵，我点拨他，没想到这孩子，很快就想到了个合适的办法，又不用打仗死人，又能让他获得声望。”
　　很快，四号广场，就坐了差不多一半人，当然，因为核心内部的作为较少，实际上只有三分之一座位被占了。可是这样也有八万多人。
　　西斯站起来，来到看台的边缘，开始讲话。
　　夏河三个，对这些东西并无兴趣，西斯想要说什么，怎么说服这么多的人，自有他的办法。如果夏河想要建立什么联盟，也不用费事，他自身的力量，就是说服力。
　　西斯说着说着，忽然越过护栏，一步跨到竞技场的中央，在半空悬浮，身影扩张到三十多米的高度。
　　“巨人术，这是西斯自创的魔法，如果不是为了降低消耗，他能长到一百多米。”夏河还是很得意，给两个学生解释。
　　“那么多肉，哪儿来的！”史密斯吃惊的问。
　　“笨蛋啊，元素呗，他自己本身没变化，在心脏部位藏着呢。”梅迪尔丽一眼看到关键。
　　“是的，这个魔法关键的地方在于，巨人化之后，他就真的拥有了巨人的力量。就连施法的时候，也能拥有更加强大的魔力。”
　　“这就了不起了！”史密斯叹服。
　　“术业有专攻，西斯做的的确不错，你也不错。”
　　西斯这一手巨人术加漂浮术，让在场的所有魔法师，目瞪口呆。稍微强大点的魔法师都清楚，这个巨人术有多么可怕。因为是真实巨人，西斯能发挥出巨人的力量。然后是漂浮术，不是飞行术。
　　越是重的东西，想要漂浮起来，就越难。
　　体形增长超过五米之后，飞行术的性价比，就已经超过了漂浮术。现在西斯体形超过三十米，维持漂浮术，丝毫不见他有什么感觉。就像是站在平常的土地上一样，不用维持任何魔法手势，不用咒语，不借助装备。
　　那是他对底层法则掌控完美的表现。
　　“所以，二级学院联盟，为的就是降低交流的损耗，制造出一个有利于底层法师的平台。可能，高级法师会觉得，我们付出的太多了，利益都让给了低级魔法师，那我们又有什么好处？”
　　西斯的话，一样吸引着高级法师的关注。
　　是啊，之前说的，都是有利于低级魔法师的东西，那我们高级魔法师，要提供那么多的帮助，最终能获得什么呢？
　　“你们的价值，变高了，越来越多的人成为魔法师，低级魔法师的基数，会比你们想象得要庞大数百倍。当这些需求团体增加之后，高级法师的一切，都会变得更有价值，你们现在付出的是指导的时间，传授你们最珍贵的经验，每个提问者，付出的金币数量，在你们看来，都无足轻重，可是，当这个群体壮大数百倍呢？”
　　西斯道：“不仅如此，我们还会规定，魔法物品交流问题。低级法师想要获得什么，就得从你们手中购买，价格看起来不高，可是绝对不会有以前那么高的失败几率，几乎是必然成功的，由幻境来协调。你们都知道，幻境里面制造物品，是可以在现实之中获得。”
　　传奇法师都开始感兴趣了，是啊，在幻境之中，失败了并不损耗物品，只是损耗魔力原石而已，相对来说，炼制任何物品的成本，成功率都会比之前高了几倍。实际上，按照公爵领说的价格出售，不仅不吃亏，还比以前赚的多了。
　　“大家还可以租赁我们的幻境，用于炼金实验，大家肯定明白成本会降低多少。很多物资，在现实之中，可没有那么多的数量。比如红蓝石，只是在星核里能提炼出来，一向有价无市，可是我们就可以无限制的提供红蓝石，在幻境之中进行试验。”
　　对于传奇法师来说，这真是让人动心的东西。
　　幻境大家都有，可是成本和真实性，都没法比第十魔法学院的更好。
　　“我们为所有人提供便利，是啊，有人说，我们在你这里试验，数据不是都被你拿走了么？怎么可能，如果我们能控制幻境的一切，那我们岂不是可以在这边批量生产传奇构装了么？”
　　所有传奇法师沉思了一下，就觉得有道理啊，别说是传奇了，就是史诗等级的灵魂，你都没法窥视。炼金试验本身，内部原理是什么，就算你在旁边旁观，也看不出个所以然来。
　　至于史诗之下的灵魂，又有什么窥视价值呢？

第991章 誓言纹章
　　“我们二级学院联盟，会公布很多数据，实际上，你们自己认为很珍贵的东西，在我这里，已经是很普通的东西。只要用联盟功勋就能兑换，公爵领本身，也有类似的体系，用内部功勋交易而已。”
　　很多强大的魔法师，都听说过公爵领的交易系统，相当羡慕。
　　有些知识，只能那功勋值去兑换，可他们不是公爵领内部的人，想要功勋值也做不到啊。
　　现在听这个意思，公爵领是打算把知识公开化，只要耗费功勋就能买。
　　尽管还不知道这个功勋是什么，不过，应该都是对二级学院联盟的贡献吧。也就是说会有任务发布。
　　那样的话，可以接受啊，类似的交易，在魔法师的世界里，早就很完善了。
　　只不过现在是公爵领提出来，形成个大的联盟，内部是降价的。
　　这对大家都好，至于高级法师提供什么，那也是应该有的事情。
　　只要是在大家能理解的范围内，建立这个联盟，是都有好处的，没有人会拒绝。如果大家联合起来，公开一部分资源的话，实际上，就能媲美九大学院了。
　　“所以，为了让这个体系公正，公平，我会推出一个灵魂誓言魔法，保证我们的资源不会外泄，让每个高级法师的知识，能够反复售卖，这样成本再低，也能赚回来。这也是在保护低级法师，你在别的地方购买知识，你怎么知道不是欺骗你的？万一修行出了错误，灵魂遭受创伤，这一辈子就都毁了。”
　　“这个魔法誓言，会有二十四位院长大人联合检验，确保誓言之中，并无魔法陷阱，保证我们交流的方式公正，公平。”
　　西斯侃侃而谈，从容不迫，面对数以万计的魔法师，他继续道：“最终，我将这个魔法以魔纹的形式表达出来，制造成联盟徽章，确保每个联盟成员，面对誓言的时候，可以能和徽章验证，不会被欺骗。是的，哪怕你是个一级魔法师，传奇法师也无法骗你。”
　　看台上，很多低级法师的脸上，就有了兴奋的神色。
　　一直以来，低级法师购买高级物品，根本就没定价权，人家想卖多少钱，你就都要忍着，否则根本买不到货。高级魔法师们，自然有一套定价体系。帝国虽然进行调整，但是不能强迫每个高级法师，最终魔法物品的价格居高不下。
　　现在，阿斯拉公爵的继承人，说要统一价格，让低级法师也能买得起高级物品？
　　“当然，高级物品，有一部分是因为货源太少造成的，二级学院联盟，不可能永远有大量存货，只能保证魔法物品，在一个价格区间内活动。当物品出售价格高于最高区间的时候，低级法师可以通过写申请的方式，在联盟购买，数量会受到限制。”
　　高级法师们，心中在飞速计算，发现这样的话，赚钱也不会少了。
　　他们赚钱是为什么？还不是为了买更多的材料，进行魔法试验。如果材料价格能降低下来的话，他们自己也是受益者。不是每个人都能掌握所有材料产出的，大部分高级法师，只是掌握一部分资源，然后拿着和别人交易。
　　“你们知道吗，西斯在干什么？”夏河问两个学生。
　　“大宗魔法物品定价权。”史密斯回答。
　　“你真聪明。”夏河道。
　　“在夏城憋着没事做的时候，我经常看书的，老师写的每本书，我都能背下来，不是用魔法记忆的方式。”
　　“第十魔法学院……和阿斯拉学院，联合起来，提议结成联盟，实际上，阿斯拉学院才是这个联盟的主导者。一共二十四个学院，外加一百多个三级学院，我们实际上，已经掌控了魔法界的半壁江山。”
　　“九大学院，会怎么想？”梅迪尔丽问。
　　“能怎么样，他们掌握着最好的资源，当然会提防别人取而代之，不过我们主要是针对低级法师发起的联盟，又不禁止这些法师加入九大学院，不存在对抗。最开始的时候，九大学院会觉得没什么了不起的。”
　　“阿斯拉学院，影响力怎么解决呢？”史密斯问。
　　“西斯会牵头，打造一个帝国最大的炼金实验室，以西斯的名字命名，同时在第十魔法学院那边，也有分部。这个实验室，功成名就的时候，就是西斯名扬天下的时候。”
　　“诸位，帝国正在战争之中，看起来，我们的世界强大无比。那么多的世界通道，空间奇点，过来的军队，都在我们的打击下烟消云散。可是，这仅仅是个开始，敌人的数量，是我们的千倍万倍，不能在技术上压制对手的话，我们迟早会被耗干最后一滴血。我们的联盟，不对内，只对外。”
　　“他已经是大人了啊……”梅迪尔丽看着西斯巨大的身躯，感叹道。
　　她是见过西斯小时候样子的，那个小家伙，什么都好奇，喜欢在实验室到处跑来跑去的。谁曾想过，他会成长成这个样子呢？
　　“你不在夏城，不知道，西斯曾经带着他的火鸦军团，和入侵者打了好多次。”史密斯对梅迪尔丽道。
　　“听说了，他怎么样？”
　　“挺厉害的，只有一次我出手，干掉了一个异界的强者。那个家伙是个章鱼怪一样的玩意，精神力异常强大。我要不是学剑的，等级和他一样，也要死在他的手里。其余的敌人，都被他玩死了。”
　　“玩死了？”
　　“西斯和咱们老师一样，用最低的伤亡，换取胜利。”
　　西斯在竞技场中央，当场公布了魔法誓言。二十四个学院的院长，同时进行检验，确定这个魔法并无问题。
　　这个魔法，是联盟的基石。
　　因为誓言无法违反，低级法师们的利益才能获得保障。低级法师的加入数量越多，那高级法师的赚钱速度越快。
　　其实大家现在都不怎么关心赚钱的问题，主要是知识价格降低的问题，内部可以低损耗流通。这样一来，联盟投资者的收入也不会减少。
　　所谓联盟投资者，就是西斯，他也会加入这个盟约之中。
　　作为投资者，他提供的资金，技术，还有场所，都是其他学院没法立刻拿出来的。
　　盟约确定了西斯获得回报的比例，就算利润再高，他也不可能一家独大。其他学院也是要投入的，人力物力还有各种知识储备方面。
　　联盟总部，就设立在第十魔法学院，这边空地多的是。
　　西斯似乎根本没想过，第十魔法学院，原本要待在新大陆的。现在在他的撮合下，干脆就留在了罗德岛。
　　他的目标，也是这个。
　　把第十魔法学院留下来，成为公爵领的标志之一。
　　最终离开的时候，夏河把自己变成了一个普通人，连职业者的气息都没了。梅迪尔丽和史密斯，将等级降低到了十级。
　　“老师，我得回去研究下巨人术了，我现在变身的样子，还不完美呢。你和师姐好好聊吧。”史密斯飞也似的……不，他就是直接飞走了，飞回夏城。
　　“老师？”
　　“你爱去哪儿都行，现在我感觉不到危机。”夏河对梅迪尔丽道。
　　梅迪尔丽沉思片刻，道：“我也感觉不到，不过我也没什么地方好去的。不如，老师和我去海底转转？”
　　“去海底干嘛？”
　　“修炼啊，我有段时间，都是在海底练剑的，史密斯也是。”
　　夏河不意外，剑修，总是喜欢在极端环境里修行。有些剑修，甚至会在拥有强大重力的星球上练剑。
　　当然，也有很多剑修，因为这么修行死掉的。
　　相比之下，海底还真不是最危险的地方。
　　“不行啊，星空战舰，还有一些东西，需要我来处理。”
　　“那好吧，我自己去转转。”梅迪尔丽无奈，现在夏河陪她实战都不可能了。成就半神之后，两个人的力量太高，幻阵消耗可怕。
　　“等有时间了，我们去上面。”夏河指了指天空。
　　“星域！”
　　“附近还是有些星辰的，没有生命，没人打扰，我们的力量，不会伤到谁。”
　　“好啊！”梅迪尔丽眼睛里带着光，剑遁而去。
　　如今空间壁障大部分都消失了，但是她去海底，火鸦一号还是联络不上。好在夏河对她很放心，梅迪尔丽遇到危险的话，也不会太拼。
　　这是拥有判断力的剑修，不是莽汉。
　　受降城……
　　“殿下，阿斯拉把第十魔法学院，迁移到了罗德岛。这事情，断不能忍，学院的资金，都是您拿出来的！”
　　安吉丽娜公主的法师团成员，不是第一个人来找她了。
　　安吉丽娜听了这个，也是郁闷。话是这个道理，可阿斯拉，当初真的是贷款。自己让他把学院迁回新大陆的话，阿斯拉就会说，那钱用不用还了？
　　虽然说，他肯定没打算还，问题是，自己开口，就等于他真的不欠账了。
　　那多吃亏，就算迁移回去，学院里从院长到讲师，还不都是阿斯拉的人？
　　而且现在新大陆上叛军搞定了，当初让他做的，他也做好了。自己用什么理由，把学院迁移回去，又能继续存着这笔账？

第992章 免债
　　这次公主的人真不是针对夏河，大家没有人愿意招惹他。可是毕竟是公主的亲信，觉得公主亏了钱，当然要提出抗议。
　　安吉丽娜公主也明白，最终，只好联络夏河。
　　她联络到的，是夏河在小太阳城那边放的生命构装。
　　“阿斯拉……”
　　“殿下，您稍等一分钟，我这边在开会。”生命构装躺在床上，放下书，招呼机械女仆，把床边的一大堆东西搬走。
　　清理干净之后，他这才重启徽章上的魔法阵，道：“殿下，您找我？”
　　“你还真是忙啊！”安吉丽娜公主有些怨气。
　　“小太阳城这边，太忙了。哲苏公爵没死掉，就总有人贼心不死，给我添乱。”
　　“好了，我知道了，我就问你，第十魔法学院的事情，怎么回事？”
　　“怎么回事？”
　　“说好的，学院留在新大陆。”
　　“等一下。”生命构装又切断魔法联络，让机械女仆取了酒过来，他自己调节魔法阵，让味觉器官开启，分解器官开启，打开酒瓶，慢悠悠地抿了一口，然后才把魔法阵重新打开。
　　“殿下，学院的事情，是我儿子搞出来的。他只是让阿斯拉学院，进行一次学院交流而已。后来帝国上的二级学院来了很多，大家搞出了一个联盟……”
　　“联盟！”
　　“技术上的，也有魔法物品交易内容，不涉及战争。”
　　“那也……”
　　“不行么？”
　　安吉丽娜公主呆呆的，感觉事情失去了掌控。学院联盟？这种东西出来之后，自己就很难影响到第十魔法学院了啊。
　　“殿下，这个联盟，主要是为了低级法师设立的，学术交流为主。您有什么好担心的呢？如果殿下需要，第十魔法学院随时候命不说，设立在里面的联盟中心，也得为殿下效命啊，除非他们搬走，可是，谁又会想要搬出浮空城呢？”
　　安吉丽娜公主，几乎立刻就被生命构装说服了。
　　是啊，只要学院能帮自己打仗，或者定期按照自己的要求飞一次，就相当于自己调动了大部分魔法学院的力量。
　　联盟没可能真的采取中立，自己拥有的影响力，似乎更大了？
　　“或者，我可以把钱还给您？”
　　“算了，不是说好了，帮我成就半神吗？”
　　“殿下，您想通了啊。”生命构装无声地笑了起来，越来越人性化。他感觉到自己仿佛拥有了灵魂，而且和阿斯拉有着共鸣一样。
　　的确，做个人，比做构装有趣多了。
　　“想通了，百年之内，帮我成就半神。”
　　“那就请殿下，来一趟小太阳城。要不要我派飞行舰队过去接您？”
　　“不需要，我这边有。”
　　挂断通讯，安吉丽娜公主就想要抽自己，怎么又被这个家伙忽悠了，而且这次的意思，是要免去债务了？
　　那学院自己就没任何操控能力了？
　　也不能这么说，只要阿斯拉公爵还是辅政大臣，学院自己依然可以调动。
　　可是，总感觉哪里不对？
　　和阿斯拉交往，是件伤神的事情。不过四亿金币，换取一个半神，如果阿斯拉肯敞开供应的话，皇室无数人愿意打破脑袋来抢。
　　你要说他坑你？不存在的。
　　金币换算成物资，只要是等价物，皇室里不少人能拿出来。别说四亿，十亿金币换个半神，你换不换？半神意味着什么？几万年的寿命啊。
　　传奇才三千年往上，相差多少倍？
　　如果让她自己修行，半神之路会很遥远，期间投入的资金，也不怎么少。
　　想来想去，她也不知道问题出在了哪里。
　　除非，这个成就半神的方法有问题。可是她的眼光也不低，皇室也有成就半神的经验，她是能研究的。阿斯拉想要骗人的话，几乎没可能。
　　安吉丽娜公主有这个权限，减免掉夏河的贷款。
　　她摄政，除非皇帝陛下回来之后，认为她做错了，可做错了，惩罚也不会太重。只要她能成就半神，这事情就是皇帝也不会说她错了。
　　生命构装那边的事情，夏河自然知晓。
　　所谓成就半神的手段，不过是激进的修行法子，反正皇室有钱，各种药材都能供应得上。道门自然有让魔法师快速修行的法子，道士的修行，原本就不慢。
　　结合道门技术，安吉丽娜公主百年成就半神，在道门之中，也算是天资不错的，不是绝品天才，也算一流。
　　夏河听说安吉丽娜公主入套了，心中欢喜。
　　这种修行，成功迅速，然而会被他的力量克制啊。以后安吉丽娜成就不管多高，只要不超过夏河，那对夏河来说，就没有什么威胁了。
　　公主吗，还是价值很大的，她的力量强大，对于夏河来说是个威胁。
　　主要是，这次交易，明确了贷款免除的决定，从此之后，第十魔法学院，就是自己的囊中之物了。
　　自己平白多了一座浮空城呢，当初物资可都是从皇室那边调拨的，按照成本价算。真的自己筹集，四亿金币怎么可能够用。
　　成就半神的法子，只有公主能用，贱卖就贱卖了。
　　浮空城，是实打实的，有了它，自己的军团，就有了绝大的威慑力。任何敌人重兵集结的话，都要考虑面对浮空城的打击。
　　从高处射来的魔法炮，肯定在你地面魔法炮的射程之外。
　　别说魔法炮了，几万米高度丢砖头，你也受不了。
　　夏河让生命构装全权处理，把公主忽悠好了，浮空城彻底成为私人产物。第十魔法学院不算，但是学院可以搬迁，浮空城，财产权就是自己的。
　　夏河就是这样讲道理，而且眼下，学院也是他自己的。
　　因为帝国，超过五年没有给他的学院拨款了。虽然不是皇室的意思，可就是没给我钱啊。夏河也没有索要，公主也没提这个事情。现在学院资金，都是从公爵领出。
　　夏河剥离了学院和皇室之间的关系，说起来，太多人看不惯他了。
　　可又如何？看不惯也得忍着。
　　驻扎在红海城的谬西斯，听说了这个事情，心中说不出的感觉。自己和阿斯拉之间，差距又拉大了，怎么可能呢。
　　自己背后有强大的主神，要什么都能兑换。
　　他信步走在自己的军营里，忽然发现，自己手中很多武器，都是来自阿斯拉的公爵领，到处都有阿斯拉炼金工厂的标志。
　　他的精神力外放，去观察别家，发现其他贵族的就不同，可是装备自造的也不多，大部分是皇室供应，但是机械人，差不多都是买阿斯拉的。
　　自己买的机械人更贵，究其原因，是因为机械人的计算核心，是自己搞的魔法语言，不想被阿斯拉控制。
　　数量庞大的机械人，充斥营地，当他的精神力量扫过的时候，也生出了一种畏惧的感觉。
　　这么多的机械，真是庞大无比的力量啊！
　　如果阿斯拉能控制这些机械人，集体叛乱的话，这里的军队，怕是要大半死掉。
　　难道他们就不怕吗？谬西斯生出一种荒谬的感觉，是不是自己疯了？
　　他尝试联络，魔法阵开启，就听到夏河的声音传来：“谬西斯，怎么想起来找我了？”
　　“你倒好，根本不来前线，显得我这个辅政大臣，十分寒酸的样子。”谬西斯假装抱怨道。
　　“怎么，那边还没开打？”
　　“有些舰船出现问题，得下个月了，现在还是骚扰为主。黑珍珠城后面，基地已经建立起来，黑珍珠城那边没当回事。因为半精灵在异界调兵，觉得兵力绝对优势了。实际上，我看半精灵真是腐朽透顶，根本看不懂世界变化。”
　　“是啊……”生命构装也发出一声叹息。
　　“阿斯拉。”
　　“怎么？”
　　“龙鳞卷轴，卖我一批吧。”
　　“不卖。”生命构装断然回绝。
　　“为什么？”
　　“亏本。”
　　“我出高价。”
　　“那也不行。谬西斯，这东西产能有限，你别看我的魔法师手头很多，那是多年累积下来的。别的东西，我的法师购买都很便宜，这个价格就不低。可还是阶梯购买，一年之内能购买的数量是被限制的，超过这个数量，就会提价。你觉得我是在骗你么？”
　　生命构装，就是在骗人。
　　龙鳞卷轴的成本不高，产能也不低，空白龙鳞库存大把。但是这是夏河优势武器，为什么要卖给别人？
　　龙鳞卷轴本身可没识别功能，强大的卷轴丢过来，夏河也怕啊。
　　“要是我私人购买呢？”
　　“何必呢，谬西斯，现在世界通道那么多，你宰两头巨龙，拿着龙皮做卷轴，不是比买我这个好多了？”
　　谬西斯心说，谁让我刚刚触发了主神任务呢，让我购买一批你的龙鳞卷轴，主神收购价格让人动心啊。
　　“就算帮我个忙，我会指定魔法，高价收购。”
　　“你好像还千我的钱？”生命构装打断他的话。
　　谬西斯无言以对，半晌才道：“欠的不多，这次你卖给我，我一次付清。”
　　“那好把，你把订单直接发给我，发给夏城那边，他们是不会接的。”生命构装不懂谬西斯为什么坚持，但是考虑到，龙鳞卷轴里，也没什么秘密，就是材料打造而已。但是没有星空蠕虫的话，有些物质你搞不定，也造不成。

第993章 问计
　　尽管如此，生命构装还是特别联络了夏河，询问原因。
　　夏河想了想，道：“这次订单我来搞定，你不要管了。”
　　“好。”生命构装不问为什么，转手就把订单交给夏河。夏河这边，立刻联络沙真人。
　　沙真人正好在罗德岛，因为他也在第十魔法学院任教呢。
　　“公爵，您怎么想起找我来了？”沙真人笑呵呵地问。他的心情不错，在第十魔法学院，他学到了很多东西。
　　像是天启门里，有很多非秘传的知识，价值很高，但是没保密的必要，都能拿出来交换。道门最注重的，是自家传承的保密，而这种保密，也不是全部都不传授给外人。只有最核心的东西，是不外传的。
　　比如太阴仙府的六道神烬，掌心雷，太阴镜，神火飞鸦，这就是太阴仙府最核心的技能，本身也是和修行相关。
　　像是夏河的掌心雷，一击之下，财富女神的投影就会彻底毁灭。
　　这样跨越级别，杀伤力巨大的玩意，当然不能外传。
　　“有个生意，交给你做，大概是一百个龙鳞卷轴，我记得你学了这个？”
　　“好啊。”沙真人痛快地答应下来，龙鳞卷轴是不出售的，学院这边，也只是拿来做练习，最终成品，都要交回给公爵领。
　　龙鳞外流的不多，他平时想要练练手，都是不太容易。
　　“两枚传奇等级的龙鳞做酬劳，可以吗？”
　　“行，没有都干。”沙真人又道：“什么时候，我上前线？”
　　“秋玄机那边说，还有一个月才开打呢。而且秋玄机的任务，不是黑珍珠城，你去了也干不了什么大事，还要伺候一些小魔法师，帮他们解决麻烦，挺无趣的。你看我现在都派个分身在外面，自己在家修行。”
　　“主要是想亲手收割几百个半精灵的灵魂，人类的灵魂，我们门内的规矩，不好碰。世界上哪有几个罪大恶极的人啊？万一错了，门规不是好玩的。”
　　“一定要亲手吗？”
　　“是啊，不是亲手的话，可能要在几万个灵魂里面选择，别人收集的，总是有些不合意的地方。”
　　“那这个炼制任务做完，你把手中教学的工作交接一下，就去泰坦岛吧。林奇算是我的人，不过不是我的手下，你客气点。虽然你比他强大。”
　　“自己人，当然会客气，公爵别担心。”沙真人就像是个和气的老头，总是笑呵呵的。
　　夏河可知道，这个家伙，至少四阶，已经适应了这个世界后，战斗力超强的。
　　谬西斯那边要龙鳞卷轴，下了订单，要一百片，并且强调了需要什么魔法。夏河转手交给沙真人去做，是因为沙真人的炼制手法，和自己的完全不同，谬西斯想要从里面得到什么秘密，根本不可能。
　　而龙鳞本身，也没什么秘密，就是骨头材质被魔法炼制，达到和龙鳞接近的效果。
　　真正的龙鳞能储存几万年，当卷轴。这种人造龙鳞，可能存几百年，但是有什么关系呢？加上封魔箱，一样可以存几万年啊。
　　龙鳞人造之后，意义重大，因为低级法师，也能使用高效卷轴了。
　　夏河的龙鳞等级，都是以五为整数的，五级，十级，十五级，二十级，一直到五十级都有。价格是直线飙升的。
　　五级龙鳞最便宜，三十级的就比较昂贵了，传奇等级的，和真正龙鳞价格没区别。
　　龙鳞卷轴的优点很多，仅降低精神力消耗这一条，就是神器了。
　　大多数使用卷轴的时候，是自己魔法能力不行，或者体内魔力要耗尽了。这个时候，精神力通常也会不怎么样。龙鳞卷轴的属性，真的是特别适合给魔法师当作最后的手段。
　　夏河不知道谬西斯干嘛非要龙鳞卷轴，给他就是了，沙真人在这边，那个主神就算是要龙鳞卷轴研究，最终研究出来的，也是天启门的东西。
　　要是不知道谬西斯背景，夏河还真的云山雾罩，不知道他要干嘛。
　　事情交待完，夏河顺便查看了一下自家资源的资料。发现物资储备还是很丰富的，空白的龙鳞卷轴，大部分储存在暴风角。一小部分，放在罗德岛。而各个领地之间，周转的已经炼制过的卷轴，储备的数量，也足够发起一次全面战争了。
　　夏河这边，大城市的意义就是物资储备，像是夏城，金刚山那边，就有整个罗德岛第一大的空间仓库。
　　必要的时候，夏城能住进几百万人口，靠着魔法阵取水，储备的粮食物资过活。
　　在有魔法的世界里，围困城市是不太容易的。
　　魔法师能连接水元素位面，你想断绝水源？开玩笑呢。
　　第十魔法学院搬迁到罗德岛的事情，就这么结束了，西斯搞了个二级学院联盟，现在还只是交流学术，交易资源。将来发展成什么样，夏河也不担心，反正眼前是赚的。
　　他的阿斯拉学院，因此获得了大量的技术资料，是联盟互换的。
　　其他学院，都答应的很痛快，因为谁都清楚，阿斯拉公爵的魔法资源，相当罕见。可能数量不多，但是都是精品。
　　夏河也没让他们失望，学院这些年来，研究出的成果也是极多的，所有二级学院，因为这次交易，底蕴都变得丰厚起来。
　　除了公共资源的交易，私人资源交易就更丰富了，比如我需要一个魔法解析图，是一个传奇法师的，我去购买，对方肯定不卖，但是通过内部交易的话，不用金币，用相当等级的技术来换取，联盟内部自然有评价，有魔法誓言在，谁都不吃亏。
　　夏河继续他的星空战舰炼制工作，这东西核心部分，他负责。有些东西的炼制，需要雷法，他有雷池储备，能进行精细操作。
　　没有雷法也行，不过关键部件需要应付任何恶劣环境。虽然平时都有保护，可保护层破裂的话，就全靠材质支撑了。
　　转眼又是一个月过去，西斯这边才把事情搞定，夏河也回转夏城，不在学院停留。
　　他本来就是秘密来的，除了自家一些人知道之外，别人都当他在小太阳城呢。
　　秋玄机的部队，分成三个部分，一个军团休整，两个军团跟着林奇的人，在东南战斗，两个军团去了更加偏西的位置。只有一个军团，跟随公主殿下的大军，前往黑珍珠城。
　　担心的事情，没有发生。
　　秋玄机的军团，被庞大的飞艇部队，送去了黑珍珠后面的人类城堡，负责守护。
　　除了秋玄机的军团，还有一部分皇室军团，名义上归夏河指挥的，六万多人，也被分配在了这个城堡。
　　这个城堡已经是连环模式，前后入驻了四十几万人。
　　按照夏河的方式，这里面修建了种植工厂，有魔法塔，沟通元素位面。自家有庞大的饮水系统，打算长期据守了。和夏河的城市不同，这里纯粹是军事化的建筑。堡垒密集，相互勾连。
　　秋玄机自己没过去，他还有一支规模不大的舰队呢，七条船。
　　人类大军，在海上就对黑珍珠城发起了远攻。天空之中，飞行战舰向下投掷武器，海面上，巨大的舰炮轰鸣。
　　让人类军队吃惊的是，整个黑珍珠城上方，升起了一个巨大的魔法护罩。
　　这个魔法护罩，还是单向的。这种技术，人类一直以为半精灵没有。城内的炮台开始反击，巨大的魔法弹轰在战舰护盾上，护盾波纹荡漾，船上的士兵，一个个心惊胆战。城内的魔法炮，明显是威力更加巨大的玩意。
　　公主的旗舰上，远征军的幕僚团，也是愁眉苦脸。
　　都以为是一场一边倒的屠杀，没想到，半精灵竟然能制造出这么庞大的魔法护罩。
　　这是谁都想不到的，这个技术，最早地精有过，可是财大气粗的地精，也支撑不起消耗，仅仅是做了研究之后，试验成功，就放弃了普及。
　　魔法护罩这种东西，很神奇，用魔法远程攻击，用弓箭远程攻击，或者丢石块，都会被挡住。
　　但是不影响人类穿行，速度够慢，就能进入。
　　或者说，时速低于百里的物品，都能穿透魔法护罩。这个是可调的，百里算是个安全数值。毕竟骑兵冲锋的速度，都有一百二十里以上。
　　“殿下，半精灵能维持得起魔法护罩，说明黑珍珠城，连接了什么奇特的位面，能直接汲取能源。”
　　“殿下，要么，派步兵攻城吧，只要咱们的人进入。”
　　“里面好几十万半精灵部队呢，步兵攻城，死伤会很惨重。”
　　“我们不是有机械人么？”
　　“没有人类指挥，机械人的战斗力下降的严重，只会基础配合，更加复杂的配合，就有可能出现连锁失误。”
　　“调集异界军队吧，让他们先上。”
　　“异界军队，不是人命？再说，派谁的？”
　　“秋玄机，如果是阿斯拉公爵，会怎么选择？”安吉丽娜公主忽然问一直旁观的秋玄机，秋玄机措手不及。
　　“啊？”
　　“阿斯拉公爵，会怎么做？”安吉丽娜公主重复了一遍。
　　攻击持续了一个小时，就停了下来，大家都看出来，半精灵不在乎消耗。人类军队丢出去的武器，那可都是钱呢。现在有些一筹莫展的感觉，安吉丽娜公主，也不算病急乱投医，毕竟阿斯拉打仗很厉害的。

第994章 血腥
　　在座的除了公主幕僚，还有这次联合部队的其他贵族代表。
　　秋玄机被问，其他人是十分羡慕和嫉妒的。
　　秋玄机没在意这个，他想了一会儿，道：“专门制造个投放机械人，从空中送入黑珍珠城，不指望他们战斗，专门释放毒气，或者巫毒之类的，破坏黑珍珠城内的生存状况，这是第一步。”
　　“呵呵，半精灵的施法者是巫师，会在乎你的毒素？”有人当场唱反调。
　　秋玄机皱眉道：“我问你了吗？”
　　那人哑然，没敢反驳，干脆闭嘴。
　　“在那些投放机械人上，布置最微小的侦查机械人，进入之后，就根据命令，潜藏在黑珍珠城里。这是第二步。”
　　“你继续说。”安吉丽娜公主，听不出这有什么用处，不过还是让秋玄机说下去。
　　“然后我们就收集数据，半精灵并不知道机械人传递信息的方法，也不会去屏蔽。这是第二步半。同时，我们在对方魔法炮的射程之外，挖掘沟渠，把整个黑珍珠城包围起来，并且设置阵法，引入海水之后，制造个更加庞大的魔法罩，把黑珍珠城包裹起来。”
　　“这有什么用处？”
　　“下面就可以直接进攻了啊，对方感应不到外面的一切，我们对黑珍珠内部的布防都已经清楚。然后制造个巨大的浮空飞艇，携带重型吊舱，就像是个钢铁堡垒一样，从上面把士兵投放下去，投放在敌人最脆弱的部位。”
　　“听不懂啊……”有人讥讽起来。
　　“这有什么难懂的，只是我没描述时间而已。当黑珍珠城被水汽魔法罩笼罩住之后，他们会慌乱的。因为不知道我们要做什么，肯定会求援一波。我们在外围，打击增援部队就是了。等增援一批批被消灭，城内军心浮动，就投入钢铁堡垒，从内部破坏对方的魔法护罩，不管对方的魔法护罩怎么强大，城墙内部，肯定有魔纹的。送去半个营的人，难道还破坏不了一截城墙？”
　　“为什么不直接这么干？”
　　“直接这么干，半精灵又不瞎。”
　　“投放毒素……”
　　“是为了释放微型机械人，直接投放的话，对方会发现的。”
　　“不要说了，我明白了，黑珍珠城怎么破不是关键，只要封闭了黑珍珠城，里面的人肯定是会慌乱的。我们要做的是打击半精灵的援军。黑珍珠城里的半精灵军队不多，拿下来的话，对半精灵的损失也不大。要是能多消灭援军的话，就会在南部形成力量真空。”
　　秋玄机心说，半精灵现在能调动异界军队，援军的数量，的确会很多啊。
　　不过这种战争，就不是自己管的了。
　　“取地图来。”
　　立刻有人展开魔法地图，会议室内，黑珍珠周围的地势地貌，全部浮现出来。
　　“他们开了魔法护罩，就是不打算出城野战，靠着城市内的魔法炮，和我们对耗。可能半精灵能源充足，但是魔法炮的使用，是有损耗的。不知道他们的武器储备够不够用，我们就用战舰，吸引他们的魔法炮攻击，护盾消耗五成之后就更换战舰。”
　　安吉丽娜公主一条条命令发布下去，比秋玄机说的复杂多了。
　　包括制造空投用的飞艇，钢铁堡垒，机械人等等。
　　秋玄机佩服，自己就是随便说了个思路，结果安吉丽娜公主，竟然将其变成了可以执行的方案。
　　这个方案，仿佛是早就考虑成熟的一样，接近完美。
　　微型机械人技术，皇室也有，不需要夏河这边支援。这种东西，会了的人，很容易侦查出来。像是夏河的大小城市里，用机械人进行间谍活动是没可能的。任何机密所在，都没可能被微型机械人潜入。
　　可是半精灵不同，他们根本不知道这东西，也对微型机械人的交流特征不理解。
　　不屏蔽信号的话，微型机械人，很快就能把黑珍珠内部的一切测绘出来。测绘图纸，就是为了将来进攻做准备。
　　有图纸，至少地面部分的战斗，损失会降低到最低。
　　城市内部的巷战，一向是血肉战场，比野战还要艰难。黑珍珠城还好，像是帝国那边，大城市的建筑，本身都有魔法属性。
　　你进攻的话，可能转角就埋伏着一个枪手。你的探测手段，还没法透过墙壁。
　　或者干脆就是一切都混乱了，精神力被干扰，魔法师的探测距离，都不够发现弓箭手的。这种状态，只有强大的传奇法师才敢进城战斗。
　　当然，夏河这边的法师，都是披挂重甲的，倒也能当步兵用用。
　　帝国联军这次牵来，可不是为了黑珍珠城一个地方的。只不过黑珍珠城不拔除，在附近登陆，深入半精灵帝国，背后有几十万半精灵大军，那是很危险的事情。所以想要深入的话，就必须先解决掉这里。
　　战争不是玩战旗，干掉对方的皇帝就行。
　　因为战略目标，是消灭整个半精灵帝国，所以帝国的军队数量，是相当膨胀的。像是夏河这边就出动了六个军团，七十五万人。虽然是从各家贵族手中凑的，可训练都是按照军团标准，没有节约消耗。
　　军团骨干，也都是从原来的主力军团里弄来的，指挥能力没问题。
　　其他帝国贵族，拿出来的军队，也都算精锐，其中机械人比例，是人类的四倍以上。
　　兵力不缺，工程机械人的数量更是庞大，所以在黑珍珠城周围，魔法炮射程之外，人类军团，开始挖掘宽大的壕沟。魔法师们，拿着图纸，将壕沟底部铺设人造石，在人造石上炼制魔法阵。
　　这个水汽护罩，单纯的隔绝内外探查。
　　当然，隔绝不了对方的传送阵，也隔绝不了传音魔法阵之类的玩意。黑珍珠城，只是再也没法观察外面而已。
　　在这之前，各种病毒，细菌，乱七八糟的毒素，都被放在投送机械人体内，用飞行战舰丢进了黑珍珠城。
　　半精灵发现这些的时候，机械人全部自爆，浓郁的毒素在风中飞扬。
　　转眼之间，几千个机械人炸开，上万的半精灵中招。
　　立刻有强大半精灵巫师，对着空中的飞行战舰施法。飞行战舰极速逃走，也不测试自家的防御能力。
　　这边最好的战舰，也就是浮鱼，半精灵的传奇巫师的法术，浮鱼应该是挡不住的。
　　夜色深了，安吉丽娜公主看着机械人传递回来的画面，叹息道：“战争，真是最残忍的事情了。”
　　“殿下，这些都是为了人类。”近卫法师在身后道。
　　“别胡闹了，是为了自己。我们不能代表所有人类呢。”
　　那法师笑笑，没说什么，安吉丽娜公主道：“那个秋玄机，只不过是阿斯拉手下一个普通的军团长，他说的计划，是随口敷衍我的，可是真的有用。你说，阿斯拉手下那么多人才，是怎么培养出来的？”
　　那法师沉默，他很聪明，能明白一点原因，可是没法说。
　　“我听说，阿斯拉的罗德岛内部，采取了公民制度，要取消贵族这种阶级。最开始我还觉得可笑，可是后来啊……真是可怕的东西。如果父亲在，可能会因为这个，下达命令消灭阿斯拉吧？”
　　“或者，是学习呢？也说不定。”
　　“学习，难道让皇室放弃自己的权力？”
　　“阿斯拉他，也没放弃公爵领的权力啊。”那法师低声道。
　　“你知道吗，我前后试探了上百次，派人策反他的魔法师，没有一次成功，从军团级别的人，到学院里的学生。对了，有个学生是表达了愿意跟我合作的意向，大概持续了半年左右，最后我发现，我们之间的所有交流，都被他汇报了上去。”
　　“公爵他怎么说？”
　　“他什么都没说，也没动我的人。但是其他试探的人，都死掉了。”
　　“就是杀了殿下的人，殿下也没什么办法吧？”
　　“嗯，所以呢，阿斯拉真不是什么好人，唉……”
　　“墓碑公爵嘛，残忍是一定的了。”
　　“我说的不是这个。”安吉丽娜公主的眼中，有了一丝的迷茫。那法师，就当没看到，耐心的在一旁守护着。
　　“秋玄机的主意不错，不过半精灵有援军的话，可能会先攻打黑珍珠后面，我们建设的堡垒群。他的军团可是在那边呢，不知道他怎么想的。”
　　“公爵领的人，对打仗很自负。”
　　“是这样？”安吉丽娜公主回忆着秋玄机的一言一行，这个奇怪的法师，一直都是平平淡淡的说话，就连斥责那个贵族代表，都没有一丝一毫的改变。
　　或者，他真的不在乎？
　　“殿下，这是昨天的情报。”有人送上来一枚魔法符文。安吉丽娜公主嵌入桌面的魔法阵，查看信息。
　　她特别查看了一下，关于泰坦岛那边的。
　　鲜血淋漓的数字，展现在她的眼前。秋玄机和泰坦岛的林奇，开始疯狂清理半精灵帝国东南沿海的村庄，城镇。一个一个村子的毁灭，和往日不同，这次，秋玄机的部队，争取的是斩尽杀绝。
　　不再给半精灵任何逃亡的机会，看看击杀数字，真的是触目惊心。
　　半精灵的村庄，人口数量一向不多，即使这样，昨天一天的时间，就有超过六万半精灵被他们诛杀。

第995章 刺杀（一）
　　“这里面，没多少军人啊……”安吉丽娜公主声音飘渺。
　　“殿下？”
　　“公爵手下，都是合格的军队，合格的人类。这很可怕，面对敌人，这军队简直是铁血无情。假如有一天……”
　　近卫法师依然沉默，这不是他该说话的时候。
　　虽然以前很多公主身边的法师，说阿斯拉公爵的不是，可是现在不同，是公主在担忧，他要是说什么，会起反效果的。
　　“不过，公爵的军队，都是本世界的人，异界军团他是没用过的。”安吉丽娜公主，似乎是在给夏河找理由。
　　要知道，军人搞屠杀看起来很容易，但是，最大的恶果是自身士气的崩溃。喜欢屠杀的军队，都不长久，心里会产生严重问题。当然，这是指人类军队，恶魔军团不在此列。
　　不过主世界的人类，是在异族的残暴统治下艰难活下来的，对于异族，深恶痛绝，干出什么来都是心安理得。
　　人类最少的时候，可能只有几十万人，如此庞大的世界，几十万的人，可想而知，当年异族的统治是多么可怕。
　　“你……写个公文，表彰一下秋玄机。说他对我们的战略，做出了意义重大的行动，记功。”
　　“是。”
　　近卫法师就去传达命令，他自己是不用写公文的，下面有职业的法师干这个。而且秋玄机战果不错，表彰记功都是应该的事情。再说这种功劳无等级，还要等后面战争结束后才会统一评判，那都不知道要多少年呢，现在就是个名声。
　　皇室不褒奖贵族，那谁还给你打仗。
　　别看安吉丽娜公主裹挟了这么多贵族军队，那些贵族，也是追求利益而来的。
　　半精灵果然没发现微型机械人，清理毒素，就让半精灵焦头烂额。这次事件之后，人类继续投放机械人，但是都被半精灵的神射手直接摧毁。
　　后来投放的机械人，也没有携带微型机械人，只不过是给半精灵一个习惯引导。
　　半精灵没发现问题，神射手都非常紧张，只要是人类的飞行器在上面飞过，神射手就要准备攻击。
　　虽然说，人类飞行器调动更加费钱，可是神射手是需要休息的，飞艇不需要。
　　这么折腾了半个多月，半精灵筋疲力尽的时候，黑珍珠城外，那壕沟之中，魔法阵被激活，水幕向上升起，形成了一个庞大无比的护罩，把整个黑珍珠城覆盖在里面。
　　远征军的魔法师们，远远的看着这个护罩，心中生出难以明说的情绪。
　　这是个低级的玩意，然而面积之大，在帝国历史上，还没有制造出来过类似的东西呢。
　　半精灵顿时被内外隔绝，强大的精神力可以穿透护罩，可是那些传奇半精灵，也不能天天这么折腾，人的精力是有限的。
　　人类飞艇，又开始了投放，各种乱七八糟的机械人，被丢下去，神射手也不管用了，虽然每个机械人都被消灭掉了，但是惶恐情绪，在半精灵之中蔓延。
　　谁也不清楚，人类封锁了黑珍珠城要干嘛。
　　城主立刻向着半精灵的皇室申请支援，消息传递出去，没法被护罩拦截，可是人类魔法师，却准确的得到了情报。
　　整个护罩，也是个接收器，皇室回应的话，一样能被人类截获。
　　然而半精灵王城，现在还在封锁之中，副都那边的皇室，是半精灵的一个亲王。听说黑珍珠被封锁，人类在图谋不轨，半精灵亲王就下达命令，号召黑珍珠城周围的半精灵军队，前往支援。
　　金刚山中，夏河听到了这个信息，哭笑不得。
　　这是什么烂计策，不过对半精灵还挺有效的？
　　正常的打法，就是建造一个海上的钢铁平台，上面搭载巨型魔法火炮，冲着护罩猛轰就是了。护罩这种东西，是有恢复值的。只要你的魔法炮在一个点上反复轰击，护罩就会临时崩塌。
　　这是比拼国力的行为，奥术帝国的皇室消耗得起。
　　用十枚金币，换取黑珍珠城一枚金币的损耗，堂堂正正，把对方碾压了。对方怕护罩破掉，就要派出传奇强者来破坏，人类还怕这个？
　　传奇强者出来，人类可以用传奇加上大军围剿。
　　半精灵传奇怕死的话，就只能带兵出来战斗，你出来了，我就不用轰护罩了啊。
　　大家是被护罩蒙蔽了双眼，这东西，不存在绝对防御的可能性啊。再说，空投机械人干嘛，直接往下面倒土啊。
　　半精灵缺乏对空攻击手段，飞艇飞个五千米，人类传奇护航，向黑珍珠城里面倾泻泥土。反正周围壕沟挖出来那么多，不丢白不丢。
　　泥土里面，混杂点什么都很容易。
　　机械人很贵的好不好，就这么丢进去好几万个，全都损毁了。
　　该省的地方不省，不该省的地方，又不舍得了。
　　黑珍珠城又不是自己的城市，有城市武器保护，什么飞行器过来，都可能被击落。比如夏城这边，炎阳炮的杀伤力，夏河自己都不想尝试，哪怕他已经达到半神境界。
　　因为锁定飞行器，比锁定传奇容易得多，炎阳炮能高速发射，一炮下去，夏河手中，那些飞行战舰都扛不住，只有星空战舰能熬几下。
　　别说炎阳炮了，就是公主郡那边的九条金属龙，也能摧毁所有类型的飞行战舰。
　　半精灵没发展出城市武器，虽然有个魔法护罩，那只是挨打的玩意。
　　夏河摇头，看起来，帝国虽然拥有很多强大的武器，可是战争思路，不怎么样。秋玄机也是，有好办法也不说，估计当时就是随口胡诌的。
　　但是错打错有理，半精灵还真的派遣援军，前往黑珍珠城了？
　　人类好几百万大军啊，要是对着拼消耗，人类损失更大好不好？半精灵什么都不敢，人类军团一天消耗的粮食就让人头痛了。
　　再有，半精灵最好的办法，就是集中强者，骚扰后勤。
　　人类军团的补给，除了战舰随身携带的，主要还是从红海城和泰坦岛周转，那都需要舰队运输的。
　　弄沉一条船，人类就得再造一条，这其中资金消耗，时间消耗，对前线的影响，都是很大的。要是弄沉一个舰队的话，那更是影响深远。
　　可是半精灵，几乎放弃了东南沿海，被林奇的部队打成了焦土。
　　夏河想到这里，忽然就给沙真人发了信息，让他炼制玩龙鳞卷轴之后，就去半精灵帝国的东南沿海，先收集一下半精灵的灵魂，然后再去寻秋玄机。
　　沙真人知道夏河的意思，那是让他帮个忙，看看东南沿海地区，有没有什么麻烦。
　　那边还真有个大麻烦，半精灵的异界军队，现在已经集结了过百万人，虽然不是靠近海边，有些深入内陆了。
　　然而林奇和秋玄机的人，因为这个，都不敢太深入进去，都在沿海四五百里的位置活动。之前他们还能以大队规模行动，现在至少半个营。次级军团一个营五千人，半个营就有两千五，加上机械人，遇到半精灵几万人马，还能应付得来。
　　不过半精灵的仆从军有上百万汇集在东南，那传奇强者注定不会少了。
　　沙真人心中也有所期待，要是能弄死几个传奇半精灵的话，那灵魂品质，啧啧……
　　天启门是道门正宗，虽然不禁杀戮，可是对待人类灵魂的处理是相当谨慎的，这和九大道宫差不多。沙真人在异界，都不敢触犯门规。
　　不过道门的尿性，对待异族灵魂，就没那么多限制了。
　　除了方式方法之外，几乎没什么别的要求。
　　主要是道门担心道士玩弄灵魂会入魔，或者太过于依赖灵魂材质，所以才有这么多限制。
　　光明正大这四个字，是内外有别的。
　　事实上，到了九大道宫这种地步的道门，操控地府，研究灵魂根本不用去杀戮，去地府转转，就什么都懂了。
　　至于灵魂材质，道门征服那么多世界，人类之外的种族多不胜数。
　　这门规遵守起来，不算太难。主要是沙真人天启门所在的世界，已经没什么异族了，他来到这个世界，才特别想要弄一些半精灵的灵魂。
　　他知道，夏河肯定也需要那些灵魂，所以没太过分，就要几百个。
　　他也知道，想要更多的话，夏河也会给他，但是就得付出代价了。在没见到夏河之前，他对男爵可不是这个态度。看到夏河之后，他意识到了巨大的差距，自然不会有什么傲气，更不会脑残到和夏河争夺利益。
　　利益这东西，能公平分配就好，不公平的话，自己捞少一点也无所谓。
　　星空战舰的核心零件，还要炼制，夏河就在金刚山里，看上去无所事事，实际上每天都在忙碌。
　　这一日，忽然收到信息，却是生命构装发来的。
　　在小太阳城那边，得到确切的情报，有专门针对夏河的刺杀，正在预谋着。
　　夏河看到情报，就笑了，杀自己？在小太阳城？
　　随他去吧，真正危险的是西斯啊。搞了二级学院联盟，西斯的声望已经开始有了，这样的继承人赶紧干掉，对公爵领的打击才是真的大。
　　干掉自己的话，没有几个刺客觉得是件容易的事情。

第996章 刺杀（二）
　　夏河十分清楚，整个公爵领是以自己为核心的利益集团。小太阳城那边，如今防御壁垒森严，生命构装身边有好几百人，刺杀难度是太大了。
　　夏城这边，西斯经常在外活动，才是下手的好目标。
　　不过夏城这边，外松内紧，不存在刺客混入的问题。而且自己就在夏城，来了半神的话绝对能感应得到。
　　公爵领，只有两个人损失不起，那就是自己和西斯。
　　再怎么强大的刺客，想要击杀自己，都没多少可能。因为太阴镜的材质变了，防御力远不是当初。
　　这最后一道防线，铜墙铁壁。
　　能突破太阴镜的防线，那就不是刺客的突然手段，而是强大的力量碾压。那要什么等级才能碾压自己？
　　一百级之内，都不要想。
　　如果加上梅迪尔丽和史密斯的话，一百级都不可能碾压自己。
　　再说自己现在半神了，也知道世界对力量的限制，看上去无迹可寻，实际上还是能够总结出规律的。
　　半神不可能做刺客，压制自身等级力量，伪装起来，想要瞬间爆发，达到力量巅峰，那是自己都做不到的事情。
　　夏河嘱咐生命构装多加小心，这个构装，他投入的可比当初的夏野多多了。
　　而且生命构装和夏河的灵魂有微妙联系，将来就是他手下最强仙兵，可不能损失掉了。这种偶然得来的东西，损失之后，可能就不会再有。当初夏野就是如此，让夏河再造一个都不能了。
　　夏河另外叮嘱安度西亚斯，一定要保护好生命构装。
　　史瑞克就不用说了，他手下现在一票传奇法师，加上传奇战士，剑士什么的，十四个人呢。十四个传奇，保护生命构装的话，真容堪称豪华。
　　而生命构装本身，能发挥出七十五级以上的实力。
　　夏河不当回事，史瑞克那边可是紧张的很，别看他手头十四个传奇，大把的魔法师，还有近卫骑兵，可是敢刺杀公爵的人，怎么可能是弱者。
　　他也不知道安度西亚斯是半神，公爵领有半神的消息，只有半神自己知道。
　　小太阳城这边，近卫法师团开始了日夜不休的排查工作，因为尽量要不能骚扰到城市正常运转，也是相当辛苦。
　　史瑞克自己都要进行工作，这一日傍晚，他收到下面消息，在小太阳城外，西北小镇里，来了几个可疑的人。
　　好几天没抓到线索，史瑞克立刻带人前往。
　　这是个小型商队，就十五个人，有机械系的大型车辆，驾驶车辆的两人，其余十三个都是骑乘木马。
　　之所以可疑，车辆里携带的货物，是低级宝石。
　　小太阳城这边，的确有收购低级宝石的，然而给的价格一向不高，要是再向南几百里的话，就能找到收购价格更高的地方。
　　小太阳城现在周围的路况极好，又没了战争，除了一些空间奇点算是威胁。
　　可是做生意么，自然是要承担风险的，反正换做史瑞克，小太阳城这边的收购价格，他是不肯卖的。
　　小太阳城东部就是港口，其他三个方向上，都有小镇。
　　这些小镇，就是往来关隘，不是谁都能进小太阳城的，尤其是这种带着大车，运输货物的人，车上的货物都要报备，检验之后，才能带入小太阳城进行交易。
　　史瑞克怀疑，就是因为对方有两个传奇法师押车。
　　帝国境内，是没什么劫匪的，尤其是公爵领这边，为了镇压哲苏公爵留下的人，手段相当血腥，你抢根棒棒糖都有可能当场击毙。
　　要说一车的低级宝石，价值的确不低，可是两个传奇法师当护卫的话，这护卫的价格又偏高了。除非他们还有什么要卖。问题是，卖任何东西，都要在小镇报备。没有报备的，你敢在小太阳城出售，那是当场拿下，可不管你是什么人。
　　低级宝石的利润在帝国一向不算太高，小太阳城的公开价格又低，至于让两个传奇法师押运么？
　　再说这两个传奇法师，来自北地贵族的家族，大西北那边的。
　　北地贵族被收服之后，和公爵领的关系一直可不太好。夏河当初为了立威，手段难免激烈一些，墓碑公爵的绰号，就是那个时候得来的。
　　干嘛要来交易，卖去帝国的西部不是很好。那边的二级三级学院也不少，收购宝石是长期的。
　　跑到小太阳城来交易，这是失心疯了？
　　小镇在望，远远看到高大的城楼，史瑞克心说，这还叫小镇么，城楼高度超过四十米了。普通身材的巨人才十几米高。
　　当然，小镇面积不算太大，拦住了通往小太阳城的道路。
　　在小镇之外，还会有一些零星的岗哨型堡垒，驻扎机械人的。占据别人的土地，就是这么麻烦。哲苏公爵对待子民尽管不算好，可还是有人疯了一样，想要尽忠。
　　史瑞克这次带了一百铁骑，五十个战斗法师，五十个魔法重装战士。
　　他身上标志明显，又有着旗帜番号，巡逻的士兵迅速通报小镇那边，进城的时候，悄无声息。
　　史瑞克直接来找镇长，镇长是个花白头发的老大妈，也是个职业者，看上去十级出头的样子。
　　“大人，近卫团来，是有啥大事儿啊？”老大妈热情地让人端茶送水。
　　“还不是那一车货物可疑。”
　　“那也用不着大人亲自过来，这些人都是有来历的，文件清楚，不是伪造。可疑的话，报备上去，不让他们进城就行了。”
　　史瑞克笑道：“那怎么行，还是得问问。”
　　“你说啥是啥了，要我带过去么？”
　　“不用，我自己去。你这边的人，不要动，那边两个传奇法师，要是真有问题，打起来会伤及无辜的。”
　　“传奇啊，这事情，我可要躲远点。”大妈一副惊恐状。
　　史瑞克一笑，这大妈他是知道的，从战场上下来的人，因为脊椎受损，差点残疾了。
　　公爵出钱帮她治疗之后，以她年龄过大为理由，强制退役，来这里当了个镇长。在军队的时候，她已经是一个大队的副指挥了。
　　虽然等级不高，可是打仗的本事强着呢。
　　这种老兵，功勋很高，他也会客客气气的。
　　她说要亲自带过去的意思，是带上镇子里的士兵帮助战斗，史瑞克的意思是，对方是传奇，你就别添乱了。
　　史瑞克这边，在镇长的府邸里，把随行的两辆车车厢打开，两具魔法构装走下来，然后士兵上去，把箱子打开，放出一百具蝎形机械人。
　　队伍无声无息，跟随史瑞克，来到旅馆，在远处等待。
　　史瑞克带着五个法师，从从容容，走进旅馆之中。他指了指胸前徽章，柜台后的人，就一声不吭，看着他们走向二楼。
　　才从楼梯上冒出头，走廊之中，灯光忽然全灭。
　　一道金光，闪电般的射向史瑞克。史瑞克冷笑，立刻发动了攻击命令。那金光穿过史瑞克身体，却是个虚影。
　　史瑞克这才一个闪烁，冲入走廊。
　　这个旅馆不大，二层已经被包了下来，史瑞克闪烁之后，脚下一冷，竟然直接踩中了一个寒冰系的陷阱。
　　抗拒火环！
　　火焰在他的双腿上燃烧，瞬间就破了陷阱，同时他的两条腿，就和火箭一样，火焰喷射出的声音，炸响之后，就听到附近玻璃碎裂的声音。
　　另外五个法师，面前多了一道黑色屏障，把他们和史瑞克隔离开来。
　　史瑞克的身影，猛然撞入一扇房门，他的手向前一伸。
　　死亡之握！
　　黑暗之中，一个少年被抓住脖子，双眼凸出。史瑞克的身影一转，那少年的胸口上，就多了一把匕首，在背后刺杀的刺客，看到少年凸出眼眶的眼珠喷射出来，砸在他的脸上，炽热滚烫。
　　“刺杀，是针对我的吗？真是荣幸啊……”史瑞克声音宛如梦呓，腿上的火焰还没熄灭，就地旋转，猛然向上，冲破屋顶，来到三层。
　　三层的房间里，四柄重剑同时刺来。
　　重力术！
　　长剑的速度顿时缓慢下来，史瑞克笔直的坠回二层，四个重剑刺客向前，地板上的窟窿里，飞上来一个巨大的火球，炸开。
　　至今为止，史瑞克一个传奇魔法都没有使用，就是平平常常的普通法术。
　　上次夏河指点近卫法师团，专门针对史瑞克进行了一次培训，史瑞克的等级没怎么提升，可是战斗方式，战斗能力，发生了天翻地覆的变化。
　　他的战斗，更加符合夏河设计的魔法师概念。
　　除了魔法之外，其他职业的东西，什么都要会。
　　史瑞克的战斗，依然在释放魔法，可是战斗思路，已经不是传统意义上法师的方式了。
　　破开房顶，引诱敌人出手，然后火球歼灭，打个时间差，用了个二十级的魔法火球，就把四个刺客全部击杀。
　　史瑞克抬起手，掌中多了一杆短矛。
　　“是谁呢？北地贵族，应该已经没有这个胆子了。针对我的话，似乎没有必要，我只是个护卫。针对我家公爵的话，这种伎俩毫无意义。”

第997章 魔鬼
　　“你是价值不大，可是，先杀狗总是没错的。”黑暗之中，墙壁上面，一个人走了出来。房间就算不小，可也不会太大，他和史瑞克，仅有五米不到的距离。
　　史瑞克抬起短矛，矛尖对着那人，仔细看去。
　　惨白的脸孔，仿佛终年不见阳光的皮肤，眉毛淡淡的，嘴唇的颜色，更像是冻死的肉，让人有些恶心的感觉。
　　看到他额角一对短角，史瑞克笑了，道：“混血杂种啊，看起来是地狱生物？”
　　“你的傲慢……”
　　砰！
　　史瑞克短矛前端，一颗金色魔法弹丸飞出，距离如此的近，对面的人没可能反应过来。
　　这魔法火枪的攻击太过隐蔽，没见过的人，根本不知道短矛里面藏着什么。
　　金色弹丸从那人胸膛下方射入，子弹向上翻滚，这已经是史瑞克的操纵了。
　　一团黑色气息，在那人胸腔凝结，试图挡住魔法弹丸碰到心脏。
　　砰！
　　第二枚弹丸，射在那人脸上，随即，史瑞克的短矛刺出，矛尖上一道金光。
　　分金之刃。
　　这是夏河创造的魔法，金系魔法。
　　那人的面孔，顿时割裂开来，此时魔法弹丸才到达，轰入了他的大脑之中。
　　“我虽然傲慢，可是还有个好习惯，敌人死了，再说话。”史瑞克笑嘻嘻的，向后猛退，矛尖倒转，金光一扫，背后的影子里，一个身高不足一米的生物，被他斩下了头颅。
　　史瑞克腿上的火焰，还没有熄灭，身影晃动，一脚踢在窗户上。
　　陨石术！
　　一块燃烧的石头，凭空出现，在被他踢开的窗口飞出去。周围数十道魔法攻击，全部被这陨石重力引动，爆炸声绵延不绝。
　　史瑞克这才飞身跳出去，从头到位，除了在走廊里释放了一次闪烁之外，他再没有用过空间魔法。
　　干扰空间的力量，他感应得到，夏河传授给他的技巧里，就专门有针对这种状况的。虽然以他的实力，依然能使用空间魔法，然而引发体内的元素紊乱的话，对方真正的杀手锏这个时候放出来，就有可能吃亏。
　　轰！
　　史瑞克听到旅馆外面，传来剧烈的撞击声，自己的人，和对方交手了。
　　在旅馆的院子里，货车上走下来一个身高三米多的魔像，这魔像浑身上下珠光宝气，竟然是一具传奇魔像。
　　这队人所谓一车的宝石，都是障眼法，实际上是宝石魔像。
　　钻石魔像的变种，防御力可能没钻石魔像高，但是攻击力更强悍。
　　院子外，身高不足一米的蝎形机械人扑进院子，前端的口器之中，喷射出雪白的电浆。那宝石魔像身上顿时被烧灼出窟窿来。
　　二十多具蝎形机械人，喷射出的电浆，让传奇魔像受损。
　　那魔像挥舞手臂，一拳砸在地上，冲入院子的蝎形机械人同时飞起，在半空中就解体了。
　　“大地系的魔法魔像！传奇等级！”外面有法师惊叫，后撤。
　　史瑞克这次带了五个传奇法师，跟着他上楼的就有两个，剩下三个，已经在和敌人的传奇交战，剩下的魔法师，最强不过三十二级史诗。
　　对付传奇魔像，可能都不会破防。
　　传奇魔像冲出院子，直奔长街。
　　在长街的另外一端，五十具短翼龙构装轰鸣着，冲了过来。为首的骑士，手持长枪，短翼龙的角上，绽放出强大的雷光。
　　轰！
　　五十具短翼龙，联合释放出了一道雷霆，轰在了那宝石魔像的胸膛上。宝石魔像的光芒瞬间黯淡下去，可还是在往前冲。
　　骑士长举起长枪，怒吼一声：“阿斯拉！”
　　身后骑士，热血沸腾，齐声呼喊。蓝色的光影，在五十个骑士间闪烁，勾连，转眼之间就连成一片。骑士长催动短翼龙，瞬息奔过长街，和那魔像撞在一处。
　　魔像向后飞起，炸开，被雷法命中的地方，最先崩毁。
　　短翼龙蜂拥而国，魔像支离破碎，一个冲锋，传奇魔像就此谢幕。骑士长的气息转眼就低落下去，面具之下，他还在冷笑。
　　他才是这次的杀手锏，传奇魔法骑士。
　　六十级之下，谁能承受得起他的雷霆一击？
　　可惜这一下之后，要一个小时的时间，才能释放第二次攻击。短翼龙的魔力熔炉，储存能力就这样。可是已经很强大了，还能追求什么。那宝石魔像，要是他没有构装辅助的话，正面根本刚不过。
　　不过没有这雷霆攻击的话，普通传奇，也不够自己一次冲锋的。
　　骑士战歌，对于短翼龙骑士来说，可以承受上百次。
　　五十骑士转了个弯，堵住了旅馆外的路，旅馆之中，魔法师汇合，五个传奇法师，围攻两个传奇，转眼之间，半个院子的地面都塌陷下去。
　　重装魔法战士在远处耐心等待，为首一人，也是传奇。
　　他们是清理首尾的，有漏网之鱼的话，就轮到他们出手了。同样有战阵技能，联合释放，魔法铠甲是套装，五十个人联合起来，正面冲击，也和战车没区别。
　　陆续有魔法师撤出来，传奇的战斗，他们看一眼就行了。
　　旅馆后面，史瑞克落地，周围的大地燃烧着，天空一片血红。他的身上，淡淡的金属光泽亮起，魔法袍自带的阵法启动。
　　“地狱投影吗？”
　　“没错，有点见识。你要是投靠地狱的话，当个领主不是问题，何必跟着阿斯拉混呢，混到死，也不过是个护卫。”
　　史瑞克回头，看到一张惨白的脸孔。
　　“方才那个，是你弟弟？”
　　“是我父亲。自我介绍一下，我是无畏魔，炎虹。”年轻的魔鬼穿着礼服，风度翩翩，向着史瑞克弯了弯腰。
　　史瑞克提着短矛，短矛里，还有一枚魔法弹丸。
　　所有公爵领的法师短矛，都是这个结构，只能储存三发弹丸，用过之后，就要重新装填，装填过程略微麻烦。反正史瑞克现在是没机会再去搞了。
　　“地狱，怎么对我有兴趣了？”
　　“当然不是对你了，目标还是阿斯拉啊。引诱你出来，阿斯拉身边，就缺乏保护了呢。你说，现在你是不是很着急，回去？”
　　“通用语说的不错。”史瑞克道。
　　“什么？”
　　“没什么，在准备一个魔法。”史瑞克笑道，短矛向前一指。
　　一个十字形的空间裂痕，笼罩住了炎虹。
　　炎虹身影消失，下一刻出现的时候，愕然发现，自己的胸口，被对方的短矛刺入。
　　“空间轨迹这种技术，我比你好的多，在走廊里的陷阱，是你布置的吧？可惜啊，被我瞬间摆脱了，当时我就知道，有个擅长空间能力的人在。你看，我那么强大的空间魔法，你想都不想就避开了，是本能。但是本能，是有迹可循的。”
　　噗！
　　炎虹的右手，指甲暴长，一下就插入了史瑞克的胸膛，捏住了他的心脏。
　　史瑞克的脸上，还带着微小，似乎在讽刺。
　　“没听过血肉之躯这个魔法吗？”
　　炎虹茫然，抽出手来，手上的心脏还鲜血淋漓的跳动着。难道是假的？不可能！
　　“一点施法媒介而已，的确给我带来了损伤，然而和击杀一个传奇魔鬼相比，就不算什么了，都说魔鬼狡诈，我看，也没什么吗？”
　　史瑞克抖了抖短矛，将炎虹心脏搅碎。
　　“你是真的，还是假的？”
　　史瑞克用短矛挑着炎虹，一转身，把他送到了那十字形的空间裂痕处，将其分尸。等确定没问题了，他才用短矛切了这魔鬼的头颅，挑在眼前，道：“当然是假的。”
　　他胸口的伤痕，飞速消失，连魔法袍的破损都没了。
　　“血肉之躯，有趣的人类，有趣的魔法……啊！”
　　魔鬼惨叫，史瑞克一颗金色魂珠拍在魔鬼的头顶，魔鬼的灵魂，被强行抽离。
　　“这么难死，灵魂肯定也很有趣。”史瑞克将魂珠收起来，脚下大地的温度退去，天空之中，月亮也显露出来。
　　就在同时，身后一个影子无声无息的扑上来，落在了史瑞克的背后。
　　史瑞克身影向前一闪，但是最终出现在身后十几米的位置上，他的面前，浮现出了一个纯正的恶魔身影。
　　这恶魔身材三米多高，长着长角，手持钢叉，脸上都覆盖着鳞甲。
　　史瑞克冷汗都冒出来了，方才，法师袍破损，法师甲都已经被刺穿，对方的兵器，还差一点点，就要刺破肌肤了。
　　偏偏他没感觉，只是本能，离开地狱投影之后，觉得事情没那么简单，释放了一个抽象闪烁。
　　这是他自己创造了一半的魔法，思路是夏河给的。
　　向前方闪烁，最终身体出现在后面。
　　这个魔法，设计的时候，他就觉得奇怪，为什么要如此。因为闪烁通常是脱离敌人的攻击，这样的话，难道不会重新陷入危险。
　　老师说，这是反击刺客用的。
　　今天，果然用上了。
　　砰！
　　最后一颗魔法弹丸释放出去，史瑞克的短矛上，金光绽放，一本魔法书飞起，一页页展开，他的徽章也亮了，手中的指环上，魔法序列发射器旋转起来。
　　那魔鬼瞬间就被魔法的光辉覆盖，史瑞克从来都是行动派。
　　只是差一点，他就被这个魔鬼刺杀了。
　　没有心情说话，干脆，就用魔法来交流吧。

第998章 转移
　　魔鬼的身影，在火光之中显得伟岸，悲壮。身上纵横密布的伤痕，有些地方几乎是对穿了。
　　他平静地看着史瑞克，道：“你很强，可是改变不了什么，地狱终将降临。”
　　史瑞克向后退了退，道：“无所谓。”
　　“真是遗憾啊，死在了一个弱小的人类手上，你要不是有那么多的魔法装备……”
　　“其实我还有更多，只不过没办法一次全都拿出来。”
　　史瑞克一点都不在意被人说，利用装备的力量获得胜利。在公爵领，这是赞誉。一个人能用多少装备，也是和他实力挂钩的。
　　一些威力强大的装备上，必须留下精神烙印，才能发挥出全部的力量。
　　而一个人的灵魂，能承受的精神烙印也是有上限的。
　　史瑞克的上限，就很高很高，所以他能拥有很多强大的装备，也能同时操控很多装备。
　　“这个世界……”
　　魔鬼没有继续说下去，他是伤口之中，火焰升腾。史瑞克的魔法，把他从里到外都覆盖了，已经没有活下去的可能。
　　地狱生物的生命力强悍，比深渊生物还要坚韧，换做恶魔，也早就死透了。
　　史瑞克取了一颗金色魂珠出来，确定魔鬼已经死了，这才抛出去，隔空取了那魔鬼的灵魂。
　　在公爵领，很多法师都有魂珠，异族生物的灵魂，是可以单独计算功勋的。
　　虽然空白的魂珠不怎么便宜，可是有点实力的法师，手中都会储备一些。
　　空白魂珠，也可以用功勋兑换，就算这样，魔法师也不吃亏。很多时候，可能战争本身并不顺利，但是能搞到强大的异族灵魂，就能弥补战场上的一点损失。
　　史瑞克这次，毁了旅馆的房子，不过单是在灵魂收获方面，就足以弥补了。
　　史瑞克用短矛，斩下魔鬼的角，当作纪念品。这东西价格也不低，魔鬼本身也是传奇生物，一对长角能卖不少钱。史瑞克不缺钱，这东西可以挂在魔法塔的客厅里，当装饰物。
　　一个强大的法师，魔法塔里总是摆满了战利品。史瑞克经历过的战斗也不少了，但是这对魔鬼的长角，还是值得收藏。
　　大多数传奇生物，浑身是宝。但也不是什么都能利用，这头魔鬼的尸体，史瑞克也收了起来，回头上交。他自己不是研究型的法师，用不上。
　　炼制装备？他根本就不擅长。
　　当史瑞克回到旅馆前面的时候，战斗已经结束了，他沟通所有战斗单位，确定重装魔法战士都还没出手，靠着骑士，就把外围解决了。
　　这是本世界的人类和地狱生物的一次联合行动，北地贵族那边，怕是出问题了。
　　幸好，北地贵族对公爵领的理解，还在以前的时间点上。换做是七八年前，的确，这样的陷阱，会把自己和带来的人都杀死。
　　史瑞克命令就地休整，同时让机械人去联络镇长。
　　近卫法师团的人，开始检查装备，实际上传奇之下的法师，战斗很少，没有什么损耗。
　　主要是法师短矛里的魔法弹丸，全都用光了，现在大家趁着休息，把这些魔法弹丸补充上。还有就是更换魔法书，服用一些药物，有损耗的魔法装备，就地修补。
　　史瑞克最后一战的时候，使用了卷轴序列发射器，而且是极速激发的。
　　十六个魔法，同时释放出去，让装备受损。
　　他取下指环，换了个新的戴在手指上。这就比较土豪了，两个传奇等级的发射器。
　　那魔鬼不服气，说他是靠装备赢的，这也不奇怪，被十六个传奇魔法覆盖，魔法之间没有相互干扰，造成威力下降的现象。这本身比被十六个传奇法师合力攻击还可怕。
　　十六个法师，不管怎么熟悉，同时攻击的话，魔法也会有相互抵消的可能。
　　“大人，发现敌人，在向小镇靠拢。”有魔法师上来汇报。
　　史瑞克点点头，自己打开视界，沟通飞行机械人。在小镇外的机械人，有些都飞出十几里远了，其中一个，发现了一队魔鬼，一百出头。
　　这些魔鬼统一着装，身上穿着整齐的铠甲，看上去厚重，花纹繁复。
　　魔鬼和恶魔不同，组织度极高，相互配合起来，战斗力完全不可同日而语。深渊和地狱的战争中，魔鬼往往是数量不占优的，可是却能在战场上获得更好的结果。
　　这些魔鬼中，看不出有没有施法者。
　　飞行机械人的优点，是你看不出它的威胁，在远处观察的时候，很少有人会在意。
　　可是缺点也明显，就是没法探测敌人的等级。
　　“一号，能看看小镇周围么？”史瑞克无奈，用自己的权限，询问火鸦一号，这个东西动用，可不是免费的。火鸦一号检测整个大陆没问题，但是消耗摆在那里。这东西不是公用品，是夏河私人的。
　　能给你调动权限，就很难得了。
　　火鸦一号很体贴，直接丢了一张图给史瑞克，小镇周围百里范围内的一切都在图上，可以随意放大。
　　这是静态图，传送起来消耗小，价格便宜。
　　史瑞克在图上，看到在西北方向上，浩浩荡荡的魔鬼大军，正在赶来。
　　好吧，有密集阵形，说明魔鬼军团，战术还很低级呢。反正地狱人少，也是和深渊比的，炮灰部队想要的话，还是能以亿为单位的。
　　“一号，这些魔鬼，来自哪里？”史瑞克不想调动动态画面，每一分钟都很昂贵。主要是看了也没有用，人家都来了。
　　后面只要派遣飞行战舰去侦查就行，用不到这么高大上的玩意。
　　“在公爵领内部，距离小太阳城七百里的位置上，现在的角度。关键词，空间奇点。数量未知。”火鸦一号说的简单，措辞尽量减少消耗，让你还听得懂。
　　“好吧。”史瑞克不再问了，这是一次平行空间的入侵，那就容易点了。异世界的地狱，魔鬼会很强大，但是来自平行空间的，基本会弱一个等级。
　　这是多年以来，和平行空间生物战斗获得的经验。
　　平行空间的传奇，一个强大的史诗就能将其击杀，同是传奇，至少会有十个等级的差距。也就是说，这个世界四十级的传奇，干掉平行空间五十级的传奇没有任何压力。需要等级在十五级差距左右，才能持平。
　　最后被自己干掉的那个魔鬼，感觉都七十多级了，还不是被自己的装备碾压了。
　　“向小太阳城发布警报，按理说，他们也差不多知道了。”史瑞克忽然有些后悔，小太阳城常年有飞行战舰在周围巡逻，自己联络火鸦一号，那是浪费钱啊……
　　正常应该是先联络小太阳城，询问下有没有魔鬼出现。
　　他下达完命令就觉得尴尬，赶紧自己去联络生命构装。
　　“史瑞克，你跑去西部小镇干嘛？”生命构装还不知道史瑞克的行动。
　　“发现了刺客。”
　　“这边也出现刺客，被解决掉了，这次是明着来的。北地贵族，勾结了平行空间的一处庞大地狱，几个城市都遭受了攻击，现在一支大型军团，正冲着我们来。你赶紧带领小镇的人，撤回这边。”
　　“是。”
　　史瑞克当机立断，骑上木马，前往镇长的官邸。
　　镇长大妈听说了这个，立刻拉响警报，整个小镇，其实也没什么普通老百姓，人口一千出头，基本都是在这边办公的。
　　接待进入小太阳城的商旅，设置关卡检查等等。
　　所以几分钟的时间，这一千多人，就都集结在小镇广场。大部分是退伍兵，行动迅速。镇长大妈也多话，就说要紧急撤退，让人给机械人和构装留下权限。
　　公爵领是这样的，当要放弃一个堡垒的时候，会留下一些机械人，和有一定能力进行指挥的魔法构装，藏在地下待命。
　　这些机械人和构装，并不会和敌人战斗，只是进行浅层次休眠。
　　当人类需要夺回堡垒的时候，才会激活这些东西。这些机械人和构装，会在密室内部锁门，需要的时候，在内部开启。
　　地面上也要留一些机械人，这些机械人从外观上来看，都是不能行动的，也没什么威胁，就地侦查，传输数据。
　　小镇里的人飞速行动，一支机械人部队，从西门出发，直接应向魔鬼的前锋。
　　也不算是前锋，一百多的话，对于地狱来说，就是斥候。
　　指挥机械人的，是近卫法师团的五十个短翼龙骑士。从火鸦一号给的图片上看，这支斥候部队后面，至少还有五十里的距离，才有数量破千的魔鬼军队。
　　时间上，还来得及。
　　小镇之中，真正麻烦的是往来的商旅。小太阳城的商业条件还是不错的，对着罗德岛，不用渡海，就能买到很多公爵领的产品。
　　群星之城那边的货，这里都有铺设。
　　当然，群星之城那边，还是很多人去，尤其是追求高档，追求格调的人为主。小太阳城这边，主要是一些价格相对较低的货物，生产数量也相对较大。
　　所以小镇里面的商旅，现在有两千多人，都要转移去小太阳城。

第999章 断后
　　来小太阳城交易的商人，都带着护卫，公爵领不算是很太平，尽管剿灭力度很大，依然有哲苏公爵的人捣乱。
　　两千多人里面，护卫占据大半。
　　史瑞克亲自监督，送这些人出城，前往小太阳城。每个人，他都肆无忌惮的用精神力去检查，看看有没有什么隐藏的祸患。
　　这些人也没奈何，想要去小太阳城避难的话，就得接受这一切。
　　当最后一批商人离开的时候，短翼龙骑士带着机械人回转。
　　“团长大人……”
　　“受伤了？”史瑞克微惊，短翼龙骑士的骑士长，可是传奇，还有战歌能力，能调动所有短翼龙骑士发动凶猛打击，和他等级相同的传奇法师，被正面碾压的可能都很高。
　　骑士长的身上，铠甲在心脏的位置上破了个洞，在往外流血。
　　他推起面甲，道：“没伤到心脏，伤口里有毒，只能把血放出来。已经服药了，不碍事。”
　　“你们先走，我带着法师团断后。”
　　“大人……”
　　“我们有木马，还装备了魔法飞翼，就算是会飞的魔鬼，也未必追得上我们。”
　　“是。”
　　骑士长在徽章上取出一枚宝石，交给史瑞克，然后带着他的人，从东部的城门撤走。
　　史瑞克拿了宝石，放在自己的徽章里，查看战斗画面。
　　那一百多魔鬼斥候，战斗力出乎意料的强大，而且在折损半数之后，就发动了一次献祭。六十多头魔鬼同时献出生命，召唤出一头巨型多头魔鬼。
　　那魔鬼释放出魔法之蛇，伤到了骑士长，魔法之蛇咬穿了传奇铠甲最厚重的胸甲。
　　幸亏咬的是这个部分，要是咬别的地方，怕是骨头都咬断了。
　　骑士长发动战歌技能，五十个短翼龙，一波冲锋，那魔鬼就被分尸了。但是没什么战利品，看样子，是个接近半神的魔鬼，在地狱送来的投影。
　　尸体迅速分解，留下了一颗地狱宝石。
　　小镇里的车辆也撤离了，很快变得空荡荡的。天空之中，一个庞大的阴影靠近，史瑞克抬头看了一眼，一头巨大的古老生物，慢慢的漂移过来。
　　像是个水母，颜色漆黑，速度不快，在这头生物上，静静的站立着一支魔鬼军队，数量两百。
　　史瑞克就有些奇怪，这个平行世界的生物，都很强啊！
　　他从来没碰到过这种事情，之前在夏城的时候，夏城周围，也出现了不少平行空间的生物，等级高低落差极大。而这次的地狱生物，一个个都很难对付。
　　哪怕是二十多级的，他也得认真对待。
　　“先用普通火枪攻击。”史瑞克命令。
　　五十个近卫法师里面，有几个人精通射击，立刻取出三米多长的魔法火枪，对着天空瞄准。
　　史瑞克也取出了一杆魔法火枪，这火枪只有两米长，什么瞄准装备都没有，他就举着火枪，对着天空中的漆黑水母轰了过去。
　　三里多远的距离，魔法弹丸在空中闪烁出火光，发出激烈的轰鸣声。
　　赤红色的线条，是那样的鲜明。后面几个魔法师的攻击，就显得微不足道了。然而四颗魔法弹丸后发先至，轰在漆黑水母的身体里，炸开。
　　任何邪恶生物，都讨厌闪光粉尘。
　　这些弹丸，是最早针对魔族设计的，一枪轰上去，只要破防，传奇魔族都要重创。
　　那漆黑水母发出奇异的声音，史瑞克本能地释放出一个魔法，在他前方，一道声波扩散开来，将那水母制造的杂音抵消。
　　然后他才释放了空气盾，天空之中，那水母缓缓下降，落向小镇正中央的广场。
　　“跟我来……”史瑞克不多说，直接取了火焰瓶出来，其余法师会意，跟着史瑞克，催动木马，冲向广场。
　　那巨大的水母，看起来比小镇的广场还大，身体轻飘飘的，靠近了，才能闻到让人恶心的腥气。
　　史瑞克顶着空气盾靠近，那水母向下坠落，速度并没有看上去那么慢。
　　五十一个火焰瓶飞起，喷射出长达五十多米的火焰，紫色的火焰之中，蕴含了太阳真火。那水母再度发出尖锐的声音。
　　只不过这一次，魔法师们开启了护甲，连头盔都装备了，彻底挡住了声波攻击。
　　整个水母瞬间燃烧起来，上面两百多魔鬼，也有大半中招。
　　史瑞克挥手，召唤回火焰瓶，这武器，真是物美价廉，是他手头最便宜的一件传奇装备。
　　五十杆魔法火枪轰鸣，向着火焰内部射击。
　　看起来强大的魔鬼部队，在火枪轰鸣声中纷纷倒下，二十几个魔鬼从火焰之中冲出来，嚎叫着，双眼之中红光喷射，扑向魔法师。
　　盾击……
　　巨大的空气盾，就像是战士技能一样，向前震荡攻击，二十几个魔鬼身上附着的火焰都被熄灭掉了。
　　燃烧的漆黑水母，身体中央裂开，紫色光芒冲天而起。
　　史瑞克道：“传奇卷轴！”
　　五个传奇法师，同时取出一枚传奇卷轴，当场释放。数量庞大的火球，就像是一个大型魔法般的覆盖下去。
　　那紫色光芒之中，一个身材纤细的生物，展开巨大的翅膀。
　　火球落下，翅膀合拢，将身体包裹。
　　史瑞克心说不好，手中的传奇卷轴也被激发，一头三足火鸦发出凄厉的鸣叫，闪电般的扑了上去。
　　三十多个巨大的火球，被那生物的翅膀挡住，三足火鸦扑上去的时候，那生物向后一个闪烁躲开，显然不敢硬挡神火飞鸦符。
　　“魔法书！火球连射！”史瑞克冷静地下达命令。
　　所有法师，同时取出魔法书，让魔法书漂浮在头顶，全力催动魔力，将魔法书内的魔法倾泻出去。
　　史瑞克自己没有取魔法书，他用精神力调动所有火球，有序地轰下去。
　　那生物的身影，在火光中变得明朗。
　　看上去，就像是一个人类的小女孩，只是有着尖锐的獠牙，身上的翅膀太大了，展开有十多米宽，颜色红得发紫。
　　神火飞鸦张开口，向下喷射出一颗细小的火球。它的翅膀扇动，转眼就到了那魔鬼头顶。魔鬼身体旋转，翅膀上发出锋锐的切割声，将神火飞鸦的火球击溃。
　　只是那翅膀上，也被融穿出两个洞来。
　　魔鬼双眼红光喷射，命中了神火飞鸦，神火飞鸦只是光芒黯淡了一下，就扑在了那魔鬼头顶，三足抓住它的肩膀和头颅，就是一扯。
　　成了……
　　史瑞克的心总算放了下来，那魔鬼很强，然而不懂神火飞鸦的力量。
　　就听到咯嘣一声，仿佛钢索被扯断，那魔鬼的头颅，被神火飞鸦从脖子上扯了下来。
　　在伤口处，肌肉扭曲，鲜血往外渗透，肉芽疯狂生长，看样子，还有新的头颅要长出来？
　　可是，火球连环落下，失去头颅的魔鬼，只能用翅膀拼命护住身体。
　　五十本魔法书，能释放多少个火球？
　　魔鬼的翅膀，像是被扯碎的蝴蝶一样。每一片飞出去，都带着火光。史瑞克心惊，这玩意，加上自己，六个传奇法师合力攻击，耗费了一枚神火飞鸦符才搞定。
　　如果不是近卫法师团这么豪华的装备，普通军队遇上了，怕是要死光光啊。
　　要不是神火飞鸦的速度够快，魔鬼飞起来，就更难对付了。巨大的翅膀，具有空间切割能力，神火飞鸦喷射的火球都能击溃。
　　有空间能力的翅膀，飞起来的话，速度让普通职业者绝望。
　　地面的骑士团，都没法对付它。
　　魔鬼失去头颅，翅膀粉碎，还是不死，史瑞克飞起来，远远的丢了一个风翼飞轮，他看着风翼飞轮的边缘，反复切割那魔鬼身体，渐渐的力量耗尽。
　　那魔鬼骨骼外露，忽然一纵身，扑向史瑞克。
　　战锤打击……
　　史瑞克前方，一个金属战锤凌空砸下。魔鬼被狠狠的打中了脖子上的伤口，噗的一声，鲜血飞溅。
　　那魔鬼被砸得向地面落下，金属战锤闪电般的连环砸了下去。
　　老师的魔法，还真是暴力实用啊……
　　史瑞克自己也是服气了，他研究过很多战斗魔法，可是反复研究，也不如老师那些经典魔法的衍生品。
　　战锤打击，就是连环战锤的衍生品。
　　追求更强大的力量和速度，只有一柄战锤，放弃金属质地，纯魔法结构，带有强大的震荡力量。
　　这魔鬼，五十级以下才传奇都不是对手。
　　史瑞克迅速做了判断，更加要命的是，他看不出这魔鬼有什么特殊的身份。
　　就是从黑色水母之中出来的，黑色水母，是个坐骑一样的玩意，本身攻击力不算强大，被太阳真火一烧就死。
　　这东西，最多算是个生物飞行战舰。
　　见惯了飞行器的公爵领人，不会觉得有什么稀奇的，可是史瑞克忘记了，在大多数的世界里，飞行兵种，都是很高贵的。
　　也只有夏河，把飞行战舰廉价化了。
　　正常来说，一具飞行战舰，卖个几百万金币不是很合理么？夏河就敢卖十几万金币，这还有的赚。
　　像是夏河的主力军团，都有四个飞行营。
　　连普通士兵，都不觉得飞行战舰多么稀奇，更别提史瑞克这些魔法师了。实际上，这魔鬼也算是高级战斗单位了，黑色水母后背上的那些，也是强大兵种，人工培养的重甲魔鬼战兵。

第1000章 开会
　　史瑞克想不通，但是也不浪费时间，让法师清理战场，赶紧撤退。
　　小镇的人和商人，这个时候，差不多也到小太阳城了，幸亏小镇里车辆多，木马也不少，跑起来就是快。
　　很多人可能觉得，车辆的轮子，效率更高。
　　但是魔法师们都很清楚，从力学角度来说，相同能量的释放，传输效率，人的两条腿比车轮厉害。车轮的厉害是在修好的道路上，能把速度提升起来，综合利用能量。而人的两条腿想要达到那种速度，消耗更少，那得是史诗境界才行了。
　　木马也是同理，再说离开平坦的大路，木马和车轮比起来，优势就更明显了。
　　尽管夏河高档战车的金属车轮技术无敌，可是有些地形还是过不去的。
　　战斗能力底下的人，乘车在大路上跑的最快，早就到达了小太阳城，骑着木马的人断后，史瑞克一路关注信息，也没传来遭遇堵截的事情。
　　毕竟天空之中，还有火鸦一号看着。
　　真的出现大麻烦，火鸦一号不会看不到。想要拦截小镇队伍，怎么也要几万魔鬼才做得到。几万魔鬼的话，对于火鸦一号，就是个很大的目标了。
　　史瑞克这边，机械人只剩下两具模块塔，其余的都跟着队伍走了。
　　收拾完战场，史瑞克又在通讯频道里检查了一遍留在小镇地下的机械人和构装，确定没问题了，就带着人一路狂奔，向着小太阳城撤退。
　　按照时间计算，魔鬼大军，还是几百里外呢。
　　不过这种飞行单位突然出现，让史瑞克不敢大意。黑色的水母，看起来飞行速度不快，天晓得是不是受到主世界的法则限制。
　　而魔鬼的适应能力，一向都很不错。
　　放弃小镇是无奈之举，魔鬼的数量挺多，小镇不增兵是守不住的。而增兵的时间又来不及。魔鬼在几百里外，要是赶路的话，半天内就能到达。
　　这可不是普通人，每个地狱出来的生物，耐力都很高，可以长途奔跑。
　　跑的慢的，还没成长起来，就被吃了。
　　虽然地狱和深渊有区别，然而魔鬼的起源，据说依然是来自深渊蠕虫。守序阵营的魔鬼，在没成长起来之前，每日面对的依然是无穷的杀戮。
　　人类的优势，是传奇等级的强者，可以肆无忌惮的屠杀魔鬼。
　　而主世界的传奇数量，有些恐怖。异界穿越，半神等级几乎是不可能的，否则九大道宫要多少半神都能拿出来啊。
　　史瑞克带着法师，一路赶回小太阳城，小太阳城这边，已经开始整顿兵马，同时向着大陆上公爵领所有城市发布了警告。
　　小太阳城这边防守是没问题的，周围小镇都要撤离，可不止是小太阳城周围三个功能性的镇子。这三个镇子要是布置好兵力，来几万魔鬼也不用担心。
　　主要是公爵领这边，没想过会在领地内迅速出现规模庞大的敌人。
　　正常来说，异界军队，一次出现几千个就不少了。
　　而小镇的布置，也主要是针对五千以下敌人的。
　　公爵领现在的布置和以前又不一样了，因为兵力相对充裕，次级军团的战斗力也可以信任，贵族军团也练出来了，野战军主要是布置在雾岛和暴风角那边。
　　城防军主要是放在新大陆和罗德岛，空白力量，就由贵族军团和次级军团解决。
　　新大陆有棉布杰克，占领的哲苏公爵领地上，现在是生命构装负责，尼采在罗德岛辅助西斯。
　　把海外交给野战军团夏河是放心的，野战军团是他最忠诚的部队，待遇也是最好。
　　暴风角和雾岛，是他最大的生产基地，生产的也是最高等级的物品。五个野战军，加上学院军团和梅迪尔丽骑士团，足以保护他的老巢。
　　新大陆，罗德岛，大陆领地，都有放心的领导在，半精灵帝国的任务交给秋玄机，现在总算是人手分配合理化了。
　　所以尽管出了这么大的事情，夏河在罗德岛接到信息，也没担心。
　　主要是大陆上的领地，财富依然集中在大城市，有重兵守护。小太阳城布置了城防军，那可是十五万人。
　　其他稍微大点的城市，又有在建的次级军团。
　　次级军团一共是二十个番号，五个给了秋玄机，在半精灵帝国，五个是棉布杰克在训练，在新大陆。还空着十个番号，夏河就是在大陆上征兵，不打算用罗德岛的人。
　　罗德岛的人，最终都会进野战军团和远征军团。
　　这十个军团才是他核心力量，代代相传。
　　像是抽调的骨干，进入次级军团的，早晚也会调回主力军团去。
　　小太阳城这边也不是孤立的，靠着海峡，对面就是大梁城。大梁城有一支舰队，规模不大，不过对地支援是够了的。
　　大梁城这边，也有在建的次级军团，飞行营的数量也够。
　　次级军团，和贵族军团，虽然没有逆鳞装备，也都是装备了火矢和浮鱼，旧型号早就淘汰掉了。
　　新式飞行战舰，对传奇的威胁可是巨大的。真打不过，逃逸速度也是让传奇绝望。
　　夏河军团的编制还有训练，都是冲着侵略异界去的，而不是可怜兮兮的防守。所以战斗力溢出才是常态。
　　因为异界的数量庞大，实际上就连次级军团，将来也会以营为单位，带领异界仆从军战斗。嫡系培养，夏河全部是冲着当主力去的。
　　像是小太阳城的城防军，更是武装到了牙齿。
　　小太阳城，生命构装召开会议，城防军和次级军团的骨干，都参加了。
　　生命构装穿着夏河标志性的魔法长袍，坐在高处，在他身后，史瑞克带着近卫法师团的几个人守护着。
　　在生命构装旁边，坐了两个人，一个是新幕僚长，代替尼采的位置，一个就是安度西亚斯。
　　下面坐满了人，面前都有一张桌子，桌面就是魔法装备，可以随时查看信息。
　　生命构装道：“侦查部队已经获取了足够的情报，魔鬼的数量，比预计的还多，如果全部出现的话，可能是五百万以上。对于地狱来说，也算是大规模调动了。然而最麻烦的不是这个，而是北地贵族。上次叛乱之后，我还以为，他们会老实了呢。”
　　下面的人轻笑，大家都知道，墓碑公爵的绰号是怎么来的。
　　生命构装道：“没办法，我们不能拿士兵的性命来追求速胜，北地贵族，不可能只联络了一个地狱，有可能和更多的平行空间达成协议。我们在大陆领地中部，还有一支友军没撤离，是斯诺维斯郡王的，我发送了消息，让他派兵，把那边防守好，再往西，就是旧的主城，那边虽然只有一个次级军团，不过防御很高，暂时不会有问题。”
　　大家耐心的听着，也不在意这些信息每个人都清楚。
　　“实际上，我们在大陆的领地，最主要的就是两个城市，麻烦的是其他城市也不能不管。请求斯诺维斯郡王进入，是避免将来兵力不足。中部地区，我就可以不用管了。我们主要的任务，不是防守小太阳城和旧的主城，这两个地方，没可能失守，我们有城市武器，我们主要的任务，是支援那些中型城市。”
　　代幕僚长，一个中年传奇法师，出身阿斯拉魔法学院，原本是副院长的身份。
　　他穿着白色魔法长袍，身上干干净净的，什么都没装备的样子，和棉布杰克的风格很像。
　　“尤利西斯，你有什么想说的？”生命构装侧过头来，望向代幕僚长。
　　尤利西斯道：“这次魔鬼出现的突然，而且根据史瑞克说的，在小镇里出现的刺客，还有小太阳城内潜入的刺客，都是哲苏那个家伙的遗民。拯救他们，似乎没有必要？”
　　“不，现在，都是我的子民，他们做错了，不等于我就让他们去死。”生命构装说了场面话之后，又道：“不过呢，一些中型城市，会吸引敌人的军队围攻，也是我们解决魔鬼的一个好诱饵。”
　　“那就得动用大型飞艇，可是我们这边只有两条，运送一个营的兵力而已。”
　　次级军团，学主力军团，战时调整，可以编制合成营。五千人的合成营内，也会有战车，也会有飞行单位。但是一个营的话，显然也是单薄了。
　　“郡王那边，再借调两条，两个营，应该没问题了吧？”
　　尤利西斯想了想，这边缺的是大型飞艇，中型的还是不少。这样的话，两个营的兵力里，机械人数量也能足够多。
　　“那我就让他们做计划书，合成两个营，随时支援。”
　　“可。”生命构装回答。
　　下面就有幕僚开始打开资料，选调士兵，又有人专门联络郡王，借两条大型飞艇。大型飞艇，最早还是公主那边实用的，两条飞艇运送一个营的兵力，五千人。但是都是随身武器而已，实际上，还是有飞艇编队，靠着中型飞艇，携带更多的机械人和后勤补给。
　　全部用大型飞艇的话，真是用不起。
　　而机械人本身，在没激活的状态下，是可以摺叠的。用中型飞艇，一次就能运输很多。

第1001章 抵抗（一）
　　生命构装继续道：“针对我的刺杀，不会停止，不过也没什么意义，大家不用把精力浪费在这上面，我有近卫法师团。法师团里有最好的战斗法师，最好的刺客，还有最好的重甲装备。”
　　“公爵……”
　　“尤利西斯，你放心就是了。”生命构装微笑道。这些幕僚，刺杀发生后，就嚷嚷着要加大防御力度。
　　可是那些防御，怎么和安度西亚斯比啊。
　　实际上这次的刺杀，连安度西亚斯都没有用上，自己也没出手，就是近卫法师团解决的。
　　近卫法师团的团长，还带走了七个传奇。
　　魔鬼的刺杀，的确精妙，可是公爵领的制度，每个人都必须佩戴身份识别用的徽章。
　　想要无声无息进入小太阳城的核心区域，是根本没可能的。
　　魔鬼的刺杀很精妙，变化外形，伪装成人类，装扮成公爵府的人，试图靠近自己。
　　然后，就被近卫法师团里的重装魔法战士包围。
　　重装魔法战士，顾名思义，有很厚重的魔法铠甲，和战车对撞的话，谁赢都不好说。
　　魔鬼刺客，包括两个传奇，就被这些钢铁战士的力量挤压，冲撞，骨肉如泥。
　　就算他们搞到徽章也不行，每个人的徽章，都对应自身灵魂，别人佩戴不生效。公爵领对内控制绝对严密，除非是自己的人背叛，否则就不会出现意外。
　　生命构装回来之后，就被夏河提升等级，现在至少七十五级以下的魔法，释放已经没问题了。这种等级，什么刺客才能完成刺杀啊。
　　只是夏河不需要自身力量来威慑敌人，对外的话，最多展露出不到六十级的状态，这是个很高的等级，但是又不会让人感觉太危险。
　　类似的等级，九大学院能拿出好多。
　　魔鬼先行派遣的刺客，都被屠戮干净，搜索灵魂没发现多少秘密，只知道这事情有北地贵族的配合，还有哲苏公爵的人。
　　不需要证据，夏河已经把情报转达给了公主，想必北地贵族那边，又会迎来一场腥风血雨。至于有多少无辜者，已经不是夏河能考虑的了。
　　联合异族，死有余辜。
　　上次北地贵族叛乱，也有异族，比如雪人，可那些异族，根本就是仆从军而已，地位低下。这次不同，这次是出卖人类。
　　会议只进行了不到三个小时，生命构装尽量缩短时间，把任务细分，安排给下面的人去做。幕僚集团都是人才，效率够高。让他一个人决策的话，魔鬼打到城外，恐怕他还没忙完呢。
　　按理说，他有安度西亚斯，自身力量也是强大，带齐军队，正面冲过去，也能把魔鬼军团杀个七零八落。然而，这必然会有很多损伤。而北地贵族不知道勾结了多少平行空间的异族，也不清楚地狱会不会有更多的军队出现。
　　几百万人呢，就算是几百万头猪，也要杀到手软。
　　生命构装也是头痛，魔鬼会分散开来，进攻公爵领的每个城市，有些小型城镇，怕是要遭殃了，可自己又无法每个都去保护。
　　魔鬼之中，传奇数量也不会少了，人类传奇，至少要四五个在一起行动，才算安全。
　　所以不可能像是面对弱鸡那样，每个城市派去一个传奇坐镇就行了。在没有城市武器的小型城镇，城墙可防御不来魔鬼大军。
　　唯一能做的，就是让这些城镇的人疏散，逃到大中型城市里去。
　　没办法，这里原本是哲苏公爵的领地，人口分散，不像是罗德岛那边。很多人不愿意离开故土，所以小型城镇乡村都很多。
　　魔鬼梳理一遍的话，会死很多很多的人。
　　会议散去，生命构装没离开会议室，还有一些幕僚留下来。
　　“你们看，最新的情报。”生命构装打开魔法阵，显示出了不太清晰的画面。这里不是罗德岛，魔法阵的铺设工作，传输工作，都还没有尽善尽美。
　　画面之中，是一座小城，有多小呢？方圆三百多米的样子。
　　小城没改造过，就是哲苏公爵时期的式样，加固了下城墙，增加了四座塔楼。小城内部，是店铺为主，收购粮食和一些土产，对外销售的是生活器具，还有必需品，比如食盐，酒精类的饮品，灯具一类的玩意，棉布制品等等。
　　反正是生活所需，都会在这里找到。
　　周围的乡村，也靠着这个小城的商品生活。
　　画面里，有一个中队的士兵，正在呼喝，关闭城门。
　　幕僚们面面相觑，这些士兵，是哲苏公爵手下的，被收编，不可能进入公爵领的体系里。他们正在指挥两百多机械人战士，从他们的对话中，可以听出来，已经有魔鬼在接近小城了。
　　“松果镇？”有个幕僚根据印象，问了一句。
　　“是松果镇。”旁边的幕僚确定。
　　“距离我们有六百里，派兵来不及了。”
　　正说着，天空之中，一条中型魔法飞艇快速飞来，下面挂着巨大的金属吊舱。那飞艇来到小城中央，缓缓降落，把金属吊舱留下，然后转身离开。
　　金属吊舱的门打开，一具具战斗机械人走出来，他们排成两列，中间都抬着封魔箱。
　　数量不多，但是武装五十个士兵，足够了。
　　机械人后面，是十个突变者构装，这种构装自身战斗力不算强，但是能使用魔法装备，能简单指挥机械人，有自主战斗能力。
　　最后从金属吊舱里走出来的，是五个人类士兵，看身上的标志，也不是公爵领嫡系，不过算是最早投靠夏河的一批人，都是原来哲苏公爵的军队。
　　这五个士兵，装备明显比镇子里的士兵好多了。
　　前些年夏河军中淘汰下来的武器，都在他们的身上。五个士兵身后，跟着五十个战斗机械人，风格虽然和主力军团差别较大，但是型号也不算老，有改装的痕迹。
　　“柳卡中队长？”
　　“是我。”松果镇的中队首领走过去，小队长伸出手，指了指徽章。
　　“我是史密斯，长岭军团三级士官，奉命支援。”
　　“奉命支援？”
　　“公爵领的加急文件，就近运送物资，就近支援防御工作。”史密斯声音铿锵有力。
　　“明白了，只有五个人……”柳卡中队长十分失望地道。
　　“还有五百五十具战斗机械人，大量的魔法火枪，弹药，十个魔法构装。”
　　史密斯指着远处正在忙碌的突变者构装道：“他们在安装远程枪械，这个金属吊舱，本身也有防御能力，让城里面没战斗能力的人，都进入吊舱里吧，免得战斗的时候被波及。”
　　“还有别的支援吗？”柳卡问。
　　“可能会有两具飞行战舰，但是飞行战舰不能停留太久，攻击武器耗尽之后，还得离开。”
　　“唉……”柳卡叹气。
　　自己毕竟是哲苏公爵旧人，阿斯拉公爵能这么干，已经算是仁至义尽了。
　　突变者构装，安装完大型枪械之后，又携带着封魔箱，两个一队，上了四个塔楼，留下了两个指挥机械人。
　　上塔楼的构装，打开封魔箱，里面是现成的重型魔法火枪。
　　这个不是超远程的装备，只能打一千米上下，但是威力足够大，缺点是魔法弹丸个头较大，后勤补给麻烦，所以这种类型的，只用来防御，还专门针对小型城市设计。
　　“史密斯，感谢你过来，可是，我们没魔法师，魔鬼现在应该已经在三十里外了。”
　　“还有五十里，他们在休整。”史密斯道。
　　“五十里，魔鬼的速度，慢慢走的话，也就是两个小时。”柳卡估算着，以职业者的行军速度，大致如此了。
　　“我们经过的时候，做了侦查，魔鬼可能会停留的时间久一点。这支部队只有两百头魔鬼，想要攻打松果镇是不容易的。应该在等后续的援军。”
　　“还要加援军！”
　　“不用担心，他们集结的数量够大，飞行战舰就会过来，在空中打击一波。”
　　柳卡看着史密斯，心情复杂，他不是最早投降的一批，就没能进入长岭军团。长岭军团是以哲苏公爵的部队为底子搭建起来的大型军团，人数也有二十几万。这支军团分散在中型城市里，负责城市安全。
　　看看史密斯身上的装备，阿斯拉对长岭军团，还真是好啊。
　　后悔吗？
　　并不后悔，投降阿斯拉公爵，已经让哲苏公爵失望了吧。自己是哲苏公爵手下嫡系部队的，也没能坚持到最后啊。
　　投降，最终的原因，是阿斯拉公爵那边，开始对占领的地方进行修建，主要是城市系统，上下水，垃圾处置，还有粮食供应等等。从这些可以看出来，阿斯拉公爵，没打算把哲苏的子民怎么样。
　　奴役肯定是谈不上的，只要你别作死，就能好好活下去。
　　他是哲苏的人，那些是哲苏的子民，哲苏抛弃了大家，但是他不忍心。投降了，也可以继续保护这些人。这是他的责任，一个骑士的责任。
　　“按照公爵领的规矩，我要接管松果镇的指挥权，柳卡……”
　　“可以，你们所有人，从现在开始，我的职位，转交给三级士官史密斯，命令立刻生效。”柳卡面无表情，向着史密斯行了个礼。

第1002章 抵抗（二）
　　“公爵，您支援这些人？”尤利西斯不太理解，一个中队的士兵，哲苏公爵那边投降的，何必去救呢？
　　长岭军团虽然也是哲苏公爵那边投诚过来的，可一个个都经得住考验。
　　让长岭军团的人陪着送死，不是他希望看到的。
　　“你是觉得，救不救，他们都要死？”
　　“距离我们太远了……”
　　“我会派飞行战舰过去，他们至少能支撑三天以上的时间。如果他们支撑超过三天时间，我会追加投入的。”
　　尤利西斯沉思，战争，是最能改变人的东西。
　　如果公爵这边反复追加支援，那么，柳卡这种人，也会心怀感激。推广到整个大陆的公爵领地上，那就是一个不错的发展局面。
　　这些人能活下来一半的话，将来都是忠诚的战士。
　　哲苏公爵，毕竟是丢下手下自己跑了。这很伤士气，否则也不会有那么多的军队直接投降。
　　“其实，在罗德岛有大批物资，都是之前准备好的，因为武器装备更新换代，就生下来了。我已经命令飞艇部队，把物资尽快送来小太阳城，然后向领地内的中小城市发放。我们在这边的建设，之前主要是重视生活方面，饮水和食物的储备问题，所以下面只要不失守，城市都能坚持几个月的时间。”
　　“好吧，我会让他们协调工作。”尤利西斯也不坚持了。反正都是主世界的人类，救下来就救下来吧。
　　公爵领最大的投送能力，就是直接投送机械人战士。
　　这里面还有个事情，当初很多人在公爵领订购机械人，后来皇室那边出现了新的型号，大家纷纷放弃公爵领这边的货，转去购买皇室的。
　　所以公爵领积压下来的机械人数量十分可观，不过反正对方定金都付了，后来又做了赔偿，机械人也不要了，公爵领没亏。但是外销的机械人，主力部队是不收的。这些机械人，原本是准备销毁，回收材料的。
　　现在，正好可以派上用场。
　　也不能怪订货的人，皇室推出的机械人，有魔法抗性，也能使用魔法火枪，就算贵了不少，大家也愿意购买。因为能使用魔法火枪的话，并不需要太多的机械人辅助，军队的战斗力就能提升很多。
　　夏河这边，军队的士兵和机械人的比例，都超过了一比十这个数据。
　　而别家贵族，这个比例一直都没达到五。有了皇室的机械人，一个士兵指挥两个机械人就行了，虽然贵，成本也可以接受。
　　科技火枪和魔法火枪，两者虽然从资金消耗上来说差不多，可那主要是成本差距造成的。从维护角度讲，大家还是希望机械人的数量不要那么多。
　　科技火枪放了半天，也不如魔法火枪一发的威力。
　　夏河不觉得奇怪，科技火枪威力不足，那是因为他没设计更高等级的武器。他愿意的话，更强大的电磁枪械，威力至少能追上现在的魔法火枪。
　　松果镇……
　　柳卡把指挥权交给史密斯，史密斯是个重装魔法战士。大家的装备其实是能够通用的，至少在通讯上如此。
　　得到指挥权，史密斯就把他自己头盔里的阵法设定了，成为指挥中心。
　　松果镇的军队，装备没那么好，耳朵里单独塞了通讯装备，外面再罩上头盔。
　　机械人到位，封魔箱里的武器取出来，分发在士兵手上，又有一具大型机械人被唤醒，扛着巨大的电浆武器，站在镇子中央，足足有十五米高。
　　然而这东西，是空心的，近战没什么能力，纯粹就是个活动的武器发射架。
　　松果镇的人不知道，所以士气大振。
　　魔鬼自北部而来，士兵们看到他们六个一队，排成一线，向着松果镇高速冲来，每个松果镇的士兵，都异常紧张。
　　史密斯也紧张，他在头盔上，护目镜是显示装置，也是魔法装备，直接判断出了魔鬼的等级。这支两百多人的魔鬼军队，等级最低的也有五级，那是公爵领主力军团才有的，像是长岭军团，都有很多非职业者。
　　松果镇的五十个士兵里，也只有十二个职业者。
　　非职业者，虽然经过职业训练，可能是见习职业者，但是启动魔法火枪的话，压力就很大了。
　　长时间的战斗，这些见习职业者，可能会因为精神力消耗太多，而昏迷，甚至会死。
　　“准备……”
　　史密斯冷静地下达命令，大部分士兵，都是在北面，实际上松果镇不大，随时都能在任何一面城墙上补充兵力。
　　士兵把枪械架好，职业者清一色的魔法火枪，准职业者，就发放了科技火枪。
　　没办法，不知道战斗要打多久呢。
　　镇子中央的巨大机械人，举起了巨大的电浆炮，一道白光轰出去，正在向前狂奔的魔鬼，为首两个，瞬间被高温溶解。
　　周围魔鬼纵跃如飞，根本不管不顾，继续冲击。
　　四个塔楼上，突变者构装开火，巨大的魔法弹丸轰鸣着，一共四枪，又有四个魔鬼倒下去。
　　“他们来的太早了，没等后面大军，就想要单独打下我们松果镇，那是不可能的。”
　　史密斯的声音，在通讯频道里响起。
　　“这次过来，突变者构装，携带了四倍量的宝石，可以支撑一个月的时间。”史密斯的话，士兵们不懂，但是能理解。实际上，这些宝石，是保证突变者能操控魔法枪械，并且代替精神力损耗的能源。
　　低级宝石，夏河这边一直是长期收购的。
　　小太阳城，会议室内，一些幕僚和生命构装都在继续看着这场战斗。大型机械人立起来之后，大家就能从更多的角度观察了。
　　松果镇内，也有声音图像的传送阵法，都在地下。
　　夏河建设新领地，也没少花钱，要不是他手头有两个魔法学院，有大把学生可以当廉价劳动力，这种事情也做不来。
　　说是廉价劳动力也不对，夏河这边的学费可比普通二级学院低，补贴也是多。
　　学生们这种劳动，也计算学分，做好了的话，都是成绩。所以学生也不会觉得，给公爵干活儿有什么不好的。
　　“魔鬼靠近了！”有个年轻的幕僚，看到画面里，六个魔鬼冲到了城墙下。
　　其他人倒是轻松，就看到城墙上方，一排机械人探出一点身体，把电浆枪向下瞄准，然后隔着遥远的距离，仿佛画面中就传来了焦糊的味道。
　　法师们都不太舒服，幸亏，很多魔法对电浆的防御还不错，否则这玩意，普通人就能用，魔法师还真不安全了。
　　“实际上，魔鬼要不是密集冲锋的话，根本冲不上城墙。”
　　巨大的石块，从远方飞来，有体形高大的魔鬼，把力量附着在石头上，那石头上的魔纹闪烁着，向着一座塔楼飞过去。
　　轰！
　　上百的科技弹丸，打在石块上，火星飞溅，那石块被打得坑坑洼洼的，方向也改变了，向下急坠，打在城墙上，把城墙打出了一个一米多深的窟窿。
　　好大的威力！这可是一个魔鬼用手投掷出来的。石块可能不普通，是魔鬼从身上取出的，可也不是什么太高级的装备，纯粹是魔鬼附加的力量，让那石块变成了可怕的武器。
　　公爵领改造过的城墙，并非无法损坏，但是贯穿深度极难。
　　这种一个拳头大小的石块，砸个坑出来容易理解，打出一米多深的洞？这还是力量没释放出来的结果，魔纹被打坏了。要是完整的轰在塔楼上，那塔楼可能直接被轰塌。
　　魔鬼退远，没有继续冲击，已经死了八十多魔鬼，近半的损耗，他们知道，这个人类小镇，是打不下来了。
　　这让魔鬼无法接受，他们都是强大的存在，镇子里也没多少士兵。
　　问题是人类的武器，真的可怕，好不容易接近城墙，又被那些近程武器杀了十几个。
　　“可惜，我们没骑兵。”史密斯叹了口气道：“否则这个时候出去追杀，那一百出头的魔鬼，一次就能清理干净。”
　　机械人从城墙上跳下去，把外面魔鬼丢下的尸体搬回来。
　　魔鬼有个好处，就是污染没有恶魔那么严重，不过也算是危险物品。机械人直接丢进封魔箱里，突变者构装把封魔箱封闭，这就是战利品了。
　　士兵们，开始分批休息，主要是上厕所，然后要进行简单沐浴，补充水分，少吃点东西。这些都是公爵领的套路，哲苏公爵投降过来的军队，还不是很习惯。吃饭喝水能理解，要简单沐浴就很奇怪。
　　但是公爵领在这边安装的简易浴室，是魔法装备，进去之后，就有水雾喷淋等装置启动，一分钟的时间，就能把人清洗干净。洗好之后，整个人也能轻松不少，职业者感觉更加敏锐，觉得水里面，有补充体力的药剂。
　　一共才五十五个人，要不是有大量机械人补充，他们休息的时间都没有。
　　现在分出十个人去，在长岭军团带来的睡眠装置里休息两个小时，然后换同伴去休息。松果镇这边，气氛忽然就缓和了下来。

第1003章 支援
　　生命构装道：“计算出来了没有？”
　　“计算出来了。”一个幕僚道：“松果镇这边，如果魔鬼的数量达不到一千个，就能安稳守住。如果数量超过三千，就立刻会有伤亡。超过五千的话，全部会战死。前提条件是，魔鬼的等级，和第一批进攻的差不多。”
　　“毕竟是城镇，不是依靠险要地势的城堡，公爵大人。”
　　“我知道了，就看魔鬼的支援，会不会超过三千。”
　　会议室里的人，开始散去，生命构装让大家休息，只有尤利西斯没走，陪着生命构筑装。
　　大概六个小时后，松果镇外，更多的魔鬼军队抵达。
　　不过小太阳城这边早就做了预警，派遣了一个编队的六具飞行战舰，前往支援。地面上汇集的三千多魔鬼，被空中打击干掉了大半。
　　飞行战舰倾泻完弹药之后，高速飞离。
　　地面上，死伤狼藉的魔鬼欲哭无泪。这个世界的人类，为什么那么难对付？在地狱里，战争虽然也很残酷，可那是钢铁和钢铁的碰撞，肌肉和肌肉的绞杀，魔法和魔法的对决。
　　这个世界怎么回事？飞行的装备，能够距离好几里外就发动攻击，在高处向下投掷武器。三千六百多魔鬼，被轰死了两千出头，还剩下一千五。
　　这一千五百头魔鬼，很多也是带着轻重不等的伤势。
　　魔鬼的恢复力强大，那是在地狱，在这个世界，有些伤没有三两个月都好不了。当然，这也要感谢魔族，公爵领大部分武器，都有净化作用。
　　不管你是魔界，地狱还是深渊来的，只要是邪恶生物，伤害肯定是翻倍往上的。
　　生命构装关闭画面，同时放出来的还有九个，他一次性都切换掉了。不止是松果镇，还有别的小城，乡村，遭受了魔鬼的攻击。
　　魔鬼果然不是专门为了大城市来的，本来吗，战争就是如此。
　　当初夏河攻占这片土地，也是先从乡村城镇开始的，最后才攻打敌人的大型城市。
　　只不过，这次因为入侵者是魔鬼，原来那批投降的哲苏军队，都是在誓死反抗。投降了也没用，据说魔鬼还会玩弄灵魂。不如战死算了，公爵领的魔法，能让人死后的灵魂得到安息，不会被魔鬼捉去。
　　魔鬼扩散的速度不算快，可就算这样，也已经有接近二十个村庄被魔鬼屠杀一空。
　　这十几个村庄里，只有一个接受了公爵领的改造，但是没有驻军，只有几个民兵，做点通讯和邮寄的工作。
　　拿起科技火枪来，这些普通村民，依然不是魔鬼的对手。
　　不过所有村庄，被攻陷之后，无一例外，都引爆了同归于尽的炸弹。看着地图上，一个个熄灭的坐标，尤利西斯也不舒服起来。
　　“当初，为了对付魔族，我和哲苏公爵，还做过交流，所以村庄里都有魔法造物，专门防备精神控制的。要不然，这些村庄的人类，连抵抗的心思都不会有。”生命构装对尤利西斯道。
　　魔鬼对精神控制这方面，比魔族要弱，可是也比人类强。
　　人类不专门修行的话，不是职业者，根本抵抗不了魔鬼的诱惑。
　　看着空荡荡的村庄，遍地残骸，生命构装问：“尤利西斯，现在你明白了，为什么我要支援他们了没有？”
　　“明白了，这是公爵必须要做的事情。”
　　“是的，这是我必须要做的事情，我的责任。”生命构装沉痛地道。
　　所有公爵领的子民，包括新领地内的，死后灵魂本源，归于生死簿。实际上他们不会被魔鬼带走。但是没有人明白这点，一个个都在和魔鬼拼命。
　　这是正确的，就算是夏河，也不能保证，生死簿就真的可以守住每个灵魂。魔鬼之中，要是有强大的存在，就能直接夺走灵魂，不怕生死簿的牵引。
　　一个村庄里，幸存的魔鬼拿起一杆科技火枪，学着人类的样子，举起，瞄准，扣动扳机，就听到轰的一声，科技火枪在魔鬼的手中炸开，魔鬼一只眼睛被炸飞，痛苦地怒吼起来。
　　会议室内，总算有了笑声。
　　公爵领内部的武器，必须是公爵领的子民才能操控。生死簿之类的东西，本身也是具有灵魂识别能力的。
　　灵魂本身不属于公爵领，魔法火枪就没法启动。而且战争时期，就会启动自毁装置，被敌人夺走，敌人想要使用的话，就会爆炸。
　　科技火枪里，有内置电池，炸的就是电池。
　　幸存的魔鬼们，对着天空咆哮，天空之中，飞来一队战舰，六具。他们来晚了，不过也没办法，刚从另外一个战场转移过来，携带的弹药都已经不多。
　　六条火矢，对着地面发动攻击，巨大的弹丸从电磁轨道中无声地滑出。
　　地面上，血花四射，魔鬼被金属弹丸撕扯开防御，有些身体被直接打成两截。
　　一条战舰上的武器操控师觉得不解恨，干脆悬停，调整炮口，一炮轰了下去。地面上，还集结在一起的二十几头魔鬼，瞬间被送上半空。
　　“走了，不要浪费弹药。”指挥的旗舰下达撤退命令，地面上，还有十几头魔鬼是轻伤的，都已经散开。想要杀光他们是没问题的，不过不值得了。已经有机械人部队，在拉网搜索，这种十几头魔鬼的编制，一百机械人足以对付。
　　“这些该下地狱的东西……”
　　“算了，他们本来就是从地狱出来的。”驾驶者接管了武器操控权，收起主炮，跟随旗舰，向着远处飞走了。武器操控师重重地靠在椅背上，双眼之中，含着泪水。
　　会议室里，生命构装道：“很多人类，都死于魔灾之中，不管是我们的人，还是其他贵族领土上的子民。对于异族入侵，所有人都深恶痛绝，要是不去救援的话，我们就会失去在这片土地上的合法性。”
　　“公爵说的是，这是责任的意义。”尤利西斯表示听从。
　　“没有什么值得不值得的问题，我会派遣飞艇，去把那些人数较少的区域里面困住的人接出来。不过速度不会太快，飞艇必须有不少于三个传奇的保护，有一支编队飞行战舰的保护。魔鬼不会轻易让我们得手的。”
　　生命构装在侧耳倾听，夏河此时正在联络他。
　　“一个真正的人类，是要有责任感的，这也是我们，和其他生物的区别。”夏河在感慨，不管世界多么残酷，道宫多么狠毒。然而身为人类，九大道宫，一直都在履行着自身应尽的义务。
　　道宫庇护的，甚至不止是自身控制区域内的子民。
　　太阴仙府被屠戮一空，然而太阴仙府控制过的世界，哪怕有过叛乱，九大道宫也没采取太激烈的手段，而是试图一代代的改变。
　　错的不是人民，这是道宫的原话。
　　只要同是人类，仇恨，早晚有消失的一天。当然，前提条件是，你自身的力量，足以碾压一切叛乱。
　　道宫成长到了这个地步，已经可以采取多样化手段了。
　　可道宫并非是绝对善良的，为什么要消灭太阴仙府？还不是因为六道神烬太过危险。
　　只要太阴仙府出了一个强大点的金仙，就能用六道神烬杀死大罗。如果太阴仙府出了大罗金仙，那就会凌驾于九大道宫之上。
　　这是九大道宫无法容忍的，不是因为太阴仙府多么的坏。
　　所以夏河也不管谁对谁错，他的想法就是，要把太阴仙府重新建立起来，如果九大道宫拦着，那就消灭九大道宫。
　　不过，以九大道宫的关系来看，最多是昆仑道宫，会用尽一切方法，来对付自己。
　　其余八个道宫，没有那么大的仇恨，他们一直都是旁观者。
　　整个公爵领，循环运转着，各种物资在大梁城汇集，送去小太阳城。斯诺维斯郡王，也发动大军，向着大陆公爵领中部进发。
　　他的速度不算快，一路上，还顺便清理了村庄，带着一些百姓同行。
　　在西部还有南部，一些贵族也发动起来，不过都是出动了飞行战舰，还有机械人部队。公爵领给了这些机械人授权，机械人进入之后，就自行去找魔鬼战斗。
　　低级机械人不值钱，贵族们损失得起，飞行战舰虽然发动起来，消耗会大，可是打击力度也大，比出动步兵划算。
　　帝国本土，被空间壁障祸害的不轻，大家都舍不得投入步兵，夏河是理解的。
　　很快，帝国的二级学院和三级学院，也发动起来，开始出动魔法师，学院佣兵，乘坐浮空飞艇，前来支援夏河。
　　西斯的计划，成功了。
　　面对异族入侵，二级学院联合起来，毫不犹豫地投入资金和人力，支援公爵领。
　　这些，可是没什么回报的。最多是带走一些战利品，可是从地狱来的战利品，又是平行空间的，价格肯定没有异界的高。
　　安吉丽娜公主那边，听说夏河领地上出现魔鬼，也以皇室的名义，捐赠了一个飞行营给夏河。当然，是以金币的方式。
　　夏河现在不缺金币，但是金币依然能兑换很多很多的物资。一个飞行营的装备，可值不少的钱，公主这次是真心实意帮忙。

第1004章 影响
　　公主大出血的时候，帝国其他贵族也被发动起来，大家都得到确切情报，这是是北地贵族又叛乱了，还联络了地狱生物，数以百万计的魔鬼涌入，可能还有更多更多的魔鬼出现。
　　公爵领那边给的情报证明，这些魔鬼的等级很高，战斗力强大。
　　虽然可能有一半是私人恩怨，北地贵族对墓碑公爵异常痛恨，但是异族入侵，是整个帝国的事情，谁都觉得不能让阿斯拉公爵一个人承担。
　　于是，帝国贵族们开始了捐款。
　　安吉丽娜公主那边，追加了一部分物资，这次不是金币，而是魔力原石。
　　帝国贵族也纷纷解囊，而且同样不是给金币，都是魔力原石，魔法物资，或者战略金属之类的玩意。
　　一些穷点的贵族，都拿出了原煤结晶。
　　不过这些都是记账，从皇室那边走，能够快速交易给阿斯拉公爵，然后皇室从各个方面上，对地方贵族扣除相应的物资或者金钱。
　　夏河忽然感觉到了，帝国内部的凝聚力，不止是大家相互算计。
　　如果没有这种凝聚力，恐怕奥术帝国，也没法和这个世界其他的帝国抗衡。南方的半精灵帝国，原本非常强大，在奥术帝国数百年的打击下，现在已经是病入膏肓了。
　　夏河照单全收，并且记下了每个贵族的名字。
　　和魔鬼的战争，才刚刚开始，前三天的时间，就损失了超过十万人口。有些是死掉了，有些是被魔鬼抓获，带走了。
　　哲苏公爵领地上的人口，不算密集，分散的很，这才是损失巨大的原因。
　　三天内，还没有一个中小城镇被攻陷。除了飞行部队的空中支援之外，城墙，地面支援，老兵拼死战斗，都是主要原因。
　　很多贵族，对夏河的感觉还是不错的，不算那些老牌大贵族的话。
　　因为夏河这边，公开了机械人的制造方法和用法，虽然降低成本的法子没给出来，但是可以让大家能够自行生产，就已经是非常非常大的贡献了。要不是大家都制造了不少机械人，上次遍布世界的空间壁障，会让他们的损失高到无法想象的地步。
　　夏河自己都没想到，领地里出了这种事情，会有那么多人捐款。
　　按理说，他是强行掠夺了哲苏公爵的领地，大家冷眼旁观才对。后来想想，生命构装在自己的授意下，尽量救援百姓，挨个村庄的支援。这才是帝国贵族捐款的原因吧？帝国贵族，还真担得起贵族这个词了。
　　奥术帝国，还没到暮气沉沉的地步，甚至说还很年轻。
　　虽然很多家族传承古老，进取之心可没消亡。
　　夏河就让奥维利亚的替身，去了一趟上议院，公开演讲，表示他会加大投入，现在正在派遣飞艇，四处救援。只要能带走的人，都会送往大型城市，进行保护，在战争结束之前，让他们衣食无忧。
　　同时也感谢帝国贵族们的支援，让他的能源困境得到缓解。
　　公爵领，将会从新大陆和半精灵帝国那边抽调兵力，回来支援，尽早剿灭地狱来的魔鬼军团。
　　看了演讲稿，安吉丽娜公主没生气，夏河要把六个军团抽走一半，送回领地内。
　　这样的话，他就剩下三个军团在半精灵帝国那边了。
　　不过名义上，还有两个庞大的皇室军团，在公爵领的统帅之下，以辅政大臣的名义，全权指挥。
　　任何人，都没法指责公爵，连嚼舌头都做不到。
　　阿斯拉公爵在半精灵帝国投入的兵力，是除了皇室以外，最多的一个。
　　夏河获得了大量资源，真的就让生命构装加大打击力度，次级军团出城，在小太阳城周围的三个小镇反攻，将靠近小太阳城的魔鬼清理干净之后，又在大量传奇法师的监督下，对三个小镇进行扩建。
　　主要是修建魔法塔，加高城墙，把城墙加高到一百米以上。
　　镇子原本就小，这样高的城墙不合理，不过外围，再扩建一圈，把小镇变成两层结构，外围城墙三十米，中间原本的小镇城墙，就像是个巨大的塔楼，攻击辐射周围数十里范围。
　　然后就是沿路修建堡楼，驻扎机械人，为往来部队提供后勤支援。
　　除了旧的主城，小太阳城，还有斯诺维斯占领的四方城之外，夏河又在南北两个方向上，扩建了两个中型城市，把调回来的军团驻扎在里面。
　　其他的中型城市，也进行了加固，投入大量的战争物资。
　　哲苏公爵留下的人，夏河是分成两部分处理的，二十多万人组建了长岭军团，其余的都是散兵编制，没有形成军团，分散各地。
　　实际上，这些士兵是缺乏监督的，夏河也不在乎他们会造反。
　　不过这次，这些士兵，成了他救援的对象。
　　史瑞克在会议室中，听着生命构装的安排，他有些不满地道：“我出去的话，谁来保护公爵大人您呢？”
　　“小太阳城是安全的，你手头这么多传奇和史诗，不放出去的话，等于浪费兵力。”
　　“可是，近卫法师团的责任，并非是这个啊。”
　　“你的责任，是帮助我。”生命构装毫不客气地道：“执行命令吧。”
　　“我只带传奇，还有骑士，重装魔法战士的话，还是留在成立，他们移动速度成问题，会影响我的任务。”
　　“好吧，不过，建议你带一些史诗法师。”
　　“我会带，要分配人手，分配资源，对了，我要申请征用一些老兵，哲苏公爵那边投降过来的。”
　　“我会给你权限，放心，你要多少？”
　　“凑一个营吧，如果有损耗，我会继续强征。”
　　“伤亡不要太大。”
　　“不会，我会把他们当作罗德岛的人对待。敌人是魔鬼，我分得出轻重。”
　　“那就好。”生命构装当场让人搞定文书，给了史瑞克征兵的权力，征兵上限是六千人，一个营。这个权限意味着，他还可以申请一个营的武器物资，算上后勤的话，可是庞大的一笔钱。
　　小太阳城周围，三个城镇已经是武装到了牙齿，周围过来支援的军队也有一定数量，这些来自其他贵族的军队，不会安排野战任务，都放在了三个镇子里。
　　天空之中，飞艇冒着烟往来不休，因为很多都是征调过来的，所以有些老旧。
　　公爵领自己造的新式飞艇，都派出去各处救人去了。
　　好在哲苏公爵留下的领土上，原煤矿产还是很多的，夏河霸占之后，正经发了笔财，而且还解决了新领地上的更新改造所需能源问题。
　　哲苏公爵，不怎么更新城市，设施老旧，在夏河看来，这种贵族呢，不值得追随。
　　北部小镇，最早完成的改造，在改造过程中，还和魔鬼军队交战数日，魔鬼死伤狼藉。城外不得不立起高炉，日夜焚烧魔鬼的尸体。
　　因为样本太多，魔法师都失去了全部搞回来的兴趣。
　　北面外围城墙上，站岗的士兵都很放松，两百里内没有任何魔鬼踪迹。天空之中，有飞行机械人，还有一些飞行魔兽警戒，小型的机械昆虫，藏在荒野里，魔鬼出现，不可能不被发现。
　　城头士兵站岗，是中队为规模的，轮番休息，通常一个中队，只有一个标准小队会军姿肃立。其余小队轮番休息。
　　就算是肃立在前的小队，也没那么严肃。
　　五个人在聊天，精准射手最年轻，他没戴面罩，虽然站的笔直，可是脸上笑嘻嘻的，对为首的小队长道：“队长，听说你从主力军团那边过来？为啥别人都是中队长以上的，你就是个小队长呢。”
　　“别提了，人家是提拔，我是犯错了被罚的。给个小队长就不错了。”
　　“你犯了啥错？”一个战兵好奇了，小队长人很好，和他们打成一片。
　　“不是啥大错，当时年轻，手软，攻击犹豫了，结果多损失了四个机械人。上面问我，是要保留功勋，出来接受处罚，还是就在原岗位，扣掉功勋。我当然选择保留功勋了。”
　　“队长，你徽章真是帅，啥时候给我摸摸？”精准射手腆着脸道。
　　“这可不行，徽章是我的命根子。”小队长断然拒绝。
　　“别那么小气吗。”年纪最大的战兵，在旁边忽悠。
　　“这不是小气的问题，在主力军团那边，徽章是很……神圣的东西。除了交接任务的时候，可能出示之外，平时大家都宝贝的很。”
　　“主力军团的人，真的都那么强么？”精准射手表情怪怪的问，说不出是羡慕，还是不太相信。
　　“怎么可能都那么强，最开始，和大家都差不多，不过经历的战争太多了，活下来的自然都很强。我在那边，就是个普通战兵，但是比你们读书多得多。公爵是鼓励大家读书的，读书，在主力军团那边，是很便宜的。”
　　“队长，我们能进主力军团么？”
　　“难。”
　　“为什么？”
　　“现在想要进主力军团，除了自身能力之外，还要有一定的功勋值才行。你们都是新兵，上战场少，想要累积那么多功勋值，没有几年时间都做不到。”

第1005章 龙盾
　　“不要聊天了，发现敌人，四百里外，数量未知，但是上面有命令，全部进入警戒状态，之前执勤的人立刻去休息，恢复体力。”中队长那边，忽然传来命令。
　　这一支小队，立刻从城头撤下，还有之前两匹站岗的。
　　大量的法师走上城头，开始检查魔法构装，老兵检查机械人。小镇这边的机械人型号多种多样，有很多老旧的，需要预热开启。
　　小太阳城这边发起的警报，不过没有太在意，北部冲击过来的魔鬼军团，数量虽然庞大，可是就算有一两百万，也没可能打下小太阳城。
　　生命构装命令飞行舰队出发，这次额外派遣了两条火鸦四型，对北部的魔鬼军团进行空中打击，同时出动的，还有一条小型飞艇，上面跟随着六个传奇法师。
　　这种高速六芒星飞艇，就是运送法师用的，新型号，速度比其余的六芒星飞艇快得多，没有什么攻击性武器，仅有防御系统。
　　这种飞艇，不需要攻击性武器，上面搭载的驾驶者是拥有一定智慧的构装，乘客是传奇法师。
　　房间里，忽然多出了个人，生命构装回过头来，道：“长藜，你怎么来了？”
　　年轻的主教看了一眼生命构装，迟疑了一会儿，虽然感觉不对劲，可还是没辨出真假来，他就对生命构装道：“你还欠我一笔钱。”
　　“什么时候的事儿？”生命构装笑呵呵地问。
　　“东海上的岛屿，原本我们修建了祭坛，后来撤走的时候，交给了你们。”
　　“祭坛让你们打包带走了啊！”
　　“公爵，这样说不好吧，当初可是连岛屿都给了我的。”
　　“那你就去啊，那个岛屿，现在我还没利用上呢，随时欢迎回来。至于钱？我又没拿来干什么，不可能的。”
　　“哈哈。”长藜一笑，果然是阿斯拉风格。
　　“你跑来干嘛，现在帝国内部局势紧张，我可不能和你有什么直接往来。”生命构装正色道。
　　“有个情报，要卖给你。”
　　“不买。”
　　“为什么？”
　　“你亲自跑过来，要卖的情报，肯定特别重要。这么重要的情报，我要是不知道，对你来说是个巨大的损失。”
　　“你不想知道，现在的麻烦，是从哪里来的吗？”
　　“真的不想，长藜，可能你不太明白，在帝国我只是个公爵，如果你想要卖情报的话，应该去联络安吉丽娜公主。我不需要承担那么多的责任，对我来说，守护住自己的领地，就足够了。”
　　“一个金币，你也不买？”
　　“肯定不买，除非你倒贴钱给我，否则我听都不想听半个字。”
　　长藜被气笑了，阿斯拉的脑子，怎么就那么奇特呢。可是阿斯拉这么说，让他意识到，事情还真有可能是这样的。
　　“你打算收多少钱？”
　　“一个晨曦巨人卷轴。”生命构装狮子大开口。
　　“行。”长藜毫不犹豫，就取了一个古旧的卷轴出来，交给生命构装。
　　“我说的没错吧。”生命构装拿着卷轴，在手里掂量了一下，和夏河上次用掉的差不多。里面封印了一个古老的晨曦巨人。
　　“在上面……”长藜用手指了指天空，道：“不知道什么时候，多出了一个神国。其他神灵的神国，都被怪异的力量封锁了，而这个神国不是，在正常运转。和我们交好的神殿，都没能研究出这个神国的来历。”
　　“神殿，可以研究神国的吗？”生命构装诧异。
　　“嗯……有这个能力吧，窥视神国。这个不是重点，重点是，这个神国的信徒，都是从异界来的，我们发现了这个秘密。这个神国，也是引起整个世界动荡的原因。”
　　夏城之中，在关注对话的夏河，心中一动。
　　这个神国，怕是那个神秘主神搞的。但是放心，那个神秘主神是不会真身降临的，这边最多是个分身。因为他的属性奇特，分身损失掉了，也不影响他四处侵略，制造法则之子，在人间的战斗力永远都是源源不绝。
　　“一个神国，神秘的神灵，从异界送来信徒，扰乱我们的世界。”
　　“就是这个意思。”
　　“那你们这些神殿，有办法对付新的神国吗？”
　　“除非，神灵们能够恢复和我们沟通。”
　　“斩杀人间出现的那些信徒，似乎是关键？”
　　“不是很关键，主要是对付神国才行，这些信徒，杀不光的。”
　　生命构装呲牙一笑，道：“只要是信徒，就有被杀光的一天。”
　　长藜微冷，道：“公爵，这么说，可不太好。”
　　“光明神的信徒，就可以杀光。”生命构装看着长藜，笑得更加意味深长。
　　长藜无语，这事情，他就没法说下去，他的地位越来越高，说话虽然不至于导致神战，可是引发人间战争还不是问题。
　　“那，你有什么好的建议吗？”生命构装问。
　　长藜道：“那倒是没有，不过我想要请你帮我办件事情。”
　　“说吧。”
　　“如果那神灵的信徒被你捕获……能不能交给我？”
　　“尸体么？”
　　“灵魂。”
　　“其实，公爵领很早就在追捕这些诡异的信徒，他们死的时候，灵魂都是破碎的，找不到什么有用的东西。”
　　长藜心想，果然如此，不过他还是道：“我这边，有一门秘法，能够尽量的拼凑灵魂，所以，灵魂碎片给我，也是可以的。”
　　“我们会把这些灵魂，制造成魂液，魂液的作用，是提升一个人的灵魂品质，达到提高职业者等级上限的水准。”
　　“这么做，是亵渎！”
　　“反正是异类灵魂，而且我们公爵领自己是不用这种魂液的，就是找个有钱的，卖个大价钱而已。不管多么强大的人，谁能保证没有个心头肉呢。”
　　长藜皱眉，这就麻烦了。
　　“不过你放心，魂液昂贵不假，但是需要的灵魂基数庞大。你要的灵魂不多，针对的主要是那些信徒，那总体上的价格不会多高，我只是告诉你，我收集灵魂，也不容易。”
　　“死要钱啊，阿斯拉。”长藜无奈地道。
　　“不是我死要钱，原本我手头有块破石头，你觉得不值钱，可另外一个人要买，出一亿金币，你觉得我不卖掉，而是送给你，合理么？”
　　“破石头吗？”长藜沉思。
　　“没错，对我来说，就是破石头。我自己，我最亲近的学生，都绝对不许使用这种东西。而不够亲近的人，我又不可能花费巨大代价，只是为了提升一下他的修炼素质。”
　　“说的好有道理。”
　　“你是不是觉得无言以对？”生命构装笑眯眯地问。他现在越来越像夏河了，长藜和他说了这么多话之后，再也感觉不到异样。
　　“小心！”
　　长藜手中，忽然多了一把短棍，冲向生命构装。
　　生命构装摇摇头，身后发出一个可怕的声音，就像是两座山，撞在了一起。
　　轰！
　　激烈的能量波纹，只是散开半米，就湮灭掉了。
　　在他的身后，一个穿着黑色衣袍的男人，手中握着一把铁锤，脸上已经撞得血肉模糊。
　　一个相位冰霜龙盾，拍在了他的脸上。
　　刺客被冻得浑身僵硬，已经没法活动了。长藜停下脚步，看着生命构装回身，一个法师之手，从那人的身躯之中，抓出了破碎的灵魂。
　　“你早知道？”长藜看着生命构装，问。
　　“我知道有刺客，潜入了小太阳城，但是不知道具体在哪里。不过他只要靠近我，那我肯定会发现。这个家伙挺厉害的，可惜一举一动，都瞒不过法师的感知。”
　　长藜收起短棍，呵呵一笑。
　　生命构装取了一颗魂珠，把破碎的灵魂收入魂珠之中，丢给长藜，道：“尽快准备购买的资金，我不要金币。”
　　长藜收了魂珠，道：“那事情就说定了，这些信徒的灵魂碎片，我都要。”
　　“保证给你留着。”
　　长藜行了个礼，退出房间，身上已经都是冷汗。潜入小太阳城的人，阿斯拉都知道？那自己的行动，也早就被发现了吧。
　　如果自己想要刺杀他，现在已经是个死人了？
　　想想那个传奇刺客，等级可能不如自己，但是瞬间的爆发力呢？那一下龙盾撞击，拍在自己脸上的话，一样会晕。
　　可怕的防御魔法，竟然变成了强悍的攻击魔法，当时的温度，让他汗都流不出来。
　　自己因为神灵无法沟通，导致实力下降，可是怎么也不该如此啊。阿斯拉，到底已经是什么等级了？长藜最近进步速度也是很快，只是神灵的神国被隔绝，他这种天才，也没办法和魔法师相提并论。
　　长藜一向心高气傲，这次被相位冰霜龙盾打击的不轻。
　　这个魔法，是夏河早期发明的复合型魔法，龙盾本身，是一片片水元素凝结的鳞片搭建而成，内部自成阵法，形成空间隔绝，不同相位的空间折射，能在低级的时候，就抵挡住远超他等级的攻击力量。
　　这种魔法都有个共同特点，就是需要使用者，有庞大的精神力。
　　然而等级低的法师，通常精神力在战斗中容易入不敷出，这种类型的魔法，对低级法师似乎没有意义。
　　但是龙盾成长到了今天，越来越多的奥秘被发掘出来。
　　方才盾击，有超过极度深寒的杀伤力，可能不如绝对零度，但是只要破防了，传奇也就一下的事情，必然冻僵。

第1006章 连锁
　　长藜被生命构装魔法震撼，初见时候的一点疑惑，已经彻底忘光了。
　　能施展出如此玄奇的魔法的人，怎么可能不是阿斯拉？
　　他和夏河接触过的时间较多，也看过夏河施展魔法，这一次，他感觉阿斯拉比以前强大了太多，而且魔法一脉相承，是骗不了人的。
　　相位冰霜龙盾是阿斯拉公爵的经典魔法，核心秘密无人知晓。哪怕这个魔法被简化成魔法阵，可以在魔法铠甲上激发出来，依然没有魔法师能破解。
　　身为创造者，夏河能把这个魔法改头换面，做无数修正。
　　长藜能看得出来的就是，这个魔法，别人绝对施展不出来。
　　让他有些畏惧的是，相位冰霜龙盾，释放出的盾击，是战士技能。一个传奇战士，用这个技能的话，前面哪怕是一辆十几吨重的战车，也能击退。
　　早就听说公爵领魔法先进，看起来是没错了。
　　长藜一身朴素的白袍，出来之后，在小巷里一个隐身，消失不见。后面跟随的公爵府近卫也没奈何，转身回去汇报。
　　生命构装道：“我知道了，没关系的。”
　　那近卫犹犹豫豫，最后还是没说什么，他是想要劝公爵把那神棍杀了算了，反正现在和神殿也没多少利用关系，留着干嘛。
　　不过公爵似乎还用得着神棍，他只是近卫，说多了不好。
　　看着近卫离开，生命构装就联络夏河。
　　“做的好，吓唬他一下是对的。”夏河在夏城那边，鼓励自己的构装。
　　“不过潜入的刺客真是麻烦，还有十几个，找不出具体位置来。”
　　夏河道：“那是小太阳城建设的时间短，不太完善。关于刺客的事情，你就放心交给安度西亚斯，只要刺客出现，他就能清理干净。”
　　“是。”
　　“救援要继续，帝国贵族那边的钱我都收了，再说咱们也没打算演戏。”
　　“我让飞艇那边全速运转了，不过这边的人，住的太过分散，不像是罗德岛，要是罗德岛碰上这种事情，把乡村的人直接送去城市就好，也花费不了多少时间。”
　　罗德岛，百分之八十的人，都生活在城市里，其中大半，还都是在大城市。
　　夏河这些年，没干别的，就是让领地里的人读书，学院下面设立的机构，非常之多，老百姓读书识字，培养生活技能，战斗技能，选拔人才这一系列的事情，实际上都是阿斯拉学院在做。
　　别的他不敢说，整个帝国，自己领地内的人，识字率是最高的。
　　除了年纪太大，或者婴儿之外，基本上都已经扫盲了。
　　“没办法，地面上，战车部队增加了没有？”
　　“增加了，不过战车对上魔鬼，不是很好用。”
　　“哦？”
　　“被魔鬼靠近的话，魔鬼有很多法子，打开战车的金属外壳。只要战车周围，那些机械人和士兵消失，战车根本没办法对付魔鬼。”
　　“飞行的魔鬼呢？”
　　“那还好，飞行能力，比不得我们的飞行战舰，甚至连六芒星飞艇也比不上，老式的飞行战舰，也比不上。”
　　夏河点点头，道：“你继续自行处理吧，长藜的事情我已经知晓所有，不用担心。这个家伙，这次专门是来看我的，传递这个消息，是希望我能帮上忙，清理那个神灵的信徒。”
　　“那帮他么？”
　　“嗯，把情报，传递给公主那边，让帝国知道，来了这么个神，信徒搞的世界动荡。”
　　“如果不说……”
　　“为什么不说，对了，灵魂碎片，卖给长藜没关系，但是我们自己也留点。”
　　“好。”
　　夏河和生命构装，很快说完，生命构装就去联络安吉丽娜公主。
　　安吉丽娜公主听了这个情报之后，立刻召开会议。
　　公主的旗舰，打造的还是很吓人的，就算以夏河的眼光来看，这战舰也是个庞大的战争怪物。
　　五百多米长，十八个魔力熔炉驱动，平时开三个就够，需要的时候，只留三个备用的，打开十五个魔力熔炉，战舰就在水上能跑的比战车快得多，就差会飞了。
　　防御自然也是用了魔法手段，有类似星空战舰那种鳞甲，用了空间技术。
　　实际上，在科技向的世界里，搞出空间技术相当难，消耗也大，魔法世界就不同，虽然也有难度，但是消耗小很多。
　　安吉丽娜公主，开启了会议室，沟通上下议院，战舰巨大的桅杆，就是魔法传输装置，和魔法塔属性差不多。
　　除了上下议院之外，还有各大贵族领地都被魔法阵召唤，开启通讯。
　　安吉丽娜公主坐在会议室中央，把夏河给的情报，从头到尾的读了一遍。
　　“诸神被封锁，一个新神出现，带着异界信徒入侵，把我们的世界搞得乱七八糟，这个事情，帝国绝不能容忍。我希望大家，都倾尽全力，捕捉这些异界来的邪神信徒。阿斯拉公爵那边，已经抓到了一些，并且制造了识别魔法，虽然不能尽善尽美，但是大部分的邪神信徒，都是可以被侦测的。”
　　谬西斯泪流满面，是的，大部分，但是他不会被侦测出来，他手下一些，也不会。
　　主神的入侵计划已经开始，最大的麻烦不是被发现，而是他怕主神给他下达任务，比如干掉安吉丽娜公主之类的。
　　那他做不到啊，就别说安吉丽娜公主本人的战斗力了，皇室法师那边，强者如云，让他去刺杀？保证有去无回啊。
　　或者让他干别的，也能一下就把他这些年积攒的家底耗光。
　　早知道，自己就不陷得这么深了，这次亲自过来，跑到公主身边，简直脑残啊。
　　贵族们纷纷应承，表示会联络阿斯拉公爵。
　　安吉丽娜公主道：“不用，公爵已经把魔法阵贡献出来，并不会出售，每个人都能拿到，免费的。”
　　场面诡异的安静，大家都知道，阿斯拉什么都会拿出来卖钱。
　　这次，难道是因为刚收到捐款，不好意思了？
　　按理说，不会啊。
　　“公爵的意思是，我们帝国自己搞自己的，只在领地范围内，消灭那邪神信徒，但是不要离开帝国，绿森那边，诸神的事情，不是魔法师应该帮忙的。所以大家要发个誓，这个东西，不要流传出去。”
　　贵族们也能理解，阿斯拉是纯正的魔法师，对神灵厌恶也是理所当然的。
　　“公爵还会公布一系列的魔法，针对神灵信徒的魔法。这部分就是要收钱的，不过相比其他魔法，便宜了不止一半，主要是公爵根据邪神信徒的灵魂，研究这些魔法，投入了很多人力物力。”
　　大家都觉得后面的话，可能没什么营养了。
　　安吉丽娜公主忽然话锋一转，道：“帝国攻打完半精灵之后，早晚是要向绿森开战的，所以阿斯拉公爵，不希望这些魔法的学习成本那么高，提议大家有的话，也都按照半价出售。”
　　“半精灵帝国，我们知道，有个精灵之神，新出来的，但是弱小，然后是森林女神和泉水女神，据说月亮女神有复活的趋势，不过都被封印了，没法支援半精灵。原本我是打算慢慢来，可是出现邪神，不是什么好兆头，他等于是这个世界唯一能沟通信徒的神灵了，所以针对半精灵的打击，我要加快速度，加重力量。”
　　贵族们心说，你都调集超过五百万人过去了，还怎么加大力量？
　　“我希望大家，调集异界军团，进入主世界，针对半精灵帝国进行打击。我保证，皇室只要半精灵王城和周围的五百里土地，其余的，大家努力瓜分吧。”
　　公主这话，一石激起千层浪，之前皇室也说过类似的话，可那是各凭本事，大家觉得争不过，现在公主说，只要半精灵王城附近的土地。其余的地方，大家分？
　　大部分人，都觉得自己听错了。
　　安吉丽娜公主道：“守护帝国，是皇室责任，如今帝国出现的危机，大家难道看不出么？邪神入侵，我们需要整个冰枫大陆，再没有敌人。让异界军团过来，一个是为了消灭半精灵，另外一个，就是针对可能出现的邪神军团。”
　　“殿下，入侵阿斯拉公爵领地的魔鬼，会不会也是那邪神搞出来的？”
　　“可能吧，北地贵族，还没那么大的魄力。”
　　“我同意。”
　　“附议。”
　　“附议……”
　　“同意。”
　　……
　　所有贵族，一个接一个的表态，表示愿意从异界抽调军团过来。这可能会让贵族们伤筋动骨，然而为了瓜分半精灵帝国，谁都会努力承受。
　　“关于机械人战士，皇室会照常出售，不过可能会以家族为单位，限量。诸位也不用担心，斯诺维斯郡王的炼金工厂，也能大量生产机械人。另外，阿斯拉公爵的机械人，虽然无法使用魔法火枪，但是近战能力出色，对付半精灵还是很好用的。”
　　安吉丽娜公主开始推销，因为异界军团最大的问题，是没有机械人的辅助。
　　全靠人类去肉搏的话，损失肯定不小。
　　就算让机械人自主战斗，也比不带要强。
　　夏河在夏城，旁听了会议整个过程，在这个过程之中，就不断的有人联络生命构装，要求订购武器，机械人。

第1007章 无休止的战争（一）
　　原来大家喜欢订购皇室的机械人，那是因为要扩张自家主力军队，保证资金到位和战斗力到位。
　　而这次，攻击半精灵帝国，调动异界军团的话，可能会有大量炮灰。
　　阿斯拉公爵的机械人，当炮灰是更好的，更便宜，近战有电浆枪，威力巨大。
　　再说公爵领的武器装备，一向都是质量保证，通用性好。科技火枪威力不上不下，但是击杀半精灵还是可以的。
　　夏河这边，就看到订单飞速的上涨，大家很默契，都没有因为订购的数量多而去议价，就是正常价格购买。
　　夏河这边，还收到了很多图纸，一些大贵族，自身也是生产武器的，他们的武器都有特殊性，在这边下订单的时候，会附加一些图纸标注要求。
　　世界上可不是只有夏河这边有炼金工厂，如果不是九大学院还封闭着，他的订单也不会这么多。
　　贵族们自己的炼金工厂，只是规模小，生产数量庞大的武器装备不划算。
　　生命构装本来就很忙，现在又要和贵族联络，和对方的魔法师敲定细节，不得不让尤利西斯也参与进来，帮忙解决图纸的问题。
　　然后，罗德岛，新大陆那边，炼金工厂开始全速运转，生产订单上的物资。
　　说实话，这些物资生产，能赚多少钱，夏河真没在意过。但是这等于是别人拿资金，让他的工厂运转起来，这可以让他的工人，熟练度增加的飞速。
　　大量的魔法师，重新回到炼金工厂，可想而知，在这段日子里，很多人的职业等级会飞速提升，很多人会开启职业之路。
　　夏河的炼金工厂，有着大型的采集设备，能把所有职业者在这里的活动记录，包括灵魂方面。所有数据，都会被火鸦一号这种计算中心吸收。
　　早晚有一天，这种计算中心，能取代人类，进行炼金工厂的控制。
　　也就是说，当数据采集到一定程度的时候，夏河就能保证自动化生产了。为了这个目标，他不赚钱都行啊。
　　为了这个，夏河还购买了皇室的图纸，生产皇室机械人。
　　但是他签订协议，只是在这次的战争之中，为贵族提供特种机械人，才会进行生产，当这次的战争结束，图纸协议作废，公爵领将不会继续生产皇室机械人。
　　而且夏河这边，只是替代皇室生产，不和贵族直接交易，生产价格，自然还要低一些。为了经验，夏河也无所谓了。
　　实际上机械人价格并不低，不过考虑到还有运输费用，夏河赚的真不多。
　　像是新大陆上，通天塔那边还好，魔虫之森也行，但是蓝月和赤阳城，地理位置偏远，只好用大型飞艇运输机械人，在西部海岸装箱，送去冰枫大陆。这部分的成本就会高，利润很低。
　　长藜离开之后，就没再出现在冰枫，仿佛彻底消失了。
　　然而他的情报，影响深远。
　　奥术帝国整个运转起来，大量的异界军团被送到主世界，年底的时候，已经有上千万的部队进入半精灵帝国，从北往南，发动进攻。
　　夏河这边，也缓过气来，一共十个军团，汇集在大陆的领地上，对魔鬼展开了清剿。
　　小太阳城这边，也形成了规模庞大的炼金工厂，机械人源源不断地生产出来，几乎让人忘记了，这是个魔法世界。
　　因为新大陆的资源太丰富了，钢铁矿脉很多几乎就是裸露在地面的，开采成本低廉。
　　科技武器的优势，就发挥出来，只要有流水线，就能源源不断。
　　夏河也体会到了地狱的力量，因为机械人的损耗太大，炼金工厂开始生产更加简单的机械人作为炮灰，只挂载简易电浆枪，然后配一个电链式的战刀。
　　每天都有成千上万的机械人被损耗掉，零件拖回来，送入工厂。
　　如果只是靠任命去堆的话，至少大陆领地这边，已经要支撑不住了。
　　魔鬼在北面，疯狂冲击小太阳城，外面的镇子，几度易手。魔鬼可比那些魔族强大多了，至少在智慧方面如此。
　　科技火枪最开始，给魔鬼造成极大困扰，后来魔鬼就发明了新的魔纹，能有效防御科技武器。所以后期机械人只用电浆武器，不管远战还是近战。这样一来，机械人的远攻距离，就只有五十米，人类射手的压力，大了太多。
　　让夏河意外的是，因为战争打的艰难，贵族们又给了第二批支援。
　　一支十二万人的联军，进入了大陆的公爵领地。
　　夏河并非兵力不足，只不过是他不想打的太容易了，实际上只要几个半神，就能横扫魔鬼，问题是，这个半神暴露之后，事情就会朝着不可预计的方向发展下去。
　　大家现在都还支援他，是因为公爵领不够强。
　　这里面的微妙关系，夏河十分清楚。
　　他有很多强大的传奇，都被魔鬼的强者牵制，战争依然是在史诗以下的力量上较量着，才显得胶着。
　　魔鬼军团，没有一个存在达到半神境界，要不是顾忌帝国内部，夏河一个人就能把问题解决了。
　　半神也可能被围攻致死，但是他不会啊。
　　原本就有小贵族在支援，现在夏河领地上，其他贵族的兵力，达到了二十万之多。
　　也有个好处，就是一些中型城市，不需要夏河的人去镇守了。也就多出了二十万野战力量，去主动攻击，消灭魔鬼。
　　西北部分，一个中型城市外，人类军队整装待发。
　　大队为规模，以战车中队为核心，向着北方，一个个五百人的队伍快速离去。这是一个营的出击，在北部，一个沦陷的小镇里面，出现了大概四万多魔鬼。
　　这些魔鬼，在布置巨大的阵法，似乎要召唤地狱生物出来。
　　这是公爵领绝对不能容忍的。
　　“也不知道，这战争什么时候是个头儿。”木马上，一个士兵有些消沉地道。
　　“安德鲁斯，这么说话，可是很危险的。”小队长在前面，冷冰冰地呵斥。
　　“队长，他是异界来的，可能有些承受不住压力了。”旁边的战兵赶紧说和着。这是长岭军团扩充出的新营，吸收了一些异界军队。
　　“压力，谁都有。如果你承受不住，我就给你介绍医疗法师，你可以暂时休假。”
　　“不不，队长，千万别赶我走！”安德鲁斯很害怕地道。
　　“不是赶你，就是去治疗，做心理评估，治好了，再回来。”
　　“我不是那个意思，我就是觉得，战争仿佛不会结束。魔鬼的数量，开始说是一百多万，现在是五百多万，可能还会更多。”
　　“所以长岭军团才扩编啊，把你这种新兵都拉进来了。”小队长道。
　　安德鲁斯惭愧，他是个一级的剑士，在他的世界，成为职业者，就是巨大的荣耀，然而来到主世界之后，一级职业者，不过是当个小兵而已。
　　见习职业者，都是很低级的部队才会当个宝。
　　长岭军团这种级别的军队，行军的时候，是可以说话的，当然看行军的等级。他们几个说话，也没有机械人上报。
　　非战斗状态，不是吵架，说什么无所谓。反正都骑着木马，体力没多少消耗。
　　“你就好好打仗吧，攒下功勋，去兑换学习机会，你这种已经是职业者的异界人，学了主世界的东西之后，成长速度还可以。要是超过五级，又表现突出，肯定会成为军团骨干了，到时候，你买书都会有折扣，学东西也是，能贷款。”
　　“贷款？”
　　“是啊，剑士技能，有人专门传授给你，不是随意开启的。”
　　“没人和我说！”安德鲁斯吃惊，在他的世界，职业者进阶之后，学会什么技能都是随机的。在主世界，竟然可以选择？
　　“你才一级，早着呢，四级的时候，就会有魔法师来找你，问你想不想成为军团正式成员，你要是肯的话，就会给你机会，让你主动开启职业技能，算是重点培养吧。你不肯的话，会提高你的薪水，但是战争结束，就送你回你的世界。”
　　安德鲁斯看着自己的小队长，小队长是个十级战士，非常的强，让他有说不出的敬畏。这种职业者，也仅仅当个小队长。
　　当然，这不是普遍现象，十级实际上是可以当中队长的了。
　　指挥能力出众，当大队长也不是不行，反正大队规模，核心战斗能力，就是法师中队了，和大队长关系不大。
　　“安德鲁斯，和你说，长岭军团，都不算是主力。”
　　“啊？”
　　“小太阳城那边，有一个主力军团，第四城防军。那边的小队长可能等级没我高，但是打起来，我肯定会死。不过长岭军团，已经算是不错的了，公爵投入的钱很多，你要努力。有朝一日，我们可能进主力军团呢。”
　　安德鲁斯摸了摸木马的鬃毛，心中有一种说不出的幻灭感，对他原来出身的世界。
　　主世界，一切都是那么强大。
　　如果自己的世界，遭受魔鬼入侵，可能已经沦陷了吧？公爵这边，却是反复发兵围剿，把魔鬼军团成建制的消灭。

第1008章 无休止的战争（二）
　　生命构装这边，在诸多反复的信息之中，有计算中心给他过滤筛选，他就看到了上面的对话。
　　最近，又不少异界新兵加入，类似的话，不少人在说啊。
　　战争永无休止，自然会有人厌烦。
　　可是，你不打就没事了？
　　那小队长又对安德鲁斯道：“别心存侥幸，如果我们失败了，魔鬼会追寻空间坐标，入侵一切和主世界相关的世界，你的家乡，也无法避免。我们是士兵，就得守护自己的土地。”
　　“士兵，不就是打仗的么？”
　　“长岭军团不是干那个的，公爵允许我们，不离开故土。去别的地方打仗，那是远征军的事情。喜欢的，可以去投远征军。”
　　“远征军？”
　　“去别的世界战斗，星辰大海。”
　　“还有喜欢战争的人吗？”
　　“战争，是无法避免的事情啊，我是家里有老婆孩子，不会去参加远征军的。”
　　“队长，你成家了！”
　　“废话，我都三十出头了，成家怎么了？”
　　“看上去……没那么老。”
　　“成为职业者早，但是资质不好，后来加入公爵这边，累积了点功勋，等级也提升上来，还学了保存生命力的法子，看上去就年轻了不少。咱们这些非法系的职业，保存生命力，就显得年轻，不像是法师，根本不会外在表现出来。”
　　“喂喂，我们法师，也很不喜欢老的样子好不好？”旁边的一个小队，正好是施法者小队，小队长凑过来，反驳道。
　　空中忽然传来警报，精准射手和魔法师，都警觉地摘下火枪。
　　不过警报短促，等级也不高，队伍沉默了几分钟之后，警报就解除了。
　　“队长，怎么回事儿啊？”安德鲁斯这个新兵，又开口来问。
　　“可能是飞行魔鬼，或者传奇魔鬼，被打退了。”
　　“咱们营，听说有四个传奇呢。”
　　“六个，不算机密。”
　　“这次的情报，对面有八个传奇魔鬼，不过你们也别担心，军团长那边，批了四具传奇构装过来，高等级的战斗力，还是我们优势。”
　　“传奇构装啊！”安德鲁斯有些眩晕的感觉，在他的世界，最强大的那个魔法师，占据了一个大型岛屿，据说，他的魔法塔里，就有一具传奇构装。
　　因为那个构装，他天下无敌。
　　而在这个世界，长岭军团的军团长，一次就批了四具传奇构装下来。
　　队伍继续向北，偶尔会有人低声私语，也有人就是正常交流，就像是安德鲁斯这样。大部分人，都是沉默前行。
　　一些长岭军团的老兵，甚至坐在木马上假寐。
　　木马再廉价，再低级，也是构装，本身有平衡功能，这个功能，是能配合乘员的。也就是说，你在木马上真的睡着了，因为有铠甲的支撑，也不会摔下来。
　　老兵还有个能力，就是浅度睡眠的时候，听到警报，也不会惊慌，而是会在大概五秒钟之内，进入战斗状态。
　　这是大兵团作战的时候，如果是小队规模行动，老兵根本不会这样。
　　大兵团作战，外围有大量的侦查单位，敌人不会立刻冲到面前，五秒钟的时间，已经很宽裕了。
　　通常再紧急的警报，都是十秒间隔。
　　安德鲁斯很羡慕那些老兵的技能，但是他不敢直接睡着，木马摇摇晃晃的感觉，虽然理论上很稳，但是他睡不着。
　　北方小镇，在三个方向上，各自有一个营的军队，在缓慢靠近。
　　长岭军团只是其中一支，在西部，是外来的贵族军队，有一个营，只是配合行动，配合从北部来的斯诺维斯军团。
　　斯诺维斯有一个营的部队，刚刚在北部打完仗，转身回来，得到情报，就招呼了一个贵族营，和长岭军团形成合围之势。
　　战斗早早就爆发了，距离那小镇还有五十多里的时候，前锋就遇到了一支两千多人的魔鬼军队。
　　军容整齐的魔鬼部队，手持钢叉，长矛，战斧，向着长岭军团的一个大队冲了上来。
　　这是埋伏，双方接近到两里的时候，长岭军团才发现敌人。
　　是传奇法师发现的，法师毫不犹豫，释放了一个陨石术。
　　天空丰富被红色的爪子撕裂了一样，数以百计的小颗陨石燃烧着，向着地面冲击。
　　魔鬼军队的上方，一个个诡异的六芒星飞起，试图阻拦陨石，然而后面的战车开炮了，炮弹贴着地面飞行，正面轰入魔鬼的队伍里。
　　爆炸。
　　白色的亮光，是闪光粉尘弥漫时候的颜色。
　　受伤的魔鬼忍着剧痛，试图继续冲锋，可是很快就滚在了地面上。这粉尘，让他们的呼吸都难以为继。
　　六芒星一个个的粉碎，魔鬼尖锐的呼号着，试图干扰人类法师的灵魂。
　　依然有大半的陨石，落了下去，砸在地面上，砸在魔鬼的头顶，砸在魔鬼的战车上。
　　魔鬼有战车，体积庞大，不过并非钢铁打造，看上去，就像是什么生物的甲壳炼制而成的。
　　“机械人阻敌，单发射击！”
　　大队长在通讯频道下达命令，两翼的机械人，有一部分向前冲去。这些机械人，从木马上撤下大盾，往地上一立。
　　魔鬼不用弓箭，他们有投掷距离超过百米的标枪。
　　精准射手，魔网法师，向着靠近的魔鬼发动打击，魔法弹丸，依然是无解的。魔鬼纷纷中弹，无法靠他们强大的肉搏能力攻击人类。
　　所有攻击都是在五百米距离上发生了，一波陨石，两波炮击，已经毁掉了八百多魔鬼。尽管早有耳闻，这支魔鬼军队，还是被打懵了。
　　敌人的武器，比标枪远，威力和标枪差不多，这是精灵射手的感觉。
　　他们征服过精灵世界，那些高级射手，让魔鬼也是心中畏惧。
　　冲过去，只要冲过去，一切就结束了！
　　魔鬼们咬着牙，盯着魔法弹丸的攻击，向前猛冲。
　　机械人举盾，迈着整齐的步伐迎上去。五百米，四百米，三百米……
　　在一百五十米的距离上，机械人忽然加快速度，向前冲击。魔鬼的标枪，如雨般落下。
　　砰砰！
　　有些标枪插在盾牌上，有的直接穿透盾牌，扎进了机械人的身体之中。机械人冷静地挥舞盾牌，标枪都无法命中要害。
　　一轮攻击之后，双方距离，接近到了五十米。
　　电浆枪亮起刺目的光芒，后面的战车，又发射了两轮攻击，前方一片狼藉。
　　安德鲁斯在第二序列的中队，还没接战，就看到远方剧烈的爆炸，还有漫天的魔法光辉。
　　魔法师也出手了，魔法的杀伤效果，远在魔法弹丸之上。
　　极寒风暴！
　　一个史诗法师强硬地释放了这个魔法，后面跟上来的两百多魔鬼，感觉透骨的凉意蔓延，身上的铠甲，顿时被冻结住了。风吹进铠甲的缝隙，让他们肌肉僵硬，微微酥麻。
　　炼狱龙卷！
　　有魔鬼咆哮着，身体飞起，向着前方释放了个地狱法术。
　　驱散、驱散、驱散、驱散……
　　大量的魔网法师，释放了一个夏河设计的驱散术。这个驱散术等级不高，但是在传奇之下的效果非常理想，只要数量足够多，生效的几率就非常高。
　　那龙卷刚刚成型，就散掉了。
　　砰！
　　在队伍后方，一个模块塔机械人，肩膀上端坐着一个突变者构装，用一杆五米长的魔法火枪，轰在了那魔鬼的脸上。
　　魔鬼半个脑壳都飞了起来，尖锐的长角在空中划着弧线，带着脑浆，翻滚着，消失在风里。
　　“好厉害！”一个年轻的士兵，在模块塔旁边，向着那突变者构装翘起拇指。
　　突变者低头，向那年轻的士兵笑笑。
　　“突击！突击！”
　　命令声中，一支骑兵中队，分开在侧翼，向着已经混乱的魔鬼展开冲锋。
　　中队长举起长枪，怒吼着：“阿斯拉！”
　　所有铁马重骑，同时跟着怒吼。
　　五十重骑，身上散发出淡蓝色的波纹，连成了一片，那中队长欣喜，带头冲入了数百魔鬼的阵形之中。
　　残肢乱飞，长枪上的枪刃，带着魔法的锋芒，向前横扫。
　　铁马构装能连续冲锋的次数只有五次，这次还没带机械人骑兵出来，真的就是只有五十个人，所以中队长激发战歌，同时激发魔法武器属性。
　　一瞬间，超过四百的魔鬼军队，被骑兵凿穿。
　　那些魔鬼，有些站起来，都快有骑兵骑着铁马构装那么高了，然而依然是被扫飞。长枪上有着切割，撕裂，击退等等效果。
　　魔鬼军队崩溃了，残余的数百魔鬼四下奔逃。
　　他们从未见过这样强大的军团，区区人类，可以正面冲击他们的重甲步兵。
　　魔鬼也有类似战气的魔气，战士类的魔鬼，挥舞手臂，动辄上千斤。可是，那些金属坐骑，都是好几吨重，瞬间加速，就算没被长枪扫到，被铁马撞上，魔鬼也会骨骼碎裂。
　　十几个战斗法师，这个时候才缓缓飞起，背后的魔法飞翼慢慢挥舞，同时举起了手中特制的魔法火枪，去攻击那些逃的最快的魔鬼。
　　核心大队的营将，此时命令后续的大队跟上去，进行二十里的追杀。

第1009章 杂牌的战斗
　　安德鲁斯热血沸腾，和他的小队全力催动木马，转眼之间，就绕过前锋大队，冲到了最前面。
　　然而，最前面，他看到的让他大失所望。
　　稀稀落落的魔鬼，在四面逃窜，有几个重伤的拖着半截腿，后面还流了一地的血。
　　“放慢速度！”小队长下命令，所有人都把速度降低下来，举起魔法火枪，周围的机械人，也举起电浆枪。
　　砰！
　　弹丸轰出去，感觉和幻境训练是一样的。安德鲁斯的手臂震颤了一下，可是整个颤抖过程，都维持在一个角度上，攻击的瞬间，枪口并没有跳动，后续的跳动，仿佛被延迟了半秒的时间。
　　臂甲上魔纹荡漾，他的手臂微微一酸，随即恢复正常。
　　手臂恢复正常，魔法火枪已经冷却完毕，随时可以发出下一次攻击。魔法火枪填装弹丸，长岭军团这边的武器，是可以容纳十二枚的。
　　不许轻发，必须瞄准目标，空放的话，对军功计算有损害。
　　浪费弹丸，同时也是一种违反军法的行为。
　　追击逃兵，这些士兵自然不会乱了阵脚，调整一下，又发出第二次攻击。机械人蜂拥而上，电磁长剑奋力劈砍，毫无美感。
　　不过机械人的电子眼，能看到目标弱点，一剑下去，魔鬼不是断手就是断脚。
　　还有机械人，纯粹是用电动马达挥舞重锤，靠近了就来一下。
　　后面营将，观察战场，二十里的追击，还没到一半，魔鬼就被清理的差不多了，还没死的，大多数是负伤的，跑不快的。
　　传奇法师们各处收集魔鬼的灵魂，这些平行空间的灵魂，等级不高，也无需单独的魂珠。
　　战场情况层层传递，生命构装看得到，夏河也看得到。
　　这种大规模集团作战，各种构装，机械人，本身就是信息采集器，相对容易。要是偏僻荒野，只有一个小队作战的话，就得用火鸦一号，夏河也会觉得太贵了。
　　不是说人少命就不值钱，而是信息本身的代价，要怎么承受的问题。
　　梅迪尔丽回来了，海底的修行，对她来说看起来进益不小，她站在夏河身后，看夏河一边炼制物品，一边关注十几个画面，心中感觉有趣。
　　“老师，为什么要关注呢？看战报就行了，出现危机，下面也有应急手段，咱们这么远，赶过去是来不及的。”
　　“这是修行啊，看这些普通人，他们为了生存，是怎样的努力着。”
　　“用别的方法，也可以修行啊。”
　　“梅迪尔丽，我们，已经是和这些人不算是一个物种了，但是我们的出身，和这些人没什么不同。多看看他们，不要忘记，自己是个人类。”
　　“怎么可能会忘记？”
　　“因为有一天，你觉得神灵也不过如此的时候，真的会忘记啊。”夏河叹息，九大道宫还好，三千旁门，有些人成仙之日，就是堕落成魔之时。
　　忘记了自己曾经是人类，那种蜕变的感觉，以为自己可以主宰一切，包括命运。
　　只是一瞬间，数千年修行，毁于一旦。
　　“我应该不会吧，我现在也是觉得，神灵不过如此啊……”
　　“呵呵，我忘记了，你的灵魂，经过雷霆洗礼。不过多看看没坏处，这些东西，有时候会让你在迷惘之时，不会堕落。”
　　“那就看看呗。”梅迪尔丽的目光，落在一幅画面上。
　　战场上，一支人类军队，正在用重炮轰击魔鬼的步兵。这是半个营的兵力，不是长岭军团，而是后来组建的，哲苏公爵旧部队凑出的杂牌军。
　　魔法装备少，魔法师少，个人战斗力还不错。
　　不过这个营将，智慧不错，用飞行机械人和飞艇，侦查好了，动用计算中心，算出来这支魔鬼军队扎营的时刻和位置，提前布置了炮兵阵地。
　　仅有的魔法师，都用作隐藏阵地了。
　　然后分出半个营，在那支魔鬼军队后面缀着。魔鬼军队的注意力被半个营的主力吸引后，谨慎扎营，并且分出一支部队牵制那半个营的兵力。
　　用魔法伪装隐蔽起来的半个营，立刻发动了炮火打击，上万的魔鬼，在重炮的蹂躏下，血肉横飞。这根本不是战争，只是一场屠杀。
　　第一批炮弹里，就混了半数带有闪光粉尘的特殊炮弹，整个魔鬼营地，被银色的光辉笼罩。
　　“掌握了信息，这么厉害！”
　　梅迪尔丽看到这支杂牌军，立刻发动了攻击，南北两边同时冲锋。靠炮兵，是炸不光这些魔鬼的。
　　“那也得有钱才行啊，他动用了两百多门火炮，周围的军队，能用的火炮数量已经不多了。这还是我们的军队，在一个中型城市，就储存了三百火炮。你知道，科技武器，也不都是便宜的，这种火炮贵的很呢。”
　　“明明有威力更大的武器……”
　　“不能用啊，真的很危险。”夏河心中也是叹息。
　　科技武器，他所知道的，能够非常强大，至少传奇以下可以碾压着打了。然而一个是法则问题，造成高级科技武器在这个世界难以制造，成本居高不下，另外一个就是，他为什么要造这种东西？
　　他的人口少，造出来后，别人就学了去，以人口为优势，想要攻击他的领地，就特别容易了。
　　这种装药发射的火炮，是一个阶段的巅峰，炮管寿命很高，没有发射药的残留，保养容易，攻击距离超过二十里，精准度极高，威力么，反正史诗法师顶着魔法盾的话，坚持不了多久，肯定会被炸死。
　　这支魔鬼大军之中，连传奇都有，还不是被炸得七零八落。
　　杂牌军里，只有一个传奇，还不是法师。
　　这个营的营将，紧张地观察战场，生怕魔鬼军队中的传奇杀出来，他申请了一个传奇构装，可只有四十级，心里没底。
　　“你看，这就是主力和杂牌的区别，他对情报的掌控，心里没底。这支魔鬼军队，一万出头，一个传奇魔鬼，正面战斗，那魔鬼都不是他的对手。他申请了一个传奇构装，心中还是有些怕。”夏河对梅迪尔丽道。
　　“不过他挺勇敢的啊！”
　　梅迪尔丽指着画面，那营将释放出传奇气息，吸引传奇魔鬼过来。
　　已经被炸烂军队的传奇，愤怒地飞了起来，身后的翅膀张开，足有二十多米。营将挺身而出，手持战刀，凌空一跃，就冲到了那魔鬼面前。
　　噗！
　　一刀斩下，那魔鬼释放出一团烟雾，长刀仿佛斩在棉花里。
　　地面上，一道电光掠过，传奇构装一记闪电冰锥，打在魔鬼的屁股上。这可是传奇魔法，魔鬼身上都覆盖了一层霜雪。最糟糕的是，屁股上插了一根冰锥。
　　“构装魔法，蓄力发射。要是法师的话，蓄力对身体伤害挺大的，构装可以避免这个缺点。”
　　“我知道，就是感觉，这样的攻击，好恶心啊。”梅迪尔丽道。
　　“破！”
　　那营将战刀上，金光四射，就像是分裂出很多的锯齿一样，将烟雾扯碎，魔鬼的蓝色面孔上，露出一丝惊慌。
　　营将向前猛冲，那魔鬼屁股上的冰锥粉碎，同时尾巴一甩，尖锐的末端长枪一样，刺向营将的鼻子。
　　这一下感觉比闪电冰锥发射的还快，仿佛是早就算准了路线，就等着营将撞上来。
　　“斩斩斩！”营将无视那条尾巴，战刀化为光轮，带着金色的半点，向前猛然劈下去，要和对手同归于尽的架势。
　　魔鬼冷笑，我就不信，你舍得和我一起死？
　　噗！
　　魔鬼的面门，被长刀命中，他的尾巴，刺在了一面令牌上。那令牌转眼粉碎，营将的身影向后飞去，口吐鲜血。
　　“哈哈哈哈！”营将笑得畅快，地面上的构装，再次发射了一枚冰锥，又打在了魔鬼的屁股上。这次魔鬼的屁股后面，冒出了鲜血。
　　砰砰……
　　不知道多少魔法火枪响起，将魔鬼的身影覆盖。大部分火枪没能破防，只是在魔鬼的皮肤表面，形成了一个深坑，然后又被弹走。
　　可是有六枚魔法弹丸，深入到了魔鬼体内，化为细碎的金属，疯狂旋转，在魔鬼的身体内绞出了几个大洞。
　　营将落地，吞下一颗药丸，抬头看着坠落的魔鬼，道：“机械人上去，弄死他！”
　　传奇魔鬼已经重创，攻击力百不存一，但是营将谨慎，要是自己上去，对方临死反扑一下，指不定是什么呢。
　　数以百计的机械人，冲向落下来的魔鬼，手中电浆闪烁，战锤飞扬。
　　他们是钢铁之躯，无所畏惧，如果传奇魔鬼没有重创，一尾巴就能把他们抽飞。可是重创的魔鬼，尾巴根部，这次真的是冻结了。
　　咔嚓！
　　魔鬼的指爪，凌空抓碎了一具机械人。那魔鬼看着飞舞的金属零件，愕然。
　　滋滋……
　　电浆闪烁，灼热焦糊的味道弥漫，魔鬼在地上翻滚，不顾体内伤势，闪电般的移动着。一个机械人冲上去，拦腰抱住他。魔鬼一震身躯，想要把这机械人震碎，然而机械人体内的电池，瞬间爆发出的能量，将机械人的部分零件改变。
　　整个机械人，变成柔软的金属刑具，卡住了他的身体。

第1010章 缓和
　　强大的传奇魔鬼，数百机械人的围攻下，很快就支离破碎。
　　营将取了一枚魂珠出来，放在魔鬼的头颅上，让魂珠自行吸收。同时他又用了个鉴定卷轴。这玩意不值钱，夏河又不是主神什么的东西，把鉴定价格定的很低。
　　“哈哈哈！我干掉了一个六十级的魔鬼！”营将狂笑，脸色比方才好多了，不知道是因为兴奋，还是吃了药的缘故。
　　他的大队围上来，手下忍不住抱怨。
　　“大人，您这么拼命干嘛呢？”
　　“不拼命怎么行，敌人是魔鬼啊！”
　　“我是说……唉，算了，说什么，上面都能知道。”
　　“知道就知道，怕什么，阿斯拉他自己让我当的营将，又不是我求着他。你的意思不就是，这是阿斯拉的战争，不是我的么？可是你难道忘了，魔鬼不是出现在罗德岛，而是出现在我们的家乡啊。阿斯拉他是占领者，又怎么样？今天要不是从他那里借来的构装，我根本不好赢啊！”
　　营将兴奋的指着战场，道：“我出动了五千人，可是还有这么多机械人呢，你以为不值钱？要是靠咱们的五千人，能打赢这一万多魔鬼么？”
　　下面的人就讪讪的，的确打不赢，他们都做了赴死的准备了。
　　“两百多火炮，我把城里能带出来的，都带出来了。阿斯拉公爵，让我无话可说，你知道这些炮多少钱么，我要是带着跑了，他也会觉得肉痛。”
　　“这个家伙！”梅迪尔丽扬眉。
　　“没事，是个细致的人，想让我对哲苏的人好些罢了。”
　　“不说这个，你们看，这魔鬼有六十级，我才四十五级，构装四十级，魔鬼的等级，按照平行空间理论来计算，也就是五十级的战斗力。我打赢了，打赢了！”
　　夏河也笑了，道：“之前火炮狂轰乱炸，这个魔鬼倒霉，被炸中了一下，没受伤，但是消耗不小，否则他赢的还要艰难谢。”
　　“魔鬼灵魂迟钝，应该是不适应这个世界。”梅迪尔丽道。能被火炮炸到，对于六十级生物来说，是不可思议的事情。
　　夏河很欣慰，梅迪尔丽终于开始思考这些看上去不起眼的事情了。
　　“是啊，所以接下来呢，我们可能会去不同的世界，去感悟在不同的法则下，灵魂怎么办的问题。”
　　“啊？”
　　“生命构装，还有安度西亚斯，能镇压住局面。”
　　“带不带史密斯呢？”
　　“当然要带了，我们先去异界，然后再找个平行空间，都感悟下。”
　　夏河要去异界体会，实际上是为了梅迪尔丽和史密斯两个，他自己早就体会过了。当初师傅还在的时候，就带他去了各种异界，最强的就是破碎深渊，安度西亚斯所在的世界了。
　　夏河的灵魂稳固，几乎没什么人能影响他的灵魂，至少比他只高一个大等级的人不行。像是现在，普通的神灵都拿他无可奈何。
　　长藜去找生命构装，夏河意识到，短期内，主世界不会有太大的风云变幻，那接下来这段时间，正好让两个学生长点见识。
　　虽然这两个都是剑修，可是夏河倾注了不少心血的。
　　而他在太阴仙府的身份，是祖师，芙蕾雅经常会在太阴仙府世界那边，搞个降临什么的，就是制造夏河的幻影，当场传道。
　　所有道士，都知道自家祖师在主世界打拼，同时在滋补太阴仙府世界，试图把太阴仙府世界进化成主世界，取而代之。
　　所以夏河在自己门中，地位还是很稳定的，道士们也都憋足了劲儿，收集资源，提升太阴仙府世界的等级。
　　所以夏河两边都没后顾之忧，就有了出外冒险的心思。
　　只要是星空战舰所需要的东西，特别需要夏河亲手炼制的零件，都已经搞定，别的事情雾岛那边就能完成。
　　像是太阴仙府世界那边，除了道宫，人间力量也在开始成型。
　　全盘模仿了神周世界，国号为夏。
　　夏河暂时就是第一任帝王，实质上也是夏帝国的最高军事长官。不过夏帝国没外敌，只有四个军团的编制。这四个军团，就是精挑细选。
　　和主世界这边不同，夏帝国的四个军团，演习的时候，都是开着飞船，前往临近星域进行。有太空征战，也有在环境恶劣的行星上战斗的。
　　总体来说，夏帝国的四个军团，虽然缺乏真正铁血实战，可是战斗力一点都不弱。
　　他们在演习之中面对的恶劣环境，可比什么远征异界困难多了。
　　夏河是打算，将来让生命构装，暂时去夏帝国支撑着，自己才不会去当什么皇帝。夏帝国也有议会，不过不是议员制，而是公民议会制度。
　　议会那边，又不掌控军队，军队全部被皇室掌控，这是神周的模式。
　　反正帝国对于道士存在的意义，就是不断提供优质的人才，输送进道宫，培养更多优秀的道士，把道门的文明传播，发扬光大。
　　只有足够基数的道士存在，道门才会昌盛，会出现很多惊才绝艳的仙人。
　　这个，和科技世界是一样的。
　　科技世界，只有人口基数足够庞大的时候，才会出现很多大科学家。
　　大科学家，对于科技世界而言，就和道门仙人是一样的，具有指引作用。所以，普通人和道士之间的关系，夏河也很清楚。
　　九大道宫就是因为这个昌盛的。
　　宇宙之中，道门多如牛毛，成长到九大道宫这种程度的几乎是绝无仅有。
　　夏河说走就走，叫了史密斯，和梅迪尔丽三个人悄然离开。
　　生命构装得到通知，哭笑不得，好吧，自己虽然灵魂不够完整，算不上是人，可怎么说也是高级智慧了，应付眼下的场面，一年半载还不至于出篓子。
　　年初，半精灵帝国的战争陷入泥潭，但是夏河这边，在帝国本土的领地上，却是连战连捷。
　　所有的魔鬼，都被他的军队压缩进了一个区域，方圆三百多里。
　　空间核心，就是一个奇点，背后有源源不断的魔鬼从地狱之中杀出来。
　　不过，长岭军团和次级军团，已经完成了部署，魔鬼大军的周围，到处都是炮楼。各种火炮，已经把魔鬼的步伐限制住了。
　　无数次的冲锋，全部被炮火覆盖，打成了歼灭战。
　　魔法炮，魔法弩炮，科技火炮。
　　无论哪种，对魔鬼的杀伤力都是巨大的，更让魔鬼厌烦的是天空之中，那些飞行战舰，飞行的速度太快，魔鬼中的传奇强者都追不上。
　　而人类之中的传奇数量，也未免太多了一些。
　　随着战争的进程，很多史诗境界的人类，都在战争之中，进阶为传奇，传奇成长为更加强大的传奇，等级超过六十的就有二十几个了。
　　战争，就是催化剂，虽然其他势力的传奇强者数量也在增加，像是夏河这种，手下突飞猛进的情况，就比较罕见了。
　　其实，也没什么特别的原因。
　　夏河把可以培养的人，都传授了道门改良的呼吸法，代替其他的修炼方式，然后每天都给更高等级的灵米，灵泉。见效没有安吉丽娜公主那种使用魂液的快，但是这种法子，成本低廉，能提高修行者的上限，同时消除很多修行中的门槛。
　　夏河资源，其实很多都花费在这些灵米种植上去了。
　　反正有星空蠕虫在，灵米的谷壳也能回收利用，成本算起来还真的不高。但是没有星空蠕虫的话，就是两回事了。
　　总体来说，公爵领，还真就是夏河撑起来的。
　　不过夏河选人还是很严格的，灵魂鉴定，灵魂绑定之后，才有资格食用更高等级的灵米。灵米等级很多的，除了品种不同之外，种植过程之中，也会有着偏差，同一批灵米，品质都是高低不同，还需要用法术筛选，分出层次。
　　最好的灵米，就是给六阶到九阶之间的道士食用的，也就是成仙之前最好的食物。
　　然后就是一阶到五阶，这部分灵米，也都是精挑细选。
　　一阶之前，每个品级的灵米都分的很清楚，从一品到九品，对应九品道士。
　　至于灵泉，那也是灵米酿制的，通常用于修行之中，或者疗伤，不是酒，而是更加复杂的道术工艺制造。
　　这些高级灵米之中的边角料，会被收集起来，混合在普通灵米里，这个才是普通士兵的食物。
　　别觉得普通灵米不好，夏河要是敞开了卖，就是皇家魔法师都会趋之若鹜。
　　只要别太贵的话，谁都不嫌弃这种能改善体质的食物。
　　普通灵米，对种植要求不高，消耗的能源也少，更加容易推广。而长期食用，士兵的资质也会提升，并且不生疾病，耐力变强，身体自愈能力也会更出色。
　　如果考虑到对下一代的影响，这灵米的价值，就更是巨大无比了。
　　在神周帝国，灵米就是公民的普通食物。
　　长岭军团，因为战功很多，最近也有灵米发放，会逐渐被夏河纳入核心势力。
　　局势大好的时候，罗德岛，西斯忽然宣布，要开一个武器展销会。

第1011章 局部收尾
　　西斯此举，完全出乎人的意料，而且在这之前，大家想要买什么，都是直接上门去谈，从来没听说过和卖普通商品一样，做个像是节日一样的东西。
　　展销会定于一月最后十天，在群星之城。
　　请柬都发出去了，而且还印刷了武器目录，各种乱七八糟的介绍。
　　同时，西斯还邀请各方，都拿出自家的独特武器作为展品。
　　冰枫大陆领地上，长岭军团已经推到了奇点附近。后面大量战车，炮火齐发，步兵跟在机械人后面，魔鬼就像是庄稼一样，被收割着。
　　战事进入了尾声，魔鬼已经无力回天，因为只有一个出入点，地狱方面的军团，投入速度太慢。
　　之前隐藏工作做的好，那是有内鬼帮忙。
　　北地贵族，哲苏公爵的死忠。
　　当公爵领找到了奇点之后，就在附近两百里范围内，修建魔法建筑，限制奇点变动。
　　如此一来，奇点的变动范围就太小了，魔鬼也只能从一个固定的地方出入，空间的通道也变得狭窄。
　　这就是夏河的技术，强行限制了地狱的输送能力。
　　“队长，以后，是不是用不到我们步兵了？”炮火声中，一个战兵问他的小队长。
　　“怎么可能，这次是我们兵力充足，还是总攻的时候，战争也发生在我们本土，后面有那么多的火炮支援。要是我们去别的地方战斗……”
　　“为什么要去别的地方战斗，长岭军团，不是不离故土吗？”
　　“唉……”
　　小队长年纪有些大了，他沉重地道：“你们没发现么，最近的伙食里面，多了很多贵重的东西，不是固定发放的，是奖励之前的战斗。”
　　“发现了，那东西？”
　　“是公爵领的特产，能提升职业者身体素质的食物。”
　　“还有这东西！”年轻的战兵吃惊，他刚刚成为职业者，如果没有公爵领的人引导，可能他还是见习职业者呢，所以他知道的东西也很少。
　　“当然有了，你想想，很多人，会愿意为了这个东西，继续给公爵大人打仗的。”
　　年轻的战兵，看着胡子有些发白的队长，道：“那，你会继续吗？”
　　“会吧，就这么退伍了，也不知道回去干什么好。在罗德岛的人，公爵领还会指导做些工作，或者进工厂，或者种地，羊羊，什么都好。可是我们，并没有这方面的培训。除了打仗，我都不知都我会干什么了。”
　　“你不是会打铁么？”
　　“打铁？公爵领的炼金工厂，一个晚上，就能制造出成千上万的长矛，铠甲，我要一个月，才能给你打出一套装备。”
　　“这样啊。”年轻的战兵，怅然若失。
　　“我也想好了，多干些年，如果没有战死的话，就把攒下的功勋，兑换一些知识。虽然打造武器不值钱了，不过我听说，群星之城那边，也要铁匠，但是需要懂艺术设计，打造出来的东西，既要实用，又要精美，能卖出好价钱来。”
　　“公爵领，还传授这种知识？”
　　“啥都有，只要你想学，就攒功勋吧。功勋高了，吃的好了，等级也提升的快。我要是达到史诗境界的话……”
　　“老哈林，你还做梦呢？”后面一个小队长过来，凑了个热闹。
　　“什么做梦，我都二十五级了。”
　　“可你也四十多岁了。”
　　“快五十了，不过，最近感觉又要升级了。”老兵队长哈林一点不介意对方揶揄，两个人本来就是同乡，朋友。
　　“你也不想想，你都二十五级了，还只是个小队长，上面啊，对我们这些人，管控的很严格的。”
　　“我又不是法师，脑子没那么好使，指挥一个小队到头了。上次营将大人叫我过去，问我愿不愿意指挥一个中队，我都回绝了。”
　　“你是不是疯了，当中队长，更容易累积功勋。”
　　“如果失误了，还可能一无所有呢。”老哈林乐呵呵地道。他对掌控小队，十分有把握，只要是同等战斗力的队伍遭遇了，他自信不会输。但是指挥中队，他真的不敢，一个是没经验，二是没天分。
　　军队里，很多他这样的人，僧及虽然高，但是没法提拔上去。
　　他还不算太蠢的，所以营将试图提拔一下。但是他自己没了信心，营将也不能强求，毕竟提拔人上去，出了问题，营将也要担责任。
　　哲苏公爵这边，原本就不太重视军队中的文化问题，不像是夏河手下的士兵，各个都有不错的文化水准。
　　素质高的人，培养起来也容易。
　　老哈林，原本就是个大头兵，因为幸运开启了职业者之路。
　　能熬到二十五级，地位又不高，因为他出身太差，祖辈佃农，家无恒产。哲苏公爵那边，对出身还是很看重的。
　　而夏河，只在意人的品性和忠诚，你之前哪怕是乞丐，都无所谓。
　　长岭军团组建，不是按照等级来分配职务的，而是看之前每个人的经历，然后慢慢调整。老哈林，原本是可以被调整的第一批军官。
　　“队长，那我？”
　　“你有机会啊，二十岁都不到，就开启了职业者之路，虽然不是法师，但是公爵领这边，不是法师也很有前途的。你看，要不是我个人能力不行的话，将来干个大队长都不是问题，我都快五十岁了。”
　　“封闭头盔！严禁喧哗，魔鬼放出地狱烟尘了！”
　　有指挥官在通讯频道大声喊着，夏河的部队，不禁止聊天，但是不许用魔法阵聊天，大家说话的时候，头盔是推开一些的。
　　得到命令，所有士兵都进入紧急战斗状态，面罩拉下来，和颈部的铠甲严丝合缝地扣在一起，魔法光辉闪过，就连呼吸的空气，都开始是过滤过的了。
　　面罩前方，是透明的人造宝石，视野宽阔，比旧式的头盔还好。
　　这头盔，就是本世界的高技术之一，能恒定亮度。有一定的夜视能力，是魔法阵的一部分，很坚固，还能传递图片信息。
　　像是长岭军团，小队长级别的就有了判断敌人等级的能力。
　　当然，等级差别太大，还是一个红色的未知符号，表示敌人极度危险，不可力敌。
　　灰色烟尘弥漫开来，带着呛人的灼热，仿佛从地狱深处喷发出来的一样。然而长岭军团和次级军团，都已经更换了全封闭的头盔，机械人也不需要呼吸。
　　后面的火炮，依旧在狂轰，根本不理会魔鬼的手段。
　　唯一做出撤退反应的，就是一些飞行战舰，新式的战舰，哪怕是浮鱼，都不怕这种环境，但是老式战舰，就有可能出现故障。
　　“法师！法师！”
　　指挥官大声呼喝，低级法师结阵，一个个法术试验过去，发现这烟雾只是有毒，但是没有魔力攻击。烟雾颗粒极大，就是一个魔法围巾，也能将其轻松过滤。
　　因为不具备腐蚀性，对铠甲的损伤也不高，唯一麻烦的是，根本没法驱散，阻碍了视觉。
　　长岭军团和次级军团，都不是全职业者的军队，有些士兵，甚至连准职业者都不是。
　　他们的铠甲，就没那么高级，在烟雾之中，可能只能探测出十几米远，进入就相当危险。
　　烈焰焚城！
　　有传奇法师释放了个大范围魔法，方圆数百米范围内，顿时被紫色火焰覆盖，果然，那烟尘被火焰焚烧一空。
　　不过附近的烟尘，很快就弥补过来。
　　长岭军团的军团长身边，一个年轻的道士笑道：“军团长阁下，我来吧。”
　　军团长点点头，看着年轻的道士凌空飞起，从袖子里丢出了一个皮囊。那皮囊见风就涨，转眼化为一个上百米大的器具，皮囊的口部，产生了个巨大的漩涡，地面的烟尘，被疯狂地向漩涡中吸收。
　　军团长神色复杂，当初，公爵大人推荐这个家伙过来，自己还以为是为了监视。
　　原来，这是个异界施法者，不是法师。但是他的法术，真是太实用了。
　　转眼之间，几里范围内的烟尘，就淡薄了许多，照这个速度发展下去，方圆百里范围内都会被皮囊清理干净。
　　啾……
　　凄厉的鸣叫声响起，一头巨大的黑色魔鹰，闪电般的扑向空中年轻的道士。
　　年轻的道士笑着用手一点：“畜生，死！”
　　一道剑光落下，那黑色魔鹰身首异处。
　　年轻道士犹自不足，从袖子里取了个黑黝黝的东西，向着远处丢过去。烟尘之中，巨大的爆炸声响起，方圆十几里内的地面都跟着震了震。
　　道士叹气，劣质的轰天雷，自己只能使用这玩意，再贵的就用不起了啊。
　　还好，应该炸死了个传奇等级的魔鬼。
　　随着烟尘被清理，机械人又开始向前了，它们倒是不怕烟尘，但是机械人单独进去，和人类战士脱节，效果也不会理想了。
　　“进攻！进攻！”
　　各个中队，都在下达作战命令。这里已经接近魔鬼大军的核心，所有士兵都离开了木马，连魔法师都在步行。
　　最前方的机械人，踩着沉重的脚步，走入最浓郁的烟尘里，白色电浆闪烁，杀戮无声的进行着。
　　很多新兵，都有一种幻灭感。
　　这就是阿斯拉公爵的战斗方式么？真是可怕啊，那机械人，无坚不摧。

第1012章 融合
　　“第六中队撤下，第七中队顶上！”
　　大队长拼命的呼喊，前方一个山包，魔鬼居高而守。前面六个中队，都没打下来。因为对方没传奇，自家传奇也就没出手。
　　不是矫情，而是传奇都在盯着其他有传奇魔鬼的地方。
　　六个中队并无减员，但是机械人损失了小半，继续强攻的话，战斗力会下降比较多，不利于后面的战斗。
　　轰！
　　呼叫的炮火支援没到，天空之中，三条浮鱼俯冲下来，给山头的魔鬼来了一波炮击。
　　巨大的标枪，向着天空投掷上去，浮鱼轻松地闪避开来。
　　机械人趁机冲到了山包顶上，步兵紧紧跟随。
　　一头魔鬼挥舞钢叉，俯冲下来，试图把机械人赶走。然而一个人类小队长，怒吼着，带着自己的小队，迎面撞了上去。
　　他那厚重的铠甲上，闪着蓝色光芒，手中重矛，幻化出瑰丽的颜色。
　　魔鬼怎么也没想到，一个十级都不到的小队长，会施展出这样手段。他被重矛刺穿胸膛。后面的战兵，手中的小锤一扫，就把他打飞出去。
　　大师级别的魔鬼，就这样憋屈的被打死了。
　　小队长那一下，就有些脱力，不过手下蜂拥而上，把他保护起来，同时他也释放出空气盾，挡住了上面魔鬼投掷的标枪。
　　另外一个小队，越过他的位置，冲上了山顶。
　　在电浆交错之中，这支小队神勇地砍翻了十多头魔鬼。
　　“拿下了……”大队长长出了一口气，这个山头上的魔鬼，威胁向内深入的步兵，虽然只有两百多个，不清理干净的话，真的是太危险了。
　　魔鬼的耐力极好，能持续数日进行战斗。
　　人类最不喜欢的，就是这种顽强的敌人。
　　很多种族的部队，打到这种程度就崩溃了，之前也不是没有魔鬼崩溃过。但是山头这支明显是精锐。
　　“魔法师中队，跟我来！”大队长命令着，带人向着山头冲锋。
　　轰轰！
　　山头上，一个重装魔法战士，用战斧砍断了一根石柱，弥漫在魔鬼阵地中的血色气息顿时消散，山脚下，战车的炮弹飞来，把石头后面的十几个魔鬼炸飞起来。
　　砰砰！
　　魔法火枪，就连断腿的魔鬼都不放过，在半空中接力补枪。
　　这是血的教训，之前的部队，因为魔鬼残废而大意的人，死了好几百个。
　　现在，长岭军团的所有人，都清楚了一个道理，彻底死掉的魔鬼，依然有着威胁，得让魔法师来处理。
　　魔鬼的尸体之中，曾经钻出过地狱魔虫，寄生了几个士兵。
　　从那之后的接触战里，没有人再敢不带着面罩，没有人再敢不用手套。
　　皮囊将烟尘清理，那道士在高空俯瞰，原本是一个平整的地面上，矗立起了一座金属城堡。这东西，仿佛是凭空出现的。
　　道士转身，飞回军团长身边。
　　“魔鬼的战争堡垒，我对付不了。”道士道。
　　“不用了，我会调集魔法炮，慢慢解决。”
　　“我建议，申请一下主力军团的战舰打击。速度会比较快，从花费上来说，也比你用魔法炮慢慢的磨要好。”
　　军团长心中嘀咕，战舰打击？自己手中就有不少战舰，火矢的数量都不算少。
　　不过他对道士的建议比较好奇，公爵那边，还有什么自己不知道的武器么？
　　魔鬼的战争堡垒，算是比较有名的，虽然不能移动，但是也不好攻破。主要是堡垒保护了空间奇点，让魔鬼能源源不断的投入兵力，这个才是麻烦。
　　长岭军团的军团长，立刻沟通次级军团，那边无所谓，这次总攻，还是以长岭军团为主。次级军团，主要是牵制魔鬼兵力，消灭魔鬼外围有生力量，干脏活儿累活儿的。
　　申请立刻发了出去，不到十分钟的时间，远处的天空中，飞来一条百余米长的战舰，那战舰也没看什么准备，在八千多米的高度上，就发动了攻击。
　　一百多米的巨舰，在高空之中，也只有传奇才能看得清楚。军团长看到那战舰表面，鳞甲蠕动，飞速张开，在鳞甲的缝隙之中，探出一个炮口。那炮口黑沉沉的，他隔得太远，看的时候，也有一种毛骨悚然的感觉。
　　要是攻击自己的话，自己会死！
　　一道金色光芒落下，魔鬼的金属堡垒上，蘑菇云腾空而起。所有传奇魔鬼释放的阻拦攻击，都没有挡住金光，连剐蹭都没发生。
　　军团长吃惊，他距离魔鬼的金属堡垒已经很近了，可是打击发生的时候，声波很久才传递过来。
　　那一道金色光芒，绝对是实体的弹丸攻击。
　　轰！
　　爆炸的声音，如果不是有头盔挡着，很多人怕是要短暂失聪了。这声音对于职业者来说，也有些太可怕了。
　　随即又是一道金光落下，那魔鬼的金属堡垒上方，被炸开了巨大的窟窿，里面不知道多少魔鬼，被星空战舰的主炮打死，那金属弹丸表面还有魔法阵，形成保护膜，第二发射入之后，至少一半的质量汽化。
　　附近的魔鬼，全都殒命。
　　轰！
　　第三发攻击落下，那战舰看也不看战果，仿佛变成虚影，闪烁了一下，消失不见。
　　火鸦二型小型星空战舰，主炮三连发之后，也后继无力。
　　这样的攻击，就是星空母舰的防御，都有可能被扯开。能直接防御的，也就是战列舰和旗舰。
　　魔鬼的金属堡垒，显然没有遭遇过这种攻击，什么魔法防御全都无效。
　　整个堡垒上半截被炸开，弹丸深入内部，把附近空间内的魔鬼清理一空。
　　“魔法炮……不，所有火炮，进攻进攻！”
　　长岭军团的军团长，没想到公爵的战舰攻击如此犀利。
　　他当然也不知道，火鸦二型，夏河现在也就造了一条。
　　四型现在倒是有四十多条了，可是火鸦四型的主炮，没有太长的轨道，注定无法加速到这么可怕的程度。这种弹丸，速度不够，威力就会锐减。
　　魔鬼的堡垒，就是传奇法师攻击，也要打好久。
　　火炮覆盖攻击，被打穿防御，半残的魔鬼堡垒，再也坚持不住。机械人干脆蜂拥而上，近距离用电浆武器毁伤堡垒。
　　灵巧的蝎形机械人，从堡垒的缝隙中爬进去，喷吐电浆，攻击靠近的目标。
　　蝎形机械人贴着地面飞奔，后面的尾巴高高扬起，不断变换角度，只要出现略强的目标，就是一枚弹丸喷射而出。
　　一头魔鬼挥舞短剑，化为一道红光，切向地面飞奔的蝎形机械人。
　　魔鬼血红的剑光，泛起波浪，整个走廊的地面都被铺满。这一件，已经有了史诗的水准。
　　蝎形机械人轻巧一跃，跳上棚顶，倒挂在上面，金属弹丸和电浆同时落下。
　　金属长足切入顶棚，稳稳当当。
　　轰！
　　一具厚重的模块塔，从转角走出来，肩膀上扛着的小炮在走廊里轰出去。
　　更多的机械人，冲进堡垒，已经有人类士兵跟进。那史诗魔鬼头顶中弹，一支角断掉，肩膀上焦糊一片，右臂已经彻底完了。
　　“军团长大人，看到了没有，公爵的力量，在你想象之上。”
　　“代价很高吧？”
　　“和魔法炮慢慢轰差不多，可能会稍贵一点。”
　　“那还能接受，不过，也只能针对这种价值高的目标了。”长岭军团的军团长道。
　　“没错，平时的战斗，还是各种火炮最有效。但是你想过没有，我们层层推进，最后火炮的阵地，都在安全的地方。如果是交错混战，根本不可能让我们摆开那么多的炮。炮兵本身的生存能力，移动速度，都很成问题。战车炮的威力，又小了。”
　　“公爵大人，真是了不起。”军团长表示服气。
　　“本来就是很了不起啊，你也不错。”
　　“啊？”
　　“知道投靠公爵，能给这里的人来带利益。我知道，你不是为了你自己。”
　　军团长沉默，这个公爵派来的亲信，竟然了解自己的想法？
　　事实上，他去任何一个地方，都会有人给他一个不错的待遇，毕竟是五十多级的魔法师。可是，这里是他的家乡，他走了，不放心啊。
　　那么多旧部下，不是谁都能有他这个条件的。跟着他的话，他还能照顾一二。
　　“继续好好干吧，你是战斗型的法师，不是研究型的，在乱世，成就也不会在研究型法师之下。”
　　“我……”
　　“你的资质，成半神可能不容易，但是突破六十级，还是可以的。只要有足够的功勋，公爵就会让你如愿以偿。”
　　“唉……”
　　“别唉声叹气的，公爵和哲苏的矛盾，是不可调和的。再说公爵也没虐待你们，待遇还不错。你仔细想想，公爵真的缺你这些部队么？”
　　军团长仔细思考，那些所谓的次级军团，战斗力并不比长岭军团差，进步也是飞速。
　　阿斯拉公爵，并不是缺自己这二十多万人。他无需为了拉拢人心，给自己这么多好的装备，给自己这么多的机会。这战斗，完全可以以次级军团为主，自己在周围清理魔鬼的外围。
　　公爵是做大事的人，他就是想要新的领地，和旧的领地融合起来。
　　下面的士兵，不知道多羡慕公爵领的公民待遇呢。融合，又有什么不好？

第1013章 大甩卖（一）
　　道士的话，击中了长岭军团很多人的心，是啊，阿斯拉公爵真的需要他们的战斗力么？
　　魔鬼的堡垒，被那神秘战舰三下就击穿了，换做是传奇法师，都不知道要进攻多久。
　　长岭军团的待遇，的确不如主力军团，问题是，人家的次级军团，也和主力军团有区别，说不出是歧视你。
　　毕竟，长岭军团现在的武器装备，薪金待遇，都比给哲苏公爵打仗的时候好。
　　当然，军团的士兵为了生存，除了主要武器之外，还是买了很多公爵领的东西，欠下不少钱。
　　你还别嫌贵，长岭军团的人，才能借贷，其他没被收编的，只能干瞪眼。
　　安度西亚斯在虚空之中站立，看着魔鬼的地狱通道逐渐消失，知道是奇点动荡，让平行空间没法再渗透了。
　　短时间内，这里再也不会是威胁。
　　所谓短时间，指十年之内。
　　魔鬼的入侵，这么快就结束了，没动用主力军团，只是出动了几次星空战舰。
　　一个强大的平行空间，入侵的魔鬼，怕是连地狱中总数的万分之一都没有。不过公爵领锁死空间，控制奇点的法子有效，直接掐断来路，进入的魔鬼，就成了无根之水。
　　夏河收服人，从不怀柔，你不行就滚蛋。你行的话，就给你好待遇。
　　不过阿斯拉公爵领的底线比较高，对于贫弱的领民，那是有补贴的，而补贴还体现在知识培训上，反正不干活儿的人，在公爵领也饿不死，但是绝对贫困。你干活儿，就能脱贫致富。
　　领地里，夏河一言堂，谁反对？
　　整个公爵领的运转，就像是个密密麻麻的蜘蛛网，监控着每个人。
　　神周帝国刚刚建立的时候，也是如此。
　　这种监控，现在还是为了忠诚度的问题，将来就纯粹是个信用体系的监督。夏河最怕的是有人冒领功勋之类的，不是没发生过，只是被他极为酷烈的处理掉了。
　　其中还有一个传奇法师，被他抽了魂魄。
　　神周帝国的成功，证明了一件事情，只要给底层一个公平的上升空间，那社会就是具有活力的。否则就会慢慢走向死亡。
　　很多世界，被神周发现，并没有派兵占领，而是暗中派遣人过去，收集信息。
　　这些世界的各种制度，各种利弊，都被研究透彻，书写成文章，放在课本里，给后人学习，有警戒的意味。
　　神周的制度，那是几十万年的完善，才有的效果。
　　一月二十日。
　　群星之城，好多的外来者，驿馆和旅店都住满了，一些身份高的客人，就租了当地小贵族们的宅院。
　　主会场，就在尼采自家城市里。
　　一个临时搭建的建筑，在城外，占地面积有上百万平方米。
　　这建筑八个门，上面还有空降平台，金属结构支撑，魔纹密布，美轮美奂。柔和的光辉，笼罩着每个展台，展台除了一些实物之外，都有魔法幻阵，上面反复播出各种武器装备的投影。
　　皇室平台最大，这次安吉丽娜公主，说服皇室的两个法师集团，拿出了足够诚意的物品。
　　因为武器装备日新月异，夏河做的事情，就是让大家放弃保守。
　　安吉丽娜公主的话，极有说服力。
　　“如果你们还故步自封，不肯把技术拿出来卖掉，那用不了多久，帝国的所有武器装备，都将出自罗德岛。等大家习惯了罗德岛的装备，我们的东西再好，也卖不出去了。”
　　这个问题，一下就击垮了皇室法师集团的心防。
　　因为现在，很多贵族都已经喜欢上了阿斯拉公爵领的装备，主要是便宜，供货快，并且签订供货合同，在需要的时候，会有一个供货量的下限，达不到的话，公爵领是要赔钱给贵族们的。
　　比如一杆魔法火枪，可能某个公爵，订购了五万，但是在五年之内，随时有追加订购五万的权力，并且要在契约上写清楚，三个月内完成供货。有的给出价格较高，就只有一个月的供货时间。
　　夏河自己带着两个学生，在平行空间里玩呢，也没关注这个。
　　但是公爵领的人，专门做了详细的记录，把所有参与展销的武器，都记录下来，有什么属性，价格等等细节。
　　皇室集团这边的展台，吸引了西斯。
　　飞行器什么的，西斯不关心，他是自己上过星空战舰的人。不过一辆大型战车，让西斯都感觉实在是眼热。
　　这玩意，也可以说是个多足机械人。
　　长条形状的站着，多角棱面，有可以调节的主炮，这个无所谓，大家都有。但是战车的行进装置，就像是一些肉虫子的脚。
　　看起来是魔法装置，支撑力极好，专门有幻象展示，这玩意还能渡河，在沼泽，雪地，沙漠上都是跑的飞快。维修的话，需要一个魔法师，带两个工程机械人。魔法师十级为上限，五级为下限。
　　这战车是烧魔力原石的，主炮威力自然很强大。
　　然后，通过性能好，战车腹部的魔法阵，还能改变地形。也就是说，这战车开过的地方，就会形成一条路。
　　当然，不能一路如此，而是遇到某个区域，不适合部队通行的时候，这种战车集中五辆，就能开出一条路来。不管前面是森林，土丘，还是河流。
　　如果只是这些，依然不会吸引西斯，战斗工程车，公爵领也有，没这么高大上而已。
　　这战车，可以对空释放魔法，也就是说，这是个魔法构装！
　　但是一看造价，比夏河这边的构装还便宜。
　　这玩意比较有用的地方在于，能够同时释放超过二十四个魔法，并且具有连续性。
　　不在意魔法阵损毁的话，这玩意能一直把魔力原石耗光，才会停下攻击。
　　攻击，是可以对空的，有选择性的。
　　这是防空车啊！
　　对付飞行战舰不行，但是也不是全无效果，地面真的摆上一百多辆。夏河的飞行舰队，也不太愿意靠近了。
　　当然，这玩意，主要是针对异族的飞行兵种的。
　　这次魔鬼就有很多会飞的，但是飞行兵种，通常攻击距离也不远，要降低在两三百米的高度，才能发动远程攻击。有些甚至只能降落下来战斗。
　　但是，飞行兵种，依然有很大威胁，能直接投放到地面任何一个地方。
　　这种战车，密集的对空攻击，可比士兵一个个举起魔法火枪有效多了。
　　就算是精准射手，也不敢说，能一枪就把敌人的飞行兵种射死。但是对付陆地上的目标，就会容易的多。
　　这肯定是阉割版的东西，西斯心里想着。
　　因为造型古怪，功能奇特，不是皇室武器的特征。这玩意，原始的版本，肯定有着更加突出的战斗能力。
　　所以，不值得买呢。
　　他办这个展览会，也是为了吸收别家经验，实际上，他需要的只是设计思路。
　　是了，没有防空部队，是自家领地军团的弱点。不过每个主力军团，有四个飞行营，通常防空的任务，可以交给这四个飞行营。
　　但是，要是有这种独特的战车，飞行营就可以变成彻底的攻击力量，在防御方面，也能安全得多。
　　自家部队，战车这部分，必须解决。
　　父亲原本有这个能力，可为什么不肯制造更加强大的战车呢？
　　西斯不知道，夏河也是殚精竭虑，神周帝国的战车，就非常完美了，可他直接拿来用的话，九大道宫的人过来，就会发现端倪。
　　没去过神周的人，绝对设计不出。
　　西斯用自己的神识力量，在太阴仙环里，做了个图纸，写下了对新式战车的要求。
　　战车不要全能型的，因为像是冲锋陷阵这种，有构装骑兵就行，每个构装骑兵的攻击力，都相当于战车了。
　　战车要有防空型，破城型，运输型，伴随型……
　　西斯想了一会儿，有些头痛，型号太多，不实际。
　　虽然公主这边的客人很多，罗德岛自家展台，依然是被围观的重点。这次阿斯拉公爵领，拿出了诚意。
　　浮鱼系列，一共八个型号的飞行战舰。
　　浮鱼，一向是非卖品，或者说，只卖给亲近的盟友。这次推出八个型号，价格形成阶梯，最便宜的，小贵族也买得起。至于战斗能力，和旧式战舰各有所长。
　　飞行能力肯定是增加了，这个也是大家看重的。
　　有十几家大贵族，当场就拍板，买了最贵的浮鱼。
　　其实，真的不算贵，最贵的浮鱼，不过是二十万金币而已。可以自己加装武器，或者购买公爵领设计的武器。
　　二十万金币？
　　现在士兵的高级装备，一套下来，也有几十个金币了。
　　随便一个魔法构装，都是几万金币的成本，等级还不算高。
　　大家觉得夏河的公爵领军团强大，那就是因为，公爵领有独一无二的构装骑兵，短翼龙骑士。
　　一个大队的短翼龙骑士，传奇法师都不敢面对。
　　这是用钱堆积出来的战争兵器，合力攻击的可怕程度，远远超过了传奇法师。
　　浮鱼八个型号，最便宜的才卖六万金币，良心得不要钱一样。

第1014章 大甩卖（二）
　　就有个伯爵，去问展台的负责法师。
　　“法师阁下……”
　　“伯爵，有什么能帮你的？”那魔法师微笑着问。
　　“浮鱼这么多型号，哪种是最划算的？”伯爵十分直接的询问。
　　“要我说啊，二十万的版本是最划算的，这是展销价格，现在签订契约，才能买下来。正常对外出售的话，会向上浮动两成。”
　　“为什么会这样？”
　　“因为会浪费炼金工厂的一些制造能力，如果是订购，时间宽裕点的话，成本下降是必然的事情。”
　　“那岂不是说，六万的浮鱼，不划算？”
　　“话不能这么说，如果你钱不够，又想多买点，自然就是这个好了。通常我们一个飞行营，有四个大队，每个大队又分六个中队。一共二十四个中队，全部都是二十万金币的浮鱼，我们自己装备着也心疼啊。”
　　“一个中队，要多少战舰？”伯爵问。
　　“二十四条吧，四条一个战斗队形。也有多的，也有少的，平均如此。”
　　“应该统一了。”
　　“是啊，不过这东西，总有需要修理的时候，不可能一直满编。”
　　“那修理起来容易么？”
　　“容易，是个魔法师就行，我们出售零配件，也回收损坏的配件，总体来看，使用成本比旧式的战舰还便宜点。”
　　伯爵就动心了，道：“我没那么多钱，可能只要一个大队的。”
　　魔法师笑道：“这已经是大生意了，放心，我们会赠送一些易损的配件，这些配件，你自己有炼金工厂的话，也能仿制，但是成本会比我们的高，还不如买我们的。但是战争爆发的话，跑来罗德岛购买也不容易，所以自己能造，才不会影响战斗。”
　　“武器的话，能不能便宜点？”伯爵知道这只是战舰价格，上面可是都不装武器的。
　　“计算核心没法便宜，别的还好说，如果不对追定有什么要求的话。”
　　“不会不会，我有一个大队，就足够应付场面了。”
　　法师心中知道，这肯定是伯爵家族，意外发现了个小世界，但是伯爵家族通常是养不起传奇法师的，只能靠手中普通的力量。
　　果然，那伯爵又神秘兮兮地道：“听说，公爵领出售传奇构装？”
　　“这个，就不便宜了。”
　　“我可以用高级宝石付账。”
　　“高级宝石？”
　　“是的，魔法师用得上的宝石。”
　　“好吧，那请跟我来。”魔法师行了个礼，把伯爵带入单独的房间里。房间内，正在桌子上写写算算的一个传奇法师抬起头来，看着伯爵，笑了。
　　“罗米尼克家族？”
　　“你知道我们家族！”伯爵吃惊，也有一种荣幸的感觉，对方可是传奇法师。
　　“当然知道，毕竟是帝国兴盛起来的时候，就存在的贵族，战功卓著。可惜最近百余年，没了传奇坐镇，有些不好过。”
　　“是啊。”伯爵感叹，他可没那么多的毛病，自家什么问题很清楚。否则他也不会亲自过来，别人都是派遣家族中的年轻人。
　　“买传奇构装的话，是要攻打异世界吧，不过也正常，大陆上的异界通道，可是不少呢。”
　　伯爵脸红，传奇法师道：“应该是个不错的世界，面积广阔，物资丰富，但是没什么强者，所以买个传奇构装，就差不多拿下了。对了，还有一个大队的飞行战舰。”
　　“咳咳……”
　　“何必呢，不如和我们公爵合作，你也别买什么传奇构装，飞行战舰就买一个中队的，全买最贵的，保证你很划算。攻打异界的事情，交给我们，到时候咱们平分。”
　　“那个，其实，我是想把这个世界，当成家族的资源。”
　　“那我们不要地，只要一半的矿脉。你都不需要打仗，就坐享其成。不，还是得打仗的，拿新武器，练练你的士兵。你能买得起这么多战舰，应该很富有，弄一个营的精兵，公爵领帮你训练。”
　　“这个，很贵的吧？”
　　“伯爵，一个营才六千人，你以这六千人为核心，组建一个军团，其余的营，都是辅助部队而已，足够控制一个弱小的世界了。控制一个世界，花这么点的钱，难道不划算么？你想啊，我家公爵帮你打下这个世界，尽量少杀人，你一下多出了多少人口？”
　　“公爵阁下……还有这样的业务？”
　　“只要你能付出代价，更多的业务都有。这是展销会期间，现在就签订合同，能便宜两成。你要是肯的话，我就安排法师，和你敲定细节。”
　　伯爵不由得不心动，他自己的家族，只有三千多兵，其中有一百多精锐。
　　阿斯拉公爵，要帮他训练六千精兵，帮他打下一个异世界，只是要异界一半的资源，并不要土地。
　　到时候，异界可能会有公爵领的驻军，还有炼金工厂，不过没所谓啊，签订契约的话，对方违背的可能非常低。
　　为了一个低级的异世界，不值得消耗掉信誉。
　　阿斯拉公爵的名声不好，那是因为太残暴了，可是信誉一向都是非常的好。当初卖了那么多武器出去，后续的服务，一直都没传出什么丑闻。
　　“让我再想想。”
　　“想什么啊，你知道为什么公爵领会有这样的业务？”
　　“有别人提出来的？”
　　“没错，你算是有钱的，能自己购买一个飞行大队呢。有些贵族，手头可没这么多的钱，就只能想办法，在我家公爵这边贷款，自己都不训练什么军队，干脆让我们的人去打，我们的人维持异界的治安……”
　　“那不等于是你们的了？”
　　“我们才不会把人才浪费在治理低级世界上，治理的人，还是贵族们自己出，我们会帮忙培训当地的人，组建异界军团。最终还是会撤离的，通常也都是以矿产为代价，归还贷款。”
　　伯爵沉思。传奇法师笑道：“帮你训练精锐，是看你有前途，再进一步，成为侯爵还是有可能的。这六千人，投入去半精灵帝国啊。”
　　“是啊！”伯爵恍然大悟。
　　半精灵帝国那边，占据一块土地，那自家领地的规模，可就不小了。加上功勋，进阶成为侯爵也不是不可能。
　　爵位的高低，意味着在帝国话语权的多少，伯爵勉强能说上话，他的领地实力不错，要是弱小的伯爵，说话的权力都没有呢。
　　“我能直接和公爵阁下谈么？”
　　“当然不行，公爵现在在小太阳城那边，魔鬼军团的事情结束了，但是散落在外的魔鬼也不少，还有协调各方军队，很多事情，离不开。和我家少爷说是一样的。”
　　“是西斯阁下么？”
　　“是的，他今天过来了。”
　　“那还请您给引荐一番。”伯爵恭恭敬敬地道。
　　西斯的房间，在上层，外面就是飞行装备的起落平台。另外一面，则是荒野，远处的大路两边，就有浓密的树林，参天大树保存的很好，公爵领这边很少砍伐木材，除非是树木生长的太过密集，有些畸形。
　　人造木材，根本不是什么高技术，这个世界早就有了。
　　夏河把成本降低的更多，还能制造出各种属性木材来，什么硬杉，梨木，青桐，想要什么有什么。
　　于是，砍伐森林，变成了无利可图的事情。
　　罗米尼克家族的伯爵走进来的时候，西斯微微抬起头，放下手中的魔法笔。
　　伯爵有些拘谨，西斯是个强大的魔法师，他自己只有二十五级，只能知道，对方早就突破传奇了。
　　怪不得，房间里外都没卫兵。
　　他不知道，这个房间，就是个整体的构装，本身就是武器。在构装的夹层里，有着西斯自己的卫队。
　　身为公爵领的继承人，怎么可能没有保护者。
　　“见过小公爵。”伯爵的姿态，放的很低。
　　西斯也没纠正什么，反正公爵领内部不这么叫就好，外人管不着。
　　“请坐，伯爵。”西斯指了指旁边的椅子，没有让伯爵坐在自己对面，自己是传奇法师，对面而座，对方的压力太大了。
　　伯爵坐下来，有机械侍女送上一瓶酒，一瓶酸梅汁，还有两瓶冰凉的泉水。
　　机械侍女双手灵活地给伯爵把酒调淡，倒在水晶方杯里，捧在面前。伯爵接了，就感觉幽香的气息，让他心神宁静。这东西喝下去，可能会提升法师的一些属性。
　　这完全可以当魔法药剂的玩意啊，竟然是普通酒水么？
　　他捧着水晶方杯，一时之间，有些舍不得喝。
　　西斯笑道：“伯爵，这一整瓶都是你的，虽然是好东西，不过也要常年饮用，才会提升一点身体素质。临时当魔法药剂的话，有些浪费了，非常美味。身为魔法师啊，除了努力修行之外，还得会享受。”
　　伯爵不以为然，西斯笑道：“是我父亲说的。”
　　“太有道理了！”伯爵毫无节操。
　　“虽然贵，但是推荐你买上十年份额，在你五十岁之前，有希望进阶传奇。”西斯的笑容里面，带着魔鬼般的诱惑意味。
　　伯爵的手一抖，差点把酒洒了。
　　他资质不算太好，否则也不至于快四十岁了，连史诗境界都没有。家族资源，都已经向他倾斜了啊。
　　现在有人和他说，在他五十岁之前，可以进阶传奇？
　　这是骗子，要打死！
　　不对，这是小公爵，说的肯定是真的啊。

第1015章 因果（一）
　　西斯看着伯爵，胸有成竹。这是个有才华，但是修行资质略差的家伙，这种兑了水的玩意，喝十年肯定能传奇。
　　试问，又有几个资质普通的法师，能禁受得起传奇的诱惑呢？
　　毕竟史诗法师三百岁，传奇，有可能活到三千岁啊。
　　就算资质原因打个折扣，超过一千岁是没问题的。
　　凭空多了几百年的寿命，花多少钱都值得。
　　是的，这就是西斯的小贵族扶持计划。为小贵族培养一些传奇法师，把他们绑在自己的战车上。
　　这些人成器的话，以后就收做手下，不成器，被人灭了呢，自己也有个理由，给他们报仇不是么。
　　西斯轻松搞定罗米尼克家族的伯爵大人，当场签订了一系列的契约，根据契约，公爵领会在三年之内，帮助罗米尼克家族搞定三个世界，代价是这三个世界的一半矿产，三个世界的领土，归罗米尼克家族所有。
　　另外，伯爵拿出了大量高级宝石，购买了一个大队的浮鱼一型。
　　然后又拿出了大量的低级宝石，黄金，公爵领则为他的家族，打造一个营的精锐。
　　这种生意真的是很赚钱，当然，最赚钱的还是十年量的酒，提升伯爵身体素质，让他可以进阶传奇。
　　西斯做的，可不是单独针对多米尼克一家，所有伯爵以下的贵族，都会有类似的交易出现。只不过多米尼克家族比较富有，能拿出来的代价高。
　　要是某个男爵，可能连一支中队的力量都有些培养不起了。
　　培养不起，是指这五十个人拿来，只是花钱，不可能带来多大的利益。五十个人假设投入在战场上，可能什么帝国功勋都没拿到，就全军覆没了。
　　伯爵那边，依然购买了传奇构装，但是没钱的小贵族咋办？
　　就只能和公爵领借贷了啊，抵押物，有可能是城堡，也有可能是领民之类的，反正呢西斯是会支持你的，最后你没崛起，就怪不得公爵领吞掉你的一切。
　　其实很多小贵族，之所以肯签订契约，就是觉得，大不了投靠阿斯拉公爵吧，卖身还债。
　　能把人的身体素质，提升到可进阶传奇的酒，成本一定很高，可是如果把期限拉长到十年的话，这酒肯定是兑水太多的缘故。
　　西斯得意的时候，忽然收到生命构装的信息。
　　西斯打开太阴仙环，一脸的憋屈。
　　生命构装，给他传递了一张图纸，战车图纸。这战车八个车轮，车轮外侧的魔纹，显然能形成一个完整的护罩。而车轮和车轴的结构，已经彻底变了，有人造肌肉纤维连接，有液态填充系统，能够变硬，和骨骼一样的坚硬，形成八条腿，通过更加复杂的地形。
　　这战车的速度，防护，突破能力，渡水能力，都十分完美。
　　公主那边的战车，无论是制造还是维修，都不如这个简洁方便。车载武器就不用提了，采用了混沌壁垒空间技术，为了控制成本，内部空间没怎么扩展，但是能容纳的车载弹药数量，是实打实的提升上去了。
　　车子核心，是个类似构装计算核心的玩意，不需要另外操控，本身就等于是构装战车。突变者系列构装，只是个辅助，在车载计算核心损毁的时候，才用突变者构装来控制，或者是人类战士控制。
　　再看成本，比皇室的战车低了一半。
　　他之前的构想，也全部被推翻了。
　　战车武器模块化，可以随意搭载，和模块塔机械人一个思路，可以装备防空，攻坚，战场突击等等特制武器。
　　“这东西，谁设计的？”
　　“格拉斯呗，他有专门的开发团队，所以你如果有什么想法，丢给他就行了。你的任务是领导公爵领，不是去搞什么武器设计。如果喜欢的话，就给你自己量身打造点什么，军队武器的事情，就不要亲自操刀了。”
　　“你说的是。”西斯无言以对，只能唯唯诺诺。
　　格拉斯·图·李安，是夏河挖掘出来的魔法天才，设计能力出众，现在已经有了独立的团队，但是他本身，还在魔法学院兼职，培养学生。
　　现在夏河都很少自己设计什么，除了关于道宫这边的。公爵领的武器需求，丢给了格拉斯，夏河只是最终拍板。
　　“西斯，你父亲和你说过，你可以对外出售哪些武器。我告诉你，可以出售，就意味着咱们有更好的。”
　　“我懂了，下次不浪费时间了。”西斯对父亲的替身，也相当尊敬，哪怕只是个构装。这构装已经有了足够的智慧和感情。
　　“我身上资料有限，你回夏城的时候，去金刚山，调目录，你是有权限观看的，现在我们的武器技术储备很丰厚。”
　　西斯惭愧，自己之前，竟然没有全部总览过这些目录。
　　“那我们的主力军团，为什么不装备呢？”
　　“主力军团，贵族军团，次级军团，对我们来说都是一样的，最终目的，是以这些军团为核心，搭配异界的低级军团，四处征战。主力军团现在的这些玩意，最终要下放的，我们现在没有那么大的压力，所以这些武器的作用，主要是收集技术参数。和你多说一些吧，机械人现在的战斗方式，公爵很不满意，没有和人类形成搭配。这些年的战斗，机械人的数据收集的差不多了，很快，新式机械人就会进行开发。”
　　“还开发？”
　　“当然，主要是法则适用的问题，新式机械人，会融合一定的魔法技术，这些魔法技术，要在任何世界可以获得法则上的适用性。等这个项目研究透彻了，我们的部队，就会和别人家的彻底拉开差距。”
　　“也就是说？”
　　“没错。”
　　两个人尽管在最保密的通讯频道对话，最后的话还是没说出来。
　　也就是说，不止是机械人，将来自家的人类战士，在别的世界，也将不会受到法则上的压制。
　　其实这个问题，神周世界已经解决了，只不过夏河只知道核心的东西，他能依据核心技术，来复制一个出来，但是周边测试，还得一点点的来。
　　五个远征军团，一直在做这方面的测试，像是太阴仙府世界，也没闲着，他最近带着两个学生去平行空间，依然有这方面的任务。
　　像是道门设计的能源核心，各家都有不同，夏河也在探索，目前就是在星空旗舰上进行测试。
　　等全部测试进行完毕，他就会定型出来各种规模的火鸦熔炉。
　　如果是门内的道门能源核心，就是太阳星炉。
　　在夏河看来，帝国的各种魔力熔炉已经很好了，可还有改进的余地。如果全部改成火鸦熔炉，爆炸起来的威力也是很感人的，被敌人俘获？谁敢拆解谁死，更别提还能遥控引爆呢。
　　展销会成果喜人，第一天上，公爵领就卖出无数的东西。
　　当然，其他参加展销会的贵族，也是满载而归。
　　哪怕剩下的十天没什么交易，大家也都算是赚到了。
　　这个平台搭建的好，各种武器介绍，幻阵的利用相当完美，能让人十分直观的看到各种属性。
　　平行空间……
　　远方湖水碧绿，柳絮飞扬，夜店挂着酒旗，炊烟袅袅。
　　夏河师徒三个，看着天空之中，缓缓飞过的巨大猛禽，感觉有些不真实。那猛禽看上去像是凤凰，体形超过二十米，身上羽毛斑斓，在阳光下散发着迷人的光辉。
　　然而，这猛禽的等级，有一级么？
　　力量上，应该是有了，然而所谓的等级，实际上是能操控的法则力量。各种技能，都是法则力量的体现。
　　三个人面面相觑，夏河问：“感觉到什么了？”
　　“法则压制，似乎不存在一样？”
　　“肯定不存在。”史密斯用力地道。
　　三个人进来的时候，都把自身等级，控制在五级，准备慢慢提升上去。然而这个世界的法则，根本对他们没有任何压制，只要愿意的话，随时都可以达到自身的最佳状态。
　　“果然，平行空间，就像是镜像一样呢。”梅迪尔丽手指微微动了一下，剑芒吞吐。
　　“我有灵感了。”夏河忽然笑了起来，这个平行空间，等级是相当的低，然而他的力量上限，依然能突破半神境界。
　　“我也有了！”史密斯相当兴奋。
　　“我没有。”梅迪尔丽撇嘴。
　　“走吧，去喝酒。”夏河带着两个学生，走向湖边的野店。
　　野店里，靠着窗边的位置上，坐着一个白袍僧人。夏河进来，他就抬起双眼，看着夏河道：“施主，你终于来了。”
　　“晦气。”夏河转身要走。
　　那白袍僧人在背后道：“因果，逃得掉么？”
　　“逃得掉，不过不值得。”夏河转身，又回来，直接坐在了那白袍僧人的面前。想要斩断因果，别家道宫可能麻烦点，需要动用仙人的力量。而他只要放出六道神烬，就能做到。
　　问题是六道神烬的累积相当困难，不是仙人的话，消耗掉了，就要重新慢慢积攒。
　　这僧人看起来在等自己的样子，不管是不是装的，万一是的话，动用的六道神烬，就不会太少了，所以夏河才会说，不值得。

第1016章 因果（二）
　　“老师，这秃头什么人，要不我帮你砍了？”史密斯一副流氓架势，他的腰里，挂着把铁剑，手已经按在剑柄上。
　　“不要胡闹，坐下喝酒。”夏河招呼小二，取了金沙出来。
　　那小二不认，分不得真假，他就又拿碎银，总算是要来了酒，又给梅迪尔丽要了点果子。
　　“和尚，你不是这个世界的人吧？”夏河没喝店里的酒水，自己取了瓶子，对着嘴喝了一口，问。
　　“我都不知道，自己是哪里人。”
　　“算了，和你们说不清楚，说吧，叫住我，什么事儿？”
　　“我看你印堂发暗，三天之内，要有血光之灾。”
　　“择日不如撞日，那就今天怎么样？”
　　僧人赶紧摆手，道：“小僧实力低微，不是你的对手。”
　　“那还胡说，赶紧说正事儿，要是再扯的话，我不知道自己怎么样，今天你就要有血光之灾。”
　　“这是我第九次转世，再转世一次的话，可能就要把之前的事情给忘光了。夏河，你真的不记得我了？”白袍僧人看着夏河的眼睛，用手指着他自己的鼻子。
　　夏河毛骨悚然，第一次，有人当面叫出了他的名字来。
　　如果对方要暗算他，现在已经成功了，因为这一声呼叫，让夏河的灵魂都跟着响应起来。
　　“我是真没想起，大师赶紧说吧，我怕你转世太快。”夏河勉强笑道。
　　“大概是你六岁的时候，你师傅带着你，去了我的庙里，让我帮个忙。”
　　夏河的身体，向着椅子背上靠过去，眼神之中，闪烁着极为危险的光芒，同时，又有着一丝的惆怅。
　　回忆慢慢浮现，还真的有这么一会事儿。师傅对佛门一向都不怎么友好，那次有些神秘，也没让自己在旁边看着，和这个和尚，在密室里说了很久。
　　然而这种情绪，让人有些疯狂，夏河想到了师傅，最终不得善终，魂飞魄散。除非自己修炼到大罗金仙境界，否则没可能将其复活。
　　夏河不愿意想过去，他每天都在思考未来。
　　忽然出来这么一个和尚，让他想起了童年时候的事情，他最想做的，就是现在，一巴掌拍死对面的家伙。
　　死了，就什么都不用想了。
　　那寺庙，种着柳树，也是在湖边，和眼前的风光有点像。
　　佛门，还真是讨厌啊……
　　“你师傅用一具九世金身，换了我太阳轮盘。我当时哪会想得到，被骗了啊。”
　　“活该。”梅迪尔丽在旁边漫不经心地说了这么一句。
　　“说的妙，真是活该！我贪图九世金身，活该落得今天的下场。不过还好，当初我也是贪心，只答应把太阳轮盘借给他，还是要还的。”
　　“人死债消。”史密斯阴森森地道。
　　夏河举起手，让两个学生不要再说了，他对那白袍僧人道：“你何必做口舌孽，我师傅何曾骗你？”
　　“这九世金身，我才用了几年，就快用完了，难道不是骗我？”
　　“你都转世九次了，还记得当年的事，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那怎么就不是九世金身了？另外，太阳轮盘什么的，我根本不知道。你可以和我师傅要去。当初你们的交易，我也不在场。”
　　白袍僧人，当即取出一张纸来，放在夏河面前。
　　夏河看也不看上面的文字，道：“都是假的，你转世九次，就算有什么文书契约，也不可能在转世的时候带着。就算是真的，也是你和我师傅之间的事情，和我无关。”
　　“夏河施主，我把九世金身还给你，我这九世生命虽然短暂，可是金身该得的好处一点都没少，是金身吸收了我的福缘，让我死的够快。我现在只求拿回太阳轮盘，从头开始。”
　　夏河看看两个弟子，心中想道：九世金身啊，按理说，不到死的时候，自己也没法杀死这个和尚，被缠住了不是好事。
　　问题太阳轮盘是什么玩意，自己又不知道。
　　不会是那个东西吧？
　　夏河想起自己修炼六道神烬的时候，师傅给了自己一面光秃秃的铜镜。铜镜粉碎的那天，自己炼出了第一道六道神烬。
　　如果那铜镜就是太阳轮盘的话，自己还真还不起。
　　师傅说那是赤铜，现在想想，镜子不可能是赤铜炼制的，就算是五色神铜，也没可能承受太阳的力量。
　　“施主，你要是不还给我太阳轮盘，我这次圆寂之后，所有修行毁于一旦。这样的怨恨，会附着在九世金身上，因果之力，大得不可思议，你自问能承受得起么？”
　　白袍僧人看夏河油盐不进，干脆威胁起来。
　　夏河也不知道说什么好，应该是师傅当年，为了让自己能超越常理，点燃六道神烬，就去这家伙庙里，骗了太阳轮盘出来。
　　六道神烬想要点燃，得有火引。
　　太阳真火，是上上之选，可是太阳真火太暴躁了，自己当年境界低，没可能承受得起。那镜子里的火力，被控制得相当温和。
　　不对，这和尚有诈！
　　夏河猛然警醒，一拳向着和尚的脸就打了过去。和尚变色，往后一跳，撞碎了窗子，凌空站在窗外，窗外景色已经变化，依然是湖水，可不是平行空间的湖水，而是当年那寺庙之外，一个小湖。
　　“你等我多久了！”夏河站起身来，看着窗外凌空站立的白袍僧人。
　　“等了九世，我好苦啊……”僧人流泪，颜色鲜红。
　　“这是地狱，还是佛国？”夏河问。他发现，自己的灵魂没有什么变化，可是等级，就被限制在了五级。这绝对不是什么平行空间了。
　　对方呢？那白袍僧人，差不多也是五级的样子，可是他能凌空站着。
　　史密斯和梅迪尔丽，都没动手，两个人发现，自家的等级，提不上去了。而且大型的空间装备，也是用不了了。只有临时炼制的一个皮囊，里面的东西还可以取用。
　　要不是师傅细致，现在两个人连武器都拿不出来。
　　至于等级？梅迪尔丽和史密斯都没怎么害怕，对方等级也不高，还只有一个人。
　　“这里，是无间炼狱，除非我得了太阳轮盘，否则，咱们就一直在这里吧，谁也别想出去。”白袍僧人，忽然变得面目狰狞，头上也生出了一对扭曲的尖角。
　　夏河一步跨出窗子，那和尚后退，双脚依然不沾地面。
　　“史密斯，你来？”夏河回头，看了一眼自己的学生。
　　“为什么不是师姐……”史密斯嘟囔着，拔出铁剑，也从破碎的窗子跨了出来。
　　夏河也不理会他的嘟囔，道：“当初啊，师傅的师傅，可能把这个人坑死了，他找了我许久，跨越宇宙而来，终于找到了我，把我们拖入了无间炼狱。如果这里真的是无间炼狱的话，不杀死他，我们就没法离开。”
　　“这个容易吧？”史密斯说着，一剑刺向那白袍僧人。
　　这一剑真是宛如惊龙，毫无预兆，暴起伤人。
　　和尚抬起手，一把抓住了铁剑剑锋，随手一扭，咔的一声，那铁剑就被扭得只剩下个剑柄。
　　“哎呀，一个银币呢！”史密斯叫道。
　　“史密斯，别胡闹。”梅迪尔丽也走出来，和尚的背后，距离十几米远，就是湖水。
　　那铁剑被他扭碎，碎片全部吸在手中，随手向后，抛入湖水。
　　“再来！”史密斯从皮囊之中，抽出一柄长剑，再次攻向僧人。
　　愧疚？歉意？
　　不存在的，夏河现在就想要弄死和尚。师傅肯下手的人，就不可能是好人。
　　史密斯也是这么想的，师傅让自己干掉这个光头，那这个光头，就是有取死之道。
　　是非曲直，根本不用去想。
　　夏河自己不动手，也是要看看九世金身，到底有什么作用。史密斯力大无穷，等级被限制了，可没限制肉身。
　　还好，三个人的身体，都是棒棒哒。
　　就不说夏河从小修炼守元锤了，梅迪尔丽都是去海底练功的人，和巨人对拼力量都没可能输掉。
　　肉身孱弱的道士本来就算罕见，肉身不行的剑修？根本就一个都没有。
　　“小辈，既然你们无礼，那就别怪我了……”
　　白袍僧人从袖子里，取了一根金刚杵出来，向后退入湖水之中，那湖水向上翻涌，转眼之间，化出一朵巨大的水莲花，托在他的双足上。
　　砰！
　　那水莲花变成坐骑一样的东西，拖着白袍僧人向前，白袍僧人凌空砸了一记，史密斯身体翻滚着，向后撞入窗里。
　　这一下，哪怕是他卸掉力量，依然骨软筋麻。
　　光头的力量太大，让史密斯茫然。
　　怎么可能，对方的等级那么低，身体也不像是修行过的，细皮嫩肉的家伙，法术可能强悍，身体怎么可能比自己还壮！
　　梅迪尔丽长枪在手，一抖之后，就刺向白袍僧人的胸口。
　　这一枪，简简单单，毫无花哨，也看不出用了力，仿佛蜻蜓要点水。
　　金刚杵扬起，打在梅迪尔丽的长枪上，梅迪尔丽枪尖震颤，金刚杵向着天上飞起，枪头微微一点，就刺进了白袍僧人的胸膛。
　　这一枪，已经入神。
　　枪尖震颤的时候是个圆形的波动，然后金刚杵就被挑飞，力量没有全部消失，被梅迪尔丽借用，顺势一次。
　　残破的窗后，史密斯懊恼，自己干嘛要和那和尚拼力量？
　　卸力的法子，我也会啊……

第1017章 召唤帮手
　　枪刃一绞，以梅迪尔丽的力量掌控能力，就是精金也能绞出个窟窿。白袍僧人也不例外，他的胸口鲜血喷射出来。
　　从鲜红，转为苍白。
　　啪的一声轻响，白袍僧人整个炸成了一团水雾，包括他脚下的水莲花。
　　“糟糕呢。”梅迪尔丽悻悻地收了长枪，如果对方是个活人，或者她的等级没被限制在五级，都能弄死对手。
　　现在么，对方可能是个鬼物，又有什么九世金身护体，好像还真的杀不死。
　　“没关系，我看清楚了，他不敢再出来。”夏河安慰道。
　　“那我们也走不了啊。”史密斯从窗子里面跳出来，对夏河道。
　　“笑话，我想要走的话，他也拦得住？”夏河摇摇头，转身进了寺院。当初，他和师傅来的时候，这里还很兴旺，如今已经断壁残垣。
　　是真实的，还是投影呢？
　　寻了个干净房间，清理一下，夏河找了座椅，坐下来，开始写东西。
　　梅迪尔丽和史密斯愕然，现在不是想办法找那个光头么？
　　夏河也不理会他们，在纸上奋笔疾书。
　　每个字，都是道门文字，阐述的是异世界，异空间，异宇宙的法则变换。这次，他阐述的不是欺骗手段，而是怎样被法则认可。
　　因为核心的想法，道门早就完成了，夏河现在做的是最后的工作，主要是为了适应本宇宙的法则。
　　他这么多年在魔法上的实践，已经有了丰富的经验，今天突然来了灵感，自然不想放弃掉。
　　别看道士过目不忘，可灵感这东西，的确是会逐渐变得模糊。
　　再说，失忆又不是什么罕见的事情，还是先记录下来最好。可惜等级被限制，否则夏河直接录入玉简，一次多弄几个，保证安全。
　　等写完了之后，夏河又开始绘图，开始绘制的是道门阵法，后来绘制的是魔法纹路，阵法等等。
　　具体的武器设计，他没有去搞，这些法则，适用于所有的装备。
　　从法则底层开始的设计，是通用性最好的。
　　最终，夏河绘制了一个圆球，圆球的核心，就是一只三足的神火飞鸦。看上去和星空战舰的动力核心是一样的玩意，不过这个圆球，层层叠叠，都做了重新的设计。在任何一个世界，甚至更换宇宙之后，火鸦熔炉都会保持正常状态，并且形成一个区域，该区域内，自家的军队，也会受到法则保护。
　　反过来，修行过的士兵，联合起来，又能反哺整个区域的法则稳定。
　　这就是道门道兵的理论来源，夏河把它魔法化，适应本宇宙，可以说是殚精竭虑。要不是顾忌九大道宫，何必如此，直接打造成成熟的太阴仙府方案就好了。
　　星空战舰的本身，结构设计没问题，就是骨架上的网络，没有经过法则适配，在进入别人家地盘作战的时候，就会受到压制。
　　夏河把这张纸拎起来，放在眼前看，整个图像都仿佛活了过来，那熔炉之中，神火飞鸦挥舞翅膀，仿佛翩然起舞。
　　夏河点头，十分满意，外层依然是用太阴镜的手段约束，但是纯粹是为了抵御外部风险的，不像原来，怕里面炸了。
　　火鸦熔炉炼制好以后，外部再也感觉不到炽热的温度，又不怕攻击，算是合格产品。
　　当然，夏河最终的目标，是把整个神火飞鸦打造成战舰形态，人类士兵搭乘神火飞鸦，可以去往宇宙的任何一个角落。
　　现在他没这能力，只好把火鸦熔炉当个动力核心，驱动战舰作战。
　　已经不错了，神火飞鸦，可以给道门道兵用，人间的夏帝国，没有仙人道士，自然要用战舰作战。
　　战舰本身能搭载的武器也多，规模也可以更大，上限也能很高，不是什么坏选择。
　　看夏河结束了，史密斯才道：“老师，啥时候去找那秃头啊？”
　　“一直在找，不过，他也忍不了多久了，你们没感觉么？”
　　“六级了。”梅迪尔丽言简意赅。夏河耽搁的时间并不算长，两个多小时而已。两个多小时的时间，这个所谓的无间炼狱，就无法控制他们等级的上限，上限增长到了六级，而且在向着七级逼近。
　　所以大家可以等下去，等着自家的力量恢复，那僧人出来的越晚，就越没可能对夏河三个造成威胁。
　　夏河道：“他力量很大，但是是九世金身带给他的，肉搏能力不行，史密斯，下次用点技巧，他不是你对手。”
　　史密斯大红脸，自己真是蠢啊，要和对方比力气。
　　“你们知道，我为啥不着急么？”
　　两个学生摇头，夏河道：“以我老师的风格，那九世金身在他的手上，只会不断的坑他，所以熬时间的话，他可能最终自己就完蛋了，都不需要我动手。”
　　“可恶！”
　　白袍僧人出现在院子里，向着门内的夏河道：“你们师徒，都是魔头！”
　　夏河在两个额角上点了点，问：“咱们两个，谁像是魔？”
　　白袍风刃愤怒地伸出双手，抓住头上的两根尖角，用力想要扭断。可是他力气再大，扭了几下，也没能成功，反而疼的自己双眼流泪。
　　“献上九世金身，我就用太阳真火超度你，免得你真的坠入炼狱。”
　　白袍僧人气得浑身发抖，指着夏河，说不出话来。
　　夏河随手放了一面水镜出来，道：“你看你自己，是不是坠入魔障了？如果是当年的你，肯定好不犹豫，就会接受我的提议。你是佛门高僧，魂魄不可能被我炼化，太阳真火净化之后，你就真的转世去了。”
　　“转世又如何，胎中之迷，有几个能过，我上千年的修行，就被你师傅毁了！”
　　“上千年修行！没想到，你还不是人类。”夏河吃惊。
　　“我先祖本是玄鸟，受了太阳精华，天生自通大道。”
　　“原来如此，你的灵魂，被九世金身污染了，哈哈哈哈！”夏河放声大笑。九世金身虽然好，可毕竟脱胎于人，玄鸟后裔，被人族的金身污染，修行的确是毁了啊。
　　“你就不怕，我和你同归于尽？”
　　“和尚，你知道我为什么不怕你么？因为，你已经是鬼物了。我们太阴仙府，是唯一真的不怕鬼物拼命的人。”
　　那白袍僧人脸色惨青，心中知道夏河说的是什么。
　　鬼魂最大的攻击力，来自攻击灵魂，而对方的灵魂，因为修炼了邪门的六道神烬，怎么可能怕区区鬼物，自己凑上去，直接就被烧死了，死的干干净净。哪怕自己是佛陀转世，也什么都剩不下。
　　针对鬼物的道门手段无数，他最怕的，依然是六道神烬。
　　因为六道神烬只要沾染上，就会把和你有关的东西，一起烧没了。所谓有关的东西，就是能让你复活，转世，替死的玩意。
　　是的，你的分身被烧死，本体也会跟着一起死。
　　太阴仙府被消灭前，九大道宫的仙人，没有人敢放出分身的。说起来，这也是太阴仙府招人恨的原因之一了。
　　如果不是仙人的话，只是普通道人，那别说分身了，就是你的一个替死装备被烧，人也会跟着一起化为灰烬。
　　等级再低，一阶往下，烧你一根脱落的头发，哪怕远隔万里，你也一样被烧死。
　　也就是说，太阴仙府的仙人想要杀你，真是再简单不过了，下面的人收集和你有关的东西，送去仙府，人家选个好日子，一天就能灭你满门。
　　太阴仙府在每个世界立威，通常都是这种手段。
　　当年是非恩怨不提了，说是太阴仙府烧死了昆仑道宫的道士，可夏河知道事情没那么简单，那道士怕是主动上来碰瓷的，太阴仙府又不知道道士身份。
　　事情闹的很大，最终太阴仙府为了立威，用六道神烬干掉了那道士，结果把道士的双胞胎哥哥也跟着烧死了。
　　那双胞胎哥哥，正在昆仑洞天中修行。
　　九大道宫，人人自危，昆仑对太阴仙府发动打击的时候，没人站出来，为太阴仙府说话。
　　这是预谋已久的事情，双方虽然说谁都不干净，可太阴仙府，最终是被灭门了。
　　夏河是太阴仙府弟子，自然不会替对方着想。
　　这个和尚是死定了，谁让他知晓自己身份呢？
　　从一开始，那和尚叫出夏河名字的时候，夏河就没打算让和尚活下去。
　　“夏河，你得我太阳轮盘，才有今日成就，你杀我，就种下罪孽！”
　　“严格来说，你现在是鬼，我超度你，只会是功德。再说我们太阴仙府是不修功德的，杀起人来，都比较安心。”
　　和尚凄厉的吼叫起来，身躯膨胀，转眼化为一头巨大的玄鸟，扶摇而上，冲入天际。
　　夏河抬头，看着被玄鸟掀翻的屋顶，心说：九世金身，这是融合了啊！
　　史密斯也不是真的蠢，他心中很清楚，老师不动手，肯定是有所顾虑，他也没冲上去，任由玄鸟飞上高空。
　　玄鸟身体周围，风云雷电汇集，天空转为深紫色。
　　“老师，我觉得，招呼帮手才是最好的吧？”梅迪尔丽忽然道。
　　夏河拍了拍额头，笑道：“是啊，忘记了我还能招呼帮手，真是蠢死了！”
　　“这是无间炼狱，召唤帮……”
　　玄鸟口吐人言，忽然看到残破的房屋里，夏河一伸手，就拉开了一扇门，门内走出了一个身材高大的男子，背后生着六对洁白的羽翼。

第1018章 自行升级
　　“路西法，交给你了。”夏河快要笑得不行了。
　　果然，这个无间炼狱，根本是假的，但是很厉害，自己当初隐瞒身份，把等级控制在五级，结果真的被这个空间限制在五级，没法恢复了。
　　可是，路西法是全盛状态过来的，现在是半神等级。
　　主要是自己虽然无力拉路西法过来，但是路西法能自己锁定坐标找来啊。
　　那和尚有九世金身？等级都被限制住了，抗打而已。
　　“道君大人，我降临下来，代价很大的……”路西法的话还没说完，掌中泛起白色光辉，一柄光剑斩下，天空之中，巨大的玄鸟羽毛纷飞，一具淡金色的骸骨坠向地面，被夏河随手收起。
　　玄鸟的头颅跟着落下，看着夏河收起金身，怎么也想不明白，对方还能动用大型空间？这里可是无间炼狱啊！
　　夏河后退，带着两个弟子，路西法消失不见。
　　他只用了一剑，就解决了和尚，赶紧回他自己打造的地上神国。过来一次，代价真的很大很大，消耗的资源，可能够建设一个小型天使军团了。
　　不过他也瞬间明白了因果，还算值得，自己过来出手，就不会有任何意外发生，道君大人不小心，中了佛门因果武器的攻击。
　　这可是佛门最强的能力之一，万一出了差错，道君大人都有可能陨落。
　　夏河掌中放出一缕火焰，落在玄鸟的头上，玄鸟的头颅，在火焰之中瞬间化为灰烬。
　　夏河松了口气，他勉强动用太阳真火，毁了对方残破的灵魂。
　　“老师，方才那秃头，死了？”当无间炼狱的幻影消失，师徒三人重新回到了异空间的时候，史密斯小心的问。
　　“还不彻底。”夏河的神府空间里，那九世金身静静的躺着呢，他没恢复半神力量，不想动用六道神烬去净化。
　　“我们回去吧。”梅迪尔丽那一枪之后，心中也有所得。
　　自己的力量是足够强大了，然而等级被限制后，虽然肉真没被限制，可是击杀敌人的法子，就落后太多。如果自己还是八十级往上，九世金身再神奇，自己也能一枪重创白袍僧人，甚至有可能一剑将其灭绝。
　　自己应该掌握的是，在一级状态下，也有击杀八十级强者的能力。
　　等级不应该限制自己，只要是灵魂掌握了法则。
　　“我也想要回去练剑。”史密斯闷闷不乐地道，和老师跑了很多地方，表现最差的就是他了。这次他的收获也是不小，和梅迪尔丽感觉差不多。
　　夏河看了看眼前的异空间，这个异空间，整体规模，应该是有数千里大小，算是生命力充沛，可能有几百万甚至上千万的人口。上限不到传奇，还能成长，十分年轻。和主世界平行，但是又没有多少相似之处。
　　那平行空间，到底是什么原理呢？
　　想了一会儿，夏河感觉，九大道宫都没彻底研究清楚，自己先别浪费时间。主要是这些思路，对修行没多少帮助。
　　夏河点了点头，将等级恢复上来，强行撕裂空间，回了主世界。
　　主世界的武器展销会还没结束，南部地区的港口，船只多的无法想象。能这么热闹，说到底，是以前九大学院技术控制太厉害了，大家又都敝帚自珍。
　　现在阿斯拉公爵，肯公开售卖技术，二级学院那边又很配合。
　　九大学院都还没脱离封锁，根本不会有人反对这种事情，大家怕是最后一回，所以才这么积极。
　　原来帝国没这种事情，那是九大学院的态度影响的。
　　夏河回了夏城，就进了金刚山，在他自己的独立空间之中，先处理九世金身。
　　这一次，夏河不惜代价，释放六道神烬，把九世金身缓缓焚烧。神烬之中，那九世金身骸骨之中，无数因果消灭，夏河安然旁观，原本应该是诸多灵魂劫数出现，可是六道神烬照单全收，将其毁灭。
　　太阴仙府这玩意，让人眼红，真不是没道理的。
　　如果九大道宫得了这技术，完全可以碾压佛门啊。
　　那骸骨溶解，化为九团金色物质，看上去就像是液态的蛋，没有外壳一样。夏河收了六道神烬，感觉消耗还没过半，而自己最近又是疯狂累积期间，大概有个两三年，就能恢复今日的损失，心中满意。
　　九团金色物质慢慢硬化，每一个都是西瓜大小，也不发光。就算有光源照射上去，都不见什么绚烂的颜色。
　　这回，旗舰的计算核心有了保障了。
　　原本计划五个舰队，现在是六个，多出三团金色物质，夏河先收入神府之中。这东西难得，在于难以复制。
　　原本九世金身，就是佛门中的宝贝，然后有个佛门高僧被骗了，还不是人类血脉，数千年修行，所有福缘，都被九世金身吸收。这玩意中的怨念很高，又被六道神烬彻底净化，想要重新制造出类似物质，几乎没什么可能呢。
　　六团金色物质，夏河收入自己的太阴仙环里，然后悄然飞上高空，直奔自己的旗舰而去。
　　“道君，你来了。”
　　旗舰核心，火鸦一号隐约有一点兴奋的感觉。
　　“是啊。”夏河灵魂连接火鸦一号，把自己设计的图纸，全部传递过去。
　　火鸦一号欢喜道：“这样好，将来我就能化身真正的火鸦！”
　　夏河没说什么，就把自己准备好的材料，还有一团金色物质，丢给火鸦一号的核心，任其吸收，炼化，转换自身的形态。
　　“道君大人，我可以暂时离开么？”火鸦一号问。
　　“要多久？”
　　“长则两三年，短则三五个月。”
　　“是要做什么？”
　　“靠近这个世界的太阳，强化战舰，还有我先要去附近的行星上，自己挖掘材料。”
　　“你身上机械人够用么？”
　　“够了，对了，有了材料，可以顺便造一批机械人回来，不过没有计算核心，只是个空壳子。道君的图纸里，所有型号，我都会尝试制造一些。”
　　“去哪颗星辰？”
　　“最靠近太阳那颗，温度很高，金属丰富，我会小心。”
　　“那你去吧，别靠的太近，你的材料……自己判断距离吧。”
　　“好的，如果失败的话，至少我会带着核心逃出来。”
　　夏河一笑，道：“那我走了，可能以后，我会在那颗行星上，建造个炼金工厂，你记得把数据搞全。”
　　“好吧，不过不太容易，那边引力巨大，温度高，生存环境恶劣，对于传奇来说也是如此。”
　　“好的装备，都是在极限环境下打造的，否则你怎么想靠近太阳？”
　　夏河说着，就遁出旗舰，那旗舰在星空之中，陡然加速，消失在夏河的感应之中。夏河都能体会到火鸦一号的兴奋情绪。
　　自己给火鸦一号的那团金色物质，已经是可以寄托灵魂的材质了，十分罕见。
　　火鸦一号，就像是人造灵魂，但是没有寄托之物的话，仿佛囚徒一样，被困在旗舰之中。尽管旗舰能去任何地方，它的感觉不会变。
　　有了这团金色物质，火鸦一号可以无限强化它自身，终于有了自由。
　　当然，这金色物质，是六道神烬炼制出来的，自由的限度，也是在太阴仙府范畴内才有。不过火鸦一号不在意这个，就算是道君大人，也是被限制在太阴仙府范围内啊，遇到九大道宫的人，道君大人能怎么办？连叛变的机会都不会有。
　　自由是有限度的，火鸦一号这个人造奇物，比绝大多数的天生生命，都懂得这点。
　　所以它的欢喜，是那样的发自肺腑，无比真诚。
　　夏河喜欢这种情绪，道门修行，也要追求这种纯粹的快乐。
　　不考虑大小和星轨的稳定性，主世界所在的星系，行星的数量，可以提升到十六颗，其中十二颗是相当稳定的。
　　最靠近太阳那颗，体积有些偏大，在夜晚的时候，会显得很明亮。
　　这颗行星几乎就是金属组成，没有生命。在行星表面，有一些液态金属，还有充满剧毒的气体。
　　旗舰上没有任何生命，都是机械人，构装，所以去了的话，不需要提供额外的生命防护。不过去一趟的代价也是不小，消耗的魔力原石，比一场战争还要多。
　　夏河这边，还要承受几个月甚至两三年的时间，都没有火鸦一号的支持，在信息获取上，可能就会付出更多的代价，这些，都是旗舰进阶的成本。
　　夏河回了金刚山，就和梅迪尔丽说了这个事情。
　　梅迪尔丽道：“我的龙舰，可能不太适合。要不，先赶出一条旗舰来再说？”
　　她说龙舰不太适合，是因为她是用炼剑的方式，打造的这条旗舰，现在这条龙舰，还没完成，如果放在高空之中，怕是那凌厉的剑气，就连大地深处的生命都能感觉得到。这玩意暂时根本无法隐藏。
　　夏河无奈，先给了梅迪尔丽一团金色物质，教给她炼制的法子，提升龙舰自身计算能力。
　　不管龙舰的方向是什么，总之也是旗舰，将来梅迪尔丽舰队，是需要一条指挥舰的。
　　现在龙舰拿不出来，不等于将来不好用，甚至这玩意会是最好用的一条。
　　龙舰，会有最好的舰魂。

第1019章 家底丰厚（一）
　　夏河也没着急先炼制一条替代的旗舰，着急的话，成本会提升很多。
　　他取了自家领地的技术目录出来，还有军事名册，然后开始在独立幻境之中，悄悄地进行改造。
　　是的，现在的军队，已经没什么好提升的了，就得改革。
　　一切都进化的很好，和预期的相差不大。下一步，军队要有变化，要有更好的装备进入。
　　因为再过几年，公爵领内的人口爆发进入中期，他有着更多的兵员。
　　至于招募士兵的问题，没有任何难度，公爵领教育普及极好，主世界现在面临的危机，就连小孩子都很清楚。
　　夏河展开地图，各个城市，在下面标注好名称，核心阵法，城市武器等细节。罗德岛整个是连接成了网络状态，在罗德岛本土的话，整个区域，都是自家魔网法师的地盘。可以说罗德岛现在固若金汤。
　　暴风角，龙之岛，雾岛，新大陆，泰坦岛……
　　地盘大，建设投入多，自己的收入，都没积攒下来，除了魔力原石和煤矿之外，金属库存的数量都有些危险。
　　夏河开始一个个的确定，在罗德岛本土，北方黑色钢铁要塞，城市武器要晋级，要添加一个小型的灵米种植基地。增设学校一个，种植工厂四个，炼金工厂扩充，重设黑色钢铁要塞军团。
　　夏河又抹掉这条，所有军团番号，都要重新定制。
　　主力军团的数量，他是不会再扩编了，原本这就是按照主世界规模来定的。像是贵族军团，次级军团什么的，也不会再扩张。都是二十个番号的编制，一共四十个番号，每个军团足足十二万人，要不是夏河用知识换金钱，这么大的军团花销，他一个月都扛不住。
　　夏河想了一会儿，开始写番号。
　　阿斯拉军团，以后就是所有主力军团的标准，为公爵名义上的近卫军团，实际上并会跟随公爵行动。这是把学院军团撤销，改成主力军团的番号。
　　火鸦军团，继承人所拥有的军团，现在划拨在西斯名下。
　　梅迪尔丽骑士团，这就是单纯的野战精锐，不负责任何其他任务，就是直接和敌人战斗，将敌人消灭。
　　白令飞行军团，白令的指挥能力，日渐凸显，对飞行战斗的理解，远在其他将领之上。单独的一个飞行军团，不跟随任何军队行动，有专设的驻扎营地，分基地，可以随时支援世界上任何一个地方的战斗。
　　而且白令飞行军团，会划拨一定数量的星空战舰。
　　然后把二十个主力军团混编，在这之前，为了培训方便，远征军，野战军，城防军和五个命名军团，都有所取舍，现在都是统一的训练，任务不会再有什么分别。
　　一到二十号主力军团，都有单独魔法编号，军团依然是以营为单位，每个营六千人，二十五个营。但是下面的编制会进行改变，武器配置等等都会更新。
　　二十个次级军团，重要性提升上来，不过规模会略小，每个营只有五千人。
　　然后是二十个贵族军团，和次级军团一样的编制。
　　后面就是规模不确定的军团了，比如黑色钢铁要塞军团，长岭军团。以后再收服的军队，都会单独列出番号，规模会比较庞大，但是也以三十万人为上限。六万人为下限。
　　然后单独有六个星空军团，都是跟着星空舰队走的。
　　没有特殊情况的话，星空战场，宇宙战争，这六个军团就是主力，但是夏河也没有急着去制定规模，他经验不多。现在的军团，都是一次次战争之后总结下来的编制，适合现在的世界，向着神周的方向转化。
　　而类似卫国军团那种，以后都有可能撤销番号的，夏河暂时就没去考虑整编，还是按照原来的方案进行就可以了。
　　然后就是装备更替问题，这个其实是个大工程。
　　单单一个身份徽章，就数量庞大，每个都有单独的空间。这个是士兵要花钱才能在退伍的时候留下的，因为材料属于不可再生，现在用的都是当年在格里芬神殿的空间内弄来的木材，打造的混沌壁垒徽章。
　　然后就是铠甲，夏河这边的铠甲，成本也不低。不过谁家铠甲都一样，造价没法下来。
　　但是夏河这边，铠甲本身，是有个微型的计算核心的，能上下级沟通。
　　面甲部分，是人造宝石的透明结构，上面还有魔法阵，能直观看到文字命令，也有扫描装备，能分析敌人。
　　这一套下来，谁造都不可能便宜。
　　夏河开始定型，指挥甲，法师甲，魔法重甲，战兵甲，射手甲。这里面还有更细致的划分。比如指挥甲，就要适合法师和非法师的不同职业，有些将领不是魔法师，是骑士，盗贼，剑士，神箭手等等，都得能用。
　　法师甲的话，还要分战斗法师，魔网法师，支援法师。
　　所谓支援法师，就是一些原本不擅长战斗的法师，比如专心研究的，有时候没办法，得上战场，就会专门针对他们设计法师甲。
　　魔网法师就不用说了，铠甲会配合战场的魔网节点，提高战斗效率。
　　魔法重甲，是专门针对小队长设计的，这是小队核心力量，四个士兵围绕小队长，形成一个战斗阵形。魔法重甲提供相位冰霜龙盾的防护，或者空气盾，也有单一元素盾等属性的防护。
　　空气盾和风盾都不同，属性差别挺大的，这是根据不同等级的军团来设定。
　　战兵甲花样也挺多，不过最主要的是适用性，战兵等级不同，需求不同，战兵甲要提供更加多的外挂节点，为战兵提供更多的支援。再说战兵的种类极多，有后勤部，战车兵，舰船兵等等，需求太多。
　　射手甲，专门为精准射手提供的。
　　精准射手，可以在千米开外精确射击，哪怕在将来的战场环境里，也是最主要的远程力量。
　　夏河不能保证等级，但是可以保证方向，他的士兵分类，已经有些符合神周标准了。
　　不过神周会用一些克隆人，他就用机械人。
　　然后就是构装问题，除了梅迪尔丽骑士团之外，其他的军团，构装数量一直都在调整，有时候多，有时候少，种类也不断的在测试。
　　夏河现在有两种成长型的构装，都能突破四十级，并且还往上升级。
　　苍穹蓝月系列，三足火鸦系列。
　　这两种构装的数量很大，不过都是这些年积攒下来的。因为常年战斗不断，常年在这些构装上投入，才会有这么多的数量。而这两种构装，都是人类手工打造，没法在炼金工厂量产的。
　　看上去很多，但是补充不易。最开始制造出来的，都是二十级而已。不这样成长的话，就会有很多漏洞，毛病，你根本没法放心让这种构装代替人类指挥小型战斗。
　　然而就是指挥者系列和突击者系列，这两种构装，五级一个单位，从二十级到四十级都有，炼金工厂生产，传奇法师调校，最终可以拿出来使用。
　　成本是低了，但是，四十级虽然说不是极限，可是卡在成本节点上。如果提升到四十五级，成本就猛然窜了三倍，得不偿失。
　　四十级最为平衡，越往下越便宜，是成熟构装，可以大量装备。
　　然后是平衡者，突变者，守护者和支援者四种魔法构装。
　　这些构装成本上限，都卡在三十五级，往上就不划算。不过构装本身，谁都知道，不可能全是传奇等级的。再怎么控制成本，你也做不到整个军团都是传奇构装。
　　哪怕是神周那样的世界，也不提倡这么干，那还不如道宫亲自下场，自己去战争，出动仙人就好了嘛。
　　比如守护者构装，下面就有分支，有为人类治疗的，也有单独修理构装的，还有修理武器的，修理机械人的功能。而为人类治疗的构装，卡在三十五级很合理，因为传奇等级的伤员，通常构装也是没法解决的。
　　轻伤的话，传奇自己随手就搞定了，传奇自己搞不定的，构装也搞不定。
　　再重视生命，也要考虑成本，这是个没人性的选择。
　　为了救治一个五级士兵，消耗掉一个军团当日的能源，值得吗？
　　极度富裕的社会，值得，可神周都没那么富裕，所以等于这个问题没答案。最终都会划拨到道德问题里。
　　夏河再看机械人部分，蝎形机械人算是特别成熟的，可是要靠数量堆积。
　　模块塔可以提升到很高，但是成本没法下降。
　　夏河修改目录，将机械人分成几类。
　　人形机械人战士，这个是最重要的，作为战斗同伴，人形机械人对士兵的心里有相当不错的安慰效果。然后是模块塔，可以有多种模块组合，属于大型机械人。大型机械人，就不单独设立了。
　　构装机械人，魔法属性少，比如新式战车，就属于构装机械人。
　　最后就是虫形机械人，以蝎形机械人为代表，战斗形态，侦查形态等等都集中在虫形机械人里面。

第1020章 家底丰厚（二）
　　夏河这次整改，看似改变不大，实际上是他累积之后的一次爆发。
　　比如构装机械人这块，主要应用就是战车上。这里面有人造肌肉纤维，金属橡胶，变形魔法机械结构，强电磁技术，新能源（火鸦熔炉）等。
　　新能源这块，可以让战车主炮的威力变大。
　　战车原本就受到空间限制，所以攻击力不行，新技术有了，威力提升，就可以把炮兵整合进来。
　　高级的科技世界，就没单独的炮兵，都是战车炮。
　　战斗的人造肌肉纤维技术，和士兵铠甲里面的不一样，防护能力更加强大，但是需要更多的能源支撑。士兵铠甲本身的魔力熔炉，夏河现在也没法改造成火鸦熔炉，太小了，想要约束火鸦的力量，做不到。
　　不过可以尝试制造大型构装铠甲，就像是人操的机械人一样，那就能有和战车一样的防护了。
　　夏河也不折腾，实际上，神周帝国也不折腾，小型兵器，总有个临界点，价格超过就不值得了。
　　作为技术储备可以先放着，直接推广就是脑子有病。
　　新式战车有了新能源之后，防空可以释放魔法，也能用密集的金属弹丸，全看敌人强弱，方便成本操控而已。
　　战车车身有十二米长，主炮的轨道可比蝎形机械人好多了，只要能源足够，就能打到几十里外去。要不是材料限制，还能打更远。
　　实际上，城防炮就是因为材料原因，射程不会超过三十里。
　　所以夏河很期待，这次火鸦一号去那金属星辰上，能搞出什么材料来。星空蠕虫提供的材料，有些是属性独特的，没法量产，而火鸦一号去搞来的，肯定是能大批量制造的好东西。
　　夏河这些年也没少折腾人，学院里的魔法师已经习惯了，各种稀奇古怪的材料配方，都是耗费时间一点点试验出来的。
　　今日成就，和这些年的折腾密不可分。
　　很多不起眼的技术，都是价值巨大，比如金属橡胶，能制造战车的车轮，适应各种地形。夏河现在设计的，还适应各种世界的法则。
　　当然，这和夏河自家的发展计划有关，别的贵族，都是在囤积财富，夏河一直在花钱，赚到手的，转手就要花掉。
　　领地的运转，全靠技术支撑着，种植工厂和炼金工厂，比别家的先进得多。
　　和斯诺维斯关系好，帮他解决了肉类消费问题，和公主关系不好，也解决了贷款问题，资金周转过来，领地内才没出现钱荒。
　　可是夏河一点都不穷，这么庞大规模的军队，虽然很多靠着异界资源养着，也未必有别家老牌公爵的多，但是质量从来都是领先的。
　　人家一个精锐身上，可能会投十个金币，夏河就敢投相当于几百金币的财富。
　　但是，真看账面上的消耗，夏河第一个月就会破产。要没有灵米之类的玩意，怎么可能熬这么多年。只是灵米一条，就让夏河手下的人，心甘情愿跟着他，心甘情愿的欠账，还不清的账。
　　这次花钱，是因为除了太阴仙府世界，夏河到现在为止，已经掌握了十六个异世界。
　　这十六个异世界，是彻底打下来了，里面的人也全部臣服，建立了以夏王朝为核心的政治中心。十六个世界的资源，他可以调动。
　　但是他不需要调动，因为这次西斯签订了太多的合约，帮助别人攻打异世界，可以在异世界随便挖矿，生产。
　　所以，军队得整编，提升战斗力，实际上就等于扩大规模。
　　只要派遣一个营出去，就能带上一个普通的军团，横扫一个弱小的世界啊。
　　实际上，一个宇宙，高级的世界就算不少，但是肯定距离相隔遥远，发现新的世界，一般不会有主世界这么强大。
　　就算是强大的异界，打下来耗费巨大，但是强大世界的资源，也会更多，回报不同，都有攻占的价值。
　　尤其是强大的世界，人类素质也会很高。
　　是的，夏河要开始以战养战了，和那些小贵族联合，收割异界，扩张自身实力。没有异界的供养，他这么多军队呢，总不能一直玩赊欠战术。
　　夏河整理完了目录，再调配细节，然后所有处理过的图文，就都传递给了西斯。
　　西斯这边正在反思呢，结果就接到了这么个大消息。一看要处理的事务，哪怕这些年他都没闲着，对政务已经精通，还是头大。
　　因为这次公爵领的变动，涉及到了最底层，连乡村建设部分都有。
　　然后各种学校建设，军队建设，城市建设等等，事无巨细，都被规范了。而且看父亲的意思，这是方向确定，但是永远不会停止的改革。
　　好吧，怪不得父亲说，皇帝那个位置，未必所有人都愿意做。
　　如果自己只是个普通的魔法师，那现在多快活啊，想休息就休息，想搞研究就搞研究。当个公爵继承人呢？根本停不下来啊！
　　西斯头大，夏河可是轻松不少。
　　改革方向确定了，事情都安排下去了，他的境界也稳固了，星空战舰那边，虽然说还要继续努力，但是核心问题，他也解决了。
　　夏河干脆一头钻回自己的秘密空间，潜心修行。
　　六道神烬损耗小半，对夏河的战斗力影响最大，不过六道神烬是拼命用的，通常会拿来对付比自己高出几个大等级的目标。
　　夏河的师傅，在九阶的时候，就用六道神烬杀过仙人。
　　这已经不是几个大等级的差距了，而是天堑。凡人想要诛杀仙人，不是说绝对不可能，但是有记载的，都是依靠强大无比的装备，同时献出了自家灵魂，才将仙人斩杀。
　　那些强大无比的装备，从古到今，也没多少，而你就算献祭灵魂，也没几个人能驱动得来这些装备。
　　六道神烬，打破了仙凡之别。
　　夏河也没感觉什么不安全的问题，实际上，他的等级不到九阶，动用六道神烬，也杀不了仙人，就算是击杀人仙，恐怕也要付出很大代价。
　　九阶之下的话，八阶只比他高了一阶，压力又不大了。
　　实际上，这个世界，能让夏河亲自出手的目标，已经不多。
　　现在的修行，是为了进阶仙人做准备的。成为仙人，才可能在和九大道宫的对抗中活下来。反正金仙之上，难以跨越宇宙。除非自家宇宙破灭，神周世界的宇宙还年轻着呢，暂时最大的威胁，不过是真仙。
　　夏河自己进阶地仙，有六道神烬，就不用畏惧真仙了。
　　太阴仙府，现在最大的麻烦就是没有仙人，怕被九大道宫发现。如果有了几个仙人，被发现也没啥，只要不暴露仙府的出身就行。
　　半精灵帝国那边打的轰轰烈烈，公爵领这边，忙的热火朝天。
　　帝国贵族们，不止是和公爵领签订了购买的合同，实际上相互之间的交易太多，展销会过去之后，人都散去了，群星之城就沉寂下来。
　　也有留下来的人，不过都是租赁店铺之类的，试图在群星之城落脚。
　　群星之城，是很好的商业城市，范围广阔，有极好的魔法工匠，大量的廉价资源。
　　这些贵族租赁店铺，也不是为了赚钱，只是为了展示自身的能力。更加强大的贵族，法师，都去皇城了，群星之城这边的氛围没那么激烈，投入也不会比朱诺之城大，所以贵族们发现机会之后，趋之若鹜。
　　夏河的军队，不断往返，雾岛，暴风角，龙之岛，半精灵帝国，大陆本土，新大陆，所有地方的军队，都前往罗德岛整编。
　　就连代表夏河在外面充门面的生命构装，也赶回来。
　　这次更替，持续到了六月，夏季的时候，才算接近尾声。夏河查看了一下自家公爵领的账簿，意外的发现，还有很多盈余，并没赔钱。
　　却是之前，西斯搞的那些交易，一个个钱财到账了。
　　自己更换装备，甚至更替炼金工厂等等设施耗费掉的资金，都有补充。很多装备替换下去，直接就被人收购走了，本来就是八成新的玩意，经过调试，比全新的还好，能卖更高的价钱。
　　尤其是机械人，夏河原本是打算修修补补的，结果是大换血。
　　原本军中的机械人，几乎都出售一空。
　　还有木马，突变者这类的构装，也基本都被买空了。
　　这么多交易，别人也未必有那么多的金币，所以以物易物十分流行，夏河这边紧缺的物资，就是这么搞来的。
　　这次倒是没多麻烦安吉丽娜公主，全靠公爵领东拼西凑，完成了军队的改革部分。领地内的城镇改革，也差不多搞定，所有城市细节规划，等级之类的，已经明确了方向。至于乡村改革，夏河一直在进行，如今也完成的差不多了。
　　至少在罗德岛，一切都步入正轨。
　　在月中的时候，夏河收到一条消息，却是火鸦一号传来的。
　　一切顺利，年底回归。
　　听到这个消息，夏河心中安定下来，旗舰回归之后，自己有了总揽全局的眼睛，那用兵才会方便，现在还是以训练为主吧。

第1021章 谬西斯的生意（一）
　　夏河现在除了阿斯拉军团，梅迪尔丽骑士团，火鸦军团和白令飞行团，星空军团之外，就下设三个大的番号。
　　烈阳魔法军团，蓝月贵族军团，夏氏近卫军团。
　　烈阳魔法军团，就是原来主力军团整编，一共二十个，是公爵领据对主力。蓝月贵族军团，逐渐职业化，贵族们实际上也控制不来，终于是并入了公爵领的核心。军团上下也不会因为这个难过，反而士气激昂。
　　至于夏氏近卫军团，就是原来的次级军团，也是二十个军团的规模。
　　除此之外，黑色钢铁要塞军团，更名为北洋军团，主要负责主世界海军。
　　像是阿斯拉军团和梅迪尔丽骑士团，都是独立军团，规模没下面三个主番号那么大，战斗力可是一等一的。至于白令飞行团，里面也有水面和水下舰艇，还有各种飞行战舰，星空战舰，在每个领地范围内，都有飞行基地。
　　在大海上，也设置了长期的浮动钢铁要塞。
　　这些番号之外，就都不算是核心力量了，但是战斗力的衰减也没那么严重，毕竟像是卫国军团和长岭军团之类的部队，也都是从主世界选拔人才。
　　白令飞行军团，现在把总部设置在雾岛，其他领地上都有飞行基地，随时配合别的军团作战。雾岛那边，也是常年驻扎着两个烈阳魔法军团，梅迪尔丽骑士团也暂时驻扎在那边。
　　雾岛那边还有一个大型的炼金实验室，都是阿斯拉学院出去的嫡系法师，还会有一些太阴仙府的道士。
　　整体来说，冷雾城那边，是兵力最为密集的地方。雾岛大，但是开发的范围不大。
　　然后就是暴风角，阿斯拉军团放在了这边。
　　因为有奥斯汀坐镇，阿斯拉学院本部又在这边，防御力也是没问题。
　　而且这边还在建造奥丁城，将来隶属星空军团的奥丁军团，会驻扎在这边，负责主世界的战斗任务。
　　暴风城单独还有一个军团，不会转移，就在本地驻扎，不过规模就只有七个营。
　　然后就是龙之岛那边，龙之岛有赤色钢铁要塞，这边驻扎了一个机械军团，是智慧机械生命组建的。并无番号，单独隶属于夏河指挥。
　　这个位置，是龙之岛和暴风角的连接点，很重要，从陆地上进攻，这几乎是唯一的通道。
　　龙之岛核心，有千塔之城，组建了个魔法军团，主要是自卫。
　　再往北，直到龙之岛北端，有两个新建要塞，驻扎了两个烈阳魔法军团。另外稍微往南的地方，有小面积平原，龙之岛上仅有的适合耕种的土地。虽然说，现在罗德岛公爵领都是以粮食工厂为主，但是这种可种植的土地依然珍贵。
　　实际上夏河最重要的海外领土，就这俩部分，除此之外，新大陆都没那么重要。
　　雾岛太适合打造星空战舰了，培养这么多年，更改地脉，累积消耗的财富是海量。
　　暴风角，是夏河亲信法师的培养基地，从暴风角出来的魔法师，忠诚度比罗德岛的人还高。
　　这些人，有理想，不要钱都跟着夏河干。
　　当然，钱也不是关键，夏河在他们身上投资也是巨大。
　　半年的整顿，最早完成的就是海外的驻军问题，等自家领地上都搞定了，就是林奇的泰坦岛。
　　泰坦岛，依然是个荒凉的巨大岛屿，上面还有很多魔兽盘踞。
　　林奇的人，根本不去剿灭，就让泰坦岛自然而然的发展着，他们的目标，是泰坦岛海峡对面，半精灵帝国的土地。
　　半精灵帝国的东南沿海，现在已经彻底沦陷，被林奇和秋玄机的军队占领。
　　只剩下一座雄城，还没攻打下来，不是打不掉，林奇也在用这座孤城当诱饵，反复吸引援军过来。
　　平日里，各种乱七八糟的飞行战舰，清理库存，把武器投掷进去，给半精灵造成一定的杀伤，半精灵的异界军团，都换了三批了。
　　军中法师，愉快的收割灵魂。
　　而夏河大部分军力，在主世界上并无战争，而是投入去了异世界。罗德岛这边，因为动手早，空间奇点被反复压缩，已经没有什么平行空间的问题。但是这个手段，在新大陆就不可复制。
　　新大陆太大了不说，建设也没罗德岛容易，想要围剿空间奇点，夏河没那个钱。
　　罗德岛没了奇点的扰乱，实际上对异界通道，已经都处理干净了，沟通罗德岛的异界通道也不多，其中也没什么太强大的异世界，唯一一个规模较大的异世界，西斯直接派遣了三个主力军团，一个次级军团过去，强硬地将其拿下。
　　夏河这边控制的异界是越来越多，他就体会到了那些老牌贵族的底蕴来自哪里。
　　太多异界本身资源丰厚，但是没什么强者坐镇，有些规模小点的，派两三个营过去，就能拿下。
　　万界通道虽然可能是主神搞出来的麻烦，还有奇点，问题主世界太强，不能削弱主世界的话，这些东西，都是送菜。
　　不是说没有危险，而是对于夏河来说，所有危险都不值一提，真正危险的只有九大道宫而已。
　　主神不管多强大，还不能和九大道宫刚正面。
　　而龙虎道宫，本身已经知道这个宇宙的坐标，早晚还会派遣战争道士过来，那主神再怎么努力，迟早会撞在道宫的枪口上。
　　夏河自己有退路，就是太阴仙府世界。
　　现在兵精粮足，和帝国贵族关系缓和，夏河真的是没什么后顾之忧。现在的夏氏近卫军团，到处帮小贵族们打仗，回笼的资金，基本也都是矿产资源，数量庞大，光是运输都要消耗无数金币。
　　夏河出来之后，去玄英门打开的通道那边检查了一下，发现通道已经彻底关闭，玄英门没可能再从这里进入。
　　再问魔虫之森，水下的通道，也是在萎缩之中。
　　按照这个萎缩速度，水下的通道，再有四五年，就会彻底消失。
　　世界通道原本就不如空间奇点存在的时间长，要是没有人力维护，肯定会自己消失的。夏河从来不担心这个，只不过玄英门有仙人，手段太多。
　　夏河确定领地附近没问题之后，这次没带学生，自己一个人去了雾岛，监督星空战舰的进展。
　　实际上火鸦系列的小型战舰，都是配备给星空母舰的。
　　问题是夏河的财力，也没法建造母舰，建造，也就是一条而已。现在他准备打造六个星空舰队，实际上也只能搞出一个样本。
　　阿斯拉舰队，有了旗舰，再加上小型战舰，重火力的战列舰，也能勉强凑合。
　　反正他也不入侵星空中的什么地方，母舰的需求没那么旺盛。真需要大型飞行装备，还有浮空城呢。
　　浮空城可是大杀器，真的投入在战争里，威力相当惊人。
　　这也是帝国贵族和夏河关系缓和的一个原因，和阿斯拉公爵为敌，万一浮空城飞来，和谁说理去？
　　原哲苏公爵的领地那边，总算消化的差不多了。
　　小太阳城，还是生命构装坐镇，现在的阿斯拉公爵领，已经不是原来那样，被人看做是海岛上的暴发户。
　　在大陆上有了大块领地，并且连哲苏公爵控制的异世界都拿下了，阿斯拉公爵的话语权，无形之中提升上来。现在大家也都认可他辅政大臣的身份。
　　更别提公主那边，给了他两个皇室军团的指挥权限。
　　很多大贵族，已经在半精灵帝国那边，吃到了肥肉。打下领土还不算什么，还有一些异界坐标也被发现。
　　贵族们谁都清楚，主世界成为万界通道，是相当糟糕的事情，除非你有力量控制。
　　不止夏河在暴兵，所有贵族，都在暴兵。
　　否则西斯那边，怎么可能一个武器展销会，就赚个天翻地覆。
　　黑色钢铁要塞……
　　一条条货船，停靠在港口忙碌不休，大型机械人，从船上卸下货物，直接装车送入工厂处理。这些货物，大部分都是破损的装备，包括机械人，构装等等。主世界贵族的战争太多了，这些出现的垃圾，都是从战场上回收来的，然后卖给罗德岛。
　　然后罗德岛利用手中数量庞大的魔网法师，去处理这些战场垃圾，变废为宝。
　　一具残破的机械人，如果没有回收手段，只能拿来卖废铁，核心部分是会爆炸的，要舍弃掉。而核心部分的材料，才是最值钱的。
　　再说夏河出售的机械人，都有人造肌肉纤维，别人拿去了，也不好处理。
　　战场垃圾，几乎都会被送回罗德岛，反正能赚一笔钱。罗德岛欣然笑纳，这可比去开矿采集方便多了，收购战场垃圾，最大的问题是污染而已。
　　罗德岛处理污染的手段，早就炉火纯青，再说这些武器大部分是罗德岛卖出去的，早就有最好的解决方案。
　　码头靠西的角落里，坐着两个魔法师，看上去都很年轻，在低声说着话。
　　“谬西斯，你偷偷跑过来，什么意思？”
　　“史瑞克，我都提前打了招呼，怎么算是偷偷跑过来？”

第1022章 谬西斯的生意（二）
　　谬西斯自己也很郁闷，主神的命令下达，他的任务没能完成的很多，结果受到的惩罚，让他等级跌落，虽然现在有了六十级，可如果没有针对阿斯拉的任务的话，他应该是六十五级往上，七十级往下的水准。
　　有那么高等级的话，战场上几乎没危险了。
　　总算熬过任务期了，可以安心的和阿斯拉做生意了，可是阿斯拉跑去小太阳城，忙的要死，自己就跑来罗德岛，和西斯交易。
　　问题是西斯没兴趣，就让自己来找黑色钢铁要塞的军团长。
　　自己还没找到人，就碰上史瑞克，把自己当贼一样的拦住。
　　“你从小太阳城，跑到夏城，又跑到黑色钢铁要塞，到底是在打什么主意？”史瑞克依然是很欠揍的语气。
　　他不是真的这么激烈，谬西斯一路都有公文，还真不算是偷偷摸摸。他就是要刺激一下谬西斯，看看他能说出什么话来。
　　谬西斯道：“公爵现在忙，让我和小公爵谈，小公爵不想和我谈，让我来这边，找北洋军团的军团长谈，我怎么知道你在这里。”
　　“谈什么呢，有什么好谈的？你和我家大人，都是辅政大臣，你现在也有两个皇室军团的指挥权，根本不需要我家大人帮忙。”
　　“皇室军团，又不是我的部队，除了在半精灵帝国那边的话，实际上不怎么听我的话的。”
　　“我家大人的军队，也不是你的。”
　　“我要的不是军队。”
　　“采购武器的话，找别人啊，黑色钢铁要塞这边的炼金工厂，不直接提供商品。你还不如去群星之城下订单。”
　　“你还真是……”
　　“怎么？”史瑞克一扬眉，谬西斯比他等级高，战斗能力也更强，但是他不怕。
　　“你还真是戒心重重啊，我过来谈的生意，是一些情报交易。”
　　“情报？”
　　“我知道，帝国一些贵族，法师，在尝试打造魔法之神，我发现了他们的踪迹。”
　　“去卖给朱诺之城吧，真的，我都不明白，这情报，怎么过来和黑色钢铁要塞交易的。这边的人，根本不会去处理帝国那边的事情。”
　　“好吧。”谬西斯低头，一挥手，地面上浮现出一个地图来。他指着地图的北部道：“看看，这里是罗德岛北方，西部是帝国大陆，往北面看，数千里之外，就开始出现浮动冰山，对吧？”
　　“是。”
　　“再一直往北，就和冰原连接了，极北之地，发生了剧烈的变化，这是几年前的事情。为什么发生这些变化？”
　　“魔法之神诞生了？”
　　“没错，最北方，大陆的极北，魔法之神诞生了。”
　　“和我们，有什么关系？”
　　“联合探索，也没兴趣？”
　　“要舰队啊？”史瑞克笑了，怪不得，北洋军团，是公爵领唯一包含海军的军团。谬西斯无力打造一条深入极北之地的舰船，所以跑过来求助。
　　话说进入极北之地，未必要走冰原，偏东的话，还是有海路的。但是这海路一路都是冰山漂浮，又有强大的海底魔兽，太过危险。
　　至于谬西斯为什么不走冰原？
　　冰原的地下，有三女神控制的区域，他这个邪神信徒，很容易被发现的。
　　有趣啊，谬西斯的领地，南面是罗德岛控制了，北面靠近冰原，有三女神，西部实际上是皇室控制，主要是斯诺维斯郡王，出兵打下了那里，让谬西斯没办法扩张。
　　至于海上，就是罗德岛，他更不敢碰。
　　可怜的家伙，被困住了，找突破口，说什么借船，联合探险，分明是有些熬不下去了。他是强行提拔上来的，最早的领地，还真就是伯爵的规模，当了公爵，也没新地盘，没人口，没资源。
　　不过，联合探险，又有什么意义呢？
　　这家伙是法则之子，老师说的很清楚了，魔法之神？
　　也许，他的目标，真的就是魔法之神。
　　绿森的一些法师，还有奥术帝国的，都在研究打造魔法之神，但是这些法师，并非真的是想要弄个神灵供奉起来，他们要的是一个神灵，无怨无悔，给魔法师提供覆盖整个主世界的魔网，那这个魔法之神，岂不是个白痴？
　　“谬西斯，你这不叫出售情报。”
　　“当然算，我有一个很长的名单，控制了魔法之神，就能控制名单上的每个人。”
　　史瑞克皱眉，这种事情，老师怎么可能漠不关心？
　　按理说，应该赶紧弄死这个家伙再说啊。或者，老师更关心的是那个潜入这个世界的邪神？
　　不对不对，发生在公爵领的事情，没有老师不知道的，自己虽然有情报网络，可那也是老师在培养自己，绝对不是离开自己，老师就什么都看不见了。
　　也就是说，这个家伙干了什么，老师都很清楚。
　　最终，他还是跑来这里，遇到了自己。
　　史瑞克从本源上考虑，忽然就明白了，于是笑眯眯地对谬西斯道：“这事情，我怕是不能让你做。”
　　“为什么？”
　　“我是近卫法师团的首领，公爵领这边一切事务，如果不是从公爵府那边走的程序，我都有权力叫停，或者说，强行终止下来。因为我觉得不安全，这种行为，会触及公爵领的一些薄弱环节，造成意外风险。”
　　“怎么可能，就是联合去考察下。”
　　“我觉得不安全，那就是不安全，懂了？”史瑞克笑得让人心烦。
　　“那好吧，你要什么？”谬西斯这才听明白。
　　“宝石喽，足够的宝石，我就给你和公爵去说，保证这事情可以通过。”
　　谬西斯也笑了，道：“宝石，不是问题，可是之前公爵拒绝了我……”
　　“我也是公爵的学生啊，说话还是有份量的，你放心就好。”史瑞克公然索贿，就是看这个家伙，到底有多大的决心。
　　谬西斯道：“我要一条好的战舰，能破冰，也能在陆地滑行，不一定要可以飞，但是有绝对的载重，因为这次去，可能停留的时间稍微长点。补给都要装在船上，空间装备有可能被限制，这些钱，自然我会拿出来。”
　　“那你去筹备资金，我来准备船，宝石先付，你看着给。”史瑞克奸笑。
　　谬西斯心说，就怕你不收钱，不收钱的人，也不会办事儿。
　　谬西斯也不犹豫，直接取了一个盒子出来，交给史瑞克道：“我也不怕你不办事……”
　　史瑞克看也不看，就把盒子收起来，道：“不办事？联合考啥，我也要去的。”
　　谬西斯心里顿时不舒服，这家伙早就想去，顺便讹自己一笔钱？
　　不过，阿斯拉身边有这样的学生，倒是个好事啊，这钱花的不冤枉。
　　史瑞克送谬西斯重回码头，上了谬西斯搭乘的船，看他离岸，这才打开盒子，里面明晃晃，码了二十颗淡蓝色的宝石。
　　史瑞克神识扫过，这宝石等级非常高，如果打造物品，怕是能有六十级水准，不过，宝石的来源，是平行空间的，那就连五十级的价值都没有。
　　依然很值钱，但是就连史瑞克，现在眼界也高了。
　　普通的传奇宝石，他也能分辨出优劣来。
　　盒子不算大，可里面有自成空间，宝石拳头大小，制造什么装备都不是问题，换算成金币，当然是价值高昂，怎么说也是六十级往上的货色。
　　不过，平行空间的东西，不是很稳定，正常的六十级物品，几十万年都不会属性改变。但是平行空间的，有可能几千年就坏了。
　　要是再打造成装备，可靠性也难以保证，所以真正的价值，史瑞克也没看在眼里。
　　问题是，这东西，在谬西斯的手中，价值绝对比在老师手里高得多。他不像是老师那么富有，这二十颗淡蓝色的宝石，舍得拿出来贿赂自己，看起来极北之地的事情，对谬西斯来说太重要了。
　　史瑞克就去找军团长，借了一条飞行战舰，直接回了小太阳城来见生命构装。
　　金刚山的高层，向外望，能看到大海，生命构装看着大海，神色说不出的丰富。
　　“史瑞克，这宝石叫做水月之心，你知道吗，你的老师，可以用它打造成很多特殊装备，都是符合自身所需的。”
　　“谬西斯不怀好意？”
　　“肯定是的了，就算你不讹诈他，他也会想办法献上这些。这是他特别给公爵准备的礼物。”
　　“那为啥，就不弄死他呢？我现在是没这个本事，但是老师这边，应该有不少人，能把他的灵魂都搞定了吧？”
　　“因为他成不了真正的威胁，上限太低。恰好，可以用他勾住那个邪神。你看，现在我在这里，就感直接说出来。金刚山的力量累积，达到了一定的程度，半神过来，都只是送死而已。我们公爵领的技术，实力，已经不必畏惧这个法则之子，甚至我在金刚山里，都不用怕那个邪神了。”
　　“联合考察的事情？”
　　“我已经准备好了图纸，炼金工厂那边，在造船，最多半个月就行了。图纸你拿去研究，这船可以被你彻底控制，记住了之后，图纸就毁了吧。”
　　“是。”
　　“这次过去，不要带太过强大的法师，新型的传奇构装，批给你两个，保证你自己安全就行。另外梅迪尔丽来过了，这是黄泉遁地符，逃跑的时候最好用了。”生命构装，把黄泉遁地符交给史瑞克。

第1023章 威慑力
　　生命构装严肃地道：“这个不是你老师的，是梅迪尔丽的，所以呢，是借给你用，可别弄丢了，除非你觉得，能挡得住梅迪尔丽一剑，魂儿还在。”
　　史瑞克背后发凉，收起黄泉遁地符道：“不会不会，这东西，肯定要小心保存着。要是丢了，可对不起她老人家。”
　　“她在金刚山，权限很高，你说什么，她想知道的话，肯定能知道。”
　　史瑞克要哭了，只好道：“我又不是老师正式的学生，不敢喊她大师姐。尊称一下也是发自内心的啊！”
　　生命构装摇摇头，笑道：“除了图纸记下之外，人员选拔，我已经帮你准备好了，这次去极北之地，除了魔法之神的问题，还要考察当地的地理环境，看看我们公爵领，能不能把极北之地拿下来。”
　　“是。”
　　“选人，还要选择装备，这次过去，申请一些特殊装备的话，是不必额外付款的，公费消费，但是规矩你懂。”
　　“明白，不该乱用的绝对不会乱用，剩下的要上交回来，我不敢犯错。”
　　“嗯。我帮你选拔的人，没有近卫法师团的，都是从各处抽调，很多都是在考察之中的人，这次你也要顺便考察一下。”
　　“有指标么？”
　　“没有，尽量不要让他们出事。”
　　“我明白了。”史瑞克顿时觉得，这次的考察任务，可是不轻。因为同时被考察的，还有一起去的队员。有些考察，是给伤亡指标的。这次没有，多死一个，都会极大的降低对他的评价。
　　公爵领不是不许死人，做危险任务的时候，这个根本就没法保证。
　　但是，这条规矩，也是对他的考察。
　　半个月的时间很快过去，谬西斯如约来到小太阳城，和生命构装签订了契约。他自己带了四个中队，史瑞克也带了四个中队，一起上了小太阳城用了半个月的时间打造的破冰船。
　　显然这些人都不是直接从军中直接拿过来的，双方除了领队之外，四个中队的中队长，都是传奇。别说是谬西斯的军队，夏河的军队也没这么奢华的配置。
　　两边的队伍，都是临时拼凑起来的。
　　破冰船一百二十米长，和那些军舰比起来，算是小个头。不过谬西斯也是相当满意的。这破冰船整体，就像是一块金属雕刻出来的一样，没有任何拼接痕迹。当然，表面那些魔法花纹掩盖了一切，看看魔纹结构，维修起来还是相当方便。
　　破冰船正面三门炮，正中央一门，有着内嵌的电磁轨道，只能做不大于十二度角的调整。不过考虑到这门主炮的射程，有双向二十四度角的调整，已经能覆盖非常大的一片范围了。
　　两侧就是魔法火炮，射程五十里，也算是强悍。
　　船尾也有炮塔，也是一门电磁炮。然后又安排了两具小型的魔法火炮。
　　前甲板下方，有垂直发射的魔法弩炮，平时隐藏着。后甲板下方，就是一条六芒星飞艇。
　　至于两侧船舷，都是突变者构，全属性机械人，水魂型机械水手。
　　和战舰相比，武器也不少。
　　舰桥内部，有着巨大的全角度幻象魔法阵，配合高级的炼金望远镜，还有侦查机械人，能把远方的景象拖近放大。
　　史瑞克带着谬西斯参观，这条破冰船，是双体结构，下面还可以放一条潜水设备，成员多达十人。
　　不过公爵领一向不会那么干，基本就是五个人类士兵，外加五个构装的分配。
　　谬西斯十分满意，一百二十米的船，四百成员，也不算多，毕竟破冰船内部，空间比外部显得还略大一些。不是科技世界的船只，机械结构也相当简约。
　　谬西斯就对史瑞克道：“魔法推进，我看了，用了保护，就是传奇都没办法影响，为什么还用了机械推进结构？”
　　“省钱啊，反正又不要求多块，机械结构，就能用得上各种燃料，给电池充电就行。”
　　“我明白你家公爵为什么这么有钱了，真是会节省。”
　　史瑞克笑笑。老师说过，最底层的法则，是最不容易被影响的。这种金属螺旋桨推进的结构，除非是暴力破坏，否则根本不会出故障。
　　史瑞克这边虽然带了四个中队两百人，不过有两个中队，是照顾破冰船的。真正参与考察的只有一百人。
　　“这条船的名字叫什么？”
　　“主神号。”史瑞克回答。
　　“为什么？”谬西斯心里紧绷地问。
　　“咱们是去针对魔法之神啊，随便就起了个，图个运气好。”史瑞克十分随意地回答。
　　“运气是挺重要的。”谬西斯干笑道。
　　“去吃点什么吧。”史瑞克提议。
　　“让他们先熟悉环境，对了，我看侧面吊着的小船……”
　　“救生船啊，如果遇到需要救援的情况，可以放进海里，速度比主神号快多了。”
　　谬西斯点点头，带着人去船舱休息。
　　这条船的船舱，五个人一个房间，谬西斯和史瑞克都是单独一个人一间。
　　回到船舱之后，谬西斯就四下检查，发现船舱意外的干净，没有任何魔法布置。应该是怕自己疑心。
　　很多侦测魔法，都会掩藏在别的魔法阵之中，不会单独出现。
　　这是魔法昌盛的世界，多强大的人，都有看不懂的东西。
　　确定自己这里没问题，谬西斯才去别的船舱，挨个检查，都是一样的风格，就是没自己的宽敞舒适。他也不会用公爵领的人，自家携带了机械人，有部分不是用来打仗的，纯粹是服务型。
　　机械女仆这种玩意，夏河能搞出来，别人也能。
　　谬西斯把四个中队长招呼着，到自己的船舱里，都坐了，他就道：“这次，我们不是针对罗德岛，魔法之神的事情最为重要。”
　　“大人，这条船可是不错……”
　　“想什么呢，拿阿斯拉的东西，可没命用。”
　　“咱们怕他做什么，大不了转身走人。”
　　“走？这个世界，恐怕是我们所有任务的中心了，就算今天走了，改天还得回来。你知道多少个队伍进入了这个世界么？再说这条船再好，能值多少钱，我们只是没这个技术而已。”
　　中队长不说话了，他虽然是传奇身份，眼皮子的确浅。
　　他是探查了一下这条船，如果想要在主神那里兑换，价格高的离谱，要是能抢夺过来，交易给主神的话，相当于他折腾十几年的。
　　谬西斯一提醒，他才想起来，在主神那边兑换东西，一向是贵的离谱。
　　这上船才多久，自己就差点没把握住内心。主神还真是可怕，仿佛什么都没管，也不窥视你的想法，但是就是能让你心甘情愿的为他做事。
　　“这次呢，阿斯拉那边，虽然也来了五个传奇，不过其余的法师，都只是魔网法师，看起来，不像是要大张旗鼓干什么的。而且两个传奇还要坐镇在船上，和咱们一起去探险的也就是三个传奇，包括史瑞克。”
　　“咱们力量上比他们强？”
　　“是的，他们力量分散。我是提醒你们，别贪心，公爵领的法师一向很难对付，你杀了他，必然要付出很大的代价。从来都没有任何一个公爵领的法师，会被轻易解决掉。”
　　“大人，您别这样长他人志气……”
　　“我说的是事实，这些年我收集的情报里，有很多看上去不起眼的，比如阿斯拉手下那些低级士兵战斗的战报。记得魔鬼入侵的事情么？我当时就做了关注，曾经有一个小队落单，被魔鬼围杀，一个施法者小队。”
　　“施法者小队？”
　　“就是整个中队的指挥层，队长是战斗法师，剩下的四个，有可能全部是都是魔网法师，我说的这次，就是四个魔网法师的配置。那支小队，还是次级军团的，当时指挥战车已经毁了，有个三十级的指挥者魔法构装，一个二十级的突击者魔法构装，两具平衡者魔法构装，全属性机械人战士五具，冲锋者机械人二十具，跟随着机械人全毁，另外还有五具蝎形机械人。”
　　谬西斯如数家珍，对公爵领的军队配置，他是很清楚的。
　　毕竟当初，夏河也给他训练军队，就是按照次级军团的标准。
　　“这支小队，为了赶路，和后面自家中队脱节，中途遭到袭击，战车被毁。一些机械人被毁，为了摆脱袭击，他们急行军，用一个小时的时间，突袭一百二十里的距离，冲到了一个旧堡垒，占据据点死守，超过一万的魔鬼轮番围攻，他们守了一整天的时间。”
　　“全死了？”
　　“一个都没死。”
　　“怎么可能！一万魔鬼，他们才五个人！”
　　“旧堡垒里有魔法阵，他们战车毁掉之后，把战车上的原煤结晶都带走了，激发了旧堡垒里的阵法，留个缺口，魔鬼就在缺口处强攻。双方接战的宽度，一直都只有不足六米宽。”
　　四个传奇沉默，就算不是等级相当，敌人超过二十级的职业者太多的话，他们四个，也不敢说抵挡一万多魔鬼。
　　不足六米，看上去很窄，然而五人并排冲锋已经可以做到。
　　“阿斯拉主力到达的时候，这个小队就只剩下两个构装还是完好的。所以啊，不要轻视他们，永远不要。”谬西斯郑重其事地道。

第1024章 卧底
　　谬西斯这边，反复和手下强调，史瑞克就不用了，在出发前，公爵领内部，已经做好任务安排，四个传奇中队长，都是哲苏公爵旧部，不过他们也都很年轻，背景简单，没有复杂的人际关系。
　　这次派过来，算是执行比较重要的任务，四个人都很兴奋。
　　这意味着阿斯拉公爵开始信任他们，有了好的第一步。谁都知道，这次会有风险，然而无所谓了，不冒险的话，哪会有好处啊。
　　现在四个人，都在舰桥。
　　前方大海茫茫，水天一色，气温偏高，空气显得有些湿重，船舱里空气不会如此，但是大家感知敏锐，探出去的话，都会知道气候如何。
　　“马龙，你是头，你说，这次的任务，公爵什么意思呢？”一个传奇法师问低头看着海图的同伴。
　　“别这么说，这次的头儿是史瑞克。咱们的出身，公爵虽然接受了，可你要是总这么说，被别人听去了，总归是不好的。迪恩，以后注意吧。”马龙年纪在四个人里最大，大家都是结实很早的朋友。
　　说起来，哲苏公爵手下的传奇可是不少了，却没有几个肯为他拼命的。
　　这四个人投靠夏河，也是因为出身的原因，在哲苏那边根本不受重视。待遇还好说，但是身份根本不符合他们的能力。
　　平时，就当个打手而已。
　　“这不是没外人么？”迪恩辩解。
　　“不是有没有外人的事情，你应该这么想，如果你内心，依然把咱们四个当成一个小团体的话，公爵会怎么安排咱们的未来？”
　　马龙老成持重，迪恩虽然年轻，可毕竟是传奇，不傻，一听就懂了。
　　“是我不对，公爵对咱们，的确是没的说，这次出来，我还领了不少东西。我特别查阅目录了，咱们的待遇，和公爵亲信的传奇没多少区别。如果等级再高点的话，还能提升待遇。”
　　“史瑞克，就是公爵最亲信的传奇之一。别看他没多少名声，实际上，公爵领内部，出现过很多次的刺杀，有很多刺客，还有很多异界偷渡来的，被史瑞克干掉的数量，已经有上万了。”
　　“上万！”
　　“没错，蒂凡尼。”马龙对一个女法师道：“史瑞克这个家伙，亲手干掉过上万人，你想想吧，咱们虽然是传奇，可是能这么狠么？”
　　女法师缩头，万人斩啊，她是做不到。
　　“马龙，传奇法师，不是不能对普通人动手么，会有影响的。”迪恩疑惑。
　　“那是对咱们自己世界的人如此，对异界来的，杀多少都没事。你得想啊，异界来的人，尤其是来搞破坏的，咱们世界的意志，又怎么会守护他们的灵魂呢。再说摧毁灵魂这种事情，史瑞克不必亲自动手，换成低级法师就是了。”
　　“其实，你们说话随意点没关系的，公爵领不会限制小团体的出现，但是你们的小团体，不能和别的小团体相互针对，那就是大错了。”
　　“什么！”
　　四个传奇法师，吃惊的看着在身边肃立的构装。
　　“我是十八号，很高兴，能和你们一起执行任务。”传奇构装微笑着道。
　　马龙用手指着十八号，吃惊地道：“你？”
　　“是的，我能听懂你们说的话，是什么意思，不过除非是谋反这种事情，否则我的计算核心，是不会特别储存下来的，也不会转交给近卫法师团。史瑞克这个家伙，不是我的上司。”
　　蒂凡尼伸出手，轻轻摸了摸十八号，道：“你……有灵魂么？”
　　“怎么可能，我是构装啊。我也羡慕你们有灵魂，不过没所谓了，我是传奇构装，就算没灵魂，也能存在很久，公爵还帮我搞定了情绪问题。”
　　“好吧，那他呢？”马龙指着旁边另外一个构装问。
　　“我是一号，不喜欢说话。”那魔法构装冷冰冰地道。
　　十八号笑道：“虽然是构装，还是给他点空间吧，别打扰，他脑子里在想着谱曲呢。”
　　“谱曲？”
　　“是啊，他喜欢竖琴。如果请他喝一杯的话，他会愿意为你演奏。当然，喝的可是公爵领的特产，不便宜。”
　　“了不起。”一直不说话的一个法师赞叹。
　　“一号很厉害，比我厉害的多，我是机缘巧合，等级提升的快了点。实际上，不说战斗吧，就是比音乐，比绘画什么的，我也不行，我就是占星术好点。”
　　“你还会占星术？”
　　“哈哈，之前立下了不小的功劳，公爵帮我开启的这方面智慧，我很喜欢。”十八号道。
　　马龙点头，向他和一号行了个法师礼，两个传奇构装也回礼。
　　其他三个法师，也是行礼，这是表示，我把你当成同类来尊重的意思。
　　“你们也不用那么紧张，你看，我只是个构装，还没有真正的灵魂，公爵对我都表示了一定的尊重，你们都是人类，不要觉得公爵这个人会针对你们。要知道，我可是公爵亲手创造的。”
　　“唉，我们是从哲苏那边投靠过来的，心中总会……”
　　“有疙瘩，是吧。”
　　“是啊，怕被猜忌。”
　　“其实啊……你们要这么想，公爵志向远大，将来会收服更多的人才为他做事。和将来的比起来，你们简直是最早投靠的一批了，资历不用说，早晚有一天，别人都会用看到亲信的目光看待你们。”
　　“多谢。”马龙说着，取出一个酒瓶来，里面是夏河接受他们投诚的时候，送的酒。
　　这种酒，可比卖给小贵族的那种好不少。
　　“请你喝。”马龙取了酒杯，给几个人倒了酒。
　　“嗯，这东西，对我也有点好处的。”十八号也不客气，接了酒杯，慢条斯理地抿了一口，十分满足的样子。
　　“这次，会有什么风险呢？”马龙向十八号请教。
　　“极北之地，本来就不安全，又有个魔法之神，当然风险不小。不过你们都接到任务了，咱们不是对付他去的，探索魔法之神的资料，不需要咱们动手。等到了没法航行的地方，咱们要上陆地，在永冻的冰层上走几天的时间。荒野啊，没补给，也会有异界通道，奇点什么的，一个都不少。”
　　“怪不得这次都是高级木马构装。”
　　“是啊，到时候，会有构装和机械人留守主神号，咱们全都上陆地。可能每天都会有战斗，挺苦的呢。”
　　四个传奇法师都不说话了，也端着酒杯，脑子里想的却是自己带的手下，都准备了多少东西。
　　在靠近船尾的一个舱室里，最里面的床位，单独有个隔门，那是小队长的位置。
　　隔门里面，重装魔法战士的铠甲内，气呼呼的声音柔软悦耳：“真是的，该死的魔法阵，要脱下来这么麻烦！”
　　“李安娜，要不要我来帮你？”外面一个粗犷的声音问。
　　“滚，我是女的！”魔法重甲哗啦一声，总算脱开，飞速的收缩，重叠，收入魔法腰带之中，里面露出一个娇小的身躯。
　　这身体年轻丰满，就是个头有点小，贴身穿着魔法内衣，为了配合这种重甲设计的。
　　李安娜舒展了一下身体，从空间装备里取了常服出来，随手套了，然后又释放了个水镜。那水镜扭曲了半天，才算平顺下来，她看着镜子里的自己，甜甜一笑。
　　“李安娜，你没事吧？”
　　“胡闹，叫我队长。”李安娜冷哼一声，表情瞬间像极了梅迪尔丽。
　　“小队长。”
　　“你们很作死啊，要知道，我是来执行特殊任务的，可不是你们序列的人。”李安娜拢了拢头发，紧了紧束发的银环。
　　她是梅迪尔丽的学生，算是得意弟子吧，虽然只是四十级的传奇，可她是剑修，还会不少的魔法，道术，对于梅迪尔丽来说，这个学生聪明有余，不够专一。
　　李安娜算是天资很好的了，能够隐藏自身等级，最低能压制在五级往下的水准，不过这次进入考察队，她是以魔法战士的身份出现的，档案记录是二十五级。
　　一号和十八号，不是来保护那些传奇法师的，他们两个是来保护李安娜的。
　　梅迪尔丽学生不多，跑过来做任务的话，自然要保证安全。
　　哪怕她昏迷不醒了，十八号也能带着她飞走，一号可以负责断后。
　　当然，她自己也随身携带了传奇构装。
　　李安娜转身出来大间，四个手下笑嘻嘻的围着她，嘘寒问暖。
　　李安娜用手指挨个戳脑袋，训斥道：“看看你们，一个个什么样子！这次出来任务很重要知道不知道？”
　　“知道，知道，你别嫌弃我们是新人就好。”
　　“什么新人旧人的，我也是从学院刚出来。”
　　“那还不是公爵大人的学院，我们可是从哲苏那边投靠过来的，比不得你。你是来历练的，长资历，回头肯定进主力军团呢。”
　　李安娜转了转眼珠，问：“怎么着，想让我当介绍人，进主力军团？”
　　“谁不想啊，进了主力军团，很多知识学习起来就便宜了，以后退伍，也能养家糊口不是嘛。”
　　“养家糊口，一个个呆头呆脑的，老婆都娶不上。”李安娜嘟囔着，也懒得训斥这几个毛头小子了。
　　自己年轻貌美，等级压的这么低，被人缠着也是没办法的事情啊。
　　李安娜四下看看，没镜子，想要顾影自怜都做不到，只能长叹一声。

第1025章 人才（一）
　　“队长，你把铠甲卸了，有些不合规矩，虽然说，美貌是第一位的……”
　　“这几天，我休息，上岸之后才有任务，你们自己去看轮值的表。你们……还都戴着面罩干嘛，跟我喝酒去。”
　　“队长，这可不行，你又不是中队长。”
　　正说着话，中队长从外面走进来，笑容可掬地道：“咱们中队，最近几天都是休息的，不用管执勤的事情，去餐厅转转吧，那边有不错的伙食。”
　　李安娜气闷，这个中队长，才是缠着自己的元凶啊。传奇法师呢，他们不是跑到一起去商议大事了么，怎么转了回来？
　　“走吧。”李安娜摆摆手，也不管那传奇法师，迈步挺胸，出了船舱。
　　主神号的餐厅很大，能容纳四百多船员进餐，现在正好是中午，人也不少，除了执勤的都在这里了。
　　李安娜就对自己的中队长，传奇法师楚门道：“去弄点东西过来，对了，别的小队长呢，也一起过来聚聚？”
　　传奇法师郁闷，这个家伙，凭什么对一个传奇呼来喝去的！
　　而且，自己还是她的长官？
　　不对，临时长官，李安娜有来头，被强行下派的，不能安排什么危险任务，分明是过来增加经验的。
　　李安娜本来是坐着的，忽然又站起来，招呼远处。
　　“蒂凡尼大人，您过来啊！”
　　女传奇法师脾气还好，真的就走了过来，身后有机械人捧着她的餐具。她就来到李安娜身边坐了，道：“怎么，出门骚扰你？”
　　“男人嘛，没办法。”李安娜大笑道。
　　“我才没有！”楚门辩解。
　　“你没想？”李安娜蹙着眉头，看着楚门那年轻而又白净的脸。心说，这么白的法师，在罗德岛还挺少见的。就是祖师，也都经常在外面跑，皮肤很健康。
　　楚门愣了愣，他是传奇法师，不能耍无赖。
　　“好吧，我是对李安娜有好感，心里仰慕，可没有去骚扰，算不上，对吧？”
　　“还算有点优点。”蒂凡尼接过机械人的餐具，用刀自己去片鱼肉。
　　“传奇嘛，怎么可能没优点。楚门，你还愣着干嘛！”李安娜声音好大，楚门赶紧逃离，去给她拿吃的。在旁边站着，太尴尬了。
　　“你不怕他？”蒂凡尼叉了一片鱼，送在嘴里，看着李安娜道。
　　“我老师他惹不起。”
　　“是哪位啊？”
　　“出身独角兽的。”
　　蒂凡尼肃然起敬，独角兽骑士团，的确没谁惹得起。那个团长，真是凶残的无可形容啊。一个小队的独角兽，就敢冲击传奇了。如果汇集一个中队，普通的传奇还不是直接踩死了么。
　　听说独角兽骑士团的团长，是公爵大人最信任的大骑士长，从一开始就追随公爵。
　　还听说，她是公爵的情人呢。
　　李安娜的老师，出身独角兽，本身应该也是传奇。普通的传奇无所谓，独角兽的传奇呢，后面站着那个团长，团长后面站着公爵。
　　“这次的任务，可能没什么油水啊。”蒂凡尼试探道。
　　“要什么油水，你们都在仓库里领了不少东西吧。这次是任务做好，奖励就多，不要多想别的。”李安娜也不妨透漏点口风。
　　楚门端了一盘巨大的龙虾过来，摆放在李安娜面前，李安娜点点头，抽出一把短刀来，直接下手去切。
　　那刀锋锋利，没看她用任何力量，坚硬的龙虾壳就被剖开。
　　这可是魔兽等级的龙虾，在水里，十级的战士都不是它对手。坚硬的外壳，普通刀剑砍上去只是个白印而已。
　　就算是死了，没有魔核的力量加持，想要切开外壳，也要费点力气。
　　好在下面的人不懂，法师又不明白剑客的力量，谁都不觉得奇怪，只当她有神兵利器而已。
　　“其实，我是想这次任务完成之后，可以去阿斯拉学院进修。”
　　“你都传奇了？”
　　“传奇，只是开始啊……”蒂凡尼的声音，有些忧郁。她这种年轻有为的法师，都感觉到了世界意志的催促。
　　是的，因为世界感觉到了危机，需要这个世界上的生灵，进行守护。
　　主神号上，两班人马相安无事，谬西斯约束的紧，其余四个传奇法师，都被主神安排成他的队员，手下，自然很是听话。
　　一路向北，每日例行的巡逻执勤，也都是比较紧张的。
　　海上会有奇点，如果有陆地的话，生成可往来的平行空间通道不是不可能的。第三天上，就看到了一个小岛，飞行机械人早就侦查清楚了，上面两个平行空间通道，两个平行空间的军队，为了这个小岛，打得尸横遍野。
　　谬西斯就问史瑞克，要不要参与一下。
　　史瑞克就道：“回来再说，这岛也没多大，机械人采集回来的土壤分析，也没什么资源，就是两个平行空间而已。也许回来的时候，他们都打完了，咱们就不用动手了。”
　　谬西斯也是无所谓了，主神号每个小时能跑一百八十里，而且是不停不歇，二十四小时运转，现在两天多的时间，中间有减速捕捞，侦测水底等任务，会降低速度，但是也跑了近万里远。
　　这么个破岛，对罗德岛和自己领地都没威胁。
　　主神号就转了方向，打算绕过这岛屿继续向北，不料岛上飞起两个身影，冲向了主神号。
　　两个看起来很奇怪的人类战士，胯下骑乘了雪白的魔兽。
　　不对，这东西仿佛不是血肉之躯，就像是之前碰到过的一种幻兽。
　　二十几级，就能飞行战斗了，这是幻兽战士，平行空间里也算稀罕物。
　　史瑞克对于平行空间，还是做了不少的功课，迅速判断出的敌人是什么来路。
　　“谬西斯，你的人来吧。”史瑞克道。
　　“也好。”谬西斯道：“还是我亲自出手，节约点时间。”
　　说着，谬西斯走到甲板上，对着飞来的两个幻兽骑士，用手点了点，两颗细小的金星在空中炸开，金光利剑般穿透了两个幻兽骑士，还有他们的坐骑。
　　简简单单的魔法，没有多炫目，就看到血洒长空。
　　谬西斯低头，张开手，两颗金星，重新凝聚，在上面，沾染了碧绿的颜色。他用法术攻击，就是为了取样，主神要的。
　　岛上的人，发现了这一幕，双方的战斗都停了下来。
　　谬西斯释放出了强大的气息波动，那是他们从未感受过的，哪怕他们世界的巨龙，都没这么可怕的威压。
　　两个强大的幻兽骑士，就这么没了？
　　那可是双方各自的主力！
　　都想要抢夺过来的那条船，没想到那不是普通商船，而是怪兽。
　　“你看，真的没必要上岛，都是……”史瑞克走上甲板，对谬西斯道。
　　谬西斯的手缩回袖子里，笑道：“其实，上去也浪费不了多少时间。”
　　“留着吧，时间还是宝贵的。”
　　谬西斯也不和他争执，主神号在大海上划出巨大的波浪，绕过岛屿，向着北方继续航行。岛上的人，目送这条破冰船离开，心中充满了恐惧。
　　这是个什么样的世界？
　　史瑞克也觉得没意思了，他自己出手，一样是轻松解决，他比谬西斯还弱点呢。
　　“我去休息，有事再叫我吧。”
　　史瑞克回去自己的地方，船上只有小型幻阵，没法提供传奇等级的体验。好在他也不在乎，最近生命构装指点他压低自身境界，体会低等级时候的身体状态，操控状态。所以幻阵等级低，对他来说无所谓。
　　虽然低，上限也是接近四十级的。
　　幻阵的上限没到四十级，哪怕只差了半级，消耗也是差别巨大。
　　进了幻阵，他直接清点人数，发现自己带来的四个中队，有三个在幻阵里面。经过接近三天的航行，大家对海上景色，已经厌倦，都老老实实的在幻阵中训练。
　　前面是小平原，几乎是个封闭的地形，周围高山矗立。
　　两支军队，在小平原上厮杀。
　　一方是蒂凡尼的，一方是迪恩的。没看到楚门的人，估计是去幻境边缘冒险去了。
　　史瑞克飞起半空，居高临下看着幻阵内的战斗，还挺精彩的！
　　马龙的士兵损失少，只阵亡两个，但是他的机械人损失多，已经有半数机械人被摧毁。
　　以为马龙要输，忽然间，两个小队的士兵冲上木马，一具魔法构装，给这两个小队的士兵加持魔法状态，这两个小队的士兵，顿时变成了骑兵状态，近距离陡然加速，轰然一声，把正在密集推进的迪恩一方冲了个七零八落。
　　马龙，有大将之材呢，不过对士兵的生命，就没那么珍惜了。
　　需要牺牲的时候，可以派他上场。
　　马龙和迪恩两个，冲撞在一起，双方魔法如雨落下。虽然加入公爵领阵营的时间不算太长，但是公爵领的战斗方式，他们是学了个全。
　　火力理论，在双方接触的瞬间，谁能优先投入更多的火力，谁就会获得优势。
　　所谓火力，是个单位，指单独一个火球术的力量。
　　因为冲散了对手，马龙这边的法师小队健全，同时投射的火球数量，远远多于迪恩的部队。
　　想要覆盖敌人，要联合施法，否则很容易被对方的驱散术搞定。阵形一散，联合施法就做不到了。

第1026章 人才（二）
　　长藜被生命构装魔法震撼，初见时候的一点疑惑，已经彻底忘光了。
　　远处的天空，一片阴影飞来，速度极快。
　　却是楚门所有的法师，展开魔法飞翼冲到。一个巨大的飞行机械人下面，还吊着一个重装魔法战士。
　　那魔法战士被粗暴的丢向地面，还没接触泥土，半空中就急剧的旋转，抽出巨剑，形成了一个强大的剑刃风暴。
　　黑色的金属光泽，在地面上翻滚，天空之中，楚门带着十个魔法师，向着地面倾泻火球。
　　果然，压制了力量，一样很爽啊！
　　李安娜穿着魔法重甲，挥舞她的巨大魔法战剑，虽然不是道门装备，砍人的感觉差不多嘛。
　　在她面前，根本就没有一合之敌。
　　马龙和迪恩立刻放弃相互之间的战斗，同时下达命令，向着天空中的十一个人发动了攻击。
　　就连楚门自己，都被冰冻箭射了下来，半边身子都蓝了。
　　然而已经晚了，远处尘土飞扬，一直藏匿的部队，出现了，骑乘木马进行冲锋。
　　要命的是，楚门的机械人都没有任何损失，在两翼压了上来。
　　马龙和迪恩无奈，只好投降。
　　在幻阵之中战死的士兵，一个个开始复活，重新归队。马龙道：“要是蒂凡尼在，你根本不可能得手。”
　　楚门笑嘻嘻地道：“我有李安娜啊，一个人就顶得上一个中队的战斗力。”
　　迪恩道：“那是我们境界被压制了。”
　　他当然不服气，方才李安娜逼近的时候，他什么魔法都不管用，被李安娜从他身边掠过，把他身边五个法师干掉了。
　　“你就别说了，如果是独角兽骑士冲过来，你就算没被压制力量，又怎样？”楚门得意洋洋。
　　迪恩还不能还嘴，他也听说了，李安娜背后有独角兽骑士团的背景。
　　独角兽骑士啊，那可真的是没法对付的战场杀器。
　　“行了楚门，李安娜又不是你部属。”马龙道：“你这么得意干嘛，如果没有李安娜下来捣鬼，就算你赢了，也是惨胜对不对？”
　　“可是咱们是演练啊，真正的战争里，你们两个敌对的人，能立刻就联合在一起反击我么？”
　　马龙听了，也是无言以对。
　　方才楚门出现，他和迪恩想都不想，就同时把火力给了楚门。如果是真正的战场上，三方混战，根本不会有这种情况发生。
　　谁会信任对方呢？
　　“行了行了，你们都去操练，别在幻阵里，要计算魔力原石损耗的！”
　　李安娜大喊，楚门无语。自己才是中队长好不好？
　　算了，自己也不是中队长，都是临时任命而已，任何一个军团，都不可能以传奇为中队长，才统帅五十个人。
　　史瑞克转身，向着远处的山区飞去，这个幻阵里，还是很全面的训练都有，在北方山区有地下迷宫，半水半火的地图，地下迷宫里，只有封闭的法师甲才能防御毒气，正常人在里面也没法呼吸的。
　　公爵领布置的幻阵，哪怕是最小的，都有独一无二的地方，不会有重复。而且提供的信息相当原始，一切都要自己去开发。
　　地图里的危险，至少三成是有突然性的，还有一成，是等级压制。
　　像是金刚山的幻阵，突然性的危险最多，非常锻炼人的侦查能力。通天塔那边，就是高级的怪物多，经常要面对比自己高十个等级的敌人。
　　士兵们散去，三个传奇没想要探索地图，也就退出了幻阵。方才的交锋，已经是今天的第十次了，说好了不会再打。
　　大家大致持平，最后一局楚门胜利，相当于比另外两个多赢了一次，所以那么得意。
　　李安娜觉得无聊，又没什么任务，就跑到前甲板上，蹲在主炮下面，看着远处的大海。距离罗德岛远了，这边的天气很是凉爽，根本不像是盛夏。这也不奇怪，再往北不远，就能看到漂浮的冰山了。
　　“喂，你不要坐在哪里啊！”有个士兵，在远处向着李安娜喊。
　　“怎么了？”
　　“那个地方，一旦开炮，会伤到人的！”
　　“知道了，我这就走。”李安娜起来，拍了拍衣服，不过甲板上干干净净，纤尘不染的，她这动作也是多余。
　　往回走了几步，正想要换个地方懒一会儿，忽然李安娜觉得后背发凉。
　　这感觉，像是提前预知了危险呢。
　　正想着呢，远处的海面上，起了巨浪。
　　警报声刺耳的响起，参杂着通用语：“魔兽！深海魔兽！所有人进入战斗状态，传奇法师迎敌！”
　　李安娜撇撇嘴，离开前甲板，回到自己舱室，招呼手下。
　　不管她的任务是什么，日常工作得照做。
　　全部装备齐全，整个小队被命令上了前甲板，楚门这个中队，就在前甲板上等候命令。
　　他们的位置比较靠后，前面是谬西斯的队伍，一个传奇法师，领着他的中队，相当紧张地等待魔兽到来。
　　实际上，魔兽还在几十里外呢。
　　桅杆之上，魔法的光辉闪烁不休，一道道光线射在主神号正前方的海面上。水汽蒸腾，大概半分钟的时间，就凝结成一头水怪，看上去像是巨型鳄鱼一样，翻滚着坠入大海之中。
　　因为是即将接战状态，没有人说话，公爵领的规矩，行军的时候能聊天，那是因为命令直接在头盔内的魔法阵下达，你聊天也不耽误接收命令。而聊天能放松人的心情，让行军没那么紧张。
　　但是即将接战，那所有的体能都要被调动起来，相互配合，一句废话都不许说。
　　一个中队，八个精准射手，都准备好了攻击，魔法师反而没有行动。这次目标是深海魔兽，魔法师还是要以魔法攻击为主。
　　军队法师厉害的地方，在于相互配合，魔法之间没有干扰，反而是增益状态。
　　没经过军队培训的法师，几个人一组，释放魔法，可能会得到更加糟糕的效果。
　　魔法师的法术释放，比魔法火枪威力大得多，射程才是最大问题。魔法火枪的攻击距离更远，但是既然目标是魔兽，魔法火枪的杀伤力，大家都有些不太看好。
　　构装，机械人，站在两侧，机械人全部都举起枪械。
　　警报声还在响，不过节奏变慢，有命令传递下来。
　　目标等级不足四十级，普通攻击有效，传奇法师压制，机械人负责击杀！
　　大家稍微松了口气，不过虽然是不足四十级的魔兽，没人敢真正放松。就看到前方四里左右的位置上，魔法凝聚的水怪在水下和那魔兽碰撞在一起，水柱冲天而起。
　　前甲板上，有四个金色魔法花纹的金属舱门打开，四条魔法弩炮腾空而起。
　　距离太近，魔法弩炮几乎是瞬息到达，扎进了水中。
　　谬西斯瞳孔微微收缩，这种弩炮，他没见过。能扎进水里继续搜寻目标，这原本是攻击水下战舰的吧？
　　水面向上慢慢的凸起，然后炸开一圈圈的巨浪。
　　所有士兵都感觉有些呼吸困难，什么玩意，那么巨大！
　　然后，翻涌的红色血水，在空中炸开，洒落，天际都变成了鲜红色。
　　目标重伤，即将浮出水面，准备攻击！
　　李安娜看的清楚，那深海魔兽从水下钻出来的时候，带动的巨大波浪足有十多米高，魔兽浑身上下长着鳞甲，看样子，又有些像是龟类的体形，身材臃肿。
　　天晓得是什么品种。
　　攻击！
　　船速已经减慢，可还是和魔兽接近到了千米范围之内。战舰上，魔法炮，大型魔法火枪，科技火枪，魔法弩，所有远程攻击，几乎同时开火。
　　那踩着波浪冲来的魔兽，顿时鳞甲飞扬。
　　史瑞克皱眉，这么弱，不会是什么试探吧？
　　谬西斯也觉得这魔兽太弱了，正常来说，这种百余米长的怪物，怎么都会在传奇之上了。这玩意，怕是三十级都没有，但是能爆发出的攻击力，传奇都比不了。
　　主神号微微转向，没有继续迎着魔兽前行，几乎是靠近在五百米的距离上，就绕开了魔兽的位置，贴着魔兽滑开。
　　船舷侧面的武器，又是一轮倾泻。
　　魔兽的后背炸开，就看到无数黑点冲天飞起，在半空中舒展体形，化为一头头机械怪兽，挥舞着金属翅膀，冲向主神号。
　　这就对了嘛……
　　谬西斯和史瑞克两个，都有一种果然如此的感觉。
　　史瑞克道：“似乎是绿森那边面对的入侵者，机械生命？”
　　“就是那玩意。”谬西斯道：“伪装的真好，那些飞行机器，还有传奇等级的呢，幸亏我们的力量不弱。”
　　两个人说话间，天空中，那些飞行的机械生命，俯冲下来，被甲板上的火枪扫射，纷纷坠入大海之中。
　　两具传奇等级的机械生命，身体表面，释放出透明的力场，强行压下。
　　史瑞克和谬西斯，都是一挥手，放出了两团火球，精准地命中在那机械生命身体的正中央。
　　金属零件崩得到处都是，史瑞克对谬西斯道：“那，我们应该是被机械生命盯上了，看起来，机械生命不是对冰枫大陆没兴趣，他们是在海里面发展呢。”
　　“真的很麻烦。”谬西斯皱眉，他也接到了主神的命令，沿途要击杀一定数目的机械生命，找到机械生命在北部海域的老巢。
　　史瑞克看着他，笑道：“怎么，你有计划？”
　　“没有，不过，我想要侦查一下，看看这玩意哪里来的。”谬西斯若无其事地道。

第1027章 谬西斯的任务
　　史瑞克道：“谬西斯，这东西，怕是藏在深海，只有传奇强者，才能下去寻找。我们要是离开了，主神号上可不安全。”
　　谬西斯道：“不过，这东西在海里扎根，你真的不想？”
　　“距离罗德岛还远，再说，看这些东西的等级，也不算高，还是异界来的，我们传奇就能出手对付。让士兵们去和机械生命战斗……”
　　“如果真的是这样的话，绿森也不会到现在都没剿灭这些玩意了。”
　　史瑞克笑眯眯地点头，表示同意谬西斯的话，然后道：“我听说了，性价比么。传奇攻击机械生命，效率非常低？”
　　“是啊，传奇魔法，和史诗魔法比起来，似乎还不如史诗魔法的效率呢，消耗反而很大。”
　　史瑞克道：“那咱们下去，估计也是吃力不讨好，不如回去之后，开发一个水下机械战士的项目，把这些东西，交给机械人处理？”
　　“我也没想要现在剿灭他们，就是先侦查一下。”
　　“可是，这片海域的水深，已经超过千米，三五百米还好说，这么深的地方，我是不太敢下去的。”
　　谬西斯郁闷，道：“我带着人下去就行，不用麻烦你的人。”
　　“那好，我会配合你的，什么时候停船，什么时候前进，就由你暂时安排。”史瑞克得了这话，就不再反对。
　　对付机械生命什么的，他根本不太上心。
　　实际上，罗德岛有个千里范围的警戒圈，大海之下，也都有监视的设备，也有相应的机械人驻扎，根本不是没有任何经验。
　　机械生命想要进攻罗德岛的话，罗德岛自然有预警系统。
　　看上去很多，实际上只有五百出头的机械生命，被甲板上的人清理得干干净净。没有一个能靠近甲板，都是被凌空打爆。
　　现在就看出来，公爵领出产的武器，威力足够了。
　　魔法火枪，如果是攻击主世界的敌人，可能轰破铠甲之后，弹丸的力量已经被极度削弱，很少能直接杀死目标的，但是可以重创敌人。
　　但是攻击机械生命的时候，哪怕是科技火枪，也是一枪就把机械生命打爆，很多时候，都是半边身子被炸掉了。
　　这种武器，去比主世界低级的世界，因为避免了法则压制，那就是大杀器了。
　　解散！
　　负责指挥的是主神号的计算核心，本身就像是传奇构装一样的存在。
　　李安娜感觉好无聊，她就开了两枪，干掉了两个史诗等级的目标之后，战斗就结束了。周围的机械人和构装，攻击频率稳定，一枪一个，准的没道理。
　　“李安娜，闷的话，就执行甲板巡逻任务，不许喝酒。”楚门在后面，对她道。
　　“是，你们几个，跟我巡逻！”李安娜是不想回船舱去，幻境之中的战斗，她还是不太喜欢，至于开发地图？幻境内的地图也有些小，让习惯了夏城幻阵的她，十分的不舒服。
　　小队成员哭丧着脸，要不是队长喜欢，他们宁可回幻阵去啊，才不愿意甲板巡逻呢。
　　甲板上有什么好看的，四面都是大海，偶尔有几只鸟，大部分海兽，对人类友善，你都不忍心打它们。
　　机械生命伪装的深海巨兽尸体，就漂浮在海面上，有士兵派遣机械人，将其用绳索固定，挂在主神号后面，机械人上去采集收割。
　　第一步就是魔法构装上去，释放了个电系魔法，让里面的东西彻底瘫痪，然后就小型机械人深入内部，进行探索扫描，外部有中型机械人切割，收集材料，进行分析。
　　还有潜水的机械人，去海下收集那些被击落的飞行机械生命。
　　公爵领的机械人，牺牲了一定的自主能力，保证了不会被别的高级机械生命控制，一切都井然有序，在甲板上另外一队巡逻的人看了，心中是说不出的滋味。
　　他们就是谬西斯的手下士兵，也算是身经百战了，然而看着阿斯拉公爵领的人，行动迅速简洁，从身体形态上看，也是相当从容的样子。
　　这些人，在之前可是哲苏的人啊，这么快就融入阿斯拉公爵领的体系了？
　　材料样本，被送去船上的炼金实验室，实验室不大，可也不小，本来就是为了应对这种场面的。魔法师们迅速的扫描分析，记录数据。主神号的计算核心，也在全速运转，把前后所有的战斗细节都进行了处理，形成文件数据。
　　主世界的魔法师，对检索学开发的还是比较深的，夏河加入道门的经验，开发计算核心，处理出来的资料，魔法师们可以轻松的检阅，查询，效率会变得特别的高。这样的文件，交给一个计算能力出众的法师，几分钟的时间，就能在脑子里形成一个概念，对整个战斗精准把握。
　　李安娜带着自己的队伍，绕着船舷走，她没戴面具，忽然用手指着远方，道：“你们看，飞鱼！”
　　“队长，这个东西天天见。”
　　“金色的唉……”
　　“最多的就是金色的，这玩意有毒，不能吃。”
　　“魔兽属性啊！能借助风力，差不多是真的在飞了！”
　　“队长，咱们公爵领，有飞行玩具卖的，比这个飞的还久呢。几个银币就能买回去给小孩子玩，还不容易坏，用一两百年不是问题。”
　　“你们怎么什么都不好奇啊！”
　　大家都不接话了，李安娜又兴致勃勃地道：“看啊看啊，海豚！金线海豚！我知道，这东西跟着船，是想要要吃的！”
　　“咱们不是捕捞船，没那么多东西喂它，队长，您就不能……”
　　“你说什么！不是捕捞船，就不能喂海豚了？我们自己钓鱼不行么？做个鱼竿还不简单？”
　　“咱们在巡逻啊。”
　　“巡逻任务完了的。”
　　“海豚不会跟那么久……”
　　“我是队长，还是你们是队长！”李安娜怒道：“去餐厅，弄几条鱼出来！”
　　“是。”精准射手赶紧跑掉，反正有小队长的命令，他不算是擅离职守。餐厅后面的厨房里，每天都有要丢弃的活鱼。
　　主神号，虽然不是捕捞船，可是有捕捞机械人的，船上四百多号人呢，每天要吃的东西可是不少。海洋之中，很多鱼类不仅营养丰富，还是魔兽等级，对修行者有益。只要守护者构装检测无毒，不影响精神力，就能成为食材。
　　至于营养成分不好的，放在水池里，统一抛弃。
　　金线海豚，基本什么鱼都能吃，哪怕是一些剧毒的品种。精准射手就借用厨房里的皮囊，弄了一百多条鱼出来，拎着上了甲板。
　　李安娜喜笑颜开，打开皮囊，调动神识力量，从里面取鱼出来，丢在海里。
　　跟随主神号的金线海豚，一共就十几条，很快就挨个都吃到了李安娜投掷的食物。精准射手苦着脸，去还皮囊。
　　船上不止是士兵，还有十几个船员，基本都是厨房的人。
　　其余水手之类的，都是机械人。然后就是两个负责维修的魔法师，但是十分清闲。主神号就算是遇到战斗，也很难被打出什么毛病。
　　李安娜到底还是要遵守军纪，在船舷边上，逗弄海豚，不敢跳下去玩。
　　“临时休息。”李安娜下达命令，大家这才席地而坐，也都脱了面具。巡逻，本质上就是战斗状态。
　　面具，也叫面甲，是头盔的附属装备，能向上缩回，是柔性金属和人造水晶为主材料的装备。面甲的防护能力极好，通常魔法火枪近距离轰一下，都不会打破。
　　“队长，你说，这些条例，真的那么有用么？”精准射手问。
　　李安娜认真地道：“船上没什么危险，周围那么多机械人和构装站岗，所以你们觉得例行巡逻没用吧？”
　　“也不是没用，就是浪费精力啊。”
　　“主力军团的人，不是这么想的。你们啊，还是太年轻。”李安娜叹气。
　　“队长，独角兽骑士团，是怎样的？”精准射手，对独角兽骑士团最为向往，他虽然是弓箭手职业，又转职了火枪手，可是近战能力出色，一直想要搞到骑士的技能呢。
　　李安娜愣了愣，道：“不说这个，有规矩的。”
　　精准射手吐了吐舌头，就没追问下去，公爵领很多东西宽松，但是涉及保密问题，那是会死人的。问可以，被拒绝了继续追问，那就会被调查了。
　　这次负责领队的那个史瑞克，就是魔鬼啊，被他调查过的人，下场都不怎么好。
　　“队长，那就说点能说的吧。”身材高大的战兵，靠在金属船舷上，语气轻松。
　　“有什么好说的，一群自大狂而已。”李安娜撇了撇嘴，道：“都是……他们军团长的拥趸，敢说军团长一句坏话，就会把你打的一个月都起不来床。”
　　“咱们骑乘的都是木马，队长，听说还有铁马构装，短翼龙构装，独角兽构装呢。”
　　“木马就不错了，那些构装，是为了配合骑兵技能制造的，很贵。你们不会骑兵技能，没训练过，骑着就和木马差不多，更快些，难以被摧毁而已。”
　　“很神气啊，我在幻阵里看到过独角兽，两米多高的。那铠甲，啧啧……”精准射手又忍不住唠叨起来。

第1028章 机械生命战舰
　　李安娜感觉好笑，道：“行了，装备强大了，面对的敌人也会更强大。独角兽是什么军队？攻坚的，如果出现强大无比的敌人，独角兽是要负责正面突击的。像是短翼龙和铁马构装骑兵，都有冲击薄弱的任务，独角兽不行，他们的任务，就是攻击敌人最强大的位置。”
　　大家这才有点沉默的意思，李安娜道：“小命重要，在公爵领久了，就会懂。”
　　“难道公爵，鼓励大家逃跑吗？”
　　“废什么话！公爵当然不会让你逃跑，该你们顶上的时候，死也不能后退。问题是，你看看身上的装备，比原来好多少倍？”
　　所有人，都在想，想来想去，发现跟着哲苏的时候，装备都是刚好够用而已。说够用，都是抬举哲苏了，标准是够用，到手的时候，这些装备都或多或少，有些缩水。
　　更别提维修还要自己花钱，而在公爵领，除非你自己失误造成装备损坏，正常消耗都是不用你花钱去修补的。
　　阿斯拉公爵，给大家提供的装备，放在哲苏公爵那边，都是核心亲信才可能有的。
　　单说身上的铠甲，最普通的战兵铠甲，都是魔法造物，金属轻薄，但是有着一点空间防守的味道，多层结构，无论对远程还是近身的攻击，都有优秀的防御效果。
　　更别提手中的魔法火枪了，杀伤力绝对一流。
　　而且火枪又不损耗自身体力和战气，放光了之后，还能拿着近战。
　　这些都不算什么，只要是贵族领主，都会在铠甲和武器上尽量选择又便宜又好用的，但是一些生活类的物品，就能体现出阿斯拉公爵的大方了。
　　首先是每个徽章，都有一点空间。
　　军人的徽章，是空间装备，空间再小，对于非施法者职业来说，都是让人兴奋的。
　　然后就是随身携带的药品，食物，副武器，武器配件，一套下来，根本不知道多少个金币才能置办齐整。
　　这些东西，如果是单独一个魔法师炼制的话，上千金币都下不来。
　　除非是能炼金工厂大规模生产的，才会便宜。
　　比如十日丸，吃一颗，能缓慢补充十日营养所需，这玩意一瓶六颗，卖几个金币不是问题吧？魔法师炼制出来，要耗费几天光景，人工就不止了。但是炼金工厂规模生产，材料都是来自种植工厂的灵米，本身提炼难度就小。
　　低级灵米，单独拿出去卖是贵，自家流通，夏河都不好定价，肯定比普通的米要贵，问题成本真的没那么高。
　　模仿天地鬼神丹制造的伤药，效果当然不能白骨生肌，可是无论是魔法或者刀剑造成的伤害，的确是立刻生效，吊住人一条命不是问题，赶紧送进守护者构装的治疗舱里，大半还是有救的。
　　这种药怎么算钱，几十个金币，总值了吧？
　　夏河后勤不外购，就是这个原因，自己有技术，有规模，成本才能下来，都在外面买，他能维持几个军团？三五个顶天了，还要入不敷出，每天为钱算计。
　　至于魔法火枪，一杆卖一百金币不多吧，成本也就是几个金币。
　　这还是后期高威力版本的价格，科技火枪就更便宜了，问题是你得造得出来啊。大多数小型的炼金工厂，都能生产普通的科技火枪，成本呢？
　　夏河也不是为了收服人心，他是真的很重视士兵的生命。
　　像是神周帝国，公民兵的命太值钱了，都是帝国中流砥柱。每个帝国公民兵，身上都有最高科技的纳米药剂，注射进身体里，就能修补身体的破损，三分钟见效。不是重伤，几乎是立刻就能投入战斗。
　　“你们啊……这次任务，还是有风险的，等到达冰封圈的时候，可能会有不少平行空间生物出现，还可能有异界军队。到时候，好好跟着我，不要脱离我的保护范围。”李安娜十分严肃地道。
　　“公爵是给你们建功立业的机会，不过看看身上装备吧，他不希望你们拿命来换。”
　　“队长说的是。”高大战兵低头，表示服气。
　　“之所以培养你们拼命的本事，是因为很多时候，你不拼命，就会死的。两军交战，士气最为重要，一方总想着逃命，那基本上就死定了。”
　　“要是遇到太强大的敌人，怎么办？”
　　“有上面顶着呢，这次带队的是谁啊，史瑞克啊，传奇法师，差不多有六十级的水准。他都对付不了的人，我们绑在一块儿也不是对手啊。咱们要对付的，就是三十级往下的。”
　　“队长，你可真能吹。”
　　“混账，我有二十五级呢，加上装备和你们，对付个三十级史诗还不是问题。”李安娜一巴掌拍在最年轻的战兵头上。
　　就算是表现出等级，李安娜也没什么传奇的架子。
　　这就是她本性，严肃一会儿，想要学梅迪尔丽的样子，总是坚持不住，时间长了，大家都知道她这天然属性，四个手下就没那么拘谨了。
　　二十五级大师嘛，军队里多的是了。
　　年轻的战兵缩了缩头，笑嘻嘻的。被队长打一巴掌，也是幸福的。
　　李安娜放了个水镜出来，对着镜子照，四个人立刻又尴尬起来。队长就是这点不好，太自恋了啊。自恋到你不管在她面前怎么表现，她都看着你瞳孔的倒影，欣赏她自己的风姿。
　　照了一会儿，水镜散了，李安娜取了大剑出来，摘了手套，直接用手指擦拭。
　　她的手指抚过剑锋，剑锋上细小的一些伤痕，就修复了。
　　这魔法大剑不是她的武器，品质也算很好，不过被她舞弄一次，就要受点损伤，只是三十级的史诗武器，经不起她的力量。
　　四个士兵看不出来，这有多难，大家还在闲谈。
　　那边，另外一个小队全副武装的走过来，却是时间到了，要接替他们的巡逻任务。
　　“回去吧。”李安娜散心也散够了，甲板上海风吹的的确舒爽，可没躺在床上爽。
　　和另外一个小队长交接，李安娜带人回船舱，自己躺在床上，拉开窗帘。窗外就是海面，波浪起伏，一头金线海豚好奇地冒出头，看着船舱里面，李安娜笑了笑，向它摆摆手。
　　金线海豚智商很高，知道隔着水晶，弄不到吃的，就甩甩尾巴，像是打了个招呼，然后潜入水下走了。
　　师傅骗人啊，出海没什么好玩的，也没多少风险，还要尽义务，教育那些小弟。
　　李安娜百无聊赖，觉得自己要生锈了。
　　出现机械生命伪装的魔兽时，她都忍不住要动手了，可是等级限制在不到三十级的话，不可能大杀四方啊。
　　还是师兄聪明，接了另外一个任务。自己真蠢，跑来海上干嘛。
　　上面有五个传奇法师，轮不到自己出手，自己要面对的敌人，是传奇之下的，就算控制在二十五级，也经不起自己一剑。
　　“李安娜！出来一下。”外面传来楚门的声音。
　　李安娜郁闷，道：“休息呢！”
　　“任务。”
　　“哦。”李安娜只好再披挂上铠甲，没拉面具，走出船舱。外面是楚门，还带着另外一个小队。
　　“叫你的人一起。”楚门道。
　　李安娜这才意识到，是真的有任务，楚门不是来搭讪的。
　　她赶紧叫了船舱里的人集合，然后就问楚门：“不是任务都交给谬西斯的人么？我们这是要去哪儿？”
　　“谬西斯发现一条科技生命的战舰，已经搞定动力系统，停在不远处，战舰比较大，需要一些人手清理。他的人都去了，我带两个小队，负责监督下。”
　　李安娜明白了，这是去看看有什么好处可分。
　　楚门只带两个小队，但是这两个小队，还会搭配一百多机械人呢。
　　甲板上集合的人不多，这边是楚门一个，带了四个小队，其中一个是施法者小队，就是楚门自己的队伍。然后还有一个后勤小队，剩下两个才是李安娜这样的标准小队。
　　谬西斯的人，就是一整个中队了，由一个传奇法师带领。
　　两边的人数不少，救生艇虽然大，可也不够用的，要带不少机械人。于是在主神号的腹部，放下一条小型战舰，二十几米长。两边队伍上了小型战舰，战舰从双体船的中间驶出，高速向前冲去，破开高高的海浪。
　　向前航行了一个小时，就看到海面上漂浮的一个巨大金属造物，仿佛海岛一样，长度大概在两千多米，宽度也有近千米了。
　　机械生命的战舰，外壳看样子是全封闭的，但是顶部被暴力切开一个巨大的口子。
　　小型战舰靠近之后，发射了金属绳索，把自己固定在巨大的战舰上。
　　谬西斯那边的传奇法师这个时候道：“谬西斯和史瑞克大人，都还在战舰内部，封锁战舰核心，避免爆炸，里面可能还有些麻烦的敌人。但是外围不会有传奇，有我和楚门阁下负责安全，大家一个个舱室清理。”
　　说完，他就带着人，跳上机械生命的大型战舰，向着缺口处走去。
　　“跟我来吧。”楚门挥手，所有人都简单的检查了一下装备，跟上了楚门的脚步。

第1029章 拒绝
　　李安娜很开心，终于能出来逛了，不用在船舱里闷着了。
　　梅迪尔丽派她过来，当然是给夏河提供最新情报的，史瑞克在明处，她在暗处，可以照应一下史瑞克。
　　夏河是不太放心史瑞克的，这家伙忠心是足够了，可是天分没那么好，只是中上之资而已。他能成长到今天这种程度，除了夏河给他资源，自身也挺努力的，否则夏河早就放弃他了。
　　人要自强，才有希望。
　　机械生命的巨型战舰，通体都是灰黑色的金属为主。上面的花纹，在李安娜看来，也是为了布置能量流动的线路而设计。
　　魔法和科技，有很多地方都想通，只不过魔法一开始，就走的是神秘路线，大多数魔法师一开始，并不能知道魔法是什么。而科技世界呢，要先明白科技原理，才能在基础上继续前行。
　　到了高处，不是互通的，不过也有相似之处。
　　这战舰的外壳，如果有能量供应的话，防御力还挺强的，失去能量供应后，也算是特别坚硬的金属，重量也轻。
　　这玩意的炼制，也是不错的技术。
　　梅迪尔丽步伐轻快，跟着楚门，一路进了战舰内部。随行的机械人不多，不过两个传奇法师，都从自身的空间装备里，放出大量的机械人战士。
　　对于传奇来说，空间装备的容量就大了。
　　战舰上方的撕裂部分，直径超过了十米，看样子，像是冰系魔法做到的。李安娜缀在后面，不动声色，取了一块样本，收了起来。
　　下面有三层被打穿的甲板，机械人直接焊接出金属梯子，后面的机械人和士兵跟上，四个金属梯子被不断添加结构，很快就形成了完整的螺旋阶梯，后面的士兵，轻松的进入了第一层甲板。
　　谬西斯手下的传奇法师道：“我们不要分散，一层层的清理，从最上面开始。”
　　楚门自然无意见，他本来就是过来监视的。
　　那传奇法师，命令他的中队分散，以小队为单位，五个一组，确定坐标点之后，先向着北部的通道推进。
　　所有机械人都进入了战斗状态，最前方的机械人身材臃肿，带着喷枪，在金属墙壁上每隔一段路，就喷涂一些荧光剂在上面。原本漆黑的通道，就有了点光源。
　　各家给士兵准备的头盔，都有夜视的能力，不过魔法物品的夜视能力，是要消耗能源的，或者是魔力原石，或者是原煤结晶。外部如果能有一点光源，消耗就会直线下降，纯粹的黑暗之中，这种魔法阵的消耗就挺吓人的。
　　士兵全都靠着人造水晶内的魔法阵观察，机械人也没开启辅助光源，这荧光能存在超过三天的时间，很便宜，有微弱的毒素。
　　前方的机械人数量增多，低矮的蝎形机械人突进，向两侧走廊扩散。
　　有光源出现，却是头顶上亮起灯来。
　　突变者构装举起魔法火枪，迟疑了一下，没动手，后面的机械人，举起电浆枪来，把前面一溜照明灯摧毁。
　　机械人冷漠地继续喷涂荧光剂，过了二十米，就有机械人在两侧墙壁上钻孔，把携带的武器镶嵌上去。那是科技炸弹，能识别目标攻击。
　　又有机械人直接把高一米，宽两米的武器挂在墙角，这是电磁攻击武器，专门针对机械生命的，至于有没有效，大家也不知道，反正这里离出口很近，先布置一下，撤退的时候，就会有个支援点。
　　砰！
　　一个机械人战士，用重力锤，敲开旁边的一扇房门，房间里，尖锐的叫声传出来。
　　机械人战士丢了个电浆炸弹进去，很快叫声就消失了。
　　后面几个机械人走入房间，魔法师从空间装备里，取出材料，也送入房间。一共八个机械人，自行拼接在一起，组成了个中型机械人，它们自己取魔法师给的材料零件，布置阵地，把房间打造成了一个火力点。
　　后面的楚门看到谬西斯的人如此专业，心中虽然有比较的情绪，可是史瑞克命令他，不要出手，就只能在旁边看着。不服气也没有用。
　　他觉得自己的士兵，一样优秀，对方的机械人，还不是买公爵领的。
　　有机械蜘蛛，爬上顶棚，飞速焊接了结构点，有魔法师进行加固，机械人上去，把一个武器站悬吊在上面。
　　李安娜抚摸着墙壁，这墙壁很厚，但是中间有夹层，布置了电线。
　　李安娜无声无息放出一缕剑气，将里面的电线全都割断，顺便拍了一张符箓，融合在墙壁下面，随时可以唤醒激发。
　　谬西斯的人留下手段，自己不可能什么都不干。
　　万一那些东西，是针对自己的呢？
　　是的，无论是夏河还是梅迪尔丽，给她的训练之中，就充满了这种总有刁民想害朕的思路。
　　对于剑修来说，多做预备，总是好的。
　　太相信自身的战斗力，迟早被这种习惯害死。
　　在队伍的后面，有飞行机械人，悬浮在机械生命战舰的撕裂处，这里就像是个三层天井。下方，有机械生命的动静。
　　飞行机械人不能下去，它们的战斗力很糟糕，就是侦查用的。
　　前方的队伍越来越深入，很快就传来激烈的战斗声，在战舰深处，扑出来数以百计的机械兽，外形和狗一样的大小。
　　然而机械人的电浆武器，正好是这种机械兽的克星。
　　魔法师在前面释放了单向空气盾，然后机械人就开始疯狂扫射。小型机械兽无声无息地倒下，一个机械士兵，用重力锤砸开左侧房门，后面机械人冲上去，把小型机械兽拖起来，丢进旁边的房间，然后又是一颗电浆炸弹送进去。
　　楚门也在分析，最上层，似乎是低级机械生命的居住舱室，都是比较弱小的类型。
　　这种环境，只要不受两侧偷袭，正面推进的话，机械生命根本威胁不到自己这支队伍。
　　前方两侧出现岔路，传奇法师停下来，回头看着楚门，道：“这边，要留点人来防守，你留下一个小队？”
　　“好。”楚门就指点一个小队留下来，布置阵地。
　　这是为了出现意外，方便撤退的。
　　谬西斯的人，携带的器械还挺多的，一路推进，每隔二十米，就在墙上留下点什么，同时顺手清理两侧房间。
　　前面出现了一个大型库房，那传奇法师一个人就走了进去，很快又退了出来，道：“都是沉睡的机械生命，第二小队进去，清理干净后我们继续前进。”
　　楚门懒得进去，这是第一层，最外围，仓库里也不会有什么好东西。
　　队伍继续前行，过了这个仓库，前面出现一扇门，传奇法师伸手，一个巨大的手掌拍上去，那机械结构的大门，就四分五裂。
　　大门后面，隐藏的一百多机械生命，同时被震碎。
　　有传奇法师出手，队伍清理一层也花费了不少时间，传奇法师随身携带的机械人战士，差不多也都放完了。
　　楚门判断了一下，这个家伙，比自己还是厉害点的。如果是自己的空间装备，肯定携带不了那么多的机械人。携带太多了，精神力损耗承受不起呢。
　　李安娜带着小队跟着，也没什么收获，所有经过的仓库，她其实都探查过，所有的机械生命，她也留了样本。然而大多数的机械生命，早就损坏了，应该是谬西斯和史瑞克出手，低等的机械生命受到波及。
　　所有的布置，大部分被收回，谬西斯手下的传奇法师对楚门道：“第二层的话，我们分开行动，速度快一些，如何？”
　　楚门道：“这个，不太好吧，说好了的？”
　　那传奇法师道：“一层就花费了六个小时，二层的话，再花费六个小时，下面一共十几层呢，浪费的时间太多了。”
　　“那就不探索了，反正我也没接过任务，就是陪你来看看。”楚门不紧不慢地道。
　　那传奇法师皱眉，楚门道：“你想加速也容易啊，亲自出手，解决掉机械生命，士兵和机械人只负责打扫战场就行了。”
　　“那你的人，就什么都不做了？”
　　“是，什么都不做。”楚门冷冷地回答，同时，他也取出了他的短矛。对方再废话的话，合作就中止了。
　　那传奇法师看到楚门的动作，吃惊，不过立刻忍下气来，道：“那好，我亲自动手清理第二层，还请你的人，也帮忙打扫战场。”
　　“好吧，那就这样。”楚门提着短矛，一点没有松懈的意思。
　　传奇法师点点头，纵身跳下去，空中一个转折，扑向第二次。
　　后面的士兵和机械人，沿着旋转的金属梯子跟上去，李安娜就好奇，问：“楚门，干嘛这么说话，他会生气的。”
　　“他生气，关我什么事，上面给的命令，我必须执行。”
　　李安娜心中判断，楚门这思维，差不多已经融入公爵领体系了。在外面执行任务的时候，一定要把握重点，绝对不要自作主张。
　　比如，同意那个传奇法师的建议，让自己的人上去，清理机械生命。
　　传奇法师的战斗力是很强的，可是当力量消耗大半的时候，再遇强敌，就有生命危险了。那个传奇法师，就是不太敢消耗过多的力量，才提议大家一起动手。

第1030章 使徒们的任务（一）
　　二层比一层还大点，不过那传奇法师，只是花费了一个多小时的时间，就把二层的机械生命清理得干干净净。
　　就连李安娜，也对他刮目相看。
　　公爵领的人，自然在后面帮忙，清理战场。
　　那传奇法师手下，还是有漏网之鱼的，不过清理战场，前面都是机械人检查，也没士兵因此受伤。
　　“第三层，也这么做。”那传奇法师和楚门汇合，冷着脸道。
　　楚门道：“我要休息了，你自己去。”
　　那传奇法师面色不善，楚门看着他的眼睛，道：“我又不是你的手下，轮不到你来做决定，等你想明白这个道理，再来找我说话，不陪你了，我们走。”
　　说着，楚门招呼自己的四个小队，转身离去。
　　那传奇法师气的要死，可是想起谬西斯的叮嘱，说什么都不敢动手。
　　再说怎么动手啊，动手的结果，就是得一直干下去，把主神号都抢过来。
　　抢完了呢？和阿斯拉公爵翻脸？
　　“楚门大人好帅。”李安娜在后面拍手，一向对李安娜客客气气的楚门，脸色也是不太好，没理会她的胡说八道。
　　“咋了？那人，有什么不对？”
　　楚门不说话，带着大家，上了一层，找到之前布置的阵地，命令大家休息。
　　周围布置好了构装和机械人，又布置了魔法阵，隔绝内外，楚门这才道：“他在试探我，我不给他试探的机会。我这么做，纯粹是胡来。好处是，他根本不明白我在想什么。”
　　“那坏处呢？”
　　“坏处是，他以后对我会很警惕啊。”楚门无奈地道。
　　生命构装在小太阳城，接到了这一日的情报，感觉满意。被选出来的四个传奇法师，都还不错，已经开始融入公爵领环境，按照公爵领的方式行动。
　　这是个好现象，因为，这种外来的传奇法师，通常是最难管理的。
　　不管强弱，一旦到了传奇等级，人的思维就会很难改变了。成就传奇的瞬间，就是一个人定型的时候。
　　但是，这四个传奇法师，到现在位置，都做的很好。
　　很难得，这些经验。
　　公爵领以后肯定是四处扩张的，选拔人才，不可能一直是在罗德岛的范围。
　　他就给李安娜留下了一段话，然后忙他的去了。
　　李安娜没过多久，就收到了秘密的信息，在视界中打开看了一眼，就笑了。
　　自己得到了权限，在必要的时候，为了保护这四个传奇法师，可以和谬西斯翻脸动手的。
　　楚门做的很对，不过楚门想不出的事情，得由她来想明白，这算是对她的考验。
　　那个传奇法师，在试探什么呢？
　　李安娜才懒得想呢，想不出就不想，大不了一剑砍过去。反正老师是这么教她的，剑修嘛，最后还是要靠剑来说话。
　　在李安娜看来，就没必要和谬西斯虚与委蛇，直接把他干掉，一切烦恼就都没有了。
　　二层，谬西斯的人汇集在一起，那传奇法师脸色铁青，道：“你们，都跟我下去三层，我们独自把三层清理干净。”
　　“大人，那个楚门如此嚣张，不如……”
　　“主神号是人家的，嚣张点，也没办法。”传奇法师忍着气道。
　　他的心里，是真的很愤怒，楚门对他根本没有半点尊敬的意思。但是他也忘了，当时他几乎是用命令的语气，说出的请求，这本身也不怪楚门。
　　他要试探对方底线，就得承受试探的后果。
　　楚门这边，已经打定主意不和对方好好相处了，这也避免了一点麻烦，比如对方把他送进陷阱什么的。
　　反正我的打挺了，说什么也不出工出力，就是跟在后面转转。
　　打扫战场的话无所谓，反正一堆机械人，不过是耗费点电能而已。
　　让我去战斗？抱歉，你谁啊？
　　非常简洁的解决问题方式，不给对方制造借口的机会，我就是这么不近人情，不喜欢的话，可以别和我联合啊。
　　楚门的应对方式，很有公爵领的风格。抛弃浮华的外表，直指问题核心。
　　你到底要干什么，直来直去吧，我接着就是了。
　　当然，他这么干，也是因为上面给了权限。公爵那边，并不限制他的做法，只要结果。
　　夏河这样放权，也是因为谬西斯出身的缘故。如果和谬西斯玩虚的，很容易被谬西斯玩死。谬西斯背后，有神秘的邪神。
　　那邪神的手段千奇百怪，无数幻想中才有的能力，都可以制造出来。
　　然而要是正面对战，出身神周的道士，根本就不怕邪神的信徒。无论怎样千奇百怪的手段，最终都是法则，是力量。
　　“这次任务，变得有意思了啊。”李安娜伸出手，接过机械人给她的食盒，里面有构装制造的饭菜。这次出来，准备了六天的饮食。李安娜平时都是饮用玉液一类的东西，但是也要吃灵米，吃些道门技术培育出来的蔬菜，还有各种养殖的魔兽。
　　她现在身份是小队长，二十五级以上的魔法战士，吃的东西自然也高级很多。
　　李安娜抽了匕首，把鹿肉切得比纸还薄，一层层的，夹了浅绿色的灵米，隔着一层，就撒上点紫椒，银蒜粉，然后切成块，放在盘子里，浇点浓郁的肉汁。盘子上的魔法阵亮了一下，香气就升腾起来。
　　四个手下腆着脸过来，被她推开。
　　“不给不给，自己吃自己的去，否则我要被饿死了！”
　　四个手下讪讪的，是啊，队长等级高，要是吃低级灵米，很容易饿的。
　　职业者可不那么好养活，很多职业者进阶缓慢，就是因为营养不足。夏河这边的士兵进阶速度快，营养是主要原因。
　　李安娜用叉子在盘子底部，小心的把切好的方块铲起，放在口中，慢慢的咀嚼。
　　楚门忽然站起来，面向战舰被撕裂的位置，从那坑洞上方，降落下来两个机械生命，生长着巨大的蝠翼，下肢是四条，有尖锐的爪子，上半身很长，两只人类一样的手。
　　这机械生命的身体里，就像是装了两个不太稳定的魔力熔炉一样，隔着老远就能感觉到那能量波动。
　　李安娜就有些生气，这么丑，都已经影响到自己食欲了！
　　冰封！叹息之墙！
　　楚门毫不犹豫，释放了传奇魔法，面向出口的通道，立刻被一堵透明的冰墙挡住，冰墙之中有着美丽的裂纹，形成了一个八角形的魔法阵。
　　那两个机械生命，分明是传奇等级。
　　不过看了这冰墙之后，机械生命继续向下降落，没来找楚门的麻烦。
　　楚门就松了口气，果然，立刻释放强大的防御魔法，对方判断，想要胜利，得浪费很多时间。
　　不错不错，去找那个蠢货的麻烦吧。
　　尽管如此，大家还是匆忙的吃掉了刚刚准备好的食物，取了水囊，耐心的补充水份，然后才把铠甲重新披挂好。
　　过了大概十几分钟的时间，谬西斯手下的传奇法师，气冲冲的走上来。
　　他只看到通道之中的魔法痕迹，不知道楚门放出了什么魔法，让那两个传奇等级的机械生命，直接去找他的麻烦。
　　虽然解决掉了，可是浪费了两个传奇卷轴。
　　如果楚门肯出手帮忙的话，那两个传奇卷轴，原本可以节省下来的。
　　楚门主动开口道：“方才，我和对方拼了一下，他们就离开了，可是道路也被封锁，没法下去帮忙。敌人是从外面来的，不可能就只有这两个，也许接下来，会有更多的敌人出现，我们要不要合并在一处？”
　　那传奇法师被他说了这么一大套，觉得好有道理，责难的话，就怎么也说不出口了。
　　“我们下去三层，立刻清理一番，你我都要出手。如果不清理的话，在这里布置阵地，就会被上下夹击。机械生命现在没冲上来，那是因为没人指挥，核心部分被摧毁了，幸存的指挥者，被谬西斯大人和史瑞克大人困住，自保都很难，根本没法下达命令出来。但是，从外面进入的那些机械生命，肯定会有指挥者。”
　　“好吧，我亲自动手，一起下去，清理三层，找个位置进行布置。我负责南面，你负责北面，各自清理各自区域。”
　　两个人第一次达成共识，传奇法师也是松了口气，如果楚门说要立刻撤退，他也没办法强留人。
　　这条战舰，是主神给的任务，必须清理干净啊。
　　要是离开，就是任务失败了。
　　楚门立刻带人，下到三层。那传奇法师的人多，速度慢，不过也很快的进入北部区域开始清理。
　　楚门站在南部区域，看着前方的金属通道，道：“你们，都紧跟着我就好，所有目标由我来解决，会控制在五十米外。如果目标进入五十米范围内就是我没控制好，你们就可以动手了。”
　　李安娜提着大剑，跃跃欲试。
　　终于轮到自己出手了么？不对啊，楚门的力量，第三层只要没传奇，他都能解决。尽管他不是公爵领出身的法师，可是这几年恶补，战斗持续能力，增加了好几倍呢。
　　估计转悠一圈，还是打杂的命。

第1031章 使徒们的任务（二）
　　楚门闭上眼睛，放出精神力扫荡，浩然磅礴的精神力，瞬息扫过战舰南端的所有区域。
　　“没有传奇，没有史诗。我会用最快的速度清理，你们跟紧了。”
　　楚门说着，身后放出一对元素凝结的羽翼，展开来，恰好是金属通道的宽度，然后他就向前奔跑起来。
　　大家赶紧跟上，就看到前方电光缭绕，不时就有一枚元素羽翼飞出去，发出凄厉的破空声。
　　楚门的双脚，踩踏在地面上，发出咚咚的声音，好像战鼓敲击。
　　李安娜想了想，还是跟着这个节奏向前，别显得太刺目。
　　深入三层的南端，机械生命蜂拥而出，这些玩意，应该是有力量判断能力的，所以一直隐藏着，不肯上去找大家麻烦。
　　现在被逼出来，也是不得已。
　　楚门的羽翼挥舞，一个回旋，前方就清静一会儿。不管是什么等级的机械生命，被他的羽翼扫中，就是当场毙命。
　　真是可怖的战斗力，要知道，一个传奇法师，的确能碾压传奇之下的敌人。
　　可是数量，也是迈不过去的坎儿。
　　敌人过多的时候，传奇法师就会尝试保留体力，保留精神力。而楚门，根本就是全力输出。
　　二十几级的机械生命，换做普通的军队，可能要上百人才能解决。
　　夏河这边，也要一个小队去处理。
　　但是楚门，只是挥舞他的元素翅膀，就像是在割草一样，把前方的敌人，瞬息清理干净。看上去很暴力，李安娜可是看的清清楚楚，所有元素羽翼的末端，都是切入在机械生命的薄弱点上。
　　没有浪费力气，都是用最小的代价，解决敌人。
　　这就比普通的传奇法师，高了几个档次。普通熬上来的传奇法师，面对这样的机械生命，一群群的攻击，就只能用魔法进行覆盖，免得被机械生命冲到跟前。
　　而楚门，元素羽翼是伸缩的，挥舞的时候，实际上已经脱离很远，距离身体超过百米。
　　元素羽翼放大，看上去还是那么协调，收回来的时候，又恰好是通道的宽度。
　　百米羽翼，还是近战能力？
　　怪不得派他来，这种能力，真是适合在封闭的地方作战了。
　　谬西斯的传奇法师在南面，他十分焦急，接收到的任务，是在机械生命大军出现前，清理出三层，并且在三层和四层的通道之间，布置阵地，隔绝内外，完成阻击任务。
　　指望楚门是不可能的，不过让他防备第四层的机械生命上来，还是可以的，这战舰内的通道很多，但是大型的就一个，封锁这个就行。其余的，可以直接让机械人焊死。反正从任务角度说，就足够了。
　　爆炸声绵延不绝，他的十个小队，分散开出手。
　　楚门那边，一共才二十个人，机械人和构装加起来不足三百。他这边是五十个人，机械人和构装超过了一千。
　　因为着急，魔法构装也参与了战斗，机械人的科技炸弹，也是丢的到处都是。
　　“六号，不要急躁，敌人还有两个小时到达，完全来得及清理三层，四层也顺便处理一下。”
　　通讯频道内，谬西斯的声音传过来，那传奇法师愣了一下，心中冷静了许多。
　　他是被楚门气到了，任务又太过紧张，惩罚力度极大，所以才疯了一样的拼命战斗攻击，想要在最短的时间内，把三层清理干净，好布置阵地。
　　他的精神力，也扫荡整个船舱三层，南面的进展还不错。
　　不应该着急，自己和楚门同时出手，最多也就一个小时，可以完成任务。剩下一个小时，就打造阵地，同时清理一下四层通道附近，都不是问题。
　　让楚门守着下面，自己守着上面，坚守四十八个小时，就能获得奖励。
　　自己这次的空间装备特殊，待了大量的科技弹药和魔法弹药，应该能撑两天了吧？
　　如果只靠肉搏，他还真没信心，靠着手下这个中队搞定机械生命大军。别看这里地形狭窄，机械生命军团没法大规模行动，可是一点点过来堆你，不给你休息的时间，是最麻烦的。
　　科技火枪，魔法火枪，这些都是有使用寿命的，需要维修。
　　他带的维修构装可是不多，只有三个，其中一个是专门治疗人类的，另外两个全能型，可以修理机械，构装，简单的魔法物品，比如枪管什么的。
　　五十个人，能带多少物资？
　　要不是有他的话，这支军队，有一万机械生命就要挂了。
　　时间分分秒秒，宛如流沙消失在指缝，恰好一个小时过去，两支队伍，在三层的中央地带汇合。
　　双方士兵无伤亡，这种战舰，就是运兵船而已。
　　两个传奇扫荡，这些最高等级连史诗都没有的机械生命，就显得那么脆弱。它们征服过无数世界，靠着这些低级兵种，就能横行一时。
　　可是主世界，一切都是那么的严酷。
　　楚门的队伍，迅速转移下了三层和四层的通道，下面并没有机械生命防守。
　　楚门亲自在前面带路，很快就清理出了一片安全区域，依然是机械人布置防线，外围有各种遥控武器站，都是低端科技武器，威力是大了，然而不方便携带，声音又大，隐蔽性不好，除了射杀能力一流之外，根本不适合装备军队。
　　这是构筑简易阵地用的，枪械布置好之后，直接带着大型的弹药箱，一般分配超过三千发子弹，速射型号。
　　机械人手中，都没有这种速射的武器了，都追求大威力，精准。
　　这种武器，造价全在材料费上，本身易被摧毁，没被摧毁的话，一个弹药箱打完也差不多了，剩下的价值，就是回收金属。
　　阵地方圆占据一百五十多米，在外围又布置了陷阱，机械人，武器站。
　　黑暗之中，那些机械生命远远的看着，也不过来攻击。
　　四个小队，一共才二十个人，还是算上了楚门。要不是有楚门的话，士兵们恐怕也没心情在这里守着。楚门在三层大发神威，扫荡了战舰的整个南部区域，到现在为止，还有人在震惊之中无法走出来。
　　楚门的四个小队，其中一个是后勤小队，队长是个战斗法师，而且等级不低，有二十二级。缺点就是年纪大了，已经没有什么提升的可能。但是这个法师的施法能力，还是一流的，在二十五级往下的区间，已经是非常强的法师了。
　　这次后勤小队没带后勤战车，取而代之的是一个空间构装。
　　这种空间构装，造价不菲，还是楚门自己花钱兑换的，没用坏的话，还能卖回去，折旧而已。
　　造价不菲的意思，是这玩意真的贵，烧钱，夏河都不会给军队装备，只是制造出来，谁爱用谁用，自己花钱买就行了。
　　本质上，卖的也就是个成本价，提供回收渠道，就是分担一点手下的压力而已。
　　夏河不是什么东西都赚钱，十日丸就不赚钱，伤药赚的多，那是必须的，回头士兵吃的灵米，也是成本价。低级灵米还能赚上一些，高级的灵米，就真的是为了培养人才。
　　后勤小队把武器站的东西都取出来，也是松了口气，空间构装，平时都是在持续消耗魔力原石的。里面装的东西多，消耗就大，装的少，消耗就少。
　　三层和四层的通道，是个巨型的升降梯，周围还有盘旋而下的金属楼梯，下面就是一个平台，四面八方都有通道。
　　楚门带着机械人，四周转了一下，把周围能拉来的金属物品，都堆积在几个通道里，留下三个通道不堵死。差不多能利用的材料，也就这样了。
　　四层，在他的感知中，就有不少史诗等级的机械生命了。
　　这战舰十几层，如果第四层就出现了史诗机械生命，那第七层上，肯定会有传奇。
　　一路打下去？
　　开玩笑，楚门真的就是在这里做个阵地，只要那些机械生命别来烦人，他说什么都不会去战斗了。十几个工程机械人，拖着切割来的金属板，加固阵地，主要是四层和三层之间的甲板有些地方相对薄弱，要很多机械人爬上去进行焊接修补。
　　另外一个标准小队的队长，凑过来，对李安娜道：“嗨……”
　　李安娜点了点头，有机械人自己变形，变成一把椅子，让她坐下。那个小队长愕然，他可没这东西。
　　李安娜舒服的伸开双腿，架在另外一具机械人上，道：“你也坐啊。”
　　那小队长就坐在地上，道：“看你一点都不担心？”
　　“这才什么程度的战斗啊，极北之地那边，才是危险开始的地方。这种机械生命你以为很危险么？”
　　“怎么会不危险，我听说这玩意肆虐绿森大陆啊，诸神的部队，都没法清剿他们。”
　　“因为绿森上下不是一条线呢，诸神的部队，都分在一百多个神殿里，相互之间也不信任。这就给了机械生命生存的夹层，想要彻底消灭，谈何容易。”李安娜漫不经心地说着。

第1032章 直爽
　　“不上下一条线，是什么意思？是一条心么？”那小队长问。
　　“我是说，比如咱们公爵领，公爵的意志就是一切，命令下达之后，层层转递，不会有任何分支，谁敢曲解，那就是死罪。所以是一条线。而绿森上面的命令怎么下达，都不是归一个人管的。”
　　“我叫比利。”那个小队长忽然自我介绍。
　　“我知道啊，干嘛说这个？”
　　小队长尴尬，道：“我还以为你不知道。”
　　“怎么可能，这次出来的四个中队，所有人的名字，我都知道。”李安娜莫名其妙地回答着。
　　“我抽烟叶，可以吧？”比利尴尬，随便问了句。
　　“你问中队长，他说可以就可以。”
　　远处在指挥机械人的楚门回头道：“可以，你们现在就开始休息，可以利用后勤小队的守护者构装。”
　　比利又有些尴尬，他是想要和李安娜聊天，如果李安娜就这么走了，他过来搭话，就显得十分刺眼，剩下一个人在这边，多丢人啊。
　　“你要聊天是吧？”李安娜这次，倒是没有拒人于千里之外，她是无聊啊。
　　守阵地这种事情，根本不应该由剑修来管啊。
　　比利是个中年人，三十多岁，等级二十级，刚好达到大师水准。这次挑选人物，都算是精锐了，放在主力部队里都很出色。
　　比利觉得和李安娜说话，有些别扭，对方太直接了。
　　索性他也不说任何客套话，开口就道：“我看你不喜欢用魔法火枪？”
　　“我是魔法战士啊，贴身砍人才是我的宿命。”
　　“宿命？”比利没听过这个词。
　　“那些鬼鬼祟祟的神灵发明的。”
　　场面又尴尬下来，尬聊这种事情，并不分什么世界的。能和李安娜聊下去的人，都是她看得上眼的，才会主动配合一下。
　　平时呢，她就是想说什么说什么，不会考虑别人感受。
　　比利从腰间的皮囊里，取了盒子出来，开始卷烟叶。很多科技世界，都有类似的玩意，极其便宜，机械生产。
　　夏河的罗德岛，没有低级的烟叶，都是特殊培养的植株，混合药剂，价格不菲。
　　比利可没那么有钱，至少是史诗法师，才舍得那么干。他盒子里的烟叶，是从朱诺之城那边贸易过来的，皇室产业，烟盒上还有皇室标志呢。
　　这烟叶也不错了，至少对职业者的身体没啥害处。
　　最便宜的叶子，不仅伤身，还上瘾的厉害。
　　比利卷了根烟，插在烟管上，这烟管就是公爵领的产品了，过滤毒素用的。类似的玩意，魔法师早就有研究，不过他这个是产自群星之城。
　　比利虽然身份不高，家里也薄有产业，投降夏河投降的早，没受到波及。
　　当年比利家的店铺，都被斯诺维斯的军队抢劫了，后来是夏河派人，和郡王要回来的。
　　“你还挺讲究呢。”李安娜又是随口一句，听不出是不是在讽刺。
　　“我父亲是经商的，家里没出过贵族，有什么好讲究的。原本我也不用杆子，但是公爵不让，说这玩意终究是有毒的。”比利用手甩了甩烟管道。
　　李安娜取出个酒瓶，拧开盖子，给自己倒了一口。这做派，更像是她师祖夏河。
　　四个小队，只有楚门一个在忙，剩下的人，都是在抓紧时间休息。楚门这种等级的传奇法师，几天几夜不睡都没任何问题。但是传奇之下的人不行。
　　天晓得，这次任务要坚持多久。
　　那个谬西斯手下的传奇法师说什么，楚门根本不信，反正他在这边坚持两天，坚持不住就逃。
　　很多士兵在补充食物和水分，比利干脆叫了个机械人过来，给他靠一下。
　　“咱们军队，规矩挺严的，不过他们过的不错。”比利叼着烟管，指着远处正在切开肉罐头的士兵道。
　　“规矩严格，是为了让你们能活下去。”
　　“道理是这样，但是如果待遇不好，心情就差很多啊。”
　　“你要说啥？”
　　“没啥，就是看你一直不用魔法火枪，好奇了。”比例送算习惯了怎么和李安娜说话，也变得轻松很多。
　　“我枪法差。”李安娜随口敷衍，态度一点都不认真。
　　“罗德岛那边出身的人，都是你这样的么？”
　　“当然不可能，我是独一无二的。”李安娜说完，放出了一个水镜，开始对着水镜自我欣赏起来。
　　尬聊继续，比利道：“将来，你打算做什么啊？”
　　“没打算啊，我需要打算吗？”
　　……
　　比利用力的猛吸一口烟，把自己重重地靠在机械人上，双腿也伸直了，仿佛是任命的羔羊。
　　“那你打算干什么，将来。”李安娜神转折，忽然近起人情来。
　　“当职业军人吧，我不年轻，可也不老，有生之年，还有希望进阶传奇，当然是最差的那种，可怎么也能活上一千岁。干到传奇就退役，然后去群星之城，开个店。”
　　“哈，那边是贵族们玩耍的，有钱人挥霍的地方，你打算卖啥啊？”
　　“写书。”
　　“写书？饿不死你。”
　　“不是啊，我有个好朋友，是魔法师，从小一起长大的。他说啊，可以用魔法，制造出能阅读的图像，就像是幻阵一样，不过没什么变化，都是旁观角度，可以描述故事。把我这些年的经历，写成魔法小说，没上过战场的贵族老爷，会看的。”
　　“你不上战场，也能写啊。”
　　“我哪有那么多的想象力，还是多体验点生活的好。”
　　“可能还是要饿死。”
　　“传奇，怎么可能饿死。”
　　“别做梦了，你都三十多岁了，才二十级吧？大概一百五十岁左右，能进阶史诗的样子，然后后面就更加难了。这还是往好了说，你能立下很多功劳，获得大量功勋点，兑换修行的法子。否则的话，至少要两百岁以后，才可能史诗。不对，一百五没达到史诗境界，就有可能老死了。”
　　李安娜不愧是剑修，说出话来都是那么的扎心。
　　“我死定了啊。”比利闷闷不乐的抽烟。
　　“多拼命啊，功勋点够多的话，还能购买一些提升体质的食物，药品，你的资质呢也不是不行，就是进阶传奇难度大了些。或者贷款啊，贷款的话，大概能让你活下去，三百岁成就传奇，但是这种传奇，五百岁以后才能退役呢。”
　　“也不错啊，运气再不好，也还有五百年的时间享受。”
　　“真没出息。”李安娜挥手，打碎了水镜，空气中，元素的力量迅速消散，只是让人感觉有点潮湿。
　　“我是没出息啊，否则也不能二十级了，才混个小队长。”
　　“不敢冒险的类型，对吧？”
　　“是，好几次打仗，我都表现的不太好。”
　　“那就完了，公爵领呢，最不喜欢的是你这种人。”
　　“总比急功近利，损兵折将要强吧？”
　　“你这级别的，只是士官，损兵是有可能的，折将还轮不到你呢。你太过保守，才给你个小队长当当，反正就一共五个人，你也影响不了大局。把你当成一个十级职业者用呢，你长点心吧。”
　　“我做的比十级职业者好，可能我以后会是最强的小队长。”
　　“但是这样的人，会贷款困难呢。长岭军团这边，贷款更加严格，不像是主力军团那边，罗德岛出身的人。不过就算是罗德岛出身的人，自己不努力，表现不够好，也没可能借到钱的。”
　　“那我该怎么办？”
　　“认命呗，还能怎么办，这世界早死的人那么多，不差你一个。”
　　“李安娜……”
　　“咋了？”
　　“我确信，你是独一无二的，告辞了。”比利弄灭了烟，起身就走。
　　“唉，我还没说完呢。我觉得你现在退伍还来得及，这次的任务啊，你这样保守的人，反而很难活下去的！”
　　比利一脸吃了屎的表情，心说我干嘛要过来和她拉关系？
　　不就是为了相互照应一下么，为什么会这样心塞，为什么我有想哭的感觉？
　　李安娜撤下架起的双脚，回头看了一眼自己的四个手下，疑惑道：“那什么，我说错话了？”
　　四个手下，低着头不敢接，怕她还没说够，把不好听的话又在大家身上轮一遍。
　　“干嘛这表情，你们是我手下，我会照顾你们心情的好不好？”
　　“队长，你知道自己没照顾他心情啊？比利人不错的……”
　　“人要是不错，就应该受得了我啊？”李安娜疑惑。
　　“队长，你今年，怎么也有快三十了吧？”
　　砰！
　　拳头打在脸上，重重的一击。
　　“二十还不到的年纪，你说什么！”李安娜暴怒。
　　“那就难怪了。”身材高大的战兵捂着脸，呻吟道。
　　“你一个大男人，发出这种声音，是在嘲讽我吗？”
　　“队长，你说了，要照顾我们的！”旁边的战兵赶紧过来帮忙。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　李安娜一人一拳，十分公平的结束了这场交谈。
　　“队长，我是精准射手，你把我眼睛打伤了，要命啊！”精准射手惨叫起来。
　　“过来！”
　　“唉。”
　　“躺下。”
　　“是。”
　　精准射手，乖乖躺在地上，李安娜取出一瓶炼金药剂，给精准射手抹了，然后手释放出淡青色的光芒，随意揉捏了两下，精准射手眼球里的血丝，就真的消退了。

第1033章 密集的攻击（一）
　　“队长，我也要。”高大的战兵把脸凑过来，李安娜仔细看了一下。
　　“你又不是精准射手，瞎了也没关系吧？”
　　高大战兵吓的后退，道：“我不用了，这样就挺好。”
　　“都吃点止痛药吧，我下手很轻的。”李安娜把自己的药收起来，这可是好东西。李安娜不是吝啬的人，也不是乱花钱的。
　　精准射手那一下，伤的不重，多少还是会影响一点战斗力的。
　　谁让人家，是远程攻击呢。
　　李安娜的小队热闹，她的心情就很好，把倒霉的比利丢在九霄云外了。
　　比利回到他的小队，队员就很不开心地道：“队长，那个李安娜，太过分了。”
　　“没有啊？”
　　“没有？”
　　“她的人都挨揍了，我就没挨揍。”比利很认真地道。
　　好吧，队员们都默默不语，队长这脾气，也没谁了。
　　比利道：“公爵领的规矩，有矛盾，就要当面提，再次一点，也要和上面的长官说去，自己在内部发牢骚，这算什么？”
　　队员们还是不开心，然而想到公爵领的确有这样的规矩。
　　如果队长和李安娜当面开骂，也不会受到太重的处罚，要是背后搞小动作，什么都有可能发生的。
　　再想到这次整体带队的人是那个红袍法师，一个心狠手辣的家伙，平时就处理了不少内部的人，四个队员都真的不敢做声了。
　　“公爵领军队，数以百万计，哪可能没矛盾呢。你们啊，就是太把自己当回事儿了，好好想想，什么样的人，会有什么样的地位。我们的地位，就是一个标准小队。做不超过这个地位的事情，公爵领就会保证你的利益，绝不受损。”
　　比利认真地道：“再想想从前，我们立下功劳，还得分给别人大半。今天的日子，以前有想过吗？”
　　四个队员，这才沉下心来，仔细思考队长的话。
　　怂包队长，说的还挺有道理的。之前给哲苏公爵做事，有功劳，都被上面的人分走大半。所谓大半，就是九成以上啊。
　　现在呢？你干了什么，上面分走的只是两成不到，那也是应该得的。
　　指挥者的功劳，是根本无法抹杀的事情。现在底层士兵，能拿到八成的功劳，在整个帝国都是没有的事情。
　　诚然，公爵领的一切，都是那么的贵，可也那么的好。
　　每天吃的东西，就有一种让人骨头都舒服的味道。那东西叫灵米，能改善人的身体素质。如果肯用功勋去换，还有很多品级的灵米。
　　职业者常年吃，不生病，延长寿命。
　　这种好处，哪里有啊。
　　给钱都买不到好吧。
　　“都别说话了，忙起来吧，队长都别休息，队员分成两个批次。”楚门的声音传来。
　　李安娜就道：“你们两个，跟我过来，我们负责北面。五个小时轮换一次。”
　　三个人就往阵地北面走，李安娜全服披挂都封闭好了，脚步声音沉重。
　　公爵领的战甲，对士兵来说，就是心头肉一样，真的是好用。不管是不是全封闭状态，魔法阵都是在低功耗运转着，保证穿戴的舒适感。当然，这舒适感是可调节的，平时状态，只能让你不难受而已。
　　想要更高级的享受，让自己保持巅峰状态，那就是要加大原煤结晶的消耗了。
　　这部分，公爵领可不负责，不过战斗状态的时候，会自动切换魔法阵，那部分消耗，又不用士兵自己出了。
　　很人性的设计，平时最低功耗运转的时候，也不会觉得沉重和气闷，大夏天都能全副武装状态行军。
　　公爵领现在没用过多少仆从军，反正长岭军团这一级的，装备已经不算差了。
　　标准化的铠甲，魔法阵的能源核心不止一处。腰带位置的负责全身运转，也是平时消耗的部分。胸口位置，徽章后面，是备用的能源，能支撑一天的高强度战斗。然后就是双腿位置上的两个能源核心。
　　这两个位置加在一起，也能维持一天的战斗状态。
　　腰带上的魔法阵能源，坚持的时间最久，可以有十天。主要是低级铠甲，消耗也没那么大，还打不到使用魔力原石的程度。
　　四面八方，都有机械生命在试探靠近。
　　机械生命，是有智慧的，不会无缘无故的有什么行动。不过楚门的计划也很清楚，就是耐心守着这个阵地。
　　直径一百五十米的阵地，实际上很小了，但是受到环境限制，楚门也没法把阵地扩大。
　　李安娜到了北面，外围就是普通的机械人战士，前方的通道非常宽，机械人战士，站在金属掩体后面。
　　通道里，有老鼠一样的小型机械生命，窸窸窣窣的爬过来，密密麻麻的，看上去有些渗人。这些机械生命，身上长着长毛，颜色黑红相间。
　　“放电。”李安娜还算是个合格的指挥官，实际上，她的指挥能力，大概可以指挥一个营的战斗。指挥小队是再简单不过的事情了。
　　两侧墙壁上，事先安装好的武器，喷射出网状电流，瞬间覆盖了老鼠大小的机械生命。吱吱的声音尖锐，刺耳，转眼之间，就有数以百计的机械生命翻滚在地面上，一动不动了。
　　“收拾战场。”
　　两具复合型的傀儡跑出去，这东西严格来说，不算构装，也不算机械人。它们就像是两头丑陋的魔兽，毫无美感，浑身鳞甲支棱着，腹部有着环形口器。
　　走廊里那些小玩意，被迅速的吞掉，这傀儡的内部，是个魔法粉碎机。
　　回收原料用的机械和构装复合型产品，打扫低级战场用的。这些小玩意，堆在走廊里，也会影响以后战斗，谁知道会不会被别的机械生命利用。
　　每一个面，都只有一百五十个机械人战士，兵力上是不足的。
　　不过阵地也小，楚门的魔法，可以随时随地支援任何一个方向，士兵们也没那么紧张。大家是给楚门分担压力。
　　如果连这种弱小的敌人，都要传奇法师亲自出手，传奇法师也会累死的。
　　在一处拐弯的位置，走出来两具机械生命，看上去，就像是巨蜥一样，身体粗壮，金属光泽十分刺目。这两头巨蜥状的机械生命，才露头，李安娜就道：“试射。”
　　两个机械人的手中，细长的子弹同时喷射出去，蜥蜴机械生命向上跃起，速度略慢，被打在胸口。子弹嵌入一半，没能穿透防护。
　　“构装攻击。”
　　李安娜十分沉稳，敌人还很弱，她下达命令，都懒得使用神识力量，直接用语音操控都来得及。
　　两具突变者构装，举起魔法火枪，魔法火枪上，亮起一线金色花纹，向枪口蔓延。看上去，突变者都没瞄准，下一刻，魔法弹丸，已经打在两个机械生命的身上。
　　噗的一声，弹丸穿过防御层，在内部翻滚，炸开。
　　跃起的机械生命，重重地摔在地上，两个机械人冲上去，在五十米的距离，用电浆枪补刀。
　　两个手下看的激动，要是没有推广机械人，这两个家伙，就得靠自己手中的枪来攻击了。
　　士兵的魔法火枪，威力并不小，可是想要那么准，就得动用自己的力量锁定。
　　两个年轻的战士，都只有四级，精神力可没那么强。锁定敌人的攻击方式，坚持不了几分钟，怕是就要脱力了。
　　“你们两个指挥，暂时还没有强大的敌人。”李安娜说着，就坐下来休息，保存体力。她也就是在给手下做示范，这样简单的战斗，说两句话，有什么累的。
　　李安娜不是不靠谱的人，哪怕这支队伍和她没关系，她也会尽忠职守。
　　当一天小队长，就要有一天小队长的样子。
　　如果她真的是什么都不懂，任性胡为的人，梅迪尔丽也不会看重她了。
　　两个战兵，尤其是身材高大健壮的那个，相当开心，就对另外一个道：“我先来，半个小时后你来。”
　　“行。”另外一个战兵也没休息，他的指挥频道都开着呢，因为等级关系，还有训练成果的原因，他最多指挥五个机械人同时战斗。
　　分别命令的话，倒是能指挥十几个。
　　两个战兵能力差不多，现在敌人不多，一个个的来是保存体力的关键。
　　两头蜥蜴型的机械生命，彻底挂了，又有傀儡上去打扫战场，把蜥蜴机械直接切割，收入体内粉碎。
　　在两百多米外，一支机械人军队走出来，看上去是类人型的机械，有三条腿，下半身粗壮，上半身像是人一样，有两条手臂，举着盾牌，向前缓慢推进。
　　“一百个……平衡者攻击，测试。”他一激动，差点忘记测试两个字，好在构装没有瞬间执行命令，还是等他说完。
　　外形和人类一样的平衡者，站在金属掩体后面，举起了它那长长的魔法火枪。
　　轰！
　　巨大的弹丸在空中划出一条鲜明的轨道，血红色。
　　机械人军队被这颗弹丸，直接贯穿了四个。
　　可这四个机械人，脑袋被打穿了，还是在随着队伍前进。
　　“空气盾支援，电浆炸弹发射器。”
　　平衡者构装，放下魔法火枪，取出短矛，向前一指，前方的通道，就出现了透明的空气盾。
　　单方向的魔法防御，是魔法师在战场上值钱的原因之一，很重要。

第1034章 密集的攻击（二）
　　李安娜闭着眼睛，根本不看战场，平衡者释放出空气盾之后，后面的两个突变者构装，已经把电浆炸弹发射器准备好了。
　　平衡者摸着发射装置，微微输入魔力，这就是一个能用魔法驱动的科技武器。
　　必须是魔法师或者魔法构装才能使用，被限制使用是一种代价，优点就是速度够快。
　　电浆炸弹，本身是脆弱的，容易被拦截。
　　四颗电浆炸弹，被以比魔法弹丸还快了一倍的速度，送到了那一百机械生命战士的队伍之中，炸开。
　　电浆炸弹的伤害等级，最高可以接近四十级。
　　这四颗炸弹，伤害等级也超过了二十级。最高伤害不到三十级的样子。
　　然后，一百机械生命，在白色光芒之中，只剩下两个还孤零零的站着，身上也是处处伤痕。
　　那两个机械生命战士，将手中盾牌丢掉，取出两杆标枪，奋力投掷过来。
　　撞在空气盾上，刺入一半，坠在金属地面，发出咣当一声。
　　高大战兵吓了一跳，那空气盾，是能抵挡魔法弹丸射击的，至少三十发以内不会有任何问题。这两杆标枪，威力可是挺大，金属掩体都未必挡得住。
　　看那抛掷速度，要是瞄准自己的，自己已经来不及躲了。
　　平衡者重新举起魔法火枪，对准其中一个瞄准，射击。这次更换了弹丸，红光一闪，那机械生命在腰部被直接撕扯得断裂开来。
　　砰！
　　又是一枪，另外一个胸膛炸裂，半边身子倒下，挂在腰上，然后才摔倒。
　　都是钱啊……
　　高大的战兵心中清楚，这两枚弹丸价值不菲，不过总好过魔法卷轴。跟着阿斯拉公爵就是爽啊，这种消耗，是不会被扣功勋的。之前电浆炸弹的选择正确，也不会被扣功勋的。
　　当然，这种功勋也没多少，可好处是实实在在的。
　　他只是在下达命令，就有收入。功勋再少都不亏啊，毕竟损耗的是机械人和构装的寿命，那是公爵花钱造的，造那么多，还不是避免人类士兵伤亡太大。
　　当年，空间壁障存在的时候，他恰好困守一个小镇，刚成为职业者，才可怜的一级水准，会一个重斩的技能。
　　当时两百多同伴，几年下来，活着的还不足十人。
　　如果当年有两千多机械人陪伴的话，至少有一半人不用死。
　　从战场上走下来的人，从来不会讨厌机械人战士，哪怕这些战士看上去，有时候怪吓人的。
　　这一百机械生命被清理，李安娜睁开眼，站起来，道：“我去打扫战场。”
　　说着，她带上傀儡，深入通道，穿过空气盾，亲手把相对完整的两个机械生命收起来，其余的也分拣了一下，几乎都送进了魔法阵粉碎回收材料。
　　黑暗之中，一条机械毒蛇猛地窜出来。
　　远处两个战兵看的清楚，嘴巴张得大大的，心中惊骇。
　　那机械毒蛇，距离李安娜也就是十几米的样子，身体一弹，就已经扑到背后，张口就咬。
　　李安娜往前走了一步，比正常步伐快了点，机械毒蛇的攻击就落空了。
　　她拔剑，在身后一甩，挽了个剑花，剑尖就点在机械毒蛇的头顶。那机械毒蛇身体顿时僵硬。李安娜收剑，随手把机械毒蛇也收了起来。
　　刺客型号？倒是第一次看到，等级还挺高的。
　　手下战兵离的远，也分析不出，李安娜却是知道，这玩意，肯定也是史诗等级往上的机械。
　　不过没啥用处，自己的剑心并无破绽，偷袭什么的，根本不存在。
　　如果等级足够，正面碾压自己就行了。
　　李安娜一身魔法重甲，脚步声音沉重，从漫长的通道里走回来，黑暗之中，潜藏的机械生命，再也没敢进行攻击。
　　方才那一剑，机械生命也没法判断力量等级。
　　“这次还有点收获，除了得上交的，每个人至少能分两个金币的物品。”李安娜回到自己阵地，开心地对两个战兵道：“我是说，你们四个每个人都有。不要争功，战利品这东西，大家平均分。”
　　“当然平均分了，我们就在旁边下命令，有战利品拿就不错了。”
　　“肯定要有啊，你们装备的损毁，也要自己出一部分钱的。”
　　李安娜说着，取出了一面盾牌，这盾牌上，已经有了不少的伤痕，在电浆炸弹的攻击下都没被摧毁，也算是不错的装备了。
　　她用神识扫了一下，科技武器，不合用，但是材料真好。
　　李安娜就用自己的大剑，将盾牌分成四份，然后掌心放出一团火焰，给这四份金属去掉没用的杂质，很快就提纯出来四个青色金属块。
　　“赏给你们的，等回主神号上，让构装帮忙，自己打几片甲叶，附加在腹部，这东西挺轻巧的，防御又好，除了不能附魔之外，都是上等材料的标志。”
　　“队长，这个不好吧……”
　　李安娜随手收起，道：“有啥不好的，能附魔的材料不许动，不是公爵缺钱，是有研究价值，而且研究的时候会有损耗。这种科技物品，研究的时候损耗很小，有样本就够用了。”
　　“我不太懂。”
　　“有条例的，我是小队长，有这个权限。这金属大概值三个金币？可能还少点。当然是内部价格，外面买就贵多了。就当是公爵领福利。”
　　战兵是担心私自拿东西受触罚，所有和武器装备相关的战利品，公爵领控制很严格的。还有就是贵重金属之类的玩意。
　　李安娜很满意，两个手下没被财富冲昏头脑。
　　几个金币，已经很多了，长岭军团的士兵，一年的收入也才五个金币。这些金币，还要拿来购买不少东西，一年下来不欠账就不错了。
　　出来打仗的好处，就是有额外收入，可是很多士兵不懂规矩，只能任凭军官发放。
　　这也是很多贵族的习惯，但是军官克扣的现象，在哲苏公爵那边就很多了。
　　李安娜笑道：“你们啊，是不是以前穷怕了？”
　　“是啊，跟着那个人的时候，一个月就十个银币，还不是经常足额。”
　　“十个银币，那是有点少了。”
　　“我是说职业者，普通士兵更少，几乎是等于白干啊。”
　　“咱们公爵给的金币少，但是其他福利多。”李安娜道。她忽然想到，一年五个金币，一个月也就是二十多个银币而已。
　　是的，一个五口之家，一个月的消耗也没多少银币。
　　可是，出来当兵，等于家中少了个最重要的劳动力啊。
　　“福利是多，真的换算成钱，阿斯拉大人，一年在我身上就没少投入。”
　　“你还懂这个？”
　　“当然懂了，最近读了很多书呢。”高大战兵道。
　　“放心吧，这些东西，都是会上报的，我给你们的，都是你们肯定可以拿的。不要私藏战利品就好。加入某场战斗，最后你觉得收入不合理，可以和上面书面申请补偿。合理的肯定会补给你的。”
　　“还能这样！”
　　“防备军官中间克扣的，如果不是不合理的话，不要这样。我是说，你们小兵，也有足够的权力。”
　　“队长，又来了！”高大战兵看着远处通道，那边，有狗一样的东西飞速奔跑过来，数量很多，看上去威胁没有方才的机械生命大，然而速度是真快。
　　“嗯，你继续指挥。”李安娜又坐下来，不说话了。
　　给下面的人机会，反正敌人弱小，不需要她操心。
　　“你也帮忙！”他对另外一个战兵道。在更远的地方，有机械飞行器高速飞来，至少比骑兵冲锋快得多。
　　“空气盾。”
　　平衡者构装，又释放了一次空气盾，这东西存在的时间不长，方才已经自动消散了。
　　“平衡者准备二次施法，补充空气盾。突变者远程攻击，一到六十号序列机械人，攻击空中目标，其余攻击地面目标。”
　　进攻不知道什么时候，就开始密集起来，飞行的机械生命，数量不知道有多少，下面的机械人冷静的攻击，也没法做到一枪一个。地面上的武器站开始喷吐火焰，科技枪械的轰鸣声震耳欲聋。
　　数千发子弹，几分钟之内就打得干干净净。
　　“糟糕啊……”看着武器站的枪械，李安娜觉得，这玩意，更换第二次弹药之后，就差不多没啥用了。
　　这玩意就是个固定的机械人，攻击的时候也是有计算的，如果枪械磨损严重，准确度下降，就算还能喷射金属子弹，价值也是不大了。
　　靠扫射的话，能打中多少目标？
　　原本是半个小时一轮换的，结果李安娜都不得不加入战斗之中，她让机械人更换武器站的弹药箱，在金属掩体后面，又增加了一个武器站。
　　这玩意带的太少，主要是针对密集冲锋的，而且是在狭窄地带。
　　“楚门，上面怎么样了？”李安娜在军官频道内，直接询问自己上级。
　　楚门道：“上面也打起来了，比想的困难得多，机械生命，看起来要一鼓作气，拿下我们。”
　　“撑得住吗？”
　　“肯定撑得住，四层机械生命，没有那么强。”
　　“我是说上面。”
　　“那就难说了，上面失守，我们就撤退，不要管别的。”

第1035章 威力过剩（一）
　　“史瑞克也不管了？”李安娜问。
　　“史瑞克大人，比我们强大得多，另外，他有自己的逃生法子，我们是拖累。”
　　回答满分，李安娜就不问了。
　　别的地方她不知道，北面的通道，已经不需要清理战场，堆满的机械生命尸体，都被机械生命自己拖走，后面的前仆后继。
　　火龙冲击！
　　楚门那边，接连释放了四个魔法，在四个方向上清场。
　　巨大的火龙，沿着通道向前冲击了足足两百多米才消散，整个金属通道，都被高温烤得有些变形了。
　　公爵领这边的士兵，都是全封闭铠甲，自带调节，其余的机械人，也都是在极端环境测试过的武器，换做别的军队，这四条火龙，恐怕能把自己的人放倒大半。
　　扭曲的火龙带着灼热的高温，地面上的机械生命，有机部分瞬间碳化，金属部分溶解得一塌糊涂。机械生命不是没有各种极限环境作战的能力，只是这火龙针对性太强，魔法攻击，可以把温度控制在范围内，达到更强大的杀伤效果。
　　比如一个火球，如果是自然生成的，在一定距离内，都会感觉得到灼人的气息。
　　如果是魔法形成的，这种感觉，就被限制在一定范围内。而且除了温度，真正的杀伤还是元素爆裂时候产生的可怕攻击。
　　很多魔法师，都能在宇宙之中极寒的地带自由行动，但是想要抵挡一些超低温的魔法攻击，那是没可能的。
　　两者的冷，有着底层方面的不同。
　　这四条火龙，虽然有着极高的温度，如果不在攻击范围，有好的防护也就忍过去了。
　　而在攻击范围内，几个史诗等级的机械生命，灵巧地躲开火龙冲击，却被火龙身上崩飞的鳞甲命中，身躯溶解。
　　楚门的魔法能力，还真是不错，虽然比不得学院出身的法师。
　　李安娜在判断，这四条火龙的技能，可圈可点，细节也做的非常不错。魔法构架优秀，在冲击之前设定的路线，就已经把最强大的那些机械生命，都给算进去了。偶尔有漏网之鱼，也有补救措施。
　　实际上没补救措施，这些史诗机械生命，也会遭受重创。
　　因为火龙冲过去的时候，灵巧的龙尾不停甩动，把疑似没死的机械生命又过了一遍。
　　这样的魔法，才是传奇魔法。
　　楚门喘了口气，在腰间打开一个皮囊，里面密密麻麻的虫子飞出来，冲进四个通道里面，开始啃噬地上那些残骸。
　　这皮囊里飞出的虫子数量，让人看了头皮发麻，就连李安娜都有些厌恶。
　　机械魔虫，这个是公爵领的产品，传奇装备，但是对于夏河来说，算是失败的作品，攻击力不足，对付传奇不顶用。如果是传奇法师，又不必用这种东西，对付传奇之下的存在了。
　　传奇武器，一定是要对付传奇用的，才有更好的价值。
　　机械魔虫的吞噬速度极快，只是半个多小时的时间，就把四个走廊清理得干干净净。
　　李安娜的神识偷偷扫了下，发现这些机械魔虫，只挑拣好的材质吞噬，飞回去的时候，体形都膨胀了不少。她略知这种东西，造的很少，因为师祖觉得没啥用。现在看来，是没啥用，主要是难以拿来对抗传奇。
　　可是眼前这种情况，如果是二十级往下的目标，机械魔虫放出去数十万计，那真的是秋风扫落叶了。
　　不过传奇法师对付二十级下的土包子，也是秋风扫落叶。
　　总体看来，要是楚门重伤，无法出手的时候，放出机械魔虫，倒是可以对付很多很多的杂兵。
　　而机械魔虫，又有类似采矿机械的能力，自己就可以吞噬分解材料。
　　李安娜想了一会儿，忽然觉得，估计楚门购买机械魔虫，是看上了那个空间囊。
　　购买机械魔虫的钱，单单那一个空间囊，就值了。
　　当初设计机械魔虫，是模仿星空蠕虫的理念来设计的，吞噬自带的空间能力，才是研究者看重的，结果最后的成本，全在空间上了，所以没啥推广价值。
　　这玩意挺好玩啊，自己也应该去买一个，不知道还有没有剩下的存货。
　　不止是机械魔虫，阿斯拉学院和第十魔法学院，不知道研究出了多少乱七八糟的东西，造出来后没法推广的是绝大多数，还有一些尝试推广的，无人问津，制造的数量很少。
　　李安娜和她师傅不同，梅迪尔丽对这些玩意，毫无兴趣，所有的心思，都放在剑术修炼上。身上有装备，也是夏河给的，或者是留做纪念用的。
　　李安娜喜欢玩，有趣的东西，就会收集起来。
　　后勤小队虽然也在负责一方面的战斗，趁着这半个小时的空白期，也让携带的守护者构装，去别的方向上，给大家维修装备。
　　主要是机械人，还有武器站。
　　李安娜这边，一个武器站已经废了，另外一个还没开过火。
　　废掉的武器站，在构装维修后，又满血复活，看样子，比没动用过的那个还要坚固一些。
　　李安娜就忍不住吐槽，这维修后的品质，比新的还好？武器炼金厂收黑钱了吧。
　　不过她也没深究，因为主力军团那边，是不分配武器站的，那边都分配小型的魔法火炮，可以下放到中队。各种类型的小炮，杀伤力，不比武器站小，尤其是新式战车上的武器，远远超过武器站。
　　武器站因为便宜，好生产，易回收，所以才没有被放弃。
　　当战争打成消耗战的时候，当武器存在的时间，不会超过一个小时的时候，武器站的作用就会凸显出来。
　　炼金工厂可以想生产多少就有多少，前线损毁多少，就用飞艇运去多少。
　　这玩意，最小的炼金工厂，给个图纸就能造。守护者构装都能轻松维修，可见其简单程度。
　　李安娜休息，楚门四下转悠，来到李安娜的阵地，就问：“安娜啊……”
　　“李安娜。”
　　“李安娜啊……”
　　“别废话，累了。”
　　“我是你长官！”
　　“长官也不能说废话，主力军团那边，就是这样规定的，不服去和公爵说。”李安娜说着话，把面罩又拉了下来，不给楚门看她的脸。
　　“你咋就不和别人搞好关系呢？”
　　“谁说的，所有人都喜欢我！”
　　“你是这么感觉的？”楚门惊讶，瞪大双眼，传奇法师的思维速度，也转不过弯来。
　　“不是吗？你们每天没事就凑过来，我说啥都爱听，就好像有病一样。我都不明白，我为啥这么讨人喜欢。”
　　楚门终于有了比利的感受，这感觉真的像是凑过脸来，让对方随意的扇巴掌。
　　按理说，自己绝对不是受虐狂啊。
　　难道她真的很有魅力？让自己无法抗拒？否则自己这个传奇法师，咋就那么贱呢。
　　可是，魅力值这玩意，不是传说么。
　　深渊生物里，倒是有很多，能魅惑人的东西。李安娜看起来，是纯血人类，不像是什么深渊生物。
　　“楚门，机械生命又来了，赶紧回到你的位置上去！”李安娜顺手从旁边拉过一杆魔法火枪，端在手里。
　　楚门微微的点了下头，保持尊严，缓步走回阵地中央。
　　他要照顾所有方向的战斗，是最紧张的一个。
　　“队长，你真了不起……”
　　“那是。”李安娜得意地道。
　　“如果你有一天，成了军团长……”
　　“军团长？我才不当呢。”李安娜傲然道。当军团长有什么好玩的，她要成剑仙，纵横宇宙。
　　“队长，你这样的话，没法和你聊天的。”
　　“你要是有时间，就多学习，少聊天。聊天又不能让自己升级，你年纪也不小了，再不成就大师，这辈子也没希望进阶史诗了。你知道史诗是什么意思么？能活三百多岁，一辈子不生病。对了，公爵领研究的修行法子，史诗的寿命上限是八百岁，只要你舍得花钱就能达到。然而你这么懒，肯定赚不到那么多钱，会死的很早。”
　　一辆轮式战车，从通道的那端冲出来，炮口火光一闪。
　　这还是第一次出现大炮类的武器，平衡者构装一道冰锥射出，那炮弹向上弹起，轰在顶棚上，第二发冰锥，就射进了炮口。
　　这次携带的平衡者构装，是最好的一个等级，三十五级。
　　平衡者是施法构装，也是近战构装，缺点就是无法充当魔网节点使用，优点是有指挥机械人作战的能力，本身的战斗能力也是数一数二的。所以，它叫平衡者，舍弃了充当魔网节点的能力，在传奇以下的构装中，十分均衡。
　　战车哑火，一枚炼金炸弹抛射出去，落在战车下方炸开，战车下方的甲板，火龙都没将其摧毁，这一枚炼金炸弹，直接炸出个洞。战车向上弹起，已经变形，腹部撕裂，撞上了二层的甲板，直接镶嵌在上面。
　　李安娜嘟囔一声：“威力过剩了啊……”
　　其实这是没办法的事情，除了施法者自己释放法术，所有装备类的攻击，都存在威力过剩的问题。
　　因为打仗的时候，不怕威力过剩，最多是浪费了金币。
　　怕的是威力不足，那会死人的。

第1036章 威力过剩（二）
　　李安娜检查小队装备中的弹药，发现已经用掉了十分之一。这可不是什么好事，因为连第一个五小时都没结束，要是这么打下去，用不了五十个小时，大家就要进入肉搏阶段了。
　　“楚门！”
　　“啥事？”楚门已经忘掉不愉快，听到李安娜叫他，立刻回应。
　　“为什么不把通道堵死呢？四层到五层的通道，不就被封闭了么？”
　　“因为……还没到那个地步，公爵领的军队，应该在合适的时间，合适的环境，采取合适的战术。在什么地方都当缩头乌龟的话，是没有前途的。”
　　李安娜佩服，楚门这个时候，还想着练兵。
　　如果是主力军团，肯定不会这么想，反正不过是配合谬西斯那边，让战斗变得简单，变少，才是正确选择。
　　楚门想的却是，培养军人的意志。
　　这也正常，长岭军团那边，和主力军团最大的差距不是等级问题，而是军队意志问题。
　　空间壁障肆虐的时期，主力军团这边损失并不少，但是士气维持的很好，空间壁障战争结束后，整体提升的非常多，军魂也培养出来了。
　　长岭军团那边就差了许多，想要成为主力，要走的路还很长。
　　“实际上这一轮，已经打掉四层近半的力量了，稍微强大一点的机械生命，都被火龙清理，接下来，没你想的那么艰难。”这次，楚门认真的回答了李安娜的问题，就像是对待一个普普通通的小队长。
　　为下层军官解惑，并不是战场应该做的事情，然而也不扣分。
　　这样啊……
　　李安娜没怎么动用神识力量乱扫，是怕被楚门发现。楚门毕竟是个传奇法师，感知敏锐，偷偷看看战场还没啥，毕竟二十五级魔法战士也有这个力量。要是扫荡整个四层，又不被楚门发现，还是比较吃力的行为。
　　她也没想到，这么短的时间内，四层的机械生命，投入了近半的力量来进攻。
　　这真是可怕的事情，要不是攻击方向，被局限在四个通道，对于防守一方来说，弹药的消耗会呈现出数倍以上的增长。
　　“楚门，你自己还携带了什么吗？”
　　“魔法火枪的弹丸，一些卷轴。我带的有限，空间也没那么大，科技武器的弹药带不上那么多。”
　　通道内，依然不安静，巨大的机械蛇，蜿蜒而来。
　　“大家注意，这是模仿海蛇制造的武器，有剧毒，所有魔法阵开启。”一直都是半休眠状态的突击者构装，忽然发出警告。
　　突击者构装，是纯魔法构装，能充当魔网节点，本身也是强大的施法者。
　　这具突击者，也是三十五级，而突击者的平衡上限，可以达到四十级。也就是说，四十级的突击者构装，利用效率依然让人满意。超过这个等级，就消耗过大，不太值得。
　　三十五级，是个非常经济的等级，许多材料都是比较便宜，能够量产的。
　　话说这四个小队里，一共是两具突击者，四具平衡者，的确是战斗威力过剩了。楚门不担心，就是因为手下的施法类型构装很多。
　　他不是魔网法师，但是关键时刻，也能借助构装的力量，延续他自身的战斗能力。
　　看着那巨大的机械蛇，李安娜无奈，要是给自己一个小队的独角兽骑士，这机械蛇可以随便踩扁，哪怕数以百计。
　　如果自己一个人呢？打三五十个也是可以的，就是太累了。
　　军队的力量，还是强于个人的，至少在半神之前是如此。
　　极度深寒！
　　突击者构装毫不犹豫，释放了魔法，机械蛇的身体表面，出现了一个六面体的巨大冰晶。机械蛇扭动了一下身体，冰晶粉碎。要不是平衡者释放了空气盾，飞溅的冰渣，就能扫荡一大片的机械人。
　　李安娜没理会这些，她的人造水晶面罩上，疯狂的跳跃数字，和她自己的判断相同。
　　机械蛇有百分之六左右的破损，说明这玩意魔抗不算高。
　　传奇机械生命，被一个史诗等级的构装，一个魔法打出百分之六的破损，不足为惧。
　　能量防御层，毕竟不是魔防，效果比物理防御好，也只是相对而言的。
　　轰！
　　一杆巨大的冰枪，破空而至，机械蛇扭动身体，试图躲闪，然而冰枪还是轰在了它的脸上。
　　连环战锤！
　　楚门的面前，魔法书翻了页，金属战锤凭空出现，狠狠地砸中了机械蛇的头。
　　咔嚓的声音很是清脆，金属乱飞，机械蛇的头部，被砸得变形，可是依然不减速度，向前猛冲。
　　砰砰砰……
　　金属战锤连环砸下，机械蛇的速度越来越慢，头顶上的鳞甲已经彻底崩散，露出里面的金属骨骼。银白色的金属骨骼伤痕累累，上面的裂缝，正在向外喷射褐色毒气。
　　机械蛇，是模仿本世界生物打造的兵器，模仿本世界生物，是为了快速融合在法则之中，适合本世界的战斗。
　　任何入侵者，都会打造类似的兵器。
　　四枚电浆炸弹飞过去，机械蛇的尾巴一甩，全部抽到了头顶的甲板上。银色光芒闪烁不休，头顶甲板被溶解出巨大的窟窿。
　　可是就在它尾巴甩动的瞬间，楚门的魔法书翻页，一枚两米多长的冰锥，刺入了机械蛇的金属头骨中。银色的金属骨骼转眼就变成了蓝色，机械蛇轰然倒地。
　　楚门面色冷峻，用短矛指了指机械蛇，一道火光降临，在机械蛇的头部燃烧起来。
　　蓝色的火光，看上去也是冷幽幽的感觉，那机械蛇的头骨，转眼就被溶解。
　　楚门拍了拍腰间皮囊，机械魔虫飞出去，扑在机械蛇的尸体上，开始疯狂的吞噬。
　　魔法书不是他自己的，储存魔法不是没代价的，这场战斗，他得回本才行。
　　传奇法师还是有特权的，在战场上，就可以当场回收成本，不必等战斗结束，分发功勋的时候才报销。他不阻拦，这条机械蛇就是无敌的。他的损耗，自然不能算成自身的，而是要计算在军队消耗成本里。
　　威力过剩这个问题，在楚门身上也存在，他有两本魔法书，一本是自己制造的，另外一本就是借用公爵领的。
　　这本魔法书中的魔法，都不是他自己能储存起来的玩意，威力也更大。
　　一头传奇机械蛇，轻轻松松的就被他解决了。
　　至少看起来，算是很轻松吧。
　　可是这轻松的背后，是公爵领强大的武器打造能力。一本魔法书，能让非制造者发挥出百分之多少的威力，要看制造者的技术。技术不好的人，打造出的魔法书，别人拿去，有可能连两成的威力都发挥不出。
　　就像是公爵领的火枪，可能有些指标不如皇室的，但是通用性极好。
　　任何人拿在手中，都能发挥出八成以上的力量。主力部队的火枪，几乎是可以全威力使用。
　　“你怎么样？”李安娜忍不住问了一句。
　　楚门这次没心思开玩笑，道：“消耗两成，不过一个小时就能恢复。击杀传奇还是太损耗力量了。”
　　他说消耗两成，是除了魔力之外，精神力也损耗不小。
　　对魔法师来说，精神力至少要保留两成左右，才不会伤害到自身。消耗掉两成，意味着还有六成可用，再来三个机械蛇，岂不是要危险了？
　　楚门说一个小时就能恢复状态，说明他的实力也算是不错的。
　　啪……啪啪……
　　机械魔虫吞噬机械蛇的尸体，有一些承受不住吞噬的力量，当场爆炸。剩下的机械魔虫有所感应，就降低了吞噬的速度，尽量加快提炼材料的速度。
　　楚门也不心疼，机械魔虫，是可以自我复制的，只不过有数量上限而已。吞噬机械蛇之后，得到的材料和能量，足以补充损耗掉的机械魔虫。
　　蛇吞象的行为，被撑死几个很正常。
　　李安娜没参与打扫战场，楚门的损耗，得让他补充回来。她在担心，这支队伍，全靠楚门撑着肯定不行的。
　　机械生命，在第四层上，依然不怎么样，可是还是意外的出现了这么强大的传奇。
　　“毒素你要不要？”李安娜问。
　　“要不要都行，对我来说价值不大。”楚门回答。
　　李安娜的袖子里，飞出一头羽蛇，冲到机械蛇的尸体旁，落在头颅边上，去吸吮流出来的毒液。这些毒液，还在缓慢的汽化，让整个走廊里都充满了死亡的危机。
　　不过羽蛇不在乎，它欢快的吸吮毒液，身上的色彩愈发亮丽起来。
　　这头羽蛇不是传奇，是史诗，不过成长性够好，智慧也高。
　　公爵领培养的羽蛇，已经有了很多传奇等级的，战斗力一般，用途可是很多。这东西到达传奇境界之后，攻击力反而不重要了。
　　强大的智慧，甚至可以和人类精神沟通。
　　很快吸干了毒液，羽蛇的脖颈膨胀起来，张开口，嘴巴前面出现了一个漩涡，空气中的速度，疯狂的向它汇集。
　　那羽蛇吸收的差不多了，也不飞行，一步步摇摇晃晃的走回来，仿佛喝醉了一样。
　　李安娜弯下腰，让它爬进自己的袖子里。

第1037章 机械进化？（一）
　　“队长，我也想要一头……”精准射手这个时候凑上来，对李安娜道。
　　“去申请吧，你能申请一头五级的，花不了多少钱。不过想要培养出智慧，能相互沟通的话，你肯定会破产。”
　　“啊？”
　　“它吃的比你好。”李安娜道。这就叫异界版的人不如兽。
　　成长，哪有无代价的。
　　公爵领所有人，都欠下夏河的大笔钱，没有人抱怨，为什么？因为夏河给他们的，是钱买不来的东西啊。
　　灵米种植，听起来容易，这些可是道宫垄断的技术。
　　别人想要种植出来，哪怕有种子，成本也是夏河种植灵米的百倍以上。
　　这还是技术好的情况下，技术不好的，成本上千倍，你怎么比？人家吃三年的消耗，等于你吃一天的，你拿什么来培养人才？
　　羽蛇食量不大，可它吃肉的，普通肉食只能让它不会饿死，但是也不会成长。
　　实际上普通羽蛇的数量，已经很多了，这玩意可以培养，去掉凶性，在公爵领是个常见的魔兽，最大的作用，就是可以分辨害虫，能进行自动的捕食。
　　同时也是魔法师可以借助的生物，比如在魔虫之森，就有很多品种的羽蛇生存，主要是吃蚊虫一类的东西。等级虽然不高，但是魔法师可以远程施法，利用羽蛇的眼睛观察一切。
　　这是侦查魔兽的标准，上限很高，下限不低，所以羽蛇才繁衍开来，因为有价值。
　　但是达到李安娜手中这头水准的话，和培养一个史诗法师的价格也没区别了。战斗力还不如史诗法师，但是特殊属性，又是史诗法师比不了的。
　　养这个玩意，相当于你自己花钱，供养一个史诗法师，所以李安娜说，会破产这种话，一点都不是夸张。
　　这类的羽蛇，吃的肉，都是魔兽的肉。
　　李安娜这头，还需要配以炼金药剂，成本就更高了。
　　对待自己手下，李安娜的确是还有点柔软的味道，她又安慰道：“你真想要个飞行的眼睛，我可以帮你申请一个机械鸟，或者干脆是飞行构装。用我的权限，能有个不错的折扣，平时保养的花费也没那么高。”
　　很多精准射手，开发的职业是弓箭手，有瞄准技能，也有共享视野技能。
　　尤其是共享视野技能，就算不是弓箭手，公爵领也有办法让你学到。如果有一个辅助的魔兽提供高空的视野，一个是可以让精准射手能够放大目标，同时也有了一个第三方校正的坐标，瞄准速度也会加快。
　　在公爵领，给精准射手开发的技能，除了共享视野之外，还有武器掌控，各种重击，穿透，还有攻击附魔等技能。
　　可能精准射手没法师的杀伤力大，还要依靠武器，不过在战场上，作用一点都不小。
　　魔法师的攻击距离，在同等级的时候，可不如精准射手。
　　“队长，我不是太明白，咱们公爵卖的那些东西。”精准射手，对自己队长还是很信任的，虽然这个队长经常说话不着调。
　　李安娜也挺认真，想了一下，道：“你的职业是什么？”
　　“魔弓手。”
　　“第一个学的技能是什么？现在几个技能了？”
　　“队长大人，我现在是九级，在技能上投资了很多钱，有九个技能。”
　　不是每个职业者，都是升一级就能获得一个技能的，这是公爵领的福利，可以根据自身需求，在每个等级上学习一个技能。这有利于等级稳固，掌握低级的法则等等。
　　野生的职业者没这个条件，三五级获得一个技能都是正常的。
　　“不是五级啊……”
　　“不是。”精准射手感觉自己被忽视了，当初介绍的时候，他可是说了等级的啊。
　　“对了，你有什么技能来着？”
　　“精准天赋，共享视野，武器掌控，追朔攻击，全能破甲，魔力撕裂，眩晕打击，多重打击，弓手冥想。”
　　“你学了弓手冥想，不错。”李安娜罕见的夸奖，让精准射手也是心里舒服。
　　弓手冥想，是夏河这边开发出来的独特技能，是从精灵古籍里开发出来的东西，专门给射手类职业用的，能提升灵魂力量，也就是扩充精神力的厚度和广度。同时这种冥想不是普通意义上的休息，而是在战斗中进行的。
　　本质上来说，最开始是精灵弓箭手们，让自身摆脱干扰的技能。
　　一个魔法师，可能会释放出诸多状态魔法，这种技能，可以让弓箭手不受影响，继续释放他的打击。
　　“学了弓手冥想的话，十级的时候，你的精神力会有个飞跃式的增长。买个飞行构装吧，不会挑选的话，我回头去太阳城帮你定一个。价格不会太贵，大概两百多金币左右，你别皱眉，有些东西，卖的便宜，可是维修起来让你吐血。我给你选的，会是容易维修，保养起来你绝对可以接受的构装。”
　　“可是两百金币，我真的凑不出，我还欠十个金币呢。”
　　“这次好好努力，战利品也许就能有两百金币呢。”
　　“不可能吧？”精准射手吃惊。
　　“要是有生命危险的任务，回头会有额外奖励，这条战舰上，如果后面还有类似的战斗，累积起来，差不多有十几个金币的收入。楚门会另外给你们几个金币的奖励，然后就是去极北之地，一路上，会有不少战斗，要是能出去半年的话，两百金币也差不多了。”
　　“队长，每次任务，不可能都这么赚钱吧？”
　　“当然不会，但是咱们去的地方，是之前没人去过的啊，属于探险类型，战利品分的会多一点。如果是守土类型的，战利品就会少很多。这次不需要运气太好，只要不死，大家每个人凑两三百金币都是可能的。”
　　“能赚这么多啊……”
　　“傻瓜，是要靠命来拼的。”李安娜恨铁不成钢的样子，看着自己的手下。
　　“以前也是要拼命的，还不是没钱。”
　　李安娜笑笑，师祖又怎么会让你的钱存下来呢。回去买个飞行构装，这次出任务的收入，基本就见底了。
　　只要你有上进心，花钱是和流水一样的。
　　公爵领给你提供晋升渠道，可不是没代价的。跟着师祖，最大的好处是，不管你什么身份，都能获得你该得到的东西。
　　是啊，这四个家伙，如果服役之后就退伍了，积攒成千上万的金币，又有什么意义。
　　不在自己身上投入装备和技能的话，可能挨不到退伍的那天。
　　如果公爵领不需要打仗了，那夏河也不介意让士兵们带着退伍的钱，回去过小日子。
　　打仗的话，谁都跑不了，要上战场，那钱就存不下。
　　看看楚门，都传奇法师了，还不是租借魔法书，还不是购买了机械魔虫，这些都不便宜，但是打仗的时候用得上呢。
　　通道的尽头，又有机械生命冲出来，这一回什么样子都有，密密麻麻，舍生忘死。
　　第四层最后的疯狂，数量可比之前进攻的机械生命多，可是已经没有史诗之上的了，最强者不过二十几级。
　　楚门算了下，还是主动出手了，四条火龙出现，冲击着四面通道，这一次火龙体形更加庞大，几乎是冲到了通道的尽头。
　　紫色的火焰，在向着两侧蔓延，通道分支里面，也都是可以融化钢铁的高温。
　　四个魔法释放出去，机械生命的冲击，顿时没了声势，后面冲出来的，机械人就慢慢的用枪械点名。
　　李安娜也松了口气，机械生命，因为地形的限制，没法一次性的派出所有兵力冲击，对于传奇法师来说，数量不足的话，就用等级碾压的方式，大面积清场。
　　“我用掉了一半的力量，暂时不会再动手了，你们负责第四层最后的清理工作。”
　　“是。”
　　其余三个小队长，都认真的回答着。
　　楚门的小队，除了他还有四个魔法师，本质上少了他一个人，并不会比别的队伍弱小。
　　像是中队等级里面，施法者小队的队长，也是中队长，平时根本就不参与战斗，只是指挥整个中队而已。
　　队伍都是临时拼凑的，也按照军队的方式来。
　　李安娜就带着队伍，略微突前，指挥机械人，主动攻击一些靠近的机械生命。不止一次，那些机械生命，放出神秘的电波冲击，然而被公爵领的机械人无视了。
　　公爵领的机械人，接收命令，和人类差不多，都是魔法阵通讯，有精神力的，也有声音或者图文的，经受过训练的人，还能通过简单的符号来指挥机械人，掌握这个技能的职业者，指挥几十个上百个机械人都不是问题。
　　当然，那也算是一种天才了。
　　“其实，这次应该把所有接触到的机械生命都弄死，什么都别留下。”楚门在通讯频道之中，对李安娜道。
　　“哦？”
　　“这些机械生命，根本不畏惧死亡，它们几乎是一体的，信息共享，在战舰里传输，只要有一个不死，就能把今天所有的战斗经验记录下来，留给其他的机械生命。要是这些资料传递下去……”
　　“那又怎样，所有的修行，科技，都是要有资源支撑的。机械生命，想要制造出半神等级的武器来，那就和人类打造一个半神军人一样，要花费巨大的代价。针对性这种东西，呵呵……”
　　李安娜没继续下去，是突然想起来，最近总有人说自己说话不好听。
　　楚门，毕竟是自己名义上的上司，再说下去的话，自己的话又该不让人舒服了吧？

第1038章 机械进化？（二）
　　“虽然如此，这些东西要是进化了，还是会对我们的士兵造成巨大威胁，机械生命比人类的……培养周期短，如果是拼消耗的话，我们拼不过。”
　　“有道理。”李安娜立刻附和。
　　“你多少认真点啊……”楚门无奈，李安娜怎么总是漫不经心的？
　　“不说了，前面紧张。”李安娜说着，抽出魔法大剑，带着人冲了出去。前方出现了一队机械生命，仿人造型，身上光滑，金属色泽单一，铁灰的颜色。这些机械生命，手中持着长矛，对打在身上的魔法弹丸毫不在意。
　　李安娜看的清楚，这一支机械生命军队，只有一个是指挥者，其余的都无知无觉，身上的金属大部分是液态形状，就算真的被破坏一部分，也不会失去战斗力。
　　所以李安娜越过机械人，身体化为一道黑光，大剑直刺。
　　前方的机械生命，就像是被战舰排斥开来的海水，向着两侧翻涌。李安娜的面罩下，没有任何表情。
　　这个机械生命，非常狡猾，是个传奇等级的。
　　不过，自己也不是真的二十五级。
　　这一剑直刺，浑身灰黑色的机械生命，手中长矛一扬，上面电光缭绕，反刺过来。矛长剑短，后发先至。这一刺，隐约就有枪术大师的味道。
　　李安娜哪有心情和这玩意对战，她的头盔后面，散出一道道黑色发丝。
　　所谓青丝，就是黑色的头发。
　　她自己修行的不是青丝剑，但是老师梅迪尔丽的青丝剑，她也是相当熟练的。数十道青丝剑，越过长矛，缠绕住了那机械生命的双臂双腿。
　　切不断？
　　李安娜意外，不过对方的长矛也被固定住了，她随手一抬魔法大剑，把长矛格挡飞起，然后顺势斩了下去。
　　这一剑，剑锋上的气息，已经是剑修的真正剑罡。
　　那机械生命被青丝剑缠住，全身能量都集中在被缠住的地方对抗，否则早就被切割得七零八落了。
　　这一剑斩下，它的能源已经不足，当场被劈成两半。
　　剑锋上，剑罡迸射而出，在那机械生命的头部核心处一绞，那机械生命顿时气息消散，生命特征灰飞烟灭。
　　剑修战斗，哪有那么多花哨。
　　李安娜随手收起两片机械生命残骸，这玩意，材料不错，不愧是传奇等级的玩意。她忽然发现，机械生命有个好处，就是达到了一定等级，身上的材料，肯定不会太差了。
　　不像是半精灵，宰了也没啥用，半精灵依然是血肉之躯，还没有魔兽的魔核。
　　一剑偷偷斩杀了一个传奇生命，李安娜心满意足，可没有懈怠，还是把魔法大剑顺势横着一扫，清理掉了周围十几个机械生命。
　　这些机械生命失去指挥，身上被切割开的部分，复原的就很慢了。
　　从主动进攻型，变成被动的型号。
　　不过这一队机械生命还挺厉害的，中间藏着个传奇，外面的机械生命等级原本不高，但是特殊属性和联合战斗的能力，让每个机械生命，都有超过二十级的力量。就像是一个蚁群？
　　优点明显，缺点也是明显。
　　自己击杀了核心之后，周围的机械生命，战斗力迅速下降，可是制造他们的成本，并不怎么低。
　　然而优点是怎么来的？还不是外围机械生命，本质上没有计算核心，是靠群体智慧打仗的，加一个蚁后一样的指挥者，群体智慧直线上升。
　　因为没有计算核心，也就没有真正的弱点，大部分身躯是液态金属打造，自我修补能力极强，还超过了亡灵生物。
　　李安娜也不让手下动手，亲自收拾了这些液态金属机械生命，算是一笔收获。
　　有些东西对她有用，她会留着，有些要上交，有些就给手下分了。
　　她脱离机械人，独自杀敌，也是为了有分配权。
　　前方，一头机械蜥蜴，趴伏在地上，双眼闪烁，看着李安娜收拾战场。李安娜收拾完了，才去看这蜥蜴。
　　机械蜥蜴掉头就走，李安娜一剑追了上去，机械蜥蜴尾巴扬起，脱离身体，撞向李安娜面门。
　　李安娜身影在空中一个转折，让过机械蜥蜴的断尾，剑光滑落，将机械蜥蜴头颅斩下。
　　很弱……
　　正这么想着，她猛然回身，看到自己和队员之间的通道中，地面上的窟窿里，飞起一道道银色的影子，那是真正的机械蚂蚁，生长着翅膀，有一尺多长。
　　这甲板上的洞，是自家的电浆炸弹炸出来的，当时是爽了，可是因为和阵地远，就没有修补。现在五层的机械生命，从这个洞里冲出来，数量庞大的机械飞蚁，被科技火枪的子弹命中，在空中只是翻滚几下，依然坚定不移地向着阵地冲去。
　　空气盾！
　　平衡者构装，赶紧释放空气盾，机械飞蚁撞在空气盾上，纷纷被弹开。转眼之间，通道里就堆积了不少，空气中传递着频繁的震颤声。
　　“李安娜！”
　　远处的楚门，发现这边出了问题，有些急，另外一个方向上，也有五层的机械生命，冲上来的迹象，他得去加固甲板。
　　“忙你的事情，不用管我。”李安娜微怒，语气就有些冲。
　　楚门冤枉，他是真的担心李安娜，在他看来，李安娜一个二十五级的魔剑士，被阻挡在空气盾的另外一侧，那么多的机械飞蚁，是会死人的。
　　魔剑士，厉害是厉害，可是战斗的持续能力，不如纯粹的大剑士啊。
　　哼！
　　李安娜取出一面盾牌，盾牌不大，一尺多的样子，镶嵌在臂甲的外挂点上，然后她单手持剑，身体向前跨越一步，用力的跺了一脚。
　　轰！
　　在她面前，一个相位冰霜龙盾陡然出现，转身冲来的机械飞蚁，被龙盾撞上，一个个浑身冻结。
　　李安娜一步步走过去，脚步声中，冰冻的机械飞蚁身躯破碎。
　　“废物而已！”
　　李安娜走到那个窟窿前，把魔法大剑插在旁边，取了颗炸弹出来，丢进洞穴里。
　　剑光疾退，就看到强大的冲击波，把周围所有的机械飞蚁扯碎，空气都变成紫红色的，甲板上的洞穴，被扩大了十倍不止，然而已经再没有什么机械生命出现了。第五层里，死一般的沉寂。
　　李安娜转身，从更加巨大的洞穴跳进去，一路向前，手中的魔法大剑收起，换成了一柄细长的银色剑器。
　　剑光前进越来越快，前方一头金属巨猿端坐在小广场上，看到李安娜出现，仰天咆哮起来。
　　周围立刻窜出数以百计的金属猿，纵跃如飞，冲向李安娜。
　　这不是什么战舰，这是养殖场，或者说培养新士兵的地方！
　　李安娜出身高层，底层的东西虽然都知道，可真正学习的目的，是为了成为统治者一类的存在。
　　她的分析判断能力，可是在楚门之上的。
　　乱七八糟的机械生命，虽然战斗力很强，可是不成规模，每一层的力量，逐渐递增，这根本不是军舰的布置。
　　如果是运兵船，肯定会战斗力均衡，甚至外围还更厉害一些。
　　怪不得史瑞克也来了，盯着谬西斯，应该是看上了这条船的核心吧。一条培育机械生命的科技战舰。
　　李安娜又不是真的魔剑士，她是道门剑修，修炼的不是精神力，而是直接提纯灵魂力量的神识，战斗的持久性，可比什么魔法师高多了。
　　金属猿扑常来，李安娜长剑横扫，身体旋转着冲出去，一头头金属猿被拦腰斩断，伤口上微弱的剑罡进入体内深处，在计算核心炸开。
　　机械生命的计算核心，相当于人类大脑，只要损坏了，那就死了。
　　李安娜转眼冲到广场，用手指了指那金属巨猿，道：“投降，给你活的机会。”
　　“狂妄！”
　　金属巨猿猛然站起，然后又一弯腰，向前做了个扑击的动作。
　　李安娜笑笑，已经学会了这个世界的语言啊……
　　“定！”
　　李安娜左手释放了一个道术，定身术，那金属巨猿扑的动作就微微停滞了一下，顿时失去平衡，李安娜的魔法银色长剑，顺势切断了金属巨猿的脚踝，然后向上跃起，银色长剑的剑罡飞扬。
　　那六米多高的金属巨猿，被她一剑破开身躯。
　　李安娜瞬息遁走，金属巨猿的体内，发出了惊天动地的爆炸声。
　　传奇生物临死自爆，威力巨大，五层甲板直接被炸穿，出现了个巨大的窟窿。李安娜也是哭笑不得，难道自己还要去第六层？
　　第六层也不会有太强大的东西，但是再炸穿第七层呢？自己就有可能搞不定。
　　人力有穷时，剑修厉害，战斗力绵长，然而多来几个传奇，李安娜也受不了，她又不是夏河，有着绝对的等级优势。
　　黑暗之中，窸窸窣窣的声音响起，不知道多少机械飞蚁，用爬行的方式接近。
　　李安娜皱了皱眉，转身离开，重新回到四层上。她招呼自己手下的机械人过来，开始封闭甲板，拆卸周围的金属材料，把漏洞焊接上。
　　虽然说也挡不住什么，然而直接穿透甲板来到上面，相当于是给别人预警了。

第1039章 卖队友
　　焊接甲板，实际上的作用，相当于金属掩体，那些机械生命真的想要冲击，牺牲几个低级的就能冲破，如果是高级生命，也和人类职业者一样强大，这种临时修补的甲板，厚度不足半米，怎么可能挡得住进攻。
　　“那个谁……”
　　“什么事！”楚门本来被吓了一跳，李安娜竟然一个人跑到下面去了，回来的时候，在通讯频道上和自己说话，连名字都忘记了？
　　那个谁？
　　“楚门，对了，楚门，咱们似乎应该撤退了？”
　　“下面发生什么了！”楚门立刻听出了她的意思。
　　“下面啊，好像机械生命在相互吞噬，我看的不多，机械飞蚁个头更大了，身上结构变形，等级提高，还有，在一些舱室里，似乎，能量变得波动巨大，肯定不是什么好事儿了。”
　　楚门头痛，这边的问题，是兵力太少，他才带了四个小队，原本以为谬西斯和史瑞克已经把战舰清理的差不多了，没想到过来就是艰苦的战斗。
　　可是现在立刻就走，等于是不管谬西斯的人了，尽管从公爵领的角度来说不算什么，可是合作因为自己终止的话，责任还是有的。
　　要是不撤退呢？的确是合作没问题，但是坚持不住，死伤士兵，也是责任啊。
　　当长官，做选择，太多时候，就是要有承担责任的能力。
　　楚门这个时候明白了，他和主力军团那些军官的区别，事情摆在面前，他思考了已经有两分钟的时间，对于一个传奇来说，这样的思考，太过漫长了。
　　楚门咬了咬牙，道：“我联络史瑞克大人。”
　　这就是推卸责任了，虽然说不算错，很多人会这么选择，然而战斗评价降低，这次的任务，他是没有太多收入了。
　　战利品会有，但是因为指挥官的原因，整体评价降低，他还是要拿出一些钱来，安抚下面的士兵。这是规矩。
　　士兵也不会怨恨他，因为楚门还是采取了最稳健的做法，当他自己难以判断的时候，就请教自己上面的长官。
　　他完全可以冒险，直接下达继续战斗的命令。
　　反正他是传奇，陨落的可能不高，想要逃的话，士兵是逃不掉的，他逃掉的几率太大了。
　　事情简单，但是处理的结果，很复杂。
　　无外乎是战斗还是撤退，各有百分之五十的几率是对的。
　　李安娜叹息，这个楚门，还是需要继续锻炼啊。经过这次事情之后，他会有所成长吧。如果下次还是这样推卸责任的话，评价会慢慢降低。公爵领那边，以后不太可能培养他成为一个将军了。
　　史瑞克听到消息，想了想，就对楚门道：“坚持下吧，这次战利品上交部分，你可以留下一半，如果你借用的装备损坏了，我也给你算半价补偿。这次你提取的物资，不算在份额里，你尽管用就好。”
　　史瑞克是怕他要钱不要命，特别的叮嘱。
　　楚门苦笑，自己也不想啊，问题是关系到四个小队的战士性命，对了，不全是战士，自己手下还有四个魔法师呢。
　　好吧，战利品上交可以截留一半，这个已经让自己可以放心使用卷轴了。
　　他身上的卷轴分两种，一种是自己喜欢，买来保存的。反正龙鳞卷轴储存的时间足够长。另外一种，就是从公爵领的仓库里借的，不用就还回去，只需要缴纳很少的钱。用了的话，就照价补偿。
　　无论哪种，用掉之后，都等于是耗费了大量的钱。
　　对了，还有第三种，就是随任务配发的卷轴，这种卷轴是公共产品，没什么特色，威力上等，但是不针对使用者进行任何优化。
　　这种卷轴，要根据战场评估来使用，如果你乱丢，也会降低评价。
　　但是这种卷轴，真的是敌人不太强，但是太多的时候用的。
　　“我们向北部转移，加固阵地，转移距离七百米。”楚门下达了命令，机械人立刻行动起来。
　　这个位置的话，说起来还真是容易受到冲击。因为守着往上的通道，现在楚门虽然不跑了，可也不会死守重要位置。
　　上面谬西斯的人兵力多，主要是机械人战士的数量比自己这边有巨大优势。
　　谬西斯的传奇法师，等级也更高，而且过来之前，肯定买了公爵领的一些魔法药剂，持续战斗能力可以保证。
　　楚门不想卖队友，所以就撤开七百米。
　　队伍转移，拆卸各种金属材料，构建新的阵地。楚门特别为四门小型魔法炮布置了临时魔法阵，让这武器能发挥出足够的威力。
　　这一次，真的是加固阵地，脚下甲板加厚，而且布置了魔法阵。
　　头顶甲板加厚，免得三层的机械生命直接破坏打击。
　　两侧金属墙壁加固，后面空间内布置武器站，少量机械人。
　　这个阵地，只防御前后两个方向，左右已经没有通道，只有自己切割开的出入口，能让重装魔法战士顺利通过。
　　战舰内的空间宽敞，就是独角兽骑士来了，也能纵横来去。阵地的布置并不算难。
　　各种机械生命的尸体，被堆叠焊接，形成前后掩体。
　　“李安娜，比利，你们两个负责后面，我和戈尔负责前面。所有士兵攻击的时候，注意频率，必须两颗魔法弹丸就要解决一个敌人。”楚门下达命令之后，就让大家临时休息。
　　砰！砰！砰……
　　五层和四层通道之间的金属门，被强行砸开，从下面走上来一个机械生命。
　　这机械生命身体是金属的，头部分明是血肉之躯。
　　他看上去和人类一样，身高两米，双足而行。在他的手中，提着一柄双刃战斧，在他身后，也是一群人形战士，都是血肉头颅，金属身躯。
　　砰！
　　一个机械人，举起科技火枪，隔着七百多米的距离，就攻向了一个机械生命的头部。
　　那机械生命抬起手来，将子弹抓住，往地上一丢。
　　糟糕！
　　楚门一看，就知道麻烦，因为科技火枪的威力巨大，通常也是几颗子弹，就能消灭一个敌人，只要敌人不是魔法防御的手段。
　　可是这种反应速度，强悍的金属身躯，还有灵活的身手，想要用科技火枪击杀的话，可能要几十发子弹，才能消灭一个机械生命。
　　上面的战斗，下面的机械生命也学到了？
　　手持双刃战斧的机械生命呼喝一声，在这些机械生命的金属外壳上，就升起来一个透明的罩子，转眼就把头部覆盖了。
　　楚门无奈，精神力向下扫描，战舰的五层里，不知道多少机械生命，正在往这个方向上汇集。
　　李安娜撇了撇嘴，方才自己杀的还是太少啊。
　　不过那些机械飞蚁哪里去了？
　　楚门这边，正在想着要不要先亲自出手，清理一批敌人，忽然上面传来了谬西斯手下那个传奇法师的声音。
　　“楚门，我顶不住了，得撤退，你们也立刻走吧。”
　　楚门差点喷出脏话来，让我挡着下面的是你，立刻要跑路的也是你。要撤退你早点说啊！
　　自己不得不跟着走，要是坚持在这里，怕是要被机械生命淹没。
　　传奇法师厉害不假，这特么的机械生命也太多了，而且也有传奇。仗着主世界的便利，自己甚至可以干掉十个。但是，那是分开打，一个个上，一拥而上，自己会死的啊。
　　早知道自己直接带人跑了算了，方才就不该纠结，结果导致这场战斗的评价直接下降两个大等级。
　　楚门真是无限悔恨，所以悄然开启了一个魔法阵，挂在战舰上，那条公爵领的小型战舰，被遥控着脱离绳索，向着远方飘走了。
　　反正自己不上外层甲板，就绝对不召唤回来。
　　好在身为传奇法师，楚门不是蠢货，也不是没能力的人。通讯频道开到士兵的等级，所有人都听到了楚门的声音：“诸位，谬西斯公爵的人决定撤退，我们也不用死守阵地了。坏消息是他们先跑了，好消息是我控制了小型战舰，等咱们撤到一层甲板的时候，再叫回来。”
　　下面就有人无声地笑了起来，被人抛弃？不存在的，大家和谬西斯的人，本来就不是一条心。
　　史瑞克的态度，表明的比较早，所有这些士兵听到对方先跑了，没有生出被背叛的感觉来。尤其是自己这边的传奇法师，控制了战舰，让对方最多跑到甲板上去，也没地方逃了。
　　“不过我没办法将机械人收起来，向上进攻，还得靠他们，到了一层甲板，有可能会放弃很多。如果必须如此，我会带走它们的计算核心。如果在场的有牺牲，我也会带走你们的尸体。”
　　“希望是完整的尸体，可以不用收拾的那么麻烦。”小队长戈尔开了个玩笑。
　　“是啊，楚门大人，我们要是战死了，可能不完整，希望大人能多费点力气，全部带走啊。”
　　下面就有士兵响应，主世界的人，也异界生命作战，或者和异族作战，对生死看的很开，不会忌讳。这是无路可退的战争，哪怕是小孩子都懂。
　　无数年的教育，培养出了主世界人类的这个特征。
　　“李安娜。”
　　“在！”
　　“能用三十级的卷轴么？”楚门问。
　　“可以，我精神力比正常职业者高很多，和等级无关。”
　　“我这边，有一个卷轴序列发射器，上面十二个龙鳞卷轴，全部是火球术，你应该能掌控吧？”
　　“完全没问题。”
　　“那你和比利负责断后，我在前面打开缺口。”楚门说着，把一个手镯形态的卷轴序列发射器丢给李安娜。

第1040章 被困
　　李安娜接在手里，一点剑罡渗透进去，带着神识力量。然后这卷轴序列发射器就扩张，变大，然后被套在她的手腕上。
　　她可是穿戴重甲的，手腕部分，也比成年男子粗大很多。
　　“好了，所有人，携带的武器装备，都可以尽量的用，我来承担消耗，不会降低对大家的评价。法师的卷轴使用，也从我这里补偿。”
　　楚门激励士气，那边魔法构装已经收回了小型魔法炮，至于武器站就不带走了，没办法，浪费精神力而已，收回来麻烦。
　　要拆卸，退出子弹，重新收回非战斗状态。
　　楚门才不想耽误那么多的时间，远处从五层走上来的那一队机械生命，已经向这边靠近了。
　　夏河此时，也在关注这里的战场。
　　因为李安娜是梅迪尔丽的得意弟子，远离大本营，身边哪怕一号和十八号都在，也不是真的安全。
　　如果不够安全，他就随时下达命令，让两个传奇构装带她离开。
　　从私心上来说，别的人，死了就死了。
　　至于史瑞克，自己把黄泉遁地符都给了他，再逃不掉的话，死了都不可惜。
　　至于李安娜的安全，实在不行，还得让路西法出手。夏河自己前往，最多传送进主神号，不能直接来到李安娜身边。
　　半神想要跨越半个世界的距离来传送，也是相当困难的，除非对面有传送点才行。
　　不过夏河希望李安娜自己解决问题，动用一次路西法，代价很大。上次他也是不得已才让路西法出手，知道付出的代价后，夏河决定以后再也不那么干了。
　　但是为了梅迪尔丽，救一次李安娜，也没什么不舍得的。
　　夏河虽然是太阴仙府的现任祖师，可是最亲近的弟子，只有两个，梅迪尔丽和史密斯，都是剑修。
　　李安娜无所畏惧，剑修要是怕了，那也就不是剑修了。
　　剑修的优点就是战斗力强，速度快，和同等级的道士打，几乎能形成碾压姿态。而同等级的道士，又比魔法师强悍许多，依然是形成碾压的姿态。当然，这是指战争道士，并非所有道士都擅长战斗，就像是魔法师里，也有科研类型的。
　　所以像是李安娜这种达到了一阶的剑修，可以碾压一阶道士，一阶道士，可以碾压四十级传奇法师。
　　唯一可能有点问题的是，机械生命来这个世界的时间比较长了，适应的速度比魔族快得多，本世界的意志，很难压制住他们。
　　否则打起来，机械生命还会被削弱很多。
　　即使如此，李安娜对付六十级之下的机械生命，还是没问题的。
　　楚门反正是头大的，他冲向那人形机械生命，前方一个巨大的金属盾牌猛然砸过去，这是魔法盾击，从公爵领那边学的进阶魔法。
　　原本是精金之盾，一个防御力超强的技能，缺点也多。
　　变成精金盾击之后，这个技能攻防一体，最适合冲锋的时候使用了。楚门放出精金之盾后，双手张开，在他面前，数百条细小的火蛇凝聚，瞬间就发出砰的一声，全部释放出去。
　　这些细小的火蛇，绕过精金之盾，后发先至，全部打在机械生命的身上。
　　精金之盾扫过，只剩下二十几个机械生命还站在地面上，其余的都已经残破不堪。转眼之间，双方接近到了一百米不到的范围。
　　那传奇机械生命，手中战斧扬起，楚门感觉后背发凉，一道电光飞射出去，命中了那机械生命的胸膛。机械生命动作略做停顿，史瑞克手中，短矛已经拿得稳稳当当。
　　重力枷锁！
　　那机械生命身体一晃，战斧砍在地面上，一道诡异的力量，切开甲板，裂纹向前蔓延，那裂纹上，带着浓郁的死亡气息。
　　轰！
　　一个平衡者构装，单手投掷电浆炸弹，二十几个机械生命都被掀翻在地。
　　史瑞克短矛单手投出，瞬息膨胀，原本两米不到的短矛，膨胀到了十多米的长度，金光闪烁，在从那传奇机械生命的脑后插入。
　　他的短矛，不能发射魔法弹丸，可是有独特的攻击方式。
　　那机械生命的等级，和他差不多，可是中了重力枷锁之后，动作被限制了不到一秒，然后就被命中要害。
　　“攻击！”
　　楚门怒吼，机械人和构装，头开始进行远程攻击，金属子弹和魔法弹丸，轰在刚刚爬起来的机械生命身上，撕裂身躯，浓郁的金属烧灼味道弥漫开来。
　　沼泽术！
　　楚门冲到五层和四层的通道前，向下丢了个沼泽术，这个魔法他不算精通，可传奇的等级摆在那里，下面的机械生命，都陷入沼泽之中，无法向上攀爬。
　　极度浪费体力的战法，前面几个传奇魔法，楚门全力施为，一举解决了强敌。
　　可他面色如常，一个群体传送术，带着大家上了三层。
　　谬西斯的人，已经逃光了，地上到处都是机械人的残骸，战斗显然是相当激烈。楚门不管那么多，群体传送术再次释放，大家就被带到了二层。
　　前方密密麻麻的机械生命，举着巨大的枪械，仿佛早就在等着他们了。
　　楚门心里骂娘，你们为啥不去追谬西斯的人？堵在这里，是专门为难我的么？
　　魔法书漂浮起来，巨大的火球喷射出去，九个连环，一个个都是巨大无比，直径达到了五米的程度。
　　炎爆星辰。
　　夏河创造的经典魔法，这九个火球，几乎覆盖了近千个机械生命。
　　空气盾！
　　强烈的冲击波，还有灼热的火浪，被空气盾挡住，楚门停下脚步，喘息了片刻，等空气盾消散，才释放了个群体加速术。
　　群体传送术太累了，他没法坚持得住。
　　一共二十个人不多，可还有两百多机械人和构装呢。
　　楚门短矛横扫，金光荡漾，冲入机械生命大军之中。后面的士兵紧紧跟随，电浆枪不停地闪烁着。
　　李安娜提着大剑，在后面拉开了一点点距离，可是后面没人追赶，她的断后并无多少意义。
　　咔！
　　地面上，忽然张开了一个裂缝，就像是一个金属的嘴巴，狠狠地咬了上来。
　　李安娜跺脚，已经晚了，高大战兵的双腿被咬住，金属战靴都没能顶得住，然后骨骼碎裂的声音响起，鲜血就从金属战靴的撕裂处喷射出来。
　　那金属嘴巴扭曲着，已经变形，李安娜愤怒不已，可还是一伸手，拍在高大战兵的腿上。鲜血顿时止住了。
　　李安娜瞬间下达命令，一个突变者构装冲过来，把高大战兵背在背上。
　　李安娜隔着头盔，对高大战兵吼道：“忍住，腿没了不怕，回去给你装一对构装！”
　　高大战兵已经昏了过去，铠甲内，自动注射的药剂，也没能生效，方才那一咬，仿佛有什么东西，抽走了他的力量。
　　“跟在我身边！”李安娜在通讯频道里吼着，双脚上，元素光辉闪烁，形成了一个巨大的魔法光环。
　　地面上，一个个裂口张开，在魔法光环之中扭曲，定格，再也没能伤到她的士兵。
　　轰！
　　头顶上，一大片金属甲板砸下来，李安娜巨剑一挑，就将其挑飞出去。
　　地面上，裂缝不断张开，扭曲，被光环破坏，头顶和两侧的墙壁上，诡异的飞出金属刺，就像是魔法重弩一样的速度。
　　李安娜直接激发了相位冰霜龙盾，强行顶着攻击，跟着楚门冲出了战舰。
　　战舰外壳上，左右望去，密密麻麻，都是机械生命的军队。在头顶上方，一条巨大的飞船悬浮着。
　　楚门听到了一个声音传递回来，自己的小型战舰，在沉没前，发生了剧烈的爆炸。
　　完了，走不成了！
　　“大人，你走！”施法者小队里的魔法师，对楚门大声喊着。
　　楚门四下凝望，周围的机械生命数量，怕是有几万，而且，这里面，还有一些传奇等级的存在。
　　楚门心说，我自己逃了，还要不要脸了？
　　这特么的在公爵领，不是死罪也差不多了，抛弃下属逃命？除非自己有不得不带回去的东西或者情报，否则以后就别混了。
　　这可是面对异界生命啊，人类内战还好，面对异族你这么干，以后没人会瞧得起你，离开公爵领都不行。
　　“回去。”楚门不惜消耗，又是一个群体传送给术，这回直接回到三层甲板。
　　这样向下跳跃式的传送，多少省了点力气。
　　“怎么办啊……”李安娜郁闷地在通讯频道里偷偷的问。公爵领的技术，可以选择不同层次的权限，她说这话，只有她和楚门听得到。
　　“跟我来。”楚门向着南面的方向疾行，左转右转，来到通道尽头。
　　尽头是个船舱，楚门的手按在门上，金属门滑开，他一个火球丢进去，隐藏在里面的十几个机械生命在爆炸声中倒下。
　　船舱不小，李安娜最后一个跟进去，回头把金属门又拉上，然后四下打量。
　　“货舱？”
　　船舱里，堆叠了不知道多少的箱子，长度都是在两米以上的。
　　楚门上前，打开一个，在巨大的箱子里，都是散发着蓝光的金属粉末。

第1041章 造船
　　李安娜上前，摘了手套，伸手抓了一把。楚门想要阻拦已经晚了，她用手指细细的拈着金属粉末，道：“有意思了，对于机械生命来说，这东西放在上面几层，数量还大，没什么守护力量，就等于不太值钱。”
　　“对我们很值钱？”楚门惊讶。
　　“有魔法亲和力的金属吧，价格怎么也在白银之上，可能比黄金便宜点。”
　　大家呼吸顿时紧促起来，这个船舱很大，类似的箱子，可能超过六百个。
　　“别太开心了，这玩意很轻的。”李安娜把蓝色金属粉末丢回箱子里，伸手把箱子盖好，道：“我有装备能带走这些金属，但是我要多分。”
　　“行。”楚门立刻同意，他为了维持战斗力，可不想带走这么多的材料。
　　李安娜就又让机械人把所有箱子打开，取了个葫芦出来，一个个的箱子吸收。那葫芦里面的空间不知道多大，反正有多少收多少。
　　“只能容纳单一品质的物品，不可兼容。”李安娜解释。
　　楚门也想到了，似乎的确有这种产品，通常是装水的。因为在某些战场，可能水源异常紧张，就会有高级法师，携带类似的装备，随身准备好饮用水，可以供一个大队的人长时间消耗。
　　这种装备的单一属性，让它可以降低对精神力的负担。
　　“除去上交的部分，大家也算是发财了。”李安娜道：“所以公爵领的伤残或者抚恤金之外，我提议拿出两倍的分额，给受伤或者战死的人。”
　　“我同意。”楚门答应下来，其余的人自然也是点头。
　　他们都不清楚能不能活着离开，但是楚门应该可以逃掉的吧？
　　战死的话，他们不是主力军团，抚恤只有主力军团的三分之一，虽然也不低了，但是家里没了个主要的劳动力，日子会很难过。
　　拿出额外的补偿，这个权限，楚门是有的。
　　李安娜暗中点头，权限用掉很痛快，但是评价降低也是有的。楚门总算成熟了点，懂得当长官的，要承担责任，有时候，还要背锅。
　　楚门会不会死她不担心，有黄泉遁地符呢。
　　反正铠甲里面都有记录，这件事情，楚门就承担下来，那要是能全都逃出去，自己手下一双腿，还指望着从战利品里面出钱安装呢。
　　等李安娜把所有箱子都吸收一空，机械人那边，已经把箱子堆叠在舱门处，不仅彻底把舱门封死了，还顺便焊接得严严实实。
　　虽然用掉了两百多个箱子，可是半面墙都被这金属箱子遮挡，楚门看着这些箱子，道：“机械生命提炼金属的本事，很厉害啊。这些箱子坚固轻巧，这么大也没多重，要是制造成盾牌……”
　　“魔抗太差。”
　　“说的也是。”楚门熄了连箱子都带走的念头，这箱子的材质就不纯粹，哪怕李安娜的葫芦还有一个，也没法装进去了。
　　外面已经有机械生命的声音，不过没有尝试进攻。
　　楚门拍着身后的墙壁道：“这个，一米厚，外面还有表层装甲，可能是两米多的样子，中间夹层填充的不知道是什么。不过想要打穿，还是能做到的。但是，外面的海上，也有机械生命，我们从这里逃出去，还是跑不掉。”
　　“楚门……”李安娜叫了一声。
　　“怎么？”
　　这些金属箱子，还剩下四百多个，我们有魔法构装，能够快速处理，把这些打造成一条船。
　　现场炼金？
　　楚门吃惊，道：“我精神力不够。”
　　“不，图纸是现成的，魔法构装可以帮忙，但是消耗不能算我头上，虽然我带了不少魔力原石。打造个船壳，拆掉一些机械人战士，把他们的电池用上，再拆掉突变则构装，获得魔力熔炉，我们的船就有了动力。”
　　“立刻做，李安娜，你负责防守，所有非施法者，都听李安娜指挥！”
　　楚门这个时候，倒是有了当机立断的样子。
　　“图纸给你了。”李安娜把一个简易救生船的图纸，传递给楚门。楚门看了之后，就立刻共享给了魔法构装，五个魔法师，四个魔法构装，同时忙碌起来。
　　突变者虽然也是魔法构装，可是等级低，帮不上忙。
　　它们，还同时面临被拆解的命运。
　　李安娜抽出大剑，就站在被封死的门口，她的背后，战士们席地而坐，周围的机械人也是沉默地等待着敌人攻击。
　　外面，依然没有什么进攻的动静，但是已经有越来越多的机械生命汇集。
　　图纸上的救生艇，能容纳五十个人的标准，一个中队，但是不包括机械人，只包括标准构装的空间。
　　也就是说，这个救生艇，没打算给机械人用。
　　菱形船体结构，中空的布置，所有动力都是密封在里面的。救生艇上，也有个武器平台，能安装一个大型魔法火枪。依然是标准的双推进系统，可以有液态喷管，同时还有两个螺旋桨。
　　船尾的船舵是魔法造物，很难损坏，还是半软体结构。
　　正前方，在大型魔法火枪枪管下方，是透明的人造水晶。上面炼制了魔法护盾，尾部结构，像是半个鸡蛋扣在船尾，形成掩体，内部是个小船舱，魔法师可以在这里操控船只前进。
　　幸亏这些箱子的材质坚固，又比较轻，整个船体用魔法拼接之后，也是相当坚固。
　　没有多少魔防能力，也没办法了，但是这是高速船只，本身全密封舱结构，就算被击穿也不会沉下去。
　　楚门略作改动，后面在船尾处，安装了两门小型魔法火炮。
　　然而造一条船，对于传奇法师来说，也没那么容易。初步估算，差不多要五个小时才能搞定。
　　主要是得保持战斗力，不能服用药物恢复精神力，累了就得休息。
　　机械人在墙壁上切割，把内层的船舱挖出个大洞来，夹层里面，是胶质。这玩意倒是不值钱，不过楚门搞出来之后，让人填充进水密舱。胶质能自动补充被破坏的部分，有一定的自我修复能力。
　　最外面的装甲层，也切割得只留下几厘米厚，最后才会进行打穿。
　　地上铺设轨道，还有简易的发射器，救生船要弹射出去。
　　安装托架，滑轮，发射装置，这些都由机械人来搞定，发射那一下，大概要耗尽四个机械人的电池。而小型救生艇，除了要用掉四个突变者构装的魔力熔炉之外，还得拆卸不少于二十个机械人战士的电池。
　　楚门非常耐心地照着图纸，一点点的将救生艇拼凑好，心中在计算着。
　　如果没有这些战士，他的战斗力并不会下降，反而略有提升，因为没有什么需要保护的目标，可是为什么，军队之中，还是有不同等级的战斗单位呢？
　　公爵大人说，普通人也有普通人的价值，因为都是智慧生命。
　　等到了极北之地，各处搜寻，侦查，这些三五级的战士，也能负责方圆十几里的区间，能节约自己大量的时间。
　　对于传奇来说，时间比什么都宝贵啊。
　　如果用普通人的时间，来节约传奇的时间，自己现在付出保护，也是应该的。
　　公爵分析的真是透彻，如果是从前，在哲苏手下的时候，自己早就跑了。这可能也是哲苏公爵败亡的原因吧。
　　绝对壁垒！
　　元素凝结的魔法墙，瞬间立起，激烈的爆炸声隔着头盔都让人有眩晕的感觉。十几个士兵东倒西歪。
　　半面墙被炸开，李安娜心说不好，这些机械生命，还听高级的。
　　定向爆破掉了一面金属墙，后面密密麻麻的机械生命，手持火枪，向着船舱内开始密集扫射。
　　幸亏立起了绝对壁垒，火枪的弹丸全部被弹开。
　　“你们继续造船。”李安娜站出来，向楚门要了那四门小型魔法火炮，迅速在地面布置魔法阵，安装上去。
　　四门小型魔法炮一字排开，李安娜站在后面，脚下元素光环扩张开来，道：“等绝对壁垒消失，等我的魔法炮攻击完毕，你们进行补充攻击，三轮过后，所有士兵携带机械人，跟着我冲杀。”
　　“是！”
　　李安娜回头，对楚门道：“我的伤员，交给你了，别让他被流弹射死。”
　　“放心。”楚门低着头，继续炼制救生船。
　　绝对壁垒消失，李安娜脚下光环闪烁，四门小型魔法炮同时轰鸣起来。前面的机械生命，被爆炸的元素球覆盖，瞬间被清理掉了数百个。
　　这就是没什么配合的攻击，李安娜已经尽量去操控了，还是有攻击重叠的部分。
　　火枪的声音清脆，连绵，只是这两百多机械人，实在是数量不足。
　　“更换电浆武器，随我来。”李安娜没有还她的银色长剑，而是抽出了一杆长枪，向前一跃。
　　剑修战力无双，那因为用的是飞剑。
　　真的贴身肉搏，大枪才是王者。李安娜一马当先，长枪如龙，冲入机械生命的战阵之中，只看到枪芒闪烁，后面跟上来的士兵，只能是跟着补刀。
　　李安娜的长枪，只有一个刺法，一刺一抽，就毁了机械生命的计算核心。
　　不用她下达命令，后面的人自动分开，向着李安娜的两翼攻击。

第1042章 安娜秘技
　　李安娜没有采取凿穿战术，而是贴着敌人的前沿，横着扫过。
　　前面十排，都在她的攻击范围之中，在她身后，白色电浆乱闪，她是整个队伍的尖刀。
　　楚门微微抬了下眼皮，看到李安娜的身影，在地面上，就像是一条软体虫子，一弹一弹的前进。
　　这节奏，这速度，让他有一种错觉。这个家伙，这样的战法，能直面传奇了吧？
　　无比简洁的攻击，简洁到了极致，那是因为无可删减啊。
　　一枪一个，干脆利落不说，击杀的目标，肯定是对方战阵的一个节点，被破坏，就无法相互支援。后面的机械人，电浆枪就能轻易收割，又不会遭受反击。
　　十几个士兵，被李安娜带着节奏，步伐之间，自然而然的有了默契。
　　那些机械人，指挥起来也是随心所欲，不需要下达太多命令，几乎都是补枪。
　　李安娜面带喜悦，仿佛是在进行一场游戏，她全身心的投入战斗之中，状态和平时没有半点相似。
　　整个队伍，士兵，机械人，都被她联合起来，融合成一把剑。
　　她是剑锋，也是剑柄。
　　扫荡两回，外面通道里的机械生命，就已经倒下了大半，李安娜带队的速度太快，机械生命没有下定决心去冲击魔法师，李安娜把握住了这个机会，第三波冲击的时候，就直接正面冲了进去。
　　士兵已经有受伤的，还是李安娜手下另外两个战兵，他们拼的太凶了。
　　左手短枪，右手直刀，仗着铠甲上一点魔法护持，单手劈砍，就和战斧一样的效果。公爵领的直刀原本就不算太轻。
　　大号的战斧，都是二十斤的，平常正常的战斧，十斤出头，力气小的人，才用六斤左右的。公爵领的直刀，重量都接近十斤了。
　　别以为重武器都是上百斤的，那都是什么等级的人在用？
　　普通士兵，哪怕是职业者，五级以下用的长枪，也就是七八斤的样子。
　　之所以重量不高，是因为所有兵器，都是魔法造物，能承任何职业者的力量，比如剑气，战气等等。
　　根据不同的职业，长枪也好，短矛也罢，输入各种力量，就会获得不同种类的效果。
　　比如战士，如果你枪术或者矛术普通，这东西输入战气之后，能改变配重，当长柄的锤子用。只要不是魔法战甲，长枪短矛敲打上去，就是直接击晕的效果。
　　直刀本身已经不算是标准配置了，现在公爵领的主力部队，会用更短的短刀，当作工具来用，而不是武器。拿短刀当武器的时候，可能都已经弹尽粮绝，做最后的垂死挣扎了。
　　公爵领还在重新设计短刀，刀锋长度也就是五十多厘米，输入各种能量，都能当短柄的锤子来用。
　　其实科技世界的士兵，也有很多带有非常强大的护甲的，夏河那边的人还在做测试，怎么把短刀的威力提升到可以任意破甲的程度。更别说了，科技世界的一些铠甲，带着力场类的防护，所以新武器，必须有破开能量场的能力，所以才不选择锤子，而是选择短刀。
　　为的就是能方便释放出破开力场的技能，锤子纯粹靠砸，想要制造出劈砍效果，撕裂效果，也不是不能，问题是不伦不类。
　　现在大家用的还是长枪，跟着李安娜，也是一枪一个，横扫战场。
　　李安娜也知道，大家坚持不了太久，主要是铠甲之中能源消耗很快。机械生命的防护力相当强，士兵必须开启铠甲里的魔法阵，通过人造水晶上的屏幕，才看到的机械生命的要害在哪里。
　　如果对方是血肉之躯，破坏大脑或者心脏就行了。可对方是机械，计算核心没坏，就依然有着战斗力。
　　同时，机械就会有很多型号，上一个的要害在腹部，下一个可能就是在脸上。
　　任何强大，都是有代价的。
　　士兵的铠甲里面向前的是原煤结晶，有能够自动运行的魔法阵，任何职业者都能进行开关。
　　像是这样必须寻找要害进行攻击，靠的就是魔法，进行精确寻找。
　　李安娜带人扫荡，看上去气势如虹，可是很快她就会变成孤家寡人，一个人一杆枪，想要拦住这么多的机械生命是不行的。
　　心中这样想着，背后机械生命已经尝试向魔法师进攻了。
　　魔法师都在专心致志的造船，不是无法战斗，而是战斗的话，那就没人造船了，没有船，还是要被困死在这里。李安娜除了第一波攻击，赶到了几百个机械生命，后面杀戮的速度就慢了下来。
　　楚门叹息一声，随手释放了一个连环火球术，把右翼冲上来的一百多个机械生命干掉。
　　释放了个魔法，就耽误了一会儿时间，他重新拿起零件，发现传动轴的内部结构出了点问题。普通的船只无所谓，这条船是要全速运转的，里面的问题，可能两个小时后就爆发，导致这条金属轴断裂。
　　楚门只好进行魔法修复，李安娜就在通讯频道内道：“下次不要出手了，我自己能解决。”
　　“嗯。”楚门用鼻子回答，然后心无旁骛，继续他的炼金工作。
　　“停，后撤！”李安娜下达命令，士兵和机械人令行禁止，向着魔法师的方向撤退，速度缓慢，全神贯注的防备着。
　　李安娜没退，她手持长枪，脚下光环蔓延，同时枪尖上也有一道银光蔓延出去。
　　老师的枪术，自己虽然学全了，可等级不行啊……
　　李安娜推起面甲，看着远处蜂拥而来的机械生命，用力一跺脚，脚下的光环脱离，向着远方飞去。
　　她就跟着光环，手持长枪，一弯腰，奋力急冲。
　　枪如电，人如龙。
　　李安娜，真就是变成了一条神龙，幻影包裹，鳞甲宛然。
　　金属撞击的声音没了，取而代之的，是撕裂布帛的声音。
　　轰！
　　李安娜倒着飞了回来，她冲出两百多米后，撞在了一个机械生命的身上。那机械生命抬起手臂，一个格挡，李安娜就感觉自己撞上了一座山。
　　该死，机械生命，操控能量场，形成了这个世界技能一样的东西。
　　神龙幻影凝聚不散，李安娜在空中一个转折，向下扑去。那机械生命向着旁边一抓，一个金属机械人就被它捏爆，液化，转眼凝聚成一条长枪，向着李安娜刺了过去。
　　恐怖的学习能力，不过……
　　我是剑修啊！
　　李安娜长枪脱手，快如闪电，那机械生命的长枪向上一挑，动作迅捷准确，就挑在了李安娜长枪的枪尖上。
　　长枪发出崩的一声，枪杆处仿佛还有人握着，向后弯曲，然后才向上弹起，噗的一声扎在上一层的甲板上，穿透了一半。
　　银色长剑，出现在李安娜手中，同时她下达了攻击的命令。
　　四门魔法火炮早就冷却好了，元素球瞬息到达。李安娜身影向上飞起，抓住长枪的尾部，吊在半空。元素球炸开，那手持长枪的机械生命，单膝跪地，身体周围，忽然就出现了一层能量场。
　　元素球肆虐，混乱的冲击着。
　　后面的机械生命死伤狼藉，但是这手持长枪的机械生命，毫无悲喜，长枪在地上一点，身体就飞了起来，在空中仿佛不受引力影响，也是一扭身躯，就来到李安娜面前。
　　李安娜松手，向下落去，同时银色长剑挽了个剑花。
　　就听到叮叮当当的声音爆响，机械生命的每一枪，都被剑尖挡住，李安娜又被打得向后飞去。
　　李安娜焦急，机械生命一样觉得不可思议。
　　进攻这个世界的难度太大了，以往都是横扫的，只要派遣一些智慧母族，潜入一个世界，偷偷开矿，制造机械生命，大量的战士造好之后，就已经没有对手了。
　　可是这个世界，也有机械人，还没法控制，这个世界的智慧生命，战斗力高的离谱。
　　李安娜被击飞百余米远，落地之后，龙形散去，身上的铠甲，也多处受损。
　　她拧了拧脖子，晃动下肩膀，一身的魔法铠甲，就缩回了腰带后面。
　　她感觉脸颊有些微痛，却是方才激战，被对方逸散出来的能量割伤了。
　　这个机械生命，好强大，学习速度也是快的离谱。李安娜觉得自己不是对手，她放出一面水镜，对着水镜照了照，脸上有个浅浅的伤痕，在往外渗透血珠。
　　那机械生命提着长枪，一步步走来，金属通道里，仿佛天雷滚动，声音直击灵魂。
　　李安娜转身就走，那机械生命脚步加快，冲了上来，刚冲出百余米远，那水镜之中，一柄银色的长剑刺出，长剑的剑柄上，纤细的手指指甲上染着鸢尾花的汁液，晶莹剔透。
　　噗！
　　一剑命中，李安娜身影转折，第二剑几乎同时刺入那机械生命的身躯。
　　镜中剑，李安娜独有的秘技，自创能力。
　　这个都不算是技能了，在任何有可能有光线投影的地方，她都能释放出这一剑来。
　　极致状态，在大雨倾盆的环境里，每一颗雨滴，都能刺出致命的一剑。

第1043章 伤兵
　　双剑刺入机械生命身体，都不是要害，然而两把长剑震荡，瞬间引起共鸣。那机械生命胸腔之中，一个细小的结晶颗粒裂开。
　　它的脸上，显露出十分情绪化的表情，那是震惊，不信，疑惑。
　　李安娜不管那么多，反正这一剑，算是干掉了这个强敌。
　　机械生命的学习能力再好，也不可能学到剑修的东西。
　　她抽出银色长剑，剑尖上带着破碎的结晶颗粒，直接收了起来。这玩意值钱啊，连战斗技能都可以学习的东西，被自己的剑意震荡，也没来得及自毁。
　　李安娜收剑，转身后退，回到阵地。
　　前方的机械生命，开始梭巡不前。被李安娜干掉的家伙，是这一片的最高指挥官，虽然会有另外的顶替上去，但是新指挥官的形成，需要几分钟。
　　机械生命，等级森严，一切都有制度，不可逾越。
　　李安娜回到阵地之后，又重新把自己的魔法铠甲放出来，自己亲手修补，同时取出长枪，李在旁边，一个机械人伸手，帮她扶着。
　　楚门这个时候也看出来了，李安娜绝对不是什么二十五级的魔剑士。
　　不过他也不说破，反正上面安排人过来，不和他提起的，那就是机密。
　　但是他也没法高估李安娜，李安娜方才爆发出了力量，也没到达传奇境界。气息上，最多是稍微有点史诗的味道。
　　楚门看她休息，还以为她消耗太大。
　　实际上是李安娜不想冒险了，再深入敌阵的话，遇到另外一个，很难说镜中剑还能否奏效。
　　她保命的东西不少，问题现在还没到极北之地呢，连冰层都没到达。
　　现在什么都用掉了，去那边怎么办。
　　干掉强敌之后，她就知道，能逃掉了，因为楚门那边，也差不多了，正在拆卸机械人的电池，布置救生艇体的动力装置。
　　两门小型魔法火炮被撤走，安装在救生艇上。
　　大概一分多钟后，楚门命令大家上船。机械人的损失不大，但是又拆卸了二十多个，还有一百五十具机械人战士和构装，也跟着上了救生艇。
　　楚门转身，一掌拍在战舰装甲上，那战舰装甲仅剩下几厘米，在魔法震荡之中粉碎。
　　救生艇下，电机狂转，二十多米长的救生艇，在轨道上飞速滑行，然后就像是一头鹰一样，从战舰的缺口上飞跃出去，坠入大海。
　　魔法师被震得东倒西歪，很快找到平衡之后，激发魔法阵，救生艇上的动力全开，贴着海面，几乎没有停顿，向着远方飞驰。
　　楚门转身，一个闪烁，追上救生艇，落在甲板上。
　　雾岛……
　　夏河看到李安娜脱困，也就没什么好关注的了。实际上李安娜自己没什么生存压力，她虽然是剑修，但是学了一些魔法和道术，尤其是学会了自己创造的经典魔法——鱼人。
　　这个魔法，夏河当初都不知道为啥要创造。
　　反正当时的想法是什么属性的魔法都要会，都要去研究，好理解这个世界的法则。而这个世界的海洋生命很多，很强大，都是在深海，夏河就创造了这个经典魔法。
　　使用之后，就像是鱼人一样，能在水中自由活动，到达传奇等级，几乎就不畏惧深海的水压了。
　　不止是会游泳，能在水中呼吸，释放鱼人这个技能之后，在陆地上天空中的任何魔法，也都能在水中释放了。
　　鱼人是个状态魔法，可以保证人类在水中的战斗力还有所提升。
　　这个技能，在底层法则上进行的创造，释放之后，还不耽误施展剑术，道术。
　　像是水遁术，在鱼人状态下，速度会变得更加惊人。
　　夏河有很多经典魔法，李安娜就学会了五个，夏河都不知道原理，为啥有的能会，有的就死活不行。
　　比如风骑，李安娜就不会，如果会风骑的话，配合她的长枪技能，那真的是战场上的人形暴龙了。
　　当然，风骑对李安娜来说，也没什么必要，只要不掩藏剑修身份的话，她剑遁的速度，根本不是风骑能比的。
　　脱离机械生命的战舰，虽然海上还有机械生命存在，可是小型救生艇本身，也是拆卸了机械人和构装制造的，有不错的侦查能力，水下的机械生命想要悄悄靠近是不存在的。
　　一路远遁，主神号已经不在原来的位置，却是为了躲避机械生命的战舰，往北航行，已经脱离了千里的范畴。楚门只好让救生艇向北，这玩意肯定经不起飓风之类的环境，所以只好祈祷天气不要出问题。
　　“楚门，谬西斯的人怎么办啊，他们可没法定位主神号。”
　　“算他们倒霉喽。”楚门把士兵都带出来，已经心满意足了，至于友军怎样，他已经不管了。
　　谁让这些货逃走的时候，都不配合自己，走的那叫一个干脆利落。
　　自己偷偷放掉了小型战舰，对方也不知道，反正那小型战舰已经沉了，死无对证。
　　“好吧，反正不用我背锅。”李安娜说完，就来到高大战兵的担架旁，坐了下来。
　　“我记得，你叫白牛……”
　　高大战兵已经醒来，听到李安娜的话，脸上表情羞涩。
　　没身份地位的人，很多都是没姓氏的，虽然奥术帝国不算那么落后，可有些地方，和绿森也没什么不同。
　　穷人家的孩子，随便起个名字，可能就是看到一头白牛，就叫白牛了。
　　“你都是职业者了，就取个新名字吧。”
　　“不，白牛就好。”高大战兵道。
　　“放心，守护者构装给你做了处理，你膝盖没损坏，回头装上构装的话，灵活性还可以保证。”
　　“我运气不好。”高大战兵的眼中，有了一丝的痛苦。
　　这样的重伤，肯定是要退役的了，他早准备好了这天，可是还没怎么赚钱就退役，实在是不甘心啊。
　　“运气不错，之前我找到的那些金属粉末，你能分不少钱，回去不做生意，也够养老的了。”
　　“我还能继续练武吗？”高大战兵，咬着牙问。
　　“这个，得问公爵大人了。”
　　“这么说，有希望？”
　　“还是算了吧，我帮衬你点钱，让你去做个小生意什么的，你这样的伤残程度，可以申请进罗德岛。那边做点生意，还是不错的。”
　　“我不甘心啊，跟着公爵大人，我感觉……”高大战兵，忽然泣不成声，眼泪往下流。他躺在担架上，李安娜就伸手，给他抹去眼泪，免得流进耳朵里。
　　他是穷苦出身，哲苏公爵和夏河对峙的时候，强行征召了不少士兵，他就是其中之一。
　　后来投靠了夏河，他的人生一下就改变了。
　　免费提供的呼吸法，等级虽然是最低的，可是让他突破，成为了职业者。这下子，就有了进入长岭军团正规军的资格。
　　而这次出来，是他的一次机会，做的好，就能继续往上爬。
　　多少人都羡慕不来的活儿，可是还没到极北之地，他的双脚就没了。
　　“要不，回去我给你做个推荐，看看你能不能转职，成为魔网法师。魔网法师的话，对你双腿的要求就不高了。”
　　“谢谢队长。”高大战兵止住悲声。
　　李安娜低下头，又抬起来，看着其余的三个手下，那三个人也各个带伤，不是谁都和她一样，有着强大的魔法铠甲，能肆无忌惮的冲锋陷阵。
　　“李安娜……”
　　“什么事。”李安娜心情不好，冷着脸回答楚门。
　　“这次多谢了。”
　　“哦。”
　　楚门是真心感谢，他觉得，李安娜肯定是派来监视自己的人，还有马龙他们几个。
　　作为监视者，为了保护大家，选择暴露身份，回去的评价会糟糕透顶。
　　自己有所牺牲，李安娜的牺牲也不小啊。
　　“战利品，除了分发给大家的，你都留着吧，没有你的话，我们也带不走那些东西。不用反驳，是命令了。”
　　他是这场战斗的最高指挥官，可以做这个决定。只要没有私心，也不会影响评价，上面自然会进行评估的。
　　他的确是没法携带什么战利品了，李安娜有她的手段，那就是她的运气。
　　李安娜道：“不至于，我也不缺这点钱。”
　　她说的很实在，这些东西，最终都是夏河的，夏河是谁，是她的师祖啊。
　　别人修行，要想办法赚钱，她可不用，她收集什么玩意，也主要是为了给师傅和师祖拿过去的。自己想留什么，也不是为了钱，是直接能用的玩意才行。
　　“嗯，我要维护救生艇，防卫的事情，还麻烦你了。”
　　“不用客气……”
　　楚门就真的开始负责救生艇，李安娜挨个看过伤员，除了高大战兵之外，其余的都还保持了战斗力。守护者构装，正在抓紧时间，帮助大家修复铠甲装备。
　　士兵把魔法火枪交给构装，检查有没有问题，没有问题就收回，重新装入魔法弹丸，或者更换弹夹。高大战兵，也抱着他的魔法火枪，把弹丸一颗颗压入弹仓。是的，他已经残废，但是还能开枪，不想当一个拖累。
　　李安娜没有阻止，她没想到，长岭军团的人，愿意继续打仗，而不是退伍。
　　为什么呢，身为一个小兵，退伍才是正确的选择啊。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第1044章 成果（一）
　　夏河没关注这边，自然也不知道有个叫白牛的战兵，失去了双腿，泣不成声，因为没法再给他打仗了。
　　夏河得了九个金色球体，分了六个，用来制造星空旗舰的核心。
　　星空旗舰虽然体积庞大，可终究只是战舰，体积是有限的，所以计算核心需要的材质就会很特殊，很高级。
　　而地面上的计算核心，完全可以不管体积大小，也能达到超级计算的目标。
　　所以夏河得到的金色球体，是不会用在城市武器上的，因为没必要，强大的计算器，他早就可以制造。
　　比如在太阴仙府世界，他的仙府之中，就有用仙玉打造的计算核心，可以支撑整个星球上的计算。
　　在主世界，夏河的大型城市，都有计算核心，能够联网。
　　而舰队要飞入星空，无法获得主世界的支持，那么计算核心，就变得相当重要。
　　计算核心是什么？
　　不说正常的战斗法师，对计算核心的依赖，就说魔网法师，在释放魔法的时候，实际上只是提出了个申请，然后魔法的构成，细节，都是由计算核心来完成的，然后回馈到魔网节点上去，魔网法师释放魔法，付出的不过是精神力而已。
　　这个过程，战斗法师也可以做到。
　　等夏河的魔网节点越来越强大的时候，所有魔法师，都可以通过这个手段，轻松释放魔法。
　　限制一个人成为法师的关键，将会是智慧。
　　因为释放魔法，魔法组织的过程虽然是计算核心帮助完成的，实际上魔网法师，本身也对这个技能理解透彻了才行。
　　魔网法师的成就，并不轻松，也是一步一个脚印，经过大量的训练来完成的。
　　幻境是干嘛的，那可是能给他们提供完美训练的地方。
　　魔网法师，在脱离魔网的时候，也不会什么都做不了，只不过没有战斗法师那个持续能力而已。
　　比如一个传奇战斗法师，能连续释放三十几个传奇魔法，但是魔网法师，脱离魔网之后，可能只能释放三四个传奇魔法。
　　传奇等级是不会被改变的，这也是夏河这么多年来的成就之一。
　　夏河手中，还有三个金色球体，其中一个，就送给了他自己的生命构装，这个是可以被生命构装吸收融合的，让生命构装本身成为一个强大的魔网中心。
　　也就是说，生命构装周围，任何一个魔网法师，都能获得支援。
　　剩下两个，他自己慢慢培养，看着以后能给什么造物用上。
　　他现在正在忙着炼制星空旗舰，阿斯拉号和梅迪尔丽号，都已经完成，剩下四条旗舰材料都已经准备好了，核心打造完毕，就要分别送出去，让所有掌控旗舰的人自己进行炼制。
　　阿斯拉号，是夏河自己的，上面有火鸦一号计算核心。火鸦一号在靠近太阳的星辰上设立实验室，炼金工厂，已经是夏河强大的助力。
　　梅迪尔丽号，已经被梅迪尔丽打造成龙舰，其实已经可以拿来实战了。但是夏河没强求，这条旗舰走的路子注定不同，可能以后也会以战斗力为重点。
　　芙蕾雅号的话，夏河不用操心，直接丢给芙蕾雅，什么都能解决。
　　奥丁号，是给奥维利亚的。
　　奥维利亚一直在太阴仙府世界那边，修行的还挺愉快，乐不思蜀，根本不想回主世界了。夏河也没办法，不过既然在那边，有芙蕾雅的帮助，这条旗舰也不必他来操心。
　　然后是给棉布杰克的，棉布杰克想要当舰长，领着舰队在宇宙星空之中，完成他自己的理想。
　　当然，棉布杰克的指挥能力，夏河已经很放心了。现在新大陆上的一切，都是棉布杰克来处理，这么久了都没出任何纰漏。
　　而且棉布杰克这个人，才华非常让夏河羡慕。在杰克的手中，还培养出了不少指挥者，可能没有人达到他自己的境界，但是成长性都很好。
　　新大陆那边，出现了不少人才，骨干，那都是棉布杰克的功劳。
　　在修行上，棉布杰克肯定是受了夏河的大恩，没有夏河，他的成就没可能达到今天的程度，也不可能有什么未来。但是在领地建设，人才培养上，棉布杰克的作用，也是其他人难以媲美的。
　　给他个舰队，在夏河看来，是再正常不过的了。
　　至于最后一个旗舰，夏河想来想去，还是给了自己收养的西斯。
　　西斯是公爵领继承人，本身也相当出色，出色到别人也无法取代他的地步。不出意外的话，西斯修炼到一百六十级都毫无压力，生命长的很。等他退位之后，有星空旗舰，愿意到处跑也行啊。
　　最终，星空舰队，还是围绕太阴仙府来运转的，夏河也不可能把旗舰送给外人。
　　旗舰的核心处理完毕，夏河才会离开雾岛，反正大陆那边，有生命构装坐镇，罗德岛有西斯，现在他完全可以退居幕后了。
　　这是夏河长久以来，都在追求的事情。
　　主世界这边的势力发展，是为了获取更多的资源，真正的建设，是在太阴仙府世界。
　　所以他在主世界暴兵，不断的扩张势力。
　　夏河在实验室里，用幻阵来观察自己这段时间的成果。
　　星空旗舰全部完成，母舰，战列舰，护卫舰，巡洋舰都已经定型。其中母舰也是后勤舰，上面有种植工厂，炼金工厂，各种采矿设备，完全能支撑起一个舰队的消耗。
　　可惜，还停留在纸面上。
　　不过母舰上的四种小型战舰，已经全部完成，并且加以改进。
　　要不是成本原因，夏河肯定会向下推广的。最终定型的火鸦一型到四型，最便宜的也要上千万金币的成本。当然，你花金币还买不下来，只是个横向的比较。
　　而最贵的逆鳞，大气层内的战舰，成本是十八到一百万金币，完全看你个人喜好。
　　十八万金币成本的逆鳞，战斗力已经相当可观了。
　　逆鳞，火矢，浮鱼，这三种飞行战舰，彻底取代了公爵领所有的老式飞行战舰。
　　然后就是六芒星飞艇的改造工作完成，夏河这边的大型六芒星飞艇，能够运输主力军团的一个大队。看上去不如公主那边的飞艇，然而这种飞艇的速度相当快，也特别安全。
　　最重要的是，运输一个大队是包括所有装备的。各种战车，坐骑，构装，武器，后勤等等。
　　现在夏河这边的编制，一个营是十二个大队了，一个大队五百人。
　　十二架次的大型六芒星飞艇，就能把一个标准的重装营运送到任何地方。
　　而且所谓大型也没多大，六芒星飞艇的直径一百多米，看上去是个庞然大物，考虑到能运输那么多的东西，就会觉得这东西真的是太小了。
　　材料学的突飞猛进，让夏河这边的飞行部队，也是改头换面。
　　原本的飞行机械人，都已经被飞行构装取代，严格来说，飞行构装，内部的机械装置一点都不少，但是不论是运转模式，还是材料方面，都已经和原来的飞行机械人毫无关联了。
　　从上到下，所有的飞行装备，都用了大量的生物材料。
　　尤其是侦查飞行构装，就是用死去的羽蛇为材料炼制，有了一定的战斗能力。夏河这边饲养了大量的羽蛇，在饲养工厂，每年死掉的羽蛇都是个庞大的数量。不管怎么选中培育，总会有大量夭折的羽蛇。
　　这些羽蛇，最终被魔法师利用上了，研究出了羽蛇构装。
　　羽蛇的破碎灵魂都被利用上了，有了微型的计算核心，操控起来非常方便。
　　类似的设计相当多，各种魔兽被饲养，身上的肉制造成军粮，骨骼什么的，就被回收，炼制生物材料。
　　龙鳞卷轴就是其中代表，那是最早一批的成果。
　　生物材料，最大的成本是时间成本，夏河也知道，如果是在战争期间，生物材料的补充可能不会有金属材料那么容易。
　　不过生物材料很稳定，不会自然分解，要在特殊环境里才能分解。储存容易，价格便宜，平时又没有多少损耗。以公爵领的累积速度，已经在开拓半位面来储存这些东西了。
　　也就是说，炼金工厂，都有固定的半位面进行沟通，当作材料仓库。
　　这些成果，不是夏河一个人的功劳，他的学院，无数魔法师，都在投入精力，年复一年，才有了今天。
　　夏河就是个导师的角色，提出想法，让大家开拓思路。
　　幻境之中，有魔法师向夏河走来，夏河回头，那魔法师道：“公爵大人，重装魔法战甲定型了，要不要看一眼？”
　　“看看吧。”
　　那魔法师虚空一点，就有一具重装魔法战甲出现在夏河面前。
　　这战甲高度两米五，可是一点都不显得臃肿笨重，反而线条优美，颜色丰富，又不显得刺目，只会让人觉得这东西很漂亮，很稳重，发自心底的喜爱。
　　夏河不说话，那魔法师道：“已经压缩到了极致了，再小就没法控制成本。”
　　夏河笑笑，道：“我没说有问题，只是感叹，一些发生的都太快了。”
　　“是啊，公爵大人，我们都觉得不可思议呢。”魔法师双眼之中，也带着奇异的神采。公爵领这边，研究能力真的是让他自己都感觉有些恐怖了。
　　不考虑开发研究的成本，这种重装魔法战甲的制造成本，还不足十个金币。
　　所以才是不可思议的，单独拿出去，这玩意卖几百个金币，都不会有人觉得过分。

第1045章 成果（二）
　　这是一件最便宜的重装魔法战甲，并不能和李安娜那种一样，无法收入腰带之中。可是考虑到成本的话，有什么关系呢？
　　重装魔法战甲，分成两层。
　　外面一层，就是战场上拼杀用的，里面一层，也不算是常服，也有一定的作战能力，但是穿戴方便，很贴身，不用什么魔法来减轻负重。
　　战甲背部，有明显隆起的脊线，脊线两侧，是可以张开宛如翅膀的鳞甲。
　　脊线一直延伸到战裙末端，腰部位置的腰带宽大，呈现出金属色泽。腰带上的挂点还是比较多的，不过都是空着的，战甲之外的装备要另外购置。
　　向上的头盔，是和战甲固定连接的部分，也能取下，相对麻烦。不过这样也提供了更好的防护。哪怕是战锤砸在头盔上，震荡力也会向下分散，给战甲背部那些可以张开的鳞片负担。
　　头盔正面，就是人造水晶，占据了半张脸的大小。
　　颈部也有多层的防护和支撑，向下蔓延，就像是倒扣的荷花一样。
　　胸口的胸甲是一对叶片一样的结构，心肺部分被防护的很好。
　　肩甲相对夸张，有隆起，但是不是艺术造型，内部有魔法阵，能够给双臂提供力量支撑，挥舞武器的时候，是相当愉快的。
　　手套面向掌心的部分，是皮质结构，相当细腻，手背方向上，就是角质结构，有很强的硬度，握拳之后，简直是个小锤子。
　　这战甲看上去，双腿显得很长，毕竟人类平均也就是一米八十多的样子，两米五高的战甲，基本上都是在腿部增加的高度。
　　巨大的战靴，实际上是可以取下来的，也不耽误战甲使用。这一对战靴，可以适应各种地形，内部也有储存能源的空间。实际上战甲设计之初，大家都没这么考虑过。这种设计还是第一次出现。
　　最开始的时候，夏河都不怎么看好这种设计，不过有大量士兵经过反复测试，反馈都是非常的好。
　　大家都喜欢这种设计，只要两三天就能适应，然后就把战甲当成自己身体的一部分。
　　别看战靴有一米多长，但是士兵的反馈，战靴就像是脚底板一样的敏感，可以反馈地面的各种信息，战斗动作丝毫不受影响。实际上一米多长的战靴，有半米是厚度，里面藏着能源空间，各种魔法阵。
　　剩下半米，是套在战甲上的，全部覆盖士兵的小腿。
　　夏河点开数据面板，这种重装魔法战甲，制造成本九个金币。没有任何挂件的话，战斗力也比原本的要好上几倍。
　　而原来的战甲成本，都超过二十个金币了。
　　这就是成果，像是这种战甲，都是小队长在使用的，需求太大。如今成本控制在九个金币，加上各种外挂，也就是和原来的持平吧。
　　这能节约下太多的钱来，更别提这战甲的战斗力提升了。
　　有这么一个小队，队长只要有五级，带上五十个机械人战士，就能横扫三千老式的军队。
　　相位冰霜龙盾的激发点，已经改到了胸口偏下，中央的位置。
　　这是个高消耗的技能，除非敌人太强，否则不会使用。双臂位置上，都有着小型盾牌插口，能激发小型护盾，算是真正的实战武器。
　　新式的武器，已经放弃了长枪，取而代之的是可以外挂的魔法火枪。
　　这种专门为重装魔法战甲设计的魔法火枪，挂在左臂上方位置，有六发的内置弹仓，可以选择发射不同类型的魔法弹丸，然后就是十二发的弹夹，非常容易操控。虽然内置弹仓填装麻烦，要么取下来自己弄，要么同伴帮忙，不过这种武器，原本就是针对比自己强大的敌人设计的，平时也很少用到。
　　近战武器就是公爵领的直刀，专门为重装魔法战甲配备的。
　　哪怕没了刀锋，这直刀都能当铁鞭来用，抽在敌人身上，肯定是骨断筋折。
　　然后就是手炮，四发装，近身武器，填装迅速。
　　重装魔法战甲，放弃了超远程的攻击，不过在头盔两侧，还有着光系魔法的发射装置，能够在数千米外就锁定敌人，给更加远程的武器提供坐标。
　　这种魔法伤害低，除非是面对死亡系，黑暗系和邪恶系生物。
　　之所以最后定型是这个，因为突变者构装的成本下降了，可以在小队里配发。突变者是可以使用魔法枪械的，能和精准射手一样战斗。
　　有了新的火力点，重装魔法战士，就没必要去增加一个远程攻击的属性。
　　更何况在大队级别的战斗中，远程攻击，是用火炮来完成的。
　　中队级别，就有模块塔了，而小队长的责任，更多的应该是组织战斗，而不是自己去瞄准千米开外的目标进行攻击。
　　远程魔法火枪，威力可调节，小队级别的战斗，另外还有一门微型魔法弩炮，火力算是足够了。微型魔法弩炮，是投射装置，这种新武器，甚至可以投掷电浆炸弹。
　　小队五个人，现在是重装魔法战士，精准射手，弩炮手，构装战兵，机械战兵。
　　而小队配备的构装和机械人，才是重要的输出单位。
　　平常的战斗中，最主要的就是蝎形机械人，带有轻微魔法属性的蝎形机械人，攻击威力大，距离远，容易隐藏，运输方便，除了自身防护一般之外，是非常理想的战士。然后还有平衡者构装，突变者构装，木马构装，铁马构装等等。
　　铁马构装，是给重装魔法战士用的，其余四个战兵都是木马构装。
　　机械人战士的品种，也是越来越多，比如毁灭者机械人战士，个头不大，价格便宜，实际上是可以直接当作诡雷使用的，不占编制。
　　冲锋者机械人，就和大多数世界的死士一样，力量大，肉搏能力强。
　　全属性机械人，有一定魔法抗性，各种数据平衡。
　　攻城锤机械人，专门破坏敌人大型装备的。
　　飞天者机械人，模仿火鸦系列构装打造。
　　海蛇机械人，水下作战单位。
　　魔虫系列，羽蛇系列，模块塔系列等等，这些机械人，都不是人类士兵能替代的。机械人一定是在某个单独技能上，超越人类士兵的。
　　夏河的目光，回落在重装魔法战甲上。
　　那战甲活了起来，开始在幻境的平原上飞奔，速度竟然和铁马构装没什么区别。前方出现了一支五百人规模的魔族正规军。
　　重装魔法战甲微微抬起左臂，保持奔跑姿态，枪管在左臂支出，发出轻微的爆炸声。
　　啪……
　　六枚魔法弹丸，先后飞出，魔族军队里，六个指挥官瞬间被击破魔源。
　　然后是十二枚普通的魔法弹丸喷射出去，这一次，魔法火枪发出砰砰的声音，沉闷而又短促。
　　重装魔法战甲自己更换弹夹，然后左手提了手炮，右手在腰间抽出战刀，直接杀入魔族军队之中。
　　战刀是魔法武器，抽出来后，刀锋长一米二，末端还有一截刀芒。
　　噗噗的声音，隔着很远就能听到，重装魔法战甲，就像是巨人一样，在魔族军队里展开了杀戮。
　　很多靠近的魔族，都被战甲高速撞飞，在空中肢体扭曲，骨骼断裂。
　　魔法火枪和手炮的声音，时不时的响起，那是已经来不及躲闪或者赢挡，战甲就用火枪来击退敌人。
　　干掉两百多魔族之后，战甲激发了相位冰霜龙盾，拆卸下外挂火枪，压入六枚属性强大的弹丸，更换手炮弹丸，更换战刀上镶嵌的原煤结晶。
　　噗噗……
　　龙盾消失，战甲身体旋转着，挥舞长刀，在魔族之中又开始狂舞。
　　五百魔族正规军，只是半个多小时的时间，全部殒命。
　　夏河查看战斗日志，这具重装魔法战甲，前后损耗才不到两百金币！
　　包括原煤结晶和魔力原石的损耗，各种外挂武器的损耗。
　　魔法战甲的头盔上，伤痕累累，很多魔族都击中了人类要害，但是没能破防。战甲腰部的镶嵌位置上，有魔力原石，就是在极度危险，龙盾没开的情况下，瞬间输出防御，保住士兵性命的。
　　这具战甲里，有四个微型的计算核心，实际上很多操作，不用士兵亲自来完成。
　　比如锁定魔族的魔源，选择开启魔力护盾等等。
　　不到两百个金币，干掉五百个魔族，这样的成绩，远远超过原来军队的记录。
　　在魔族肆虐新大陆的时候，想要消灭五百魔族，也要出动一个中队才行。
　　一个中队的机械人就超过五百了，而现在，只是一个小队长，就有这种能力。
　　制造成本下降，这就是国力的体现。夏河确信，自己军队的新式装备，总算有些接近神周帝国的正规军了。
　　小队长的装备，就已经这么好用，那短翼龙骑士什么的，就更不用说了。
　　有了这样的军队，才能去大规模入侵异界。
　　一个营的主力，配备那些仆从军团，就能搞定一个低级世界。
　　有了更多的资源，就能反哺太阴仙府世界。折腾这么多年，终于可以良性循环了。夏河心中，也是感慨良多。

第1046章 逃窜
　　夏河一个人再强大，也要别人帮他统治，帮他获取资源。
　　看看眼前的重装魔法战甲，这才叫羽翼，这才叫爪牙。
　　计算核心，灵魂匹配，这些问题都搞定之后，以后就可以按照系列的武器发展来，新开发的技术，都是往上堆叠，骨骼已经搭建好了。
　　夏河放声大笑，看到远处等待的魔法师，道：“你怎么还在？”
　　“还等公爵下达命令啊，累积了很多的文件，小太阳城那边也不敢替代您……”
　　夏河一想也是，这可是全军武器装备的提升，和之前不同，之前更新换代武器，都是把旧的下放，新武器给主力部队使用。
　　这次是新武器给主力部队使用，旧的武器回收利用。
　　很多东西，牵涉到保密问题呢。
　　夏河这边去签署文件，北部海域……
　　李安娜这条小船，总算是找到了主神号，主神号避开机械生命的大军，上面的人也都是很焦急。
　　不过双方主帅都不在，谁也不敢擅自做决定。
　　楚门回来，双方的平衡就被打破了。
　　谬西斯手下三个传奇法师，心中都是比较紧张，谬西斯不在了，自己这边人少。楚门回来，到底发生了什么事情？
　　楚门这边，立刻和其他三个同伴聚集在一起，去找谬西斯的法师。
　　“机械生命大军进攻，格里高利先一步撤退，我是后离开的，和他没有同行。怎么他还没回来么？”
　　“我们也不清楚。”一个法师面色难看地道。
　　楚门冷笑，放出当时对方法师给他的消息，道：“我在下面第四层，给他抵挡下面的机械生命，已经打穿到了第五层上。然后他说要撤退，我杀出来的时候，已经看不到他们了。小型战舰都被毁了，我又逃回去，利用船舱里面收集的物资，造了这条救生艇，总算逃了回来。你们不知道，难道我会知道他去了哪儿？”
　　楚门说这话的时候，咬牙切齿，面色狰狞。
　　那三个传奇法师，听到同伴留言，哑口无言。
　　自己的人先一步撤退了，这是抛弃友军啊，还有什么好说的？
　　马龙道：“这事情，暂时不要计较了，等两位大人回来再说吧。”
　　楚门道：“为什么不计较，我的人遭受了损失，一个士兵双脚都没了。要不是他们先一步逃走，怎么可能这样！”
　　“总要史瑞克大人来定夺，我们在这里耐心等待就是了。”
　　楚门低头，他的通讯频道里，李安娜的声音传来。
　　“楚门，公爵那边，没想着半路火拼，干掉这三个家伙也没啥意思。我知道你在想什么，先弄死他们三个，就算史瑞克大人出了事情，谬西斯回来，咱们也能倚仗人数优势，和他打个平手。”
　　楚门精神力操控，回了个嗯字。
　　“如果史瑞克死了，你们加起来，也不是谬西斯的对手。史瑞克没事的话，加上我，这三个人活着也没多大用处。”
　　楚门不说话了，看上去，是同意马龙的说法。
　　“我们内讧也没意义，机械生命数量庞大，楚门，你说说，大概有多少兵力？”
　　“那条战舰，应该是机械生命的实验室，专门培养各种适合这个世界生存的机械，后面赶去的，是真正的战士，我看到海上有两条战舰，都是超大型的，天空之中，也有个巨型战舰，看上去就像是会飞的巨鲸。数量没法猜测，但是百万之数肯定是有了。”
　　大家就都沉默了，实际上，这次出来，一共十个传奇法师，敌人数量不超过十万的话，都能打一下。
　　可是百万之数的话，就没法打了。
　　在船舱内部，狭窄的战斗地点，楚门还能坚持下，等出了外面，在大海上，他就一味的逃命了。
　　马龙道：“我们的船，就和对方保持着距离，等待谬西斯和史瑞克大人回来，你们没有意见吧。”
　　“没有。”
　　对方也不敢怎样，难道让马龙把船开过去？那是开玩笑，超过百万的机械生命，他们自己也不想送死。
　　李安娜在船舱里，让守护者构装正式给白牛治疗，高大战兵疼的要死，但是说什么都不上止痛药。
　　“不会有后遗症的，你折腾什么。”李安娜皱着眉道。
　　“我要记住教训，这次，我是自己行动慢了，当时还有一点犹豫。以后，我绝不再犯这个错误。”
　　“哼，随你了，反正你的脚没了，构装会给你安装个临时的义肢，战斗就别想了，帮忙指挥下机械人，以后到哪里，都给我骑着木马，撤退的时候，你是第一个，懂不懂？”
　　“不懂。”
　　“蠢货，你死了，公爵要出抚恤金的！”
　　“懂了！”高大战兵大声回答，眼里含着泪水。
　　他的家里，已经没有人了，就算领到抚恤金，又能给谁呢？异界，奇点，空间壁障。
　　那些莫名其妙出现的生物，把他的家毁了。
　　李安娜道：“之后的战斗呢，你就算小心翼翼，也很难保证不死的，要是上面的传奇法师抛弃咱们的话。”
　　“抛弃咱们？”
　　“大军围困，要是不逃，难道和咱们一起战死么？”
　　“啊？”
　　“哈哈哈哈！”李安娜大笑，道：“你们啊，都是小兵一个，想那么远干嘛呢。我随便说点什么，就傻眼了吧。”
　　“队长，你不要吓唬人。”后面精准射手道。
　　“在这里干嘛，去库房，更换我们的机械人，还有，构装要维修，请魔法师过来帮忙。”
　　“要是不肯来，怎么办？”
　　“法师不敢，去吧。”
　　李安娜打发走人之后，就在船舱里坐了下来。高大战兵道：“队长，我是不是给你添麻烦了？”
　　“没啥，就是突然发现，哲苏当初把你们坑的不轻。”
　　“也不算坑了，贵族都那样。”
　　“咱家公爵也是贵族，你说什么呢。”
　　“老爷可不是贵族。”
　　“啥？老爷？”
　　“嗯，我们村子里，管德高望重的人，都叫老爷。”
　　李安娜乐了，道：“公爵不是贵族，是啥？”
　　“不知道，反正老爷接管了哲苏原来的地盘后，大家日子过的好了。主要是……我感觉有希望了，哪怕这次有生命危险，我还是报名来了。队长，你肯定是大人物，过来执行任务的，我们都清楚。你这大人物，对我们几个都很好的。”
　　“你瞎说啥，我不是大人物。”李安娜撇撇嘴，想要放个水镜，又觉得不太合适。
　　心中美滋滋，也不能体现出来的。
　　“队长，我都看到了，你杀死那个机械生命，肯定是传奇等级的。”高大战兵低声道。
　　“看出来了？别声张。”
　　“他们都走了，别人问我，打死我都不说。”
　　“其实我和你那么说，是怕你拼命，想要功勋。不着急，这次你的表现，已经不错了。活下来是第一位的。回去之后……我会给你搞定义肢的事情，不是金属的，是生物材料。”
　　“队长，要很多钱的。”
　　“钱能解决的问题，就不是问题。”
　　白牛乐了，不说话了。
　　前甲板上，三个传奇法师，看着南面的大海。
　　“谬西斯……会不会出事了？”
　　“没有提示，应该还没死。”
　　“他要是死了，咱们也没好下场，要不和他们说说，往回探查一下？”
　　“那个楚门，恨死了我们。”
　　正说着话，就看到远处的大海上，隐隐约约，巨浪正在向着这边翻滚。
　　一个传奇法师道：“糟糕，肯定是巨型传奇生物，不好办了。”
　　另外两个法师也是苦笑，不可能强求这主神号和传奇生物战斗，海中的传奇生物，是很难对付的。主神号本质上并非战舰。打起来，是有可能沉没的。
　　主神号上有很多后勤补给物资，去极北之地需要的东西，都在船上呢。
　　果然，马龙下令，让主神号加速，躲避那传奇生物。
　　所有动力全部开启之后，主神号破浪而行，向着西北方向飞一样的疾驰。远处的魔兽虽然善于操控水流，大海是它主场，可是速度真的追不上主神号。
　　按理说，七个传奇都出手的话，也未必拿不下这头魔兽。
　　可大家都信不过对方，这事情只能作罢。
　　主神号把那魔兽越拉越远，慢慢掉头，向着南部行驶。三个传奇法师就有些惊讶，马龙的声音传来：“我尝试靠近那条战舰，看看能否联络到谬西斯和史瑞克大人。不过如果沿途有麻烦的话，我会掉头离开。”
　　大家只好沉默，不知道说什么好。
　　战舰向南行驶了六百余里，远处的天空之中，两道身影快如闪电。马龙操控主神号迎上去，那两个身影向下急坠，降临在甲板上。正是谬西斯和史瑞克。两个人都是状态不好，落下之后，史瑞克就大声道：“转向，战备状态，争取脱离追击。”
　　谬西斯看了他一眼，没说什么，招呼自己的人，回到他的舱室。
　　“大人，您……”
　　“受了点伤，谬西斯暂时也不行了，得靠你们，后面追兵不少。”
　　史瑞克说着，自己一个人，也回到他的舱室，开启魔法阵，把自己封闭起来，根本不和外面联络。
　　指挥者，还是马龙，他不明所以。
　　封闭的舱室内，四面八方，都是透明的魔法阵，史瑞克端坐在中间，猛然喷出一口鲜血，鲜血被魔法阵弹回，洒在他的身上。

第1047章 信任
　　史瑞克取出一个玉瓶，打开，把里面的几枚丹药全部倒在嘴里，一口气吞下。
　　这丹药珍贵，转眼之间，他胸腹之间的伤势就被压制住了，而且飞速地好转起来。
　　史瑞克不敢怠慢，同时取出一个盒子，打开，里面是青色的玉膏。他用手指挑了一点玉膏，那玉膏忽然化为气态，被他一口气抽进鼻孔，吸入肺腑。
　　看了看盒子里剩下的玉膏，史瑞克没舍得继续用，不差这几个小时了。
　　收了玉膏，史瑞克在指挥频道里对李安娜道：“过来一下。”
　　李安娜不知道啥事儿，大大咧咧地跑过来，径直穿过魔法阵，看到史瑞克浑身是血，她伸出手，捂住嘴，一副惊恐的表情。
　　“行了，我知道你是谁了。”
　　“好聪明啊，让我感觉到了失败。”
　　史瑞克从自己的空间装备里，取出了一个封魔箱，往前一推，道：“这个是给老师的，你收起来。”
　　“干嘛给我！”
　　“我身上还有给老师的东西，分散开来，万一咱们哪个死掉了，也能减少损失。”
　　“那你都给我得了，我是不会死的。”李安娜嘟囔着，把封魔箱收起来。这封魔箱内并无空间扩展，所以也能放进空间装备。
　　严格来说，空间装备是可以叠加的，只是得不偿失。
　　到达一定境界后就能这么干，然而对精神力的消耗，可不是叠加那么简单，几乎是相乘之后的损耗。
　　史瑞克自然不会计较李安娜说什么，他对李安娜道：“谬西斯呢，暗算了我一下，我装作不知道，也暗算了他一下，最后得到好处的是我。不过他也得到了他想要的一件东西。如果不是老师不想让他死的话，我现在就和你联手去弄死他了。”
　　“那个传奇法师呢？”
　　“一个中队，都被我干掉了。”史瑞克面色阴冷地道。
　　如果谬西斯没暗算他的话，他也不会暗中出手。但是谬西斯既然进行了尝试，他就不可能不反击。
　　“早知道，我把这三个也弄死了。”李安娜吐舌头。
　　“我大概还有三个小时才能恢复，你在这里守着我就行。谬西斯伤的比我重，不过应该和我差不多一起恢复吧。”
　　“怕死啊？”
　　“废话，我当然怕死。”
　　“我听说，近卫法师团的人，一个个都悍不畏死呢。”
　　“怎么可能，除非是老师有危险的时候，平时我们小心着呢。这世道……”
　　“行了，你也没多大，可能和我老师差不多。”
　　“你老师……”史瑞克住口，他知道自己惹不起。
　　“行了，和我说说，怎么回事？”
　　“给你的是机械生命战舰的计算核心，里面有机械生命进化的各种数据，虽然最高等级也没多少，不过底层适应本世界法则的内容，还是比较有趣的。当然了，这东西原本是谬西斯想要的，他知道我得手了，给了你，你也会承担风险。”
　　李安娜想了一会儿，道：“必要的时候，我可以杀他。”
　　“算了，你不是他对手。”
　　“我只是没他强，不等于我杀不了他。要是他不知死活的话，我可不管什么任务，我的生命是第一位，最重要。”
　　“真到了那一步，我会帮你。”史瑞克也没纠结。
　　“还得了什么好处，和我说说。”
　　史瑞克道：“我得的东西，都是要上交的，不能分给你。”
　　“和你换呢？”李安娜取了葫芦出来，倒出一点金属粉末，伸出手。
　　史瑞克捻起一点，感受了下，道：“数量少就不值钱，数量多就有研究价值了。”
　　“不少啊。”李安娜藏起葫芦来，不给他看。
　　史瑞克道：“那也不换，反正呢，你想要什么，就去和老师说，估计他也不会拒绝你的。但是我这边，真的不能给你。”
　　“是我魅力不够？”李安娜疑惑，放出一面水镜来，对着水镜反复地照着自己的脸。
　　史瑞克的确算是强者了，水镜出现，他顿时感觉到身上微冷，仿佛被什么可怕的东西盯上了一样。
　　李安娜笑笑，驱散水镜，道：“看你吓的。”
　　“不行，想杀谬西斯，还是有风险的。”
　　“我有准备，你别管。”
　　“怎么可能不管？”
　　“我又不是真的要杀他，只不过他动手的话，我也会下死手而已。如果犹犹豫豫，不敢伤他性命，那死的肯定是自己。”
　　“我明白，我也会尽全力。”
　　“谬西斯得了什么？”
　　“一个传奇机械生命，被他收服了。”
　　“收服了！”
　　“不是说效忠于他，是被控制了，估计在想办法慢慢的炼化吧？”
　　“那可不好，他才死了个手下，又多了个帮手。”
　　“你不知道一号和十八号？”史瑞克惊讶。
　　“我可不倚仗构装。”李安娜十分骄傲地道。
　　“你方才说，能杀死谬西斯，没有考虑过这两个构装？”
　　“当然，一切外力，都不算是可靠的东西。”
　　谬西斯在船舱里，取了一枚金色莲子出来，吞了下去，脸上的表情，分明是肉痛的很。这玩意是救命的，价格不菲，从主神那里兑换是没可能的，是他偶然得到三颗，已经用掉了一颗。
　　战舰的计算核心，被史瑞克得去，自己又损失了一个手下。
　　不过得到了一个六十多级的传奇机械生命，也不算吃亏，更何况那战舰核心的仓库，都被自己和史瑞克平分了。
　　自己收取物品，那是直接带着提示的，什么颜色的值钱，是有定数的。
　　总体来说，还是自己赚了，哪怕任务失败，最终的奖励也高于惩罚。毕竟只是个小任务，没完成也无关紧要。
　　不过史瑞克是真狠啊，自己只不过是试探一下，他就杀了自己一个手下立威。
　　不愧是阿斯拉的学生，行事手法都是一样的。
　　谬西斯心中也是有些后悔，他回想到史瑞克那苍白的脸庞，还有半边鲜红的魔法长袍，分明是一个小号的阿斯拉。
　　这种人，宁折不弯，你和他试探，那他就用最凶狠的方式回应。自己早该知道的，要么就下死手，要么就不要试探。
　　“进来。”谬西斯站起身，来到椅子前也没坐下。
　　门外进来的是他手下的一个传奇法师，看到谬西斯脸色不好，就问：“大人，没有事吧？”
　　“你很希望我有事？三号，我告诉你，这次任务，我要是死了，大家就一起死，你没有机会取代我的。”
　　“我怎么敢，再说我也没完成任务的能力，还要指望大人您提携呢。”
　　“不用放这么低的姿态，大家在想什么，都应该心中有数。”
　　“那个……”
　　“被史瑞克杀了，一个中队都没放过。”
　　“岂有此理！”
　　“他取死有道，你不许去报复，我早就说过，不要去触碰对方底线。这个史瑞克是阿斯拉的学生，地位身份非同一般。他可不在乎做出任何事情。”
　　三号就没说什么，只是低着头。
　　“这次史瑞克伤的重，没有两三天的时间，恢复不了。”
　　“那我……”
　　“你不怕阿斯拉的报复？”谬西斯似笑非笑地看着三号传奇法师。
　　三号传奇法师脸憋成了紫色，他的确不敢挑衅阿斯拉。阿斯拉是那种你去挑衅，他一定会让你死，死得透透的那种人。
　　他远远的看过阿斯拉一眼，真是让人心中震怖，那是无法匹敌的感觉。
　　阿斯拉根本都没看他一眼，他却感觉像是被真神盯住了，随时都能把他的一切拿走。
　　“好了，这次极北之地的事情，才是最重要的，到了那边，也不需要我们动手，史瑞克自然会有人来对付。”
　　“嗯。”
　　三号法师，和死掉的家伙也没交情，方才只是表个态而已。法则之子，相互之间是竞争关系，如果有机会弄死同伴，很多人都会毫不犹豫的下手。只不过在任务之中，主神会有强行的制约，没法相互暗算。
　　“你过来，是问任务的事情吧，任务失败了，不过没多少损失。”谬西斯皮笑肉不笑地看着三号法师。
　　三号法师汗下，告退。
　　谬西斯重伤，自己就不该过来，让他好好一个人养着不行么？过来的话，就有嫌疑。
　　想到这里，他恨不得抽自己的嘴巴。
　　谬西斯和三号法师，并不知道，他们说的一切，都被史瑞克听在耳中。是的，整条战舰，都没有任何窃听装备或者窃听用的魔法阵。
　　窃听，用的是科技法则，除非他们用精神力交流，否则哪怕是比划手势，都能被科技手段复原出画面。
　　不懂就是不懂，谬西斯一个超过六十五级的魔法师，都没有发现。
　　史瑞克听到谬西斯的对话，愣了一下，极北之地，还有针对自己的东西？听谬西斯的意思，自己去了，就必死无疑啊。
　　不过他也没怎么紧张，不管谬西斯有什么手段，他自己带着黄泉遁地符，总不是假的。想要跑，不是半神的话，根本限制不住自己的力量。
　　主神号的警报声，又响了起来。
　　史瑞克看了一眼通讯面板，却是有大量机械生命的战舰，正在合围。主神号强行加速冲出包围圈，但是动力受损，后面的战舰追上来，暂时没法摆脱了。
　　史瑞克取出了一个钻石魔像，放在身边，道：“李安娜，去帮忙吧。”
　　“你还有这东西……”李安娜颇为无语，那让自己守着干嘛。

第1048章 得道
　　史瑞克笑道：“这玩意，消耗魔力原石的，都得自费。”
　　“我不用花钱，是吧！”
　　“给你。”史瑞克笑着，丢给她一枚龙鳞卷轴。
　　“我稀罕你的……”李安娜没说完，就眉开眼笑的把龙鳞卷轴收起来。
　　真正的太古巨龙的龙鳞，虽然说来自异界，可能法则上略差一点，但是实打实的超过六十级的卷轴，还是四十级就能用的。
　　这玩意，纯粹是手工艺品，正常公爵领是不会造的。
　　公爵领的武器，要有通用性，普适性。太古巨龙这生物，在异界也不是大白菜啊，想要捕捉一头，需要付出不小的代价。
　　不死人，也要付出很多材料，装备，折合成金币也不会少了。
　　实用性不提，这玩意，对于魔法师来说，就是收藏品。李安娜就算不能用，也能拿给别的魔法师，交换自己想要的东西。
　　“是我私人收藏的，这次极北之地的任务，也要多麻烦你了。”史瑞克十分郑重地道。
　　“我尽力啊，哈……”李安娜收了龙鳞卷轴，转身出了房间。
　　那保护史瑞克的魔法阵，对她来说，仿佛是不存在一样。
　　史瑞克忽然感觉很不靠谱，李安娜毕竟太年轻啊，怎么都不像是可靠的人呢？
　　夏河在雾岛这边，有了点闲暇，就取了玉液，混入自己一滴血，凌空绘制了一个符箓。那符箓瞬间燃烧起来，带着炽热的温度，如果有人靠近，怕是瞬间就要变成焦炭。一滴血里面蕴含的力量，就像是太阳真火一样。
　　“了不起啊，了不起！”夏河自己赞扬自己，那火光之中，一个身影浮现。
　　看上去，就像是十年前的自己。
　　这不是什么身外化身之类的东西，血液幻化，连一身的长袍都带着呢，长袍上还有徽章，手上还有仙环。所有的一些，属性都在。
　　也就是说，这个符箓制造出来的不止是一个影子。
　　几乎，几乎接近真实。
　　代价不大，一滴血，一天的时间就能恢复。而这个影子，大概能支撑三年以上的时间，这还考虑到会有激烈的战斗。
　　不影响自己修行的话，十天造一个影子，都不是问题。
　　对于道士来说，这玩意没什么用处，但是这个能力，意味着夏河已经有了点造物的力量，通常这种力量是仙人才有的。
　　一个四十级以上，五十级以下的影子，也就是一阶道士而已。
　　夏河想了想，让人取了一瓶低级的玉液来，交给影子，道：“你就叫苏冕吧，以后服用玉液，看看能延长多少生命。”
　　苏冕拜在地上，流泪道：“吾生如朝露，道君垂怜。”
　　“可怕吗？”
　　“生死间，有大恐怖。”
　　“那你去夏城，去寻梅迪尔丽，她已经回去了。”
　　“然后呢？”
　　“然后求她，在生死簿上，给你留个名字。这样你要是陨落，也能在太阴仙府世界的地府转生。都是自家人，当然可以额外照顾。”
　　苏冕欢喜，在地上又拜了几拜，道：“我脑中所有，都是道君大人投影，那我……”
　　“你就是苏冕。想要怎么发展，看你自己选择。”
　　“当然是为道君效力。”苏冕可没什么反叛的心思，他是夏河一滴血变的，荣辱与共。夏河完蛋，他也完蛋，没有任何其他的可能。
　　“去了夏城之后，搞定生死簿的事情，你就领一支队伍，前往极北之地，支援史瑞克那些人。上了生死簿，你的力量，差不多也就固定下来，无需担心消散。”
　　“是。”
　　苏冕开开心心，领了夏河随手炼制的徽章，让夏河在自家公爵领的名单上，给了他个位置，然后就乘坐一条逆鳞，飞往夏城。
　　苏冕离开，夏河感觉自己对生命法则的掌握，越来越深刻了。
　　不过自己成为七阶道士，也就是超越了半神界限后，再怎么造物，都不可能是一阶以下的了，这就有点奇怪。
　　自己怎么看，都像是个仙人，而力量又远远达不到。
　　如果把仙人比作高级生命，那现在的他，可能就和一头爬虫差不多。差距太大，但是在本源上，在对法则的理解上，又十分奇妙的相通了。
　　本来夏河是想要制造一个连一级能力都没有的普通人，让这个普通人在三年之内，成为传奇，再次体验一下底层法则变化，各种突破的关隘等等。可是没想到，直接制造了个一阶道士出来。
　　夏河倒是可以把自己的境界压制下去，变成个普通人，可那只是压制，内在并无改变。
　　看来，还是要当老师去，观察普通的学生。
　　夏河想到这里，就下定了决心。
　　“星空战舰的事情，你们继续努力，我去暴风角学院，要休息一段时间，有事情联络小太阳城那边，或者找夏城的梅迪尔丽。”夏河说完，也不管冷雾城的人怎么想，纵身一跃，就飞在了数万米的高度上，直奔暴风角而去。
　　苏冕和生命构装不同，夏河直接从苏冕身上，可以感应到他周围的一切。
　　生命构装，只是能无障碍沟通，需要通过一些手段，才能看到生命构装周围的事物。
　　实际上苏冕做任何事情，夏河只要想，就没有不知道的。
　　苏冕乘坐逆鳞，一路飞去了夏城。夏城这边，有西斯坐镇，实际上也不需要别人，梅迪尔丽回来，主要是因为在雾岛，她也没什么好做的。现在极北之地又有变化，她回来就是为了提升罗德岛的战斗力。
　　而史密斯，根本就没回罗德岛，他去了泰坦岛那边，去插手半精灵帝国的事情。
　　夏河之所以敢放走这两个学生，是因为火鸦系列飞行构装，都成长起来了，芙蕾雅带走一堆神兵神将的空缺，终于被填补。
　　说起来芙蕾雅培养的那些神将，还有后来的神兵，战斗力都是超强的。
　　夏河的军队早期各处调动，不怕内部空虚，还是因为有芙蕾雅的神将坐镇，后来神将被带去太阴仙府世界，就没那么大的调动了，本土一直会保留比较高的主力军队比例。
　　现在火鸦系列的传奇构装，从一号到十八号，都是让夏河比较放心，可以媲美芙蕾雅手下神将的存在。
　　十八号之后的传奇构装，战斗力是可以保证了，但是没形成性格，智慧也略差一点，缺乏独立思考能力，只会忠诚的执行命令。
　　而一号到十八号构装，外加苍穹蓝月系列的九个传奇构装，都是有了独立人格，性格和技能的存在。
　　没有一群强力的手下，夏河哪会有自由度？
　　想干什么就干什么，不是皇帝可以做的事情。
　　多年辛苦经营，夏河的领地里，有了负责技术发展的学院，有了强大的将军们，有了负责地方治理的学院派，还有各种技术人才，充斥在工厂里。
　　在下面辛苦调查的魔法师也有很多，学院派最终也是要下放去学习的，就像是活动的水流，相互之间不断的互动。
　　在夏河的领地内，会魔法，永远不是什么值得骄傲的事情。
　　真正值得骄傲的事情，是你能把自己的价值发挥出来。你火球术再好有什么用？不能保卫领土，不能守护人类，拿着火球术去抢劫么？
　　军中法师为什么被尊敬？当各种生物从异界杀来的时候，是他们守护在人类阵线的最前方。
　　夏河跑去暴风角，极北之地的问题，一是有李安娜和他沟通，另外就是等苏冕去了，他全程旁观。他可以在暴风角舒舒服服的干他自己想干的事情。不过他才到暴风角，就听说史密斯在半精灵帝国干了一票大的。
　　具体是什么事呢？就是史密斯一人一剑，破了黑珍珠城最后的防御，然后就走了。
　　虽然过程中，史密斯用了一枚龙鳞卷轴，释放了个奇异的魔法，可是谁都清楚，单靠那个魔法，是不可能打破黑珍珠城最后防御的。
　　结果就是，罗德岛一下子成为了帝国瞩目的目标。
　　夏河就有些郁闷，想要问责，没想到史密斯已经到了暴风角。
　　看到夏河，史密斯直接扑上来，保住夏河大笑。
　　“老师，我得道了！”
　　“你说啥？”
　　“得道了，得道了！”
　　夏河把他推开，道：“那就恭喜了，具体说说？”
　　“先天神物啊，这个宇宙开辟的时候，一点智慧，诞生了无数生灵。”
　　“你说的乱七八糟的。”
　　“半精灵帝国，黑珍珠城的下面，是一头老蚌，我把它斩杀了，得了先天之意。老师你不让我用雷霆淬炼灵魂，怕是死了，我就迟迟得不到自己想要的东西。这次我杀进黑珍珠城，就是发现了那老家伙。”
　　“现在呢？”
　　“得到了一点点的念头，或者说是宇宙真我，灵魂总算有了强度。就算没有地府，我也不至于魂飞魄散。”
　　夏河点点头，史密斯已经激动得胡说八道了，他伸出手，按在史密斯的额头上。
　　元神之力，进入了史密斯的灵魂，夏河看到了混沌初开的场景，一个漆黑的、圆润的珍珠，宛如星辰般大小。
　　力量，巨大，坚固，永恒。
　　这是史密斯原本有的东西，而现在，史密斯的灵魂之中，多了一种智慧。这智慧形成了一颗震住，圆润无暇，其中蕴含的法则，要是完满之后，就可以重新开辟一次宇宙。
　　剑走偏锋，可真是得了大道，不是三千旁门那种细枝末节。

第1049章 不卖
　　“虽然说很是值得，不过这次你损失掉的东西，老师可不负责报销。”夏河顺手拍了拍史密斯的脑袋，笑着道。
　　“唉，一朝得道，感觉像是拥有了整个世界，我真是没任何损失啊。但是害的老师布局失败，现在帝国不知道多少人，在觊觎我们公爵领。老师您是怎么培养出我这种人的，肯定是九大学院都关心的问题。而且，老师能培养出我，肯定自己不会是六十几级的传奇法师了吧？”
　　“让他们想去吧，反正生命构装在小太阳城顶着，没人能看出我的破绽。”
　　“那我怎么办？”
　　“你现在才问我？”
　　“老师，我知道错了。”
　　“你没错，大道在眼前，就算是牺牲一切，都要得到，这种心情，修道的人都能明白。”
　　史密斯抓耳挠腮，夏河笑道：“也没那么严重，你暴露实力，对公爵领来说，也不全是坏事，至少很多人想要对付我的时候，就会想想你的存在。”
　　“那好吧，我愿意承担责任，以后有什么麻烦，就由我来出面了。”
　　“就是这个道理，你去小太阳城，陪着生命构装吧。”
　　史密斯苦着脸，问：“去夏城行不行？”
　　“你师姐在夏城，西斯那边不会有危险，生命构装本身的等级还是低了，你去小太阳城，做出保护的姿态就好。”
　　“是，那我就去了。”史密斯也不拖拖拉拉的，拜别夏河，乘坐一条逆鳞，前往小太阳城。
　　现在逆鳞是公爵领核心人物最喜欢的飞行战舰，足够快，攻击力强大，遇到麻烦不需要自己出手就能解决。
　　这个事情很快夏河就放过去了，真没什么大不了的。
　　史密斯领悟大道，对他来说是好事。
　　最早的两个学生，都前途无量，还有什么不开心的。像是自己的七十二弟子，都已经成材了，五六十级的比比皆是。放在主世界，早就炸锅了，不过他们都在太阴仙府世界，在那边搞研究，搞建设恶意。
　　主神号……
　　史瑞克操控战舰，一路疯狂逃窜，最终还是甩掉了机械生命的追杀。
　　史瑞克跑掉之后，才感觉有些不对劲，机械生命更像是要把他驱离。当他逃出一定距离之后，追杀的味道就没那么明显了。
　　可是他自己兵力薄弱，也不敢回去探查，只能在慢下来之后，亲自修复主神号动力的损耗。
　　主神号虽然强大，可大部分的建造，都是在炼金工厂完成，传奇等级的结构部分，也是普通传奇法师经手的。这些传奇法师，在史瑞克眼中，就是太弱小太普通的人了。只能保证构件的强度，而属性上，无法发挥破冰船极致。
　　主神号算不上是战舰，攻击力小于防御力。
　　战舰最主要的是可靠性，这次为了逃命，连主动力系统都有损伤，史瑞克没办法，只好自己亲自动手进行修复。
　　好在主神号的动力系统集成的比较好，一点也不杂乱。
　　喷流部分内部六根管，外部就两根，而且是可拆卸的。螺旋桨的金属传动轴部分，用料还算扎实，这次损伤是因为转速太快，超过了设计标准。
　　一个人忙的时候，谬西斯跑到船舱下面来，在旁边看着史瑞克动手。
　　“你这么看着人，不太好吧？”史瑞克心中也是有气的，双方都知道对方干了什么，可是又不撕破脸，对他来说，太不习惯这种处事方法了。
　　“呵呵，史瑞克，你杀了我的人，我都没计较。”
　　“因为你计较不起来啊。”史瑞克没想到谬西斯会捅破，回答的时候，却还是一副漫不经心的样子。
　　“就没想过，我会报复？”
　　“大家都没想这种问题吧，比较幼稚。”
　　“有道理，要我帮忙吗？”
　　“不必了，都不是什么高难度的工作，我自己一个人就行。”
　　“那么多机械生命，在这边布局，你不担心？”
　　“我家公爵会处理的，对了，你不派点军队过来？”
　　“我的人，陆上打仗还行，到了海上真的是不太合适。”
　　“在海上装备的作用比人的大，其实弄点精兵培训一下，配备好的战舰，对付那些机械生命，就比较容易了。战舰造的够大，有足够的机械士兵和构装，其余的我想不出有什么难的。”
　　“需要时间啊，怎么也得训练半年。”
　　“拿实战训练呗？”
　　“你能联络罗德岛？”
　　“能，但是代价挺大的，没必要，我已经派遣飞行机械人回去了，把这边的情报传递上去，很快就会有罗德岛的舰队过来处理。”
　　“我也想要弄一支真正的舰队，而不是护送陆军运输船的玩意。”
　　“那就买呗，罗德岛给你的装备，都算是不错的。”
　　谬西斯看着史瑞克用魔法火焰，把一处裂纹修补，添加进去不知道什么金属粉末。这么强大的战斗法师，却在干炼金工人干的事情。
　　罗德岛，了不起啊。
　　自己手下那些人，一个个眼高于顶，以为自己等级高了，就什么都不用做了。
　　弄死史瑞克是没意义的，罗德岛，这种人还是很多。杀几个，根本影响不了阿斯拉的发展规划。这才是让人绝望的事情。
　　“我想要买逆鳞。”
　　“不可能。”
　　“为什么？”
　　“逆鳞就算卖，也不要金币，价格上你也没法接受。有那个钱，你还不如造传奇装备了。运气好的话，逆鳞的作用大于传奇装备，运气不好，第一次出任务，就有可能被击落下来，什么都没了。”
　　“你怎么知道，我花不起这个钱？”
　　“因为公爵会定一个让你花不起的价格，和逆鳞值多少钱没关系。”
　　谬西斯服气，这就是明摆着要狮子大开口，比如这玩意本来值一百万金币，人家开价一千万，你财大气粗也难以接受。
　　“你还不如多买点火矢，然后自己改装，有个七八十万金币的价格就差不多了。何必花费几百万的价格，去购买一条飞行战舰？”
　　“如果是几百万金币的话，不算贵啊。”
　　“因为是战舰本身价格，上面什么都没有。护甲，武器，计算核心，这些都不包括，你还觉得便宜么？”
　　谬西斯是真的服气了，因为一个计算核心，价格可能就和战舰差不多。
　　护甲的话，是消耗品，又是一笔大投入。至于武器，那还好，根据需求装备而已，就算不买，自己也能安装上一套对付着用，威力不会相差太多。
　　浮动式的护甲，防御能力是没问题的，就是一场战斗下来，回去就要更换不少。
　　运气好的，修修补补还能用，运气不好，就要彻底换掉。
　　“和我说这么多都没用，价格表你想要的话，去公爵领拿，一枚金币。”
　　谬西斯更加无语，如果这些东西，只是一枚金币的价格，真不值得自己和史瑞克聊这么长时间。传奇法师的时间宝贵，平时你给我一百金币，我都未必愿意和你聊天。
　　史瑞克把传动轴重新安装好，拍了拍手，道：“这回没问题了，再遇到那些家伙，也不至于逃的辛苦。”
　　“咱们九个，还不敢和他们正面冲突么？”
　　“不敢啊，机械生命里，有很强大的存在。已经成了灾难，不是你我就能解决的。这边的机械生命，数量不知道有多少，大海之中资源丰富，在海底采矿，建造工厂，打造军队，机械生命的优势，是我们所没有的。”
　　谬西斯不反驳，虽然人类也制造机械人，但是人类的机械人，为了安全，还有成本，战斗自主性是不如这些机械生命的。
　　“再说了，我们的目标，是极北之地，你想要在这里和机械生命死磕，说实话，我本来是没什么意见的，就是觉得奇怪而已。”
　　谬西斯心中略微紧张，他的确是收到了任务，不过不是强制性的。
　　但是从外人角度来看，是他找罗德岛，要去极北之地，现在突然想留下来，和机械生命战斗，那就不对劲了。
　　因为和机械生命战斗，完全可以在帝国调集大军，不用这条破冰船来抗。
　　“我有些贪了，机械生命身上，不少秘密，还有很多稀奇的配方，材料。”
　　“哈，那你就自己调点军队过来，和我们联合作战，战利品也会很多，安全性又能提高上来。”
　　谬西斯一想，的确是这个道理。
　　阿斯拉强大，什么事情都可以安排手下去做，也是强大的原因之一。自己总不能发展了一大堆手下，什么事情还得亲自去干吧。
　　让手下去干，收益会少，但是风险也被手下承担了。
　　阿斯拉的发展，就是这么滚雪球滚起来的，有钱全都投入在手下身上。可是自己的手下，真是不让人省心，没的比啊。
　　以后，自己是该多发展点本世界的人，那才有忠诚度。
　　使徒们都是各怀鬼胎，根本不可能真正的配合。
　　又过了几日，慢慢行驶的主神号，已经到了冰冻区域，海上漂浮着巨大的坚冰，就是主神号也不敢乱撞。
　　这一日，主神号停下来休整，主要是飞行机械人在前方，发现了奇点，附近有着空间通道，附近有大型岛屿，冰雪覆盖，有着军队活动的迹象。
　　不知道是什么倒霉的平行空间，开口开在这里。

第1050章 联合
　　餐厅之中，史瑞克碰到谬西斯，两个人就坐在一处，交流起来。
　　“再有几日，就能到达冰层，这条船，也不能继续往前开了。”谬西斯道。
　　“嗯，我会留下两个中队，当作后援基地。主神号会停靠在比较安全的地方，等我们回来。”
　　“在这之前，得清理周围的麻烦吧？”
　　“肯定要清理了。”
　　“我现在少了一个中队。”
　　史瑞克道：“主神号上有小型的炼金实验室，没法当工厂，但是当后勤是没问题的，我们人少。等找到停泊的地点，我们所有人都去周围探索，清理不安定因素，处理完了之后，你带三个中队，我带两个中队，就一路向北，如何？”
　　“我能有什么办法……”
　　“谬西斯……”
　　“怎么了？”
　　“极北之地的探险，是你要来的，说实话，就是咱们各自出动一个营，我们也不是花不起这个钱。可是总要讲道理吧，不是我要来，是你要来。你有什么不满意的？”
　　“我不知道，阿斯拉为什么把你这种人分配给我，你一点合作的概念都没有。”
　　“因为，我是他的学生，值得信任啊。”史瑞克笑着道：“信任这种东西，比什么都要重要。至于我会不会合作的问题，你还真是说对了，我在这之前，也没跟别人合作过呢。”
　　谬西斯变色，道：“那就是在耍我了？”
　　“你看看你现在乘坐的主神号，制造这么一条船，要花费多少钱再说。要不，你来耍耍我？”
　　“我没给钱么？”
　　“好像是没到账呢，你去别家赊欠一下，看看行不行。”
　　谬西斯被气着了，起身而去。他一个人，闷闷不乐的走到甲板上，看着远方的浓云，心中生出一种无力感。
　　史瑞克很难缠，还是阿斯拉的学生，自己碰不得。
　　可是，史瑞克并不蠢，他之前击杀自己一个中队，为的是什么？激怒自己么？
　　不可能，是自己先挑衅的，史瑞克不过是自卫手段激进了点，换做是自己，也会是差不多的选择。自己的内心是不会真的动怒的，那他的目的是什么？
　　示威？
　　也没必要，自己眼下还不敢和阿斯拉动手，双方的实力差距有点大。
　　阿斯拉地盘广阔，手下强者如云，靠传奇的数量，就能堆死自己。
　　自己的身上，有什么值得阿斯拉惦记的东西么？
　　谬西斯想不清楚，他的长袍随风飞舞，就像是他的心情。
　　史瑞克把餐盘推了推，他也不太明白谬西斯的价值，不过老师说他有，那他就肯定有了。史瑞克在有些时候，是不会深入思考的。他知道自己的天赋和老师的其他学生比起来有差距。
　　如果思考太多，浪费了时间，那修行就更跟不上了。
　　“大人，有人过来了，靠近主神号。”一个士兵过来禀报。
　　“知道了，让马龙去处理就行。”史瑞克摆摆手，他的视界之中，能看到所有主神号带来的情报。
　　天空之中，一个个白点靠近，速度惊人，到达主神号附近的时候，忽然减速，甲板上谬西斯抬头看去，三十几个羽人缓缓降落。
　　谬西斯没动手，羽人身上带着武器，可都没拿在手里。
　　马龙这个时候，已经上了甲板，他的身后是一支中队。主神号几乎停了下来，那些羽人在空中，和主神号保持稳定的距离。
　　马龙想了想，开口道：“能听懂我说的话么？”
　　最前面一个羽人声音凝聚，传递下来：“通用语，我们会。”
　　“我很好奇，你们为什么而来，这个世界，和入侵者打了太多的战争，没有例外，从不妥协。”
　　“我们无意战争。”
　　“很多时候，由不得你。”
　　“大家都是文明的人，就算要打，也不妨先交流一下，如何？”那羽人首领道。
　　马龙道：“那就请下来吧。”
　　这三十几个羽人，就有三个传奇，两个史诗，其余都是二十多级的存在。马龙的视界之中，有着清晰的标识，这些羽人的年纪，相当于人类二十五岁到五十岁的样子。平均等级很高，年龄也不大，但是受到这个世界法则的压制还是比较明显。
　　如果在他们的世界，这些羽人的飞行能力，堪比强大的魔法师了。
　　“船上没有会客室，我们去餐厅吧。”马龙也不怎么害怕这些羽人，尽管三个传奇在面前，他都没表现出战斗的状态。
　　餐厅里，吃饭的人还不少，主神号上餐厅是常开的，不过只有在吃饭时间，才会有正餐。正餐就意味着处理比较好的魔兽，还有灵米。
　　谬西斯那边的人，也会供应灵米，当然一切都是有代价的。
　　只有羽人首领坐了下来，其余的羽人，哪怕是另外两个传奇，都站在后面，面色严肃，一言不发。
　　“自我介绍一下，我的名字叫做列侬。”
　　“马龙。”
　　“你不是这条船的船长吧？”
　　“你也不是所有羽人的首领吧？”
　　“说的也是，我们是羽人，我们的世界，和这个世界之间，形成了一个稳固的通道，所以很多羽人过来查探，怕给我们的世界带来灾难。”
　　“这是一个比较成熟的世界，见惯了异界征战，所以呢，我们说点有意义的？”
　　“什么意思。”
　　“通常，发现另外一个世界的时候，只要另外一个世界相对弱小，那么进攻就成为必然的事情。”
　　“这是什么道理？”
　　“弱肉强食，就是道理。”马龙道。
　　“在我们的世界，羽人占据绝对优势，可人类一样活的很好。”
　　“不，这和种族无关。”
　　两个人干巴巴的说着，似乎毫无诚意。
　　“就不能和平相处么？”列侬皱眉道。他背后紧缩的羽翼，微微张开，充满警惕的样子。
　　“臣服，就可以和平相处了。”
　　“臣服？你以为，羽人会害怕战争？”
　　“不，列侬，我看过很多种族，没有谁害怕战争。不管你怕不怕，战争就在那里，永远不会消失。”
　　列侬沉默，他背后的羽人，手都放在兵器上。
　　马龙摊手，道：“你看，战争，就是这样打起来的。”
　　“因为，你在威胁我们啊。”列侬慢慢站起来，道：“是要将我们留下么？”
　　马龙笑道：“我虽然是军人，可这里并非是战舰，我们只是一条考察船。”
　　“考察船！”
　　“是啊，我们在做一个考察任务，在遥远的地方，诞生了一个新神，我们就过去看看。”
　　“神……”
　　列侬和他身后的羽人，心灵遭受冲击。这些人类，竟然是去考察一个新神的。这是个什么样的见鬼的世界啊！
　　在羽人的世界，神是不可触碰的，无所不能的，至高无上的。
　　再看眼前人类的表情，他分明看到了轻蔑。
　　“你们羽人来到这个世界的人多么？”马龙问。
　　“不多，大概不到两万的样子，在岛上建立了个小镇。主要是靠捕鱼为生，这个世界的气候太过恶劣……”
　　“这里靠近极北之地，的确环境是不太好。你有没有兴趣，带上一些人，和我们一起去考察神灵呢？”马龙微笑着道。
　　谬西斯这个时候，忍不住想要阻拦，却被史瑞克拉去一旁。
　　“多点人有什么坏处，你想想吧，羽人的势力不够强大，不像是机械生命那样，习惯了入侵别的世界，你是能分辨出来的，对吧？”
　　谬西斯心中咯噔一声，他是能分辨出来，因为主神的存在。
　　“羽人很强，可没那么危险，这种哪怕是平行空间过来的，收服就算了。和帝国比起来，你觉得羽人很可怕么？”
　　谬西斯无语，对于绝大多数世界而言，自己所在的主世界，才是真正可怕的庞然大物啊。单单是自己这么一个渺小的贵族，来这个世界没多久，爬上伯爵之位后，实际上就已经入侵了一个小世界。
　　“我们人手不足啊，羽人那边，还是可以借用下力量的。”
　　谬西斯低头不语，他发现，自己无力阻止马龙啊。
　　列侬已经被震惊得说不出话来，对方邀请他去考察神灵？
　　马龙道：“虽然，会有生命危险，然而探查神灵这种存在，能获得的知识也是无价的啊，如果考察成功的话，你们也可以拥有战利品。”
　　谬西斯干脆不出声了，主神毫不犹豫的给了他任务，联合羽人，探查魔法之神的秘密。
　　他也反应过来，自己又不是这个世界的人，什么平行空间，什么异界，管自己屁事。
　　这个世界乱七八糟是无所谓的啊，怎么和阿斯拉一起办事时间久了，都把自己当成这个世界的人了呢？
　　这是个挺可怕的事情，不知不觉，潜移默化啊。
　　列侬沉默的时间并不长，就对马龙道：“你能做主吗？”
　　“当然可以，你呢？”
　　“这条船，还能装下多少人和补给？”
　　“你没有空间装备么？”
　　“可带的不多，否则影响战斗力。”
　　“这条船设计的时候，是留了余量的，我们现在三百多人，不到四百人，实际上这条船能容纳一千两百人，并且可以携带大概一年的后勤补给。”
　　“那我带五百人过来，只要你们放心。”
　　“签订个协议就好，你喜欢雇佣的，还是联合冒险的？”马龙问。他自然不能做主，但是通讯频道这东西，有视界辅助，可以把信息直接投入视网膜啊。

第1051章 买卖
　　马龙道：“对了，我看你们的武器，主要是弯刀和弓箭，知道火枪么？”
　　“知道，我们的世界，曾经有侏儒，不过火枪攻击距离近，造价又高，你们怎么都在用？”
　　“两三百米的攻击距离，不算近了，比大多数弓箭都远。我们这边有两种火枪，一种来自科技世界，一种是魔法世界的武器。你可以购买一些科技世界的火枪，五百条就够了吧？这些火枪，如果针对职业者，哪怕有魔法防御的，三五十米内，还是有杀伤力的，如果没有魔法防御能力，三百米内的杀伤效果都很可观。”
　　列侬恶寒，自己之前在这条船的上方悬浮的时候，只有一百多米的距离，还计算了火枪的威力。
　　谬西斯也是疑惑，自己都不知道，对方带了这么多的火枪！
　　史瑞克笑道：“这个不难，用飞行战舰，送一批火枪过来就好。”
　　“那我们为啥不乘坐飞行战舰前往极北之地？”
　　“你自己说的是要船啊，我还以为一路上要进行考察的……”
　　谬西斯感觉自己是脑子被气糊涂了，的确自己是想着一路上能考察下，而且船只带的补给数量，远远多于飞行战舰。
　　史瑞克就安排人，联络小太阳城，让小太阳城那边，用飞行战舰送一批补给过来。
　　这条船，的确是按照一千两百人设计的，包括后勤补给，不过史瑞克的任务，是在极北之地花费一些时间，进行真正的考察，不是去打仗的。
　　船上大多数的密封舱室，都存放的是补给物资，成员数量的减少，让主神号自持能力很强。
　　但是他可没带那么多的武器，四个中队，只带了六个中队的武器。毕竟有时候武器是会彻底损毁的，无法维修。
　　船再大，还有机械人占地方呢，如果没有机械人战士的话，这船完全可以装更多的人来进行探险。
　　列侬和马龙两个，签订了联合探险的协议，这东西你说价值大不大？
　　肯定大，有一定的魔法约束效力。
　　但是如果想要撕毁协议，也不是不可能的。真正能维护这个协议的，还是主神号的实力。羽人世界的通道，摆在这里没法挪动。列侬不想找死的话，就只能老老实实遵守协议，在看不出公爵领弱点之前，他都会很喜爱和平，反对暴力。
　　当天晚上，列侬就带了五百人，来到了主神号上。
　　这五百人里，只有一百羽人，然后是两百人类，一百个矮人，一百个混血巨魔。
　　史瑞克和谬西斯惊讶的发现，羽人拥有大型的飞行装备，一种飞行魔毯，看上去这毯子洁白如雪，好像是羽人身上的羽毛编织而成的。
　　李安娜就偷偷找列侬，问这东西能不能卖。
　　可能李安娜形象比较好，列侬也很客气，道：“可以啊，但是这东西，我们也不多，所以很贵。”
　　“就是觉得充满了艺术气息，想要收藏，一件就足够了！”
　　“这是传奇物品，真的很贵的……”
　　李安娜二话不说，取出了一杆魔法火枪，这魔法火枪暗金色，一米多长，枪管上魔纹密布，造型优美，上面镶嵌了切割得完美的魔法宝石。
　　“传奇魔法火枪，攻击距离一千两百米，十五秒发射一次。”
　　列侬虽然想要拒绝，可是双眼之中的神色，已经出卖了他。李安娜道：“别犹豫了，魔法弹丸的炼制，对于你们的法师来说，应该不是问题。这东西发射一次的价格，比传奇卷轴便宜多了，只是没那么丰富的属性。”
　　“换了！”列侬咬咬牙，取出了一张白色的飞毯，飞毯上，也有着极为细微的银色花纹，那些都是魔法阵。
　　李安娜笑眯眯的接过飞毯，抚摸着柔软的材质，手中感觉到一丝亲切的温暖。
　　好东西啊，虽然是来自平行空间，评价会下降，但是研究价值真的极高。至于传奇魔法火枪？这东西，又不是太难造的。
　　双方各取所需罢了，飞毯她不是没见过，但是能飞的这么好，又这么舒适的，的确是第一个。
　　飞毯的方便性，还在公爵领的魔法飞翼之上。
　　就是说，只要吃透了上面的魔法阵，法师的魔法飞翼，可能都要取消了，直接在魔法袍上布置魔法阵，让二十级以上的法师，都有飞行能力。
　　“李安娜，你说，我们羽人的世界，会不会遭受入侵？”列侬和她交易之后，关系近了点，忍不住问了这么一句。
　　“肯定会啊，早晚的问题。你不知道这个世界吧，和很多世界沟通，又不是你们一个羽人世界。就算我家公爵大人不来打你们，你们这边暴露也是迟早的事情，可能一两百年，三五千年，又有什么区别呢？别人发现了，自然是要打了，和这个世界的征战，需要资源，羽人世界，资源应该还不错吧。”
　　“可是，羽皇陛下，执政千年，肯定不会投靠他人的啊！”
　　“你担心这个干什么，我们暂时不会打，又不会泄露消息出去，你还有时间准备。等真的到了那一天，羽皇肯不肯投靠谁，重要么？你自己想想，今天看到的那些士兵，在我们公爵领，都是普通的中队规模而已，一个军团，动辄十五万人，加上机械战士，你觉得羽人的世界，能抵挡么？”
　　“那……”
　　“我家公爵大人，占据的世界也就十几个，还有更多的世界没去征服，怎么有心情攻占羽人这个小世界。实际上，如果你们不作死的话，可能在上万年内，我家公爵都不会有心情去进攻，因为根本会被遗忘的啊。”
　　“唉，你也看到了，我们这边，人类数量还是不少的，虽然他们地位不低，但是毕竟是羽人统治的世界，难免会有些人类，心存不满。”
　　“羽人能统治这个世界，说明了他们的强大，我家公爵如果想要收服，肯定也会以你们羽人为主，不会考虑别的人。如果他们一起跟着投诚的话，地位或许有所提高，但是想靠出卖你们来上位，很抱歉，我们不需要叛徒。”
　　李安娜说这话的时候，自然而然，有一种发自骨子里的傲气。
　　列侬是传奇，当然感觉至深。
　　实力，才是骄傲的本钱。李安娜这话，连她自己都信了，当然列侬不会不信。
　　“如果说，我想要购买一批武器呢？”
　　“那我说了不算，你可以去找史瑞克。你是担心世界法则不同，才购买武器的吧？”
　　列侬点头，明白人就不说没营养的话了。
　　“肯卖给你科技火枪，其他的应该也不是问题，不过你的手下，有矮人，有混血巨魔，他们的忠诚度如何？”
　　“其实人类的忠诚度也很好，但是人心的事情，唉……”
　　李安娜听懂了，如果自己公爵领这边，主宰是矮人的话，那列侬就会担心矮人的忠诚度问题了。
　　“你们世界，有没有精灵？”
　　“没有，被杀光了。”
　　“那就好，我们这个世界呢，对精灵是深恶痛绝的。还有兽人，半兽人。”
　　“巨魔不算是兽人吧？”
　　“肯定不算，巨魔的话，曾经有过高级的文明，但是存在时间很短暂。和人类之间，没那么多的血海深仇。”
　　“那就好，羽人世界的种族，没那么多，有非常原始的兽人，连村落都没有，就像是猩猩一样，到处游荡，家庭为单位，历史非常漫长，我们贵族偶尔会进行狩猎。兽人的数量，已经很稀少了。”
　　看上去两个人是在聊天，购买装备，实际上是各自试探一下，探听对方口风。
　　列侬现在心情是十分忐忑的，他能感觉出来，至少史瑞克和谬西斯两个，都比他强大太多了。而其他的传奇法师，应该和他境界差不多，问题是人家有主场优势，力量可以全部发挥，他是来自其他的世界，受到压制。
　　“李安娜，我不太想和别人交易，不如我们两个做交易，如何？”
　　“做什么交易呢？”
　　“羽人世界，有什么特产，我都给你，你帮我订购武器装备。如果有图纸的话，我会出大价钱的。”
　　“公爵不太缺金银，甚至低级宝石都不多。”
　　“这种宝石呢？”列侬说着，取出了一块青色石头。
　　李安娜笑道：“这种可以，能打造非常好的艺术品，有一种和法则契合的美。”
　　“你是识货的。”列侬道，这种宝石，我们羽人世界非常多，基本上都是拿来做艺术品的。而那些魔法宝石，虽然更加珍贵，可是太功利了。
　　“行吧，你手里这块，打算怎么卖？”
　　“尽管魔法属性不太好，这么大一块，还是要……”列侬取出一枚金币，可能比主世界流行的小金币还小一点，道：“要半个金币吧，如果你肯接受的话。”
　　“我得和老师商量下，除非这种品质的。”
　　“放心，这种品质是最常见的，有更好的和更差的，更差的话，一个金币就能买一百多块这样的宝石。”
　　其实大多数世界，宝石是不值钱的，因为和产量有关。
　　和科技世界不同，魔法世界，宝石的价值，都看其中蕴含的魔力和法则。
　　列侬手里拿的，是一块品相不错的玉石。

第1052章 安抚手段
　　“这种低级的宝石，也要么？”列侬忍不住问。
　　“价格还是太高了，你知道么，之所以我肯收，是因为我家公爵大人，打算用这种宝石，建造一座城市。”
　　列侬目瞪口呆，李安娜笑嘻嘻地道：“所以啊，你别要价太高，免得大笔的生意完蛋了。咱们都按照自己的价格，实实在在的，否则我们的武器想要提价，还不是分分钟的事儿么。”
　　“放心，你的武器，内部价格卖给我，我的宝石，内部价格卖给你。”
　　列侬现在的心情，无法用激动来形容。
　　这种宝石，在羽人的世界，遍地都是啊，只不过手中这样高级的才值点钱。低级的宝石，都拿去修宫殿了。
　　这种宝石虽然高级，但是魔法亲和力还是小，所以卖不上价钱。
　　大批采购，价格肯定下得来。
　　而武器装备的话，自己炼制相当麻烦，成本也不便宜。魔法造物的话，东西摆在哪里，成本做不来假，这种交易，是最让人舒服的。
　　“列侬，我和你说，你不如带着你的人，投靠我家公爵大人，羽皇肯定不会反对，将来真的打起来，他还有条退路。现在又不用直接投降，继续当他的羽皇。”
　　看列侬不吱声，李安娜道：“这次探险，你要是表现出价值，哪怕是新投靠的人，地位也不会差了，有什么要犹豫的，就当是为你的羽皇打个前哨，了解下这边的世界。”
　　“可是，对你有什么好处？”列侬忍不住，问了一个很微妙的问题。
　　李安娜看着列侬，也是一脸的好奇，道：“我路过了，我看到你了，然后能选择的东西无外乎是直接和你开战，或者转身就走，或者联合你的力量。一共三种选择，公爵领肯定是能吃掉你的，招呼军队来，也用不了一天的时间，但是很花钱。转身就走？留着你在这里疑神疑鬼？不管是你丧心病狂追上来砍我，还是大规模调动军队，准备一场战争，都是很正常的反应，不正常的反应就是，你当我没来过，继续在这边打渔。”
　　列侬也忍不住笑了，李安娜说的真是直白，浅显。
　　是啊，自己没法当对方不曾来过，如果这些人转身就走，那自己就不止是疑神疑鬼了，肯定会以为对方走掉，是为了去调集大军呢。
　　那么第三种选择，也就不算奇怪了。
　　第二种是最糟糕的，第一种很花钱，第三种没什么损失，打仗也是以后的事情，先相互了解一下。
　　“马龙邀请你同行，主要是你和人类的差别不大。”
　　列侬点头，这也是人类在他的世界里，地位还可以的原因。双方除了差个翅膀之外，的确是差距不大。人类的修行能力，和羽人差不多，但是羽人和其他种族之间，差别就特别的明显。
　　人类的种族，从数量上来说，还超过了羽人，其他的种族，数量就相对很少了。
　　李安娜在这边，偷偷的和列侬签订了以货易货的协议，心情也是大好。
　　这事情，是算她功勋的，虽然给她功勋也没啥用处。
　　如果用贸易的方式，就能得到大量的玉石，那就暂时不要开战。反正羽人给出的价格，公爵领是很容易接受的。
　　武器制造，大头成本就在技术上，炼金工厂一旦形成规模，物质成本都会被压的很低很低。
　　而技术问题，在魔法世界，是不存在专利的。
　　公爵领的魔法师，创造出什么东西来，得到的也就是功勋。功勋不是钱，它决定了你的社会地位，公民等级而已。
　　除非要饿死了，否则不会有人那功勋来换金币。
　　而在公爵领，你是公民的话，肯定不会被饿死。至少一碗饭还能给你吃。
　　主神号上多了五百人，这五百人，还是自带补给过来的。羽人虽然衣着华丽，神采出尘，包括羽人的手下，都和原本的种族有些不太像，但是补给呢，就有些朴素了。
　　羽人用一种类似封魔箱的布袋，运来了大量的豆子，这些就是羽人的食物。青色的豆子，拇指头大小，李安娜弄了一袋在手里研究，发现和公爵领的灵米很像。但是公爵领的灵米，里面蕴含一切人体所需，实际上不吃肉不吃菜，也不会对健康造成影响。
　　这豆子么，就是分层次的，最核心的物质提供能量，外面两层皮，提供各种人类所需的元素。
　　如果说灵米是修行所需，那这种豆子，就是战争补给品。
　　除了大量的豆子之外，羽人带来的补给，就是各种肉干，鱼干，虾米，螃蟹，乌贼……
　　基本上，都是在海里捞上来的，只不过经过精细处理，没有多少异味了。
　　李安娜很快就搞懂了豆子的意义，这玩意的种植成本，肯定比灵米低多了。里面蕴含的能量，被人体吸收之后，能长期保持体力。但是，这东西对修行的意义不大。而灵米是改善人体质的食物。
　　豆子，很适合当军粮啊，就算是她这种传奇，吃上几十颗就能保证一天的消耗了。
　　保存容易，生吃都没问题，口感还不错。
　　绿色的豆子，可以收入空间葫芦里。这东西对修行意义不大，可却是高级货。可收取相同物质的空间葫芦，是道门的东西，对于魔法师来说，对精神力的负担极小。一个传奇法师，能携带的豆子数量，会相当惊人。
　　魔法世界，也是有后勤压力的，这种豆子，有战略意义。
　　当然，夏河就不必购买了，将来和羽人世界有了大规模交易后，弄到种子和种植方法都是没问题的。
　　羽人世界，价值还挺大的，能和平搞定，就不用战争。
　　战争的目的，是为了获取资源，如果资源可以用更小的代价获得，没有人愿意打仗。
　　当然，战争的另外一个目的，是消灭敌人，消灭对立的种族。羽人算不上是对立的种族，在各个世界之中的数量，也是非常稀少。能出现一个以羽人为主导的世界，哪怕是平行空间世界，都相当不容易。
　　当一个种族，在宇宙之中永远是基数比较少的存在，那就没必要去急着灭族，往往他们会自我灭亡。
　　种族之间的仇恨，往往也是资源问题。
　　比如主世界，半精灵，半兽人，都和人类一样的能生，那就必然要争抢生存资源。这里说的能生，和非智慧生命不同，非智慧生命，一窝下几十个也很正常。
　　智慧生命能生，是指自身生命周期内，能养育并且活下来的后代数量。
　　人类大概能培养五六个孩子，个别的能生十几个。兽人或者半精灵，生的数量更多，但是存活率不好，和人类大抵是持平的。
　　需要的资源一样，人口扩张能力一样，在一起住着，不打起来才怪。
　　李安娜是剑修不假，可夏河这个体系培育出来的人，核心人才，哪有不精通一切的。
　　就算是史密斯，都对政治管理等东西门儿清。
　　让史密斯管理一个国家可能为难他了，让他当个夏河这种大公爵，真是毫无压力。
　　羽人放松警惕的另外一个原因，是罗德岛这边，愿意出售武器给羽人。这些武器，还是罗德岛的军队在使用的。
　　现在双方相处还算愉快，羽人交付了一些豆子和玉石，当作金钱，马龙这边，让传奇法师亲自给这些平行空间来的人施展魔法，让他们学习了主世界的通用语。
　　主神号继续向北，速度依然不快，浮动的冰山已经出现，向前四五天的时间，就看到了大陆，或者说被冰层覆盖的极北之地。
　　主神号的破冰能力，已经无用武之地，机械人下去探查，在半日航程之外，找到了一个不错的地方，这里冰层没那么的厚，下方百余米就是冻土。魔法师施展魔法，在这边建设了一个小型的港口。
　　羽人的部队，也参与了建设，他们主要是配合谬西斯的人，在陆地上建设了一个小型基地。
　　基地设置了炮台，如果遇到规模庞大的敌人，用重炮掩护，主神号可以方便逃走。
　　这种终年冰封的地方，修建高大的城墙非常容易。
　　不过和其他地方不同，在极北之地，整个基地，大半部分都可以用冰封住。而冰的坚固程度，完全可以用魔法来提高。
　　在其他地方，由于温度的原因，维持魔法寒冰的消耗太大，一点都不值得。
　　而在极北之地，这个问题已经不是问题了。
　　基地四角，修建了高大的冰塔，虽然直径好几十米，实际上内部空间没多大。最上方是瞭望的位置，安排了突变者构装，用大型的魔法火枪当岗哨使用。
　　李安娜这个时候，也在一座冰塔上，她的身边，站着的是羽人列侬。
　　“其实啊，如果一路向南，气温会越来越高，往北的话，才会这么可怕。”
　　列侬的翅膀上，羽毛微微拂动，他的视觉，哪怕没有达到传奇等级，也能轻松看到几里之外。
　　在远处，冰原上，一头雪白的狐狸在轻快的跑动着。
　　真是优美的生物啊，只有一双眼睛，是蓝色的，像极了宝石。

第1053章 试探
　　“谢谢你的提醒，我手下的人，装备都更换了，很值这个钱。”列侬的声音清澈，在风中也显得那么清晰，还不刺耳。
　　羽人生下来要道七八岁，才会真正的飞行，小时候，他们会和人类小孩子一起玩，所以从心里上，会把人类视为同类。
　　如果小羽人两三岁就会飞的话，那就完全不同了。
　　“混血巨魔，在你的世界多么？”
　　“没那么多，总体数量，可能不到一千万吧？”
　　“法师比例呢？”
　　“比人类高点，但是等级上限又小了。你看这次我这边，一共四个传奇，两个羽人，两个人类。种族特性这种东西，我们看的不太重。”
　　“也不见得，我看矮人都是身穿重甲的战士，等级很高啊。”
　　“各司其职罢了，羽人为了飞行，一向不穿重甲。人类是全能职业，只有天赋适合的人才干这个，矮人力大无穷，自然是穿着重甲的好材料。混血巨魔的话，个头略大，一套魔法战甲打造下来，成本是矮人的好几倍……”
　　列侬的话，把李安娜逗乐了。
　　“我看你的魔法重甲，很昂贵吧？”列侬扫了扫李安娜的魔法腰带。
　　“算是吧，我老师地位比较高，普通的魔法重甲，没这么贵的。”
　　“你老师地位高，你还来当个小队长？”
　　“这是规矩，哪怕我是皇子王孙，该去体验的都得去，一样不能少。否则世世代代下去，帝国栋梁，最终都会腐朽。”
　　“有趣，在我们的世界，不是这样的。”
　　“每个世界，都有他们独特的法则。”
　　“因为羽皇陛下，战力无双，而且还年轻着呢，怎么都能再活几万年。”他这么说的时候，就观察李安娜的神色。然而李安娜没听见一样，目光依然看着远方，仿佛那无边的冰雪之中，有着让她着迷的东西。
　　“对了，李安娜，你说让我投靠公爵大人，那我有机会见他？”
　　“看情况了。”
　　“什么情况？”
　　“你真有诚意，并且已经相互了解，决定投靠的时候，公爵才会见你。如果你只是想看看公爵大人再决定的话，他肯定没这个时间。我们公爵治下的十几个世界，每天要处理的东西数不胜数，大多数都是他身边的幕僚就决定了。”
　　“还真是贵人呢……”
　　“那是当然，我家公爵，贵不可言。”李安娜用眼白扫了一下列侬，显然不太友好。
　　列侬就道：“你看我这战斗水准，在你们军中，能做什么官？”
　　“先看你理论水平，演习水准，然后才是实战测试。等级这玩意，个人战斗力什么的，都不会当作绝对的标准。我们军中，二十几级还是小队长的人多的是，十几级就成大队长的也不少。”
　　“你等于什么都没说啊？”列侬似笑非笑，看着李安娜。
　　“你在你的世界，当什么官？”
　　“一方元帅，统兵十万。”
　　“那就是有指挥能力了，不过你一个元帅，跑来探险，是不是也不太对劲呢？”
　　“还能怎么办，这种事情，我不亲自出面，也不放心。联合探险，说的是好听，真出了什么麻烦的话，唉……”
　　“你倒是有担当的人，这样的话，勉强能做个营将了。”
　　“营将？”
　　“统兵六千，辅助机械八万上下，手中能动用的资源，肯定比你当元帅要高。你看我手下几个小兵就能懂了。”
　　“你这就说给我了？”
　　“也不是什么秘密，这都是公开的信息，你要是费心打听的话，还是能听到的。”
　　“你说，你老师的地位高，不知道能否帮我寻一条生路？”
　　“行啊，来贿赂我啊。”李安娜笑嘻嘻地道。
　　列侬被她的话雷到了，还有这么明明白白的索贿？
　　“你要的，不是你一个人的生路，而是你手下十万大军，甚至是羽人一族的生路，你想啊，我又不傻，你不开出个天价来，我怎么会答应。”
　　“真是直白。”
　　“你找我，不就是因为看穿了我背后有人么。”
　　“那是自然，你和那些传奇说话的态度，表面上恭敬，实际上根本没把他们放在心上。我身为元帅，要是连这个都看不穿，就枉自活了五十年了。”
　　“你都这么老了？”
　　“羽人天生寿命就有三百岁，五十年也没多老。”列侬不以为意地道。
　　“怪不得老师对我说，不用刻意隐瞒什么，我还是太年轻。”李安娜感叹。
　　“你一样很厉害，不知道什么样的老师，能培养出你这种天才。”
　　“当然是比我还要天才的人，才能培养出我这样的天才了。”李安娜没有半点谦虚的意思，顺便吹捧了一下老师。
　　哪怕是大元帅，身经百战，见得多了，列侬还是有种无法继续的感觉。
　　远处的冰原上，那狐狸不知道什么时候，嘴里叼着一头肥大的虫子，向着冰原深处跑去。
　　“那是什么啊？”
　　李安娜听列侬问话，就取出炼金望远镜，她不是看不到那么远，就是没必要什么能力都摆出来。再说，用炼金望远镜，还是比较省心的，这种高级货，具有侦查功能。
　　当她看到那肉虫子的时候，嘴角也忍不住翘起，露出笑意。
　　冰原贫瘠，可是不等于没有产出啊，这种虫子，是那狐狸在海中捕猎回来的，看上去等级不高，可灵气浓郁啊。
　　不是道士，不太理解灵气的概念，以为只是能量而已。灵气本身，也是活的，对修行的人有好处呢。
　　这虫子的价值，不下灵米了，而且还算是肉食。
　　这种海洋环境，类似的玩意，都是数以亿计。很多大型生物，就是靠着这些小虫子当食物才能繁衍。
　　李安娜也知道，公爵领是不会组织大型捕捞队的，那会破坏生态，但是小规模的捕捞，研究，看看能否人工饲养，在别的世界寒冷区域进行试验，都是必然的事情了。
　　这些小玩意，对于史诗级别的职业者，已经作用不大，可是世界上，大多数的人，连十级都达不到。就算公爵领有的是资源，全民培养，最多也就是让大部分人成为职业者，终生都没法突破五级。
　　资质这种东西，是要一代一代培养的，也许达到全民修行的标准，要上千年的时间。
　　“是低级魔兽，可能连一级都没有，半级的样子？”李安娜放下炼金望远镜道。
　　“你那个东西，是什么？”
　　“望远镜，魔法造物，你可以买的，这东西虽然不算太便宜，可自己造的话，一样很浪费时间。有些东西，学去了可以自己弄，这种的话，帝国到处都有卖的，很多强大的魔法师都懒得自己去炼制，价格已经到底了。”
　　列侬明白了，这个世界的底蕴丰富，不是自己的世界能比的。
　　一件优秀的魔法造物，出售价格探底，意味着这个世界的魔法制造能力太过强大，个人的力量，已经远远无法对抗集体。
　　“你想好了没有啊？”
　　“差不多了。”列侬有些闷闷不乐，发现一个通往另外世界的通道时，羽人世界相当的振奋，一共才八个元帅，就派来一个探查异界。可是没想到，异界是这么的疯狂。
　　他是传奇，自然能分辨出真假，他看到的的确是个考察队，而且考察队的力量，很强。这样强的考察队里，还有不同的势力，还有不同身份出身的人。李安娜是其中比较特殊的，有更强的出身。
　　见微知著，对方想要撒谎也做不到。更何况，他的人，实际上向南探查了上万里。
　　并没有看到什么陆地，更别提人类国度，但是他要购买的武器，对方很快就派遣飞行战舰送来了。
　　那飞行战舰，让他都感觉到了恐惧。
　　那么强大的战舰，只是来送货，按理说，连出动一次的消耗都抵不上吧？
　　“既然差不多了，你就下去忙吧，我要在这里，思考一会儿人生。”李安娜说着，释放出一面水镜来，对着镜子，整顿妆容。
　　列侬终于相信，李安娜之前的各种态度，都不是针对他的。
　　这个小女孩，纯粹就是想什么说什么，她要照镜子，就开始照，还要赶自己走。不过列侬再强，也没看出，这水镜之中，挑起眉毛的倒影，和李安娜有什么不同。
　　李安娜是天才，她能修成镜中剑，是她的缘分，福气。
　　因为迟早有一天，祖师夏河，会送她一面太阴镜。从太阴镜中放出的剑术，可比这水镜要厉害多了。
　　她自己创造了一条路出来，夏河肯定会扶持她的。
　　她经常看镜子，看上去是太过自恋，实际上，是在观察镜中的自己，在研究剑术。
　　列侬还是走了，李安娜一个人，在冰塔上，看着镜子里的自己，心中叹息。不知道这样的修行，能不能追上师兄啊。
　　师兄的剑法，也是震铄古今吧。
　　不对，老师的剑渊，才是绝无仅有的。那浩荡剑意，哪怕自己耗尽心血，也看不到底啊。
　　哼，没有目标的话，人生才是无趣的！
　　李安娜的手指伸出去，和镜中的自己手指碰撞了一下，剑意激荡，几乎要释放出来没法控制，不过最终，还是被她将这爆发出的力量凝聚起来，化为一道剑气，收入自己头上的银环之中。
　　银环，是她的剑囊。
　　她虽然也修炼了青丝剑，可终究不是她的本命。

第1054章 剑修之力
　　李安娜储存剑气，也是她的一种手段，这样的剑气相当暴力，难以控制。但是她每天都能储存一道。
　　而她系发的银环，等级颇高，祖师出手帮忙炼制的。
　　其他乱七八糟的手段，最终都不如这些储存起来的剑气。
　　无论环境怎样限制，都限制不了她释放银环之中的力量。这是她自己修炼出来的东西，谁也拿不走。
　　水镜消散，李安娜还是没有离开冰塔，她招呼法师上来，开始安装器械。
　　高塔直径接近五十米，是庞然大物，不过里面除了上面几层之外，下面都只不过是通道而已。上面几层，布置了机械人，大型魔法火枪，突变者构装。
　　因为这个基地是罗德岛的，上次飞行战舰过来，送补给，连之前的损耗都补充上了。
　　白牛说什么也不肯当伤员回去，李安娜也由他，不过特别订购了一副魔法义肢，给他安装上，至少战斗力和之前没有太大的区别。
　　留下两个中队，一个是马龙，一个是迪恩。这两个人一个负责主神号，一个负责基地。小太阳城那边，这次还特别送过来两架浮鱼。
　　谬西斯的人，在向着远处搜寻，同时还在海下考察，捕捉了不少生物当作样本。
　　不过他的人，都没打算留在基地，在基地布置了储藏室，把这些样本都留在里面。
　　这支考察队，实力越来越强大了，虽然之前被干掉了一个传奇，现在又增加了四个，再遇到机械生命的话，就不用太过畏惧。
　　这么多的传奇，但是谬西斯一点都不开心，他死了个手下。
　　不过，只要到达极北之地，对他来说，这些传奇的利用价值还是有的。史瑞克他不敢动，但是也不用他出手啊。
　　真正去进行考察的，是手下的士兵，魔法师，这些传奇，都是去对付极北之地那些强大存在的。
　　基地两天就建设好了，不过队伍停留了超过十天。
　　羽人在这些天里，拼命捕捞，储存食物。
　　因为第三天上，就有魔法飞艇赶来，魔法飞艇带来了木马，还有适合冰原上行驶的车辆。考察队能携带的物资就多了。
　　可能在极北之地耽搁半年以上，食物尽量多储备才是正理。
　　因为冰原贫瘠，远离大海之后，再想要弄这么多猎物，是没可能的，谬西斯和史瑞克就没反对。
　　五个中队，两百五十二人，加上羽人的五百零一人，这就是七百多的数量。
　　加上随行的机械人，构装，木马，战车，浩浩荡荡。
　　出发的时候，前面探路的事情，交给谬西斯，羽人手下的重甲矮人和混血巨魔跟着中军。两翼警戒交给羽人的两百人类士兵。
　　至于一百羽人，在中军靠后的位置上，骑着木马，跟随队伍，偶尔会飞行一段时间，每天大概两个小时的样子，哪怕起了风也不会休息。
　　楚门的队伍，就是中军，蒂凡尼负责断后。
　　所以李安娜，就跟着史瑞克和谬西斯混了。
　　战车上，都是物资，所以大家都是骑乘木马，幸亏木马是属于构装，本身也有一定的避险魔法阵，不会踩进什么大坑里。
　　队伍行进的速度不快，主要是飞行机械在两侧探索，至少要把探索范围放宽到三百里的样子，也是寻找一条容易通行的道路出来。冰原上，有很多埋藏在积雪下的裂缝，而且也不都是一马平川的。
　　走了两天，李安娜就知道为啥让混血巨魔跟着中军了。这些巨魔，比食人魔还擅长做饭做菜，随队伍携带的食材，在混血巨魔的手里，都能变成让人流口水的美食。这不仅是味觉调剂的问题，还涉及到了法则层面。
　　食物的改变，包括属性，能提升食物的效果。
　　看来平行空间，也不是一无是处啊，混血食人魔，对于法则的掌握，非常深刻。
　　入夜，队伍停下来扎营，还没等安顿好，谬西斯就发布了一条消息，在左前方一百多里的位置上，发现了一头沉睡的冰霜巨人。
　　这冰霜巨人，身体都被坚冰封住，气息若隐若现，飞行机械人传回的画面很清晰，那冰霜巨人，身上带着血迹，胸口位置上的伤痕已经早就好了，现在还在沉睡，应该是遭受了不小的打击。
　　就连机械人落下来，在外表的冰层上采样，这冰霜巨人都没醒过来。
　　很快，样品被送回来，传奇法师们都进行了检查，得到了个让人震惊的结果，这冰霜巨人，至少沉睡了上万年。
　　巨人的寿命，可没那么长，冰霜巨人算是长寿的了，可是达到传奇境界，也不过是千年寿命而已。和人类相比，巨人先天的优势是力量，可是传奇之后的寿命，就很悲催。
　　人类传奇，能活三千年，除非是一些废柴传奇，凝聚法则大道太过脆弱，可也有千年的寿命。
　　冰霜巨人，就算是天资无双，也就活一千年出头。
　　寿命短，就没法冲击半神境界。
　　而人类自古以来，半神可是不少，就是因为成就传奇之后，寿命悠长，三千年打底。
　　这冰霜巨人睡了上万年都没死，难道已经半神了？
　　要是半神的话，哪怕重伤，大家也不敢弄醒他。半神临死反扑，足够让大家都死一回的了。
　　不过冰霜巨人不肯醒来，可能是因为醒来的代价太大，他不想接受这个后果。
　　谬西斯和史瑞克两个，都熄了念头，和列侬商量了一下，三个人都决定，还是连夜绕过这头冰霜巨人，尽量远离。
　　队伍一路不曾停歇，向着北方远遁。
　　五个小时后，一个身影出现在冰霜巨人制造的坚冰前，她看着晶莹剔透的巨大坚冰内那身高十余米的冰霜巨人，脸上露出笑容。
　　李安娜说的没错，是半神啊，还没死的半神，别人不敢惹，我可不用怕啊。
　　因为，一下就死。
　　青色长裙的包裹下，梅迪尔丽身姿宛如冰雪中绽放的青莲，陡然之间，手指就点在坚冰之上。
　　坚冰之中，沉睡万年的冰霜巨人骇然睁开双眼，看到眼前一片青光绽放，浩浩荡荡，宛如星河倒垂。
　　怎么可能……
　　冰霜巨人原本就已经被重创的灵魂，被剑意侵入，那剑意入魂，爆发出宇宙开辟时候的一声雷音。
　　坚冰之中，那冰霜巨人还手的机会都没有，就被击杀。
　　“还是太远了啊，赶来救场都来不及。”梅迪尔丽叹气，伸手就把整个冰晶包裹的尸体都收了起来。
　　生物材料，哪怕是传奇，都未必有利用价值，但是半神等级的就不同了。
　　达到了半神的生物，身上的一切，都是报备。
　　面对重伤的半神冰霜巨人，谬西斯就没有任何想法，而梅迪尔丽听说之后，立刻赶来，直接把这重伤沉睡的巨人击杀，收获了不错的战利品。
　　有了绝对的实力，才有机会滚雪球，这个机会要是别人碰到也没用。
　　毕竟冰霜巨人还没死，拼死一击，半神之下谁都受不了。
　　可是梅迪尔丽是剑修，爆发力强大，那冰霜巨人被一击毙命，死的冤枉透顶。当年他也是叱咤风云的大人物，掌控一方，无人敢惹。可是万载之后，被一个年轻的剑修当成了猎物，死的憋屈。
　　梅迪尔丽得手之后，也没停留，转身向着大海的方向飞去。
　　海上不是还有一批机械生命呢么？反正没人关注这边，顺便清理了算了。
　　机械生命在这边谋划，布局的时间不短，肯定是憋着做点什么。这里是北部海域，最靠近的帝国领土，就是罗德岛了。
　　梅迪尔丽往回飞，也不动用剑遁的手段，身影破空，发出微微的雷音。
　　这雷音并不扩散，在她身体周围轰鸣，消散，反反复复，就像是身体上套了一层可怕的雷霆之盾。
　　雷遁之法，比剑遁消耗小了太多，因为可以根据速度调节，也不怕什么偷袭。
　　不管怎样的法术，想要顺利穿透雷遁，都要有比梅迪尔丽强大得多的力量。
　　每个修行者，只要达到一定高度，最终都会走上一条独特的道路。原本这样的事情，是发生是地仙，或者一些强大的人仙身上的。
　　梅迪尔丽和夏河一样，早早的就触及了长生的法则，生命蜕变。
　　雷遁再慢，也比普通魔法师飞行要快。清晨，大海之上，战舰汇集。不知道多少机械生命的大军，围着那条破损的战舰，宛如众星拱月。
　　梅迪尔丽远远看到，忽然加速，一道雷光，来到跟前。
　　只见长发飞扬，一道剑气落下，这剑气是如此内敛，机械生命大军之中，不知道多少传奇都没能感应。
　　剑气落下，海面被这剑气分割，向着两侧张开。
　　梅迪尔丽从未如此畅快的释放出这一剑来，她凭空而立，看着张开的海面向下深陷，仿佛永无止境。
　　剑气覆盖的范围，所有机械生命的战舰，都向着她这一剑形成的剑渊陷落。
　　如此磅礴的力量，几乎立刻让这个世界产生了反应，天空之中，恐怖的气息汇集，隐约的雷声，在晴空之中响起。
　　梅迪尔丽抬头，冷然看着四面八方降临的世界意志。
　　这是毫无感情的东西，仿佛你用拳头去打墙壁，自然而然就有了反震的力量。自己没有任何压制，释放了七阶剑修的攻击。这世界意志终于第一次在自己面前，表现出了如此直白的反应。

第1055章 扎营
　　剑渊继续向下扩张，无数大小战舰，机械生命，都被剑渊吸引进去，不管怎样的挣扎，都被那剑渊之中，无穷无尽的剑意粉碎。
　　怪不得，世界意志要压制半神的力量，超过一定界限的话，半神发怒，普通的生命，怕不是要灭绝了！
　　梅迪尔丽心有所感，那破损的战舰之中，一个雪白的影子飞起，正是一头身高八米多的白色机械巨猿。
　　吼！
　　机械巨猿怒吼着，脱离剑渊吸引，一伸手，就扯出冰冷的海水，凝结成了一八十余米长的冰矛。
　　轰！
　　天空之中，那世界意志毫不犹豫，一道雷霆落下。
　　机械巨猿被雷霆命中，身体在空中翻滚着，努力要维持身体之中，各种零件不要崩散。
　　梅迪尔丽吃惊，半神机械生命！
　　这是怎么进化出来的！
　　是了，这么多的机械生命，维护这条船，就是因为在这里酝酿制造一个强大的存在。要不是自己心血来潮，怕是被机械生命成功了。
　　半神等级的机械生命，会给这个世界造成多大的破坏？
　　梅迪尔丽随手一道剑光，那机械巨猿翻滚的动作就被打断，身体之中，发出渗人的吱呀声。
　　轰！
　　机械巨猿的长矛粉碎，竟然将剑气转移出去，代替它承受了梅迪尔丽的一剑。
　　可是，承受世界意志雷霆一击，梅迪尔丽怎么会给它机会。炸开长矛的剑气之中，裂开了一道缝隙，那是剑渊。
　　噗……
　　机械巨猿的额头，裂开一线。
　　梅迪尔丽抬头，笑道：“谢了，看来你还清楚。”
　　世界意志缓缓散去，不对梅迪尔丽的话做任何反应。世界意志并没有任何感情，还没成长到至高主宰的地步。
　　诸多种族的阴谋，把这个世界搞得千疮百孔，它恐怕无法进化了。
　　大海之上，剑渊疯狂吞噬，战舰，机械生命，都在剑渊之中粉碎，唯有那机械巨猿的尸体，还能保持完成。
　　梅迪尔丽也不在意，她在静静的感应着，这些机械生命，也有灵魂，和人类相比，不太完整，有着缺陷。可这是真正的灵魂。
　　机械生命，竟然能生产灵魂，真是了不起的存在。梅迪尔丽随手抛出一颗青色魂珠，无数粉碎的灵魂，被魂珠吸收。
　　真是意外之喜，击杀了一头冰霜巨人不算，又给了一头机械巨猿。
　　更秒的是，那世界意志没有惩罚自己，反而攻击了机械生命的半神，让自己轻松的斩获了第二个半神。
　　在她的腰带之中，龙舰飞出，在空中化为一条数百米长的巨大飞剑，冲入剑渊之中，开始吞噬那些机械生命，包括还死死抵抗的机械巨猿尸体。
　　一切都被剑渊搅碎，吞噬，各种各样的物质，凡是不合格的，都被梅迪尔丽过滤，放弃，沉入大海，有价值的才会让龙舰吞掉。
　　被抛弃的，都是不符合她修行剑道缩需的。
　　梅迪尔丽也没心情当运输工，哪怕这些材料，还多少有点价值，也不可能运送回去。
　　沉入大海的材料，都是几千米下，估计也不会有人来打捞，根本不值得吧。
　　剑渊维持了四个多小时，梅迪尔丽才收了神通，飘然而去。
　　世界意志……
　　如果自己击杀的是个人类半神，出生于这个世界，恐怕针对的就是自己了吧？
　　梅迪尔丽倒是不太害怕世界意志这种东西，只不过如果还有敌人，被世界意志压制的话，的确是有些危险。
　　这次感应世界意志降临，给了她很多的灵感，在剑道修行上，必然增加底蕴。
　　这个收获，比击杀两个半神大得多。
　　她的剑渊已经浩荡无边，想要增加底层法则已经是不太容易了，今天的收获，比之前几年都大。
　　这世界，并非没有别的半神，不过世界意志降临的时候，笼罩了整片的海域。
　　其他半神隔着数万里，是没法发现梅迪尔丽行动的。
　　不过因为世界意志的出现，让梅迪尔丽没有爆发出自己真正的极限，看来只能去别的世界找个地方试验了。
　　一些弱小的世界，世界意志都没有，或者还不如梅迪尔丽的境界高。怎样寻找一个合适的世界，和那个世界的意志对抗，这也是个很难选择的事情。
　　梅迪尔丽这边处理掉冰霜巨人，李安娜也获得了消息，她得到的消息就是一个符号，里面蕴含的一丝剑意，带来的复杂信息，也就是一个瞬间弄懂了。
　　老师威武！
　　可是，来的也太慢了吧，要是自己出了点问题，召唤老师，那是要来不及的。
　　考察队伍并不清楚半神冰霜巨人已经死了，接连赶路，第二个夜晚才停下来扎营。这次先是布置了混血巨魔弄吃的，羽人和飞行机械人全都派出去侦查，羽人手下那两百人类，则骑着木马，在附近巡逻，监视。
　　确定没问题了，魔法师才修建营地。
　　列侬惊讶的看到，这个世界的传奇法师，亲自出手，隆起冰墙。
　　在羽人的世界，传奇法师是非常尊贵的，折后总粗活累活怎么可能去干。不过七百多人的营地，有传奇法师帮忙，半个小时就搞定了一切。
　　都没耽误大家开饭，简直是个奇迹。
　　谬西斯的手下无所谓，不过史瑞克这边的两个中队，没人吃混血巨魔的食物。大家都安安静静，让构装把食物加热，处理，按部就班的进食。
　　列侬就来找史瑞克，问：“你们不吃巨魔的东西？”
　　“当然不是。”
　　“可是……”
　　“他们是军人，在执行任务的时候，一切都按照规定来，不会进行任何改变。”
　　“要是你们没吃的了呢？”
　　“列侬，如果人饿极了，连人都会吃的，你觉得会不吃巨魔的食物么？所谓规定，就是在指定的范围内行事，不要出了圈子。这个圈子的大小是根据现实来的，我现在补给足够，所以……”
　　“我明白了。”列侬不再追问。
　　史瑞克笑道：“其实，这些巨魔要是去公爵领，能被接受的话，就算开个餐厅，当个厨师都不是问题。可能你的军队，规矩没那么严格吧。公爵领这边的军规，那是铁律，绝对不允许触犯。”
　　蓝月高悬，冰原的夜晚，温度下降到了零下三十度以下。
　　营地里没帐篷，都是冰屋，经过魔法处理的冰屋，内层能承受一定的温度而不会融化。一个冰屋里，能容纳两个小队。冰屋中央，地上就是个简易魔法阵，镶嵌了原煤结晶，散发出恒定的温度。
　　士兵都脱去战甲，留了保温的棉服，冰屋内的温度，已经不需要戴手套了。
　　环境恶劣，每天都洗澡是不可能的，这次扎营，就没有布置浴室，大家都擦了脸和手脚，除了巡逻的人，其余的都躺下了。
　　每个士兵，都是单独的睡袋，睡袋里藏了一把短枪，外面放着直刀。
　　在头部位置，堆放着大家卸下的铠甲。
　　灯火还开着，公爵领的士兵，是早上六点起床，晚上十点入睡。现在才八点多，有人就着魔法灯的灯光看书。
　　士兵能带的随身物品不多，书籍是其中一项。这些书的材质都非常好，纸张轻薄坚韧，轻易不会损毁。
　　李安娜就在冰屋里也不出来，她还经常观察白牛，看他对魔法义肢适应的如何。
　　公爵领技术还没达到那么高的程度，这对魔法义肢虽然也很高级，毕竟是假的。和普通义肢不同，这东西装上之后，操控的好，能当成自己的肢体一样，不影响武技发挥。但是适应过程，就有些漫长。
　　李安娜不肯出来，就没人来骚扰她。
　　列侬想要了解这个世界，就只能找史瑞克聊天，马龙这次都没跟来，他感觉被坑了。
　　大号的冰屋里，地中间是个暖炉，淡黄色的火焰跳动着，温度却不怎么高。这是史瑞克的房间，里面站着一些机械人，构装，没别的人。
　　列能和史瑞克就在暖炉边坐着，列侬道：“出来做任务，这么享受干什么？我看你们军纪严明，但是有时候，士兵又显得太娇气了。”
　　有机械侍女，在切开一块蓝色的甲壳，在里面挑出雪白的肉来，给两个人放在盘子里面。
　　“不是娇气，是保持他们的体力和状态。”
　　“那些小兵？我觉得磨砺才是最重要的。”
　　“列侬……”史瑞克指了指机械侍女送上的盘子，列侬就用一把细小的银刀，扎了一点雪白的肉条，送在嘴里。
　　“其实，有什么话，你都可以问我，不用绕来绕去，马龙和你签订协议，过来考察，也是我授意的，之所以我不亲自出面，主要是因为谬西斯的缘故。”
　　“谬西斯？你们不是一起的？”
　　“是一起的，不过他自身也是公爵，和我老师是一样的身份。我老师这边，可能还能容纳你下来，他的话，就很难了。”
　　“容纳我，又有什么好处？”
　　“总比杀了你好，想要搞定羽人的世界，怎么也要派遣两个军团，一大批强者过去，耗费巨大。如果羽皇那边识趣，那就节约了很多，平时正常来做生意就行了。”
　　列侬听了这话，体会到里面的真诚，不寒而栗。

第1056章 裂缝
　　史瑞克笑道：“列侬，你的世界，严格来说，不是真实的存在。”
　　“你不要骗我，如果不真实，李安娜……”
　　“李安娜怎么会和你做生意，对吧？唉……我说的不真实，是你们和我的世界，实际上是一个相互平行的空间，在不同的维度上。我的世界是真实的，会随着宇宙的衰老而毁灭，但是你的世界不是如此，维度崩塌的话，你的世界就直接消失了，这就是所谓的不真实。”
　　列侬怔住了，虽然不想相信，可是心中又极度不安。
　　“当然，你可能看不到你的世界崩塌的那天，因为啊，这个时间，可能是以千万年来计算的，甚至达到上亿年的程度。”
　　“真是……食之无味啊。”列侬放下小刀，苦笑道。
　　“怎么会，你是智慧生命，应该去想，怎么改变这个现实啊。”
　　“世界的毁灭，又怎么可能改变？”
　　“你一生下来，就会修行的么？如果不修行，成就不了传奇，怎么会有数千年生命。生老病死，是任何生命都不可能避免的，我辈修行者，就是为了脱离这一切自然规律，所以，成长起来后，就要和宇宙的法则对抗。”
　　列侬出神，在想史瑞克说的话。
　　史瑞克不管他在想什么，道：“你看，我们发现了一个新生的神灵，就跑去考察，如果能弄死的话，就想办法弄死，能抓住的话，当然活捉最好。打不过的话，我们就撤退回去，再想办法。如果是你的世界，发现一个新生的神灵，会怎样？”
　　“我……”列侬真的不知道，神灵，是至高无上的存在，怎么可以去打杀？
　　“我们修行者呢，可以认输，但是不能认命。认输，还可以打回来，认命的话，就永远无法超越，永远卑微下去。”
　　“多谢。”列侬身上，气息微微震动，隐约有了突破境界的感觉。
　　“你要是不回去，从此在这个世界修行，大概还能更进一步。”
　　“我是大元帅，不能为自己一个人想。”
　　“带着他们过来吧，这个世界很大，不至于容不下你。”
　　列侬笑笑，他知道事情不会那么简单，想要在这个世界扎根，那是得付出代价的。
　　冰原，并非真的是没有生命，外面巡逻的士兵，很快弄回了几只雪兔。
　　雪兔就送去混血巨魔那里，当场处理了，送给几个羽人军队的传奇。看到送来的雪兔，列侬没有多开心。
　　平时换换口味也就罢了，今天听了谬西斯的话，他很受触动。
　　“行了，吃了吧，都送来了。”史瑞克说着，就抽出了餐刀。
　　“啊？”
　　“是有一些将军，和士兵同甘苦，不过没多大意义。只要制度完善，这种收买人心的事情，就是浪费时间。士兵，和将军永远是不同的。想要军队稳定，公平就行了。”
　　“公平？”
　　“是的，功勋分配合理，不会有人侵占，后勤补给保证，伤亡抚恤到位，退役生活稳定，这些才是最重要的，小兵没想过要和你这个元帅一样吃雪兔。”
　　“行了，你也不用深思了，这个做法，可以撒点盐在上面。”史瑞克说着，取出个瓶子，往他的盘子里撒盐。
　　极细的盐粉飘落，落在雪兔肉上，香气这才释放出来，整个冰屋里都是诱人的味道。
　　两个人把两头兔子很快吃干净，这也是魔兽，虽然对传奇意义不大，总比吃那些营养都没有的肉要好得多。
　　口腹之欲，是人类没法解决的。
　　“真不让人省心，列侬，你的人回来了。”
　　列侬点头，走出冰屋，他的冰屋就在后面，有亲兵在里面。一支人类的巡逻队伍，站在冰屋内，其中两个人，脸上有血。
　　“怎么了？”列侬看这两个人伤的不重。
　　“发现了一个生物，像是人，这个世界的东西，我也不认得。被他逃掉了。”
　　列侬皱眉，巡逻队伍的队长赶紧道：“大人，营地左侧有个裂缝，很深，我们就在边缘巡逻，排查麻烦。有一个影子从雪地里窜出来，跳进裂缝里，我们就追上去，结果对方释放了法术，打破了他们两个的面甲。”
　　列侬道：“这面甲等级不高，魔抗也不算太好，你们两个没死，说明敌人也不太厉害，就算是魔法师，都不会达到十级。怎么让他逃了的？”
　　“那个东西……钻到地底下去了，冰洞的入口太小，我们体形大，没法追了。”队长道。
　　“我问问吧。”史瑞克跑了过来，列侬皱眉，可是也没反对。
　　史瑞克先看了那两个士兵脸上的伤，然后问：“那个东西，看上去像是人，个头又不高，脸上有白毛？”
　　“是。”
　　“变种雪人，一种低级智慧生物，就算是会了魔法，也没什么可能超过十级的境界。不过这东西，出现在这边就不太正常，这边的地下是没有空间给他们生存的。”
　　列侬道：“雪人？这东西是成群结队的？”
　　“正常的话，一个雪人的村子，也就几百人而已。但是这种环境，也不是雪人能生活的地方，几百人养不起的。就有可能是军队。雪人曾经依附冰霜巨人生活，之前咱们不是碰到一个冰霜巨人么？这附近，可能就有类似半位面一样的地方，也许还残存着巨人和雪人。”
　　“冰霜巨人，上百米那种？”
　　“不会，十米多，也有特殊的品种，超过了二十米。”
　　“还有其他可能么？”
　　“平行空间，里面有雪人这个品种，或者是异世界通道。我探查的范围不远，一百多里外就没派人。这样，我让人带上构装，去裂缝的方向寻找一下。”
　　“派多少人？”
　　“两个小队吧。”
　　“那我给你十个羽人，他们会接受你们的指挥。”
　　“好，让他们集合。”史瑞克当机立断，营地附近，要是出现他说的种种，还是有麻烦的。
　　按理说，一个营地附近，三十里范围安全就好了。他都探查一百里了，还出现了麻烦，那真的是无可奈何。
　　史瑞克自己转出来，招呼李安娜和比利，让他们两个去执行任务。
　　李安娜就让白牛留在冰屋里，白牛很不开心，李安娜就道：“就是在营地附近搜索，本来不是我们的任务，你抢着去干嘛，又没好处。给我留下来，不听话的话，我就以伤残的名义，把你赶回去！”
　　白牛都要哭了，缩在睡袋里。
　　李安娜气哼哼的丢下一本书，道：“在这里看书，入睡之前，背下来前面五页，这是命令！”
　　白牛捧着书，终于流下泪来。
　　早知道自己就不那么犟了，要背书？
　　探查的队伍一共就二十个人，李安娜和比利各自领着他们的小队，白牛没来，但是从别的地方补充了一个魔网法师给他。
　　她的小队里，魔法构装是十八号，自然不用担心魔网法师没魔网节点可用。
　　列侬那边，派了十个羽人，这十个羽人等级偏高，都是二十级往上的，身上穿着独特的轻甲，各自手持魔法火枪，同时还带了弓箭。
　　他们没经过太多训练，魔法火枪的准头不行，但是近距离就没问题。
　　这十个羽人，都是神射手。
　　不过魔法火枪，羽人爱不释手，这玩意贵是贵了，但是消耗的是精神力，对能量要求不算太大，不是魔法师也能驱动。
　　消耗的精神力，也没多夸张，比释放魔法容易百倍。
　　这玩意威力大，消耗小，要是维修容易的话，他们都不打算再用弓箭了。
　　谬西斯也出来了，和史瑞克列侬三个站在一起。
　　就听列侬道：“你们所有人，听从比利指挥，比利要是战死，就听李安娜的命令。李安娜要是不在了，白卡斯，你是队伍首领。要是三个人都战死了，所有人撤退。”
　　李安娜听着丧气，不过也没说啥。
　　“出发吧。”比利淡定地道，所有人，都骑上木马，羽人也不例外，裂缝在营地左面一百里的位置上，很远，羽人也不是什么时候都用飞的。体力的限制，让他们大多数时候还是喜欢用双腿来赶路。
　　飞行，更多的是战斗状态。
　　十八号跟着李安娜，比利那边，跟着的是一个平衡者构装，等级高达三十五级。
　　队伍是没问题的，兵力配备还可以，两侧有机械人照应，后面还跟了一辆自行战车，战车上搭载了一门最小的魔法火炮，驾驶者是个突变者构装。这战车的魔法火炮威力尚可，带着它主要是带一点后勤物资，里面还有两个舱位，能带伤员。
　　前方还有一辆车，却是在冰原边缘的基地那边临时打造的，这车没有外壳，就是一个平板，前面有清理积雪的推斗，驾驶这平板车的是两个机械人。
　　队伍就在后面，跟着行走，那平板车开过去的地方，就出现一条路。
　　李安娜这个时候全副武装，就像是一个真正的重装魔法战士一样，不过她骑乘的不是木马，而是铁马构装。
　　铁马构装也没高级太多，不过承载能力加强，在铁马身体右侧，挂了一杆长枪，是李安娜临时炼制的。
　　老师的长枪很好，但是她还没适应，这杆她自己炼制的长枪，可能没那么锋利，不过重量和上面的阵法纹路，都特别顺手。

第1057章 暴风雪（一）
　　最前方的板车上，两盏魔法大灯，光线射出去，足有几里远，灿然夺目。不过队伍之中，大家都没开启什么照明的设备。
　　现在蓝月高悬，所有人都是职业者，就算没特殊技能，也有微弱的夜视能力。
　　木马上的羽人，很羡慕这个世界的军队，竟然带着金属傀儡战斗，数量还挺多，有一百多个。重要的是，这些傀儡的战斗力还不算低，能够精准射击，看身上的武器，近战能力应该也算不错。
　　不过这些都是钱啊，元帅虽然爱兵，也未必能给大家配备这么多的傀儡。
　　哦，这个世界叫机械人战士。
　　一路都没什么风险，两个小时的时间，队伍才来到大裂缝边缘。这种大裂缝，实际上在冰原上不算少见的地貌。但是这一条是相当巨大的，宽度有两百多米，深度至少是在五百米往上。
　　这要是在裂缝边缘摔下去，小命就要玩完了。
　　比利让士兵从战车上取下飞行机械人，放入裂缝里，然后下达命令，道：“在这里建设个坐标，然后我们先往北面探查，一百里之后就回来，再向南面探查。”
　　“是！”白卡斯大声回答，然后才低声道：“我们为什么不分头行动呢？”
　　“机械人战士，你们指挥不了，兵力就有些弱了，我们是考察队伍，没有那么多的人，所以安全为上。”羽人客气，比利就耐心的回答了一下。
　　“我们用不用飞下去，探查一番？”
　　“不用，这次我带的飞行机械人比较多，是消耗品。除非遇到战斗，否则你们保存体力吧。因为如果有敌人的话，我们可能要第一时间撤退，还想要你们在空中进行掩护。”
　　“好吧。”白卡斯不明白，元帅大人为什么不派两个传奇过来探查。
　　比利才不解释，如果敌人有强大的传奇，之前拍出来的飞行构装是能感应到的。上次飞艇过来送物资，送来了新的飞行构装，是死掉的羽蛇炼制的，最大的用处，就是弥补了飞行侦查机械人的不足，能够感应到传奇的存在。
　　这些羽人等级那么高，没有传奇的话，还怕个啥。
　　机械人依然在边缘，所有人在裂缝旁边走动，也是有风险的。那些机械人，用长长的金属冰签在地上戳，一些结构危险的冰块，就掉下了裂缝。机械人在试探安全的落脚点。
　　今天天气不错，虽然有风，但是没下雪，士兵门顶着寒风前行，木马的马鞍前方，立起一个锐角的小盾挡风。
　　李安娜没这么干，她的铁马上，没什么盾牌，风吹在她的面甲上，也感觉不到多冷。魔法重甲本身就相当高级，哪怕不是专门为她打造的，也会无视恶劣天气，不会影响重甲魔法战士的行动。
　　这种小事，她要来，因为老师说过，修道，不能修到山上去。
　　有些人说，修道者无岁月，人间王朝，不过千百年寿命，转瞬即逝。家国天下，和修道者无关。
　　不，那之是因为这种修道者太弱。
　　真正的修道者，本身就是家国天下的守护神。
　　道士修行，都要去人间体会红尘，最终成仙的时候，才不会迷失。
　　旁门左道，有些会追求精进，根本不管这个，只看境界，最终成仙的时候，人性全失，成为天魔。
　　仙人随心所欲，会怎么样？
　　会灭世，因为这是根本不可控的，一转瞬就是亿万个念头，有一个想要灭世，那世界就完蛋了。
　　红尘之心不可夺，否则就是邪魔。
　　然而红尘沾染，又容易拖累修行，没有条件的修行者，就相当苦恼。九大道宫的道士，就不存在这种麻烦。他们连天劫都没有，想要学习对抗天劫的力量，就人造出天劫来，十分安全。
　　人要修行，要精进，不一定非要冒险。
　　李安娜现在就是修行，来这种地方做任务，当个小小的队长，体会红尘。
　　白牛的事情，就给了她很多感悟。
　　果然老师说的对啊，不能一个人修行，剑术再高，又有什么意思？不过老师总是缠着师祖，也没见她去骑士团啊。
　　李安娜倒是冤枉梅迪尔丽了，梅迪尔丽在骑士团里的时间还真不短，所有骑士团的老骨干，都是她培养出来的。
　　那比较中二的战歌，也是她推广开来的。
　　现在梅迪尔丽骑士团的那些家伙，口呼阿斯拉之名，哪怕对面是真神，都敢向前冲锋。
　　梅迪尔丽在骑士团里，传授的人不计其数，不管传授的是什么，核心思想，都是剑。
　　整个梅迪尔丽骑士团，实际上是她自己打造的一柄剑，人心之剑。
　　梅迪尔丽有了青丝剑，修成剑渊，又打造了人心之剑，实际上已经大圆满了，否则也不能突破成就半神。
　　她这一步步走来稳稳当当，还不是因为有个好师傅。
　　有感于此，她对自己的两个得意弟子，特别上心，大徒弟现在在异界修行，打磨，小徒弟就是这李安娜，成为一阶剑修之后，就送来极北之地。
　　她的弟子当然不止这两个，但是有望成仙的，也不超过十个人，这两个资质是其中翘楚。
　　任何一个世界，哪怕资源无限，也要所有区别。否则，人还哪有上进之心。
　　再说对资源无限的使用，本身就是破坏宇宙寿命的行为，所谓道门天道，就是要平衡。
　　李安娜，就是梅迪尔丽的宝贝，这次出来，连原来的长枪都送给了李安娜。
　　可是李安娜觉得不和手，自己又造了一条，换作别人看，可能是傻。放着半神打造的兵器不用。
　　李安娜不是那么想的，她在铁马构装的后背上，脑子里还在寻思。
　　这铠甲，长枪，铁马，都是桎梏，都是桎梏。
　　因为它们特别好用，我一个剑修，别的东西再好用，也没意义。不过老师又说了，生死之间，用牙齿都是正确的，这些外物，也不该丢掉。
　　道门修行方法千千万，神周世界，算是达到巅峰的一种。
　　灵魂肉体兼修，那是因为有路可走，不是迷惘探索。
　　李安娜这个时候，心中想的是，就把这铠甲，铁马，长枪，当成躯壳算了，也不影响自己的战斗力。
　　这样一来，就舒服多了。
　　她这想的时候，铠甲，铁马，长枪，就多了一丝的灵性。
　　灵性生出来，太过微弱，也没提升什么战斗力，不过李安娜的脑子里，就多了一点的感觉，心中豁然开朗。
　　远处出现乌云，向着这边疯狂的移动，裂缝之中，风声呼啸，发出可怕的声音，仿佛那力量，要将裂缝摧毁，大地都要崩塌了一般。
　　“该死，要下暴风雪了。”比利非常郁闷，冰原的暴风雪，只有传奇才能来去自如，就是史诗境界的魔法师，都会受到影响。
　　这里距离营地，还有一百里多的样子，赶回去是来不及了。
　　“魔法师！准备临时防护，我们有五分钟的准备时间。”比利大声的喊着，用了扩音魔法。在冰原，考察队要对付的不止是稀奇古怪的敌人，还得对付这莫名其妙的天气。
　　两个小队，只有比利手下有个魔网法师，不过羽人这边，倒是有两个施法者。
　　他们主动出来，听比利指挥，从板车上放下一个简易的阵盘，固定在冰面上，然后施法，很快就累积起了一面真正的魔法冰墙。
　　魔法冰墙凹字形，倒着面对北方。
　　冰墙极厚，有六米。四个机械人爬上去，构筑了防御阵地，架起了大号的科技火枪。
　　火枪的枪口上，都罩了纸袋，免得风雪灌入。
　　风愈发的冷厉了，十九具木马和一具铁马，在冰墙凹陷之处，两侧站立，士兵都下了木马，战车在中央，板车在凹字型的出口。在外面，隔着五米多远，机械人堆砌了一道雪墙，避免风向逆转。
　　地面压实了雪，在上面铺设木板，羽人也是服气，车上还带了木板，这玩意能拿来干嘛？
　　是了，铺在地上，让人舒服点，可以没那么冷。
　　然后，在冰墙后面，中央位置的战车，开始散发出一点热量，微微暖风，向着四面散播。
　　你们这是出来执行任务，还是度假呢？
　　不过这点温度，的确让人舒服，羽人的翅膀都没缩的那么紧了。双手冰冷的感觉散去，现在要是拿出弓箭来的话，战斗力应该保持的不错。好吧，这真是让人羡慕的福利待遇。
　　板车后面，李安娜带着她的士兵，坐在木板上。
　　“二级警戒。”李安娜说着，推起了面罩。
　　士兵们略微放松了点，都把魔法火枪横在身前，保持一个相对舒服的坐姿。全部职业者组成的军队，只要给点温暖，战斗力就能保持的不错。要是普通人的话，这点暖风在冰天雪地里，等于没有。
　　野外待几个小时，全都冻成冰棍。
　　六分半钟的时间，狂风卷着大雪，掠过冰墙，转眼之间，冰墙的顶盖都被覆盖住了，再也无法通过透明的顶盖看到天空。
　　板车上的灯光，射出十几米远，就是一片迷茫。

第1058章 暴风雪（二）
　　比利开口道：“保持警戒，全部开启通讯频道。”
　　白卡斯道：“我申请向外移动一点位置，羽人在这个天气里，也能飞起来，要是太靠里面，可能被限制飞行，堵住了就飞不起。”
　　“请求准许，在李安娜两侧。”
　　“是。”
　　羽人们挪动位置，向开口处移动了一段距离，就在李安娜两侧停下来。
　　他们放下木板，也是席地而坐。
　　李安娜侧过身，第一次认真观察羽人。
　　羽人的身高，平均是一米八十以上，和这个世界的人类差不多，没有达到两米的。而且和一些擅长飞行的种族不同，羽人很健壮，肌肉贲起，还穿着轻甲。羽人除了一对翅膀之外，和人类的区别几乎看不出来。
　　大部分羽人，的是黑色头发，黑色眼睛，只有一个头发是银白色的，也没看他的地位多特殊，应该是没什么奇异之处。
　　一个羽人看李安娜观察，就瞪了她一眼。
　　李安娜吐了吐舌头，做了个可爱的表情，然后又放出一面水镜来，审视自己的如花美颜。
　　那羽人顿时觉得没意思，十分丧气地垂下头。自己和一个小女孩较什么劲。
　　李安娜撇了撇嘴，如果自己顺势攻击的话，这个家伙怕是立刻要死了。简单的一个小技巧，就影响了他的情绪。
　　羽人啊，应该是见识比较少的种族。
　　李安娜只是略微试探一下，就没再继续，她低声和自己的手下说话。
　　“你们几个，运气不好啊，这种出来探查的任务，不必强求和敌人战斗，能得到情报就是功劳，可惜遇到暴风雪的天气。”
　　“队长，跟着你混就行了，要什么功劳。”精准射手拍马屁，他们也和李安娜混熟了，知道李安娜虽然经常神经短路，可是对他们真不错，比较维护。
　　“说的好听，听说出来执行任务，眼睛那么亮的是谁啊？”
　　“修炼呢，我是精准射手啊，眼睛不亮怎么行。”
　　“你运气好，进入罗德岛的军队，别家精准射手，可没你这么好的条件。你这一杆枪，就值很多钱了。”
　　“还不是要自己买子弹。”精准射手哭丧着脸道。
　　“子弹那么贵，白给你？然后你拿着刷功勋？想得美。你好好干，要是能达到史诗境界，就能自己制造魔法弹丸。虽然也不便宜，不过自己制造魔法弹丸，可以不追求迅速，慢慢来，几天积攒一颗，反正不是天天打仗，这样就便宜了。”
　　“是真的么！”
　　“当然，魔法弹丸昂贵，恰好是因为要快速制造，大量制造。如果一年造一颗，也没多少钱。”李安娜说的是实话。
　　其实公爵领这边，很多高级魔法弹丸，尤其是传奇等级的，反而便宜。
　　像是通天塔，金刚山这些地方，魔法阵逸散出的能量，都被利用起来，进入一些炼金魔法阵，这些魔法阵不追求速度，就把弹丸的胚胎放在里面，慢慢养成。一般三五个月才出一颗传奇弹丸。
　　因为大型城市，逸散的能量足够多，利用起来，制造高级魔法装备，就是能量的废物利用而已。
　　便宜的确是便宜了，不过前提条件，私人是无法完成的。
　　谁能拥有巨大的城市，巨大的魔法阵，常年运转？
　　“史诗啊，那要好久。”精准射手缩了缩。
　　“队长，好像有些冷啊？”
　　李安娜愣了一下，猛然站起来。
　　“怎么了？”比利忍不住问，他没斥责李安娜随意行动，这种突然的动作，是军中不允许的。
　　“这温度，不自然，是有什么生物造成的，这暴风雪，也不自然，是……”
　　轰！
　　大地崩裂，转眼之间，厚重的冰层，就向着裂缝滑落，整个冰墙附近的东西，都东倒西歪。
　　木马双眼之中，红光迸射，四足扎在冰面上，仿佛钢筋一样。
　　十八号不动声色，双足力量向着地下魔法阵渗透，整个冰墙范围内的地面，顿时化为钢铁般的结构，圆融一体。不过这魔法阵终究力量有限，没能固定在大地之上，整个临时避难所，向着裂缝深处滑落。
　　李安娜无所畏惧，比利也是神色冷冽，喝道：“上马，固定好自己，摔不死的！”
　　士兵们挣扎着，抽出直刀，插在冰面上，一点点挪动到木马旁，爬上去，把自己固定在马鞍上，马鞍和自家铠甲上的魔法阵亮起，就牢牢的锁定在一处。
　　羽人铠甲没这个功能，不过羽人等级更高，就抓住马鞍，稳稳当当的坐在上面，任凭地面倾斜，向裂缝里摔落，脸上也无惧色。
　　机械人就没关系了，都趴在地上，手指甲弹出，勾住地面。
　　茫茫风雪里，一个巨大的影子掠过，在天空之中，长有百米。李安娜剑心萌动，有种想要杀出去的感觉，不过还是忍住了。
　　这玩意可不好打，分明来自异界，但是已经能操控本世界的法则，这就是融合的比较好的强大生物，可能战斗力比看上去还要高一些。
　　李安娜自己也不过是一阶的剑修，打个五十多级的生物不是问题，再超过的话，就纯靠装备，还有运气了。
　　巨大的冰块滑落，比利的声音散开：“大家不要紧张，我已经把求救的信号放了出去，也有微型机械人和飞行机械人在往营地赶。这些机械人不带生命气息，很难被注意到。”
　　寒意弥漫，从那巨大的生物身上散发开来，压入裂缝之中。小型战车里，魔法阵疯狂运转，那战车上散发出的热量，瞬间提升到了五百多度，然后才回落到一百度上。
　　即使如此，每个人都感觉冷到了骨头里。
　　不过半秒钟不到的时间，铠甲上的魔法阵开启，隔绝内外温度，缓缓提升铠甲内的热量。
　　新式铠甲比原来的薄得多，反而有了保温层，消耗降低。
　　李安娜的面色凝重起来，这温度她不在乎，虽然她等级不高，可是极限的试炼是有过的，哪怕没这铠甲在，零下一百多度的环境，她也能忍受一两天的时间。有铠甲在，大量魔力原石在，还有战车守护，她根本不在乎这种寒冷。
　　可是这寒冷，意味着那大型生物，非常非常的强大。
　　范围攻击，是最讨厌的了，自己能不怕，可是手下士兵呢？能坚持多久？
　　羽人一个个也是很紧张，但是他们状态还好，哪怕在边缘，有点热量，已经足以对抗奇寒。羽人天生的羽翼，让他们成年之后，就可以在高空飞翔。数万米的高空上，那温度从来都是相当感人的。
　　羽人抗寒能力，远在人类之上，他们的铠甲，同样也有抗寒的能力。
　　师祖保佑。
　　李安娜心中默念一声，摘下长枪，随时准备战斗了。
　　不过那大型生物，向下又喷吐出一大团冰霜，将巨大的冰块包裹之后，就没了动静。
　　周围的冰墙，雪墙，都连成一片，只剩下一个出口，外面狂风怒号。
　　一个羽人忍不住脱离木马，向外飞去。
　　比利怒道：“回来！”
　　回应他的，是一声惨叫。那羽人应声而回，一边的翅膀已经残破，鲜血淋漓，身上的伤口也是触目惊心。
　　那是数量庞大的细密伤口，仿佛无数虫豸撕咬过的。
　　雪片冲进来，机械人第一时间发动了攻击。
　　那不是什么雪片，而是白色的生物，就像是蝴蝶，但是翅膀锋利，旋转之间，已经将那摔回来的羽人另外边翅膀毁了。
　　现在不止是李安娜，所有人都觉得不对劲了。
　　不过还是李安娜开口，她大声道：“大家发现没有，现在我们脚下的冰块，稳定下来了，这不正常。我们应该是被困在某个空间了，没有继续向着裂缝下面摔，如果是被困的话，这种生物可能会无穷无尽，我们得想办法坚持一段时间。”
　　“李安娜，你带人，守住入口。”比利这个时候下达命令。
　　所谓入口，就是冰墙和雪墙上方，那道天际线。
　　李安娜道：“跟我来，羽人在两侧，用回溯箭，除非我出现漏洞，否则不要攻击，尽量保证箭支的损耗速度降低到最低。”
　　那蝴蝶一样的白色生物，翅膀坚如钢铁，盘旋之间，就能把羽人的铠甲撕裂。这种生物等级就算不高，也太危险了。
　　李安娜向前，不需要别人，亲手控制了五十个机械人。机械人手持科技火枪，都不用电浆武器。
　　李安娜长枪抬起，向上乱刺，只见枪影晃动，那枪尖所到之处，就有一片白色凋零。
　　李安娜在第一枪之后，就确定了这种生物的防御力，之后的力量稍减，都是一击致命的打法。
　　她的手下，端着魔法火枪，没参与攻击，那九个羽人，也不管同伴，就跟在李安娜左右严阵以待，他们手持短弓，就像是冰雕一样，没出现漏洞的时候，绝不攻击。他们很清楚自身定位，等级高，攻击力大，速度快。
　　李安娜要的就是他们弥补漏洞的能力，不需要他们冲锋陷阵。
　　受伤的羽人，被机器人拖进了战车，进行治疗。没有一个同伴过来陪同，每个羽人都清楚，防御不住的话，大家都会死。

第1059章 神性魔法生物（一）
　　几分钟的时间，羽人都震惊了，飞入缺口的白色生物，数量庞大，可是李安娜就一人一骑站在最前方，一枪一个，从无疏漏。
　　李安娜没用任何的技能，就是简单的直刺。
　　九大道宫的道士，都有这个本事。
　　不使用法术，纯粹靠着武器的锋利，肉体的操控，去进行战斗。
　　像是很多妖族横行的世界，大部分妖族是没有法术攻击能力的，但是肉身强大，道士们就能依靠三尺青锋，去诛杀这种妖物。
　　李安娜，现在就是用道士的方法战斗。
　　最为节约体力的打法，但是对武器的要求很高。
　　地上层层叠叠，都是死去的白色蝴蝶，李安娜打着打着，随手一扫，就将这些生物尸体收入太阴仙环之中。
　　这是袖里乾坤的本事，和魔法师的收取物品手法截然不同，本身是攻击法术。
　　如果敌人不够强大的话，就有可能被吸入太阴仙环。太阴仙环里，并不适合生物生存，坚持不了多久就会毙命。
　　李安娜一边打，一遍偷偷询问比利：“联系上了没有？”
　　“有些糟糕，感觉一切都被屏蔽了，我放出去的那些机械人，大半都被摧毁。剩下的不知道是蛰伏还是已经完蛋了。”
　　“我会放弃一成目标，你们帮忙。”李安娜长枪略缓，就有一些白色的蝴蝶被她漏掉。她手下的士兵，也不用火枪，直接拔出直刀来，向着白色蝴蝶斩过去。
　　叮当之声不绝于耳，很快，士兵也掌握了攻击力度，但是不敢像李安娜那样恰到好处。李安娜如果发现攻击力不足，瞬间就能补充上去，这些士兵可不行。
　　羽人依旧没参与攻击，机械人却是动了。
　　电浆枪被调节到最低的威力，一点点的白光炸开，白色蝴蝶纷纷坠落。
　　“行了，还是我自己来。”李安娜判断了一下，就发现，机械人的电池消耗比较快。这些机械人还不是最新型号的，没内置能源电池，全靠每隔几天充一次电。
　　虽然说战斗时间也能有超过五个小时之久，但是现场靠着一辆小型战车充电，根本来不及。
　　“比利，我们坚持不了那么久。”李安娜给比利传音。
　　“没法派人出去求救。”
　　“我知道，我就是告诉你，如果仅仅是这种攻击，我坚持几天都不是问题，问题是那个大家伙要是针对我的话，我一分钟都坚持不住。”
　　“你能走是吧？”
　　“很难说，不够我走了，你们就会死光了。”
　　比利不知道说什么好，他让李安娜别走？李安娜都不是长岭军团那边过来的人，可能偶她自己的任务。
　　“主要是，这个攻击，不是针对我们的，也不是针对我一个人的。如果是针对我的，我走了，敌人就会追上去。这才是难办的问题。”
　　“你打算怎么处理？”
　　“内外隔绝，希望史瑞克他们，能发现异常吧。”
　　“主力军团，会怎么处理？”
　　“主力军团，会固定时间联络，但是这支考察队，没有类似规定，也是因为没有核心的计算系统，不容易接收到远方的信号。”
　　“我们的联络时间，规定的是三天。”比利沉重地道。
　　雪，忽然变成了黑白两色，李安娜手中立刻吃紧，从那空隙之中，飞进来的不再只是白色蝴蝶一样的生物，又出现了一种一米多长，长着鹰一样头颅的生物，这生物的身体，有点像是人，有双臂双腿，覆盖了黑色羽毛。
　　李安娜力量没掌控好，一个鹰头生物扑下来，九个羽人犹豫了，他们再攻击，羽箭就会冲着李安娜，很难说清楚。
　　其他的人，都在李安娜后面，看不到这头生物。
　　李安娜长枪顺势下劈，打在那生物的头上，那生物被枪锋切开两半，已经不是举重若轻的样子了。
　　李安娜也不介意，长枪顺势一抖，枪锋化为一个个的圆圈，把十余米范围内的生物全都卷了进去。那些生物仿佛被什么强大的压力挤压过一样，身体被压得胀破，内脏都流了出来。
　　之前，用了刺法，利用的是长枪的锋利。
　　现在用了挤法，用的是长枪的重量。普通士兵的长枪，最多也就十几斤，李安娜这枪的重量，已经有上百斤了。一旦抖起来，形成挤压的力量，这力量就要翻上不知道多少倍。
　　“还是逃吧，我感觉到了一丝神性。”李安娜忍不住道。
　　“神性！”
　　羽人都在震惊，对方难道是神灵？否则，怎么会有这神乎其技的手段，把大家丢在一个空间里！
　　“神性生物，我暂时还对付不了。”李安娜道。
　　“那怎么走？”
　　“舍弃战车，我有一条飞毯……”
　　羽人都很无语，肯定是从元帅大人那里买的。这东西，本来是不允许卖掉的，可是对方一定有让元帅大人心动的东西。
　　“好，那就舍弃了，不过……”
　　“魔法炮和计算核心，我都能带走，但是战车太大了，对我有点负担。”李安娜道。
　　魔法战车带不走，板车也带不走，比利肉痛也无济于事，他自己等级还不如李安娜表现出来的，所以干瞪眼而已。
　　正在商量撤退的时候，忽然从空中，扑下来一个影子，这真的是黑漆漆的一团，什么都看不清楚。影子扑向一个羽人，那羽人毫不犹豫，射出一箭。
　　银色羽箭穿透黑影，那影子已经落在羽人身上。
　　羽人的甲胄泛起金光，想把影子弹开，不过徒劳而已。
　　驱散！
　　魔网法师立刻释放了个魔法，那影子已经有一半钻进了羽人的身体之中。李安娜略做犹豫，就已经晚了。
　　黑色的影子，闪电般的消失，全部进入羽人的身体，那羽人立刻丢了弓箭，抄起魔法火枪，对着李安娜。
　　李安娜长枪向下猛地一劈，魔法火枪爆响一声，魔法弹丸打进了地面。
　　“比克拉，你干嘛！”白卡斯大怒。
　　“他被操控了，你们解决掉他！”李安娜座下铁马活动起来，向上一跃而起，另外一个黑影出现，被李安娜一枪粉碎。
　　白卡斯飞起，扑向被黑影控制的同伴，手中抽了一根羽箭，一箭扎在那羽人的脖子上。
　　那羽人脖子中箭，诡异的停了下来。
　　李安娜心说，果然，外表和人类一模一样，但是内在构造是不同的。羽人的脖子上虽然是要害，可不是必死的位置。
　　白卡斯一招制住同伴，这也是李安娜不肯动手的原因，她动手，那羽人一招就死了。
　　走不了了啊……
　　李安娜叹息，自己才动了个逃走的念头，就发生变化，看起来，困住自己的生物，还是很强大的。
　　神灵，是一种可怕的生物，如果他关注过你，你的念头，就会被神灵感应，哪怕千万人的思维，神灵都可以一一分辨。如果你是敌人，你的念头，也会被神灵感应，哪怕不知道细节，也知道大致的方向。
　　李安娜要逃，被神性生物感应到了，就进行了封锁。
　　冲进来的生物越来越多，李安娜有种力不从心的感觉，现在已经不是她一个人的战斗了，她只能拦截六成，也就是最强的那六成敌人，其余的都放过去，交给机械人，交给手下，交给羽人。
　　一个巨大的眼睛，向冰墙内盯了一眼，小型战车上的魔法火炮毫不犹豫的喷出了一枚元素球。
　　外面传来可怕的咆哮声，冰墙都在颤抖，那眼睛消失了。
　　羽人彷徨，白卡斯道：“比利，我们的魔法火枪，魔法弹丸不足！”
　　“用近战兵器先，机械人送过去九条科技火枪，科技火枪携带的弹丸，还能打一阵。”
　　羽人的弓箭已经无用了，强大的羽人，每个人都携带了两百支以上的箭，按理说不会射空。
　　通常羽人会留下二十支羽箭，只剩下这一壶的时候，就选择撤退。
　　现在，走不了，羽箭迟早有耗光的时候。
　　他们的科技火枪，都是购买威力强大的类型，二十级以上的装备，威力是大了，弹丸也更贵，结果就是每个人只携带了六十枚弹丸。
　　羽人并未弹尽粮绝，他们都留了二十支箭，二十四枚魔法弹丸，不是舍不得，这已经是身上最后的存货了。
　　如果能有机会突围，这些不管是用来重开敌人阻拦，还是断后，都是必须的东西。
　　轰！
　　战车又放了一炮，缺口处暂时空了一会儿，不过旋即又有大量的生物冲进来。个头都是不大，会飞，坚硬宛如钢铁。
　　白色蝴蝶，是最多的一种。十八号没出手，它已经在给李安娜分析了。
　　白色的蝴蝶，是一种奇怪的生物，体温特别的低，最后不到十度。这些蝴蝶，或者说看上去像是蝴蝶的生物，翅膀边缘异常锋利。翅膀上的花纹，就是天生魔纹。
　　而且翅膀的温度，比身体低多了，直接是零下，而且带有魔法杀伤效果。
　　很奇怪，按理说，不是应该属于神性生物么？
　　黑色鹰头生物，坚硬的喙绝对可以普通板甲，魔法铠甲的话，多次遭受攻击，也会被穿透。
　　鹰头生物有双手，体形小，手上的武器只有单一的标枪。
　　因为魔法构装一直在释放能维系很长时间的风系魔法，这些标枪才没发生作用。标枪本身有毒素，穿透能力也是很强。

第1060章 神性魔法生物（二）
　　那黑影的话，是类似幽灵一样的东西，能夺取智慧生物躯壳，对机械人无用。
　　机械人的电浆武器，能杀死这种黑影，但是效率不高，除非黑影不动，那电浆枪扫几下，黑影就基本死掉了。
　　所有生物，都是魔法属性，微弱的神性看起来毫无用处，没有攻击力，没有防御力，仅仅是生命中的一点特征而已。
　　李安娜本来就不是什么蠢货，心中也就有了点猜测。
　　神性魔法生物，恐怕是那些狂妄的魔法师搞出来的，他们已经制造出了魔法之神，再造出这种东西来，一点都不奇怪。
　　如果神性魔法生物都这么强大的话，那魔法之神，就没法对付了。
　　一个考察队，根本就是送菜的。
　　“可能，我们等不到援军了。”李安娜偷偷的和比利说。
　　比利没问为什么，只是道：“那怎么办？”
　　“谬西斯是主要目标，他应该有后手，也不用太担心，史瑞克这个人……不会被谬西斯卖掉。之前已经给过谬西斯警告了，谬西斯再搞什么事情，史瑞克会拖着他一起下地狱去。等谬西斯赢了，我们就没事了。”
　　“不突围了？”
　　“能去哪儿啊，谬西斯那边更危险，我们在这里，只是被控制了，实际上并没有离开主世界。”
　　李安娜真的是不急，史瑞克身边，还有个一号。
　　关键时刻，哪怕没法用黄泉遁地符，也能让一号带着他飞走。
　　更何况，现在那边的传奇较多，魔法之神，位置在极北之地，离这里还远着呢。能送过来的强者数量有限。
　　砰！砰！砰！
　　冰墙的另外一面，有巨大的撞击声，看起来，是有什么生物想要摧毁冰墙突入进来。
　　“白卡斯，你的人……会骑兵战术么？”李安娜忽然问。
　　“会，羽人只有关键战斗才会飞行，不过这些生物都会飞，数量又太多，我们飞起来反而会影响战斗力。”
　　李安娜明白，现在让羽人飞起来战斗，四面八方都是飞行生物，就和交通堵塞一个道理，根本没法好好的飞。
　　“外面，可能是神灵迷宫一类的东西，他们要破坏我们这个防御工事，把我们逼入迷宫之中。进了迷宫，最大的麻烦是走散，然后我们各自为战，怕是活不下来几个人。就算是低级迷宫，走了出去，剩下的人，也逃不过对方围杀。你们身上，有魔力原石之类的东西么？”
　　“有。”白卡斯当场让所有羽人，取出身上的所有宝石，交给李安娜。
　　十八号顶了上去，顺手抄起李安娜的长枪，代替了她的位置。李安娜收了宝石，让大家下木马，然后挨个木马打开马鞍下的位置，这里有个魔力熔炉，一个环形的魔法阵结构，绕着魔法阵，有一圈镶嵌槽。
　　李安娜暴力扣下那些原煤结晶，把魔力原石镶嵌上去。
　　这动作极快，所有的木马和她的铁马都更换了能源，然后又开启头骨位置，里面有个小型魔法阵，中间空荡荡的，她在每个魔法阵里，放入一枚宝石，然后关闭头骨，催动魔法阵。
　　很快，木马和铁马身上，都是元素光辉大盛。
　　“这批木马，有改进余地。”李安娜冷静地看着木马表面，被元素光辉覆盖的地方，生出了一层层的鳞片。
　　木马的双眼之中，也闪起了红光。
　　在木马和铁马的胸前，都出现了尖锐的撞角，探出去接近一米。
　　“现在，这些木马的魔法阵沟通，大家都是职业者，用精神力再沟通一下计算核心，我们在迷宫之中，就会组合成一个骑兵阵法，不会走散。木马本身，防御力增加，前面的撞角自带攻击，如果有步兵拦截之类的，只要攻击被到身上，撞过去就行。”
　　李安娜自己上了铁马，她的铁马也经过进化，但是没提升太多，因为原本就是给她准备的装备，里面自有奥秘。
　　“现在，我以梅迪尔丽骑士团骑士的名义，正式接管队伍，自动拥有指挥权。李安娜点了点胸口徽章，那徽章闪烁，显露出一头独角兽的图案。”
　　原本不该如此，不过李安娜到底不忍心丢下身边的九个士兵，羽人死了也就死了，这些被考察的士兵，都是有希望进入主力军团的。
　　如果今天活下来，他们的忠诚度，自然就达到了主力军团的标准。
　　李安娜也知道，这些不是她的责任，不过她恰好在试炼之中，老师让她随心所欲。怎么想的，就怎么做，但是表面上的任务也要完成。
　　比利等人重新上了木马，白卡斯还有些犹豫，就听李安娜道：“我要征用你的士兵，希望你配合。”
　　白卡斯知道自己反应错误，立刻道：“我在担心伤员。”
　　“两辆车都同行，战车在队伍中央，如果外面是迷宫的话，就更不能放弃战车，魔法炮对迷宫还是有威胁的，再小的魔法炮都是如此。再说，咱们自己能不能活着离开都不好说，先别考虑伤员的问题了。”
　　“是，所有人，听从李安娜的命令，在见到元帅大人之前，她的命令，就是最高指令！”
　　李安娜这才满意，羽人们都很惊讶。最高指令的意思是，让你去断后送死，你也不能反对。
　　轰！
　　冰墙碎裂，一头白色骷髅冲进来，李安娜取出老师送的长枪，一枪就捅了过去。枪锋七尺，白色骷髅直接被刺穿。随即被震荡的枪锋搅碎。
　　她闪电般的冲锋，吓到了所有人，铁马就像是魔法师在闪烁一样，而且停止太快。
　　一个黑漆漆的爪子伸进来，上面握着一颗鲜红的果实。
　　平衡者构装一挥手，就看到一个透明的气泡飘过去，笼罩住了那颗红色果实。
　　“走了。”李安娜催动铁马，强行撞了出去，那黑色的爪子后面，是个狼人一样的东西，身上生满了坚硬的黑毛。被铁马一撞，胸口上就出了个窟窿，前后通透。
　　终于不是会飞的家伙了？
　　李安娜感应身后，所有人都跟了上来，她自己一人开路，两翼是机械人，中军是战车和构装，板车在最后，上面的魔法火枪，由突变者操控。
　　李安娜换了梅迪尔丽的长枪，虽然没自己炼制的那么顺手，差别也不大。
　　更何况，这长枪根本不怕碰撞损毁，当作铁鞭来用，都不必担心。
　　李安娜长枪如龙，有了几分梅迪尔丽的影子，在她身后，十八个人紧紧跟随。人形机械人都换了电磁刀，把电浆枪外挂在身上，只做近距离的攻击。
　　冰墙之外，灰雾茫茫，大家都是职业者，但是也只能看出几十米远，再远处，就被神秘的力量笼罩，不是靠着视觉能穿透的了。
　　十八号步行，看上去悠闲，实际上所有计算，都围绕着李安娜运行。
　　它除了操控自身之外，就只联络了小型战车上的突变者，武器计算中枢帮助魔法炮锁定敌人。
　　战车的小型魔法炮，一出来就冲着天空开了一炮，一个石头般的生物摔下来，砸在地面上，发出可怕的轰鸣声。
　　“玻璃……”李安娜下达命令。
　　平衡者构装，立刻激活了内部魔法阵，对着天空释放了个跟随型的防御魔法。
　　一片片水晶般的盾牌出现在头顶，随着队伍前进，这些盾牌，像是屋顶一样组合，中间隆起，向着两侧，有大概超过四十度的倾斜角。
　　灰雾之中，不知道多少石头向下倾泻如雨。
　　一片片盾牌破裂，可就是不彻底碎掉。强大的冲击力，倾斜角也没法全部卸掉。不过那西瓜大小的石头，还是被挡开了，向着两侧滚落。
　　“继续释放……”
　　李安娜一点都不放心，冲出来之后，灰雾笼罩的范围，就已经无法测定，好在前面还有三十多米的可视距离。
　　魔网法师尝试丢了个火球，也没能把灰雾怎么样，驱散术更是无效。
　　很快就有水镜一样的盾牌承受不住，发出崩溃的哀鸣。平衡者构装，立刻补充上去一片，再接着补充一片。
　　前方，灰雾之中，冲出一支骑兵。李安娜看到这骑兵，就冷笑起来。
　　果然是魔法之神搞出来的鬼，魔法之神是什么？是绿森的魔法师们，试图制造一个对抗诸神的武器。后来绿森的法师，又联络奥术帝国的法师，有很多人参与进去，神神秘秘的，外人根本不清楚都有谁。
　　按照理想，魔法之神刚刚诞生，应该不会出现什么失控的可能。
　　那魔法之神所作所为，实际上都是绿森法师和奥术帝国的部分法师在操控。
　　眼前骑兵，依然是神性魔法生物，但是看那铠甲的结构，分明就是帝国主力军团的样子。
　　奥术帝国部分的魔法师，正在阻拦考察队伍前往极北之地。
　　应该，阻拦的人，也没有正面对抗考察队的能力。毕竟羽人这边四个传奇，帝国那边五个传奇。九个传奇，就是十万大军都搞不定。
　　自己隐藏的很好，那么那个困住自己的庞然大物，按照兵法来计算，应该是去和其他的传奇汇合，对付谬西斯他们去了。
　　自己这边，最多有个普通的传奇控制场面，然后用数量庞大的神性魔法生物，把自己这些人困死。

第1061章 突围（一）
　　不过不急，迷宫而已，那大型神性生物制造出来的，面积不会太大。
　　李安娜带队往前冲，根本不管那骑兵长枪如林。
　　一个元素球飘飘悠悠，画了个诡异的弧线，从天而降，落在那一队骑兵之中。骑兵的数量是四百多人，全部是密封式的铠甲。
　　然而元素球炸开之后，李安娜手中，就放出了一串大型火球。
　　骑兵队伍，顿时被魔法从中间撕裂。
　　魔抗再高，也不可能抵挡得住大型火球爆炸的冲击力，眼见着中间一趟的重甲骑兵铠甲变形，也没任何流血迹象，应该是被烤得蒸发掉了。
　　机械人战士狂奔，冲入敌阵，电浆乱窜，重甲骑兵被一击而溃。
　　李安娜前方，好几个身影飞了出去，骑兵后面，还混杂了步兵，一个个身形矮小，但是体格宽大健壮，看上去就像是矮人一样。
　　人造生物？
　　李安娜才不管，长枪震荡，破开步兵的阵线，只管往前冲击。
　　羽人没有公爵领的直刀，他们的武器，是木质的长柄战锤。在末端的锤头，都是特殊的木材打造，有魔法属性。
　　但是也没什么人能靠近羽人，两侧的机械人，靠着钢铁之躯，强硬地杀开一条血路。
　　这个时候就看出机械人的重大作用了，冲入步兵之中后，机械人战士，有序地丢出了电浆炸弹，几十米外的步兵被清理得干干净净。
　　“怎么可能！”
　　高空的灰雾之中，传来一个声音。不等李安娜下达命令，十八号猛然一甩手，手中就多了一个短短的魔法杖。
　　这东西，在公爵领已经很少见了。
　　这魔法杖，是太古巨龙的龙角炼制，十八号举起之后，在那龙角之中，就传来一声恐怖的龙吟。强大的精神冲击，灰雾也无法阻挡，在天空之中，灰色的雾气内，一片血雨泼洒下来。
　　灰色雾气飞快散去，周围的士兵，缓缓逼近。
　　抬头望向天空，有狭窄的一线，地面倒是宽敞，有着近千米的宽度。
　　这里，就是裂缝的底部了？
　　原来是被传送进了迷宫里，控制迷宫的家伙，不小心说了一句话，被十八号发现，然后就用太古巨龙的龙吟将其重创，迷宫失守。
　　十八号收了魔法杖，早知道敌人没那么强，就不用约束声波了，周围的一起解决多好。
　　“结阵，四方冰塔。”李安娜冷静得近乎冷酷。
　　敌人数量不少，等级未知。
　　冲出去？
　　这里距离裂缝顶端，怕是有上千米的高度，两侧是冰晶凝结的悬崖峭壁。裂缝两端，远处隐约有着雪人，还有巨人的身影。
　　巨人，不是那么好对付的。
　　最近的一个巨人，也有五六米的身高。这样高大的生物，挥舞木棒都是可怕的武器。
　　像是五级的士兵，靠着武器，木马，技能，肯定能正面刚一个巨人。问题是打完之后，这样等级的士兵，就会脱力了。
　　这次人类士兵就十个，还算上了自己。
　　九个羽人倒是战斗力不错，可还有那么多雪人呢，羽人之中只有两个施法者，看样子还不太适应这个世界的法则，二十多级，战斗力是有了，持续力不行。
　　十八号倒是厉害了，问题是不到极北之地，就底牌尽出？
　　再说那大型生物要是被十八号刺激得去而复返，就麻烦了。要知道那个家伙，连十八号都给传送进了迷宫。
　　要不是迷宫守护者是个蠢货，十八号想要破阵也没什么好法子。
　　那大型神性生物，怕是和十八号差不多了。
　　营地那边，只有谬西斯和史瑞克，能和十八号比较，其余的传奇，都是不如。
　　如果敌人的神性生物太多，李安娜可不想惹祸上身。
　　先击杀弱小，再对付强敌，是兵法的通则。自己这边要是没有十八号也就算了，绝对引起不了敌人注意，如果有一个强大的传奇落单，那优先度就高了。
　　李安娜有着这样的顾虑，所以没让十八号大开杀戒。
　　她就带着队伍向前急冲，摆脱周围军队围堵。前方虽有巨人，等级也不算高，可能十级都不到。当然，巨人手中有了武器，等级低也很可怕，攻击力有可能超过二十级。
　　在有的世界，人类统治的世界，会奴役巨人为其战斗。
　　这是道宫亲眼所见，绝非传说。巨人奴兵，在人类魔法师的配合下，穿着魔法重甲，杀伤力才是真的恐怖。
　　嗖！
　　一道黑影从李安娜手中飞出，却是一个飞行构装，羽蛇炼制。这飞行构装速度几乎有六芒星飞艇一般，在冰原裂缝之中，向着北方飞去。
　　地形向北四百多里外，才有向着两侧蔓延的裂缝，那是天然形成，地势渐高，能够沿着东西走向的裂缝到大地上面去。
　　不过侦测到这个的时候，李安娜的前方，已经出现了一个手持长棍的巨人。
　　这巨人浑身上下赤裸着，被灰白的毛发覆盖身体，那棍子看上去，就像是从大树上直接折断下来的一截。棍头处，还有个疙疙瘩瘩的树瘤。巨人诡异的有四只眼睛，两只是正常位置，另外两个就长在颧骨上，让巨人的脸变得十分恶心。
　　“失败品。”李安娜嘟囔一声，铁马已经撞了过去。
　　李安娜的真实水准，超过了所有刚刚进阶的传奇。她长枪抬起，身影仿佛离开了铁马的后背，整个人扑了上去。
　　这是巨人的错觉，身后的人，依然看得到，李安娜的身影在铁马后背上端端正正的坐着呢。
　　然而巨人感觉眼前一黑，那长枪已经贯穿了他的心脏，诡异的从他身体之中穿透过去，连同那个人影。
　　一个人从心脏中穿过，是什么感觉？
　　巨人感觉自己体内的力量被掏空，整个人都萎靡下去，虽然还没死，但是一点力量也调动不起来了。
　　白卡斯等人看到李安娜冲上去，到了跟前，长枪扬起，那巨人就软了下去。
　　然后李安娜的长枪从挑起变成横扫，划了一道弧线，在长枪前端，枪芒迸射，将巨人的脑袋切了下来。
　　李安娜收了巨人头颅，继续向前，前方依然是巨人，雪人，狼人，骷髅……
　　裂缝下面，怕是有个兵工厂吧？
　　一头黑色狼人，从侧面扑过来，运气极好，冲破了机械人的防线。这狼人健硕，利爪弹出一尺多长，纵身而起，扑向断后的羽人。
　　最后面的羽人手中木锤一扫，就砸在了狼人身上，那狼人身体下坠，利爪抓在了木马的屁股上，闪烁了一溜的火星。
　　狼人胸骨上分明塌陷下去一块，可是落地后，身体猛然反扑，就像是没受伤一样。
　　羽人的木锤上，闪烁起了绿光，反手一砸，那狼人到底是等级不如，羽人释放技能，绿光覆盖范围内，狼人的动作顿时慢了下来，就听到噗哧一声，狼人的脑袋就被羽人的木锤砸得稀烂。
　　羽人也是郁闷，那狼人凶悍，十级都不到的样子，竟然逼迫着自己用了个技能。
　　技能对于羽人来说，威力大，消耗也大。
　　他这个时候都有些后悔，只留了二十四颗魔法弹丸。
　　左侧的两个机械人，抓住了另外一头狼人，也不用刀，更不用电浆枪，只是抓住头脚一扯，就把脑袋扯了下来。
　　狼人徒劳地挥舞爪子，在机械人的铠甲表面拖出深沟。
　　羽人哆嗦了一下，这机械人的杀法，还真是凶残。如果自己落在机械人的手中，结果也没什么区别吧。
　　李安娜的神识，关注整个队伍，发现敌人中的狼人，主要针对队伍末尾两个羽人发动攻击，这是希望啃下来两个再说，也就是，有战法的。
　　她没管，二十多级的羽人，对付平均等级不足十级的神性魔法生物，不存在意外。
　　如果战死，那也是寡不敌众。
　　现在机械人还没损失，羽人就不会出问题。
　　李安娜只是略微分神，前面一个巨人双眼忽然模糊起来，瞳孔散开，和眼白混为一体，变得浑浊，就像是失去了灵魂。与此同时，巨人手中的木棍，亮了一下，然后一只巨大的手掌凭空生成，抓向铁马背上的李安娜。
　　金色的法师之手，掌纹清晰，灵动非常。
　　李安娜抬起长枪，在那法师之手的掌心点了点，金光崩散。那巨人手中的木棍已经横着扫了过来，就像是打高尔夫球的姿势。
　　铁马向上一跃，金属疙瘩般的构装，从巨人头顶跳了过去，李安娜回手一枪，就能巨人脑后刺了进去。这一枪，她用了真本事，在暗中操控巨人的魔法师，感觉灵魂被什么锋利的东西刺到了深处。
　　魔法师的身体，也仿佛被利刃切割一样，四分五裂。
　　白痴……
　　李安娜如此评价，那魔法师等级可不低，差不多三十五级往上，能分出一缕灵魂操控巨人，利用巨人强大的气血释放出史诗魔法。这样的法师，放在阿斯拉学院都算是一个不错的天才。
　　然而对剑修，你分出一缕灵魂，这是送死。
　　尤其是对太阴仙府的剑修，连九大道宫的人都不敢这么干。别说这魔法师还不是传奇等级，就算他有六十级了，这么做都会有送命的危险。
　　虽然李安娜不会六道神烬，但是顺着分出的一缕灵魂攻击本体，她还是很擅长的。

第1062章 突围（二）
　　对于太阴仙府的人来说，什么诅咒，降临，分身，分魂，投影，类似的玩意，都是可以攻击本体的送分题。
　　李安娜是梅迪尔丽亲传，夏河都给过她指点，对于这种攻击，几乎是本能的反应。
　　那魔法师转眼死透了，尸体在冰层之下枯萎。
　　他隐藏的再好，也毫无意义。
　　不知不觉，这二十人的队伍，冲破了敌人封锁。李安娜道：“白卡斯，你带人在前面，一百八十五里外，有可以上去的通道。”
　　白卡斯没说什么，带领羽人加速，冲到李安娜前面开路。
　　前面已经没什么敌人，裂缝之中冰雪茫茫，偶尔会冲出几个雪人来，等级低的可怜，有些可能连普通人组成的军队都打不过。
　　李安娜慢了点，留在后面断后，后面的追兵，不知道为什么，速度变慢了，似乎有些混乱，还有一些神性魔法生物，相互之间打了起来。
　　李安娜估计，是自己干掉了一个隐藏的魔法师，才有的这种效果。
　　“比利，看战损。”李安娜顺便下了个命令。
　　比利这才在指挥频道里，观察战损情况。
　　士兵们没受伤，人类士兵都跟着李安娜，在李安娜的后面，肯定碰不到太强大的敌人。而且再往后一点，就是魔法构装和小型战车，人类士兵就是负责左右两翼能突破机械人防线的神性魔法生物。
　　对于人类士兵来说，这些东西，就是老弱病残。
　　不过十几里长的距离上，都是敌人，机械人就有所折损，现在人形机械人没有受损的只有五十五具，受损了，但是保持了战斗力的，二十二具，修复之后还能用的，十五具，其余的就只能丢在大车上，现在突变者构装正在抓紧时间拆卸零件呢。
　　蝎形机械人这次带了十个，一直都没参与战斗。
　　然后就是飞行机械人，只剩下二十五具。
　　构装没什么损失，都还在，就连飞行构装都保存的完好。
　　然后就是弹药的消耗，随身携带的弹药，差不多用了五分之一，控制的相当不错，如果不是李安娜带队冲锋，用的武技战斗，那弹药可能会只剩下一半。
　　如果是一场局部战斗，那还没什么，但是接下来再有几场战斗，就要坚持不住了。
　　像是公爵领的军队，一般后勤都很好，不怕弹药消耗，可是这种远征在外，根本没有什么后勤补给的情况下，就很糟糕了。
　　如果有一座大型城市当后盾，方圆万里之内，公爵领都能尽快做到补给。
　　可是这里距离太远，不是补给不到，是怕等不起。
　　还是节约一点吧，如果是用飞艇，速度慢，一小时还不到两千里的速度，逆鳞倒是快了，能携带的物资有限。
　　星空战舰又大，携带的东西又多，但是出动一次的消耗也要计算在内。
　　如果这一次的考察，花费几千万金币，就不值得了。
　　看了弹药状态，比利就以副手的名义下达命令，接下来的战斗，魔法火枪之类的武器，只作为补充攻击。
　　别说从罗德岛补给了，营地那边的补给都未必来得及。
　　队伍人数不多，可是机械人的弹药消耗不小，小型战车上携带的数量也不多。
　　公爵领的军队，近战武器更迭的速度不算快，直刀一直是主力副武器。向前狂奔百余里，队伍停下来，后面没什么追兵了。
　　所有士兵检查武器，修补铠甲。直刀的刀柄上，都镶嵌好了原煤结晶。魔法火枪的内置弹仓里，重新压好弹丸，检查外插的弹夹，有些士兵自带了武器，也都耐心的查看。
　　之前的战斗，哪怕李安娜顶住了大部分攻击，士兵们的接触战也不少。
　　机械人遭受危险，士兵也会帮忙的。所以机械人的损失不算太大，还有接近一百能战斗的。
　　李安娜让大家聚拢在一起，道：“我们只不过是恰好碰到了，敌人是针对营地的，我们大概在一个小时后，就能到地面上去，接下来，我打算回援营地。当然，可能会遇到更加激烈的战斗，而且会是正规军。”
　　“我没意见。”白卡斯当场表态，上次他表态就有些晚，现在赶紧弥补。
　　“那就好，上了裂缝，你们三个一组，轮流飞起，在空中负责监视，我的飞行机械人只剩下二十多个，损耗太快了。我会给你们补充十八个弹夹的魔法弹丸，需要的时候就用，只要等级和你们差不多的敌人都不用在意消耗。”
　　“是。”白卡斯这才放宽心，九个人，十八个弹夹，就是每个人补充了二十四枚魔法弹丸。
　　“我不会制造你们的魔法羽箭，不过稍差一点的还行，手里有点备用的物资。接下来一个小时，我会在战车里准备，给你们一点帮助。”
　　“那就太感谢了。”白卡斯正式行礼。
　　“我是指挥官，同时也是这个队伍最强的人，没办法，责任在身，你不必客气。”
　　“不是客气，是真心感谢。”
　　“嗯，那就努力战斗吧。希望我们都能活着回归。”李安娜说完，就真的进了魔法战车，开始给羽人制造魔法羽箭。
　　主要是她手里有一点没处理过的羽箭，用道术的话，能提升威力，不如羽人自带的，可是也不会差太多。羽人擅长用弓箭攻击，威力不错，更何况这九个人，都是二十多级。
　　最开始受伤的羽人最冤，碰到克星，贴身围攻，破防犀利。
　　要是早有准备，拉开点距离，都不至于如此。后来那么多的白色蝴蝶，也没一个羽人受伤。
　　大雪狂风，从天而降，裂缝之中，依然不断地有雪人之类的生物出现。
　　羽人在前面谨慎地开路，习惯了木马的坚固，遇到敌人，羽人已经很轻松地在构装的后背上进行攻击了，不过还是小心翼翼。
　　“停下。”李安娜钻出战车，跳上铁马，掌心飞出一团光明，向上飞起，绽放，方圆数百米范围内，都被这光明笼罩。
　　光明的边缘处，一个身穿黑色魔法长袍的男子出现，无声无息。
　　魔法师的胸口位置上，有一个X标志，暗金色。李安娜隔着很远就看到了，这个标志，从来都没出现在官方记载里。
　　“是谁杀了我的学生，过来送死吧。”
　　魔法师开口了，脸上的面具，也跟着一起生动起来。
　　“别去！”
　　比利开口的时候，李安娜的铁马已经越过所有人，向着魔法师走去。
　　魔法师看到走来的李安娜，点点头道：“不过，很强的魔法战士，怪不得能暗算了我的学生。”
　　李安娜不言不语，默默前行。
　　那魔法师看到她厚重的魔法铠甲，强大的长枪，就算她等级不高，也肯定有着强大的传承。是的，魔法战士，很多是有传承的，老师甚至有可能是个真正的魔法师。
　　不过不管怎样，杀了自己亲传弟子，都要死。
　　后面那支小型的军队，也要一起死，只要全都死了，自己也不担心她的老师报复。
　　魔法师的右手，开始改变颜色，很快就变成了琥珀一样的半透明状，里面仿佛还有着火焰在跳跃。
　　李安娜忽然开口，道：“杀了你，应该就没人阻挡我了吧？”
　　“杀了我？”
　　魔法师笑得面具都要裂开了，他抬起手来，掌心凝聚出一头火鸟，道：“真是无知者无畏，一个魔法战士，就妄想着击杀传奇法师。看起来，你的老师，也不是什么有本事的，否则不会教出这么蠢的一个学生。”
　　“敢这么说我老师的人，都得死啊。”李安娜笑靥如花，忽然催动铁马，向着魔法师撞了过去。
　　魔法师掌心的火鸟，瞬息膨胀到十多米长，向着李安娜就是一扑。
　　那火鸟栩栩如生，双眼死死盯着李安娜，那仇恨的情绪，仿佛是魔法师本人释放出来的一样。
　　李安娜随手抽出一张符箓，贴在自己的铠甲上，速度不减，诡异的从火鸟的身影之中冲了过去，一枪刺在了魔法师的胸膛上。
　　那魔法师身影消散，像是玻璃般的瓦解，随即，真身就出现在了李安娜的背后。
　　然后他看到了诡异的一幕，女魔法战士的背后铠甲上，粘着一面水镜，从水镜之中，刺出一柄银色长剑，在他额头上一点，就缩了回去。
　　魔法师琥珀一样的手掌伸出来，没能释放出法术。
　　李安娜一挥手，释放了袖里乾坤，把瞬间毙命的传奇法师收入太阴仙环。
　　“哈，真是蠢。”李安娜心里笑的不行了，一个魔法师，竟然要用近战魔法，来击杀自己这个剑修。
　　道士都不敢啊，剑修的攻击虽然和法术比起来，距离更远，问题是在近战的时候，剑修近乎无敌啊。那攻击速度，道士都反应不过来。
　　九大道宫的道士都知道，和剑修战斗，最好的距离就是中距离，不要太远，不要太近。太远的话，灵动的飞剑，就像是源源不断的法术纠缠着你，一个失误就要死人，而你的法术攻击，可能打不到剑修。
　　太近的话，道士引以为傲的攻击速度，又被剑修超越了。
　　就像是方才，真的是剑光一闪，传奇法师就被击杀。

第1063章 不错的收获
　　严格来说，剑修也是施法者，所以和魔法师之间不存在什么隔阂。
　　那传奇法师一个碎影遁，瞬间到达李安娜的背后，那一掌拍上去的话，六十级以下的魔法师都要立毙，什么护身的法术都来不及自动反应。
　　可李安娜就是卡住了这个攻击时间，进攻的时候，就在背后准备了一面水镜。
　　镜中剑的出剑速度，还在她自己的长剑之上。
　　传奇法师只看到李安娜的魔法重甲魔抗高的离谱，所以毫不犹豫的施展了他最强大的攻击技能。
　　所有人都傻眼了，发生了什么？一个传奇法师，被李安娜秒杀了？
　　李安娜悄然收起水镜，头顶光芒逐渐消失。
　　这一道光，本身就是个范围魔法，作用当然不是照明的。别说是她，队伍里的普通战兵，也有夜视能力，这裂缝下虽然黑漆漆的，也不是光线断绝，加上面甲上的人造水晶本身就能提高视觉能力，大家行动都还自如。
　　李安娜释放的光芒，是定位用的，就像是佛门金灯，被照到了，就别想着各种遁术攻击了。
　　除非，你的等级远远超过了我。
　　而这个魔法师，显然还没达到六十级的程度，最多也就是五十级出头。正面战斗，都拿不下李安娜，更何况被李安娜套路了。
　　被剑修套路一次，那肯定是铭记终生的。
　　李安娜铠甲没那么强大，是临时贴上的符箓，让魔法师觉得那铠甲难以摧毁。
　　李安娜小心揭下符箓收起，这东西还能用几次。坑几个传奇不是问题。
　　“行了，应该不会再有强敌了，我这符文还能用两次，大家放心。”
　　李安娜揭下符箓的时候，没背着人，所有人听她这么说，就心中了然，原来是因为有这么一个强大的符文啊。
　　这就不奇怪了，李安娜出身很神秘，有独角兽骑士团的徽章，老师肯定是个了不起的大人物。
　　给学生保命的装备，那是必然的。
　　别说是大人物的学生了，就是从魔法学院出来的人，都会获得学校馈赠的保命装备呢。
　　比利等人，只是羡慕，没多想。
　　白卡斯等羽人，就是震惊了，这个世界，魔法真是太强大了。在自己的世界，怕是只有羽皇，才能打造出这么可怕的魔法装备。
　　李安娜随手取出九个箭囊，丢给羽人，道：“就这些了，我身上原本不会带这个玩意的，是碰到你们之后，顺便要了点补给。营地那边没和你们说，实际上也是有一些羽箭在封魔箱里的。”
　　白卡斯不知道说什么好了，现在他对李安娜，是真正的敬佩。
　　不管是不是利用了符文装备，反正，那么大的一头火鸟，被李安娜冲散掉了，她毫发无损，然后又秒杀了传奇法师。
　　可能元帅大人都做不到这点吧？
　　“我得休息一下，慢点赶路，可能到达上去的位置，还会有战斗。”李安娜说完，喘了口气，钻进魔法战车里。
　　装模作样，对于李安娜来说，不存在像不像的问题。反正在别人眼里，和一个传奇法师战斗之后，不脱力都是好样的。
　　李安娜进了战车，忍着笑，取了魂珠出来，把传奇法师的灵魂先收了。
　　为了击杀稳妥，这灵魂可不完整，李安娜没本事在里面搜寻信息。她把魂珠塞进飞行构装的嘴里，然后输入坐标，打开通气孔。
　　这玩意平时是不开的，开了之后，就没法防毒气了。
　　飞行构装顺着通气孔飞出去，冲天而起，直奔南方而去。李安娜又搜索魔法师身上的东西，有个手镯，空间装备，上面没什么魔纹，就是一个X形的符号。
　　李安娜尝试了一下，发现打不开，只能作罢。
　　她随手把这东西挂在腰上，一直放在太阴仙环里，她也承受不起精神力的损耗，这个空间装备，可是不小。
　　李安娜不是打不开，暴力开启还是做得到的，不过里面的东西，也会有损毁的，甚至可能一样都剩不下。就算剩下了什么值钱的，手镯本身，也是个线索，上面有炼制痕迹，交给老师那边，让魔法学院分析，能分析出很多东西，和那魂珠里的残留信息对比，也许就能得到更多的有用信息。
　　而且李安娜的技术还是有的，输入模拟的魔力，让这个手镯空间维持稳定，还是做得到的。死掉的魔法师，等级也没比他高出太多。
　　李安娜继续检查，在魔法师身上，得到了一本魔法书。
　　魔法书里面，竟然还有个小型的能量储存空间。虽然这种技术意味着魔法书的打造者有一定的法则缺陷，可不等于不值钱啊。
　　相反这种魔法书很贵的，至少是材料昂贵，至少是使用了七度金作为主材料之一。
　　魔法师的手上，还有两枚戒指，一枚传奇等级，一枚是史诗等级，李安娜笑纳。果然老师说的对，没钱了，就去干掉几个传奇，立刻暴富。
　　传奇法师的身体，李安娜没什么兴趣，不过夏河的主力军团里，还有亡灵法师呢。
　　她就顺便做了保鲜处理，依然收在太阴仙环之中，回去拉个人情也不错啊。
　　这一具尸体，换几个亡灵法术不是问题吧？
　　自己学了那么多法术，传奇亡灵法术还是个空白。学法术，原本就是为了了解更多的法则，战斗力还是其次，最重要的是丰富全面。
　　可惜巨人的身体，没这个法师的好，否则也能卖不错的价钱。
　　神性魔法生物，她是收集了一些样本，不过以她的能力，也判断得出，这些都是有缺陷的玩意。
　　“十八。”
　　“安娜，啥事？”十八号很快回复。
　　“那个X标志，是什么东西？”
　　“不知道，资料里没有，方才你也太冒险了，我都来不及帮忙。”十八号抱怨道。
　　“不到六十级，我不会被秒杀，放心。”
　　“我没心。”
　　“你一个构装，干嘛抬杠？”
　　“公爵大人都不会这样说我。”十八号幽幽地道。
　　“怎么，伤心了？”
　　“都说了，我没心。”
　　“那你知道什么，直接高速我呗？”
　　“这个传奇法师，好像有点名气，是绿森大陆法师塔的人，绰号叫做火焰之手。”
　　“真俗气。”
　　“同意，就没点创意，魔法师的脑子，可能都被魔法榨干了。”
　　“还知道更多吗？”
　　“可以知道，但是消耗不小，我觉得没必要。不如回去，用魔法阵来沟通？”
　　“好吧。”李安娜也不强求，道：“你能联络祖师对吧？”
　　“能。”
　　“嗯，那……你觉得，祖师会怎么做，现在的情况。”
　　“打得过就打，打不过就跑。”
　　“就这样？”
　　“你以为公爵大人没逃过？逃起来比闪电还快呢。”
　　“闪电？第一下倒是没那么快，哼哼。”李安娜表示不服气，道士对闪电，雷的研究，可比科学家还深刻。知道闪电第一波阶梯脉冲的速度，是比后面释放电流要慢很多的，可能只有光速的两三千分之一秒。
　　不过就算这样，依然比大多数魔法师所谓的瞬移要快得多。
　　像是夏河释放紫电冰锥，基本上没有什么魔法师能逃得掉，只要闪电命中，冰锥几乎是同时到达。
　　可是李安娜不觉得祖师的逃跑速度能那么快，但是她不想和一个魔法构装拌嘴了。
　　“我建议呢，不要怕，回去支援一下谬西斯。”
　　“好，就这样。”李安娜收拾了一下自己所得，然后钻出了魔法战车，回到铁马的后背上，重新接管指挥权。
　　这一段路，已经不算遥远，敌人数量又少，走的比较顺利。
　　眼看前方的两侧，开始出现东西走向的裂缝，而且裂缝都不算长，长一点的也就是二十几里，地势也不算太过险峻，木马能从容的攀登而上。
　　唯一的问题，是在哪条裂缝上去。
　　地面上，有敌人，很分散，数量并不少。这里没什么正规军，可是就像是什么牢笼被打破了，里面乱七八糟的东西都出来了。
　　李安娜都在怀疑，别是机械生命和魔法之神苟合了吧。为什么都在制造这些乱七八糟的生物？
　　“就是这条路，让机械人在前面修整冰面，不急着上去，白卡斯，你带人保护机械人。”
　　“是。”
　　“比利，你断后，改造一下板车，最好也带到上面去。”
　　比利答应着，带上魔法构装，开始改造板车。小型战车本身，是相当强悍的，地势陡峭一点，车轮也能变形，改变移动方式。但是板车体积较大，只能在相对平坦的地方行驶。
　　李安娜也不是拖时间，这一辆板车上能带不少东西，回头有战利品的话，靠这板车能拉走不少。另外就是板车上现在有两条魔法火枪，射程极远，威力较大，步兵是没办法抗在肩膀上用的。
　　羽人们吃惊的看着那些构装和机械人，把之前拆卸下来，堆在板车上的零件拼装组合，很快给板车安装了一些机械腿。这些机械腿都收缩着，等需要爬坡的时候，就会加入进来。
　　队伍没有立刻出发，构装制造了雪墙，阻挡狂风，大家取了行军军粮，加热，加水食用。一半人吃饭，一半人警戒，羽人则喝了热水，吃了一些豆饼，看上去食量很少的样子。

第1064章 见猎心喜（一）
　　吃完东西，大家又休息了半个小时，这才重新上路。
　　李安娜选择了左面的一条道路，有些狭窄，没那么宽敞，但是裂缝向上的趋势是平缓的，一路都没有陡峭的地方。
　　机械人在大家休息的时候，就已经开始处理路面，魔法构装也参与进去。
　　羽人在前面开路，裂缝里没什么生物，坡道平缓，机械人在地面上弄出的波纹，增加摩擦系数，还撒上了一些灰尘。
　　那些灰尘看着可疑，味道也有点臭，羽人也不计较了。
　　反正能让战车好好的走就行，里面还有他们一个同伴呢。战车里的羽人伤的很重，哪怕是二十多级的职业者，也得半个月左右时间，才能恢复战斗力。
　　长长的坡道，哪怕经过清理，依然有几处地势险峻的所在。
　　好在没敌人出现，小型战车的轮子支出来，上面还生出尖刺，就像是八条腿一样，强行攀登。板车干脆长出几十条金属足，在接近五十度角的情况下，从冰层上爬了上去。
　　板车力量没那么大，攀附性也没那么好，后面有机械人推着，总算有惊无险。
　　反而是木马，在这么陡峭的地方，还是一鼓作气冲上去，毫无压力。
　　这就是通过性，像是神周帝国的战车，都有短暂的悬浮功能，虽然作战主要是在平坦的区域，但是通过性极好。
　　……
　　暴风角，梅迪尔丽出现的时候，还是夜晚。
　　夏河早就感应到了，直接把她召唤进了蓝月城。
　　“老师，你倒是清闲。”梅迪尔丽进了房间，直接把自己在冰原上的收获一股脑的拿出来，丢给夏河。
　　“半神啊……”夏河看到尸体，神色也就有些严肃起来。
　　“是啊，还有魂珠。”
　　“没什么用了，机械生命的背后，也是个强大的存在，我现在的力量，还窥视不了他的什么东西。我们只能尽量清理罗德岛周围，不让机械生命扎根。”
　　“那老师会亲自过去么？”
　　“应该会去吧，虽然可能是个陷阱。”
　　“我把史密斯也招呼回来。”
　　“嗯，不过不急，苏太阴去了地府，那边一切都稳定下来，发展极快。你和史密斯，回一趟仙府，精炼下装备。顺便把叶琳娜他们带回来。”
　　“全部？”
　　“嗯，七十二个人全部调回来，安排他们掌管这个世界的大型城市，现在都是军管，加上贵族治理，很不合理，我要推行公民制度，这些就是要消亡的。”
　　“好吧，那边不会缺乏人手吧？”
　　“不会，苏太阴回去了，她还带着一批厄运仙骑。整个仙府实力是上升了太多，所以才能调回他们来。这些学生已经在那边有了丰富的治理经验，带兵打仗也不是问题，所有大型城市，我都会单独成立军团，让这些学生统帅。”
　　“这是要开始进攻了么？”
　　“差不多吧，半精灵帝国那边，收获颇大，需要投入的兵力也越来越多。主要是发现半精灵统治的世界，必须都一个个拿下来的。”
　　“那老师打算怎么扩军？”
　　“从主力军团里调集人手，作为骨干，补充新兵，形成以城市为核心的军团。然后在次级军团里挑选人手，补充进主力军团去。再从新兵营地选拔人，进入次级军团，这样的扩充，就差不多了。现在罗德岛几乎全民皆兵，还好，我们城市部分的人手也充足，罗德岛新生婴儿数量庞大，这些年一直都是高速增长人口，再有个七八年，我就不发愁了。”
　　“不从异界调兵么？”
　　“当然要调，我是这么想的。根据需要进入的世界等级，我们选择不同的军团作为主力进入。如果是比较强大的世界，就用主力军团，差点的就用次级军团，普通世界就用贵族军团。”
　　“最弱小的一批，就用少量我们自己的部队，加上异界的仆从军？”
　　“大概就是这个意思，不过仆从军也要训练，选择精锐，严整军纪，你尽快赶回来就是了，这事情我要在一年之内完成。”
　　“又是这么折腾！”
　　“没办法，极北之地出现了魔法之神，我不能再慢慢吞吞的了。”
　　夏河安排完了之后，等史密斯通过魔法阵来到暴风角，亲自把两个学生送去太阴仙府世界，也没立刻离开暴风角，而是在这里继续他的工作。
　　主要是绘制图纸，录制各种的教材，核准新入库的书籍等等。
　　现在的阿斯拉学院，依然会选拔一部分优秀的人，送去太阴仙府世界，成为道士。不能成为道士的人，学成之后或者留在学院，或者就直接进入罗德岛体系。当然这不是强制的。
　　只要不加入敌人的体系，就没问题。
　　当然，敌人也不敢收，这个世界的规则是有的，从阿斯拉学院出来的学生，自然就打上了夏河的烙印，在别人眼里，招入自家部队，就是等于放了个定时炸弹一样危险。
　　现在魔法师在主力军团之中，已经彻底普及开来，所有职位都到位了。
　　但是每年依然有不少的魔法师，并没有进入军团，而是加入了各个炼金实验室。
　　雇佣这些法师本身并不昂贵，昂贵的是炼金实验室的投入，各种项目都要花钱，哪怕夏河手里有星空蠕虫这个大杀器，依然是十分紧迫的感觉。
　　法师们之所以不去军队领薪水，而是进入炼金实验室，就是看重在里面的实践。
　　所有的试验，靠法师自己，根本就没机会完成。
　　这是花着公爵的钱，提升自己的境界，没薪水都一大堆人抢着干。别看炼金实验室账面上通常都是一千万金币以下，可是那些往来的物资，价值远在资金之上。比如每年消耗的魔力原石，数量都比军队消耗的还多。
　　要不是有新大陆的收获，夏河现在的魔力原石都会紧张。
　　因为东海那边，已经封闭了矿脉，唯一出产的就是地下世界的那边。
　　别的世界，都是在勘探阶段，并没有去采集。
　　夏河在太阴仙府世界的力量，在全力打造地府和白玉京，天庭都没影子呢，哪有精力帮助主世界。主世界这边存在的意义，是提升太阴仙府世界的力量，太阴仙府不可能反哺罗德岛。
　　夏河要扩张，其实就是为了有更多的魔力原石。
　　像是平行空间，魔力原石也有，品质高的不多而已。不过平行空间比异世界的数量多，夏河必须利用起来。
　　加快速度，扩充底蕴。
　　炼金实验室的技术，还要转化为力量，那才有意义，这些都需要大量物资投入。
　　不去抢，难道一点点的攒？
　　夏河布置的事情，要成立城市军团，公爵领一点都不意外。不过城市军团的军团长都空缺，只是先搭起架子来，完成初步训练，大家就知道自己没戏，也都不去争这个。
　　帝国对公爵领再次扩军的动态，也不意外，大家都在扩军，不管是新大陆，还是进攻半精灵帝国，各种各样的平行空间战争，已经如火如荼了。罗德岛的动作，算是比较慢的一个，毕竟罗德岛之前的目标，都是异世界，还有哲苏公爵丢掉的地盘。
　　夏河又忙了几天才离开暴风角，暴风角的人，几乎都不知道他来过。
　　极北之地最外围的冰原上，裂缝边缘，几头冰龙趴在地上，耐心等待着。它们气息近乎于无，身体没有半点温度。
　　下面的人类士兵，在往上走，走上来，就可以吃了。
　　这就像是在餐馆等上菜的感觉，饿的人会有些着急，不饿的人，会慢慢体会就餐前的一点情趣。
　　狩猎人类，是冰龙们的爱好。
　　第一个羽人飞上来的时候，冰龙还没动，不过第二个羽人出现，所有冰龙都张开口，对着两个羽人喷出一口龙息。
　　凄寒的龙息，是冰龙独有，七头冰龙，龙息覆盖上百米的范围，相互叠加，威力强大。
　　然而羽人等级虽然偏低，飞行能力不是冰龙可以想象的，在遭受攻击的同时，两个羽人没有向下坠落，反而冲天飞起，速度瞬间暴涨，一下就脱离了龙息覆盖的范围。下面的羽人，也没往上飞，龙息一下就打空了。
　　李安娜的身影出现了，她兴奋地冲出来。
　　七头冰龙，没传奇等级的，全都是送菜啊。而且品种珍惜，价格昂贵，这次又发财了发财了！七个细小的火蛇，打在冰龙的鳞片上，冰龙感觉烧灼难忍，不过抖了抖鳞片，火蛇就消失了。
　　但是在它们的鳞片上，就形成了水渍，水渍摊开，转眼化为一面指甲盖大小的水镜。水镜之中，一枚细长的银剑刺出。
　　都是我的！
　　普通的财富，李安娜的确不放在心上，不过这冰龙，是公爵领稀缺的资源，主要是龙晶，龙魂都不怎么值钱。然后就是冰龙的血，每个实验室都想要，人工合成的品质就差了很多，一些高级试验，会不理想。
　　一下七头啊，个顶个体型庞大。
　　李安娜已经不想隐藏什么力量了，只想要尽快弄死这些冰龙。她的魔法头盔消失，青丝飞扬，七道黑线，更早一步没入冰龙的眼睛，消失不见。

第1065章 见猎心喜（二）
　　一阶剑修全力出手，敌人只是三十多级的龙族而已，低级龙族，高级材料，不要没天理。
　　细小水镜之中刺出的银色长剑，击穿了巨龙的脊背，将脊骨截断。
　　巨龙灵魂遭受重击，再来这么一剑，全部都趴在了地上。
　　正常传奇法师，根本不敢一个人面对这么多的冰龙。
　　“你们守护周围，我要采集材料！”李安娜下达命令，这冰龙尸体，可以全部收走，但是血液不处理，还有龙魂不处理的话，价值就降低了。
　　队伍就停下来，周围还有不少神性魔法生物，不过都不成组织，附近的会来攻击，远一点的各行其是。
　　李安娜取了葫芦出来，来到一头冰龙尸体旁，摘掉手套，用指尖在冰龙的脖子后刺出一个孔来，然后她的手掌按在龙头上，力道催发，龙血喷涌而出。
　　李安娜欢喜，第一头冰龙的质量就不错，她用葫芦把龙血抽出，抽完之后，指尖切开冰龙头骨，把龙晶也取了出来，找了个封魔箱放好。
　　七条冰龙，全部处理完了，也就是花费了十分钟的时间，速度快的惊人。
　　搞定龙血和龙晶之后，李安娜才处理其他材料。
　　龙鳞和龙皮，在公爵领的价值不算高，但是在外面可不一样，一样能卖出好价钱。直接扒皮就行了，龙骨在公爵领价钱更卖不出去，但是像是龙角和龙牙，龙爪这些部位，依然价格坚挺。
　　哪怕拿来制造艺术品，一样一堆贵族抢着购买。
　　龙筋专门抽出来，用途颇多，这个值钱，但是炼金实验室不缺这种类型的材料，可以卖给羽人，羽人一个个眼睛都值了。
　　龙筋制造武器的用途还是很多的，不止能拿来炼制弓弦。
　　李安娜很有耐心，她的飞行构装在高空侦查，没看到什么强大的生物靠近，也没有成建制的军队出现，所以就把冰龙的筋膜都单独处理了，至于龙肉，干脆让魔法构装过来进行消毒，直接泡制成食材。
　　巨龙本身对于人类来说，是有毒的生物，这些毒素对于魔法师来说，是非常好的材料，也是龙血珍贵的原因。但是龙肉里的毒素不怎么好利用，所以要处理掉，处理后的龙肉是非常好的食材，效果比普通的灵米还好。
　　比利是有些焦急的，但是李安娜不走，他只能等着。
　　周围的机械人，忠诚地守卫着，李安娜顺手用龙的眼睛，炼制了十四枚剑符。
　　她平时是不用剑符的，但是炼制手法老道，梅迪尔丽逼着她学。这龙的眼睛，材料最为特殊，而她的本命剑术，是镜中剑，练习到极致，能在虚无之中生出剑意，甚至是真实的剑器进行攻击。
　　这七对龙睛可能等级不高，但是是给她练手的上好材料。
　　如果想法能实现的话，大不了以后找一些传奇巨龙将其击杀就是了。击杀巨龙，对于人类来说不存在什么心理障碍，虽然都是智慧生物。
　　因为巨龙本身，是比较残暴的生物，一旦发怒，甚至会去摧毁人类的城市。
　　同样是魔兽，像是金线海豚一类的生物，魔法师就不喜欢去猎杀。
　　龙睛剑符，是李安娜临时起意打造的，炼制好之后，直接吞入腹内继续温养。这玩意养的久了，也能将品质提升到传奇。将来可以留给她的学生，不止是好武器，还是传承剑意的一种好器材。
　　十八号就给李安娜发消息，道：“你这样猎杀，会引起注意的。”
　　“不是有你么？”
　　十八号感情丰富，立刻做了个苦瓜脸。
　　“我是准备不足，虽然老师和公爵府那边，我都领了装备，我还储存了不少的剑气，可是到了极北之地，也许就是日夜征战，再无补充。我是心中有所感应，这才见猎心喜，要击杀这些冰龙，否则完全可以在别的地方上来地面，不一定要选择这条裂缝。”
　　“进入极北之地前，还可以在夏城那边申请补给一次。”
　　“不，这些兵，不是主力军团出身，他们得学会自给自足。如果是主力军团的人在这边，我就不这么麻烦了。”
　　李安娜说着，命令机械人，收集周围的尸体，取坚固的牙齿，角，还有鳞片一类的东西，让机械人先处理，打磨成箭头，交给白卡斯他们。
　　这样就在裂缝边缘耽搁了两个多小时的时间，等天色放亮了，李安娜这才命令队伍回转营地。
　　没什么好侦查的了，这里大量的神性魔法生物，还有强大的传奇，估计已经和营地那边打了许久。
　　李安娜依然是一马当先，骑着铁马，让羽人三个一组，飞在半空警戒。
　　机械人已经损失掉了接近三分之一，电池耗掉大半，要不休息，用战车发电补充的话，接下来就更难了。
　　这些机械人，不是最新型号的。
　　罗德岛那边的机械人发展很快，甚至出现了一些所谓的生物电池机械人，和人类一样的吃东西，消化营养，转化为电能，补充给电池。这种能源还存在点缺陷，所以没有推广。
　　缺陷就是成本高，在罗德岛，机械人一定要控制成本，尤其是低级机械人，因为要大规模应用，如果成本比用普通人还高，那就没必要存在了。
　　公爵领的炼金实验室，最近都在疯狂研究各种分解类的材料。
　　把食物分解获得的能量达到标准，那是技术的飞跃，这样构装和机械人，都不必单纯依靠电池或者魔力熔炉。平时和人类一样饮食，在补给方面，对于公爵领来说，高级食物比魔力原石容易获得。
　　尤其是火鸦一号去了太阳附近的那颗星辰上，建造实验室，培育出了新的种子，可以获得高能量食物。高能量食物，不是灵米，灵米是配合修行用的。高能量食物，就是为了补充体力，对修行帮助不大，对军队意义重大。
　　传奇之后的修行者，肯定不吃高能量食物，但是传奇之前，是修行者数量作为庞大的群体。
　　解决了这个之后，公爵领的补给问题，基本就解决了。
　　神周帝国的军队，都是有高能量食物的，可食物这东西，还要适合不同宇宙的才行。
　　夏河的灵米，也是慢慢培养出来的，契合了这个宇宙的法则，实际上已经和神周世界那边有了根本的不同。
　　距离营地还有三十多里的时候，前面冰原上，就出现了神性魔法生物的军队。
　　一支亡灵军团，侦测范围内，有大概一万两千多的数量。对于亡灵军团来说，这个数量是偏少的，可是这支军队，没有炮灰兵种。比如最弱的骷髅兵。
　　起步都是五级往上的，至少是骷髅骑兵，还有死亡骑士，无头骑士，黑武士，尸巫。飞行构装还看到了巫妖，传奇等级的巫妖。
　　这就难了，亡灵生物的属性很烦人，不好杀，砍掉了脑袋虽然会死，可和杀鸡一样，没了脑袋的亡灵，也能再折腾几下。本身有尸毒，破防了就要命。
　　尽管帝国的军队对亡灵还挺有经验的，但是大家宁可面对魔族。
　　魔族被击溃魔源，那死的才叫痛快。
　　亡灵的话，毁掉魂火，实际上还能爆炸呢。
　　“绕不过去，对方发现我们了，但是没过来，就当我们不存在一样。”李安娜道。
　　“要不要我们……”白卡斯问。
　　“不行，有幽灵龙，比较克制你们。等级可能接近传奇了，生前算是传奇吧，战斗力还是挺强大的。”
　　白卡斯听说是幽灵龙，就不说话了。
　　他们的弓箭，魔法火枪，对幽灵龙的伤害不高，幽灵龙的灵魂攻击，对他们来说可是挺致命的。在半空中眩晕，摔下来会死。
　　李安娜倒是不怕亡灵，剑修的剑意，对于亡灵来说可是大杀器。
　　不过和巫妖战斗也挺麻烦，李安娜感觉护不住手下的人，传奇巫妖，能缠住她，那剩下的人就会遭受攻击。
　　除了传奇巫妖，还有一头亡灵，看上去等级更强大，飞行构装甚至难以看清楚它的样子。只看到端坐在白骨战车上，周围有一群黑武士守护。
　　这里距离极北之地，或者说魔法之神的位置，至少还有上万里呢，就有这么多神性魔法生物了？
　　法师塔还真是挺可怕的势力，李安娜皱着眉，带着队伍，向南走。
　　北面局势未明，南面至少还算空旷，没多少敌人。
　　亡灵军团，竟然没派人来追，让李安娜带着人从容离去。双方距离不过三里，追上来的话，还是很难甩掉的。
　　冰原并不总是平坦的，除了这种大型裂缝，还有山峦，峡谷，小型裂缝，或者天坑一样的存在。李安娜的队伍，躲过亡灵之后，向南跑了二十几里，就找了个空隙，赶紧一路向东，冲着营地方向疾行。
　　走出二十几里，前方没路了，原本是两座隆起的冰山之间，有大概两百多米宽的地带可通过，现在被彻底封死。左侧是大坑，右侧是密密麻麻的裂缝，倒是不深，可是怎么也难以通行。
　　后面，来了追兵。

第1066章 小碾压
　　这支军队，也都是亡灵，可是和之前遇到的那些绝对不是一个序列的。
　　李安娜冷笑，这是被算计了？
　　自己行军，不是大部队，飞行机械人少，探测距离也就是五里，对方在十里的距离上，是自己的失误。
　　想要转头逃出包围圈，还是能做到的，可是有意义么？
　　追自己的亡灵，数量才不到三千，没有传奇坐镇。
　　李安娜转身，道：“白卡斯，二十级左右的亡灵，交给你们，用弓箭。比利，五级到十级之间的亡灵，交给你来处理，机械人归你指挥。其余的，交给我。”
　　“是。”
　　大家答应着，羽人一个个的都飞了起来，高度也就是二十几米，但是足够有视觉优势，可以进行精准射击。
　　李安娜细细体会羽人的飞行，他们的翅膀上，羽毛天生带有魔纹，飞行的时候，并不像是普通鸟类那样用力挥舞翅膀，而是缓慢的扇动，就有风元素汇集，托起他们的身躯。
　　这翅膀是天生的魔法造物，当然，挥舞的力量大点，速度会变快。
　　这边怎么说都有一百多战斗单位，两个传奇，面对三千不到的亡灵，不存在什么失手的问题。
　　李安娜带着十八号构装向前，后面跟着平衡者和突击者。
　　突击者的施法能力更强，平衡者本身有近战能力，是两种风格的构装，但是战斗力相差不大。
　　羽人在空中并不辛苦，只会消耗少量体力，高速飞行才是真正累的。
　　地面上，士兵们就地休息，没有进入战备状态，等待李安娜的命令。
　　裂地术！
　　突击者构装，在亡灵出现的方向上，忽然就释放了一个裂地术，冰面崩碎，一条宽度接近五米的裂缝出现。远处冲来的骷髅骑兵，有几十个没法收住去势，一头撞进了裂缝之中。
　　突击者构装，竟然在三百米外施法！
　　白卡斯这些人看不出问题，都是惊诧莫名。他们不知道，突击者构装本身就是为了战斗而生的，三十多级的等级，正常施法距离，也超过一百米远了。
　　这是提前预备，就和蓄力技能一样，对于人类来说，身体会承受很大的压力，但是对于构装来说，魔法阵材料够好就不是问题。
　　可能构装施法，缺少灵性，然而在极限施法的方面，构装是不怕自己受损的，比人类强了很多。就算受损，修复起来也是非常容易。人类的话，如果灵魂受损，可能就彻底废掉了。
　　这也是公爵领的军队，布置大量战斗构装的原因。
　　有那么多魔法师在军队，公爵领并没有减少构装的投放，和原来的比例差不多，甚至还有所提升。
　　超距施法，原本就是史诗法师有的能力，构装强化了这个能力，释放起来真是肆无忌惮。
　　后面的亡灵，不得已向着两侧绕去，速度顿时降低下来。
　　也有骷髅骑兵，纵马越过四米多宽的裂缝，被机械人的大号弹丸轰在身上，骨屑纷飞，坠入裂缝之中。
　　李安娜挥了挥手，道：“比利，节约特种弹药。”
　　“是。”
　　李安娜没多说，这些机械人，是比利指挥的，发射的是特殊的重击弹丸。科技武器也是分等级的，这种弹丸携带的少，价格高。而骷髅骑兵的等级，平均也就是五六级的样子，没必要用这么高级的弹丸对付。
　　冰刺！
　　突击者再次施法，裂缝后面，冰面上隆起数以百计的长长冰枪，枪头对着裂缝方向。后面越过来的骷髅骑兵，一个个撞在冰枪上，被冻结住，徒劳地挣扎两下，骨骼严重受损，开始掉零件。
　　神光闪耀！
　　突击者魔法不停，在五百米外，释放出了一个神性魔法。人类施展这东西还有点难度，魔法构装？只要弄点伪信类的材料，就可以释放出各种神性。至于神灵的怒火？奥术帝国的魔法师还在乎这些？
　　神光闪耀，这个是从光明神那边得到的神性魔法。
　　纯白色的光芒炸开，核心处近百的亡灵，不分等级，一个个就地萎靡，再也起不来了。更远处的亡灵，都惶恐地散开。
　　李安娜心说，我这里要是有一个小队的骑兵，现在就反击了。
　　可惜没有相对的兵种，白卡斯他们虽然强大，不过不是重装肉搏的战士，远处射箭还好，近身搏杀，还真不如人类的骑兵。
　　别说是独角兽骑士和短翼龙骑士，就算是铁马骑兵，羽人在地面上也没法抗衡。
　　至于独角兽骑士和短翼龙骑士，都有远程攻击手段，属于电系魔法，专门袭击空中飞行的目标，远了不说，千米之内真是逃都逃不掉。短翼龙骑兵的电系魔法，杀伤力可能不是太强，但是绝对能让羽人飞不起来。
　　而羽人的弓箭，攻击距离也不会超过千米。
　　李安娜耐心地等待着，骷髅骑兵的种类不少，不过现在进攻的不是弓骑兵，而枪骑兵。李安娜就没在意他们靠近，被冰刺干掉了不少之后，骷髅骑兵终于越过裂缝，踩着同伴破碎的身躯，冲过了冰刺魔法覆盖的范围。
　　冰刺……
　　突击者构装，非常轻松地释放了第二排冰刺，距离李安娜已经只有一百五十米了。
　　骷髅骑兵撞上来多不多，依然采取两翼散开的方法，不过这个距离上，机械人的科技火枪，对骷髅的杀伤力开始变大。
　　科技火枪分也要看科技层次的高低，夏河这种，舍弃了攻击距离，采用实体弹丸射击的高级火枪，近距离杀伤力还是很大的。
　　弹丸轰在骷髅的头上，直接就能打出个窟窿来，要是从眼窝打进去，魂火飘摇，脑后也会出个窟窿。
　　砰砰……
　　火枪的声音连绵，不绝于耳，骷髅一个个倒下。在远处，有骨灵在侧面绕过来，比利分出五十个机械人，向着两翼攻击。
　　平衡者构装举起左手，手腕上套着一个卷轴序列发射器。
　　雷云风暴电链！
　　天空之中，顿时乌云凝结，电链乱闪，向着地面垂下。
　　羽人看的心惊肉跳，这种魔法，太克制他们了。要是被命中，全都会浑身酸麻，摔在地上，任人宰割。而且白卡斯这些人的眼光还是好的，雷云风暴电链是可控的范围魔法，范围越小，威力越大。
　　这要是小范围攻击，三五级的职业者就直接被电死了。
　　电链对亡灵生物的杀伤力，效果翻了不知道多少倍，转眼之间，就的遍地白骨。
　　李安娜命令平衡者构装释放了这个魔法，那雷云风暴，就在空中维持着，久久不能消散，亡灵就只能从右翼进攻了。
　　至于正面冲来的两百多骷髅骑兵？
　　李安娜催动铁马，杀了上去，长枪震荡，一道道枪芒划着弧线，就像是半圆的风刃扩散出去，等她的铁马穿透骷髅骑兵阵形，所有的骷髅，都变成了碎片。
　　比利立刻调动机械人在右侧，迎着不止疼痛疲倦的亡灵，继续进行点射。
　　风墙！
　　一道屏障，堵在前面，亡灵的冲击停止下来。风墙持续了足足十五秒的时间，这才破碎，与此同时，战车上的魔法炮闪烁了一下，将一个元素球投送在了亡灵军队之中，炸开。
　　白光泛滥，亡灵成片的倒下。
　　白卡斯等人的羽箭，缓慢地射击着，因为亡灵等级偏低，半天才能找到一个差不多的目标。
　　九个羽人相当有默契，白卡斯带领两个羽人，专门攻击魂火位置，其他六个人耐心等待，一旦没能消灭掉敌人，立刻补射。
　　一头黑武士，手持巨剑，顶着机械人的弹丸，向前大步走来。
　　白卡斯抽出一枚银色羽箭，蓄力一秒，就看那银色羽箭上，炸开一道道黑影，形成了一条黑色轨道，轰进了黑武士的魂火之中。
　　另外两个羽人，羽箭同时飞出去，宽大的箭头锋芒暴涨，切进黑武士的肩膀。
　　黑武士的铠甲，发出渗人的摩擦声。
　　想要濒死反击的黑武士，双臂垂下，大剑脱手。
　　死云术！
　　一头尸巫逼近，在一百多米的距离上，释放了个亡灵魔法。
　　驱散！
　　平衡者构装等待许久，终于轮到它出手了。
　　等级差距，让这个死云术出现了一点点征召的时候，就被驱散。主世界的驱散魔法相当的超前，具有通用性。
　　大多数魔法世界，没这么高级这么深刻的施法能力，很多魔法需要针对性的驱散，否则效果不太理想，就连等级压制都做不到。
　　所以会有魔法克制的说法，但是在主世界？魔法克制，也要看等级才行。
　　或者说，你掌握的法则越是高深，就越容易克制敌人，不存在因为魔法属性而被越过很多级克制的情况。
　　四十级的魔法师，可能轻松杀死五十级的，那依然是实力差距，不是属性差距。
　　反正九大学院的法师，对野法师的话，就有绝对优势，那是知识的碾压。
　　两千多敌人，很快就剩下不足三百，这三百亡灵，依然锲而不舍的冲过来，试图用它们的悍不畏死，来威慑敌人。
　　可是人类士兵，超级冷静。两个构装，让那尸巫连尸爆术都施展不出。
　　几头缝合怪，被构装释放的神光闪耀溶解，化为尸水，转眼冻成了冰坨。

第1067章 外围
　　亡灵抛掷骨矛，李安娜都不理会，比利放出空气盾，连同李安娜的手下都护住了，骨矛抛掷的距离太远，已经失去了力量。
　　雷云、风暴、电链！
　　突击者构装，在李安娜的指挥下，举起左手，释放了手腕上卷轴序列发射器上的一枚龙鳞卷轴。
　　天空之中，狂风怒号，阴云凝聚，在阴云之中，雷声隐隐，电链乱垂。
　　亡灵左翼的进攻，顿时被打得稀巴烂。
　　没有亡灵能抵挡得了电链的杀伤，羽人在空中，也是心惊肉跳，这种魔法，对于羽人来说，一样有着巨大的杀伤力。
　　一旦被电链命中，羽人就算没有死掉，昏迷，也会陷入麻痹状态，从天上摔下来。
　　有个二三十米的高度，差不多就摔死了。
　　羽人也不敢在雷雨的天气随意飞行，飞行的时候，身上会带着一些防备闪电的装备，将闪电引走。
　　可是这个魔法，显然是能锁定进行攻击的。
　　那么多电链，没有一个打空，全部落在亡灵身上。
　　而且，这个范围魔法，范围是可控的，范围越小，那电链的威力越大。如果电链只是一条射下来，杀伤力足以击杀一个史诗境界的职业者。
　　左翼亡灵，被一下清空，李安娜提枪，道：“所有人，跟我，冲锋！”
　　右翼尚有四百多亡灵，李安娜跃马向前，枪锋扫荡，就像是巨型风刃一样，横着切割出去。
　　“打击尸巫！”白卡斯看到地面上，人类的十个士兵，带着机械人，冲向亡灵，也是热血沸腾。他挥舞翅膀，瞬间加速，接近了在后面躲藏的尸巫。羽人长弓张开，九支金色羽箭同时脱弦而出。
　　那尸巫感觉有人接近，本来还没介意，可是羽人速度太快，转眼就在三十米外。
　　金色羽箭化为万道金光，没入尸巫身体之中，这头尸巫，原本有希望进阶传奇的，就在羽人集体覆盖打击之下，魂火崩碎。
　　就听到钢铁碰撞的声音一路炸响，李安娜长枪摆动，从亡灵军队之中碾压过去，转眼凿穿阵形。
　　“怎样！”李安娜停下来的时候，调转铁马，身边九个人类士兵都在，机械人又损失了几个，静静地躺在远处的地上。
　　“喝！”
　　比利和手下士兵，同时怒吼起来。
　　远距离的射击，也是紧张，血腥，可是比不上战阵冲杀，让人热血沸腾。
　　再看周围，亡灵还有百余个，零零散散。
　　“杀光他们。”李安娜放下长枪，横在身前。
　　“是！”
　　比利领着士兵，追杀上去。亡灵根本不知道逃跑，就和人类的军队硬碰硬的杀在一起。可是现在，亡灵已经不成规模，三三两两的在一起，转眼就被机械人推平。
　　人类士兵的直刀，只要刺入魂火，亡灵就会立刻瘫软。
　　十八号手持魂珠，在战场上收集魂火。亡灵的魂火，品质还不如灵魂碎片，不过凡是和灵魂有关，都有价值。
　　在茫茫宇宙之中，灵魂永远都是稀缺资源。
　　不管是人类这样完善的灵魂，还是一些太古生物的高级灵魂，或者一些低级生物的残缺灵魂，本质上的价值，相差不大。
　　主世界之所以是主世界的一个标志，就是灵魂本源，在宇宙之中是相对集中的位置。
　　有更多依附于它的次级世界，同样也有灵魂本源的加持。
　　夏河的每一场战斗，战役，都会收集灵魂本源，最终是要送去太阴仙府世界的。这种收集行为，从未停止过。
　　夏河要开始组建城市军团，就是要把手下四个序列的军团解放出来，不再守护任何城市。虽然最早建设的主力军团里有城防军，但是当年的城防军，也是十项全能啊。
　　主力军团，次级军团，贵族军团，星空军团。
　　这就是公爵领的军团序列。主力军团包括当初的野战军，远征军，城防军，以人名为序列的主力军团，飞行军团。次级军团当初就是为了补充主力军团建设的，建设周期很长，现在已经完成，贵族军团，都是投靠夏河的人手下组建的。
　　最后的星空军团，就是夏河预备建设的六个星空舰队的编制。
　　军团序列之，还有附庸军团，异界军团。
　　附庸军团就是长岭军团这种，异界军团，是被征服的异世界组织的军队。罗德岛早晚在异界的军队数量最多。然后滚雪球式的征战，所有获得的灵魂本源，送去太阴仙府世界。
　　面对同类，人类军团会采用各种办法获得胜利，甚至是谈判。
　　面对异族，只要抵抗就会被屠戮一空。
　　这个收获，会非常的大。
　　剩下的亡灵，很快被清理干净，李安娜道：“休整半个小时，机械人，构装，去开辟道路，半个小时后出发，回营地。”
　　羽人们也和人类士兵一样，汇集到了李安娜身边。
　　木马和战车，挡在风吹来的方向，天空之中，只剩下飞行机械人警戒着。李安娜释放了个大大的水镜，这水镜高有三丈，彻底挡住了缝隙中吹来的风。
　　大家席地而坐，李安娜道：“不多说了，这次打的还行，就是机械人又损伤了几个，还有就是科技枪械的损耗大了。回营地虽然有补给，有修复。不过大规模补给，可能在十天以后了。”
　　李安娜在这边说着，远处，两座山峰中间，被冰雪堵住的道路，被魔法构装用法术切割，机械人放出金属绳索，勾住巨大的冰块拖开。
　　“像是这种工作，一般交给工程机械人来做。工程机械人的关节硬度更高，耐磨损不说，修复起来也便宜。而战斗机械人，关节更灵活，为了保持强度，价格也更高，修复起来成本也不一样。”
　　李安娜给大家讲解小知识，众人取出水来，喝了一点点，又吃了少量食物。
　　士兵们的武器还好，公爵领出品的直刀，都没有损坏。哪怕硬砍了几个亡灵，依然锋利如故。更换镶嵌的结晶，李安娜给大家发放了魔力原石。羽人那边就管不到了，羽人的近战武器都没怎么用，就是耗掉了一些魔法箭矢。
　　机械人和构装，在两座山之间，开辟出了一条小路，勉强能让板车通行。
　　板车的金属足插进冰面，一路攀爬到了顶端，前方就是平滑的坡道，可以一路滑下去了。
　　李安娜站在最高处，测量了一下和营地的距离，有十二里远。
　　在这个方向上，依然驻扎着一支军队，如果自己没有干掉后面的亡灵，直接强行翻越过来的话，就是这支军队撞在一起，被缠住，然后亡灵冲杀过来。
　　现在的情况，是自己干掉亡灵，才打通道路。
　　前面的军队数量，有超过三万，不过没有大营，只是就地休整，看样子，随时会进攻人类营地。
　　另外一个方向上，是一万多亡灵，其它位置，恐怕都有军队出现。
　　李安娜这才明白，自己的营地，已经被包围了。
　　有趣啊，包围营地，又有什么意义？
　　难道一个都不放过么？
　　李安娜静静地感应着，前面的军队里，有四个传奇。每一个，都不能威胁自己，加起来的话，又打不过自己和十八号的组合。
　　不过很厉害了，这支军队和平时碰到的不同，里面的史诗数量，也有些过，士兵是全职业化的，不止有人类，还有精灵，这很招仇恨。不过也说明了，军队里的人类绝对不是主世界的。
　　李安娜没有命令大家前进，而是全部停留在最高处。
　　机械人清理出快平地，平衡者构装，上去布置简易魔法阵，进行加固，然后板车和小型战车，并排安置在地上。
　　前方休整的军队，距离这里还有三里多的样子，站在高处，目视可见。
　　“三里二，我打不到他们，他们也打不到我。”李安娜道：“想要冲过去没可能，里面四个传奇。除非他们过来打我们，这个地势的话，我们占据优势。”
　　白卡斯苦笑道：“我就能射一里半，还是最好的魔法羽箭。”
　　“魔法火炮可以，但是打这么远，消耗大，射速慢。”比利道。
　　李安娜看了看两个人，白卡斯说的很对，总不能让羽人飞过去打。飞过去，就回不来了。
　　“其实，三里多的距离，对传奇来说，也没多远。我联络下营地先。”
　　李安娜说着，就用她铠甲内的魔法阵联络营地。
　　“史瑞克在不在？”
　　“李安娜……”史瑞克在营地之中，听到她的消息，哭笑不得。这样打招呼，真的很礼貌么？
　　“我在你西南方向上，还有十二里，三里半外，是一支军队的核心，有四个传奇，他们在休整，看样子准备进攻。我帮你牵制，但是你要出动传奇，别让这支军队里的传奇来清理我，我在两座山的中间，高度一百五十米，前方坡道，等一下我给你个图。”
　　“好。”史瑞克这才认真起来，李安娜的位置不重要，重要的是外围有了打击点。
　　李安娜就临时制造了一张地图，发了过去，史瑞克看着地图，道：“你不用过分打击，让这支军队知道你存在就行，三分钟后可以开始，我这就安排两个传奇过去牵制，帮助你。”

第1068章 骚扰
　　“好的，我这边有个羽人伤员，比较重，但是没生命危险，能治愈。”
　　“别送回来，营地可能最终会采取突围的选择。”
　　“好，那我就不放弃战车了，就当是运送伤员的。”
　　“你自己拿主意。”
　　李安娜断了通讯之后，想了一会儿，就凌空一抓，地面上一块比较大的冰块飞起，在她面前被强力压缩，化为一支接近两米长的冰箭。
　　冰箭诡异的没有温度，李安娜取出之前炼制的箭头，装好，丢给白卡斯，道：“尾部进行魔法化，应该能射四五里，威力不用管，反正箭头伤害足够，击杀二十级往下的目标都应该成立。”
　　这冰箭的末端，是三片式箭尾，平滑异常，可以随意在上面布置魔纹。
　　白卡斯点点头，交给手下去做，他自己是没这个能力的。
　　李安娜继续制造冰箭，这种冰箭，主要是处理材料，本身没什么力量，但是箭头和箭尾都要特殊处理过，否则没杀伤力。
　　白卡斯等人，将力量输入魔法弓上的宝石里，九个羽人的长弓，再度增加了一点点的长度，并且弓梢上，魔纹变成了纯金色的。
　　更多的冰箭，被李安娜制造出来，传给羽人，冰箭的最终制造，还是箭尾上的魔纹刻画。这能保证羽箭的飞行距离。
　　同样，箭头和箭杆的材质，重量，形制，都会对飞行距离造成影响。
　　李安娜的半成品，对于白卡斯等人来说，已经算是完美的了。
　　唯一的缺陷，可能就是这东西是一次性的，用过了肯定爆掉，没什么可能保存下来。
　　李安娜给每个人制造了二十支冰箭，就停了下来，这个根本不是为了击溃敌人用的，而是骚扰。
　　准备的差不多了，李安娜又释放了一面巨大的水镜，在左面的位置上，然后才让白卡斯等羽人开始进攻。
　　进攻的方式，也是比较有趣，李安娜操控飞行构装，让羽人站定位置之后，再由十八号计算出进攻坐标，然后命令羽人进行攻击。
　　白卡斯第一个站在一个小圆圈里，张开魔法长弓，向着远处，按照指定的坐标，不留余力地射出了一支冰箭。
　　冰箭上裹着金光，基本都在箭尾处，就像是流星一样，转眼表面就燃烧起来，瞬息飞了三里多远。
　　那支军队之中，一个精灵射手猛然转身，闪避，可是这一支冰箭，还是准确地从他的鼻子贯入，向下穿透颈骨，把他整个脖子都打断了。
　　“不过，继续。”李安娜把十八号提供的坐标，给了第二个羽人。
　　那羽人张弓，蓄力，银色光辉炸开，冰箭也是瞬息消失，然后在三里半的位置上，一箭穿透了一个精灵的胸膛，整个冰箭都穿了过去，箭尾将那精灵的半截身体都拉扯掉了。
　　“很好，再射就没那么容易得手了，我选择更低级一点的军官，准备……”
　　李安娜兴奋起来，她也没想到，竟然两箭干掉了两个二十级的精灵，还都是居官，也都是神射手。
　　三万多人的阵地，面积极大，四个传奇，都集中在中军位置，稍微靠前。
　　李安娜前面两箭，都比较靠近中军，第三箭，干脆攻击了最东面的一个矮人，那矮人等级就没这么高，可穿着魔法重甲，在战场上的作用，不次于二十级的精灵。
　　青铜色的冰箭，撞在头盔上，整个箭头都砸了进去，鲜血冒了出来。
　　那矮人的头盔坚硬，没能对穿，但是强大的冲击力，直接震死了这个矮人。
　　箭头也是堪堪刺穿头骨，对大脑造成了一定损伤，震荡的力量，加大了这个损伤，轻伤就变成了致命的伤害。
　　一百八十支冰箭，至少能干掉一百个十级往上的人吧？
　　李安娜就不信，那四个传奇忍得住。
　　果然，在羽人干掉第八个目标的时候，就看到对方的阵营之中，飞起一道白光，直扑两座山头的中间地带。
　　“哎呀呀，是邪恶冲击，好可怕的传奇魔法！”
　　李安娜大叫起来，同时长枪的枪尖上，迸射出一道剑气，好诡异的应对。不过剑气虽然弱小，撞上白光，顿时驱散了这个魔法。
　　剑修，就是这样与众不同，所谓的一剑破万法。
　　不管你怎样的法术，都是和法则契合，形成的特殊攻击或者状态，剑修一剑下去，破了法则，法术自然无所依凭。
　　这种隔着几里的攻击，又不是什么太强的魔法师施展的，对于李安娜来说，将其破掉是再简单不过的事情了。
　　她在成就一阶的时候，梅迪尔丽给她进行的第一步训练，就是破掉一阶法术。
　　“你们继续攻击，不要管他们。”李安娜愉快地对白卡斯道。
　　九个羽人，定了定心神，酝酿了半分钟的时间，这才重新恢复正常。方才传奇法术的攻击，让他们感到畏惧，想要逃走。传奇法师的意图也是这样，把他们逼得离开高地，下来之后再派人过来击杀。
　　在高处，居高临下的弓箭手，能射出三里多远，是相当麻烦的敌人。
　　仰攻的话，会损失不小。
　　两道翠绿的气息冲天而起，纠缠在一起，化为一条精灵龙，向着山头飞来。李安娜依然是一道剑气飞过去，那精灵龙顿时消散，化为纯粹的能量。
　　这样比消耗，李安娜是不怕的，对方四个传奇轮流上场，她都不在乎。
　　人类营地方向，两个传奇释放出强大的气息，慢慢逼近，山下的阵营里，为首的传奇法师顿时犹豫了，他原本想要亲自登上高处，把那用弓箭攻击手下的人干掉。
　　如果他出动的话，对方的传奇肯定也会动起来。
　　如今的法则，那些传奇攻击他手下的神性魔法生物，肯定不会受到世界意志的限制。
　　可是自己这边，军队还没整顿好，进攻目标的话，稍微有些急了，不动的话，山头那边的攻击又来了，几乎是一箭一个，杀的都是中低级军官。
　　这些羽箭，肯定有强者引导，每一枚，都恰好在自己没关注的位置上。
　　自己想要拦截都做不到，也就是说高处也有个强大的传奇，甚至等级在自己之上？
　　随即这个传奇就感觉很郁闷，对方三个传奇，自己这边四个，其余方向上还有神性生物大军，人数上自己占据优势，这些制造出来的兵种，都是试验品，价值就是消耗掉，让魔法之神获得相关数据。
　　不管怎样，把兵力压上去，尽情一战，死伤都是无所谓的。
　　自己为什么还要这样纠结？难道和这些试验品有了感情不成？
　　传奇法师深感耻辱，愠怒之下，命令两个传奇断后，阻拦从人类营地到达的两个传奇，其余军队回转，向着山峰方向攻击。
　　不管怎样，先把这支队伍消灭了再说。
　　山顶上，同样能看到通讯频道内情报的比利吃惊，道：“这好几万人，怎么都冲着咱们来了？”
　　李安娜指着大号的水镜，道：“屏蔽了他们感知，或者说扰乱气息，让他们觉得这里有五千人。当然，这里不可能有五千人，其余的都在山后面。所以他们全军出动，要和我决一死战。”
　　“这不是坏事了？”
　　“本来我就是吓唬他一下，没想到啊，这支军队，还挺有勇气的。”
　　“会不会是一场测试？”比利小心地问。
　　“会啊，那我们跑不跑？”李安娜反问。
　　“跑什么跑，对方两个传奇，我们跑不过。干脆在这里阻击算了，反正除了传奇，没人能上来。李安娜，那个传奇，你能对付，对吧？”比利紧张地问。
　　“应该可以吧？”李安娜看着水镜里的自己，笑了起来。十八号在旁边，跟着一起笑了。对方传奇分兵，真是怎么都没想到的事情啊。
　　不过传奇进攻，白卡斯等人的攻击，就停了下来。
　　魔法羽箭的杀伤力大，但是容易被拦截，反而是看上去不快的科技弹丸和魔法弹丸，体积小，难以破坏这样的攻击。
　　“别应该啊，给个准确的答复。”
　　“如果会战死呢？”
　　“那就战死呗，总比逃跑的时候被杀好得多。”比利顺口回答，不知不觉中，他也受到了罗德岛的思维影响。罗德岛的军队，打不过是可以逃的，但是逃不了的时候，肯定要咬下敌人一块肉来再说。
　　“那还管我能不能打过他干嘛，努力吧，比利。”
　　“是。”比利敬了个军礼，不再问话。
　　两座山峰，本体高度可能就三百多米，但是还有一百多米厚的冰层，接近五百米高，而两座山之间的夹道，最高处不足两百米。对方数以万计的军队，足以将这两座山头淹没。
　　“精准射手，大型魔法火枪，羽人，魔法构装，全部准备攻击！”李安娜不管那么多，对方两个传奇，全都是施法者，她要小心谨慎，在对方施法的瞬间，就要破掉对方的法术，否则一个法术覆盖下来，她和十八号没事，其余的人要死掉大半了。
　　传奇法师也是很紧张，他判断不出对方多少人，山头上可能就一百多兵力，但是山后面，应该有几千人吧。
　　肯定加了幻象，一千人，最多一千人。
　　他在心中默念着，仿佛在催眠自己，最前方，矮人重步兵举着盾牌向前快走，努力保持着体力。

第1069章 盯死战术
　　两里的距离上，战车上的魔法炮闪烁了一下，吐出一颗彩色的元素球。
　　一般元素球是黑色或者无色，少数是白色的，这种彩色的，通常是蓄力攻击的结果，威力不是一般的大。
　　“魔法炮！”传奇法师惊怒，对方还有这样的大杀器！
　　他立刻招呼手下的传奇法师，两个人对着高速飞来的元素球，同时释放驱散魔法。
　　如果是射出光柱的魔法炮，他们两个就释放盾牌之类的法术了，这种元素球，释放盾牌类的法术，可能会被击穿。
　　砰！
　　板车上的大型魔法火枪，开火了，与此同时，精准射手，构装，羽人，同时展开了攻击。
　　两个传奇法师同时进行驱散，那元素球瞬间湮灭。
　　其他的攻击，同时到了，传奇法师眼睁睁的看着，自己手下的一批军官倒下，鲜血染红了冰雪，腥气散开，让士兵们的情绪变得紧张而又亢奋。
　　“也算是强军了。”李安娜好整以暇的评价道。
　　这样连续遭受远程攻击，击杀军官，换做普通的军队，很容易骚乱。而这支军队，根本不为所动，依然沉默地迈动整齐的步伐，向着山头走来。可惜有传奇坐镇，要不，丢几个炼金炸弹下去，对于这种密集阵形来说，真的是有趣的攻击啊！
　　比利这些士兵，也都是在哲苏公爵当初的手下里精挑细选出来的，可能当年什么都不是，但是素质相当不错，看到数以万计的敌人杀上来，一个个都站的很稳。
　　士兵们的魔法火枪，都垂着向下，并没有指向敌人。
　　对于他们来说，三百米的距离上，才有准头，这么远就攻击，纯粹是靠运气。魔法火枪的理论杀伤距离，三千米都能达到，问题是弹丸不知道会飞去哪里。
　　不能命中要害的话，这一颗弹丸就算浪费掉了。
　　之前李安娜领着大家冲锋，是因为携带的魔法弹丸不多了，再这么射下去，可能会应付不了下一次的战斗。
　　每个士兵，都在计算着自己还有几十颗魔法弹丸，包括随身短枪里的。
　　有些士兵手头的多，还有一百多颗，少的就只剩下四十几颗了。想要靠魔法火枪击败敌人是没可能的。
　　机械人的科技火枪，损耗更大，之前的战斗，几乎都在指望机械人。
　　但是机械人携带的弹药多，每个机械人手头，至少还有两百颗弹丸可用。
　　到最后，还是要靠手中的刀枪才行，士兵心中有数，就站在机械人的后面，耐心等待敌人到达攻击距离上。
　　从这点上来说，李安娜觉得，自己这些手下，才是真正强军。
　　对方的士兵不畏生死，悍然冲锋，可他们是人造的生物，不管是什么技术手段，终究少了一点人性。人性的弱点，都是贪生怕死的。
　　道士为什么拼命修行，那是不想死，想要长生。
　　敌人越来越近，在达到可以攻击的距离时，一个士兵嘟囔了一句：“我喜欢罗德岛。”
　　其余的士兵，面甲之下，都流露出坚毅的表情。
　　他们为什么战斗？
　　原来，是为了罗德岛，干掉他们原本的上司，大贵族，哲苏公爵的那个男人。
　　为什么为了罗德岛战斗，因为，他们想要罗德岛那样的生活，而不是原来的。
　　眼前有数万敌人，自己这边只有十九个，那又怎样？
　　也许有一天，罗德岛会和整个世界为敌，他们也会坚持战斗下去。这个小兵，不经意的一句话，点亮了每个人的心灵。
　　为了什么而战。
　　很多人都知道，他们不可能一辈子当兵，迟早有退役的一天。在罗德岛，士兵退役了能干的事情可多了，只要你在服役的时候，学到了本事。罗德岛会为你提供一些机会，让你完成你退役后的梦想。
　　比如，你想要种植一点观赏的花卉，开个花店。
　　或者，你想要学着饲养魔兽，开个养殖场。
　　又或者，你想要做个木匠，每天就打点家具，或者弄一些木雕，艺术品也行。罗德岛肯定会帮你。
　　要么，你很懒，就是想要弄一块地，种点自己吃的，这都不是问题。
　　只要不胡乱消费，退役给的钱，也能维持家庭生活了。
　　这在别处，是不可得的，哪怕你是职业者，还不是要一辈子给贵族打拼。伤残了，就把你丢一旁。
　　大军压阵，大家心里想的不是怎么活下去，而是突然冒出来平时的一些日常。
　　好多人，千里迢迢的被调到小太阳城，靠海的位置。
　　教给他们读书，写字，礼仪。
　　来自主力军团的长官说，这些对他们有好处，很多人当时还不觉得，后来读书多了，慢慢就明白了。读书，原来是贵族老爷的特权，是很昂贵的事情。想要让一个人有知识，并且很渊博，那是要脱产的，要耗费很多人的财富，才能做到的事情。
　　罗德岛的阿斯拉公爵，让他们用很便宜的价格，就学到了贵族们才能学的知识。
　　听说，在罗德岛，以后不会再有贵族，只有公民。
　　贵族制度和公民制度都有等级，都有不平等，区别在哪里？
　　公民的等级，是根据贡献来的，而不是血统。最顶级的公民，生出的孩子，都不是公民，只是平民，需要你自己努力，才能成为公民。
　　而贵族的孩子，不管是个弱智，还是性格残暴的混账，都是贵族。
　　公民制度，让每个人都成为贵族，这种高贵，来源于你的努力，你的学识，你的力量，或者说你的品德。
　　守护罗德岛，就是守护这种制度。
　　离开罗德岛，再没有任何一个地方，会给你公平竞争的机会。
　　大家都明白，最早投靠阿斯拉公爵的那些贵族，先行一步，肯定公民等级较高，但是他们的孩子，一样和大家在同一起跑线上。该参军就要参军，没有任何刷功勋的机会。至今为止，不是没出过想要冒领功勋的人。
　　死的很惨，灵魂还被打造成魂火，反复折磨，公开示众。
　　公爵领，用最凶残的手段，表示了他们守护这个制度的决心。
　　现在看看李安娜，这么一个出身高贵的人，还不是跑到这种极寒之地，做非常危险的工作。
　　现在谁还相信李安娜走不掉，只能在这里死磕的？
　　砰！
　　机械人优先开枪了，它们的科技火枪，射程也是很远，就是破魔效果差。这一枪是给所有人的计算核心，提供校正的机会。现在风有些大，敌人已经到了坡下，那弹丸在空中根本不是直线前进的。
　　一道弧线，看上去还稳定，打在了一个精灵的肩膀上。
　　机械人给出的数据，刷在了士兵面甲上的人造水晶上。机械人瞄准的是精灵的右肩膀，然后打在了左肩上，预判的弹道偏移算错了，能打中纯粹是运气。
　　那精灵的肩膀上没有金属甲，一枪就打了个对穿，鲜血飙出。
　　不过，布甲的防御还是有的，至少有约束作用，弹丸没在身体里翻滚，也避过了骨骼结构。那精灵痛得冒汗，左手的长弓都掉在了地上。
　　枪声顿时密集起来，板车上两具大型魔法枪械，开始瞄准看上去像是军官的人。
　　李安娜没指挥了，她盯着对方大军之中，那两个传奇法师。
　　几百米的距离，传奇法师想要攻击，就和贴脸没区别，但是对方不动，这就是很会打的类型，给你压力。自己如果出手攻击的瞬间，那两个传奇法师，就会针对自己的手下进行覆盖打击。
　　只要一轮，就能清理掉大半人手。
　　那对方的意图就很明显了，比拼消耗呗。对方的人不怕死，神性魔法生物，原本就是制造出来当炮灰的。
　　相互消耗兵力，吃亏的是自己。
　　可能，这就是魔法之神讨厌的地方吧。哪怕自己的手下是异界军团，自己也不可能拿去当数字来消耗掉。
　　几百米的距离，魔法炮发出一声轰鸣，黑色的元素球飞了出去。
　　这次对方不为所动，五个史诗法师同时出手，进行驱散。传奇法师稳稳当当，不理会魔法炮的攻击。
　　两个传奇法师，盯死了李安娜，别的什么都不管。
　　蠢办法，但是很难对付啊！
　　李安娜就有些头痛了，她身上有卷轴序列发射器，是从夏城带来的，能释放从三十到五十几级的卷轴。如果对方的传奇法师动手，那她就趁机释放卷轴，打个时间差。
　　现在对方不理会，就很无奈，她释放卷轴，就会被抵挡，驱散，或者偏移。
　　试试吧……
　　李安娜取出一根龙骨投矛，握在手中，向着坡下一个史诗精灵投掷过去。那精灵正开弓，瞄准坡顶的战车，想要将战车上的魔法炮击毁。
　　龙骨投矛瞬间到达，几乎没人看到，在这五百米的区间内，龙骨投矛闪烁了三次。
　　一枚纯白色的奥术飞弹，挡在了龙骨投矛前方，那龙骨投矛发出尖锐的呼啸声，仿佛什么东西炸了一样，飞速地扭动了一下，奥术飞弹就落空了。
　　传奇法师一皱眉，那龙骨投矛已经刺在史诗精灵的左臂上，直接将精灵左臂打断。

第1070章 十八号的抱怨
　　失误了……
　　传奇法师心中愤怒，自己的奥术飞弹等级是足够高了，但是释放的没变化，而对方早就预料到拦截，实际上那骨矛的变化已经预设好了，就是为了毁掉精灵的攻击能力，而不是将其杀死。
　　坡道超过五十米宽，机械人的数量不足，枪弹的发射速度，也是平均一秒一发，不像是有些世界的枪弹，一秒挥洒出一大片。
　　这支军队向上挺近的速度还挺快，李安娜看在眼里，也没放在心上。
　　因为对方的精灵，都被专门照顾，三百米外就开始攻击，让精灵射手没法发挥作用。
　　公爵领的战法，都是有训练的，就是没指挥官，士兵也知道怎么打。
　　这些人都算是精英，和主力军团的差距，就是实战经验，还有心理素质。随便拿出去一个，也都能当个小队长或者中队长。
　　比尔连提示都没有，而羽人更是早就习惯了先击杀敌人的远程战士。
　　传奇法师的心情越来越差，因为他这边的远程，根本发挥不出作用，敌人的攻击距离，永远比自己的人要强。
　　别说三百米了，千米开外的射手，就已经一个个被点名。
　　而他和手下两个传奇法师，一旦释放远程攻击，就会被对方拦截。
　　不管什么魔法，各种属性的他都试过，那不是驱散术，而是一种奇怪的战气，这战气对法术的克制相当厉害，他估计自己就算是近距离施法，双方也就是五五开的样子，谁也奈何不了谁。
　　李安娜没那么多想法，看到对方的步兵，接近到了两百米的距离上，就释放了一枚龙鳞卷轴。
　　连环火球术。
　　地面上，直接被炸出个大坑来，一百多士兵被炸得四分五裂，周围的人也都滚了一地。
　　传奇法师皱眉，他不是没反应过来，而是那些火球不大，他以为只能打到十几个人而已。这一次的失误，让他脸上无光。
　　李安娜知道，事情成了，对方迟迟不肯亲自下场，这三万人，大概能被自己消灭五千左右。然后再逃跑也没啥了，谁说不能跑的，对方人过啊，真的冲上来，自己拿什么和对方死磕啊。
　　羽人的那个伤员留下来是必死无疑的，白凯斯这九个能飞，但是不敢飞，会被传奇法师针对。
　　归根结底，这是自己和传奇法师之间的战争。
　　当然，打成平手甚至惨胜，都算是自己输了，对方剩下的兵力，就能把自己这边的人淹没。
　　那传奇法师也是蠢啊，如果换做自己，上来就一鼓作气，把你推下高坡，失去了地利优势，居高临下的远程攻击就差太多了。
　　那传奇法师死死盯着坡顶，终于忍耐不住，纵身飞起，身上裹着一层紫色的法师甲，快如闪电，向着坡顶飞来。
　　他感觉有些诡异，坡顶的人，没有一个向他发动攻击的。
　　他不知道，李安娜已经下达了命令，就算不下达命令，在战斗过程中，所有公爵领的军队，都会默认，在长官没有发布命令之前，不攻击敌人的传奇单位。
　　因为攻击意味着无效，传奇，自然有传奇去对付。
　　整个公爵领的军队思维就是效率，然后是人性化。这些都会统一在纪律之下。
　　那传奇法师来到高坡上空，依然没人对他发动攻击，这让他心中不安，他的高度也就是不到一百米，按理说，就连投枪都能扔到这么高的位置，敌人可是全职业者的军队，不是普普通通的乌合之众。
　　传奇法师的怒意，不断攀升，他发现了个事情，就是山的另外一面，根本没有什么大规模的人类军队，一切都是一个巨大的水镜干扰的。而这个水镜术虽然精妙，也不过是个史诗魔法而已。
　　被一个史诗魔法欺骗了？传奇法师双手拢在一处，两只手掌中间，瞬息凝聚了一个青色火球。
　　真是……过分啊。
　　十八号叹息的声音响起，与此同时，一枚金色的火球飞了起来，在空中炸开。
　　“啊！”
　　那传奇法师感觉什么东西从眼睛里钻进了他的脑袋，这一瞬间，疼得他身影下坠，撞在了一个锋利的物体上。
　　李安娜愕然，剑锋一挑，那传奇法师被她一剑破开身体，分成两片。
　　李安娜本能地飞了起来，手持一枚金色魂珠，去收传奇法师的灵魂。
　　通讯频道里，十八号不满地道：“李安娜，你真是惹祸精啊，那魔法师你知道释放的是什么魔法么？”
　　“不知道。”
　　“炎阳熔炉，丢下来整个山包都不见了。”
　　“那怎么没了？”李安娜用魂珠吸收传奇法师的灵魂。
　　“废话，我用掉了一个好贵的卷轴！本来，我亲自动手，就能直接解决他，谁知道这家伙气到这种程度，用了个七十多级的卷轴！”
　　“卷轴对卷轴，我们不吃亏啊？”
　　“那是我珍藏的！”
　　“回去再领一个就是了，不要功勋。”
　　十八号构装捂脸，怒道：“没的赔，用了就是用了，还是唯一的。”
　　李安娜就不理解了，在公爵领，军队打仗，如果是用私人的装备，功勋就会高，用公家的装备，功勋就会低。如果不要功勋，你私人的装备损毁，会有一定的补偿。
　　怎么可能没赔偿？
　　“我是构装啊，连我自己都是公爵大人的！”十八号无奈地道。
　　“有道理啊，那你心疼什么，不是说好了没心的么？”
　　“还不是为了救你！”
　　“那我谢谢了。”李安娜愉快地收起传奇法师的两片尸体，落下地面，自己本来想要引对手下来，用镜中剑刺杀的。
　　“冲上去，耗死他们！”高坡之下，剩下的传奇法师看到自家首领陨落，心中震惊，他看得出，对方是释放了个异常强大的卷轴，否则根本不会这样。
　　高坡之上，十八号还在心疼中。
　　这个卷轴，或者说符箓，他收集了好久的材料，用了两年多时间才炼制成功。
　　这是一种有属性的光系攻击，速度极快，杀伤力巨大，还是单向范围攻击。丢出去，一打一大片的那种。
　　为了救李安娜，干脆对着一个低级传奇就直接用了，抵消掉了对方的炎阳熔炉。
　　“好了好了，不要生气，十八，回头我给你弄个好玩的符箓，行不行？”李安娜落下来之后，拉着十八号的手哄他。
　　“一定要有趣的。”
　　“非常有趣。”
　　“独一无二。”
　　“别人不可能有，行不行？”
　　“等级要高！”
　　“超过七十级，行不行？”
　　“好吧，那我原谅你方才的无礼了。”十八号哭丧着脸道。
　　“你这像是原谅我的样子么？”
　　十八号指着自己的脸，道：“又不是真的面皮，我情绪反应很长的，一时半会都是这个样子了。”
　　“好吧，至少你翻脸不会太快。”李安娜道。
　　高坡下，敌人的进攻加速了，问题是，两个传奇法师死掉一个，李安娜就无所畏惧了。她上了铁马笑道：“你们看好了，如果是独角兽骑士，会怎样的战斗。”
　　十八号闭了眼睛，心说，要不是我帮你，你敢冲下去么？
　　李安娜举枪，身上释放出强大的气息，这气息不是什么元素力量，也不是战气，还不算是剑气，就是宛如实质，在身上凝结出了一套巨大的铠甲，后面还拉了一件黑色的披风，随风猎猎作响。
　　李安娜没再多废话，催动铁马，向着坡下冲去。
　　罗德岛已经没有原来意义上的农田了，但是在奥术帝国，依然有着绵延不绝的田野。
　　当秋收的时候，就有大型的傀儡，携带着复杂的机械，快速收割着作物。
　　李安娜就像是大型傀儡一样，她的长枪，就像是滚地巨镰。
　　五十多米宽的坡道，她一路冲下去，敌人就像是麦子一样的倒下，成片成片，根本没有任何道理，就是等级的碾压。
　　通常战士，运用战气，不可能坚持这么久。
　　然而李安娜，一口气收割了八百多人，这才停下铁马，冲着后面停下来的部队扬了扬长枪。
　　没有人出声，因为剩下的传奇法师，也没发动继续进攻的命令。
　　那个传奇法师，被吓到了，这样强大的传奇战士，他要是正面对抗，也会被杀的吧？
　　魔法师的骄傲？他才四十级出头啊，多出的那一级，只是上他多了个魔法上的小技能而已。
　　首领死了，他毫无信心，能打下这个小山头。
　　李安娜跃马横枪，挑衅了一番，没想到对方怂了，这让她真是无可奈何。高坡上才几个人，全冲过去，也不够人家砍的。
　　自己干掉几百个，也不敢再往前冲，被那传奇缠住，也是有点危险。
　　除非十八号肯和自己一起下来，但是十八号不肯的话，这事情就没的商量。
　　自己要是任性，往大军里面冲击，就不太好了。虽然十八号只是个构装，但是李安娜却知道，他是个感情丰富的构装。就像是一号喜欢艺术一样，祖师培养的这一批飞行构装都是十分有个性的。
　　李安娜总说十八号没有心，可她不想伤了十八号的心。
　　用自己的安危做赌注，强迫十八号下来，那是她干不出来的事情。
　　因为理智点的话，就不该这样。
　　李安娜冷笑一声，慢慢吞吞的，骑着铁马，从坡下走回坡上，站在坡顶，回头看去，这支军队慢慢向后退却，速度不快，就像是怕坡顶的士兵冲下去一样。
　　“怎么，不甘心？”十八号问李安娜。
　　“是啊，他们又不是罗德岛的军团，战阵之中，缺乏有效的阵法配合，我在里面几乎不受影响。如果我这边有五千……不，只要有三千人，我就冲上去了。”
　　“我要是有一个飞行中队，直接丢炼金炸弹呢。”
　　“你这是抬杠。”

第1071章 战车冲锋
　　“这怎么是抬杠，如果我要抬杠，我就说，给我一个中队的独角兽骑士，我就能把这三万人杀光。或者给我一个战车大队，我也能正面碾压过去。给我五个传奇法师……”
　　“你赢了。”李安娜期待十八号闭嘴。
　　“我还没说完呢。”
　　“那你继续，我尊重你的选择。”
　　“哼哼。”
　　沉默的冷场，两个人在通讯频道内的对话，并没有别人可听见。
　　大家都看着远处退却的士兵，感觉在生死线上走了一遭。
　　是的，李安娜十分勇猛，连对方的传奇法师都击杀了。可那三万人，真的不好对付啊。一旦弹药耗光，靠数量就能把这些人淹没。
　　李安娜却是很失望，虽然营地那边还有武器站，不过也都是没组装起来的，因为气候太过寒冷，用不上了。
　　科技武器便宜是便宜，受到环境的影响也比较大。或者说，便宜的武器，就没好货。
　　机械人手中的枪械，能在零下上百度的环境中进行战斗，也不太在乎什么恶劣天气。
　　武器站就不行，里面的机械装置会被冻住，因为要上润滑油，油品的原因，现在的温度都凝固了，很难启动，得进行预热。
　　要是有一个不在乎环境的武器站，攻击威力又堪比构装手中的魔法火枪……
　　这么个武器站，得几百万金币吧？
　　李安娜打消了不切实际的念头，武器的强大，从来都和技术有关。技术高级，费用也会跟着上涨的。
　　像是科技世界，掌握物质核心的炸弹，也很厉害，然而攻击速度？
　　随便一个自己这样等级的剑修，都能远程拦截，让炸弹发挥不出作用。
　　眼看着对方撤离，从营地那边来的两个传奇，也没和这支军队阻拦他们的两个传奇冲突，那两个家伙默默后撤，但是没立刻回去。
　　十八号放出一头小型的飞行构装，飞行构装的前爪抓着魂珠，下去吸收灵魂。
　　李安娜嘴唇动了动，没阻拦。神性魔法生物的灵魂，也有些价值。
　　这支军队后撤了千余米，忽然停下来，李安娜回头，隐约看到远方，有大量的敌人出现。
　　她的飞行构装放出去，化为一道剑光，被快速送出十几里远，总算看清楚了，是一支亡灵军队，和她之前看到的那个还是不同，数量已经接近五万。
　　高坡前面的军队停下来，是因为知道来了援军。
　　东部的两个传奇，立刻后撤到军队里，三个传奇汇合之后，来自营地的两个传奇就迟疑了。
　　要怎么办，还继续牵制？
　　李安娜郁闷，早知道这样，自己就该冲锋，砍瓜切菜一样，把那个传奇法师干掉。那个传奇法师死掉的话，剩下两个传奇不是施法者，更好对付。
　　现在他们汇合了，可能再也不敢分开，就没什么好的办法，只能硬碰硬。
　　现在的情况是，李安娜不可能转身逃走，两侧的地形，对于亡灵来说不是问题。逃不掉的。硬拼的话，从哪一边突围呢？
　　“不是，有飞毯吗？”白卡斯小心翼翼地问。
　　“亡灵里面，有四个传奇，这边还有三个，一共七个。飞起来之后，就得直接面对这七个传奇。你说呢？”
　　飞毯的优势是能带不少人，但是飞行速度，真的比不过传奇。
　　传奇空战的能力，就不用说了，都不分职业的。
　　“那怎么办啊？”比利还真怕李安娜抛下大家跑了，虽然可能性不太大。在他心里，李安娜至少要等大家都战死了才会考虑逃跑。
　　“还是冲这面吧，至少那两个传奇法师还在呢。”李安娜指了指营地方向，道：“人类战士，都上板车，羽人贴地飞行，跟着小型战车，注意保护你们的伤员，要是战车被毁的话，车门会弹开，你们把伤员带走，对了，带个人，能飞吧？”
　　“可以。”白卡斯回答。
　　士兵们都上了板车，李安娜释放了个环形水镜，防御力不好说，但是有攻击反射的功能，而且这玩意持续时间，可比什么空气盾高多了。
　　最要命的是，只要有一面镜子，李安娜就能从镜子中放出她的剑来。
　　“白卡斯，用弓箭攻击，再吸引他们过来。”李安娜道。
　　白卡斯等人点头，飞起，用剩下的冰箭，进行远程打击。果然，三个传奇受不了骚扰，而援军已经在另外一个方向上过来，有四个传奇，完全可以弄死山头上的人了。
　　果然，被刺激到的传奇法师，再度命令进攻山头。
　　这一次，两万余人全力进攻，前排的矮人，盾牌都举起在头顶了，挡住所有进攻的角度。
　　李安娜心说，我要是会道门的滚地雷，一个法术下去，就能死上千人啊。
　　剑雨也行，就是覆盖面太大，没法控制，消耗高，也没什么准头。
　　技术不好，终究是个问题啊。
　　李安娜耐心等着，让机械人慢慢攻击，一直到最前排的矮人举着重盾，逼近到了一百米距离上，已经开始抄起斧头，要投掷了。
　　“冲锋吧。”李安娜在板车侧面，长枪在地上的魔法阵一戳，那板车带着九个士兵，就像是吃了药一样，嗖的一声消失不见，下一刻，已经在五十多米外，速度达到了惊人的三百里以上。
　　矮人已经吓得要尿了，这板车可是个庞然大物，有十多米长，金属结构。
　　别说上面闪烁着魔法光辉，就算啥也没有，这么大一坨砸下来，也是要死人的。
　　可是两侧根本没路，逃都逃不掉，身后是自己人，没法回头，回头就要乱成一团，谁都走不成。
　　板车还在加速，矮人放慢脚步，大盾往冰面一戳，试图用技能阻拦板车。
　　这就简单了，李安娜的速度，和板车持平，左手举起，释放了一枚龙鳞卷轴，就看到一颗直径五米的大火球，落在了前排矮人的后方，炸开。
　　这火球控制的不错，冰面竟然没怎么损伤，只是略有融化，但是矮人除了核心处被炸死的之外，其余的也都燃烧着飞起，正面防线荡然无存。
　　板车在轰鸣声中，冲入敌阵。
　　十几吨重的金属疙瘩，不再用魔力减重，全速冲锋是什么样子？
　　板车的正前方，一切挡路的敌人，都被撞飞，粉身碎骨。
　　小型战车开了加速，魔力熔炉全速运转，这才追了上来，跟着板车一起冲进敌阵。
　　三个传奇看到这一幕，真的是无可奈何。
　　板车经过魔法阵加速，又是居高临下，从冰坡上冲下来，这力量大得传奇法师也没法阻止。
　　阵营之中太过混乱，传奇法师甚至不能释放一个阻拦的魔法。
　　要是在空旷地带，一个冰墙术，就能让这战车状得自己四分五裂。
　　机械人全部变身，前肢着地，和野兽一样飞奔，枪械转移在后背上，甚至来不及攻击。勉强跟着战车向前。
　　人类士兵，在战车上感觉不到颠簸，纷纷举起枪来，又发现速度太快，无法瞄准。
　　敌人没法攻击他们，他们也没法攻击敌人。
　　只有羽人，冰箭毫无阻碍地穿透铠甲，将一个个精灵射穿。
　　李安娜算是知道了羽人的厉害，在高速运动之中，这些羽人的攻击能力，几乎和剑修是一样的。
　　但凡等级略高的远程攻击者，都是羽人照顾的对象。
　　也有一些投掷武器，还有弓箭，落在板车上，被透明的水镜挡住。
　　两辆战车，周围是狂奔的机械人，近乎飞行的构装，还有李安娜。羽人贴地飞行，环绕战车，手中的冰箭很快就射光了。
　　再回头看时，已经冲出了两千多米的距离。
　　传奇法师命令另外两个传奇，向着李安娜围拢，李安娜扬了扬长枪，喝道：“你们两个，不想死就过来！”
　　远处缀着的两个人类传奇法师，这个时候当不得缩头乌龟，要是李安娜完蛋，他们肯定跟着完蛋，因为两个人探查到了李安娜的徽章，上面有个图案，是独角兽。
　　独角兽骑士！
　　这两个传奇，不是史瑞克手下，一个是羽人手下的人类传奇，一个是谬西斯手下，都是施法者。
　　尽管如此，看到独角兽骑士的标志，谁都没有胆子拒绝李安娜。
　　独角兽骑士团，是阿斯拉手下嫡系中的嫡系，团长是他的大骑士长，最信任的人。从成立到现在，独角兽骑士团，就没打过败仗。
　　每个骑士都是忠心耿耿，个体战斗力强大。
　　独角兽骑士团的人，还有个特权，能够借调别的军团的兵力，根据独角兽骑士的等级，能调动的兵力有所不同，但是大队是下限。
　　也就是说，一个最低等级的独角兽骑士，都能在主力军团里，借调五百人。
　　这两个传奇，知道的没那么多，只知道李安娜身份，不是什么考察队的人，而是阿斯拉公爵特别安排的人。
　　还是听她的，否则后果堪虞。
　　狂暴风刃！
　　死亡龙卷！
　　敌人阵营之中，传奇法师咬着牙道：“先杀了那女骑士，回头再对付后面的人！”
　　死亡龙卷带着黑气，将上百的士兵卷在里面，扭曲成艺术品一样的东西，向着天上拔起，摔下。狂暴风刃扫过，百余风刃切断了数十个重甲步兵，切成了碎片。

第1072章 巫妖
　　传奇法师出手，动辄上百人的伤亡，是相当可怕的。而且相当干脆，谬西斯手下的法师虽然只干掉了三十几个步兵，可这些步兵都是身穿重甲，魔纹密布的精锐。
　　不用传奇法术的话，想要这么瞬间干掉，还是很吃力的。
　　这支队伍之前折损了数千，还有两万五千多人，要是两个传奇法师不停手的话，一次干掉一百多，连续三五十个法术下来，也是要命的。
　　所以传奇法师要先杀了女骑士，回头去对付那两个传奇施法者。
　　因为女骑士竟然有范围攻击，效果比那魔法师的攻击还恐怖。
　　两个身穿艳丽铠甲的骑士，在战阵之中，奋力向前，冲向李安娜。他们身上的铠甲色彩越来越浓郁，浓郁得不真实。
　　李安娜没理会，战车的速度并没有降低太多，还在向前碾压，她就在战车旁边，长枪吞吐，枪芒闪烁，一枪一个，绝不落空。
　　两个彩色的骑士，骑着雪白的战马，战马身上的毛发下面，那纯白的光芒，是元素之力。这白光映照得两个骑士更加鲜明，他们手中骑枪向前，一左一右，把李安娜的去路锁死。
　　传奇法师飞起在空中，手上准备了一个魔法，但是不释放出去，就等李安娜出错。
　　他这一手控制法术的表演，让李安娜倒是对他刮目相看。
　　看起来，绿森那边的魔法师，未必就比奥术帝国的弱了。这一手魔法凝而部发，放在学院里也是教科书般的存在。
　　然而，你飞什么飞？
　　上一个传奇法师，就是因为乱飞，被自己和十八号弄死了。
　　你比那个法师弱得多，操控能力好又怎样？
　　李安娜想都不想，身体从铠甲中脱了出去，那铁马背后，驮着厚重的魔法铠甲，她的人已经飞在空中，化为一道剑光。
　　这剑光细如游丝，在那魔法师的脖子上一抹。
　　那魔法师的法术就丢了下去，轰在铁马背上那一副魔法铠甲上。魔法铠甲被一层金色的胶状物质凝固住了，两个传奇骑士，一左一右，骑枪在铠甲的心脏旁边刺入。魔法铠甲发出渗人的金属摩擦声。
　　那铠甲挥舞长枪，一枪就抽在了一个骑士的脖子上。
　　那骑士的脖子顿时软了，头盔垂在一边，被战马拖着向前跑了百余米，才从战马上摔了下去。另外一个骑士感觉不妙，自己的骑枪刺入，没有感受到血肉之躯，这铠甲是个空壳子？
　　抽枪，和那铁马擦身而过，前面一个普普通通的男子，贴脸站在了他的马头上。
　　整个左手，变成鲜红的颜色，抓在他的脖子上，隔着颈部的金属甲胄，他感觉到了无比的炙热。
　　随即，就是剧烈的疼痛感传来，颈部的金属护甲，转眼融化。
　　律令，震慑！
　　是了，自己中的就是这个魔法，所以被他贴身出现都没察觉。真是冤枉啊，自己刚刚进阶传奇，就要死了？
　　分明，还有千年寿命呢。
　　早知如此，今天何必赶来。
　　其实，他被十八号击杀，哪有另外一个骑士冤。李安娜的铠甲会自动攻击，也只有那一击之力而已。那个彩色骑士太过自信，长枪刺入心脏的位置，战气爆发，以为对方死定了，就没想到对方还能反击。
　　尤其是被传奇法师控制的敌人，按理说一动都不能动。
　　最冤枉的，还是空中的传奇法师，他被剑修贴身，抹了脖子，死的时候，还不知道自己已经死了。
　　李安娜收了他的尸体，一道剑光自上而下扑来，坠入敌人的战阵之中。
　　剑光炸开，宛如大地上生出一朵青莲，每朵莲瓣，都是十余米长的剑光，向着四面八方蔓延。
　　这是方才击杀传奇法师的一剑，力量没有耗尽，顺势落地，全部消耗掉了。
　　李安娜转身，匆忙收了两个传奇骑士的尸体，还有她自己的魔法铠甲。那魔法铠甲已经不能用了，甚至都不值得修复。
　　两个传奇骑士的攻击，几乎把铠甲里面都毁的差不多了，还有传奇法师的魔法控制，更是在魔纹上进行破坏。
　　十八号抓住一匹雪白的战马，骑了上去。
　　李安娜道：“跟我来，回营地！”
　　她又上了铁马，抄起长枪，在前面开路，后面两个传奇法师，也拼了命的进行攻击。战车原本就凿穿了大半阵形，速度可没降低太多，依然有一百多里的样子。
　　一队人将敌阵凿穿之后，和两个传奇法师汇合，转身再看，还有两万多军队，正要转身杀来。
　　传奇全部战死，这些士兵不知道是受了什么影响，依然抱成团，没溃败。
　　“快走快走！”李安娜命令手下撤退，赶往营地，然后指着两个传奇法师，道“我们三个断后，阻拦一会儿。”
　　两个法师心中当然是不太情愿的，不过已经这样了，他们再矫情，也没好处，就点头答应下来。
　　李安娜的心里没想那么多，她还沉浸在胜利的喜悦之中。
　　和幻境训练不同啊，这次击杀敌人，是一种真正的验证。单独的魔法师，和自己空战的话，不知道自己剑遁攻击的法子，可能连闪烁都用不出来，就已经死了。
　　什么护身魔法，都比不得剑气切割的速度。
　　相同等级，要三个魔法师才能有希望战胜自己，还得付出很大代价。
　　实战毕竟和模拟不同，这次的胜利，给了李安娜极大的信心。
　　冰墙，火球，冰枪，陨石……
　　两个传奇法师和李安娜在后面断后，魔法泼散出去，魔力仿佛用不完一样。追击的军队，被限制了速度，只能顶着魔法龟速前行。这里地势也不算宽阔，没法绕开方向。很快白卡斯他们就接近了营地，李安娜这才带着两个法师回转。
　　这两个法师也累得够呛，法术接连释放，根本就没停下来的时候，对于普通的魔法师来说，精神力的损耗才是最可怕的。
　　当精神力消耗过度的时候，魔法师就有可能释放魔法失败。
　　失败的代价，往往还带着反噬。
　　李安娜随手掩藏了徽章上的独角兽标志，道：“现在还不是最难的时候，四面八方的，都有敌人接近，我们营地也没多少人，就是机械人多了点。但是你们也看到了，这次突围，机械人损失了一半，还剩下五十几个。只要战斗时间延长，那我们的机械人也迟早用光。”
　　“小太阳城那边，会不会有补充给过来？”谬西斯手下的法师问。
　　“会啊，但是不知道是什么时候。而且要飞艇才能大量的输送机械人，飞艇的速度你也知道，不是飞行战舰，要差着好几倍呢。我们最需要的时候，可能来不及等到补给了。”
　　正说着话，天空之中，一个巨大的阴影快速降落下来。
　　那是一头二十余米长的骨龙，在骨龙的后背上，还站着一个巫妖。
　　死云术！
　　邪恶国度！
　　正能量剥夺！
　　尸爆！
　　那巫妖施法快如闪电，几乎没有停顿。与此同时，骨龙两只巨大的前爪，照着地面就是一按。
　　浑身酸软的两个传奇法师，勉强用了个闪烁逃脱，就被这两个爪子按了个正着。
　　李安娜一枪劈在一个爪子上，骨龙身体一拧歪，就听到轰的一声，两个护罩全部粉碎。
　　羽人手下的人类法师释放了个流光剪影，勉强逃开十余米，而那谬西斯的手下，择是浑身带血，身上跌出去一个草人，才护住性命。
　　李安娜身体一闪，来到龙背上，喝道：“骑我的铁马逃！”
　　谬西斯手下的传奇法师，在地上一滚，弹跳起来，就像是战士一样，飞身上了铁马后背。
　　这个时候，他哪还顾得上脸面。
　　李安娜上了龙背，照着那巫妖就是一剑，巫妖伸手一挡，指骨被李安娜劈得粉碎，李安娜身影一闪，避过了巫妖喷出的一道黑影。
　　李安娜全力一剑，还是偷袭，只劈碎了几根手指，就知道自己不是巫妖对手。
　　这巫妖等级还高，就算自己拼了命将其击杀，也不能彻底杀死。通常巫妖都有命匣，而自己的等级，还不足以顺便消灭巫妖命匣里的本体。
　　要老师来才行。
　　巫妖手指被劈碎，也是愣了一下，李安娜毫不犹豫，向着相反的方向，化为一道剑光，转眼遁走。
　　那巫妖大怒，自己全力攻击，三个连五十级都没有的家伙，一个都没杀死。
　　可是，追谁？
　　两个传奇逃往人类营地，自己追上去的话，可能会遇到更加强大的人类法师。追那个女娃娃？她的速度太快。
　　一个犹豫，两个方向上的人，都逃的远了。
　　巫妖咆哮两声，无可奈何。方才偷袭，用了龙闪，这能力，一天就能用一次。现在追谁都追不上了。骨龙的确飞的够快，问题是这里距离人类营地，也是太近了一些。
　　“全部……随我进军！”巫妖想了半天，还是只能和全体配合，去包围营地。
　　至于折损的几个传奇，又不是他的派系，死就死了。
　　反正任务是消灭靠近魔法之神的任何存在，罗德岛来的队伍，的确是难啃，可数量太少，堆也堆死他们了。

第1073章 真实身份？
　　巫妖心安理得地召集队伍，等待自己的亡灵大军过来，汇合在一处，向着人类营地方面慢慢前进。
　　李安娜没受什么伤，她是反应太快，劈碎了巫妖的几根手指，都不经大脑思考，直接剑遁逃走。
　　这巫妖是极为高端的战力，肯定超过六十级了，自己的速度，突破不了最后一层防线，但是被反击的话，会死。
　　剑修本能，不是死磕到底，而是瞬间判断出自己能做什么。
　　那巫妖手指碎掉，也是有点损失，不过很快能弥补上。更何况巫妖的坐骑是头骨龙，也是传奇生物，等级未知。考虑到一下子压制了两个传奇法师，那至少是五十五级左右的了。
　　单独是五十级，很难压制住两个。
　　把十八号召唤过来，自己也是个惨胜，没准受什么治不了的伤。得逃回夏城才能恢复。问题是这么远的距离，逃回去也是挺危险的。
　　还是让史瑞克操心去吧，十八号和一号汇合之后，加上谬西斯，对付这个巫妖不是问题。至于兵力不足，自己也没办法。
　　就像是十八号说的，要是来一个营的独角兽骑士，什么骨龙巫妖的，正面冲过去就是了。
　　李安娜在空中飞行，吞服了一点玉膏，把损耗掉的大半力量弥补回来。
　　方才只是正面进攻了一下，损耗就是不小。
　　慢慢绕回营地，营地周围，已经竖起三十米高的冰墙，冰墙上站满了机械人。营地周围，已经是大军云集，看上去，不是那么好打的了。
　　每个方向上，不少于四个传奇，在正北方，干脆就是十个。
　　李安娜正想着，要从哪个方向上飞回去，别被堵路，忽然，在正北方的冰层下，一道魔纹闪烁起来，随即发生了大爆炸。
　　方圆数百米范围内，火光冲天而起，传奇法师都压制不住。
　　爆炸范围内，一切生物都被瞬间烧焦，冲击波带着白色蒸汽，向着四面八方蔓延，把军队中的各种神性魔法生物吹飞，有些直接被撕裂。
　　地面上，一个直径超过五百米的大坑出现，那些白色蒸汽，很快又燃烧起来，形成了二次爆炸。
　　魔法炸弹。
　　李安娜心惊肉跳，这个炸弹厉害的不是威力，而是隐匿性。自己方才粗略探查的时候，都没发现地下有这个布置。
　　如果自己在爆炸中心的话，肯定身受重伤。
　　方才爆炸发生的时候，爆炸的地点，就有两个传奇，都直接挂掉了。
　　这种攻击的缺点，就是太费钱，而且不会得到什么战利品。损人不利己。
　　攻击威力如此均匀，整个敌阵都在攻击范围之内，整个北方的力量，瞬间被清空大半，活下来的士兵，不听上面的指挥，纷纷逃命去了。
　　不止是北面，其他三个方向上的军队，也都混乱成了一片，匆忙后撤。
　　李安娜是什么人？她立刻趁着混乱，混到北边的军队之中，悄然靠近了一个传奇法师。那传奇法师大声呼喝着，整顿队伍，可是没什么人听他的命令。
　　李安娜靠近之后，银色长剑在袍子底下刺出，那传奇法师护身符文闪了一下，还没发动，心脏就已经被撕裂。
　　什么人！
　　护卫传奇法师的亲兵，拔刀冲上来，李安娜哈哈大笑，化为一朵剑莲，在原地炸开，百余亲兵在剑光之中被她分尸。
　　她也不敢多做停留，北面的部队里，传奇较多，这种脆弱的法师还好对付，要是来个传奇组合就糟糕了。
　　她之所以不怕，是因为没人能留下她，要是被战士缠住，释放不出剑遁，那传奇法师一层层魔法落下来，她就得靠力量硬抗。
　　尽管太阴仙府出身的人，罡气肯定充沛，也挨不过几个传奇法师的狂轰乱炸。
　　果然，罗德岛的军队，才是最优秀的。
　　李安娜心中判断了一下，如果自己去刺杀罗德岛的传奇法师，难度就大了太多。因为罗德岛的军队，从来不会这么混乱。每个人身上都有徽章标识，绶带，还有表明身份的各种盔甲设计。
　　你不隶属于这个部分，就不可能让你靠近。
　　而各种迷惑精神的魔法，铠甲本身的魔法阵都会引起反应，发出警报。
　　李安娜在幻阵之中，进行过很多测试，别说是刺杀传奇法师，她这个等级，想要骗过军队就很难，反正在中队规模的时候，就不太容易靠近。如果是大队规模的，她在外围就会被发现。
　　她可是一阶剑修，军队之中，她这种力量都是挺罕见的。
　　公爵领的武器装备之中，很多看上去没啥意思的东西，在战场上，都能发挥出意想不到的作用。
　　李安娜一击之后，就剑遁逃走，北面的军中，剩下的七个传奇气的要死，可是李安娜选人选的太好，他们都不在距离范围内，想要追已经来不及了。
　　他们只能恨那传奇法师，抵抗力太差，一下都没坚持住就死了。
　　哪怕你临死放个次元锚啊，也不至于让对方逃掉。
　　这些人也是瞎了心，换做是他们，濒临死亡的时候，肯定也要释放防身的魔法，或者逃脱的法术，怎么可能为了让敌人逃不掉，放个次元锚。
　　所有智慧生物，都是怕死的，没有例外。
　　李安娜偷袭时候，就带走尸体，一路遁回营地。史瑞克看到她回来，心才放下，道：“以后，不要冒险了。”
　　“没冒险，现在怎么办？”
　　“和谬西斯商量，还有列侬。我们只能死守一段时间，现在放弃营地逃往南面的话，一路被追击，死的更多。在营地的话，我们还有机会，等到小太阳城那边的支援。”
　　“支援么？”
　　“会有飞行舰队的，就看派遣什么规模的。”
　　李安娜一想，也是这个道理，虽然任务是谬西斯的，但是祖师总不能看着自己的人在这边被全灭。
　　派遣飞行舰队支援，一个小时能飞一万多里的逆鳞，根本不必担心距离的问题。
　　浮鱼的速度也差不多，就是火矢慢了点。
　　“坚持八个小时，后援就能到。但是逃亡八个小时的话，可能就剩下我们这些传奇还活着了。”史瑞克道。
　　“那就坚守吧，我还行，没问题的。”
　　“你铠甲毁了？”
　　“我有自己的铠甲。”
　　“那去换上吧。”
　　“好。”
　　李安娜答应一声，回到自己的营房，看手下都还在，心中宽慰。方才的冲锋，毁掉了半数的机械人，这也是军队的损失。公爵领能承受机械人的损失不是因为便宜，而是指挥人类的士兵，成长太慢了。
　　机械人战士的培养，只要一个月，包括从矿山挖出矿石，提炼金属，工厂制造肌肉纤维，再组装，加上计算核心，调试，武器测试，计算核心总体进化，封装，实战测试这些阶段。
　　但是人类战士呢？
　　最新的计划，是从八岁开始，传授知识，十二岁开始进行职业化训练，十六岁正式参军，十八岁有资格上战场，二十岁才能正式有军衔。
　　前后二十年，可能得到的只是个五级战士而已。
　　机械人，只要一个月，就能达到五级战士标准。
　　当然，天才的人，舍得投入资源，二十岁就能成就传奇。问题是机械人，如果舍得投入资源，一样可以达到传奇水准啊。
　　机械人的优势，就是培养迅速。
　　否则机械生命的入侵，也不会引起这么大的麻烦。梅迪尔丽在北部海域歼灭了机械人的舰队，但是对于机械人来说，这损失可以忽略不计。
　　他们完全可以在星空制造出大量舰队，形成蝗虫般的入侵姿态。
　　地面上这些部队，都是试验品，研究适应这个世界法则的可怜虫。
　　神性魔法生物也是一样，魔法之神在测试，测试他对这个世界法则的掌控力，被他测试清楚了，那他的神力作用，就相当可怕了。
　　想象一下，三女神才什么等级，就彻底控制了冰原的地下世界。
　　李安娜在自己的房间，整理了下收货，这才取出了她的铠甲。这套铠甲就没那么厚重了，整体看上去，反而有些仪仗队的感觉，造型华丽，后面还带着血色披风。
　　这也的确是独角兽骑士团的仪仗，不过战斗力并不弱。
　　独角兽骑士团，铠甲有三种，一种是长期在外作战的装备，一种就是仪仗装备，一种是常服。只有常服的战斗力有所降低，但是常服是在铠甲装备内的，穿戴常服，随时可以召唤出铠甲来。
　　李安娜的名单虽然在独角兽骑士团里，但是她不是战斗序列，所以没有标准战斗装备，但是有仪仗铠甲。
　　仪仗铠甲，一定要漂亮，制造起来麻烦，威力并不会比战斗装备强多少，造价反而要高一些。
　　穿戴好铠甲之后，李安娜来见楚门。
　　楚门看着她这一身，苦笑道：“李安娜，现在，我还能指挥你么？”
　　“按照军规，还是可以的。”
　　“谢谢你，把他们都活着带回来了。”楚门道。
　　“应该的，这些人，很忠诚。也都是好小伙子。”
　　“那么，我能问你的真实身份么？”楚门忍不住道。

第1074章 战利品
　　李安娜道：“我的真实身份？我也是公爵领的一员啊，从小被骑士团收养，我在骑士团里，有名额，但是不在战斗序列里。可能将来，我会被调到别的地方吧，在哪儿都是一样的。”
　　“怎么可能一样。”楚门苦笑道：“你那是主力部队。”
　　“公民等级才最重要，以后在长岭军团里，你会渐渐明白这个道理。而且长岭军团现在的等级不高，那是因为加入的晚，没什么功勋。你看那些贵族军团，因为加入的早，当初空间壁垒在的时候，死死坚持了五年的时间，才有今天的地位啊。”
　　李安娜，说的是新大陆的战争。当初贵族军团可没少死人，坚持下来，就是最大的功勋了。
　　上百万人没投敌的，这已经足以证明他们。
　　“你们也是本世界出身，早晚会明白，这个身份，比什么都重要。面对异族，本世界的人，有着别的世界不能比拟的坚韧。公爵，也最看重这个。”
　　楚门道：“敌人被吓退了，但是很快会集结重来的。我们要是兵力充足，就会趁着这个机会追杀，可惜了……”
　　李安娜就没接话，有什么好追击的，整个极北之地外围，估计有很多魔法之神布置的手段，现在看来，想要潜入极北之地，是没法做到了。
　　不过在外围，击杀这些魔法之神创造的生物，倒是个不错的选择。
　　而且考察，未必要进入极北之地，整个冰原的考察也有意思。
　　抓住这些生物，送去炼金实验室，应该是公爵领的选择吧。
　　不站在谬西斯的角度，就很容易判断出，下一步该做什么。李安娜忽然就不担心了，坚持八小时，等公爵领援军，打退这次的围攻，然后魔法之神自然就知道该怎么干了。正面硬刚的话，他也损失不起，如果考察队不去到他的身边，魔法之神，不会再出动大队人马搞这个事情。
　　而且，如果谬西斯得到他想要的，下一步会通知安吉丽娜公主，让帝国正规军过来。
　　这已经不是个人问题，魔法之神的出现，对魔法师来说是双刃剑，有人支持就会有人反对。
　　九大学院，肯定不会支持魔法之神的。
　　这九个庞然大物，表面形成对立，实际上在有些问题内，还是高度统一的。
　　反而是在罗德岛那个二级学院的联盟里，会有很重大的问题，没有暴露出来。
　　西斯再厉害，也就是罗德岛爵位的继承人而已，靠着他的个人名望，根本没法把各种小型学院聚合起来。他们肯在一起，那是因为有着共同利益。
　　九大学院太强大，他们根本没法超越。
　　制造魔法之神，也是超越的一个捷径。
　　否则绿森的法师，不可能说服奥术帝国的法师参与进去。
　　至于绿森的法师，更加没下限了，和神殿的合作，不是夏河能比的。夏河也就是和晨曦神殿走的比较近而已。
　　现在晨曦神殿退缩回去，几乎和夏河这边没什么往来。
　　不过这也说明西斯有眼光啊，第十魔法学院被他搞到罗德岛，然后二级学院之下，也都拉拢在身边，成立联合的炼金实验室。不管怎样，好处先拿在手里，资源爆棚。
　　而以后想要对付这些人，总要先接触才行。
　　李安娜知道怎么办了，自然也不操心，又回了自己营房。楚门这支中队，因为之前在外面刚回来，暂时不会投入战斗。
　　李安娜大大咧咧，看着房间里的士兵，道：“行了，知道我身份了，是不是有些做梦的感觉啊？”
　　大家都被她打过，自然不敢造次，纷纷称是。
　　“其实我也没啥任务，魔法之神的事情，的确是让人担心，我过来涨涨经验，顺便照顾下考察队伍。”
　　“队长，那我们现在被包围了，任务还能继续么？”白牛就问。
　　李安娜看着这个换了假腿的高大战兵，道：“你真是要任务不要命啊，咱们现在坐等援军呢，死守这个营地就好，以后的事情，要看谬西斯怎么说。极北之地外围，想要突入进去，怕是困难重重。”
　　“那不是白来了？”精准射手丧气地到。
　　“怎么会，这么多的神性魔法生物，我们收集样本啊，功勋都有的。”
　　看士气不高，李安娜又道：“这次出去，毁了近百个机械人，这相当于我们死了相同数量的同伴，他们的确不是生命，可是是真实的战斗单位。如果没有他们，死的就是我们了，懂不懂？”
　　“懂。”白牛很识趣地道。
　　“放心吧，我们的任务物品上交给史瑞克，所有功劳都不会发错的。记住，战场上，最重要的是保护自己，在这个前提下，完成任务。拼命，是为了让自己活下来，而不是让自己死掉。”
　　“那个，不是很懦弱么？”
　　“什么是懦弱？我记得在新大陆那边，有一个中队，被困五年，只剩下三个人活下来。他们无路可退，没选择投降，而是和入侵者战斗到底。这才是坚强。如果有路可逃的话，他们应该有一部分人断后，大部分人向着主力靠拢，寻求机会杀回去。这也是坚强。”
　　“队长，大家都很怕死的。”精准射手笑道。
　　“我也怕死啊，不过回来之前，还是暗算了一个敌人的传奇法师，给你们看看战利品先。”李安娜说着，取出了一个腰带。
　　她在腰带上摸了摸，取出里面的一个瓶子。
　　“这是啥？”看着七彩金属的瓶子，瓶口处一圈魔纹，精致到精准射手的眼力都看不清楚底层的图案。
　　“魔药啊，还是能储存上百年的魔药，传奇等级，哈哈，赚到了。”
　　李安娜匆忙收起瓶子，又摸腰带，这次，摸出来一把长剑。李安娜自己都愣了愣，道：“半成品啊，给魔法战士用的，史诗装备的底子。不见得多好，不过材料摆在这里，还是挺值钱的。”
　　看着大家羡慕的目光，李安娜笑道：“别看我，这东西你们谁也用不了啊。”
　　诸人惭愧，李安娜摇头，道：“传奇法师的东西，都不会等级太低，怎么也是史诗物品了。算了，我这里还有。”
　　说着，李安娜换了个手镯出来，这手镯的等级，也就是二十级空间装备。
　　大家炫目，李安娜，是怎么把空间装备收入空间装备的？
　　实际上，李安娜就是藏在袖子里……
　　这两件东西早就准备好了，为的就是给大家看看，提升士气。
　　手镯里空间不大，也就一立方米出头的样子，李安娜取出十级枚金币来，样式是绿森的。
　　“分了分了。”李安娜数了数，十八个，就自己留了两个，其余十六个分给四个手下。她想了想，又把两个金币丢给白牛，道：“大家没意见吧？”
　　“有啥意见。”一个战兵喜滋滋的收起四个金币道。
　　“就是，白牛这次赚不到钱的话，我们几个还说好了，凑点给他呢。”精准射手道。
　　李安娜道：“这几个金币，都是小钱，我才给的他，他这次意外受伤，的确是有些倒霉，大家愿意帮衬他，那是同袍情谊，我很喜欢。”
　　李安娜又往外取东西，有几件魔法装备，都不怎么样，至少李安娜看不上。而且金币能分，装备的话，分了还不如拿功勋，虽然这种烂货不值多少功勋，好过拿去卖掉。
　　最后，李安娜抓出个封魔箱，打开一看，笑了。
　　里面一排排小瓶子，都是类似蛮血药剂的东西，更加高级，上面用魔法文书写着服用要求，给战士用的，一共十二瓶，有一定的治疗效果，还能提升力量，后遗症大概是一个小时的虚弱期。
　　“还不错了，大家分一下，一天最多服用一瓶，战场上感觉力量耗光的时候就喝掉吧，大概能维持半个小时，算是非常高档的炼金药剂了，普通的就是三五分钟。还有啊，这东西少喝，对人没好处的，就是临时救命的玩意。”
　　李安娜把瓶子分下去，一个人三瓶。
　　“队长，这玩意，分了不太好吧？”白牛问。
　　“是值点功勋，不过我们要坚持八个小时，如果坚持不住怎么办？还有，这个东西，你在公爵领购买，也是需要功勋的，公爵领的药剂优点，就是后遗症小，但是爆发半个小时还是比较难的，总体来说这个好点，制造的价格也高出太多。”
　　“这个，算是战利品么？”
　　“不算，是发放物品，我有权力。所以你们只能自己用，不能卖掉。”李安娜严肃地道。
　　公爵领的东西，战利品的话，可以出售，卖给谁都行。但是上面发放的东西，就只能自用。因为发放的东西是计算在你福利里的，本身可能在外面买一百个金币，发放你的时候，只算是十金币的福利。
　　如果你拿去倒卖，就算是破坏公爵领的福利体系，对大家都不利。
　　所以公爵领还有战利品制度，让你能出手一些战利品，有些东西，统一收购会很便宜，但是你愿意浪费时间，去找适合的买主，价钱会高不少。
　　“行了，你们这些兔崽子，好处拿到手了，回头出去战斗的时候，都打起精神来，千万别被干掉。”
　　“是！”

第1075章 插手
　　李安娜感觉得到士气高涨，不止是因为钱的缘故，主要是她护着这些士兵，在意他们的死活。
　　其实不止是她，别的小队长，也得到了上面传奇法师的馈赠，然后分发给手下的士兵。
　　这是临战前的准备，也有一些护身的装备，药品。
　　这些士兵，毕竟不是主力军团的，身上的东西都和主力军团不一样。像是主力军团的士兵，身上都有三管注射药剂，封在腰带里，相当的小，用拇指一按就能注射。不是太重的伤，都能临时挺过去，等待到守护者构装的救治。
　　三管药剂的鼓励，比李安娜想的还要大。
　　因为这种档次的炼金药剂，别说是刻薄的哲苏公爵，在帝国也没什么人会给小兵使用，哪怕小兵已经是职业者了。
　　炼金药剂本身，是用来区分身份的，不在贵贱。
　　李安娜随手就分配了，不是战利品，是用来发放的，虽然不能换钱了，可是意义更加重大。
　　外面警报声响起的时候，小队已经休息了四个小时。
　　李安娜匆忙带着队伍，点齐了机械人，就听楚门大声在叫：“兽人冲上来了！魔法师有些顶不住，李安娜，快点上北面！”
　　李安娜就郁闷，魔法之神，真的是人类法师制造出来的？
　　造了精灵矮人不说，还造了兽人？这么恶心的生物也造出来？
　　其实以公爵领的实力，制造出来这些生物一点都不难，就是灵魂不完整，有很多缺陷，魔法之神，似乎在触碰灵魂领域，制造了大量乱七八糟的生物。
　　匆忙检查了机械人的电池，李安娜就带着小队，上了北面的营墙。
　　营墙反复加固，虽然是坚冰组成，防御能力可不低，而且这种地方，冰是不要钱的，趁着敌人进攻的空档，就能反复加修补加厚。现在这三十米高的冰墙，已经向外扩展，厚度接近七十米了。
　　这就是防备传奇法师的，七十米厚的冰墙，就算是传奇法师，也没法一下轰破。
　　别说普通传奇法师，李安娜估计自己全力驭剑，也就是能破五十米的厚度，代价可是不小。
　　这种魔法师处理过的冰墙，防御力相当的高。
　　宽阔的墙头，已经有着不少缺口，都是远程魔法打的，边缘处，就像是牙齿被人打掉了几颗。已经有兽人爬了上来，李安娜看了天空，连谬西斯都飞了起来，和一个兽人萨满对峙，紧张的不行。
　　那兽人萨满身后，还有两个人类的魔法师凌空悬浮。
　　一个人对三个？
　　很好，勇气可嘉。
　　李安娜提枪就冲了上去，一个横扫，迎面三个兽人就感觉一股巨力涌来，被推下冰墙。兽人皮糙肉厚，可三十米的高度，足以摔死兽人了。
　　李安娜也不浪费多余的力量，身影就像是陀螺一般，贴着冰墙边缘，把冲上来的兽人都推了下去。
　　墙头的防御，这才算是松缓了一些。
　　机械人的火枪声音再度响起，一个兽人刚翻上来，膝盖就中了一枪，又从墙头滚了下去。李安娜沿着冰墙疾走，长枪飞舞，不止是在北面，其余三个方向上，都被她清理了一番。
　　再回转到北面的时候，防御已经稳定下来。
　　却是北面城头，那休息的九个高级羽人回归，旁边放了成箱的羽箭。二十级往上的羽人，近距离的弓箭攻击，威力还在魔法火枪之上。
　　到达城头的兽人，一个个都是面门中箭，贯穿后脑，在摔到地面之前就死了。
　　羽人攻击，也算是能和人类士兵配合，十级往下的兽人，他们根本不理会。兽人没有面甲，身上披着粗陋的铁皮，冰天雪地的，双脚都没靴子。这种防御，机械人也能用科技火枪打个差不多。
　　只是兽人皮糙肉厚，不是命中要害关节，还会往前扑。要是士兵素质不够，被这种蜂拥攻城吓坏了，早就完蛋了。
　　李安娜持枪，看看左右，自己的队伍，四个士兵都在指挥机械人攻击，自身端着魔法火枪，紧张地看着。如果什么地方有漏洞，才会迅速补上一枪。
　　“大人，有飞行舰队靠近。”
　　谬西斯在另外一个方向上，和巫妖对峙，不敢有所懈怠，突然听到传音，道：“不是说八个小时才到么？”
　　“不是罗德岛的飞行舰队。”
　　“哪里的？”谬西斯感觉有些发冷。
　　“探查不出，舰队防护极好，连数量都分辨不到。”
　　“让我们的飞艇上去，询问。”
　　营地里，有一条小型的六芒星飞艇，原本是跟随主神号的，这次被谬西斯带了过来。
　　“不用了……”谬西斯手下的声音，十分紧张。
　　就看到，南部天际，飞来数十道血红色的光影，落在大地上，炸开。成片成片的军队倒下，红光蔓延，那些神性魔法生物，被成千上万的收割。
　　“是公主。”谬西斯声音有些酸涩，他的精神力向着南部蔓延，在空中，看到了六条浮鱼。
　　浮鱼属性可能不如逆鳞和火矢，然而正是因为便宜，等级低，对操控者的要求也不高，能够大量的装备。
　　安吉丽娜得到浮鱼之后，就和公爵领进行了艰难的谈判，最终还是得到了制造权。
　　以皇室的力量，想要制造浮鱼，完全可以成千上万的造。
　　而且皇室的能力，还对浮鱼进行了改造，达到了火矢的水准。一个小型编队的浮鱼后面，还有密密麻麻的浮鱼出现。
　　方才的攻击，是两个中队编队进行的，一共四十八条浮鱼。
　　敌军一下就被打蒙了，根本不知道如何反抗。传奇们想要反击，浮鱼高速掠过，也不停顿转眼间都在十几里外了。
　　一条大型战舰，足有两百多米长，很快就出现在舰队后方，从战舰上，飞出两百多魔法师，其中十八个传奇，其余都是穿戴了魔法飞翼。
　　穿戴魔法飞翼的法师，直接赶往营地，其余的传奇法师，迎着敌人的传奇飞了过来。
　　李安娜抬头，看着皇室的法师逼近。
　　霸气啊……
　　果然，敌人的魔法师，包括骑乘骨龙的巫妖，都转身就逃。他们还第一次看到，传奇法师摆成阵势冲锋的，这非常罕见。
　　不管效果如何，他们还是决定撤退了。
　　正常来说，传奇法师很少群殴，因为两个传奇之间，掌控法则不同，传奇界域不同，一旦释放开来，相互干扰，战斗力反而是下降的。
　　不过人家人多，十八个传奇过来，还是先避避再说。
　　贸然顶上去，可能一瞬间就被杀了。
　　谬西斯的心情，可是糟糕透顶，他的计划完蛋了，皇室法师团参与进来，就是不知道是皇家法师还是秘法师。
　　如果是秘法师，就更没戏了，应该是皇室力量全面介入的意思。
　　谬西斯回到冰墙，看着大型飞行战舰上走下一个人来，这是个看上去很年轻的女子，谬西斯却知道，是个老怪物了。
　　这女子穿着淡金色的魔法长袍，上面只有一个简单的徽章，那是秘法师的标志。
　　女子从天而降，一步步来到冰墙上，所有士兵，都低下头，谬西斯的手下，更是双股颤栗，比罗德岛的人要差了许多。
　　谬西斯恼怒，不过还是迎上去，道：“阁下……”
　　“公爵大人，我是戴安，戴安萝丝。这个地方不错，我征用了，对了，公爵大人，可以吗？”
　　谬西斯道：“我得问问别人。”
　　“我没意见啊，我是陪你来的。”史瑞克十分识时务，秘法师的人来了，那他就不争什么，能做决定的，也就是老师了。
　　自己在这边，得罪了秘法师，被干掉也是白死啊。
　　“年轻人，你很不错。”戴安萝丝笑眯眯地道。
　　“老师也这么说。”史瑞克行了个法师礼。
　　“行了，谬西斯，现在，没有意见了吧？”
　　“没意见。”谬西斯郁闷地道。
　　“那好，我要在这里修建基地，准备进攻极北之地，直接对魔法之神发动打击。后续大军，在半个月内就能到达。”
　　“阁下，这个地方，不适合修建大型营地。”史瑞克还是决定反对一下，道：“地下并不算平稳，面积也小，如果想要修建大型营地，就得找个平稳的所在，可以布置魔法阵的。另外这里距离北极还远，大概一万多里，不如往前推进几千里再说？”
　　“不，这里会堆积后勤物资，进攻的前沿基地，的确是要往前推的。”
　　史瑞克摊开手，表示无所谓了。
　　“我征用谬西斯和你，其余的人，你们继续做你们的事情，只要不向北去捣乱就好了。另外，这个小家伙，你过来，给我瞧瞧。”
　　“你叫我？”李安娜大大咧咧地走了过来。
　　戴安萝丝不以为意，上下打量李安娜，道：“我听说，阿斯拉这个家伙，建设了一支骑兵队伍，就连陛下也说很不错。看你徽章，你就是那个独角兽骑士团的人？”
　　“算是吧。”
　　“怎么没有坐骑？”
　　“我是编外的，想要坐骑，要么前面的人退役，要么我自己出钱打造一具独角兽构装。在独角兽骑士团，没有什么是能平白到手的，都要靠自己努力。”

第1076章 鸠占鹊巢
　　李安娜的表现，还是那么的骄傲，仿佛根本不在乎戴安萝丝的身份和等级。
　　但是她心里还是打鼓，戴安萝丝，超过了六十级。
　　这在魔法师中，就是高阶传奇的意思，哪怕没有达到七十级，对普通传奇法师也是个碾压的感觉。而且这家伙的力量相当扎实，浑身上下，仿佛是个金块一样，找不到任何缝隙。
　　就是老师亲自来，砍死她也要费一点手脚。
　　而且秘法师传承相当厉害，身上的装备也会很多，就和自己的祖师一样，总有奇奇怪怪的东西，或者杀人，或者保命。
　　戴安萝丝心中犹豫了一下，就没为难李安娜，这个独角兽骑士虽然不错，对皇室的计划也起不了什么威胁作用。
　　独角兽骑士虽然桀骜不驯，自己不针对阿斯拉公爵的话，那独角兽骑士还是可控的。
　　再说就是一个，没有达到传奇境界，能影响得了什么？
　　要是一个中队，自己还会正眼看一下。想到这里，戴安萝丝甚至没有做出威胁的意思，随手丢了一个指环，给李安娜道：“赏给你的。”
　　“谢了。”李安娜一伸手，就捏在掌心。
　　心说，真是小气，连传奇装备都不是，只是一件史诗装备而已。
　　不过她也不想想，她用符文加上自身力量，控制等级表现，看上去只有二十五级而已，戴安萝丝给她一件史诗装备，已经是给了很大面子了。
　　而且这指环上有一个史诗技能的确没什么大不了的，但是材质上，用到了皇室独有的冶炼技术，叫做星辰之眼的金属，密度极大。
　　这指环，单是金属材料，就已经值几百个金币了。
　　李安娜心中暗笑，老师说的果然对，等级不高，在体制内，可能会不受重视，但是也不会专门有人来为难你。自己现在表现为二十五级，真是个好等级，这么年轻，随时都有可能进阶史诗，有培养价值，但是这样的人又很多，不会显得太出众。
　　在优秀之中略显平庸，而不是真的平庸。加上出身尚可，有独角兽骑士团的徽章。戴安萝丝果然就放过了自己，还很大气的送了自己一个史诗装备。
　　而且还是皇家史诗装备，材料上好。要是公爵领的史诗装备，李安娜就要骂娘了。
　　威力不会有区别，材料太便宜。
　　这个指环，李安娜自己加以改造，就能接近传奇装备，毕竟品质不错。加点材料，进阶传奇也不是问题，底子够好。让人羡慕的皇室啊，真是底蕴丰厚。罗德岛一个铜板要掰成两半花，人家皇室根本没这么考虑过。
　　李安娜退下，谬西斯虽然觉得不对劲，但是也没说什么。
　　李安娜分明是有传奇实力的，但是在戴安萝丝眼里，连个史诗都算不上。问题是戴安萝丝来了，破坏了他的计划，破坏了主神的任务，他怎么可能出来说出事实？
　　他都恨死戴安萝丝了，巴不得她立刻死了才好。
　　大家都很默契什么都没说，戴安萝丝心满意足，道：“我的人会进行追击，不过没什么意义，这些敌人，只是魔法之神手下的喽啰，等我皇朝大军到来，自然灰飞烟灭。”
　　“大人英明。”史瑞克十分坦然地吹捧。
　　谬西斯气的不行，你跟我怎么那么硬气？
　　戴安萝丝鸠占鹊巢，把谬西斯的人都赶走，然后飞行舰队降落，又下来不少的魔法师。有人拿了图纸，让谬西斯在图纸的位置上，选择边缘地带，单独修建个冰雪城堡，其余的地方，都要让给秘法师的队伍。
　　谬西斯生气也是无用，哪怕他这边传奇法师不少，也不敢和秘法师对抗。
　　戴安萝丝六十多级，手下的法师，也根本没有刚刚突破四十级那种，最弱的也有五十多级了。
　　很难说戴安萝丝的真正等级是什么，按照自己的理解，差不多是九大学院之中，能派出来主持一方事务的人吧。那通常是七十级的魔法师。
　　要知道，谬西斯选址，也不是乱来的，这个位置上，地质最为稳定，布置魔法阵比较轻松，周围环境，也不容易受到偷袭。
　　戴安萝丝的做法，非常的无礼，然而她是皇家秘法师，无礼了，谬西斯也只能接受。除非他不想当这个帝国公爵，摄政大臣了。
　　换做是夏河的话，管你什么秘法师呢，一巴掌先拍在脸上。反正除了皇帝之外，我谁都不用给面子。
　　这也是公爵领比谬西斯势力强大的原因，别说是主力军团，就是从哲苏公爵那边收拢来的人，现在都有了不错的成绩。面对秘法师，这些人都站的很稳，隐约以史瑞克为主，史瑞克就是他们的主心骨。
　　如果史瑞克下令攻击，那么他们就会拼着一死，也要咬戴安萝丝一口。
　　离开营地，很多人心中丧气，羽人们也是很不满，颇有要散伙的架势。
　　史瑞克就拉着列侬，悄然道：“你现在走了，不是前功尽弃？要么继续跟着我，要门去投靠皇室，总比离开要强。”
　　“你说这话什么意思？”列侬不满道：“我们羽人，极重信誉。”
　　“我的意思是，羽人，迟早要面对啊。戴安萝丝没和你说话，可她很关注你呢，知道你不是这个世界的生灵。你现在要么赶紧逃走，要么就确定下来，投靠我家公爵大人。否则的话，戴安萝丝来了，我就只能两手一摊，让她带你离开。”
　　“凭什么！”
　　“你不是人类，哪怕秘法师把你们全部杀死，帝国上下，也没人反对。都会觉得杀得好，杀的妙，唯一的缺点是杀的太少，又太晚了。”
　　“你在恐吓我？”
　　“最多一个小时，她就会过来，到时候你就知道，我是不是在吓唬你了。谬西斯是什么人，辅政大臣，说被赶走就赶走了，自己的营地都没权力留下。你一个外人，还需要什么理由对付你？”
　　列侬气闷，不过很快就道：“我不能代表羽皇。”
　　“这就对了，你以元帅的身份投靠我家公爵大人就行了，恰好我还有点权限，把你收编了不是问题。我单独成立一个羽人军团，你没意见吧？”
　　“没有。”列侬恶狠狠地道。
　　“要有契约，要有魔法徽章，序列的问题，回头我专门申请一下，肯定可过。反正和长岭军团一样，地位会比异界军团还高呢。”
　　“我要这些，又有什么用！”
　　“先活下来再说。”
　　向东北走了五里多远，绕过一个小冰丘，来到了戴安萝丝给他们的地盘上。谬西斯这才过来，对史瑞克道：“有合适的图纸么？”
　　史瑞克飞起，落在冰丘上，四下看了看，谬西斯跟上来，问：“怎样？”
　　“还不算太差，地下虽然有个裂缝，但是裂缝是横着走向的，也不算太长，再往下就是冻土，算是稳定了。让你的法师，用魔法造点金属盐出来，混合冰雪，填充裂缝，是来施法，在地下制造个魔法阵，增强这里的地面版块。”
　　“要多少？”
　　“怎么也要几百斤吧？”
　　“好吧，那你？”
　　“我和你都得动手，但是楚门他们不行，他们不擅长这个，纯粹浪费精力。还有羽人的问题，你打算让羽人参与么？”
　　谬西斯摇头，道：“我们自己建造就好了。现在造这个城堡，就当后勤基地了，然后我们东西向的扫荡，搜索。以捕捉样本为目标，先清理周围几百里范围的神性魔法生物，你觉得可以么？”谬西斯和史瑞克商量。
　　“当然可以，先造城堡吧，我估计，神性魔法生物，会大举来袭的。”
　　“那也要几天时间，我回头去找她，要点补给，我看她给是不给！”谬西斯发狠。
　　史瑞克失笑，怎么会不给，给多给少的问题。
　　史瑞克就道：“这件事情，可恨的不是夺了咱们营地，等神性魔法生物反扑的时候，我们在营地外，她不肯保护咱们才是最大的问题，还要咱们分担她的压力。所以这冰雪城堡，还得正式的来建，让人恶心啊。”
　　“我去和她借点魔法师？”
　　“就是这个道理，还有魔力原石，她这次有准备过来，魔力原石带的肯定相当充足，不会在这上面亏待我们，毕竟给了他们一个完整的营地，现成的设施。”
　　史瑞克在一旁煽风点火，谬西斯哪可能不知道，而且史瑞克做的这么明显，就是让他知道的。
　　问题是，他还得去，史瑞克是不会去的。
　　硬着头皮，谬西斯去了戴安萝丝那边，提出了补偿要求。
　　戴安萝丝好奇地看着谬西斯，道：“我还以为你不敢来了呢，陛下用你这样的辅政大臣，也是失误啊。胆子这么小？”
　　“和您闹翻了没好处，陛下让我辅政，不是指点公主干什么的，是公主需要我的时候，我得冲上去。公主显然是不会和您起冲突的。”
　　“有点道理啊，你想要什么？”
　　“法师，帮我建设冰雪城堡，然后就是魔力原石，我建设这个营地，也是消耗了不少的原石。”谬西斯恭恭敬敬地回答着。

第1077章 冰雪城堡
　　戴安萝丝想了一会儿，道：“魔法师可以借给你，魔力原石也可以给你，不过我问你一点事情。”
　　“阁下请讲。”
　　“你觉得，阿斯拉和魔法之神，会有勾结么？”
　　谬西斯惊讶地抬头，直视戴安萝丝的双眼，道：“你这是要挑拨我和阿斯拉之间的关系么？”
　　“为什么这么说？”戴安萝丝眯了眯眼睛，表情虽然有点危险，可是意外地漂亮。
　　“因为阿斯拉是个真正的魔法师，神灵对他来说，最多是可以利用的生物，而不是合作的对象。我也是个真正的魔法师，你也是，就不要说这种话了好不好？”
　　戴安萝丝点点头，道：“你看，一说到本质的东西，你就强硬起来了。”
　　“这是底线。”谬西斯声音异常的冷漠。
　　“你很痛恨神灵？”
　　谬西斯的声音，明显迟滞了一下，道：“痛恨，也就意味着恐惧。”
　　“那你到底是怕，还是不怕呢？”
　　“如果孤身一人，我就会很怕，不过在帝国之中，有这么多志同道合的法师，我就不怕了。”
　　“哈哈哈哈！”戴安萝丝大笑，道：“去吧，别拿太多，我和管理库房的传奇法师说了，你能领取补偿。”
　　“多谢。”谬西斯背后已经出了汗，快速退出了原本属于他的房间。
　　他明显感觉得到，戴安萝丝比他还是强不少的，而且在房间的阴影里，有他不想看到的存在。
　　秘法师和普通的魔法师是完全不一样的，几乎是从还没懂事开始就培训了。
　　不是那种血腥的选拔，而是依靠皇家的力量，大规模筛选，每一个强大的秘法师，都是因材施教。
　　看到戴安萝丝，他有一种面对阿斯拉的感觉，分明是差不多的境界，但是绝对打不过啊。
　　缪斯斯一点都不客气，他去借调魔法师，同时领了不少的物资，这些物资的价值，稍微比他建设这个营地还高一点。
　　是的，只高了一点。
　　一切都很顺利，等他回到冰丘的时候，列侬和史瑞克，已经谈妥了所有条件。
　　“谬西斯，我的申请下来了。”
　　“什么申请？”谬西斯莫名其妙，看着史瑞克。
　　“我联络了小太阳城，羽人现在成了公爵领的战斗序列，专门开发羽人军团，有了番号，有了徽章，还有职位。”
　　“你让我去找戴安萝丝谈，是为了争取时间的？”
　　“利用了一下你，不会介意吧？”
　　“当然不会。”谬西斯看着列侬，道：“总不能看着同伴有危险，我自己又没法给他们太好的条件。你这样做，没什么错。”
　　“你看，心里不痛快，就说出来吧。”史瑞克一点都不留情面。
　　“你们人多，我说什么说。”谬西斯冲着史瑞克翻白眼。
　　羽人四个传奇，史瑞克那边算上李安娜，也是四个，一共八个人，他现在死掉一个手下，总共就四个传奇而已。
　　史瑞克是心狠手辣的主儿，自己的人冒犯了他，他就下了死手。不过换做自己的话，肯定也不会留什么情面。
　　现在想想，史瑞克当时下死手，就是表明了态度啊。
　　之前敢杀人，难道现在就不敢？
　　自己和史瑞克冲突的话，火拼起来，只能吃亏。
　　“好了，东西一会儿送过来，我负责指挥建造冰雪城堡，图纸你看一下。”
　　谬西斯接了图纸，感觉有些复杂，就道：“至于么？”
　　“反正就当研究了。”
　　谬西斯点点头，这图纸，还是个六芒星结构的堡垒群，但是规模不大，一共六个角，就是六个攻击点，然后就是核心出一个冰雪高塔。
　　大概能容纳几千个人的样子，因为是计算了机械人的。
　　核心高塔大概六十米的高度，下面厚重，上面有些复杂，内外多层结构。从上往下数的第二层，内部是个环形的，可旋转的炮台。
　　看着看着，他忽然道：“冰丘呢？”
　　“用魔法压缩冰丘，改造成高塔的底座。”
　　谬西斯沉默片刻，道：“大概要损失一半？”
　　“你是说，付出和回报不成比例吧？我们几个传奇法师，布置数日，可能防御性只有正常的一半？”
　　“是啊，冰被压缩，质地改变，可是到底不如黑曜石啊，如果是黑曜石，我们这么处理，就变得坚不可摧。”
　　“那么，黑曜石，由谁来出呢？”
　　谬西斯闭嘴，史瑞克因地制宜，用现成的冰丘改造高塔，虽然耗费的人力资源多了一些，但是现在，人力资源不值钱啊。
　　史瑞克心说，你这蠢货怎么可能明白，地下的裂缝填充完了，就是人工地脉。到时候玄冰塔的强度就能保证了。反正下面是实心的，只有个通道向上，和魔法塔不一样，玄冰的强度足够支撑。
　　至于旋转炮台？那是转轮式卷轴序列发射器，龙鳞自己带的不多，但是各种各样的神性魔法生物击杀不少，一些二十级往上的，都是制造卷轴的好材料。
　　而那巨大的转轮中央，是个传送阵，能把人传送去万里之外，安全，但是无序。
　　在地脉的支撑下，这种传送，就是戴安萝丝也阻止不了。
　　谬西斯没问题了，借调来的法师也到了，还有大量的魔力原石，也被赔偿下来。史瑞克带人，亲自用魔力压缩冰丘，将其压缩成直径十八米，下粗上细，看上去有九层，实际上只是最上面两层开拓了空间。
　　下面七层，就是个旋转上升的通道。
　　冰雪城堡的进度极快，修建核心冰塔，用掉了十二天的时间，但是整座城堡完工，一共就花费了二十天而已。
　　当冰塔顶层上，魔法光辉亮起的时候，周围六座塔楼顶层，同时有魔法的光辉呼应，连成一片，然后化为一个水蓝色的透明罩子，向下覆盖，把整个冰雪城堡覆盖在内。
　　冰雪城堡修建的有些超过预计规模，直径足有千米，然而这个罩子的直径，是两千米，从城堡边缘，向外蔓延了五百米的距离。
　　这护罩的防护还在其次，主要是警戒作用，哪怕没激活魔法抗性，有人进入也会立刻报警。
　　高塔上，顶层没有什么布置，二层旋转的炮台，也没那么多魔法炮可用，实际上就是一圈大型的魔法火枪，也可以攻击十几里的距离，但是没有范围攻击能力，和魔法炮比，杀伤力就小了。
　　这么个玩意，实际上是很容易被人攻击的，不过顶层要是有传奇法师坐镇，一切就都不再是问题。
　　列侬，就被史瑞克请到了冰塔的顶层。
　　列侬看到冰塔内部，周围是一圈透明的冰层，光线通透，地上铺设了地板，有点暖意，冰晶之外的区域，都布满了精美的魔纹，周围有嵌入式的魔法灯，天棚上是个魔法阵，能稳定施法环境。
　　四个小型房间，贴着墙壁建设，也是用蓝色的冰晶搭建的，但是不透明。
　　有卧室，盥洗室，魔法室，和一个厕所。
　　顶层中央有桌椅，像是个客厅一样，实际上是传奇法师在这里镇守，仿制敌人破坏冰塔的所在。
　　“还满意吗？”史瑞克问。
　　列侬苦笑道：“有什么满意不满意的，基本战斗功能都有了，另外享受的东西，实际上用不到的，也不该建设。”
　　“轻微的享受，并不会让人软弱，反而能让人更好的休息。这话是我家公爵大人说的，你好好体会。另外，你是羽人元帅，投靠我家公爵大人之后，只要不犯错，就没人会替代你，你是羽人军团的军团长，这些待遇，已经很差了，因为是战场，不能讲究。”
　　“我能带多少人在上面？”
　　“羽人传奇，都可以上来，外加十个二十级羽人，魔法箭矢你们自备，材料会准备给你。实际上，敌人二十天来都没进攻，暂时是安全的。戴安萝丝上次声势浩大，魔法之神想要反击，至少准备一个月的时间，才能把军队调集过来。”
　　“多谢了，我是说，收留我的事情。”
　　“现在我们是一伙儿的了，不用客气。”
　　“李安娜呢？最近没看到她？”
　　“你喜欢她？”史瑞克紧张地问。
　　“不是，我的手下，想要感谢她，要不是她的话……”
　　“她去外面考察了，已经走了十天时间，不知道什么时候回来。”
　　李安娜的确是出去考察了，她带着自己的小队，加上比利的队伍。依然是一辆小型战车，一辆板车。然后就是机械人什么的，都补充足了数量。戴安萝丝那边，地面部队已经到达，李安娜过去打了个秋风，把考察队这边缺失的机械人补齐了。
　　她还是向西，不过这次越过大裂缝，向西走了上千里的路，一路上看到太多的神性魔法生物，收获尚可。
　　但是她再没遇到什么传奇，那些神性魔法生物，也不是大规模的，最多的一次，也就是遇到了一百多头雪白的狼人。
　　看样子，魔法之神在战略收缩，不肯留下什么有价值的攻击目标。
　　李安娜也不急，就当是训练队伍，收集样本，绘制地图，每天就做着很简单的事情。逐渐的，这些出身哲苏公爵手下的士兵，也有了主力军团的样子，李安娜十分欣慰。

第1078章 苏冕加入
　　这一日，李安娜信马由缰，往前走着走着，忽然飞行构装传递回个消息，她脸上露出微笑，带着队伍转向，很快，就看到了一支人类的军队。
　　大队级别，五百人规模。
　　李安娜催动铁马，向前走去，站在不远的距离上，那支队伍里，一个年轻的魔法师也走出来，盯着李安娜徽章，道：“原来是你。”
　　“你认识我？”
　　“我认识徽章，我是苏冕。公爵大人让我到冰原上瞧瞧，我方向不对，没想到还是能碰到自己人。”
　　“怎么，公爵那边，又新添番号了？你的徽章，我可不熟悉。”
　　“临时队伍，人都是我自己选的。你看怎么样？”苏冕侧过身。
　　李安娜扫了一眼，道：“挺不错的，就是机械人怎么少了点？”
　　五百人的队伍，只有一千多个机械人，正常都是超过五千的。
　　苏冕笑了，道：“连你都骗过了啊，实际上这里只有一个中队，其余的都是机械人，仿生机械，从内到外。”
　　李安娜吃惊，她虽然只是神识扫了下，没有仔细探查，可是那些机械人，也太逼真了吧？
　　“实际上呢，也不算机械人，也不算构装，你可以说，这些是仿生人。”
　　“仿生人？”
　　“除了材料问题，身上的各种结构，都是仿造职业者设计的，就连自我修复能力，也是根据职业者的自愈能力设计的。”
　　“这是何必呢？”
　　“可以代替人工作啊，操控魔法机械都在行。”
　　“有缺陷吧？”
　　“使用起来较贵，所以放出来，给我当消耗品了。当然，采集数据是必须的，无论哪个损失掉了，我都得把计算核心带回去。李安娜，幸会。”苏冕伸出手。
　　李安娜愣了愣，不过还是也伸出手去，和苏冕握了握。
　　“其实，使用起来贵不是问题，主要是这些东西，寿命有限了，为了模拟出人类的计算能力，用了新型材料当计算核心，然而寿命很短，不到五年就会老死。身体结构再坚固有什么用。炼金实验室的人啊，就都是疯子。”
　　“有道理，那你会跟我回去么？”
　　“我来就是找你的，不过听说公主派人过来，要解决魔法之神，我觉得我还是不参与的好。”
　　“我也不想回去，不知道史瑞克怎么想的。”
　　“那我们就在外面逛逛，再往西的话，就会到达帝国以北了，那边有地下世界，咱们公爵领在那边还是有布置的，去玩玩？”
　　“还有很远吧？”
　　“不到一万里。”
　　“那你自己去吧。”
　　苏冕苦着脸道：“我的任务是找你啊，你不去，我就不能去。”
　　李安娜大笑，道：“关我什么事啊，你自己想去玩，都不想着公爵的任务。”
　　“我带着这么多试验品跑这么远，容易么我。算了，我还是跟你回去，免得被公爵骂。”
　　“苏冕，我怎么没听说过你？”李安娜随口一问。
　　苏冕就贴上来，李安娜想要后退，苏冕就捏住了她的袖子，在耳边低声道：“我是公爵造出的试验品，你不是外人，我才告诉你的，你可别说出去。”
　　李安娜捂脸：“祖师的试验，越来越不靠谱了。”
　　她是说心里话啊，十八号感情丰富，那是个构装，还不是个例，一号到十八号，都是极有个性的存在。
　　现在这个苏冕，自己都看不出不是活人，竟然是祖师的试验品。
　　好吧，自己应该是个活生生的人，亲自检验过的。
　　“苏冕，你都会什么？”
　　“我现在四十五级了，这些天升了五级，公爵在四十五级的时候会什么，我就会什么。”
　　“那还挺厉害的你。”李安娜放心了，这个苏冕，战斗力应该和自己差不多，都能打败五十级的魔法师，六十级以下可以逃掉性命。
　　两支队伍合并，也不加速，就是向北又走了五百多里，耗费了几天时间，搜索清理，然后才踏上归途。
　　仿生人，战斗力相当强悍，在李安娜看来，完全可以媲美独角兽骑士了，除了面对传奇没那么大力量之外，虐菜效果是一样的。
　　从材质上看，这些仿生人，能打到二十级机械人的效果，但是战斗力超过了三十级，要知道这可是五百仿生人。
　　算是强大的力量了，但是寿命有限是个麻烦。
　　李安娜知道，公爵领有各种炼金试验，类似的试验，理想是有二十到四十年寿命的高级战士。这些高级战士，是以指挥者身份出现的。
　　如果寿命只有五年的话，就没有当指挥者的资格，只能是普通士兵。
　　而普通士兵的话，就不能有太高的造价。
　　苏冕带来了接近一千六百单位的兵力，还有后勤战车，飞行机械人，看样子一点都不担心补给，在冰原上相当从容。
　　两个人在转向回归营地的当天，就撞上了一个传奇亡灵，是无头骑士进化而成的。
　　苏冕当场释放了个冰枪术，把那传奇亡灵冻结，算是给了李安娜更多的信心。因为冰枪术本身不以控制见长，苏冕的魔法能力，可能真的和当年的祖师相仿。
　　因为只有公爵领体系内的核心施法者，才有这种碾压手段。否则传奇碰在一起，经常是打了半天，没有胜负。
　　传奇，就意味着能打能跑，轻易不死。
　　不过在公爵领的敌人中，很多传奇死的特别憋屈，连界域都没施展出来，就莫名其妙地死掉了。
　　回到冰雪城堡的时候，冰雪城堡这边已经彻底完善了设施，突然多出一千五百多战斗单位，谬西斯也没什么开心的感觉。而且苏冕也没来看他，就直接入驻，和史瑞克说了一声就没消息了。
　　事情失控，谬西斯也想干脆回去，还不如和半精灵打仗，能实打实的捞到好处。
　　这边做主神任务，纯粹是往里扔钱，还得不到什么。
　　自己手下死掉一个，并没有多大损失，要不是那人有问题，自己也不会丢出去试探史瑞克。但是现在自己根本做不了主才是问题。
　　损失一个中队算什么，在半精灵帝国的战争中，都是以营级为单位的战损。
　　不能掌控指挥权，就意味着想要做什么都做不成。
　　现在士兵每天带着机械人出去，搜索神性魔法生物，或者活捉，后者击杀。活捉的很难办，就地研究条件不好，小型六芒星飞艇，飞一趟主神号又不划算。反而是死掉的好处理，但是价值又没有活的大。
　　直接献祭给主神？谬西斯是不甘心的。
　　他不甘心受制于主神，知道跟着主神，早晚难逃一死。
　　和轻信主神的法则之子不同，谬西斯深陷进去，是因为他野心太大。他不是林奇，林奇没野心，后来又得到夏河资助，修行上都不存在问题。
　　可是谬西斯一开始，就处于饥渴状态，饥不择食。
　　李安娜反正很开心，出门狩猎，带着士兵在不同地方冒险，获得资源就回来，算是相对轻松的任务，但是获得的经验并不少。她需要的不仅仅是战斗，而是和这些普通士兵相处的机会。
　　在队伍里越久，她的心情就越好。
　　还是老师厉害，祖师也是，看到自己进阶之后就没动静了，立刻给自己送来这边，果然立竿见影。
　　李安娜现在也不隐瞒自己身份了，穿着独角兽骑士的仪仗铠甲，拖着深红色的披风，在冰雪城堡里，俨然成为一道风景。
　　冰塔之下，新修了个地下空间，建设了个小型的炼金实验室。
　　苏冕和他带来的五十个人，就全部驻扎在里面，整日进行研究。
　　李安娜这一日休息，就跑到实验室来找苏冕。
　　“苏冕，你跑这么远，就是为了在地下窝着？”李安娜在实验室里走来走去，后面的魔法师跟着她，生怕她的披风弄翻了什么。
　　“你不惹事，我就没事啊，公爵就是这么跟我说的。”苏冕的面前，是个悬浮天枰，上面摆放着个人头。
　　他又对旁边的魔法师道：“你看啊，这个人头，明显不是无头骑士本人的，是他进阶传奇的时候，从别处弄来的，准备以后安在自己的脖子上。”
　　那魔法师疑惑道：“安上了，还是无头骑士么？”
　　“头是别人的，当然算。”
　　“那就是为了好看？”魔法师更加疑惑。
　　“也许是为了显得高一点？”李安娜插口。
　　“是武器啊，蠢货！”苏冕骂人的时候，还是一副文质彬彬的样子，一点都没有侵略性。
　　他说完之后，对李安娜道：“解剖吧。”
　　“为什么是我？”
　　“你的剑比较锋利，把人头的头盖骨顺着缝隙切下来，要完整的。”
　　“你当我是苦力么！”李安娜愤怒地弹出一道剑气，飞速地把头盖骨切下来。
　　苏冕不用清洁术，而是用了一个吸管引流，把头盖骨内的污秽清理掉，露出贴着骨骼的死亡魔纹。
　　“看看，很精巧吧。”
　　“见多了。”李安娜撇嘴。
　　“笨蛋，看清楚了，这里面有幻觉魔纹，培养到一定程度，你就看不出它是亡灵。然后这部分是生命魔纹，细致到了法则的底层，要接驳在无头骑士身上，一定会造成很大的痛苦。”

第1079章 相处太难
　　“自虐狂哪里都有啊，不奇怪，我还看到为了锻炼力量，每天身上穿着铁砂袋的人呢，十几岁就开始练，练的都不长个了。”
　　“李安娜！”
　　“咋了？”李安娜放出一面水镜，悬浮在自己面前，端详着倾国倾城的脸。
　　“再胡说八道，就别来找我。”
　　“你以为我想？”
　　“那你来干嘛的？”
　　“这下面暖和啊，为了试验，恒定温度。”
　　“我送你个暖炉怎么样？”
　　“才不稀罕你的东西呢。”李安娜贴近水镜，用手指甲梳理眉毛。
　　“那你能不能别在我的实验室释放魔法，另外你的魔法很成问题。”
　　“我又不是魔法师，魔法成问题，不是很正常的么？”
　　“你在这边一定很辛苦，没人和你抬杠，你就活不下去了对吧？”
　　“你懂什么？”
　　苏冕忽然沉默，李安娜就收了水镜，好奇的看着他道：“我说错话了？”
　　“没错，我什么都不懂，你没说错。”苏冕道：“只是我的寿命有限，你不要来浪费我的生命了，谢谢。”
　　李安娜忽然想到，和苏冕一起来的好多机械人和构装，都有这个问题，生命有限。
　　“你是来解决问题的？”
　　苏冕不说话，李安娜道：“呀，你别生气，关于情绪的问题，我建议你和十八号多交流交流，我就拿他没办法。”
　　苏冕看着李安娜的脸，摇了摇头。
　　寿命问题，他不是解决不了，但是他真的不知道，人类感情存在的必要。因为有了感情，他就经常受到情绪影响，不能稳定地做事。
　　“你不会瞧不起十八号吧，他是个构装。”
　　“不会。”苏冕皱眉。
　　“真难交流，还不如机械人。”李安娜气哼哼地转身走了，苏冕看着她的背影，若有所失。
　　李安娜原本觉得苏冕挺好玩的，忽然发现，苏冕讨厌有情绪，这让她不爽。
　　还是十八号有意思，真是像个活人啊。
　　“李安娜，你在想我？”十八号不知道什么时候，出现在面前，李安娜是真的吓了一跳，她可是一阶剑修，这么近都没发现十八号，难道十八号的力量，比她想的要强大得多？
　　“看起来是我猜对了，李安娜，我只是个构装，不是你应该倾慕的人。”十八号一脸的好心，李安娜有拔剑的冲动。
　　“你们都奇奇怪怪的，我还是……还是回我的小队算了。”李安娜匆匆忙忙，往自己的营房赶。
　　十八号就跟在她的背后，道：“问题不解决，逃避是没有用的。”
　　李安娜堵住耳朵，自言自语道：“一定是幻觉，否则就是报应。”
　　“报应，是佛门的说法，我对佛门有点了解，干掉过几个罗汉。因果说很厉害，在大多数宇宙都能逻辑自洽，并且形成严密的闭合环。衍生出来的法术，也是酷炫。和你说，要不是我看到了那些罗汉的问题，我都有点想要去信了。”
　　“那些罗汉，一定是太多嘴才死的，对吧？”李安娜忍不住道。
　　“话是挺多，要劝我加入他们。”
　　“那你还不吸取教训？”
　　“我又不追求他们的那些东西，吸取什么教训，我也没让你加入什么，你会很生气么？”
　　“我为什么要生气，你只是个构装。”
　　“苏冕，也不是真的人啊。”
　　李安娜停住脚步，道：“在监视我啊？”
　　“说的那么难听，这叫关怀。”
　　李安娜哭笑不得，方才因为苏冕的非人性化，自己觉得不爽，现在十八号极度人性化，自己还是一样啊。
　　哪里出了问题？
　　“你是走错路了。”
　　“没错，我这是回营房。”
　　“不，我是说修行上啊。不如跟我学做菜吧。”
　　“胡说什么呢？”
　　“看你处理冰龙尸体，那些龙肉，处理的不够好啊。”
　　“自己去看烹饪标准，军团里有的。”
　　“不不不，那是给大头兵吃的东西，你怎么可能一样呢？处理食物是门学问，不如来我的营房，我今天在研究尸巫的烹饪方法。”
　　呕……
　　“怎么了，尸巫不能吃么？和你说啊，尸巫的肉，的确不是鲜美的东西，但是有各种奇怪的细菌发酵处理，每一头尸巫身上，都带着岁月的痕迹，带着生命流逝的节拍，还有不可复制的腐朽过程，每个臭鸡蛋都是相似的，而每个尸巫，都是不同的。”
　　“是谁教给你这些的，我要去杀了他！”
　　“是十七号，你不要去杀他，他是个好构装，其实军中的食物，有很多都是他研究出来的，也许你吃过呢？”
　　“我要和老师说这个事情！”李安娜觉得自己动不了十七号，如果十七号和十八号一样强大的话。但是老师可以。
　　“你太激动了。”
　　“我很克制了好不好，要不是我打不过你，你现在就是零件了。”
　　“破坏军用物资，罪很重的！”
　　“那怎么才能让你闭嘴？”
　　“你体会到苏冕的感受了？”
　　“你这是在报复我，还是在记恨那些罗汉？”
　　“我是担心你啊！”
　　“公爵领有那么多重要的事情要做，你能不能别把时间浪费在我身上？”
　　“你说这种话，很伤人心啊，对了，我是没有心的。”十八号一脸的悲伤，然而李安娜已经不会同情了。
　　“要不让一号来跟着我算了，你干点别的什么。”
　　“你确定？”
　　李安娜愣了一下，道：“我随口说的。”
　　她有种预感，一号来的话，还不如十八号呢。十八号虽然表现完美无缺，可是她的灵魂直觉，一号是个更大的坑。
　　一个爱好艺术的构装？
　　自己绘画水准是宗师级别的，但是诗歌啊，音乐啊，就是一个让人悲伤的故事了。
　　对了，自己的表演也不够好，舞台剧经常笑场。
　　是的，除了绘画，基本上其他的艺术类别，自己都是属于放弃治疗的类型。
　　“你是有身份的人，说话要负责任。”
　　“不。”李安娜断然道。
　　“看来，你还是更喜欢我一些啊……”
　　李安娜双眼剑气迸射，在十八号身上扫来扫去。
　　“你们两个，站在这里干嘛？”谬西斯路过，看到李安娜和十八号大眼瞪小眼的站在路中间，疑惑道。
　　李安娜的剑气他感受到了，难道阿斯拉的人要内讧？
　　“公爵大人。”李安娜客气地打招呼。
　　“不敢当。”
　　“你本来就是公爵，有什么不敢当的，难道当腻歪了？”
　　“我就是客气一下。”谬西斯脸色不太好，他心情原本也不怎么样。遇到李安娜这种不会聊天的人，有些后悔搭话。
　　“客气一下？就是心理不是这么想的，真虚伪。”
　　“我知道你们在干嘛了，告辞。”谬西斯不想和独角兽骑士起冲突，转身就走，他的速度太快，快到李安娜都拦不住他。
　　“是不是和普通人好相处，和我们不好相处啊？”十八号在旁边问。
　　“嗯。”李安娜这次没抬杠。
　　“因为，不论你说什么，普通人，都没反抗的资格啊。李安娜，你就是在上面待的太舒服了，所以公爵大人，让你到下面来体会体会。没想到，你还是走岔路了。”
　　“祖师和你说的？”
　　“公爵才不会和我说这些，你的修行是你自己的，我就是觉得我有责任。”
　　“你哪里来的责任？”
　　“谁让你喜欢我呢？”
　　“我喜欢你个屁，你能让我生孩子么！”李安娜怒道。
　　“难度是有一些，不过佛门的一个分支，倒是有点手段，石头都能生孩子的。”
　　“这一定是你的阴谋，想让我也恨上佛门，对吧？”
　　“我在说你的修行，怎么搞到佛门那边去了？”
　　“是你说的，石头生孩子。”
　　“石头怎么可能生孩子？”路过的楚门，在后面道：“李安娜，史瑞克在找你，你不在冰塔那边。”
　　“不去！”李安娜怒气冲冲，拔腿就走。
　　“侦查到敌情了，你算是管理层，不去怎么行？”
　　“侦查到敌情有什么用，咱们人手这么少，要是敌人的大部队，我们只能在城堡里守着，免得士兵折损，小股部队的话，也用不着参谋什么，上去干掉就行了。”
　　楚门尴尬，道：“我是你上司啊！”
　　“好像是这样啊！那我就去吧，唉，这么麻烦。”李安娜总算反应过来，自己在军营里呢，还是不要发脾气，评价会降低的。
　　“真是麻烦的小孩子。”十八号看着李安娜跟楚门走了，在背后评价道。
　　梅迪尔丽十几个学生，就两个重点培养的，算是入室弟子。大师兄还好，这个李安娜，会有很多劫数啊。
　　要不是和公爵大人一脉相承的传承在，他怎么会管这种事情。
　　公爵大人啊……
　　夏河现在不在任何地方，他进了自己的神府。
　　道士能开辟神府空间，只属于自己，和任何的空间装备不同。他之前的神府，已经和太阴仙府世界融为一体，现在的神府空间很小。
　　成就半神之后，神府扩展的也不大，还没他平时的卧室大。
　　不过这神府的空间，也真是神奇，周围的界限，就是清濛濛的光，无法穿透。地面上的中间位置，有一个雷池，天然生成。
　　夏河自己都不知道，这雷池怎么就出现了。
　　雷池的边缘，青铜色，天生的大道之纹，带有一种古朴而又苍凉的感觉。生命在这纹路面前，显得那么的脆弱渺小。

第1080章 跟随教育
　　神府的确是会自己生出一些东西，不受道士控制，通常都和道士修行有关。
　　夏河虽然会掌心雷，自己也打造了一个雷池，但是他的修行根本，还是六道神烬，甚至连太阴镜都在掌心雷的修行之上，排在末端的是神火飞鸦。
　　神府之中，如果是生出一轮明月来，都比生出雷池要合理。
　　除非在接下来的修行之中，雷的问题，影响太大。
　　那雷池一丈二，最小的标准，里面也没雷水，直接凝结出了一片片雷晶。这雷晶紫青双色，有着极致的纯粹。不过雷池之中，也很难有什么杂质就是了。
　　夏河不明所以，雷晶倒是可以拿来直接制造雷符，不过替代品那么多，这东西价格可不便宜，造出雷符的属性，又不会高出太多来。
　　道士原本就不怎么大批量制造这个，雷符还是自己凝结的好，自己凝结自已用，才不会出意外。如果是那样的话，拥有一座随身的雷池就行了。凝练雷晶，是有损耗的。
　　至于其他用途，也不是不可替代的。
　　甚至一些高级的用法，也能拿雷水来直接使用。自己这边威力巨大的炼金炸弹里，都有一定比例的雷水，作为催化剂。
　　用雷晶的话，属性没有任何改变，又浪费了资源。
　　夏河弯下腰来，伸手抚摸，雷池中的雷晶，顿时脱落了一大片。夏河皱眉，仔细释放元神之力体会，脱落的雷晶，相对来说不那么稳定，而死死生长在雷池底部的雷晶，呈现出一种完美的姿态，毁灭和新生的力量不分彼此。
　　而脱落的雷晶，毁灭和新生之力，是水乳交融的感觉。
　　夏河这算是明白了，雷池之中不曾脱落的雷晶，他恐怕成为真仙之后才能炼制出来，而这些脱落的雷晶，只要有人仙力量，就能随意炼制。现在的话，有上好的雷水，耗费大量时间，也能炼制出来。
　　这些雷晶，在他眼里普通，在别人眼里就是神物。
　　因为见识不同，放在九大道宫里，就是上好的材料，放在三千旁门那边，就是道门珍宝，传世之物。
　　神府扩张之后，自动生成雷池，这算是好事，还会脱落下来一些雷晶，更是意外之财了。夏河收拾脱落的雷晶，做了下对比，很轻松地计算出，雷池生成三份雷晶，其中只有一份是合格的，雷池会留下。
　　效率不高，不过这些雷晶，是雷池从神府之外的虚无中抽取力量凝结的。换句话说就是无本的买卖，或者可能和以后神府成长有着联系。
　　夏河想了想，把雷晶都留在了神府之中，没有拿出来做什么，反正他现在也不缺乏资源，雷晶有着诸多的替代品，只是威力不同而已。使用雷晶，的确可以轻易地制造出威力强大的武器，对公爵领的力量提升有帮助。
　　然而没有雷晶，只要夏河愿意，依然可以设计出类似的玩意。
　　既然不具备不可替代性，夏河就全留起来，免得将来有什么用处，自己可没时间用雷水慢慢炼制。
　　神府变化扩张，这意味着夏河进阶八阶道士有了可能，境界出现松动迹象。
　　夏河就在神府之中坐下修行，仿佛从主世界消失了一般。
　　通常神府之中，是不能进入太久的，只有这种临时感悟，恰好和神府共鸣，道士才敢在里面修行一段时间，这个时候，自我最为强烈。如果是不分任何时候进入神府，的确也能修行，精进，然而更有可能失去时间感，迷失在神府之中。
　　不是说会死，而是说，可能想到一个问题，苦苦思索，几千年就过去了。
　　离开神府，物是人非。
　　夏河在神府之中，修行太阴仙府秘法，观察雷池变化。
　　主世界……
　　皇室军团进入冰原，前后四百余万人。其中有超过三十万，是皇室精锐，其余都是从异界调集而来的。
　　大军之中，自然有秘法师的存在，强大的法师们养精蓄锐，让皇室军团清理冰原上的神性魔法生物，只等大军推进到极北之地，就和那魔法之神决战。
　　帝国贵族们，总算看到了皇室的力量，天空之中，三千多米长的巨大飞艇，载着海量的物资，向着北方飞行。成群结队的飞行战舰护航，还有大量的传奇法师跟随。
　　地面上，各种各样的钢铁战车宛如洪流，规模庞大的军队，军蚁般密密麻麻，同行的还有数量庞大的机械人。
　　有些钢铁战车，二十余米长，就是个巨大的充电器。
　　除了人类军队，还有数量不多的异族军队。能被皇室利用的异族，都是忠心耿耿，渴望加入帝国序列的存在。
　　可是，皇室为什么在半精灵帝国那边，不这样发力？
　　贵族们疑惑，然而皇室没邀请他们北上，那就很难参与，也没法探讨。仿佛这是皇家私事一样。
　　“这是为什么呢？”史瑞克看着在场的人，问：“皇室这么急着悲伤，把贵族们排除在外，很是罕见啊。”
　　李安娜道：“吃独食呗，控制了魔法之神，消耗再多的资源都值得。”
　　“可是，邀请贵族，一起慢慢来，才符合皇室的利益啊。这样独自投入，损耗也必然很大。”史瑞克皱着眉头道。
　　“喂，不是说，有敌情么，来了就说皇室的事情？”
　　“我就是奇怪，得先问问大伙儿的意见。”
　　“有什么意见，不过是九大学院的封锁要解除了，皇室担心九大学院插手，他们就什么都捞不到了。”
　　“至于么？”
　　“很至于，当初去三星镇的，就是梅塔特林一个平常的传奇法师，七十多级。你自己想想，九大学院的能量有多大。”
　　“那就好理解了，九大学院要脱离封锁……”史瑞克想了一会儿，觉得这事情公爵会处理，轮不到他来解决，就放在一边。
　　“还是裂缝那边，虽然我们反复清理，不过裂缝南部，那边出现了一支军团，规模不小，正在向北进发。搜索情报的机械人都完蛋了，但是传递回来一点样本，还有一头魔法构装飞了回来……”
　　“很麻烦么？”
　　“也是上百万的大军，而且这次是有针对性的。这支军团的生物，寿命恐怕都不长，可能最长的只能活三五年。”
　　李安娜也严肃起来，她非常清楚，这样催发生命获得的战士，狂暴，悍不畏死，也能够燃烧剩余的生命，激发出更加可怕的力量来。
　　上次的战斗，传奇法师一个魔法下去，经常是能干掉上百敌军的士兵。
　　如果是这次的话，就算可以，恐怕也是变得吃力了。
　　在神周，有两种军队最可怕，一种是长生军团，一种就是短命鬼。
　　长生军团，就是军队由长生种组成，经验丰富，每个士兵都有独立作战，并且指挥大量战斗单位的能力。
　　短命鬼呢？就是一些人为激发力量，生命所剩无几的部队。
　　激增数倍甚至数十倍的力量，加上人生最后的疯狂，没有人愿意和这样的部队作战。
　　“看起来，要死守了啊……”楚门抑郁地道。
　　“你还想去野战？”迪恩意外地问。
　　“不是想野战，只是很憋屈啊，敌人出现了，就连突袭一下都不行。”
　　“谁说不行的。”史瑞克道：“现在我们有列侬帮忙，突袭一下还不是问题。楚门，你带一个人类传奇法师，给你十个构装，佩戴飞行装备，然后去这个位置上……”
　　史瑞克发出地图，在上面点了点，道：“他们大概还有九个小时，才能到达这里，你去亲自布置一个大型魔法陷阱，我已经弄到了材料，大概六个小时后，能制造出一个威力巨大的炼金炸弹。”
　　“要不要跟他说一下？”楚门问的当然是谬西斯了。
　　“已经说过了，我打算出去阻击一次，谬西斯也同意了，他会在更靠近冰雪城堡的地方，进行第二次阻击。”
　　“那我们还研究什么？”李安娜不耐烦地问。她最近情绪不好。
　　“我们现在有八个传奇，谬西斯那边是四个，一共十二个传奇。冰雪城堡，有六个边角，每个驻守一个传奇，高塔上有三个，是羽人那边的。还剩下三个，就是我，谬西斯，还有楚门。”
　　“那我呢？”
　　“你是大师级别的魔法战士。”
　　“好吧。”
　　“所以楚门现在负责第一次的埋伏任务，李安娜，你是他的手下，一起同行。”
　　“苏冕的人怎么算？”
　　“他是后勤。不过你可以借他的机械人用用。”
　　“好吧，我现在就去召集人手，楚门，你出发的时候记得派人招呼我，我随时待命。”李安娜一本正经地道。
　　“去吧。”楚门挥挥手。
　　李安娜转身出来，看到十八号在外面等着，就很生气地道：“你是不是要气死我，才会罢手？”
　　“我可以继续守着坟地，陪你说话。”
　　李安娜真的没脾气了，只好道：“那你怎么才能好好的跟我说话？”
　　“我也不知道啊，我看你和别人说话不对劲，我自己就忍不住了。”
　　“我明白了，你是来教育我的，我接受还不行吗？以后我好好的和他们说话，保证让他们一个个都觉得我是个淑女。”
　　“你本来就是淑女，独一无二。”十八号款款深情地道。

第1081章 剑囊
　　“好，我是淑女。”李安娜抓着自己的头发，咬牙切齿地道。
　　“独一无二。”
　　“是的，我独一无二。”
　　“是不是感觉心情好多了？”
　　“是，我心情现在好多了。”
　　十八号满意地拍拍李安娜的肩膀，李安娜没躲开，只能认命。
　　“李安娜啊，这个事情呢，表面看来，是皇室在争取要独自吃掉魔法之神，但是你想啊，如果九大学院真的解封了，会坐视么？恐怕各种力量都会出现，皇室现在的布置，并不能封锁进入极北之地的路啊，极北之地是被大海环绕的陆地，虽然只有在冰枫大陆的北部有冰层接壤，但是这个位置上，有地下世界，三女神控制，皇室也无力封锁。”
　　“你说，皇室在瞎折腾？”
　　“反正皇室有自己的想法，绝对不是为了独吞，他们吞不下，除非皇帝回来了。”
　　“皇帝……很厉害？”
　　“整个公爵领，没有人是皇帝陛下的对手，可能公爵和你师父加起来都不行，算上你师叔。”
　　“我不信。”
　　“你以为，皇帝就他自己一个人？现在在朱诺之城的那个，看上去像个傀儡一样的东西，恐怕也有半神一样的力量。”
　　“皇室，不会想要坑九大学院吧？”
　　“难说，那个戴安萝丝，恐怕在秘法师里，也不算太出色的。皇室看上去集结数百万大军，可是真正精锐也就三十万，其余的都是异界士兵，损失了也不用太心疼。但是异界军队的战斗力是有的，摆在这里，肯定起了一点作用。几百万人啊，让你去冲杀，哪怕里面没有一个传奇，你能干掉多少？”
　　“几万个，总可以吧？”
　　“然后呢？”
　　“如果力量剩下不到一半，就逃呗。”
　　“要是人家的传奇较多呢？”
　　“我又不傻，要么带上大军去打，要么躲着呗，惹不起。”
　　“所以啊，九大学院就算去极北之地，也不可能同时和皇室起冲突，代价太大。要是不冲突的话，后去，就得接受皇室的制约。皇室只要开口，九大学院就没法拒绝。”
　　“我怎么觉得，皇室对魔法之神的了解，应该比较深刻呢？”
　　“你发现了啊，最近戴安萝丝的人，在四面清剿神性魔法生物，他们的确是很有针对性，肯定在炼金实验室里做过无数次测试了。”
　　两个人说着话，又来到冰塔下面，李安娜这回好好说话，跟苏冕借了一些机械人。
　　苏冕就道：“接下来，我们的冰雪城堡，可能是敌人重点攻击的对象。”
　　“我知道啊。”
　　“把你之前的战利品都拿出来吧，超过五十五级的我不会处理，这之下的，要么我自行决定，要么你给我个方案，争取制造成你能用得上的。”
　　“你来北面，就是为了这个？”
　　“不全是，不过眼下指望皇室是不行的，那个戴安萝丝，对你并不友好。我尽量让你手头有卷轴可用。”
　　“符箓能造么？”
　　“能啊，不过都是一阶的，二阶的我完全做不来。”
　　“六品之上，一阶之下吧，东西我都给你，你自行决定。有些我会留在手里。”
　　“好，我造这些东西很快的，放心。”
　　苏冕意外的好说话，李安娜就把自己手头的战利品都留下来，让他处理，只有一些比较特殊的东西，李安娜暂时收藏，别的东西，连龙肉她都丢给了苏冕。
　　她知道，苏冕既然说能做，就肯定会做的比较好。
　　李安娜顺便借了一些机械人走了，苏冕就看着堆积如山的战利品，脑子里已经将其分门别类，对应各种各样的图纸。
　　苏冕继承了夏河的一些东西，而夏河在龙虎道宫，是作为战争道士培养的。如果他的出身不是太阴仙府，会对龙虎道宫忠心耿耿，最终的成就，差点也会是天仙，甚至可能成为金仙，运气好，没有被后来者取代，甚至会是这个宇宙第一个大罗。
　　所以道宫不存在什么背叛，你自己有能力，就能长生不死。
　　不过夏河是个意外，龙虎道宫培养他，也是按照正规途径来的，该有的一点都不少，很多知识死记硬背都塞给了他。
　　战争倒是潜入其他宇宙，很多时候要自给自足，所以炼器的能力从来都是超水准。
　　苏冕也有这个能力，并且和他的境界很般配。
　　四十五级，炼制上限是五十五级。
　　他知道李安娜是剑修，剑修也可以使用道士的各种符箓。因为材料都还不错，苏冕的分类也非常容易。
　　提升力量的搬山符，提升防御的金刚符，提升反应速度的清明符，还有剑修专用的剑符等等。
　　剑符别看攻击威力不如剑修自己的独门剑器，但是比通用型的装备好多了。
　　而且剑符的特点是本身就有力量，剑修只要操控而已，就相当于魔法师的攻击卷轴一样。
　　不过道士的符箓，还是自己炼制的效果最好。苏冕也不会勉强，制造什么超级装备之类的，那只会浪费资源。他造的是消耗品，尽量提升威力，不考虑什么使用次数。追求极致的效果，保证李安娜的存活率。
　　“等级不足啊……”苏冕把七张冰龙皮都丢尽炼金容器里，容器下方，实际上是道门阵法。
　　尸巫的皮也在里面，还有他从小太阳城和夏城那边搜刮的魔兽皮。
　　容器的最底层，是一头细小的虫子，在吞噬这些皮肤。
　　虫子只有指头大小，吞噬的速度极快，一边吞，一边排泄，身体也在不断的增长，半个小时的时间，就长到了一米多长，东西也都吞的差不多了，还排泄出大量让人恶心的汁液来。
　　苏冕小心的收拾起汁液，这汁液是剧毒，还有邪恶的属性。他要是不小心吸收一点，可能坚持不了一个小时就完蛋。
　　苏冕丢个药丸下去，那虫子一口吞下，然后就开始蜕皮。
　　又是半个小时的时间，青色的虫子一张完整的皮就褪了下来，苏冕伸手捞出来，检查内外，天生的剑纹在里面，不需要怎样炼制，就是个上好的剑囊。
　　蜕皮之后，那虫子在器皿之中翻滚了几下，直接死掉了。
　　苏冕取出尸体，丢在另外一个培养皿里，不理会了。他把一头神火飞鸦的骨架塞进剑囊，让那剑囊吸收。同时又取了一瓶雷水，灌入剑囊之中。
　　很快，这剑囊就化为三尺长的一头神火飞鸦，双眼雷光扇动。
　　不错，一阶剑囊之中，真正的绝品，不可复制。虽然花费大了点，不过都是战利品啊，又不是花钱买的，苏冕不觉得心疼。
　　这剑囊只剩下最后一步还没搞，就是用剑气淬炼，这得让李安娜来。
　　炼制好了之后，放出去，就是一声霹雳，震慑敌人。不管什么东西，吞在剑囊之中，瞬间血肉崩碎，魂飞魄散。
　　这就是道门所谓的法宝了，威力巨大，攻击诡异。
　　这东西有雷霆属性，能克制神性魔法生物。
　　那虫子，是一枚剑种培养而成的，专门为剑修设计的生物，本身的价值还在吞掉的这么多东西之上。
　　这剑囊不是藏剑用的，是一件专门的杀人利器。
　　原本这种技术，出自三千旁门，后来青城道宫将其发扬光大。青城道宫豢养了好多吞天兽，宇宙的太古血脉。青城道宫就用吞天兽的胃囊打造剑囊，比什么饕餮的胃囊还要厉害。
　　后来九大道宫就都有了类似的技术，专门为自家剑修准备的。
　　梅迪尔丽有剑囊，李安娜也有，不过一直没有合适的材料，走的是老路子，都是用来养剑的。
　　太阴仙府经营了这么多年，终于培养出了剑种，还是星空蠕虫那边的细胞培养出来的，属性当然也是绝品。
　　夏河经营太阴仙府，这个东西肯定要准备，哪怕还没有梅迪尔丽这种强大的剑修，他都要提前弄好，不能能剑修培养出来没的用。
　　这次苏冕过来，剑种，雷水什么的，都是夏河给他的，让他帮助李安娜，炼制一阶的剑囊。这是个不错的等级，已经不低了，同时成长性也是最好的一个阶段。等级再低，是一道大坎，很难超越仙器境界。
　　炼制好了剑囊，苏冕自己都是非常满意，在他进阶六十级之前，可能这已经是最好的作品，不可能再好。
　　因为剑种稀有，道宫培养这么多年，也没有多少。
　　不是李安娜这种身份，也不可能得到。
　　剑囊弄好之后，苏冕又开始处理其它的材料。传奇等级的材料，自然是要认真对待，因为好提升等级。传奇之下的材料，就不必浪费太多精力，因为最多也就是提升到传奇，也就是四十级的水准，再往上提升，就一点都不值得了。
　　冰龙的鳞片，还的确是比较适合制造剑符，不过苏冕只是选择了其中的一百多片，给李安娜制造成特殊属性的剑符，其余的炼制成了水属性的道门符箓。
　　一些死亡属性的材料，被炼制成戮妖刀之类的装备，丢出去就能自动追寻目标斩杀。
　　神圣属性的材料，炼制成黄巾力士符之类的符箓。
　　等他处理完的时候，李安娜的队伍，回转冰雪城堡，各个带伤，除了从他这里借去的机械人，其余的机械人损失殆尽。

第1082章 平安的罗德岛
　　苏冕看到李安娜也受伤，心中惊讶，他和史瑞克说了点什么，史瑞克就让李安娜去找他。
　　来到冰塔的地下，李安娜看到苏冕给她的剑囊，颜色欢喜。
　　“这就是老师说的东西了？”
　　“你怎么伤到的？有没有损伤根本？”苏冕看李安娜的脸彻底失去血色，白得和圣光一样。
　　“那可能损伤根本，我连剑气都没耗尽，就是对战的时候，用力太大。九个传奇打我你知道么？要不是我跑的快，就交待在那儿了。”
　　“九个传奇，你心真大！”
　　“你的机械人很不错，我没有丢掉一个，怎么样，还不谢谢我？”
　　“谢个屁，必要的时候，机械人可以损失，你不可以。”
　　“我不是没事吗？”
　　“你不照镜子的？”
　　“照了，很白皙，比之前漂亮多了。”
　　苏冕道：“吃药了没有？”
　　“上好的玉膏，调和了点鬼神丹，主要是外伤，灵魂和丹海都没问题。对了，我就暂时留在这里，淬炼剑囊，炼制好了再离开，你保护我。”
　　“好。”苏冕没有不满，他也是这个意思。
　　李安娜能在九个传奇的攻击下活着，可以说是非常传奇了。虽然是剑修。
　　剑修的攻击力强大不假，但是被攻击，一样会死。
　　李安娜就把这次的收获，也都丢给苏冕，让他处理。苏冕分拣了一下，把一些特殊的玩意还给李安娜，只留下比较平常的材料。
　　李安娜又挨个检查苏冕炼制好的东西，道：“道门的装备，只有我能用，别人用不来的，你这次炼制的魔法物品，有些少了。”
　　“不少，我已经分出去了。”
　　“啊？那可是我的材料！”
　　“给你算功勋点。”
　　“可是……这样不好吧，毕竟是你炼制的。”李安娜还是要脸的人。
　　“我也能分一点功勋，虽然没什么用处。”
　　“那就好。对了，你给我一阶的落箭符干嘛？”李安娜听说苏冕也有份，这才心安理得。不过随后又问了个问题。
　　“因为我给列侬他们，炼制了精金羽箭，让你佩戴上，免得被误伤。”他说的婉转，实际上就是不信任羽人，怕羽人偷袭。
　　毕竟精金羽箭杀伤力大，被命中要害，剑修也会死的。
　　所以他的精金羽箭，里面做了手脚，遇到李安娜这枚落箭符，就会一点作用都发挥不出。
　　“精金羽箭……你哪里搞的精金，给他们用，太浪费了吧？有这材料，不如打造高级的魔法弹丸。”
　　“你给我那种金属粉末，调和其他的金属，造成类似精金的效果，就是附魔而已，精金的锐利度根本不足，实际上只是箭头的魔法纹路里用了一些粉末。成本不算高，根本就没用多少。”
　　“你累不累？”
　　“不累，这算是修行，对我有好处。”
　　李安娜佩服，苏冕说这个东西成本不高，那是指材料成本。实际上材料越是简单，那炼制手法就越是艰难。
　　而魔法装备，永远都不可能便宜的原因就在这里。制造成本不止是材料，还有人工呢。
　　像是苏冕现在四十五级，放在哪里都不是小人物了，让他专门打造羽箭？那一根箭不得几十个金币，甚至上百金币啊。
　　李安娜听说羽人有精金羽箭，也就把落箭符佩戴上了。
　　羽人眼下，只是利用而已，真正归心，不知道需要多少年呢。
　　李安娜躲在地下修养，谬西斯那边，第二波出去攻击的对于也出发了。谬西斯亲自出马，带着一个中队，大量的机械人。
　　时间上完全来得及，李安娜和楚门，是带着人正面冲击了一下敌人的前锋，然后开始逃亡，把敌人引到了埋伏地点，巨大的炼金炸弹，把几万人送上了天，还造成了大量的伤残。
　　敌人的进攻计划被打乱，往前走的时候，都是小心翼翼，速度极慢。
　　与此同时，罗德岛。
　　三星镇已经被彻底抹去，取而代之的是天空之城学院，也就是第十魔法学院。原本三星镇的位置上，旧的建筑被拆除的差不多了，核心区域就是第十魔法学院，周围的建筑，都是和这个浮空城配套的。
　　三个看起来很是普通的年轻人，走在学院的街道上，中间的男子，就是夏河，只是相貌变化太大，任凭是谁都看不出他的本来面目。
　　“当初，我和你师姐来这里的时候，它还不会飞。”
　　史密斯东张西望，道：“我来了也不止一次了，怎么就不觉得它有什么特殊的地方呢？”
　　“浮空城，涉及的是底层法则，不止是反重力。如果是反重力的话，上面的各种植物动物就都会发生根本变化，想要维持正常状态，代价很高。”
　　“那边好多店铺，我们过去看看吧。”梅迪尔丽就像是个小女孩一样，十分热情，拉着夏河的手乱晃。
　　“这里能有什么好东西。”
　　“艺术品呢，比群星之城的好多了。那边根本就是骗钱的，我听说还有人专门写小说，配合艺术品拍卖之类的事情，坑的人可不少。”
　　“那不叫坑人，人家是真的喜欢。那边的设计也是很出色。”夏河道。
　　“这里更好，总没错吧？”
　　“不能那么说，群星之城的东西，有很多是量产的，价格适中，小贵族也能玩得起，而且艺术品位是有保证的。这里的东西，基本上都是独一无二，实际上赚钱没有群星之城那边多，就是保持个特色，这里的店铺，也不指望艺术品赚钱。”
　　梅迪尔丽就拉着夏河，往商铺区走，她和当初那个冷冽的剑客已经完全不同了，看上去比李安娜还要纯真，年轻，一副生机勃勃的样子。
　　学院的商铺区，都是西斯生财的地方，地可都是他的，不卖，只租。
　　租赁是有底价的，然后还要收税。
　　即使如此，所有的铺位，也都租出去了。学院的地盘本来就大，商铺区是重新修建的，虽然楼房很多都是连接的，但是分割的技术不错，每一家店铺的面积，实际上都不算小。
　　高的有七八层，矮的也有两三层。风格算是统一，有些朱诺之城的样子，建筑宽敞，小的地方设计的不乏精美的细节。
　　街道宽敞，有种植的高大树木间隔着，来往的马车各走各的路，秩序井然。
　　这是四条主路的样子，小街道的话，店铺就没那么大，不过风格更加鲜明，大量的人造水晶打造的橱窗，映射着魔法灯，临街装饰得七彩缤纷。
　　中间穿插着提供饮食的店铺，这些就都是公爵领的产业了。
　　“先吃点东西吧。”
　　“不。”梅迪尔丽皱眉，虽然还不是仙人，可是到了她这种境界，普通人的饮食，都能让她感觉到其中的腐朽味道。
　　“老师，我觉得师姐说的对。”史密斯在旁边道。他也到了半神境界，凡人的食物他都不想碰。
　　“这家甜酒，用的都是我们自己产的材料，味道还好。”
　　李安娜看了看，临街的小店两层结构，看上去不大，里面就坐着几个人，都带着机械仆人，看样子非富即贵。
　　“不去不去，老师，咱们的地头上，秩序太好了。去喝酒，也不会有什么人来挑事的，一个个不管在外面做什么，来了都规矩的很。”
　　“这样不好吗？”夏河诧异，自己的地盘，整个罗德岛，都没有什么混乱的趋势。秩序井然，治安不必说了，虽然说也有外来人作奸犯科的，但是难逃法网。时间久了，也就没什么人愿意在这边惹事。
　　成本太高的话，干什么都要掂量一下。
　　“是啊，老师，要是去喝酒，有什么不开眼的过来调戏师姐，我上去砍人，然后惹出个大家伙来，我们一路杀到底，大家伙的背后，还有个神秘人物……”
　　“废话，在这种地方，神秘人物，不就是我么？”三个人说着道门语言，声音控制的极好，也不会有人听去。夏河就很随意地道。
　　“是啊，老师说的有道理，最后发现，那个坏蛋的后台，是老师啊！”
　　“这个坏蛋是西斯么？”梅迪尔丽问史密斯。
　　夏河哭笑不得，道：“咱们罗德岛的人，图的是过个好日子，你觉得打杀坏蛋挺有趣的，那是因为你的力量够强大。如果没有力量的人呢？天天生活在这种地方，那岂不是人间地狱？”
　　“罗德岛，不是天天打仗么？”史密斯道：“难道咱们的人还怕事不成？”
　　“那不一样，当兵打仗，是义务，也是责任。但是人家退役下来，回了家乡，就想要过平安日子。不喜欢这种日子的人，也不会选择在罗德岛扎根。”
　　“看来……没啥热闹了，算了师姐，进去喝点酒，尝尝味道吧。”史密斯也断了念想，觉得行侠仗义这种东西，在罗德岛还是很难做的。
　　三个人就往店里走，刚进到里面，靠窗坐着的一个年轻人就站起来，直接走向梅迪尔丽，热情地伸出手，道：“你好，美丽的女士，自我介绍一下……”
　　“我叫史密斯。”史密斯一步挡在梅迪尔丽面前，伸出手。
　　史密斯这个名字太普通，在罗德岛也只是少数人口中流传，根本不会联想到眼前这个平凡年轻人。
　　那个年轻人翻了个白眼，对史密斯道：“我又没和你说话！”

第1083章 信仰和生意
　　史密斯可开心了，老师方才还说，罗德岛没什么人敢作奸犯科，立刻就有人不开眼了？
　　他向前一步，几乎用手点着那个人的鼻子，道：“会说话吗？你知道这里是什么地方？就敢如此嚣张！”
　　“这里是什么地方？”年轻人冷笑着问。
　　“当然是罗德岛啊，看到窗外的巡逻队没有？你要是惹事的话，我叫进来，保管让你……”
　　“哈哈，怎么，你还是罗德岛一霸不成？”那年轻人笑道。
　　“呃……”史密斯被问住了，他还真不是罗德岛一霸，尽管他完全可以当。让他现在亮身份或者摆出力量，他都会觉得自己是个白痴。
　　“我就是觉得，你这人好没礼貌，也很没意思。”
　　“我哪里没礼貌了？”
　　“我伸出手来，你都不握一下。”
　　“我又不想跟你握手。”
　　“你哪来那么大的脸？”梅迪尔丽在后面道：“你以为我想和你握手？方才吃东西都没用叉子吧，恶心。”
　　年轻人尴尬，梅迪尔丽道：“要不咱们走吧，这种地方怎么这么离谱？”
　　“哪里离谱了？”年轻人一脸怒色。
　　“关你什么事？”
　　“我是这家店的老板，你说关我什么事！”
　　“骚扰客人，这样不好。”夏河道：“如果你是第一次，那就记住，不要有第二次，在罗德岛，做生意都要规规矩矩的。”
　　“我就是想和她认识一下。”年轻的老板气馁。
　　“我也是想和你认识一下，你怎么就不理我？”史密斯毫不留情地讽刺他。
　　“我为什么要和你认识？”
　　“我为什么要和你认识？”梅迪尔丽感觉好好玩，成就半神之后，身上的烟火气都没了，她感觉自己不是个人了。这一年多来，她都是跟着夏河，学习怎么维持身上人类的东西。
　　可是，高高在上的感觉还是在啊，只要是熟悉的人，就没人会不尊敬她，畏惧她。
　　“好吧，是我的错。”年轻的老板一把抓住史密斯的手，道：“很高兴认识你，我的名字叫崔斯特。”
　　“好吧，崔斯特，今天的事情，我不会向罗德岛的官员提起，以后也不会，就让他过去吧。”史密斯忍着笑道。
　　“那还是坐下来，喝点酒吧。”崔斯特很热情地对史密斯道。
　　史密斯看了一眼夏河，夏河点点头，三个人就在这家店里坐了下来。
　　崔斯特召唤侍者，取了店里较好的酒水，干果之类的先摆上，然后问：“你们吃点什么？”
　　“真的不饿。”夏河道。
　　崔斯特看出夏河是三个人里的首领，他这么说了，崔斯特也就不再勉强，道：“本来是想要赔礼的。”
　　“赔礼？”
　　“史密斯说的话很对，我也是顺风顺水惯了，觉得我想要和别人认识，是件很正常的事情，嘿……被人瞧不起的感觉，很久没有了啊。”
　　酒具拿过来，夏河用了清洁术处理，然后梅迪尔丽给他倒上，自己就取了干果磨牙。
　　夏河轻轻抿了一口，这种都是比较高档的酒类，给职业者喝的，价格不便宜，好处不会多，但是口感一定要好，没什么怪异的味道，没杂质，对于传奇法师来说，也是个调节味觉愉悦心情的东西。
　　能在这里开店的，都有点拿得出手的玩意。
　　崔斯特说到做到，真的就没再问梅迪尔丽名字，连夏河的都不问。
　　“老板哪里人啊？”史密斯自己倒了酒，可是不喝，摩挲着杯子，看着崔斯特问。实际上他问话的时候，已经从罗德岛的资料库里，知道了崔斯特的很多东西。
　　“东海学院出来的，当年学无所成，就云游世界，跑过不少地方。”
　　“看你挺年轻的。”
　　“我？算是年轻吧……”崔斯特抚摸了一下自己的脸，有些感慨地道。
　　“去过圣雷帝国吗？”
　　“雷欧啊，去过，我还是从北面登陆的，当时坐了一条走私船。上岸就遇到一群兽人，当时我等级还低着呢，吓的不轻。”
　　史密斯浏览资料，这个崔斯特，的确算是年轻，三十五岁，对于一个魔法师来说，正是青年。尽管他压制了气息，史密斯依然知道他是传奇法师，不过世界法则松动之后进阶的，从东海学院离开的时候，他才二十五级。
　　“兽人？”
　　“那边都叫兽人，其实就是半兽人，身上味道极大，隔着老远，都让人想要呕吐。”崔斯特的表情，就让人知道，那不是一段美好的回忆。
　　“你怎么逃掉的？”
　　“没逃，兽人是接货物去的。绿森的走私商人，带了大量的武器过去。”
　　“你说人类卖给兽人武器！”
　　“那又怎样，当时我也挺生气的，不过怕死，没敢说什么。后来知道，走私商人的背后，也是绿森的魔法师。他们去兽人那里，交易的是一种萨满制造的宝石，生命宝石。绿森那边和我们不一样，那边的法师，有家族式的，可父亲就算是传奇，也不能保证儿子成为传奇，不是传奇，又能活多少年呢？”
　　“就是为了延长寿命，然后卖给兽人武器？”史密斯觉得不可思议。
　　“是啊，就是这样，别人死的人再多，又关他们什么事。他们是高高在上的法师塔成员，兽人不可能跨越大海，来打他们的地盘。死掉的是圣雷帝国的倒霉蛋，反正绿森的人就是那么想的。”
　　“他们就不怕你说出去？”梅迪尔丽觉得不可思议。
　　“又能怎样？我现在是传奇法师了，觉得他们很恶心，可是我敢去法师塔找麻烦么？去了就会死啊。奥术帝国，会为了这个和绿森开战么？当然不会，因为还没到打仗的时候，等需要打仗了，有没有这个理由都不重要了。”
　　崔斯特说这话的时候，有些气喘，仿佛压抑了很多年的东西，依然无法甩掉。
　　“如果公爵征兵，攻打绿森，你会去么？”史密斯问。
　　“才不去，让我捐点钱还行。不过，最多捐一半？或者三分之一吧。四分之一，不能再多了。”崔斯特仿佛下了很大的决心一样。梅迪尔丽都乐了。
　　“你似乎也不是太痛恨这种事情。”
　　“看的多了，就想得开了，和兽人打的话，我可能会去看看，和法师塔打，我都不知道为了什么。”
　　“资助异族，难道还不够么？”
　　“奥术帝国，早就知道这种事情，不也一直没做什么吗？”
　　“你就一点责任感都没有？”梅迪尔丽忍不住问。
　　“有啊，别人来打罗德岛，我肯定不逃。因为这里是我的乐土，毁了的话，我又得回去原来的生活，但是……我回不去了。”
　　“乐土？”
　　“当然是乐土，原来的传奇法师，得开拓半位面，得去星海，到处收集资源，生怕被人抢了。在罗德岛没那么多烦心事，我都不需要魔法塔，想要做实验的话，直接租借就行了，我在群星之城那边，还有店铺，现在我的研究，都是怎么享受生活。当然，这也是没办法的事情，设计武器什么的，没有公爵大人那边做的好，赚的也就不会多了。”
　　夏河无语，自己还制造了一批无欲无求的魔法师么？
　　“还有啊，有些试验都不用做，可以直接购买资料，然后租借幻境印证一下，我就能得到我想要的数据。这些都比自己去开拓要容易得多，传奇法师是很强大，可是永远有比你更强大的敌人啊，去星界的话，我得再升二十级才敢呢。”
　　梅迪尔丽撇撇嘴，对这个人没什么兴趣了。
　　崔斯特陪着几个人喝过酒之后，又送了史密斯一枚徽章，可以在他群星之城店铺打折的。
　　走出这家店，三个人都没说话，许久，史密斯才冒出一句：“这个人……还真是满口胡言啊。”
　　“他不想打仗是真的。”梅迪尔丽道。
　　“没准是间谍呢。”夏河道：“不过不奇怪，这里的间谍数量，肯定比正经生意人要多得多。”
　　“搞的我都没兴趣逛了。”梅迪尔丽感觉好无聊，这里的生活气息，被掺假了。
　　“走走吧，看着一个个大活人在你面前撒谎，也挺有意思的啊。”夏河对梅迪尔丽道。
　　梅迪尔丽不语，夏河道：“回来，是为了帮西斯的，北面那边，如果魔法之神要完蛋了，我估计这边也是会有反应的呢。”
　　“他还敢过来不成？”梅迪尔丽扬眉。
　　“怎么不敢，他又不知道我们三个的存在。”
　　“老师是想要先了解一下这边？”史密斯问。
　　“那倒不用，自然有人整理送上来，我就是忙了太久，一直工作工作，让人心烦，过来散散心的。”
　　“老师你也要散心啊……”
　　“当然，修行上的事情，我和你们一样，一点都不能少。”
　　散心也是一种修行，还挺重要的，夏河过来，真的是没别的什么事情，一个是为极北之地的战争做准备，另外一个就是散心。
　　做准备，是因为这里有太多二级学院的人，估计会有个秘密团体，都是参与了魔法之神制造的家伙。如果魔法之神被逼的无处可去，直接跑到这里不是没可能。
　　神灵，因为信仰而强大，但是这些制造了魔法之神的法师，信仰可一点都不纯粹，魔法之神现在的力量，也不会怎么过硬。
　　但是，如果这些人面临生死，也许就会向魔法之神祈祷，奉上信仰，那就糟糕了。
　　法师们的信仰，会特别的有效，魔法之神想要升级，会和坐火箭一样的快。

第1084章 工业能力
　　所以这个事情才特别的麻烦，假设夏河现在，出动大军，去攻打绿森，攻打那些制造了魔法之神的法师。
　　对方要是失败，快死了，奉上信仰的话，那对夏河来说，也是场灾难啊。
　　所以皇室就算抓住证据，也不会对这些魔法师下手，免得对方狗急跳墙。皇室这才直接去杀魔法之神，或者说，皇室也想要控制魔法之神。
　　主世界的事情，真的是光怪陆离啊，想要控制神灵……
　　“老师，咱家自己的店铺，要不要进去瞧瞧？”史密斯指着道路中央的一家店道。
　　道路不算是笔直的，有着曲折，宽窄程度还不一，这家店单独一座建筑，只有三层，但是很高。牌匾上有印章，上面的确就是公爵领的三足火鸦标志，夏河还能看到更多的细节，这店铺，是西斯自己开的。
　　还真是假公济私啊，这么一家店，汇集了周围所有店铺的气运。
　　道门之中，有气运的说法，但是大多是三千旁门在用，九大道宫的话，通常只会用在商业上，就像是现在这种情况。
　　店铺一层，是深红色的砖石搭建，也有挑出来的飞檐，有人造水晶的橱窗。
　　说起这个，人造水晶分很多种，有便宜货色，也有眼前这样，附魔的，价格就很惊人了。
　　三个人走进来，也没人招呼，一层有很多的柜台，也有高高的木架，上面摆放着样品，柜台还有水晶封闭着，这些木架上的东西，伸手就能触摸到。
　　楼梯在中央位置，四个方向都可以上，相互交错的木楼梯，仿佛通往不同的时空，有一种迷幻的感觉。
　　楼梯周围，有镂空的盔甲，形态各异。
　　夏河点头，一切布置，都是阵法，不着痕迹。应该是西斯自己过来布置的，水平稍微差点的人就搞不出来。
　　几个人直接上到三楼，在三楼，一个个魔法阵中，悬浮着样品，就有了阵法的保护。
　　“几位，是有什么想要的，还是随便参观一下？”一个年轻的女魔法师凑上来，很有礼貌的打招呼。
　　“想参观一下。”
　　“那么，需要我来做商品介绍么？”女魔法师热情不减。夏河三个，都说了不是来买东西的，她还是全程陪伴。
　　这就是高级店铺的水准，当然也和夏河三个人的身份验证有关系。这种店铺，不是什么人都能进的，实际上在你进入的时候，就已经有了评价。夏河三个虽然隐藏了等级，看起来也朴素，可是随便一件袍子，也都是非常昂贵的东西，这点可没隐瞒。
　　夏河三个人，可能买不起，或者不想买，但是绝对不是来捣乱的。
　　只要不是捣乱的，就欢迎，哪怕是进来避雨都无所谓。
　　“这件衣服，很漂亮啊，不是魔法袍？”梅迪尔丽指着一件长袍，这长袍光彩琉璃，但是并不耀眼，更像是月光那种，哪怕洒在身上，都有温润的感觉。
　　女魔法师笑道：“这东西啊，也算是魔法长袍吧，主要是提升了元素亲和力，法则掌控力，没有具体的技能在上面。当然，在战场上还是别穿这个，人家一看你就是重要人物，什么攻击都优先给你。”
　　“好像是这个道理。”史密斯点头。
　　“这个是……”
　　“魔法火枪啊，你们看，这个外观的造型，直接是单独的臂甲，上面这个图案，能悬浮起来，就是一个异形枪管。别看枪管这么短，射程有五里呢。”
　　“五里！”梅迪尔丽也是惊讶起来。就算是传奇魔法火枪，这个造型能射五里，也是相当惊人了。
　　“七百万金币的售价，能射十里都不奇怪。”夏河提醒梅迪尔丽。
　　自己维修浮空城，才申请了四亿贷款，这个破玩意要卖七百万金币，怎么不去抢？
　　“这位大人，七百万金币，是包括售后的，十年免费维修，一百年售后护理，每年十颗免费魔法弹丸，精神力调和药剂，保证使用者能和这装备产生共鸣。加点钱的话，的确能继续提高射程，还可以定制各种属性魔法弹丸。你想啊，假如你在绿森，需要护理这装备，只要联络我们店铺，就会在二十四小时内，派遣飞行战舰过去，亲自给你处理。”
　　“我知道，人工免费，但是出动战舰的钱是要花的。”
　　女魔法师尴尬一笑，道：“毕竟战舰是要租借的。再说这东西都卖七百万，战舰使用免费的话，以后战舰怎么卖。咱们要体量公爵领的困难。”
　　夏河哭笑不得，这是什么话。
　　这不就是说，公爵领的飞行战舰卖便宜了么？自己应该加价啊！
　　不过卖给皇室的，也没法再加价了，自己都加了个零上去，两万造价的卖二十万，还是裸机，核心魔法阵什么的，后期升级什么的，那都是钱。皇室的确可以自己升级，问题是裸机版本本来就不值钱，一个壳子而已。
　　看起来，自己是心不够黑，所以这个小魔法师为自己喊冤呢。
　　“给你们看看这个。”女魔法师把火枪取出来，取出一颗魔法弹丸，然后把魔法火枪放回去。
　　这魔法弹丸是金红色，不怎么反光，上面有细密到极致的花纹。
　　夏河拿在手里，心中惊叹，这些年，学院试验的东西，好多都成功了啊。他是知道这东西怎么造的，所以心中的感慨很多。
　　女魔法师得意地道：“这是公爵领特产，外面买不到的。别看弹丸小，材料可是独一无二的。凤凰知道吧？”
　　“知道。”史密斯一副傻傻的样子。
　　“这魔法弹，就是用凤凰的羽毛，用金属置换法炼制的。”
　　“凤凰，不是灭绝了么？”
　　“反正公爵领有办法制造出来，不信你们可以自己买一颗弹丸研究，绝无虚假。”
　　其实她是不知道，这些凤凰羽毛怎么来的。
　　在这个宇宙，凤凰也算是一种太古生物，不止是主世界灭绝了，大多数直接都已经彻底消失。公爵领是找到有凤凰血脉的魔法生物，在一些时间流速特别快的世界中进行的魔法试验，反复提纯血脉，一代代的进行培养，才培养出凤凰来。
　　对于道门来说，凤凰啊，龙啊什么之类的生物，本身的战斗力，是不值一提的，但是身上的材料，的确是有着太古时期特殊的法则，对各种法则的亲和力，也是相当强悍。所以拿来炼器，都是好东西。
　　当然，这种培养的过程都是保密的，也相当血腥，各种太古神兽的血脉，都在养殖工厂里，一代代繁衍，只有被挑选出来的合格产品，才会更进一步，放在环境稍好的地方进行进化培育。
　　养殖工厂是什么地方？可不是暗无天日啊，为了让神兽血脉快速生长，根本不给你睡觉的时间，每天魔法灯照着，各种催生药物吃着，为了追求庞大的基数，一个个笼子堆叠在一起。
　　每天死掉的数量，就很可怕了，死掉了还会废物利用，制造成肥料。
　　培养出凤凰，那是消耗了多少物资才成的啊，不比建设浮空城花钱少。
　　最后培养出的凤凰，成长的速度没那么快了，数量也不会有那么多，所以之前投入的成本平摊下去，一头凤凰的价格就很惊人。
　　但是培养成功之后，之前的各种实验也不需要继续，只会保留下来一些实验室，进行深度的研究。成本是会逐渐降低的。
　　这枚魔法弹丸，用凤凰的羽毛编织，看手法，至少是史诗法师的水准。进行了金属材料替换，里面的各种金属比例是保密的配方，炼制手法，也是经过无数次试验得到的。
　　这一枚小小的弹丸，是花费了不知道多少时间才研制成功的，里面参与的魔法师数量可能是上万的。
　　当然，既然培养出凤凰，之前的各种试验也不能浪费了。
　　二十级的凤凰，和四十级的当然不一样，更便宜，属性也适合传奇之下的装备使用。
　　神兽的养殖工厂不会被放弃，反而会大量生产传奇之下的材料。
　　二十级的凤凰，血脉没那么好，但是威力可不小，凤凰翎羽，用来打造魔法羽箭，威力自然会更大。
　　别看公爵领制造人工的龙鳞，那是一开始没办法的选择。
　　培养巨龙，拔下鳞片来，用真正巨龙的鳞片粉碎，炼制，打造龙鳞卷轴，最终价格其实一样的便宜，只要你能够控制神兽工厂的成本。
　　这种人造龙鳞，亲和力更高，使用更加轻松，威力更大。
　　只要选择一个世界专门饲养，就会源源不断地生产出来。
　　巨龙的材料同样是高级魔法物品，有了巨龙养殖工厂，那龙血墨水，就是真正龙血炼制的了，而不是替代品，空有个名字。
　　然后就是仿生学，巨龙的培养成功，让短翼龙构装里面，拥有真正的巨龙结构。
　　虽然龙威和龙语魔法，对于强大的人类来说已经不是问题，可是传奇之下，又有哪种生物不怕啊。
　　这些，都是道门的经验，夏河复制过来，经过这么多年的研究推广，公爵领已经拥有了庞大的制造能力。

第1085章 科技水准
　　这是道门的能力，如果没有这种能力，神周世界怎么征服一个宇宙？
　　要知道，一个宇宙的智慧生命数量，比你想象的多亿万倍，还有各种平行空间的存在，都是麻烦。
　　不进行整合的话，宇宙的衰老速度是加速的，就像是向着悬崖狂奔。
　　夏河来到的宇宙，还非常年轻，主世界都可能随时易主，他有的是时间进行改造。前提条件是，不能被其他宇宙来的人，打乱这个进程。
　　其实夏河拿了那么多的矿，还有星空蠕虫在，累积物资的速度是惊人的。然而他的军队看上去并不多，领地发展有些畸形。因为他的大多数物资，都拿去做研究了。
　　现在，是到了收获的季节，让他怎么会不心生感慨。
　　女魔法师拿回魔法弹丸，重新压进魔法火枪里，那魔法火枪的枪管，就是用凤凰的骨骼打造的，材料相当统一。
　　这玩意，肯定成本没有七百万，问题真的是独一份，公爵领之外，没人能制造出来。
　　“这个东西，我要了！”
　　三楼的空间里，走来几个人，为首一个，穿着皇室的魔法长袍，从徽章上看，他自己就是皇室血脉。
　　“殿下，七百万太贵了……”身后紧紧跟随的魔法师劝阻道。
　　“我用宝石付账，听说可以？”
　　这个皇室成员，身边也跟着个男性魔法师，也是这里的雇员，负责推广商品的。
　　“会有点折价，不过……”
　　“可以，九五的折扣如何？”
　　“高级宝石九五折，低级的就只有八五折了。”那魔法师摇头。
　　皇室成员对他自己的亲随低声说了几句，就道：“这几种宝石可以么？”
　　那亲随拿出准备好的几种宝石，给店员来看，男性魔法师店员道：“这种不透明的，可以八六折，这几种，就只有八折，这个能九折，但是你们知道，数量不多，没啥意义的。”
　　“没关系，这次我就是来售卖宝石的，折扣和直接卖掉差不多。”那皇室成员十分豪爽地道。
　　夏河看出来了，这个家伙精通火系魔法，是个强大的传奇法师，怎么都超过五十级了。火系魔法师，配一具传奇等级的凤凰装备，相得益彰。
　　立刻有一个女性的传奇法师，从一扇空间门走出来，来到这皇室成员面前，道：“您好，郡王殿下……”
　　夏河退开，看着西斯的人，和那皇室成员详谈购买凤凰火枪的事情。
　　那皇室成员道：“我希望，有一百颗魔法弹丸。”
　　“那是十年的配量，要是你现在就要，得花钱才能买，价格不便宜。”
　　“凭什么！”那皇室成员身后的魔法师怒道。
　　“因为，这种弹丸，是用传奇等级的凤凰身上的羽毛炼制的，我们等凤凰羽毛脱落，是需要时间的，这个武器，叫做凤凰传奇，虽然不是什么独一无二的稀有货物，可是产量也很低很低，魔法弹丸，也是固定数量生产的。”
　　“行了，我知道，我可以花钱购买。”那皇室成员让身后的亲随不要说了。
　　“那也要等，我们得从别处调货过来，而且要赔偿其他店铺的损失，这些都要谈，凑齐一百颗弹丸，要半个月的时间。”
　　“没问题，我等。”
　　女魔法师把夏河等人带到三楼另外一端，有座位，茶几，给他们倒上茶水。
　　“你这样，一个月能赚多少钱啊？”梅迪尔丽问。
　　“哪有钱赚，卖出去东西才拿钱呢。”
　　“这么过分！”夏河吃惊。
　　“不过分，我是过来实习的，长点经验。这些商品我能拿在手里研究研究，就已经值了。再说卖件装备上百万金币，我能拿一万呢，卖出去就算是赚了。”
　　夏河一想，还真是这个道理，反正卖出一件，就赚大发了。方才那个男法师，卖出去价值七百万的商品，就能提成七万金币。
　　“其实哪位殿下也不傻，凤凰传奇这种装备，从威力上看，他花费两百万金币，也能打造一件。主要是提供的服务值钱，有炼金药水，能让他和这装备契合加深。装备彻底控制之后，威力比其他的武器大得多，还有就是能得到一点神兽凤凰的法则，没准还拥有了凤凰的特殊飞行能力，特殊的生命能力。”
　　“不容易，你懂这么多。”
　　“书里面说的，加上我自己研究。那个殿下比我强大得多，当然更加明白道理。”
　　人类进化到传奇，就能飞行，这是大家都知道的事情，然而传奇的飞行能力，差距也是巨大的。
　　如果能够掌握凤凰的飞行方法，那肯定会领先别人一大截。
　　另外，融合这件装备，就能掌握更多的火元素法则，对于一个专精火系的魔法师来说，也是个巨大的诱惑。
　　当然，七百万卖出去装备，后期维护的成本，也是在百万金币之上的，不是谁都能承担得起这种后期维护。这是公爵领有钱有技术才能做到的事情，所以那个皇室郡王觉得很值。
　　不过不管她怎么说，夏河是不会在这种地方买东西的。店铺是西斯开的，他来买东西算什么？
　　这家店铺，算是奢饰品店，一层都是几万金币的货物，二层就是几十万的，三层就要上百万。不过到了传奇等级，钱就不再是钱。那个皇室的郡王，也不会真的拿金币出来购买商品，会用一些宝石或者魔法物资。
　　像是神周世界，货币就已经是纯粹的能量晶体了，能够自然储存，不需要什么外在的设备。然后用道门手段，把晶体打造成规格状态，不同等级不同规格的，价值也不一样。实际上这种货币，已经脱离了国家掌控。
　　但是神周世界，在九大道宫的控制之中，谁敢私造货币呢？
　　有鬼神的世界，你犯了错，死亡可不是终点。神周世界的地府里，关押的倒霉蛋可多了。
　　“这边的生意，都怎么样？”夏河问那女魔法师。
　　“都还不错，肯定不像是群星之城那边热闹，但是交易量可以，很多都是过来签订订单的，不会在这里交接货物。”
　　夏河点头，这就是他所期望的了，让这里成为一个贸易点。
　　要知道，公爵领在这边，是要收税的，别管你赚多少钱，最终公爵领的收入一分钱都不会少。
　　哪怕是西斯的生意，也是如此。
　　方才七百万收入，就有接近一百万要缴税。
　　这税也不是白收的，要是店铺用假货骗人，公爵领也有责任。如果是有人强夺货物，公爵领也有责任负责安全。
　　夏河没说太多，都是史密斯和梅迪尔丽在和女魔法师聊，了解这边的情况。
　　夏河自己在搜索方才那个郡王的资料，发现是个不太起眼的家伙，在皇室之中，封地很小很小，郡王府也一直不太出名，这个家伙叫做明斯克斯，一直都算是默默无闻，除了成就传奇比较早之外，再没出色表现。
　　看来，情报也有不准的呢。
　　有魄力购买这东西的人，怎么可能没本事？
　　夏河飞速浏览情报，很快对这个地方，有了明确的认识。西斯搞的贸易，非常赚钱，主要走高端，在学院内部。而学院外部的城市规划，依然有着商业区，走的就是中低端路线了。
　　中低端路线，更加赚钱，公爵领庞大的工业生产能力，量产各种材料的能力，是很多大贵族都不具备的。
　　只有九大学院，才能媲美。
　　每年学院研究的成果很多，一部分被公爵领买了自用，一部分虽然用不上，但是研究价值还有，就收做资料保存，还有一部分，可以拿出来外卖，这也是公爵领收入的一个来源。
　　不做生意，单纯自己挖矿，根本是入不敷出啊。
　　像是凤凰传奇，就是拿出来卖钱的，公爵领自己可能也有几件。但是这东西，在夏河看来，缺陷也是很大，只是被优点扯平了。
　　“谢谢你陪我们说了这么多话，这个送给你。”梅迪尔丽取了一个符文，放在女魔法师手上，道：“放心，你的老板会同意你收下的。”
　　女魔法师迟疑了一下，还是留在手中，她想的很清楚，最多这件事情上报，东西能不能留下，也要看运气的。
　　上面不许的话，就得送还。
　　别看她卖出一件东西，就能提留上万金币，然而客人送一个金币，她随便收了，都算是违规，后果严重。
　　几个人来到街上，梅迪尔丽就问：“老师，凤凰的培养，按理说数量很大，怎么就一颗弹丸还要搞那么久，难道是为了吊人胃口？”
　　“那倒不是，因为战舰上要用，基本这些神兽材料，都被雾岛拿走了。”
　　夏河知道关于神兽材料的事情，不过他一直都在炼制战舰核心，其他的问题是不管的。神兽计划进度，他都没有跟进。现在查看了一下，发现这个宇宙的很多太古血脉，都已经在异世界培养成功。
　　别看异世界有巨龙，但是血脉也早就不纯粹了。
　　夏河看着雾岛那边的战舰目录，现在已经出了很多个系列，全部和材料突破有关。公爵领的武装，总是在不断进化的。夏河感觉，已经接近神周帝国的部分水准了。
　　就是在科技方面，差距巨大。

第1086章 攻城（一）
　　公爵领的材料制造，的确是相当先进的，就算是太古龙鳞拿来，除非是特别优秀的几片，其余的都要用魔法进行处理，先粉碎，然后融合其他材料，打造成更加优秀的材质。
　　像是公爵领培养的巨龙，鳞片大小不一，都是这么处理的。
　　比如逆鳞这种飞行战舰，表面会形成一个防御层，效仿星空战舰，只是没有火鸦系列那么厚，但是悬浮的盾形结构，一样是上好的魔法材料。如今都用上了人造的太古龙鳞。
　　这已经和星空战舰一个水准了。
　　下一级的火矢，用的就不是太古等级的龙鳞，而浮鱼，干脆就是真正的人造龙鳞，没有半点龙族材料在里面。
　　这种防御结构，实际上在星空的时候，效果更加突出，小块的陨石，星尘，都不足以毁掉这层防御，触及战舰本体。
　　夏河的飞行舰队，火鸦系列是纯粹的星空战舰，是驻扎在星空母舰上的武器，登陆星尘的时候，也是主力攻击武器。
　　而星辰的近地空间战斗，公爵领现在有三种应对战舰，都是自家使用，绝不外卖的。
　　一种就是逆鳞，一种叫雷蛇，还有一种就是炽凤。
　　逆鳞的外层防御材料，就来自太古巨龙，雷蛇的材料，来自太古玄武，炽凤的材料自然是太古凤凰。
　　不是说什么材料都是太古的好，只是亲和力，法则层面更好，加上后期人工加工，属性就更加强悍了。
　　这三种近地武器，都能短暂在星空战斗，生存能力远不如火鸦。
　　不过在一个世界布置许多这种武器，面对来自星空的入侵，就有了抵抗能力。星辰就是这些战舰的母舰，能量耗尽可以立刻回归。不像是火鸦，在浩瀚的星空之中，也要有一定的自持能力。
　　这三种战舰，将星辰的防御圈扩张到极限，数万里的高空依然可以战斗。
　　逆鳞是相当平衡的战舰，炽凤就追求极致攻击，雷蛇则更加适合大气层内的战斗，根本不畏惧雷雨，也能深入大海。
　　夏河相当喜欢这些设计，因为火鸦的几种型号，在近地战斗中，都是浪费了的。
　　必须在星空之中，才能体现出火鸦的价值。
　　这三种近地战舰完成后，火鸦也调整了属性，追求更高的效率和威力，不再迁就于地面战斗。
　　也就是说，火鸦系列和之前比起来，威力大了不知道多少倍。
　　而近地战斗都交给这三种战舰，火鸦专心服务于星空母舰。
　　研究投入了这么多年，总算是梳理出层次来了，夏河心中宽慰。尤其是大规模制造的三种通用型号里，出现了一种运输战斗舰，六芒。
　　六芒的名字，就是直接沿袭了六芒星飞艇，而现在打造成战舰，用了独特的空间技术，能够高速飞行，运送大量的物资或者成建制的军队。这让夏河部队的投送能力达到了极致。
　　六芒一次能运输一个大队，包括大队成员，机械人，构装，后勤物资。
　　飞艇也能运送一个中队，然而不到两千的速度，装满了速度降低的还挺多，让后勤成为一个难题。本土防御是足够了，但是进攻较远的敌人，每小时一千八百里的速度不行，更别提装满了会降低到一千两百里左右。
　　三个人在商业区转了一个下午，就去学院开设的驿馆住下，藏身于学院之中，就等着魔法之神会不会出现。
　　驿馆是不会出问题的，西斯开的，夏河也不用报身份，默认为公爵府来执行任务的人，等级最高，不需要帮助，只要别打扰就行了。驿馆的服务人员，只要日常接触，不要暴露身份。
　　冰原上，冰雪城堡外，如今已经是大军云集。
　　魔法之神创造的生物数量相当庞大，应该是魔法师支援的物资太多。像是绿森的魔法塔，就相当于帝国九大学院一样的组织，人力物力都很充沛。夏河想要制造这种神性魔法生物，搞几千万出来也不是问题。
　　不过夏河不是神灵，搞这东西出来没意义，生命周期短，死掉了就毫无价值。
　　然而，这些神性魔法生物，本身也是魔法之神的信徒，死后灵魂被魔法之神接收。魔法之神现在应该还没神国，但是制造英灵之类的手法还是有的。
　　不是什么军队，都能和夏河这边的人一样，杀死神性魔法生物，还顺手收集他们的灵魂，和魔法之神争夺。
　　当然，这也是魔法之神的军队，前来围攻的原因。
　　如果一个神灵，发现自己的信徒死后灵魂不能回归，肯定是件重大的事故。
　　冰雪城堡北面，就是戴安萝丝的大营，这里是主力营地，不是皇室所有军团的驻扎地点。这里大概汇集了上百万的军人，其中十几万皇室精锐。按照李安娜的理解，应该还有两个这样的大营，在不同的方向上，准备向极北之地进攻。
　　双方距离，只隔着几里地而已，甚至在大炮的射程之内。
　　但是谬西斯可不敢指望秘法师，秘法师和皇室的主力军团还不一样，比较独立，权势也更大，不会理会自己的身份。
　　不过谬西斯脸皮和说服能力也不错，在戴安萝丝那边，要了很多的支援，都放在冰雪城堡上。
　　冰雪城堡中央，被羽人占据，底层被苏冕控制，谬西斯是没办法的。
　　苏冕每天都给上面的羽人送去大量的补给，魔法羽箭的数量越来越多。羽人自己的铠甲，都被苏冕回收了，给羽人换了适合这个世界的飞行轻甲。公爵领对飞行装备的研究很早，在这个世界，类似的资料也不贵，在皇室图书馆那边，又免费得了大量的资料，发展的极好。
　　这些飞行轻甲，对羽人来说，比自己带的好许多倍。
　　防御力增加，也不影响自己的飞行。
　　李安娜伤好了之后，也没回自己的营房，而是跑到冰塔顶端混时间。史瑞克也无奈，想要管她，又不知道该不该用军规来说事儿。
　　李安娜也不是找事，只不过她感觉心中有点危机感，这几天才没回去。
　　天上乌云压顶，大地上的雪都呈现出一种铁灰色。远处的神性魔法生物组成的大军，正在对戴安萝丝的营地进攻。
　　戴安萝丝可不是死守，营地周围有凸出的堡垒群，人类士兵，经常会从堡垒中冲出来，和神性魔法生物交战。
　　诡异的是，冰雪城堡这边，敌人就在几里外，没进攻。
　　李安娜架着炼金望远镜，看着十几里内的战斗，心中叹息。祖师说的对啊，战争，迟早会有改变的。最早改变的，竟然是魔法之神创造的生物。
　　上百万的大军，并没有和古代军队一样密集冲锋。而是组成很小的队伍，散开来进行冲击。
　　神性魔法生物的军队，远程武器很单一，但是威力不小，就是一种轨道投石机。而在这冰原之上，不需要石块，他们投掷的是巨大的冰块。
　　这轨道投石机的射速，没那么快，冰块飞行速度也是不怎么样，然而营地内的人，也没有太好的办法对付，巨大的冰块飞来，一开始是魔法师负责拦截。可是很快就发现，敌人在几里外的攻击，冰块飞了这么远，动能极大。
　　拦截不是问题，问题是魔法师们会越来越疲惫。
　　所以，公爵领发明的拦截武器，就派上用场，多管大型魔法火枪，发射的是爆裂弹丸，轰在冰块上，就让那神术和魔法双重加持的冰块碎裂，哪怕有坠入营地的部分，威力也被削弱到了底线以下。
　　营地内的魔法火炮反击，一样被神性魔法生物中的强大存在，用神术抵消。
　　元素球在空中穿透出一个个空间蛀痕，然后在到达目标前消散，这让战场上方，形成了一个庞大啊元素混乱区域。
　　秘法师那边，就很是烦恼，各种魔法武器，想要远程攻击，都受到了干扰。
　　敌人是有意为之，因为魔法之神清楚，比远程攻击，他比不过人类。
　　营地内，有限的科技火炮轰鸣着，只不过科技火炮速度再快，轨迹是容易预判的，拦截不了，但是能用神术限制。
　　一颗颗金属炮弹落在敌人的营地里，原本上百米的爆炸半径，被限制在了几米内。
　　炸开的威力，自然是无人能挡，可是几米的范围，敌人布置的疏散，能炸到几个人？
　　人形的神性魔法生物，手持短弓，分散开来，飞速地靠近营地外围的堡垒。堡垒上，机械人的火枪轰鸣，这些神性魔法生物快速地跳跃，躲避。就算打在身上，也是防御厚重的位置，还不是要害。
　　李安娜皱眉，十几枪才能打死一个，这效率……算了，一点都不低，说明皇室的机械人制造水准超高。
　　就算这么高的水准，也挡不住神性魔法生物靠近堡垒。
　　十几个人形生物，贴近一座堡垒的冰墙下，纵跃如飞，手套上冒出尖刺，攀附在冰墙上，转眼就冲高了十几米。
　　墙头上，一个史诗法师无奈，向着下面释放了一个重力术。

第1087章 攻城（二）
　　十几个人形生物，感觉身上重如千钧，不仅无法向上攀爬，还笔直的往下滑，速度飞快，想要控制已经不行了，全都重重地摔在地上，骨骼发出碎裂的声音。
　　真是艰难啊。
　　那史诗法师心中焦躁，对方攻城的士兵，太分散了，远程弓箭骚扰一直都没停下来过。人类士兵还好，机械人都有损伤，很多视觉采集器都被打坏了，不得不下去修理。
　　出城扫荡是不得已，否则被敌人反复冲击，攀爬上来，必然会造成恶劣后果。敌人的远程武器，也没发挥到最大威力，在等机会。哪个地方突破，就在哪个位置上加大攻击力度。这种事情，皇室的军团也会做，做的更加熟练。
　　神性魔法生物的弓箭手，都是精灵，还有魔法火枪手，就是地精之类的玩意。
　　对方的魔法火枪，射程只有一百米左右，现在还没显示出威力，主要是被远距离清点掉了。要是靠近了，地精的魔法火枪，一枪就是一大片，威力也不小。
　　又是几十个神性魔法生物，顶着科技火枪的攻击靠近，到了墙下，只剩下十几个。
　　忽然，这十几个神性魔法生物身上，释放出强烈的光辉，冲天而起。光辉转弯，照射在那史诗法师身上。
　　祈愿术！
　　那魔法师惊恐莫名，感觉身上的生命力迅速消失，一头黑发转眼变得苍白斑驳。
　　“救……”
　　史诗法师缓慢地倒在地上，身上的魔法长袍，都变得腐朽不堪。
　　墙下的神性魔法生物，也都倒下去，生命耗尽，灵魂消散。
　　城头士兵，都起了畏惧之色，他们第一次损失史诗级别的法师，敌人用十几条性命，来换一个魔法师的性命。
　　李安娜也吓了一跳，随即想到，自己手下的士兵铠甲里，有着防御类似法术的能力，不止是一层，而是多层分布的防护。
　　就算最终防护不住，也不是瞬间能攻破的，完全可以通过施法来驱散神术。
　　祖师怎么知道会遇到这种敌人，连小兵的铠甲都做了这种布置？
　　李安娜惊讶，她这些天和士兵厮混，对士兵的铠甲功能十分了解。哪怕她手下的小兵，也不会被这个神术夺走性命。
　　仔细判断，甚至可以坚持超过十秒的时间。
　　十秒，只要脱离攻击范围，或者有法师在旁边释放驱散术，或者身上携带了替死的符文，就都能破解这个攻击。
　　不过那个史诗法师，死的真是惨啊，李安娜判断，那法师还不到一百岁，完全还能活两百多年，运气好，突破到传奇境界，哪怕是用了各种手段，也能再活一千年。
　　就这样死在战场上，毫无价值啊。
　　祈愿，生命剥夺！
　　类似的法术，在一个个堡垒下亮起，李安娜也发现了，这个神术类法术，要靠近一定距离才能施展，远了的话，威力下降的厉害。所以神性魔法生物，要牺牲很多人，也要靠近堡垒的墙壁。
　　城头上，传奇法师发现了这个事情，立刻提高警惕，命令所有魔法师，不得单独行动，至少要五个在一起，相互保护，随时释放驱散术，或者神术破坏结界之类的玩意。
　　十几个神性魔法生物，看样子是巨魔血脉，冲上城头，手持长长的铁棒，和人类士兵打在一起。
　　不过很快的，就被机械人在背后用金属长次捅得血肉模糊。
　　机械人是不管自身安危的，到了这个时候，就是舍生忘死的往上扑，速度太快。那些巨魔血脉的生物，防御力是强大不假，可是金属刺命中的时候，会带着强大的电流，有麻痹作用。
　　毁了十几个机械人，干掉了冲到城头的敌人，皇室军队的指挥层，这才开始重视，调集更多的机械人上来。新的机械人，就不是远程攻击的种类，出现了重型战士。
　　李安娜皱眉，这次神性魔法生物的数量，肯定超过两百万，然而，想要攻击防御充沛的城镇，或者类似的大营，怎么也要十倍兵力才靠谱。皇室在这里布置了上百万人，兵力分配还很合理，防御武器充足。
　　神性魔法生物，不是来取胜的，是来相互消耗的。
　　也就不难理解，那些生物，献祭自己的灵魂，来攻击敌人，同归于尽的行为了。
　　幸亏没来攻击自己的城堡，否则的话，死伤在所难免。
　　看着天空之中，还是勉强抛射的各种巨大冰块，元素球，金属炮弹，几米长的魔法巨弩。李安娜忽然感觉到了自身力量的渺小。
　　剑修强大不假，可是那那巨弩的威力，真的正面撞一下，自己怕是要飞出几百米远。
　　敌人包围营地，隐然是个巨大的神术阵法，如果不是营地布置得当，估计对方发动攻击，整个大地冰层都要向下陷落。
　　这也是戴安萝丝上来就夺了营地的原因，这一片的地质足够好，对方想要使用类似的法术，成功难度大的离谱。
　　而冰雪城堡这边，要不是有道门技术，填补地下裂缝，那对方发动神术，这冰雪城堡就会迅速坍塌。
　　远处的天空，雪白的蝴蝶状生物疯狂飞舞，那是在冰层裂缝里遇到过的东西，低级生物，但是杀伤力巨大。
　　成排的火球术飞向天空，连绵成海。
　　隔着几里远，都能感受到那颜色之中带着的炽烈。双发的攻防，一直都没停止过。营地内的飞行战舰，在传奇法师的护卫下，飞在极高的高空，往下发射炮弹。炮弹带着巨大的冲击力，轰在敌人阵营之中，难以阻拦。
　　然而，爆炸的威力，依然被限制了。
　　战争，不是这样的，李安娜十分清楚，真正的冲突，就要来了。
　　她在冰塔上聚精会神，关注战场，一直看了一天一夜。神性魔法生物的进攻，从未停止，要不是皇室兵力充足，还真被这种轮番攻击打垮了。
　　然后李安娜看到，在神性魔法生物的大营之中，冲天而起的四道烟气，在空中瞬间凝结成为一个身穿金色长袍的人类法师形象。
　　竟然用降临的手段？虽然说没有神国，搞这么个投影出来受法则影响小，可损失也更大。难道魔法之神……
　　不，魔法之神，是牺牲了好多生命，才制造出来的降临投影。
　　那魔法之神的形象，就是一身金色长袍，黑色长发在头顶随意挽起，没有戴帽。他的左手捧着一本魔法书，右手持着一根魔法杖。看上去，没有任何太突出的特征。
　　只是这投影一出，整个战场的法则都受到了影响，营地之中的各种火炮，直接哑火。
　　还挺能忍的，观察了一天才出手？
　　李安娜可没太在乎这个魔法之神的投影，和老师比起来差远了。虽然能在底层上掌控法则，可是想要干掉秘法师团体，还没那么强大吧。毕竟是献祭得来的力量，不是真正从神灵身上切割下来的投影。
　　营地之中，也是一道人影升空，这个人看上去很奇怪，面无表情，身上穿着贵族大臣的礼服，平平直直的飞起，向着魔法之神的投影飞去。
　　“灭！”那魔法之神的投影，举起魔法杖，向着营地中飞起的贵族大臣指了指。
　　“吾皇……”那大臣开口，身躯突然挺拔，双眼之中神光绽放。
　　魔法之神的投影，神术顿时失效。
　　“吾皇开拓万界，执掌生死，寂灭诸神……”那大臣口中，也不知道说的是什么，只是凌空一步步踏向魔法之神的投影，魔法之神的投影震颤起来，从凝实转为虚妄，眼看着就要崩碎一般。
　　“我草……”李安娜说了句脏话，心中震惊，皇室这是什么手段，怎么自己搞不清楚？
　　但是她看出来了，这个皇室军团带来的大臣，就是针对魔法之神的。他拥有的力量，克制对方的神术。而且现在就显露出来，针对魔法之神的投影，说明根本不在意暴露，还有更多的手段在。
　　一道道身影，从神性魔法生物的大军之中飞起，向着空中，来拦截那皇室大臣。
　　营地内，更多的传奇法师，也冲天飞起，迎面拦截。
　　双方都已经不在意会不会相互影响，皇室这边，一定要毁掉投影，神性魔法生物那边，不想让神的投影莫名其妙的损失掉。
　　那魔法之神的投影，就在这样一下冲撞之中，稍微恢复点了力量，转身就走。
　　皇室大臣不急不忙，一步步跟在后面，仿佛天空上，有一条大路，供他行走。他的速度看上去不快，可是魔法之神的投影，不论怎样，都难以摆脱他的追踪。
　　两个诡异的存在，转眼之间走的远了，李安娜的炼金望远镜都看不到了，只剩下营地上方，双方的传奇混战在一起。
　　地面上，神性魔法生物的大军，开始密集冲锋了。这一次，因为天空中的战斗，整个区域的元素混乱不堪，地面的普通魔法炮彻底失效，就连传奇等级的火炮，也都难以为继。
　　只剩下机械人的火枪，还能正常的攻击。

第1088章 魔神（一）
　　然而机械人战斗力不错，可是火枪射程，是以三百米为基准的。不止夏河的军队如此，就是皇室的机械人都是按照这个标准设计的。
　　因为三百米距离，可以让科技火枪的威力造的很大，成本又很低。
　　想要更远距离的攻击，技术上一点难度都没有，难度是降低成本。
　　像是夏河的部队，一个营要装备接近八万左右的机械人，那就是八万条科技火枪。成本高一个金币，那就是八万金币的投入。更何况，超过这个技术等级，高的可不是一个金币那么简单。
　　全军推动的话，成本怕不是要提升上亿？
　　皇室比夏河有钱，但是也不敢这么花啊。
　　像是夏河这边，只有精准射手和魔法师手中，才有更好的魔法火枪，也是一个道理。因为两者的攻击效率极高，往往一枪一个敌人，那武器贵点也值得。
　　普通士兵，是没法保证这点的，还不如降低射程，至少在三百米内，职业者士兵的攻击效果还不错。
　　人人都是千米射程的话，八成以上的攻击都会落空。
　　像是夏河这边的研发，主要是追求威力巨大化，对于射程暂时要求的不多。只不过最近半年以来，材料突破的比较多，才开始了类似的研究。
　　所以还会有新式的机械人出现，就是为了能配合新研究出来的火枪。
　　提升战斗力，得有钱，很有钱。
　　像是皇室，肯定会有更加精锐的部队，技术不够钱来凑，一个人花上几千金币武装起来，都选年轻优秀的职业者，配备最好的机械人和构装，弄个两三万，还是做得到的。
　　关键时刻，这种部队一个冲击，就能让对方崩溃。
　　就好像夏河这边，有一支独角兽骑士团一个道理。
　　野战的时候，哪怕你遍地传奇，独角兽骑士团也能展开冲锋。
　　地面上，因为远程攻击的失效，神性魔法生物很快就摸到了城墙边缘，那些冰雪堡垒上的人，压力就大了。
　　然后李安娜就看到，一些小型飞艇起飞，飞的高度很低，就在城墙周围，向着下面疯狂扫射。魔法火枪，小型魔法弩炮，甚至还有电能武器。
　　皇室还真的是什么技术都用，而且用的不错。
　　李安娜老老实实在一旁记录，这些都是第一手资料，以前公爵领没有的。这支军队展现出的战斗力，和新大陆那边的完全不同。李安娜感觉和公爵领的主力军团差不多，虽然看上去伤亡更重一些，那只是因为装备落后。
　　忽然，这边的冰雪城堡里，响起了魔法警报。
　　李安娜看到战斗频道里的通讯，让她归队。李安娜这次就没抗命，这是战斗命令，而且她也不想让自己的几个手下完蛋。
　　“怎么回事？”李安娜全副武装，回到营房，看到士兵已经集结。
　　“戴安萝丝那边，下达命令，让我们进行远程攻击，分担他们的压力。”楚门给她解释道。
　　“混蛋。”李安娜咒骂一句，远程攻击不难，这边的科技火炮还是有的，都比较粗糙，是利用炼金实验室制造出来的。
　　但是放在固定阵地，一点都不差，就是没法拿去野战。
　　问题是攻击之后，就会引来反击。
　　这边本来安安静静的，旁观就很好，很舒服，现在被命令参与战斗，李安娜当然要骂街了。
　　李安娜的铠甲已经修复，独角兽骑士团的仪仗铠甲虽然更好，不过和大家格格不入。
　　这套重装魔法战甲，上次也替她抵挡了几次致命攻击。
　　李安娜就领着手下，上了北面的一座角城，北面有两个堡垒对着戴安萝丝的营地，堡垒顶层的城楼，布置着粗大的金属火炮。
　　李安娜是跟着楚门的，她就问：“楚门，谬西斯那边怎么说？”
　　“他说听戴安萝丝的，但是我们坚决不派人出去野战。”
　　“我们需要听他命令么？”
　　“不需要，戴安萝丝，也是个鬼……她分别发布了两道命令，一个命令是给谬西斯的，一个命令是给史瑞克的。”
　　“所以呢？”
　　“史瑞克好客气，去请教谬西斯。”
　　“那还好。”
　　“史瑞克大人不傻的，这种事情，要推卸责任呢。万一失败了，谬西斯是摄政大臣，他只不过是公爵里一个小官而已。”
　　平衡者构装，在塔楼上，释放了静音结界，笼罩住科技火炮。
　　有机械人操控火炮，下层的大型魔法火枪，开始对着数里外进行攻击，校正弹道等等事宜。很快，四门大型的科技火炮开始轰鸣起来，只有南面两座堡垒上的火炮没参与攻击。
　　实际上都能，但是谬西斯和史瑞克都不愿意。
　　巨大的炮弹，呼啸着砸在目标阵地上，成群结队冲锋的神性魔法生物，被弹片扯碎。李安娜惊讶道：“我们的炮弹，似乎威力比皇室的要大？”
　　“苏冕加工过的，材料上不同。”
　　李安娜道：“材料？我看爆炸半径，都超过五十米了，虽然正常该有一百五十米以上，但是……”
　　“谬西斯精通亵渎之语，破坏神术防护是很厉害的。”
　　亵渎之语么？李安娜左思右想，忽然发现，如果使用道门的道术，那对神术的效果，不会比亵渎之语差，就是道术不太好拿出来大规模应用。
　　这边虽然只有四门火炮和八条大型魔法火枪，可是迅速地造成了大量伤亡。
　　神性魔法生物集群冲击，最怕的就是这种攻击，传奇都去天上混战了，越打越远，双方坐镇的强大传奇，都不敢动，盯着对手呢。结果这火炮轰了十几次之后，神性魔法生物大军就无法忍耐了，开始针对冰雪城堡发动攻击。
　　在北部，数十头高大的魔神从地平线外冒出来，踏着沉重的脚步，向着冰雪城堡进发。城头的火炮瞬间做出反应，两门巨大的科技火炮一直都没有面向北方，直接对着这数十头魔神发动了攻击。
　　这些魔神面目狰狞，身穿紫色金属甲胄，身躯足有四十多米高的样子。
　　炮弹呼啸，两头魔神向前纵跃，左右出拳，将炮弹打飞出去。
　　“这么快，就找到应对办法了？”李安娜吃惊。
　　科技火炮的缺点，和优点一样明显。如果是魔法弹丸，或者是元素球，这些魔神想要抵挡，就没那么容易，至少自身要付出更大代价才行。
　　而这科技火炮，掌握弹道，靠着强大的肉身能力，就能半途拦截。
　　“史瑞克！”谬西斯在城头怒吼，这些魔神，都是传奇等级，数量足有四十八头。
　　要是靠近，城堡就毁了，他的人，应该也会死绝了。
　　现在只有他和史瑞克两个，对这些魔神有碾压的能力。
　　史瑞克感觉牙根痒痒，为什么要惹这么多事，戴安萝丝肯定是报复啊，早知道就不要那么多援助了。
　　“知道了，高塔，帮忙。”
　　史瑞克说着，第一个飞起来，招呼谬西斯，两个人一红一白两道身影，向着南部飞去。
　　“你放心攻击，有我。”李安娜对列侬道。
　　列侬点点头，在箭囊里取出一支魔法羽箭，这羽箭通体银白色，只有一道箭尾上的羽毛呈现出金红色，那是凤凰翎羽。
　　这传奇羽人举起长弓，也不拉弦，就搭上羽箭，耐心等待。
　　弓箭技能到了他这种等级，用的都是复杂的法则力量，不再单纯的是动能势能之类的攻击。
　　列侬作为羽人，对于这个世界是毫无认同感的，但是为了活下去，总得挣扎吧。
　　那魔神一个个看上去就是凶残狠毒，再说和自己又没亲戚，杀过来肯定不会留情的。
　　史瑞克鲜红的魔法长袍，在空中拖曳，宛如血剑，史瑞克白色魔法长袍，则绽放出电光，速度更快。
　　两个人一左一右，在接近到不足三百米的范围内才出手。
　　两头魔神怒吼着，向着天空，抛掷出两个磨盘大小的冰块。史瑞克面前，血色绽放，一朵朵诡异的红花盛开，那是他的传奇界域。
　　冰块靠近界域，就自动消融，史瑞克手中的魔法也丢了下去。
　　炎爆星辰！
　　史瑞克的炎爆星辰，和夏河的完全不同，九个庞大的火球旋转着落下，相互之间仿佛并无配合，不过自然形成了一个锁定区间。
　　夏河的炎爆星辰，带着无穷无尽的攻击法则，可以在任何环境下发生作用。
　　而史瑞克，他没有夏河的控制力，所以专精了火系杀伤。
　　九个火球落下，每一个都精确地砸中了一头魔神。
　　魔神身高四十余米，而他的火球直径，也在五米之上，比魔神的脑袋大得多。魔神徒劳地挥拳，想要打碎火球，可是这火球就真的和普通火焰一样，一拳砸上去，拳头穿透火球，火球才砸在魔神的脑袋上。
　　魔神头顶的尖角，瞬间就被融化，强大的冲击力，根本不像是火焰能发出的，更像是一颗陨石一样。
　　瞬间的法则变化，让九个魔神同时中招。
　　谬西斯的心仿佛被狠狠地攥了一下，有一种恐惧在心底蔓延。这史瑞克，好强大，自己还以为他不过如此！
　　与此同时，两个魔神身影诡异地虚化，冲上高空，扑向史瑞克的后背。
　　正是史瑞克操控火球，完成攻击的瞬间。

第1089章 魔神（二）
　　史瑞克看也不看，身体前冲，谬西斯那边的攻击就转了方向，两道白光横扫，落在两头追杀史瑞克的魔神背后。
　　两头魔神吃痛，转身来扑谬西斯。
　　一转身的功夫，那白光掠过的地方，就已经断开，两头魔神，被谬西斯瞬间腰斩。
　　“都这么厉害啊……”李安娜方才瞬移在高塔上，原本是想要帮忙。
　　她想的很多，比如列侬的攻击太猛，会引来敌人单独袭击，来自天空，那她守护好列侬，让列侬远程狙杀魔神就好了。
　　没想到，史瑞克和谬西斯那么猛。
　　列侬低声道：“这样猛烈的攻击，能持久么？”
　　他很是疑惑，谬西斯的攻击也就罢了，史瑞克一下攻击了九个传奇生物，虽然不是秒杀，可那九个魔神看起来，整个头都溶解掉了一半，应该不能活了吧？
　　巨大的火球不爆炸，就是凭借高温，溶解敌人的要害，真是可怖。
　　李安娜苦笑，这是控制能力，实际上炎爆星辰，就是单独的一个魔法，能攻击多个目标而已。
　　史瑞克选择的九个目标，都是计算过的，对他的精神力损耗没那么高。
　　自己要是不努力的话，可能连史瑞克都追不上了吧。
　　公爵领，还真是人人努力的地方，稍微懈怠，就要被别人追上。
　　魔神集体咆哮，那被溶解脑袋的九个魔神，身躯崩裂，鲜血喷涌，和天上跌落的两个魔神一样，身躯之中，冲出的鲜血化为巨大的符文，随着魔神们的咆哮声，扩张起来，不过是几个呼吸的时间，就像是遮盖了半个天空一样。
　　史瑞克一击而遁，向南飞出数里，但是谬西斯可没走，这下就被控制在魔神制造的血红色区域之中。
　　谬西斯冷笑，双方等级差距这么大，这些魔神……
　　忽然他就有些头晕，身躯在天空一晃，脖子上挂着的一个金色莲子炸开，这才回复清明。
　　万种魔音，这才响起，向着他的耳朵里钻，仿佛跗骨之蛆。
　　“救他。”李安娜这个时候，对列侬下命令。
　　列侬点头，开弓，一支羽箭就仿佛燃烧起来，发出嗖的一声，消失不见。天上也无火光出现，那羽箭就插在了一头魔神的眼窝。
　　那魔神可没死，火焰渗透进了他的灵魂，缓慢燃烧着。
　　魔神发出的咆哮魔音顿时变了节奏，谬西斯一个闪现，又接了个任意门，从魔神控制的区域逃脱。
　　两头魔神在背后扑上来，史瑞克在远方，释放了一个三角形的风刃，盘旋着，挡住两头魔神去路。之前有两头魔神没在意看上去普通的攻击，被当场腰斩，这两头魔神就不敢大意，开口喷出血光，把那风刃打散。
　　趁着这个机会，谬西斯已经走远了。
　　魔神看着两个目标消失，在几里距离之外，虽然还能攻击，但是看对方的速度，怕是没什么卵用。剩下的三十几头魔神转身，继续向着冰雪城堡的方向进发。
　　在他们身后，还有一群身高不足两米的小号魔神，密密麻麻。
　　这些魔神，都在血光笼罩范围，远处冰雪城堡之中，能进行攻击的，就只有列侬和另外一个传奇羽人了。
　　其他人类传奇，隔着这么远，那血色区域内，所有法术都被削弱到了极点。
　　唯有羽人的传奇魔法羽箭，还能突破，还能造成杀伤。
　　“我们要不要撤退啊……”列侬看着那么多魔神走来，心中也是有些畏惧。
　　他发射一箭，代价不小，三十几头魔神，他最多干掉十五个，差不多就力量枯竭了。
　　这还是最好情况，现在那魔神在血光保护下，他想要击杀魔神，需要耗费更多的力量。方才那样轻松一箭，还是魔神判断失误，被他偷袭得手。
　　“射吧，你要是逃了……我也不会放过你的。”李安娜道。
　　列侬心中微微生出畏惧，李安娜分明没有他的等级高，可是说出话来，就仿佛是已经可以实现的事情。他甚至看到了，如果自己不听从命令，会落得怎样凄惨的下场，还有他的部下，他的亲朋好友。
　　而对方不是威胁，只是因为他不执行契约。错的是他，无可挽回。
　　列侬招呼另外一个传奇羽人，两个人弯弓，搭箭。弓如满月，箭似流星。就听到嗡嗡的空气颤抖声绵延不绝，一道道箭矢拉出来的光芒，在两个羽人面前绽放，宛如盛开的花瓣。
　　万千花雨！
　　羽人展现出让人震惊的箭术，李安娜看到，只是十几秒的时间，两个羽人就射出了上千支羽箭。这些羽箭不再是传奇等级，而是苏冕为两个羽人大量打造的魔法箭支，专门克制神性魔法生物。
　　羽人的弓，形成了一个法则区域，魔法箭置入其中，就会按照羽人的设计进行攻击。
　　威力巨大，也难以持久。
　　两千多根羽箭射出，魔神背后那些军队，成片的倒下，就是魔神，也被这一波攻击射倒了五个。
　　只是列侬苦笑道：“我也只能到这个地步了，再攻击的话，没效果，还会持续消耗我的灵魂力量。”
　　李安娜看着一步步走向冰雪城堡的魔神，那些魔神，浑身浴血，被这一波攻击打得惨不忍睹。然而真正死去的只有五个，其余依然保留着九成以上的战斗力。
　　列侬还保持着大半的战斗力，李安娜也是知道的，然而让他继续的话，列侬和另外一个羽人，差不多就要瘫痪了。
　　羽人的用法不是这样的，他们应该在几千米外飞行，用他们的弓箭，威胁敌人。
　　如果一个人被羽人的魔法羽箭威胁着，那自身的战斗力，能发挥出一半就不错了。
　　现在看来，那些魔神，的确也是被羽人的攻击震慑了，走路的速度都慢了一倍以上，相互之间也加强了互助。
　　“列侬，这些魔神，就像是没有根须的树木，没有地基的房屋，看上去很强大，可是毫无用处啊。你看，谬西斯和史瑞克，又回来了。”
　　列侬向着远处张望，他的心中，原本是很畏惧的。李安娜威胁他，他知道李安娜能做到。公爵领的力量，他现在有所体会了。皇室来的那个家伙，对李安娜都有一点点的客气，而李安娜不过是一个骑士团的预备役成员。
　　史瑞克，在公爵领，也算不得是太强大的人，可能地位是有的，但是那是因为和公爵的私人关系。
　　公爵里，比史瑞克强大的人很多，有些看上去不如史瑞克，比如李安娜，但是发展前景，都很惊人。
　　列侬甚至有以身殉国的打算了，当然是殉羽人国，他不敢惹公爵里发怒，牵连到自己的人。
　　列侬看到，史瑞克和谬西斯，同时释放出的卷轴数量，大概了十二个，一个人释放了六个，仿佛很有默契的样子。
　　全都是火球术，如此多的火球降落下去，那血色的魔神界域，瞬间就被焚烧干净。
　　什么界域，都是有承受上限的，十二个卷轴，每个卷轴都释放了六个巨大的火球。就是传奇等级的大火球术。
　　十二个传奇卷轴，这就是大手笔了。
　　普通的传奇，哪里拿得出这么多。
　　十二个传奇卷轴下去，魔神虚弱的一面就表现出出来，每个魔神身上，铠甲膨胀，强行跪在地上，团成一团，放出血光来抵挡火球。
　　地面上，多了一堆焦炭而已。
　　李安娜道：“谬西斯虽然不如我家公爵有钱，拿出六个传奇卷轴还不是问题，所以啊，那些魔神，都不过是魔法之神的试验品，再厉害，底蕴不行。如果是真正的传奇法师，就不会靠身体硬抗了，而是会放出相同数量的传奇卷轴进行防护，然后再丢出更多的卷轴进行反击。”
　　“岂不是说……”
　　“没错，有钱就是可以为所欲为。”李安娜道。
　　列侬沉默，他是羽人的大元帅之一，可是全部身家，也就是十几个传奇卷轴的样子，然后就是一些传奇的武器，但是传奇弓箭，实际上是皇室赠与的，还有几支救命的传奇羽箭，都不是他自己买的，平时根本舍不得用。
　　而谬西斯和史瑞克，丢出十二个传奇卷轴，就和丢石子一样的随意。
　　“你看，魔神还剩下九个，城堡里的传奇，都不止这个数字了，之前四十几个的确吓人啊，但是架不住我们有钱。所以啊，列侬，方才让你压制一下，就是看看你到低有没有战斗的决心和勇气。”
　　列侬的脸色不太好看，方才自己要是选择错了，会怎样呢？
　　“好了，对方的主力，还是去对付戴安萝丝的，我们这边，凑出这么多魔神来袭击已经是很意外的事情了，接下来这九个魔神，得好好处理，之前的都烧焦了，回收战利品都做不到，十二个卷轴就这么被浪费掉了，唉……”
　　都烧焦了，没战利品，这就是李安娜对魔神的评价。
　　这声音进入列侬的耳朵里，宛如魔咒。
　　这可能就是这个世界的人，和羽人空间世界之间的差距吧？
　　对于李安娜来说，这没什么好得意的，主世界的人可能会死，但是绝不会输。

第1090章 亏本
　　会死，不会输，这是所有强大种族的心里特征。
　　可能我的个体力量，无法做到百战百胜，也会遭遇失败，甚至身死道消。然而作为一个整体，主世界的人类，从没想过自己会输。
　　消灭精灵这个种族之后，人类的信心，就已经稳固了，之后反复加深这个印象，到了如今，主世界的人类，在心底最深处，已经把自己的种族当成至高无上的。
　　承认某些差距，对于人类来说一点都不难，但是，决不放弃也是人类能存活到今天的遗传因素了。
　　更何况夏河反复在公爵领传播一种信念，就是我们的文明是最好的，但是还要更好，还要向所有智慧生命存在的地方，推广我们的文明。
　　我们要让人类活的更久，生活得更精彩，我们有责任，守护这一切。
　　这也不算洗脑，毕竟九大道宫都是这么干的，一直守护着神周所在的世界。只不过九大道宫，也难免唯资质论。
　　一个人修道资质好的话，哪怕你出身乞丐，被发现了，也会得到最好的传承。
　　资质不好的话，就只能按照你的资质给与一定帮助，甚至有可能因为资源短缺，你连这点帮助都没有。
　　神周世界，也是个不公平的世界，所谓的公平，都体现在能否修道上了。
　　可是，放弃血统，本身就是一种进步，九大道宫研究过，基因遗传这种东西，很不靠谱。仙人的后代，出现仙人的几率，并不比普通人的后代高。
　　所以神周世界，早就没什么贵族了，贵族的存在，不利于社会发展，甚至会拖后腿。
　　夏河也不认可贵族制度，另外，公民制度也是有缺陷的，但是可控性强。
　　在没有真正的让全人类长生之前，道门就只能用激励制度治理国家。干的多，就拿的多，如果你什么都不干，就没有当公民的资格，只能当平民。
　　只不过在神周帝国，因为物质极大的丰富，养活几百亿平民不是问题，就算是平民，也能混吃等死。在虚拟的游戏里，度过短暂的一百多年。
　　是的，神周帝国，安排那些不求上进的平民，给他们的是智慧计算核心组织的网络，影响脑神经的网络，可以进行虚拟的游乐。这个和魔法幻阵不同，魔法幻阵，可以真的模拟出真实来。
　　而科技手段的初期网络，只不过是让你觉得这很早真实，一切，不过是数据而已。
　　你不肯为国家付出，那国家就给你一堆数据，某种意义上来说，这也算是一种公平吧。反正夏河很认可这点，人想要得到什么，至少要付出同等的代价。
　　比如参军，参政。或者大的不说，至少你帮助管理社区，哪怕做点公益活动。
　　在太阴仙府世界，白玉京离建成还差着十万八千里呢，但是白玉京的计算核心，已经开始逐步完成。整个世界，都在布置网络，形成太虚幻境。
　　太虚幻境，是更加真实的东西，可以进行灵魂交互。
　　整个太阴仙府世界，最终会形成仙府，太虚幻境，天宫，地府，人间，五个支柱形态的格局。
　　史瑞克给自己加持了十余个传奇魔法，身上出现了一件华丽的法师甲，这法师甲上，又附着着一层层的元素形成的魔法符文。史瑞克的脸上，浮现出一层宝石的光辉，他的双手上，各自出了一把魔法符文凝结成的长剑。
　　史瑞克的身高，增长到了三十多米，虽然比那魔神要矮了很多，依然是一个魔法巨人一样。
　　谬西斯的背后，生出一对金色的金属翅膀，这是卷轴加持的力量，他的手中，多了一跟金色的长矛，光芒刺目，自天上向下俯冲。
　　就听到仿佛是大型的科技火炮炸开的声音，地面上，谬西斯冲击出了一个直径一百多米的深坑。谬西斯消失不见，史瑞克的身影补充进来，他的双剑形成一道道空间割痕，瞬息布置出了一张大网。
　　被炸开的九个魔神，向着四面八方翻滚，撞在大网上，身躯被割裂，头颅滚落。
　　“混账，不等等我……”史瑞克艰难地飞起，身上的魔法符文已经散乱不堪，纯粹是靠着激发魔法飞翼才能行动。
　　幸亏，这魔法飞翼是老师给自己的，不在乎紊乱的元素环境，一样可以好好的飞。
　　谬西斯一击之后，虚弱的厉害，顺势一个传送门，跑回冰雪城堡。而他制造的混乱元素环境，史瑞克可不敢开传送门，只能笨拙地在天上挥动翅膀。
　　幸好，那爆炸让小号的魔神也都四面翻滚，乱成一团。
　　列侬和另外一个羽人传奇，就从冰塔上飞起来，在半空之中，端着魔法长弓，等待史瑞克归来。
　　果然，在远处的神性魔法生物大军之中，一道身影发出尖锐的呼啸声，像是炮弹一样追向史瑞克。
　　列侬和另外一个羽人传奇，双箭就像是风刃一样画着弧线，一左一右，飞向史瑞克的身后。那身影微微停顿，两支羽箭竟然撞在一处，就在那身影面前，然后炸开。
　　强大的光元素绽放，那身影双目刺痛之后，仿佛有什么东西从眼睛钻入灵魂，痛得他从天上直接摔向地面，发出砰的一声巨响。
　　两个羽人在空中悬停，冷冷地看着远方，那神性魔法生物大军之中，再没有人追来。
　　不是对方没传奇了，只是史瑞克已经靠近冰雪城堡。
　　魔神强攻，就此谢幕，那些小号的魔神，继续向着冰雪城堡进发，可是他们的主人都已经陨落，这些二十级上下的魔神虽然也是精锐。但是没了传奇坐镇，这几千头小号的魔神，最多给冰雪城堡造成弹药上的损失。
　　神性魔法生物的大军，冷漠地看着这几千个小号魔神赴死，不为所动。
　　史瑞克直接落在冰塔上，对降落的两个羽人道谢，至于抛弃他直接逃回来的谬西斯，已经回了他的堡垒底层，独自一个恢复。
　　谬西斯还不如他，史瑞克有信任的人，谬西斯都不太敢信任他的手下。
　　史瑞克开始还想要报复一下，后来想到谬西斯的身份是法则之子，那些法则之子相互提防，甚至会相互伤害，没有信任，他也就理解谬西斯为啥一个人逃走了。自己之前因为愤怒，就干掉了他一个中队，包括一个传奇等级的手下。
　　想必谬西斯有些怕自己，这个可怜的家伙。
　　史瑞克直接下了冰塔，在底层，李安娜也跟了下来。
　　“李安娜，知道吗，我真正的等级，是六十五级，那些魔神，最强的也没到五十级，按理说，等级碾压对不对？可实际上，我和谬西斯两个，打这四十几个魔神，都搞得筋疲力尽。你也知道，我的魔力和精神力，不是普通法师能比的，谬西斯那边也有更加奇妙的手段。”
　　“魔法之神很厉害，你让我别强出头，对么？”
　　“很厉害，这些乱七八糟的魔神，魔法之神能制造出很多来。假如我和谬西斯是苍穹蓝月系列的构装，那这些魔神，最多算是蝎形机械人。”
　　“这些魔神可以量产？”
　　“苏冕很快会有答案。”史瑞克回来，就把魔神的尸体交给了苏冕，让他研究。
　　“现在我觉得，那个戴安萝丝来，还是个好事了。”李安娜也觉得人力有穷时，这边十几个传奇，都有强烈的危机感，根本无法做到确保城堡安全。
　　方才要是真的让那几十个魔神冲进来，肯定是死伤惨重。
　　史瑞克的比喻，简单易懂。
　　哪怕夏河炼制材料技术再出色，苍穹蓝月系列的构装，一直都没法量产，都是靠时间累积出来的。
　　而蝎形机械人，不管经过多少改进，多么出色，都是炼金工厂里能大规模生产的东西。
　　不多时，苏冕就派人过来，把简单的数据拿出来。
　　李安娜抢过来看，看到上面的各种数值，顿时觉得亏大了。那些魔神，别看等级高，身上没什么值钱的材料。
　　正如史瑞克所说，这玩意，就是个量产货。
　　不过制造魔神，需要消耗一定的神力，对于魔法之神来说，损耗肯定是摆在那里的，问题是这种东西，损人不利己啊。
　　抢过来的尸体，经过解剖，材料价格，可能还不如史瑞克他们用掉的传奇卷轴。
　　再看详细条目，写的也挺清楚，魔神知道必死的时候，就会燃烧神性。魔神体内的神性燃烧，只是个引子，同时还会燃烧生命力，让魔神临死之前，爆一波。
　　只不过谬西斯和史瑞克两个狮子搏兔用全力，魔神虽然燃烧了神性，可是也没能给两个人造成伤害。
　　“我说怎么会这么难打！”史瑞克看到这一条的时候，心中生出忧虑。
　　李安娜道：“很糟糕啊，魔法之神，很快就能制造出更极端的兵器。”
　　“我得去问问谬西斯，考察的事情，还要不要继续，我感觉咱们卷入了一场把握不了的战争。想要打的话，怎么也要调集一个完整的军团过来。”史瑞克道。

第1091章 师兄
　　“问他也没用，咱们想要走，他还能拦着不成。”李安娜道：“这事情，还得问公爵大人，谬西斯不是关键。”
　　史瑞克道：“该死的，联络一次小太阳城，耗费巨大，什么时候才能研究出方便的传音魔法器具啊。”
　　“不怕泄密的话，现在就能制造出来。”李安娜道：“传递声音，不是多难的技术，但是你用的装备不对，那你说的话，全世界都能听见。”
　　史瑞克资质不是最好的那一种，他就专心学习战斗方面的能力，而魔法研发方面，他就不投入精力。李安娜这么一说，他就道：“用密码呢？”
　　“密码……”李安娜哭笑不得，道：“实际上传递信息本身，根本也不是语言，到了你的耳中或者眼底，才出现声音文字，都是你手头装备转化而成的，传递过程都是一些符号而已，不知道怎么解析，都是密码。但是密码本身，也是有规律的，像是魔法之神这种，应该就能强行解析了。”
　　史瑞克点头，道：“那我节约点，布置个魔法阵。”
　　李安娜没说什么，知道节约是好事，而且这事情也不是太着急。
　　史瑞克自己也是身上有伤，不过神性魔法生物那边，也没急着进攻冰雪城堡，大部队还在进攻戴安萝丝的营地。
　　这冰雪城堡虽然没那营地庞大，可是远远就看得到，这里二十几米高的冰墙，中间还有一个耸立得更高的冰塔。冰雪城堡面积不大，明显里面没多少人。
　　谬西斯在地下密室之中，取出一个纯金色的金属方块，在每一个面上都用手指按一下，这金属方块发出咔咔的声音。金属方块解体，露出里面碧绿色的药丸，看空位，一共是六个，但是已经空了四个。
　　谬西斯取了一颗出来，想也不想，吞下一颗。
　　药丸落在肚子里，谬西斯身上的伤势几乎是瞬间就好了，而且气势节节攀升，转眼之间，就超过了七十级。
　　谬西斯脸皮下，血管绷起，血液流过的声音，就像是长江大河一样。
　　呼……
　　谬西斯长出一口气，从鼻孔之中，喷出的气息都是碧绿色的，那气息被他又抽回体内，身体之中的力量，慢慢平复。
　　收了最后一颗药丸，谬西斯心中暗想，这一次把等级超过七十级，不再是临时提升力量，再吃掉最后一颗，就是半神境界。大概有一年的准备时间，自己就能承受最后一颗的力量。
　　一年之后，成就半神，大概那个时候，也能到达极北之地了。
　　那个时候，也就不用担心魔法之神，就算打不过，也不至于逃不掉。
　　虽然有些急，可是没办法了，要是等级达不到的话，很多主神的任务，根本没法继续下去。
　　那史瑞克最多六十级，应该还不到，现在自己七十级，三天左右就能稳定，可以绝对压制，回头再有任何冲突，自己也不至于搞不定。
　　“大人，您好点了没有？”外面传来他手下法师的声音。
　　“怎么会有事，我和主神联系，已经治疗好了。”谬西斯走出密室，冷冷地看了一眼自己的手下。方才受伤太过明显，这个人就起了心思。
　　可是，又有什么办法，主神任务，是给大家的，自己弄死他？
　　任务评价降低不说，还有着惩罚。
　　主神这是在限制自己啊，因为自己的等级超过了主神预期。这药丸，也不是主神那里得来的，不知道会有什么后果。
　　谬西斯心中叹息，那传奇法师看了他的脸色，身上一冷，道：“是史瑞克。”
　　“他怎么了？”
　　“他说，公爵领那边，要派人过来。”
　　“是谁！”
　　“一个叫做林恩的法师。”
　　“这名字，没听过？”
　　“是没听过，林恩会带一个中队过来，还有一批物资。”
　　“你和他说，我这边受伤不轻，要养着，冰雪城堡的事情，他全权负责吧，反正事先也说好了，当我无力指挥的时候，一切都要归他来管。”
　　“大人……”
　　“现在敌人势大，你觉得，我是应该怎么办？”
　　那传奇法师不敢多说了，点头答应着，转身去找史瑞克，传达谬西斯的话。
　　冰塔顶上，李安娜看着远处的战场，道：“大人，你说，那个皇室大臣和魔法之神的投影，现在怎么样了？”
　　“谁知道，看样子，那个大臣克制魔法之神，皇室是有准备而来的。李安娜，夏城那边，派来个林恩，是什么意思，我现在可要压制不住谬西斯了，这个家伙的等级，原本不高，就是临时爆发力强一些。”
　　“林恩是我师兄，比我厉害得多。”
　　“有六十级么？”
　　“那是没有，只有四十五级。”
　　“谬西斯，这次怕是要达到七十级了，我们所有人加在一起，都不是他的对手啊。”
　　“放心，师兄这是剑术成了，才被派来的。”
　　“等级差距，你能不能明白？”
　　“当然明白，不过，师兄身边，肯定会有所准备。”
　　史瑞克在这边抱怨，夏城那边没什么支援。飞行战舰上，梅迪尔丽在教训自己的徒弟。
　　“林恩，深渊你也去了，地狱你也去了，神国都逛过了，怎么着，我这个老师，指挥不动你了？还没玩够？”
　　白白嫩嫩的年轻剑修，哭丧着脸道：“老师，我那不是去打磨剑器的么，我这剑器的材料太奇怪了……”
　　“是太好了，老师我都没那么好的材料打造剑器！”
　　“我这不是要去星界么，好不容易找到星界之门，那边已经有人去过了，听说有死星的材料。这玩意太罕见了，我想要弄一点，加在剑器之中。”
　　“一点？随便一点点，都比山还重。你是剑修，要那么重的剑干嘛？哦，我知道了，是你师叔让你去的，对不对？”
　　“老师，老师！”
　　“你干嘛！”梅迪尔丽看到林恩要抱大腿的样子，一脚踢了过去。
　　“都是师叔逼我的啊！”
　　“哼，史密斯这个家伙，才不会那么无赖。估计是他和你说起过，你自己说大话，把事情应承下来，后来才发现很难对不对？”
　　“老师你咋什么都知道？”
　　“史密斯的剑器，需要特别沉重坚硬的材料，才能发挥出他剑术的威力。他和你根本就不是一个路子。你到处跑，为他搜寻材料，磨练的是剑心吧？可是这条路，是没有尽头的，成就也……算了，看样子，你不会听。”
　　“老师，我肯定听你的！”林恩看到梅迪尔丽的眼中，有一点失望的神色，顿时吓得不轻。
　　“你和李安娜两个，资质都是上上之选，可是劫数问题很严重。我带你去极北之地为的是什么？”
　　“渡劫。”
　　“没错，渡劫，让你和你师妹两个都度过劫数，我才安心。”
　　“可是，用不着您出动吧？”
　　林恩就是不明白这个，老师为啥一定要亲自跟来。
　　“本来我不想来的，不过史瑞克那边，给夏城发了消息，魔法之神啊……比我想的要弱很多，所以我不需要在罗德岛驻守了。而正是因为他弱，所以才更危险。皇室怕是也知道魔法之神的一点底细，我得亲自过来，保证你们两个的安全。”
　　“可是，老师，您一直跟着我们两个，我们两个怎么可能长大啊。”
　　“只是防止意外的，再多，我就不能和你说了。平时你和李安娜两个，想要干什么，我都不会管，我也根本不会出面。你们遇到危险，也要自己解决。除非事情和我或者老师有关。”
　　“这是什么意思呢？”
　　“就是说，如果有人想要对付你们，但是真正的目标是我的话，我自然不会坐视。”
　　林恩哭丧着脸，又坐回地面上，战舰飞行很是平稳，这是魔法造物。哪怕战舰在空中翻滚，里面的人也感觉不到。
　　“我这个老师，很失败。”梅迪尔丽叹气。
　　“您是最好的老师。”
　　“怎么可能，我跟着来，你就一副不情愿的样子。你的祖师才是真正的好老师啊，我就希望天天和他在一起。”
　　“您都这么强了，还有什么好学的，祖师又不是剑修。”
　　“到了最后，还不都是一样，剑术是有尽头的啊，要学的东西，可没尽头。”
　　林恩闭嘴，他是想要自己闯荡的，这次老师跟来，他不是不开心。可是每天的教育真的是让他崩溃。
　　“行了，林恩，这就到了，你和李安娜汇合之后，不要太引人注目，我们这次，就当是送物资过来的。”
　　“我懂了。”林恩只好乖乖的。
　　三条火矢，两条龙龟，一条六芒。六条战舰组成一个小编队，迅速地来到冰雪城堡。
　　远处的天空之中，飞来大片大片蝴蝶般的生物，三条火矢上，神光扫射，转眼就将数以千计的白色蝴蝶扫射倒了地面上。
　　神性魔法生物军团，就再没派出什么人阻拦。
　　双方的传奇还在对峙，魔法之神的投影分身，不知所踪。人类这边来了援军，是意料之中的事情，就是没想到会这么快。
　　“林恩，你带人下去吧，我就和构装一起，留在战舰上。”
　　“是，老师！”
　　听说老师不跟着，林恩热情大涨，欢欢喜喜，招呼自己带来的一个中队，招呼机械人，去搬运物资。

第1092章 感情好
　　梅迪尔丽也是无奈，这俩学生啊，总是喜欢独来独往的，这样修行会有问题。
　　当然，自己跟着，是因为夏河的命令，而不是真的担心出什么问题。
　　夏河的意思是，既然魔法之神还没预计的厉害，那也不用担心罗德岛了。他和史密斯完全处理得来。但是极北之地啊，那边富的流油，所以让她过来，尽量搜刮点什么。
　　像是梅迪尔丽是半神，能携带的东西非常多，要是再有类似小世界皮囊一样的玩意，梅迪尔丽一个人就能连锅端走。
　　顺便，让林恩和李安娜过来，就是顺便磨练他们。
　　这可比去什么深渊有意思多了，去看看魔法之神，要是有可能的话，屠神也是个不错的修行呢。
　　梅迪尔丽倒是没有想过和皇室的人争夺什么，不过顺手给那魔法之神一剑，对自己和学生来说，都是很大的收获啊。
　　因为大本营在太阴仙府世界，梅迪尔丽的心思，就和这个世界的人不一样。
　　争夺的东西也是不一样的，更不会羡慕嫉妒恨。
　　至于两个学生，她还是比较宠爱的，浪费时间跑出来，嘴上说有自己的事情，还不是在担心两个学生的安危。
　　李安娜跑到小广场上，看到面皮白净的师兄在指挥机械人，往外搬运东西。
　　冰雪城堡里，真正的空间是冰塔的地下，通往被处理过的地下裂缝，里面放置了很多的后勤物资。
　　这次林恩过来，带了很多的食品，弹药，药物，机械人零件，魔法材料等等。
　　食品中包括很多烹调用的材料，在公爵领，去除食物毒素的材料不算在药剂里，而是在食材这部分，专门有一个分类。
　　“安娜，安娜，过来！”林恩向着李安娜招手。
　　李安娜摇头，道：“我不干活儿。”
　　“给你带好东西了。”
　　“是啥？”李安娜身影一闪，就来到林恩面前。
　　林恩撸起袖子，在他的右手手腕上，套了两个红色的手环。他取下一个，塞给李安娜道：“我特别跟祖师求的，这玩意飞的可快了，就是消耗大了点。”
　　“有多快在。”李安娜笑嘻嘻，收了红色手环，套在右手上。
　　两个人的左手，都是太阴仙环，这是标配。
　　“和战舰一样快，主要是持久。”林恩道：“咱们两个飞的快是快了，但是坚持不了太长时间，这个玩意，放出去，就是一个大型的火环环绕身体，我试验了，一个小时，能飞一万多里。”
　　“玩火我不在行啊师兄。”李安娜撇着嘴。
　　“这是雷火，还有金风，风火飞环，厉害着呢，全都是符文组成的，符文是用雷晶打造的，用这个护体，就算是半神对你进行灵魂攻击，也不用怕。”
　　“你这么吧吧的献宝，又不是你自己造的。”
　　“我的手艺，你又看不上。”林恩不以为意，李安娜怎么说，他都是在乐。
　　“说的也是啊，可惜，老三走上了邪路，但是他手艺挺好的。”
　　“不理他。”林恩郁闷，所谓老三，也是梅迪尔丽的徒弟，虽然是剑修，但是迷恋上了炼器，结果明明比两个人入门早，现在战斗力被远远抛下了。
　　其实，夏河的两个剑修学生，梅迪尔丽和史密斯，都醉心于剑，但是都算不上是战斗狂人。
　　李安娜都比他们有战斗热情，林恩更不必说了。
　　“那你有没有什么送我的呢？”李安娜垂下袖子，遮挡住风火飞环。
　　“好吧，我去地狱的时候，得到了这么个东西。”林恩取了一快金属出来，交给李安娜道：“祖师说，这是一个剑修遗留，一柄仙剑的残片。剑器你也知道，粉碎了的话，就没可能恢复到当初。但是材料总是好的。”
　　李安娜摩挲了一下仙剑残片，感觉品质还真不错。而且这么大一块，能打造一套剑符了。
　　李安娜对剑器没什么太多需求，她有自己的剑器，老师还送了她一枚青丝剑。然后就是新得的剑囊，也是上好的宝贝。
　　她还有一个剑匣，是自己练手的时候打造出来的，虽然也算是一阶装备，但是没什么提升价值，本身的材料也就那么回事。
　　她和林恩，都不算擅长这个，所有精力，她都花在自己那柄银色长剑上了。
　　专心，唯一，她才能对付得了那柄银剑。
　　“师兄，地狱里面，魔鬼厉害么？”李安娜站在空地上，就和林恩闲聊。
　　“挺厉害的吧，我没敢去太深的地方，遇到不少所谓的传奇魔鬼，但是他们的速度一般，我打不过还是能逃的。”
　　“有没有什么地狱里面专门的材料？”
　　“你要来干啥？我去的不是别的世界，而是平行空间的地狱，材料更差了。主要是不能持久，我们修行，追求的是永恒。浪费时间在那些普通的东西上，不值得。”
　　“我想要打造剑奴。”
　　“有啥用？”
　　“端茶送水也好啊。”
　　林恩无话可说，所谓剑奴，就是剑修的专用构装了，战斗力是可以的。不过他和李安娜连炼器的水准都一般，打造剑奴这种事情，就会很坑了。
　　“重要的是排场啊，我现在就当个小队长，身边跟着几个傻小子……”
　　“傻小子？不会对你有什么企图吧？”林恩紧张起来。
　　“怎么可能？我这么漂亮，没企图才怪，但是我身份暴露了啊，一个个都没了心思，让人觉得很郁闷呢。”
　　林恩气结，道：“李安娜，你注意自己的身份，不要随便结交那种人。”
　　“哪种人？”
　　“怎么也要配得上你出身的吧，咱们的老师是谁！”
　　李安娜吐了吐舌头，道：“哪里去找合适的啊，再说了，找不着无所谓了。”
　　“为啥这么说？”
　　“老师都不找，肯定是找来也没什么意思。”
　　“别乱说。”林恩心虚，老师就在飞行战舰上呢。
　　“我哪有乱说，再说了，我喜欢的男人，至少是要祖师那样的吧。”
　　林恩抓头发，抓了一会儿，道：“也对啊，不过你要是降低标准的话，也别降的太低，至少要比我厉害。我可不想以后你家庭出事，还得我来帮忙。”
　　“你这是什么话。”
　　梅迪尔丽在战舰上，听得到两个人胡扯。她是比较理解李安娜的，剑修到了这个水准的时候，不是眼光问题了，而是感受问题。
　　只有夏河，才入得了她的眼。
　　因为夏河是道士，身上有一种让人舒服的味道。修行的人说红尘俗世，那是因为，这凡世间的人啊，身上真的是有味道。
　　很俗很俗的味道。
　　让人无奈的是，就像是林恩和李安娜两个，原本很是般配，可是双方对对方就是没那个感觉。两把剑，不能有感觉，就没法在一起。
　　偏偏两个人感情还好，只能当兄妹。
　　找个道侣，真的是太难太难了。
　　机械人不停地从六芒战舰里面往外搬运物资，李安娜就问：“这么多的弹药，要干嘛啊？”
　　“有些不是弹药，那些是加工用的炼金仪器。苏冕不是在这里么，他上次带的东西还是太少了。这边打仗，材料是不缺的，缺的是人手和工具。我这次带来的五十个人，是补充给苏冕的。”
　　“那你是……”
　　“孤家寡人一个啊，我就在你的小队混了。”
　　“那战舰谁管？”
　　“有智慧构装呢，安娜，这次来了两个苍穹蓝月系列的，你要不要上去瞧瞧？”
　　“又不是没见过。”
　　这个时候，史瑞克总算是凑了过来，跟林恩打招呼。
　　林恩和李安娜不一样，他十分客气地给史瑞克行礼，道：“史瑞克大人，一直没有机会见面，我是林恩，来自独角兽骑士团，我是李安娜师兄。”
　　“不用客气，你这次过来……”
　　“送物资的，然后我留下，和师妹一起，可以的吧？”
　　“没有问题，有什么需要的话……”
　　“我自己能解决。”林恩指了指飞行战舰，道“战舰就留下来不走了，幸亏你们这里修建的够大，否则停这些船就很费事了。”
　　史瑞克心说，你们把广场都占满了，我还能怎么说。这里原本是召集军队的地方，现在六条战舰在，彻底没了士兵集合的空间。
　　天色黑下来的时候，物资才算是安置完毕，当天的晚饭，是考察队出发之后，印象最好的一次。来到这冰原上之后，好多时候都要凑合。
　　人类还是比较能忍耐的种族，什么都吃，但是能弄得香喷喷的，也很重要啊。
　　这次带来的调料极多，每个士兵，都有一块龙肉奖励，处理过的龙肉，总算不会让人联想到巨龙那张臭嘴了。
　　当晚，林恩就厚着脸皮，挤在李安娜的床上。
　　“安娜，我现在有五十级了，你呢？”
　　“再等几个月吧，差不多四十五？你知道没啥用意义的。”
　　“我听说苏冕给你炼制了个剑囊？”
　　李安娜就把剑囊解了，丢在他脸上。林恩用神识探查了一会儿，道：“挺不错的，那我就不用操心了，你看看我的。”
　　林恩也解了个剑囊给李安娜，李安娜研究了一下，道：“这个有意思啊，一层层的？”
　　“按照地府法则打造的，这玩意，厉害的很。”
　　“送我吧。”
　　“不给！”林恩一把就把剑囊抢了回去。

第1093章 夜谈
　　“小气鬼。”李安娜把自己的剑囊拿回来，重新安顿好。
　　“这东西，最好别依靠。”
　　“我知道，我练剑勤快着呢，你放心。”李安娜指了指房间里的那面水镜。她平时看上去比较懒散，不怎么练习。实际上，在那水镜之中，她每时每刻都在练剑。
　　从勤奋角度来说，她比世界上所有的剑修都不差。
　　“唉……”
　　听林恩叹气，李安娜惊讶，道：“师兄，你也有不开心的时候？”
　　“当然了，老师说，学剑的人，想要长生，很难。”
　　“管他呢，痛快了就好。”李安娜道。
　　“安娜，你可别这么想，这次，我去地狱，看到了横行一方的魔鬼，那真是痛快，然而呢，被其他魔鬼大军摧毁的时候，也真是可怕。还有深渊里，那些恶魔领主，哪个不是肆无忌惮？但是又有哪个能得善终？”
　　“祖师怎么说？”
　　“祖师说，都走了随心所欲的路，还能回头么？”
　　“我又不是随心所欲，我刻苦的很呢，每天都是非常自律的练剑，消耗达到了极限呢，否则你以为我是怎么压制等级的？师兄，你压制的已经不错了吧，我比你现在低了多少？”
　　压制等级不是目的，而是人在思索不周全的时候就进阶，任由命运分配你的路，最终都会后悔。
　　“安娜，我去第十魔法学院转了一圈。”
　　“感觉怎么样？”
　　“听了几次课，感觉不如老师的私人学院。主要是里面的教授，没有阿斯拉学院的好，教材呢，也不一样。阿斯拉学院出来的人，都清清楚楚的知道自己要什么，将来会怎样。”
　　“你是说，第十魔法学院的学生，都是随心所欲的么？”
　　“差不多吧，凭着爱好，给自己分类，但是年轻的时候，又懂什么呢？”
　　“学院也是祖师的，他不想办法？”
　　“有什么办法，这是历史造成的，阿斯拉学院那边，尽量都选幼童入学，还没被这个世界污染。”
　　“不说这个，我听说那边开了很多店铺？”
　　“没意思，看上去挺花哨的，可是和蓝月城那边没法比。”
　　“怎么没法比，我还真没去过蓝月城。”
　　“蓝月城那边新式店铺，走进去之后，内部自成空间，分割的很是清楚明白，你对什么感兴趣，很快就能走到相应的位置。根据你的财力，分配你的购物环境，挺吓人的。”
　　“吓人？”
　　“就像是能知道你在想什么一样，当然，因为我是内部人，特别让我感受到这点，如果是真正的客人，只会觉得这家店铺的东西，很合自己的心意。这里面有最好的被动感应技术，然后有对应的分析计算能力。”
　　“这是战舰锁定系统里的东西啊！”
　　“是啊，听说强大的战舰，能锁定传奇呢。根据你的细微动作，灵魂状态，还有以往的行动数据，瞬间计算出你下一步行动。”
　　“不是百分之百准确吧？”
　　“当然不是，可是战斗上的事情，不需要百分之百准确啊。准确第一次的时候，你就死了。战场上，比如魔法火枪锁定敌人，真正要开十枪以上，才能杀死目标呢。我是说平均下来。”
　　“那的确挺吓人了。”李安娜想明白了，就算十分之一的成功率，十个人一起攻击呢？
　　“嗯，蓝月城那边的研究，就比较先进，现在构装和机械人的分工，已经开始明确化了。像是构装，将来会成为魔法师的角色，而机械人，则是其他全系职业。”
　　“那人类以后还能干吗？”
　　“人类以后负责指挥啊。机械人如果可以自主行动了，那就是和人类一样的生命了。在军团里，就有几个是机械人组成的，那些机械人都已经拥有了近乎完整的灵魂。”
　　“那不是说，机械人都能负责指挥了？”
　　“嗯，但是机械人形成的生命，灵魂还是不完整的，想要培养后代，也是非常困难，这等于是一个繁衍能力低下的种族，而且很容易灭绝。那些机械人，现在都逐渐退出了战斗序列，宝贝的很呢。”
　　“有灵魂，就意味着有寿命限制，对吧？”
　　“对，而且难以复制，不像是炼金工厂里那种机械人，没有灵魂，要多少有多少。”
　　“以后打仗，都用不到我们了。”
　　“怎么可能？身为指挥者，战斗能力要更加出色才行，否则敌人专门袭击指挥者，剩下的机械人再多也没用了啊。我看阿斯拉学院那边出来的非施法系的职业者，一个个都很强的，在以前，魔法师的职业意味着博学，现在呢，就连普通的战士，知识储备量都是非常可怕的。”
　　“这么拼命！”
　　“公民等级，是需要积分的，这积分在犯错的时候还会被扣除。学习就是累积积分的一个过程，除了考试异常严格之外，其他都好，算是比较稳妥的累积地位手段。”
　　“那我地位不是很高？”
　　“你以为呢？我们两个在仙府世界那边，公民等级是第一序列的。”
　　“哎呀，那我更要好好学习了。”
　　“不开玩笑，将来呢，可能你会指挥一支军团，一个舰队，到了那个时候，你要是缺乏知识，难道要送下面的人去死？”
　　“头痛啊……”
　　“也不头痛，个人武力值达到一定程度的时候，一切就都解决了。说到底，这些普通的军队，都是给修行者收集资源的。老师让我们一步步都跟着走过来，就是要体会到普通人的艰辛，将来使用资源的时候，明白它们都是哪里来的。”
　　“师兄，这次真的没特别礼物给我？”
　　“没有。”
　　“不像你啊？”
　　“来的比较匆忙嘛。”林恩心说，我是被老师临时抓来的，哪有时间给你准备啊。
　　“一点好处都没有，哼……”
　　“你咋不和大师兄他们要好处去？”
　　林恩和李安娜，实际上在梅迪尔丽门下排行不高，不过已经算是入室弟子，待遇不同。排行在前的学生不少，关系也不错，不过那些人都入了军中，平时忙的很，很少有联系。
　　“你有钱嘛。”
　　“好像你没钱似的。”
　　“我的钱是我的钱，谁也别想要去！”李安娜抱着肩膀，仿佛林恩要抢劫她一样。
　　“你这样子，很给老师丢脸。”
　　“我就是和老师学的！”
　　飞行战舰之中，梅迪尔丽忽然打了个冷颤。谁在念叨自己？
　　“好吧，恶魔的材料就算了，属于混乱阵营的，等级再高，也不适合我们。我都拿去卖钱了。魔鬼的材料很邪恶，但是可以掌控。另外就是，一部分魔鬼的材料，净化之后品质并不会下降，我怀疑魔鬼并非是天生的邪恶阵营。”
　　“那你要给我啥啊？”
　　“我是说，魔鬼有些妖的属性，又不在保护范围之内。你得明白，以后我们会遇到很多妖族，能直接抽筋拔骨不被门派处罚的还是少数。大多数妖族，是受保护的。研究价值大，使用价值也大，就是杀死的价值不大。魔鬼可以是替代品呢。”
　　“那有什么给我的？”
　　“传奇魔鬼的眼睛，我保存了活性，摘出的时候，魔鬼还是活着的。我送去仙府让人帮忙用离火炼制了，回头给你一个，你的剑法，正好用得上。”
　　李安娜想了想，自己的镜中剑，的确是用得上。
　　魔鬼的眼睛？倒是可以丰富一下自己的剑术。
　　水镜制造容易，主要是为了修炼用，而各种强大生物的眼睛，能制造出多面的镜体，技术会更加先进。
　　“这只是试验品，等这次魔法之神的事情解决了，祖师会去一趟别的世界，到时候我们需要的材料就能到手了。”
　　“会是啥材料？”
　　“真正的太古宇宙生物啊，可塑性强，虽然未必有现在的生物高级，但是成长性才是最重要的，不是么？”
　　“是啊，魔鬼的材料，我最多用到六十七级。”
　　李安娜这才明白，林恩不是没礼物，而是礼物真的没准备好。传奇魔鬼的眼睛，自己可以打造一枚多面之瞳，战斗的时候，能出现几十个镜面。以后自己练习，也会有更加丰富的手段了。
　　“你看老师，就一把剑，一个剑囊，其余的都不要。咱们两个啊……”
　　“我是我，老师是老师。”李安娜不服气道。
　　“我知道，就是说别浪费太多时间在这些事情上面，弄那么多把剑，最合适你的……”
　　“可能总有三五把吧？”
　　“和你说不通。”林恩无奈道。
　　“我就一柄长剑，从小培养，材料不错，长生后也能继续成长。其余的剑囊啊，剑匣啊，剑符什么的，或者我要炼制的剑奴，都是丰富自己剑术的手段。对了，老师还送了我一枚剑器，平时我很少用。”
　　“安娜……”
　　“啥？”
　　“魔法之神的事情啊，我们两个是解决不了的，这次过来，就是收集。”
　　“我知道。”
　　“不要太拼命。”
　　“我知道。”
　　“打不过就跑。”
　　“我知道，有风火飞环了，你烦不烦？”
　　“我是怕你变得软弱。”
　　“软弱，哈哈哈哈！”
　　“你手下的人，要是快死了，你救不救？”林恩认真地问着，声音明显带着忧虑。
　　“救啊，自己人，干嘛不救？我们有危险，祖师也会救的，你能说祖师软弱么？师兄啊，这段时间……”
　　冰雪城堡上方，忽然传来了剧烈的爆炸声。

第1094章 寻血（一）
　　李安娜缩了缩脖子，道：“打起来了。”
　　林恩无语，这是表示她很淡定么？外面的爆炸声，他是听得出来的，是火矢上的主炮发射后造成的。敌人是传奇，否则火矢根本不会管，火矢的炮弹，价格较高。
　　“戴安萝丝那边，顶住了，皇室还是厉害啊。”李安娜道。
　　“当然厉害，老师说，正面冲突的话，我们公爵领根本不是对手。人家家底太厚，厚的让人绝望呢。”
　　“那是，我们才多少年。”
　　“不过这样也好，如果魔法之神的手下，针对的是我们，我们别说这百十号人，就是来了整个军团，也要死伤惨重。”
　　“感觉好久不打硬仗了？”
　　“也不是，公爵领的队伍，实际上每年都去半精灵帝国那边打。半精灵帝国被放血放了这么多年都还没死，源源不断的从其他世界抽调力量。公爵领的公募，一直在立新碑啊。”
　　“还是没当年可怕，当年我还小，空间壁障出现，世界被分割成无数个小空间，感觉很让人绝望，死的人更多，成千上万。”
　　“是啊，军队死的少，平民死的多。现在平民比那个时候日子好多了。”
　　李安娜道：“个人力量，得达到一定的程度才有绝对的控制能力，打仗的话，三五个传奇，已经不能左右一次战争了。这个冰雪城堡里，传奇的数量就很多，还不是被封锁在城堡里，你看史瑞克都不敢随意出去。”
　　轰！
　　大地震动，两个人在床上爬起来，免得被颠到地上去。
　　“这个过分了！”李安娜就要往外走。
　　林恩赶紧拽住她，道：“魔法阵都没坏，就是震动一下，管它干什么。我听说，谬西斯那边，也在考虑增加人手呢，又不是我们自己的任务。”
　　“不让人好好睡觉的，都该死！”
　　“脾气这么大……”
　　“烦躁啊，是了，我的剑囊，想要见血，真是糟糕的东西，它怎么有一点活物的感觉呢？”李安娜摸了摸自己的剑囊，感觉剑囊就像是什么神兽的胃一样，很饿，想要吃东西。
　　“还没见血呢？那我陪你出去瞧瞧。”
　　“嗯，先和楚门打个招呼，他是中队长呢。”
　　林恩失笑，道：“行啊，既然是规矩，就守一下。”
　　他也知道这是假的，但是假的也要守规矩。楚门一个传奇法师，让他当中队长？皇室都没这么土豪。
　　两个人来到楚门的营房外，李安娜低声道：“楚门，我得出去看看。”
　　“危险吗？”
　　“我带十八号和师兄，不危险。”
　　“嗯，那去吧，我和史瑞克说。”楚门正是休息的时候，除非敌人大举进攻，人手不够，否则他是不会出来的。
　　两个中队的人，平时都是一个休息，一个站岗。
　　李安娜叫了十八号，又带了两个飞行机械人，跟林恩两个就出了冰雪城堡。袭击冰雪城堡的传奇，已经凉了，天空中现在还有往下坠落的尸体，都是被城堡里的传奇击落的低级神性魔法生物。
　　这次战斗相当激烈，因为神性魔法生物，进化了，会消耗神性，燃烧生命，临死前爆发出强大的一击。
　　李安娜不觉得这种敌人能赢，问题是，有可能给自己这边造成损失。
　　像是罗德岛还好，有神性的生物进入，第一时间就会有警报，飞行战舰能随时跟随进度，派遣传奇前去消灭。
　　别的地方，就没这么严防死守。万一神性魔法生物伪装成普通人，进入大型城市来这么一下，就太可怕了。
　　两个人在前面，十八号带着两个飞行机械人走在后面。
　　冰面上，洒着蓝色的月光，冰层下，隐约有虫子一样的生物在扭动，看上去显得阴森诡异。李安娜停下来，弯腰，蹲下，用手指敲了敲冰面。下面几个扭动的影子停了下来，隐约有着声音传出。
　　“像是魔族一样的能力啊，破坏世界呢？”
　　“不是，是布置魔网。”林恩道。
　　李安娜站起来，道：“就是在破坏世界，争夺权限呢，这里荒凉，没有帝国的力量，估计很快就能完成布置。很多地方都是这样，看起来，麻烦大了。”
　　“早晚的事情。”林恩道：“我们尽可能的做破坏吧。”
　　李安娜摇摇头，道：“那个方向上，有我想要的东西。”
　　林恩看她所指，在正西的方向，恰好没有神性魔法生物的大军，或者说那边是敌人力量最为薄弱的地带。
　　“怎么过去，虽然没有营地，可还是有着巡逻的敌人。”
　　李安娜转身看了看十八号，十八号道：“我两条腿，追得上你们的构装。这两个机械人也行，都是新的试验型号。”
　　“那好，我们骑乘构装过去，遇到巡逻队，直接解决了就是。”李安娜说着，第一次放出了她的邪恶独角兽来。
　　林恩也放出邪恶独角兽，两个人骑上去，还各自取了兵器，挂在独角兽身边。李安娜的兵器，就是梅迪尔丽给她的大枪，林恩的兵器，是两杆两米多长的东西，有半截像是枪杆，半截像是长剑。
　　这东西，在公爵领，叫做剑矛。
　　剑矛不算是热门武器，要有专门的技术才能使用。而且剑矛想要有更大的威力，铸造手段也远远高于普通的长枪。
　　正常战士，使用一根剑矛，就已经很吃力了，林恩两条剑矛，挂在旁边，显然是精通此道。
　　林恩回头看了一眼十八号，道：“其实你也可以骑乘，像是短翼龙构装，价格也不算太贵，你应该承担得起。”
　　“我有腿。”十八号的回答，真是绝了。当然，他自己就是构装，的确没必要再骑乘一个构装，就像是一个人，没必要再骑一个人。
　　林恩点头，道：“那就用腿吧，你是施法者类型，近战怎样？”
　　十八号就取了一杆血红色的镰刀出来，这镰刀的造型，不算太夸张，刀头虽然也有一米了，刀杆缺是不到两米，都算不得长兵器。
　　两个飞行机械人，身后拖着金属质地的羽翼，都合拢在背后。他们的手中，各自拿着超过一米半的直刀，可比士兵手中的长多了。
　　两个人，一个构装，两个机械人，在夜色之中，向着西面疾行。
　　走出十几里，前面就撞倒了一个巡逻队。这个巡逻队，有一百多矮人，配着十几个巨魔施法者。
　　李安娜催动邪恶独角兽就撞了过去，她的长枪在前面微微摆动，荡起一道弧线，将左右两个矮人连同厚重的金属盾牌切开，正面一个矮人的重盾，被邪恶独角兽胸前的尖锐金属凸起撞到，金属凸起将盾牌撞得裂开，那矮人厚重的身躯飞了出去，鲜血洒得到处都是。
　　巨魔施法者，同时释放火球，显然魔法之神，也知道火球术的厉害。
　　战场上，火球一炸就是一片。
　　李安娜根本不理会那些火球，林恩在后面，双手剑矛挥舞，就看到那空中连成一片的火球，被他剑矛释放出去的锋刃切开，巨大的火球，呈现出半球形态，然后在百分之一秒内就消散掉了。
　　战法破魔！
　　李安娜四下看了看，这支巡逻队，虽然很强，可是没传奇。正常来说，一百多矮人，十几个巨魔，都是二十级往上的，普通传奇撞倒了也是很危险。巨魔身上，还有看上去十分粗大的魔法火枪。
　　然而李安娜如入无人之境，长枪在前，无一合之敌。
　　两个机械人，金属翅膀张开，飞起，扑向那十几个巨魔施法者，直刀闪电般劈落。
　　重力术！
　　击退！
　　死亡一指！
　　疼痛术！
　　震慑！
　　律令……
　　各种法术飞起来，机械人毫无感觉，身上的魔法符文片片亮起，直刀落下，巨魔身首分离。
　　魔法无效符文？
　　这是拼消耗的东西，两个机械人竟然还有这种能力，已经脱离了机械人的范畴。这种机械人，都可以使用卷轴了。
　　怪不得是试验型号，不能量产，魔法无效符文，支撑这种符文，消耗可是不小。
　　两个机械人，也是传奇等级。
　　原来自家这边，也是有强大手段的呢。
　　李安娜有点飘飘然的感觉，会飞行的机械人，有魔防，近战出色，能用远程的魔法火枪。这种东西，大家都想要啊。
　　林恩的两条剑矛，随意挥舞着，矮人的斧头飞过来，也被他凌空切掉，矮人的盾牌侧面撞击上来，被他一劈两半。矮人身躯暴涨，化身巨人，临死搏命，也被他剑矛枭首。
　　十八号的血色镰刀，提在手里，感觉无事可做。
　　这些小孩子，还挺生猛的啊。
　　巡逻队伍，转眼就被凿穿，李安娜转身，又杀了回来。高大的邪恶独角兽，当头一撞，别说是这些矮人了，就是传奇战士都不敢硬挡。李安娜长矛就是一刺一扫，再没别的动作。
　　十八号也不是没事情好做，他干脆用魂珠抽取这些神性魔法生物的灵魂残片。
　　被李安娜主动攻击的敌人，也来不及燃烧生命，灵魂碎片品质还行，毕竟二十多级的生物，战斗力相当强悍。
　　只可续遇到两个骑着邪恶独角兽的剑修，根本没道理好讲。
　　李安娜几次冲杀，也没用什么技能，纯粹靠着枪法，和林恩两个，就把巡逻队解决干净了。
　　打扫战场，有一半的敌人燃烧了生命，灵魂碎片都变得没什么价值，品质大大跌落。
　　“下次，我攻击施法者。”李安娜道。
　　“是。”两个机械人，并没有十八号那种情感因素，说话都是程式化的，冷冰冰没有什么起伏。

第1095章 寻血（二）
　　林恩把所有尸体聚集在一起，用剑气搅碎，化为血水，渗入冰层下面。他顺便在里面加了点来自深渊的东西，血水顿时融入了一股邪恶的气息。
　　地下铺设魔网，当然只是普普通通的材料，那是需要一段时间融合在空间里的，将来这个位置上的元素，能够更加容易的引起共鸣。
　　实际上这个魔网，也是虚拟的网络，现在铺设的实体，早晚要自动消失的。
　　林恩也知道没办法解决这个问题，干脆就在里面加点料。
　　“行了，咱们走。”李安娜不想浪费时间，在西面，有更加强烈的感觉吸引她过去，这个不是陷阱，可能比陷阱还危险呢。
　　两个机械人站在李安娜面前，李安娜检查了机械人身上的布置，竟然是一个没见过的能源炉，带动了所有机械装置，同时还能激活那些魔法符文。
　　能源炉很稳定，里面是液态的物质，人工调配出来的，魔力原石大概占三成，还有三成像是原煤结晶里的物质，其余的都是她分辨不出来的玩意。
　　这能源炉贵在用了内摺叠空间的技术，储存量很大，不用担心打着打着仗，机械人忽然就停下来了。
　　然后这机械人身上也有电池，战斗之外的行动，都会用这电池驱动。
　　电池技术不太新鲜，依然是普通布局，能提供稳定的动力就行。
　　这两个机械人身上的电池技术，根本就没测试的意思，测试的是新式能源炉。
　　看过机械人没问题，李安娜就让队伍继续前进，前面的巡逻队伍，还挺密集的，不过大多数都是五到十个战斗单位，少数三十左右的，一百多个的再没遇到过。
　　“就在那边了。”越过裂缝，又走出两百多里，李安娜指着远处一个深坑。
　　那深坑的直径可能超过万米，边际垂直向下，这么大的一个坑，边缘都是异常平滑的。
　　李安娜和林恩就收了坐骑，林恩奇怪道：“感觉不到什么东西啊？这里就像是自然的天坑，别看这么光华的平面，也挺正常的。”
　　“在下面啊，神性太弱了，你才没发现的，好像是一个什么冬眠的家伙。”
　　“值得不值得？”林恩问。
　　“你感应不到，我是通过剑囊感应到的，沉睡状态，等级可能就在接近六十级的样子。”
　　“那打不过啊……”
　　“干了吧。”李安娜兴奋地道：“我感觉，这是魔法之神在附近最大的一个魔网节点了。”
　　“我怎么有惹祸上身的感觉！”林恩这么说着，可是手里，已经取出了他自己的剑器。
　　他才不是怕惹事的人，虽然总是劝李安娜，安全第一。
　　“深度挺吓人的，有一千多米。”十八号在坑边看了一眼道。
　　“都会飞，不用怕。”李安娜道：“咱们下去，你们几个让我能专心对付这个家伙就行了。”
　　李安娜说着，就贴着冰壁滑了下去。
　　她戴着手套，手掌在冰壁上贴着，可是没减速，几乎是笔直的往下坠落。一千多米，也就是超过了一公里的深度。像是传奇等级的人，如果不加以防护，也是会被摔死的。剑修身体强悍，不做防护也摔不死，重伤是一定的。
　　林恩也顺着冰壁往下滑，十八号和两个机械人，老老实实张开翅膀，向下降落。
　　转眼就是一千多米的深度，隐约看得见坑底的时候，上方忽然发出嗡的一声，整个大坑上，就出现了一层透明的罩子。
　　李安娜忽然脱离冰壁，向前一扑，俯冲下去，根本不管后路被断的事情。
　　上面一层层的透明罩子浮现出来，神纹密布。
　　这就是探查失误，可能地下有着强大的生物，蒙蔽了感知。
　　然而李安娜比机械人还冷静，就是扑向目标，先把自己的剑囊喂饱了再说。这样决绝，才是剑修。
　　如果遇到解决不了的问题，先解决能搞定的问题。
　　坑底，一条雪白的虫子趴在中间，胖胖的身躯，直径就超过百米。李安娜扑下来的时候，这虫子还在沉睡，它周围有无数外表相同，体形差了千万倍的白色虫子在蠕动。看上去真是让人头皮发麻。
　　李安娜银色长剑，直刺那巨型白色虫子的头顶。
　　管你多大，一剑刺透了，也该死了吧？
　　那白色虫子，动也不动，但是强大生物是有保护自己的本能的。在它头顶上，李安娜长剑刺来的途径，一枚六瓣晶莹的冰片悬浮，强硬地挡住了李安娜的攻击。
　　李安娜的剑和人往下狠狠一压，那冰片就压到了白色虫子头顶。
　　冰片的另外一个方向上，冰片内部，冲出一柄银色长剑，毫无阻碍地刺入了白色虫子的巨大头颅之中，撕扯开了一个巨大的窟窿。
　　李安娜腰间剑囊飞出，在空中倒翻过来，内部向外，仿佛生满了密密麻麻牙齿的怪物，一头钻进了白色虫子的伤口，一路上咀嚼有声。
　　林恩也落下来，和李安娜并肩站在白色虫子的身体上，剑囊钻了进去，吞噬白色巨型虫子的力量，要进化自身。
　　可是周围的虫子沸腾了，一个个蠕动着冲来。
　　巨大的白色虫子，无法从休眠之中醒来，可是它能用本能，命令自己的后代，一起攻击李安娜等人。
　　“好冷。”林恩剑光飘渺，靠近他的虫子，都被切割成一块块的。然而冷彻心扉的感觉，越来越严重。
　　就算是绝对零度，也不会冻死李安娜和林恩，可是想要防御这种寒冷，对他们的消耗来说，就是个麻烦。
　　一个机械人手中直刀扫过，刀锋上，转眼就冻结出厚重的冰层。
　　这冰层比想象的要重，就连力大无穷的机械人，挥舞长刀的速度都瞬间降低。等它抖动刀锋，震碎冰层的时候，身上已经爬了数十条白色的虫子。
　　十八号血红色的镰刀乱舞，把它身上的虫子扯掉。
　　两个机械人这才调整战斗程序，身上浮现出一个个魔法符文，刀锋上也没疏漏。
　　凄寒的气息，这才不会附着在武器上，两个机械人的动作，重新变得流畅起来。只是这样的消耗，就非常大了。
　　整个坑底，不知道有多少白色的虫子，每个虫子，都在降低这里的温度。
　　每时每刻，热量都在燃烧，对于生命来说，就算能防御住这寒冷，体力上也会不支。
　　李安娜银色长剑随意挥舞，不管那些白色虫子，她仔细感应自己的剑囊，正在吞噬脚下的巨大白色生物。
　　剑囊吞噬的速度极为恐怖，如果脚下的虫子是普通的传奇，怕是已经被消化干净了。
　　然而这虫子不仅体积巨大，还带有强大的力量，自身制造的寒冷程度，比那些小虫子厉害多了。剑囊吞噬，也是要消耗能量的。
　　“要两个半小时，剑囊才会杀死它，大家能坚持住么？”
　　“杀了它，也不会结束的，这里是魔法之神布置的节点，我们出不去，杀光这些虫子也不行，可能会很糟糕。”十八号道：“我联络不到外面了。”
　　“明白了。”林恩腰间，一个灰扑扑的剑囊飞起，向着周围的虫子扑过去，宛如一头凶兽，白色的虫子，被剑囊疯狂吞噬。他的剑囊不像是李安娜的，李安娜的剑囊在吞噬敌人的时候，咀嚼有声，而他的剑囊，什么东西进去了，都是悄无声息。
　　最可怕的是，当一头虫子被吞掉之后，就连李安娜都有种错觉，这头虫子，根本就不曾存在于这个世界之上。
　　这是把虫子从世界上彻底抹去，可能还有斩断因果的效果。
　　李安娜的剑囊也很可怕，哪怕被她的剑囊吞噬，被吞掉的生物，仿佛还活在这个世界上，不曾死去。
　　两个人的剑囊，恰好是两个极端。
　　“两个半小时太久了，李安娜，你能不能加快速度？”十八号问。
　　“不行，除非我自己也进去。”
　　“那不行。”
　　“剑囊我才炼制成功，没法提升什么速度，很抱歉，连累大家了。”李安娜道。
　　“走一步，算一步。”林恩从容地挥舞他的剑器。
　　“机械人呢？”十八号问。
　　“还能坚持大概一个半小时，我会回收。”林恩回答。
　　十八号，姑且也算个人吧，他和林恩一左一右，护住李安娜，李安娜加强对剑囊控制，也能提高点效率。
　　白色的虫子扑上来，有些被斩杀以后，化为玄冰，坠落地面，空气中白茫茫一片。
　　十八号就丢出两个魔法，都是破碎火狱，给周围升温。然而原本能上百米宽的破碎火狱，在这个环境里，硬生生的被压缩成了二十多米宽的范围。
　　巨大的白色虫子体内，剑囊翻开，尖牙利齿，四下吞噬。
　　剑囊也不停顿，直奔这白色虫子脑部的核心而去，一路撕扯开巨大的伤口。即使如此，白色的虫子也没法醒来。它的大部分力量，被限制住了，在布置周围的魔网，它的生命力，同样也是在被消耗着。
　　它被安排在这里，就是为了牺牲的。
　　神是主，是一切，决定生死，决定命运。
　　剑囊逼近那白色虫子的脑核心，一道道彩色神光照射上来，剑囊上黑气蒸腾，将那神光抵消。

第1096章 剑囊
　　李安娜控制剑囊，释放出剑囊内的残渣，错漏，甚至是多余的部分，来抵抗神光照射。也就是剑修敢如此操控，一个失误，不仅剑囊被毁，李安娜自己也会受伤。
　　然而李安娜就是这样放肆，利用神光来完善自己的剑囊。
　　神光都是自动放出来的，并没有太多变化，剑囊不仅一路吞噬，还往外排出杂质。这样的行为，彻底触怒了魔法之神留下的一点点意志。
　　白色虫子的大脑里，一个身影慢慢浮现，向着剑囊走来。
　　这身影朦胧一团，看不出眉目，可是李安娜立刻就明白，这是魔法之神的意志，还不到投影的级别，依然可怕。
　　剑囊之中，一个正方形的印文喷吐出来，这印文也没什么特别，就是上面有着公爵领的标志，双面，一面是火鸦图腾，一面是魔法文字描述的公爵领权力。
　　反正李安娜看到那个皇室大臣，就把魔法之神的投影打跑了，觉得类似的东西肯定有用。果然，这个印文凝结出来，一下就落在那魔法之神的意志上，魔法之神的意志，发出可怕的哀嚎声。
　　剑囊立刻扑上去，直接把这一团模糊的东西吞进囊中。
　　魔法之神的意志粉碎，这大脑之中的神光也消散了，剑囊向前加速，剑光迸射，将阻碍自己的一切撕扯开来，转眼就来到一枚晶体前。
　　不等那晶体散发出什么意志来沟通，剑囊再度翻转，一下就把晶体裹了进去。
　　“李安娜，我记住你了！”一个声音响起。
　　李安娜疑惑，左右看看，道：“记住我了？希望你能活到找我麻烦的那天。”
　　这魔法之神，还想着报复？估计是神性冲昏了头脑？才诞生的神灵，问题一大堆，不自己解体都不错了。还要靠着那些创造他出来的魔法师续命。
　　剑囊吞了虫子的结晶，不断膨胀，一边膨胀，一边吞噬虫子的脑体。虫子的脑体，大脑没多少，但是有着各种结晶状态的油脂，那是纯度很高的能量。剑囊干脆一起吞噬，反正神性这玩意，债多了不愁，剑囊也有办法排斥或者消化。
　　能惹来的麻烦，已经惹了，还怕这个干吗！
　　李安娜师兄妹两个，真的是不怕惹事的主儿，最好笑的是，经常相互提醒，不要太过分了，要有分寸。
　　李安娜一不做二不休，让剑囊加大吞噬力度，强行毁灭那魔法之神的意志。
　　魔法之神的意志，这一份太过薄弱，哪怕本体超过了八十级，这个意志的品质也很高。问题是，剑修的意志一样的高，剑修的法则，一样的强。李安娜的问题是等级不到，不是掌握的法则不足。
　　中中神魔之音响起，李安娜双眼之中，像是淡然，又像是茫然，反正对这声音毫不感冒。她在抓紧时间，催动剑囊，主动吞噬，消化，让剑囊成长。
　　如果把虫子拖回炼金工厂，或者太阴仙府世界，这么大一条，足够让十几个剑囊成长起来的。提升到六十级都不是问题。
　　现在呢，就只能大量浪费资源，培养这一个剑囊。
　　公爵领的人，都不喜欢浪费，问题现在顾不得那么多了。
　　林恩的剑囊一扑，就能吞下一头虫子，然后在十分之一秒内，就把虫子绞杀，消化，吐出残渣。效率说高不高，但是也不算慢。主要是解决了两个机械人的压力，让十八号能从容的在大虫子身体上切割器官，收集战利品。
　　远处的一些白色虫子，身体爆开，从里面钻出一头头绿色的蝴蝶。这些蝴蝶飞方式，忽东忽西，诡异莫名。
　　林恩皱眉，取出一枚剑符放了出去，顿时万千剑气化为一张剑网，向着那些绿色的蝴蝶笼罩下去。蝴蝶倒是被切割得七零八落，可是绿色的粉末，带着凄寒的气息，在空间弥漫。
　　雷云风暴！
　　十八号赶紧催动魔法，将这些绿色粉末吹走。绿色粉末厉害不假，可是那些蜕变的虫子，都是三十级以下的，普通都只有不到十级。
　　传奇法术，不可能无效。
　　不到两个小时，脚下巨大的白色虫子，已经坍塌下去，那剑囊一路吞吃，连外层的皮肤都不放过。周围的白色虫子，主母已经死亡，慢慢的气息越来越弱。
　　“没什么风险嘛……”
　　林恩话音未落，头顶的屏障外，数十个魔神从天而降，巨大是身躯宛如浓云覆盖下来。
　　“动手。”十八号这次主动，他手中红色镰刀暴涨，化为一杆长有百米的古怪武器，在空中就是一挥。
　　所有魔神，都被这镰刀命中，但是又没流血，仿佛是幻影掠过。
　　李安娜道：“师兄莫要动手，保护我！”
　　“唉，这个我擅长。”林恩答应着，就看李安娜用手一指高空，从那巨大的透明屏障里，就伸出一支巨大的银色长剑，往下一扫，二十几头魔神，直接被枭首。
　　血洒空间，李安娜喘了口气，笑道：“剩下的，交给你们了。”
　　她这一剑，就干掉了半数魔神。虽然说所有魔神，都被十八号削弱了大半力量，可这二十几个魔神，依然是实打实的传奇啊。
　　十八号不发声，他的镰刀缩小，在空中盘旋，一刀斩下，一头靠近的魔神被他从正面劈成两片。
　　攻击干脆利落，哪有什么抵抗的余地。
　　十余头魔神，舍生忘死，扑向李安娜。果然，那魔法之神记住她了。
　　李安娜就原地站着，也不动手，方才难一剑，是她有所感悟放出来的，对她消耗极大。现在不是不能战斗，可是战斗的话，就可能会失去方才感悟到的东西。她在捕捉这个感觉，算是悟道的一种。
　　这种感悟，对她剑术提升帮助很大。
　　林恩剑囊飞出，一下就吞掉了一头魔神，他的剑器发出金属摩擦的声音，在空中慢慢的划过，其余扑过来的魔神，胸口都重重地中了他一剑，向后翻滚。
　　“安娜，不可能吧，我没杀死他们！”
　　林恩吃惊，方才李安娜干掉那些魔神的时候，和切豆腐一样的简单。
　　“那是悟道之剑。”
　　悟道之剑，是剑修偶然来了灵感，释放出的攻击，理论上，能释放出这种还没掌握剑术的巅峰力量。
　　所以李安娜不打了，要体会这悟道之剑。
　　林恩奇怪道：“悟道之剑，我怎么没看到异象？”
　　“都在上面呢。”
　　林恩抬头，看到那封锁天坑的透明障碍，已经濒临破碎。李安娜方才那一剑，是从里面刺出的，显然比自己想的要负责得多。不仅仅是一个镜像的原理，还借用了这个屏障本身的力量。
　　悟道之剑的异象，都在镜面里发生，从而导致了这个被借用的屏障粉碎。
　　林恩脸红，他和李安娜好久不见，都忽视了李安娜剑术的特性。
　　李安娜可以从虚转实，他却是能让实为虚。
　　李安娜看到师兄窘态，就道：“师兄，我厉害吧？”
　　看她得意洋洋的样子，林恩尴尬消失，道：“厉害，比师兄厉害得多。”
　　“那是，魔法之神跳梁小丑而已，我要是等级足够，弄死他的法子多去了。”
　　“师妹威武。”
　　“师兄夸奖。”
　　“你们两个够了！”十八号怒道：“还有二十几头魔神呢！”
　　李安娜犹豫了一下，没动手，她腰间的另外一个剑囊里，储存了很多修炼来的剑气，真的放出去，剩下的二十几个魔神，只是一瞬间的事情。只不过这些剑气累积的太难了，除非生死关头，没必要使用。
　　帅是帅了，但是要花费几年的时间来补充呢。
　　而且这些剑气，是她自己修炼来的，从镜中提取。威力大是一方面，另外一方面，不用掉的话，是可以成长的。
　　如果只是需要战斗用的剑气，她可以和老师要，梅迪尔丽宠着她，不会不给，随便给点剑气，威力就比她剑囊里的大。可是，李安娜才不舍得这些剑气呢。
　　她要把这些剑气养成活物，甚至成为剑气之妖。
　　这是从未有人做过的事情，李安娜要做，把剑气培养成妖。
　　她的剑术，也从不光明正大，反而充满妖的味道。梅迪尔丽没有反对这种修行，镜中剑，才成了她的杀手锏，也是修炼方法。
　　妖也有大道，李安娜这种刻苦的剑修，哪怕有了妖的味道，谁敢说是邪路。
　　十八号挥舞镰刀，顶了上去，和魔神战在一处。他的等级的确是比魔神高多了，后面又有两个传奇机械人和林恩帮忙，魔神根本没法靠近李安娜。
　　“应该不会有敌人了吧？”白色虫子被吞噬干净，李安娜收回剑囊，挂在腰间，用手抚摸着。剑囊里面，传来满足的感觉。
　　剑囊的威力，肯定不如剑修本人。但是剑囊是个很不错的独立战斗能力，剑修哪怕重伤，也可以祭出剑囊去战斗。
　　培养剑囊或者剑匣，都是值得的。
　　林恩的剑囊，就成型了，一扑就是一个，只要敌人等级不如他，就能成立。至于被剑囊吞掉能坚持多久，才是看被攻击目标实力的问题。

第1097章 暂困
　　战斗没有惊天动地，这些魔神身高，也超过了二十米，举手投足之间，也是威压惊人，只是靠近了两个剑修，一切就都消失了。
　　一剑，一剑，一剑。
　　所有搏杀，都变成非常简洁的东西。
　　死，或者生。
　　两头魔神燃烧生命，一左一右，向着林恩挥舞拳头，砸了过来。就看到一道红色的镰刀幻影闪过，两头魔神燃烧生命的力量顿时被终止了，速度也慢了下来。
　　十八号的镰刀，有种奇妙的属性。
　　林恩两道剑光落下，那两头速度慢下来的魔神，开膛破腹。
　　这一次，被十八号镰刀命中的魔神，就没法燃烧生命力，死的时候，灵魂还相对完好一点。魔神的尸体，就被林恩的剑囊一口吞下。
　　吞掉死的东西，剑囊速度极快，没有停顿。唯有吞噬活物，才能感觉剑囊有吞的感觉。
　　剩下十几个魔神转身就走，林恩指尖连弹，一道道剑光飞起，那十几个魔神从空中栽落下来，被两个机械人迎上去，一人一刀。
　　魔神的身躯摔在地面的时候，都没法保持平衡，也没有能运用力量护住肉身，摔得皮开肉绽，骨断筋折。
　　“真是损失大了啊。”林恩上前，用剑囊把这世界魔神一一吞掉。
　　他弹出的剑光，都是一次性的剑符所化，全都是一阶剑符。剑符这东西，别人炼制的也不是不能用，但是在传奇等级的对抗之中，就需要对自己释放的剑符绝对控制了，稍有失误，死的就是自己。
　　也就是说，普通剑符，在碾压低阶修士的时候可用。
　　同等级的对战，最好用自己炼制的武器装备，至少对剑修来说是这样的。
　　“何必杀干净，那魔法之神，没准又要派来更强大的东西。”
　　“我有什么办法。”林恩收了剑器，重新取出两杆剑矛来，望着远处扑来的白花花的虫子。这些虫子，失去母虫之后，威胁变低了，问题是数量依然庞大，等级也不低。
　　四个小时后……
　　坑底全都是白色虫子的尸体，两个剑囊吃饱了，而且林恩的剑囊，也经历了一次小小的进化。
　　十八号愁眉苦脸，取出一个葫芦来，开始分解虫子尸体，抽取精华。
　　“这种苦活儿累活儿，根本不是我应该做的。而且我们被困在这里，难道不是应该赶紧想办法离开么？在这里收集尸体，最终收获能超过十万金币？”
　　“怎么不能。”李安娜制造了一面巨大的水镜，把虫子的尸体丢进水镜里，很快，水镜又吐出尸体残渣。
　　“我咋不知道，这尸体也有几千万了吧？干掉这些虫子，你知道我消耗了多少魔力原石？”
　　林恩的指尖，凝聚了一滴翠绿色的胶质，随手一弹，收入腰间一个徽章里。
　　然后，他有凌空抓起一头虫子，在虫子的尸体之中，抽取绿色胶质。
　　“十八，你看这胶质就很值钱，一滴有半个金币，一头虫子能有三滴的量。”
　　“只有你能抽取啊，我等级比你高很多，还不是看着瞪眼。”十八号道。林恩抽取出胶质，用的是他的剑修手段，萃取过程，李安娜都学不会。
　　“还有啊，你抽取的速度，想要凑十万金币，得多久？有那个时间，你干点什么赚不到十万金币。”
　　头顶的那层屏障崩碎，但是依然有神异的力量阻挡，放过小型飞行机械人出去，结果神秘消失了。而那力量本身，又感应不到空间传送，所以大家谁也没办法。
　　李安娜哼了一声，道：“我随身很多吃的，饿不死。”
　　“我不吃饭。”十八号也很硬气地道。
　　林恩苦着脸道：“还是我想办法呗？”
　　“是。”李安娜和十八号异口同声，他们看林恩萃取那绿色胶质十分开心的样子，很是不爽啊。
　　“这胶质是活的，回去进一步萃取，是很好的试验材料。如果研究方向和我想的一样的话，最终能培养出一种新的脑液，给机械人计算核心用的。或者构装这边，也能利用得上。机械人最大的问题，就是怕被敌人遥控控制，对于计算核心来说，计算速度不是最大问题，安全才是。”
　　“这东西很安全？”
　　“十八号你说呢？”
　　“我尝试控制这些虫子，天生的抗性极强。不过这也说明不了胶质……”
　　“就是因为胶质的原因，我知道。眼前这些东西，最大的价值不是拿出去卖掉，而是拿回去给炼金实验室。”
　　李安娜嘴角翘翘，自己也有独特的提炼手法，也是个实验室提取材料的。
　　这些虫子有着特殊属性，一个是低温属性，另外一个就是灵魂的安全属性。还有一点就是布置魔网需要的联合属性。
　　大多数虫子，生命流失，都被大地吸收，进入了魔法之神布置的魔网了。
　　她和师兄，都是在和魔法之神争夺，多淬炼掉一条虫子，魔网就弱一分。
　　当然，这样干，等于是正面挑衅魔法之神了。原本有戴安萝丝在前面顶着，魔法之神是不会关注她和林恩这种小事情的。现在干掉了一个魔网节点不说，还在持续损害这个节点原本计划中的布置。
　　这个大坑被封锁，也是因为方圆数千里内的魔网力量，往这边集中了一点点。
　　就是这一点点，让师兄妹二人不敢贸然穿过。
　　当然，要是披上剑囊当铠甲，也是能一波穿透的，就是剑囊会有损伤。如果那样的话，还不如消耗身上其他强大的装备，突破封锁。
　　眼下还没必要，对神灵反复打脸的话，频率高，就会引起真正的关注。
　　现在还不过是神灵的一点意识引起的关注，并非魔法之神本体。所以两个人忍着，等待机会，淬炼这些虫子，也不紧不慢的。
　　现在两个人也清楚了，魔神是量产货，而且还不是从极北之地出来的，就是在神性魔法生物集中的地方，就能出现。
　　有威胁，就诞生魔神，一般是四十多个，传奇等级，对威胁进行围攻。这就像是一个自动生产工厂一样，效率高，针对性强。
　　如果是李安娜或者林恩单独前来，这事情就难办了，可能现在已经死了。
　　结伴同行，还加上十八号，带了两个传奇机械人。压力一旦分散，剑修就能抓住机会，各个突破。
　　就连九大道宫，在遭遇战中，最多的战法就是让道士们牵制敌人主要力量，然后剑修击杀其中的薄弱点。
　　剑修的战斗方式，面对敌人薄弱的地方，基本一下就能解决战斗。
　　打开缺口之后，不断扩大缺口范围，力量很快就会失去平衡。有剑修的一方，绝对会这么干的。
　　渐渐的，大家都感觉那封锁越来越严，连蓝色的月光都彻底隔绝了。
　　李安娜道：“应该是外面有战斗爆发，所以没性情管我们了，这里暂时封锁。十八号，尸体你能带走多少？”
　　“你的葫芦带不了？”十八号问。
　　“虫子区别还蛮大的，大概要十几个葫芦才行，我葫芦不多，一个还装满了金属粉末，放不下这些虫子。”
　　“那就挑要紧的装。”
　　李安娜想了想，也就取了个青皮葫芦出来，放在半空，主动去收拾那些她需要的虫子。至于师兄要的，她也不碰。
　　这些葫芦带出来的目的，就是为了收拾有价值的战利品，而且是数量庞大，品质相同的。如果是属性各异的东西，葫芦没法装。
　　李安娜和林恩两个收集的差不多了，材料足够给实验室用的时候，心中就有些疲倦的情绪。
　　忽然，从上方，探下一只大手，对着几个人就是一捞。
　　李安娜和林恩一道剑光躲掉，十八号和机械人三个都是翅膀张开，狂风激荡，就像是柳絮一样的不受力，轻飘飘地荡开。
　　李安娜回身就是一剑，剑光飞去，斩在大手的指甲上，发出菪的一声巨响。
　　指甲上留下一道浅浅的剑痕，李安娜吓了一跳，她这一剑，就是精钢也要豆腐一样的被切开，那指甲上分明没有什么能量元素守护，就是纯粹的肉身，抗住了自己的一剑。
　　平常来说，哪怕是巨龙鳞甲，不用能量守护的话，也挡不住大多数职业者的攻击。
　　别说自己一阶剑修了，二十级的战士都能破防。
　　林恩剑光如丝，在反方向上撩了上来，那巨大的手掌一抖，将剑光捏在掌心，粉碎。
　　十八号镰刀脱手而出，从手掌上穿过，林恩那粉碎的剑光诡异地重新弥合，在巨大的手掌中穿透出来，鲜血喷出，宛如一场红色的大雨。
　　那巨大的手掌猛然缩回，消失不见。
　　十八号看了看自己的镰刀，叹气，这一下损伤不小啊，都是钱啊。想到这里，十八号默默地丢出一个盒子，就像是剑囊一样，在空中一扫，就吞掉了数以万计的虫子尸体。这虫子尸体的材料，修补武器也是好的。
　　只不过，修补过程中，依然要消耗魔力原石。
　　自己什么时候，才能冲破八十级啊，冲破八十级，就不是构装了，公爵大人那边在研究的东西，也都能用在自己身上。
　　到时候，就是仙兵，体内开辟玉海，力量大了无数倍啊。

第1098章 囚笼（一）
　　夏河可不是画饼，这些拥有了自我意识的构装，对他来说都是重大财富，值得转化为仙兵。就是这些东西，没法量产，成本居高不下。
　　幸亏火鸦系列和苍穹蓝月系列构装，都能自己照顾自己。
　　进化也不需要在炼金工厂，都是自行演化，个性越来越独立。这不是普通仙兵资质，能当仙将培养。
　　大手消失不见，坑下面的人，可是很紧张。方才那一下，林恩伤了大手，用的是他本命剑器，技能是炼剑成丝。锋利度没的说，不过还是靠十八号的血色镰刀削弱了大手的防御，才伤了大手。
　　李安娜和林恩两个人的剑囊都飞了出去，吸收那大手喷洒出来的鲜血。
　　正疑惑的时候，上面传来一声惊天动地的惨叫。
　　李安娜双眉一扬，惊喜道：“老师？”
　　“嗯，老师。”林恩道。
　　“老师来了，你不告诉我？”
　　“老师不一定来了啊，她在哪里会和我说？”林恩理直气壮地道。
　　“哼，希望你老老实实的，否则的话……”
　　“否则的话？还是赶紧跑吧，老师可能和什么人纠缠上了，这次失算，咱们就不该纠缠在里面，回头罗德岛那边，可能也会有麻烦。”
　　大坑上方，一道十字形的裂口扩张，两个机械人都赶紧跟着大家飞起，冲上高空。
　　就看到远处的天空上，红云漫卷，在朝阳的照耀下熠熠生辉。那红云纯粹血色染成，哪怕两个剑修意志坚定，看了一眼也是心荡神驰。
　　巨大的手掌，都比那个母虫要大，绝对是个巨人的肢体。
　　而且，还不是种族意义上的巨人，通常巨人也就七八米高，特殊品种二十几米，再高的就更罕见了，数量也异常稀少。
　　像是方才那巨人，身高三百米开外都是正常的。
　　师兄妹相互看了一眼，也是叹息，背靠大树好乘凉啊。两个人这么作死，引来了个战斗力恐怖的庞然大物。可是有老师啊，老师一出手，大家就脱困了。
　　所以三千旁门，或者那些散修，真的是很苦。
　　惹了什么事情，往往只能自己扛着。门派弱小的话，不敢得罪人，甚至能把你卖了。
　　梅迪尔丽和那巨人战斗的地方，已经远在千里开外了，显然梅迪尔丽不想放过那巨人，一定要将其击杀。
　　李安娜道：“回去吧，冰雪城堡那边，还在打仗，我们在外面太久了不好。”
　　一行人匆忙回转，来到裂缝附近的时候，忽然停下。
　　李安娜皱眉，前面走来六个人，全都是法师装扮，一个个金发碧眼，分明不是奥术大陆的血脉。
　　法师塔的人，还真是阴魂不散啊……
　　“要不，咱们躲躲？”十八号一副害怕的样子。
　　“别闹，人家都到面前了。”李安娜摆摆手，走上前去，停在距离对方二十几米的位置上。那些法师也不怕她，任由她靠近。
　　“拦住我们，有什么话说？”李安娜声音清冷，一副傲出天际的样子。
　　一个魔法师向前一步，道：“罗德岛的人？”
　　“是。”
　　“我代表黑瞳法师塔，邀请你们加入造神计划。”
　　李安娜笑了，道：“想要造神，我们自己早就搞了，何必和你们联合。你们法师塔还真的是挺自信的，真以为能控制住魔法之神？”
　　“至少到现在为止，控制的很好。”那魔法师三十多岁的样子，脸色苍白，穿着纯黑的魔法袍，手持木杖，很传统的打扮。他说话的态度，不卑不亢，不疾不徐，很有耐心。
　　“到现在为止，罗德岛控制的也很好。”李安娜抬头，指着天边的血色浓云，道：“你们觉得如何呢？”
　　“罗德岛强大，我们承认，可是这样的人，又有几个？魔法巨人没死，那强者也不可能立刻回转，我们之间的力量对比……”
　　“你又不是来打仗的。”李安娜打断他道。
　　“的确不是。”那法师微笑道：“不如商量一下，你们不要北进了，如何？”
　　“有什么好处？”李安娜倒是没拒绝，主要是罗德岛的这批人，也没什么心情北进，谬西斯这个人太不靠谱，私下又在搞小动作。
　　“如果将来，罗德岛进攻绿森大陆的时候，法师塔会保持中立，如何？”
　　李安娜大笑，道：“算了，这种话，你也能说出口来，这事情，就没的谈了。不如你们让路，我们回去，该干什么干什么。反正我也没多少心情打仗，营地那边，依然是皇室在主导，我们就是在营地外驻扎着。”
　　“可是你，破坏了魔法之神的一个布置，总要接受点教训。”
　　“接受教训？我们已经接受了啊！”李安娜道：“好多传奇，都被我杀掉了，让我心中十分愧疚。”
　　“真是……小孩子啊。不如这样，我们两个单打独斗，我要是赢了，你带着人回罗德岛。我要是输了，你就回营地，至少黑瞳法师塔的人，不会再来找你麻烦，如何？”
　　李安娜看着中年法师，道：“虽然你比我强，可是单打独斗，你会死的。这个邀请毫无意义。我看得出来，你十分重要，杀了你的话，我可能真得逃回罗德岛，不能在这边混了。但是不杀你的话，又不是我的性格，再说和你这种档次的人交手，我怎敢不出全力呢？”
　　中年法师取出一个金属块，往地上一丢，显出一个门户来。
　　“单打独斗，就在这恶魔囚笼里，如何？”
　　“师兄？”李安娜回头，看着林恩。
　　“没事，杀了他的话，师兄陪着你回罗德岛，大不了不在这边玩了。”
　　黑瞳法师塔的其他人，一个个都是心中不忿，但是纪律极好，没人出声。
　　李安娜点点头，对那魔法师道：“我是魔剑士，剑术为尊，魔法其次。现在……有四十五级了。阁下……”
　　“百德，黑瞳法师塔，五十九级传统法师。恶魔囚笼之中，一切法则都有些混乱，不止是你受到影响，我的元素魔法，都容易失控。”
　　“很公平，那么，请。”
　　李安娜伸手，中年法师一步跨入恶魔囚笼之中。李安娜随后就走了进去。
　　空间门后，是个独立的空间，方圆足有上万米大小，地面焦黑发烫，空间的边缘，到处都是燃烧的烈焰。
　　整个空间的温度，都相当的高，普通人在这里，可能几分钟就要死了。
　　中年魔法师的身后，站着两头恶魔，看到李安娜进来，百德笑道：“你现在投降，我还是饶你不死，保证让你安全回到罗德岛去。”
　　李安娜看着那两头传奇恶魔，失笑道：“你就是这两个帮手？”
　　“怎样，这两头恶魔擅长近战，缠住你，我就能从容施法，你的等级又低，难道还有翻盘的希望？”
　　“如果等级决定一切，我还修炼剑术干什么。”李安娜抽出她的银色长剑，身影消失不见。
　　百德吃惊，身后一面水镜盾牌立起，李安娜的身影浮现，恰好在他身后。
　　这是什么瞬移的法子，魔剑士竟然会瞬移，这还怎么打！
　　水镜盾牌之中，一柄银色长剑闪电般的刺出，百德脖子上一个吊坠瞬间爆裂。百德的身影，消失在原地，下一刻，就出现在了数百米外。
　　他的脸色也是异常难看，差点死掉。
　　那一剑，几乎是锁定了他的灵魂。要不是吊坠本身是灵魂装备的话，绝对是逃不掉的。
　　可怕的是，对方的攻击，来自自己的护身魔法。
　　李安娜一剑无功，也不着急，随手又是一剑，刺在一头恶魔的小腹上，顺势一挑，那恶魔整个身子都被她剖开。
　　这恶魔也还不死，另外一头恶魔，挥舞手中火焰巨斧砍下来，李安娜侧身躲开。
　　两头恶魔一左一右合击，被开膛的恶魔，手持一根十几米长的软鞭，站在原地不动，流出的内脏正在往回收缩。
　　李安娜的背后，立起一面水镜，远处的百德，放出一枚细小的火蛇，在空中拧动身躯扑上来。元素火蛇算是比较常见的攻击方式，李安娜可不敢掉以轻心。这火蛇毒牙宛然，双眼中的瞳孔竖起一线，只是手指大小的火蛇，细节是那么的逼真。
　　火蛇进入水镜，转眼就不见了，李安娜的剑光飞起，追向百德。
　　百德这次有所提防，魔杖挥舞，十几个负面状态法术落向李安娜。李安娜忽然就停下剑光，向后飞去，一剑斩在重伤的恶魔头顶。
　　她这样的移动，完全出乎百德意料。
　　剑士他杀的多了，魔剑士也有不少陨落在他手中的，可是没有一个剑士，能这样挪动身体。
　　恶魔头顶中了一剑，剑气逼入大脑之中，这一下可没法抗拒，在地上滚了两滚，就开始抽搐，再也没法控制身躯。
　　另外一头恶魔慌乱了，他看不出自己的同伴是怎么死的，那一剑也没说切开脑袋，就像是砍在钢板上，剑锋都弹了回去。
　　李安娜剑锋一震，宛如雷音，恶魔顿时被震慑住了。
　　李安娜的剑囊飞起，张开口，把恶魔吞了进去。
　　她这才回头，笑道：“怎样，我说这两个恶魔，不顶事吧？”
　　怎么可能！
　　百德吃惊，这两头恶魔，都是接近五十级的存在，近身和一个四十五级的魔剑士战斗，转眼就被击溃。

第1099章 囚笼（二）
　　“罗德岛的人，果然是很厉害，老师说的没错，既然如此……”百德向后飞起，在空中俯视李安娜，道：“我就看看你，到底能诛杀多少恶魔。”
　　李安娜看着周围的空间边缘，火焰之中，一头头身体高大的恶魔走出来，品种千奇百怪，但是无一例外，都是传奇等级。
　　“这可是你的不对了，说好了，单打独斗的呢？”
　　“这些恶魔，也会攻击我的，所以我并没有算是骗你。这事情，哪怕让誓言来验证，我也不会受到惩罚。”
　　“说的这么心安理得，还不是因为你会飞。”李安娜抬头看着百德。
　　百德笑道：“不好意思，魔法师，就是可以为所欲为。”
　　李安娜看着那些逼近的恶魔，一个个凶悍无比，然而在她的双眼之中，都是虚幻。类似投影一样的东西，的确力量是在传奇以上，然而这个恶魔囚笼本身，还是限制了恶魔的力量。
　　毕竟，恶魔也会攻击囚笼的主人，那百德还真没说谎。
　　他在天上飞着，这些恶魔，没有一个会飞的。
　　按理说，只要达到传奇境界，自然就掌握了飞行能力。
　　“你的队伍里，你最强，是吧？”李安娜道。
　　百德笑道：“没错，其他的人，都远不如我。”
　　“嗯，那师兄应该差不多把他们已经杀光了。”李安娜笑道：“说好了咱们两个单打独斗的，他们那边，可没提，所以不算我违规。”
　　“就凭他？”百德说话间，忽然面色大变，因为，他几个手下的生命气息，已经消失不见了。
　　“那什么，百德对吧，我们罗德岛的规矩，从来都是群殴，不会单打独斗。我同意进来，就是为了吸引你的。然后给师兄创造机会，否则想要杀光你们这些人，真的很难。还有啊，这个恶魔囚笼，显然不是你的，想要从你身上剥夺下来，也不是太难。”
　　李安娜笑着，飞起来，手腕上风火飞轮消失，化为一个红色的圆环，环绕着她的身体周围。
　　“只有你会飞？”
　　百德面色更加难看，他一道风刃劈了过来，李安娜随手一剑，风刃消散。
　　“来来来，看看你能释放多少魔法，你猜我能坚持多久？”
　　百德这才仔细看李安娜，这个自称魔剑士的女人，看上去连二十岁都不到，双眼之中仿佛浮动着傲慢的神态。
　　自己真是眼瞎，竟然没看出是伪装的。
　　此人怕是心志坚定到了极点的人物，不管脸上表情如何变化，内心都是如一。这样的品质，自己只在老师身上见过。
　　罗德岛，培养出的什么样的怪物！
　　他脑海中飞速计算着，手上可不停下来，魔法挥洒如雨，节奏分明。看上去极快，实际上错落有致，魔法之间只有配合，相互并无干扰。哪怕是水系和火系魔法连续施展，都不会有属性冲突。
　　可这些，在罗德岛的核心法师团里，都是最基本的能力。
　　哪怕是神志不清了，施法都不会混乱。
　　只要是阿斯拉学院出身的法师，都精通一手复合魔法，也就是魔法之间能相互提升威力，或者前置魔法让真正的攻击威力翻着番的往上涨。
　　剑修号称一剑破万法，那也是练出来的。
　　梅迪尔丽什么人，她能直接调动太阴仙府的道士，陪着李安娜练剑。太阴仙府，现在一阶道士的数量可不少，甚至有出现接近四阶的道士了。
　　阿斯特里亚算是天纵奇才，如今正好是四阶。
　　李安娜是一阶剑修，让这些超过一阶的道士陪她练剑，也是道宫常用的手段。剑修就是道宫的战争兵器，谁家都舍得投入花钱。
　　平常修炼，传奇法师更是她的陪练标配，各种复合魔法狂轰乱炸的情况，她都应付得来，别说单独一个传奇法师，用的还不是复合魔法了。
　　百德越打越惊，不管他什么魔法丢过去，不管这魔法速度多快，对方就是一剑斩落，然后魔法就被驱散了。
　　生命剥夺！
　　百德抽冷子，来了个即死魔法，虽然等级不如死亡一指，可这魔法很难免疫。不像是死亡一指，虽然成功了很厉害，但是就算自身等级比对方高，也有失败的可能。
　　李安娜一转身，生命剥夺落空。
　　百德已经冒了冷汗，这种魔法，怎么可能躲开！
　　“元素天网！”百德怒吼起来，他魔杖飞起，双手张开，形成了三个施法节点，一张元素形成的大网，自上而下笼罩下来，仿佛无边无际。
　　“有点意思了。”李安娜向上冲去，脑后青丝飞起，闪电般的把元素天网切了个窟窿出来，火光环绕之中，她已经飞出了攻击范围。
　　那漏洞转眼弥补，巨大的元素天网一个颠倒，又向李安娜笼罩过去。
　　这就是百德的杀手锏了，真正擅长的魔法，而且是纯拼消耗。
　　不过李安娜想了想，取出一张道门符箓，往下一丢，就看到一头十余米长的三足火鸦出现，对着元素天网，喷出一口烈焰。
　　这一下狠毒，元素天网，可是百德精神力操控的，这张神火飞鸦符是夏河亲手打造，可不是一次性的玩意，也不好操控，但是杀伤力特殊。一口太阳真火喷下去，那百德感觉脑子里瞬间多了一个太阳。
　　眼前一黑，连疼痛感都没起来，就摔向地面。
　　地面上，已经有了上百头传奇恶魔。李安娜剑光一拦，百德总算没掉到恶魔窝里，不过他被剑光带着，来到李安娜面前，缓缓睁开双眼的时候，发现身体之中，已经剑气纵横。
　　“你看，罗德岛的人打仗，从来都是速战速决的。你以为我要消耗时间，等师兄进来对不对？”
　　百德失魂落魄，精力没法集中，灵魂仿佛缺失了一块。
　　可他口中还是道：“你得罪了黑瞳魔法塔……”
　　“外面的人，都已经杀光了，你和我说这种话？”
　　“我是魔法塔的亲传弟子，地位非比寻常。”
　　“我地位也很高啊，我的祖师，就是公爵大人，难道我还怕了你不成？”
　　“阿斯拉……”百德呻吟一声，不知道说什么好了。谁都清楚阿斯拉公爵什么脾气，这个女魔法剑士，竟然是阿斯拉的嫡系传人。
　　那她还有什么好怕的，就算把自己吃了，阿斯拉公爵，都会给她做主。
　　百德苦笑道：“要怎么样，才能放了我？”
　　“我喜欢这个恶魔囚笼。”李安娜笑眯眯地道：“你看，我还年轻，身家微薄，平时收入也不多，每个月也就几十个金币。”
　　百德心说，你每个月几十个金币？那为啥装备还比我好。
　　“恶魔囚笼，是法师塔的，不是我私人所有。”
　　“百德，咱们不浪费时间，你把控制恶魔囚笼的法子告诉我，我就绕了你性命。公平交易，否则的话，我立刻杀了你，慢慢想办法对付这恶魔囚笼。或者我干脆请祖师过来，帮我收服这东西，也不是不行。”
　　“我怎么相信你？”百德还是不想死，他这个等级了，最是怕死。普通人不过百年寿命，但是高阶传奇，能活三千年呢。
　　他才几百岁，怎么舍得就这么死掉。
　　“你可以不信，反正最多是个死。”李安娜一脸的不耐烦。
　　百德沉默片刻，低声说了控制这个恶魔囚笼的咒语。
　　李安娜点点头，道：“你可以走了，对了，先放弃这个恶魔囚笼的控制权。”
　　百德咬牙，把恶魔囚笼的控制手段解除，地面上，那些恶魔，也纷纷消失不见，火焰熄灭，天空之中，出现了一个出口。
　　“我体内的控制……”
　　“我可没答应给你解除，反正我不操控的话，并不会发作，大概四五年就自己消失了。你要是觉得不爽，就找我祖师理论去吧。”
　　李安娜说完，忍不住笑了起来，一脚踢在百德的屁股上。
　　百德从空间门飞了出去，李安娜纵身跟上，纯用剑术，化为一道剑光，穿过空间门，回到主世界。
　　主世界，十八号的手中，提着百德，百德面色铁青，他根本就不敢反抗。
　　李安娜惊讶道：“你抓他干什么，我答应放掉他了。”
　　“我可没答应。”十八号道。
　　“给我个面子。”
　　“我不要脸。”
　　听了这对话，百德羞愤欲死，自己这是被骗了么？对方都摆明了说，自己不要脸，不要脸的人，最可怕了啊。
　　“师兄，帮我说说话。”李安娜拉着林恩的袖子，百德这才觉得，可能不是他想的那样。对方真的是内部有了分歧。
　　“你先把这东西收了，我再和他求情。”
　　李安娜点头，当场把地上的金属块收起，用她自己的法子，可不是用百德传授给她的魔法咒语。
　　这东西想要收服，她等级还是不足，暂时打散里面的意志，回去请师傅帮忙。
　　恶魔囚笼算不上半神器，可等级也差不多了，李安娜就算能收服，也要浪费大量的时间和精力。对她一个剑修来说，不值得。这玩意拿回去换点别的还不错。
　　至于百德，她之所以没干掉，是还有用。
　　收起恶魔囚笼，她还没说话，那边十八号就道：“放了他也行，大不了我毁了他的修行，也不让你为难。否则这个人回去，对公爵领会造成巨大伤害。”
　　百德不能反驳，他要是脱困，肯定要实施报复。
　　先从敌人等级低的学生下手，要杀个够本才行。可是十八号看出他心中所想，要废了他。

第1100章 新任务
　　“我还真是糊涂了，方才没让他发誓，还是你心思灵敏。”李安娜信口开河。
　　“那现在怎么办？”十八号问，我可要动手了。
　　“别别别，他也算是把恶魔囚笼送给了我，这样……”李安娜对百德道：“你投靠我们罗德岛，他就留下你的修行。”
　　“不可能！”
　　噗！
　　一道细微的剑气，从百德的右眼喷射出来，带着他破碎的眼珠。
　　“哎呀，不好意思，没控制住。”李安娜笑嘻嘻地道：“不过传奇法师么，想办法，总能安上一只新眼睛的，不算啥大事儿。百德，你不生气吧？”
　　百德心中发冷，他忽然明白了，李安娜是个蛇蝎女人啊。
　　之前种种，都是骗他的，外面的人，都是一路货色，相互之间根本不需要商量，早就打算坑死自己了。
　　“百德，方才我和你说过的，我们罗德岛的人，喜欢速战速决，你到底肯不肯投靠我们罗德岛啊。给个痛快话，我也给你个痛快，否则几万道剑气从你身体里喷射出来，一次一次的，我都嫌烦。”
　　“我愿意归顺。”百德苦涩地道。
　　“哈哈，那就好，这契约先签了。”十八号伸手，就取了一张魔法契约出来，百德伸手，在脸上抹了一把血，然后在契约上留下自己的魔法签名。
　　他也不管那契约是怎样约束他的，更不管内容，反正不签名就死。
　　十八号这才把他放下，拍了拍他的肩膀，热情地道：“欢迎欢迎，从此咱们就是一家人了。”
　　百德也不敢躲避，就让十八号拍着肩膀，低着头运气。
　　“行了，你走吧。”
　　“我走？去哪儿？”百德看着李安娜，吃惊地道。
　　“回你的绿森啊，或者干你的事情去。投靠罗德岛，不一定要跟着我走。”
　　“我怎么能回去……”
　　“啊，是这样的，我也没有让你当个内应啥的，就算想，也是将来再说。冰原上的事情，是你们和皇室之间的战争，不关罗德岛的事儿。你回去该干嘛干嘛，只要别来打我的营地，我也不会去找你麻烦。”
　　李安娜说完，招呼师兄，十八号，还有两个传奇机械人，走向裂缝。
　　百德痴痴呆呆，站在原地，不知道何去何从。
　　李安娜走到裂缝边缘，回头看，那百德还站在雪地里，风吹的他长袍凌乱，一副落魄的样子。
　　李安娜举起手，向着百德挥了挥。百德麻木地抬手，手掌僵硬在半空中。
　　“真是麻烦啊……”
　　李安娜转身，一道遁光回到百德面前，道：“我给你驱逐剑气是不可能的，削弱一下吧，最多十几天的时间，就彻底消散了，真的不影响你什么。”
　　百德任凭李安娜把手掌按在脑门上，浑浑噩噩的。
　　十几分钟后，李安娜抽身要走，百德忽然扑通一声，跪在地上，伸手去拉李安娜的袖子。
　　李安娜甩了两下，没甩开，就道：“你这是干什么，你也是传奇法师，是有尊严的人呢！”
　　百德忽然放声大哭，抽噎道：“魔法之神，知道我背叛了法师塔，他会用这个要挟我。我要是回去，就算你不揭露我，我也得投靠魔法之神。我宁可死，也不要成为他的奴隶，求求你，救救我！”
　　李安娜哭笑不得，竟然是这个结果。自己还以为，把他放回去，当个棋子，以后随时能用到呢。
　　“我还是太年轻啊。”李安娜正色道：“你说，我是放弃了你好呢，还是给你个机会好呢？对我自己来说。”
　　百德哭道：“不管怎样，求您救我一命。”
　　“活下来，真的那么重要？”
　　百德不知道说什么好，李安娜又道：“也是，你是没什么追求的人，当然生命是第一位的。可是如果以后，有人用生命来威胁你，让你背叛罗德岛，我不是做了件坏事？”
　　“我不管，我要活！”
　　“废话，你这么说，我怎么救你？”
　　“我……罗德岛肯定有法子，在我脑子里弄个什么，只要神灵试图控制我的灵魂，我就会死，这总可以了吧？”
　　“你自己不能？”
　　“我灵魂方面不擅长啊。这件事情，只有公爵大人能帮我了。”百德脸上，还是鼻涕一把泪一把的。
　　他的确怕死，想要苟活。问题是苟活的时候，被神灵控制，就更可怕了。
　　别看这些魔法师创造出了魔法之神，可没有一个真心想要当信徒的。只是为了利用魔法之神，更容易的获取魔法的力量，让魔法师在这个世界的地位提高。
　　“那我给你写封信，你拿着，去小太阳城，找我们公爵大人，自己去投诚吧。放心，我的信不比别人，你能直接见到公爵。关于你的请求，我会写在信里。虽然说罗德岛不缺一个传奇法师……”
　　“多谢阁下！”百德赶紧松了手，盯着李安娜。
　　李安娜无奈，取了魔法纸出来，写了封信，用剑气封好，交给百德，道：“你这种魔法师，就算投靠了，也很难进入核心。当然，一百多年后也有可能获得信任，主要是你这个人……唉，算了，也是我害的你，我就不多说了。”
　　百德把信收好，从自己的空间装备里，取了好大一颗透明的宝石出来。
　　李安娜看了，眉开眼笑，道：“我都忘记打劫你了，不过还算你有良心，这宝石不错，我收了。”
　　百德汗下，忘记打劫我了？
　　他赶紧又取了一个盒子出来，道：“方才那宝石，我是偶然得的，品质虽然好，我自己用不上。这一盒宝石，才是我的珍藏。就送与阁下，和救命之恩比起来，也不算什么。”
　　李安娜接了宝石，道：“行了，我知道你心意，不过和别人不要这样，罗德岛贪财的不多，我算一个。”
　　“是是是。”百德满口答应，看着李安娜转身离开，不禁暗中攥紧了拳头。
　　李安娜回到裂缝边上，林恩问：“发生什么了？”
　　“把他推荐进了罗德岛，算是个试验对象吧。”
　　“试验对象？”
　　“这家伙还想着在罗德岛立功呢，回头把我卖掉，再回黑瞳魔法塔。”
　　“直接杀了就算了。”林恩皱眉道。
　　“他要偷看我的信，当场就死。他要是把信给了祖师，那他的秘密，对于祖师来说就都一览无遗。一个小小的传奇，掀不起风浪。再说你觉得祖师的手法，会比我差么？他去了罗德岛，再扒几层皮下来都是轻的，肯定收拾得服服帖帖。”
　　“你们就是爱折腾，没啥意思。”林恩撇嘴。
　　“嘿，要是个美女法师，肯定你不这么说。”
　　林恩干脆一步跳下裂缝，李安娜吐了吐舌头，跟着跳了下去。十八号回头，看到雪地之中，百德还站在那里，不曾挪动脚步。
　　十八号就张开翅膀，瞬间飞到百德面前，道：“你还在等什么？”
　　百德咬牙，道：“我知道一件事情，在靠近奥术帝国的冰原下，有着地下世界，法师塔那边，在图谋进攻。因为地下世界有三女神守护，要是干掉三女神，魔法之神就能快速提升上来，进而帮助法师塔统治世界。”
　　十八号笑道：“你看出来，我等级较高，对吧？”
　　“是，你抓住我的时候，就算我身体里面没有隐患，那一下偷袭也是必中的。”
　　“行了，你走吧，这情报我领你的情，以后你有事情，我会帮你一次。”十八号微笑着道。
　　“多谢。”百德这才一纵身，飞起在空中，向着南部匆忙飞去。
　　十八号当场就把这情报传递回去，然后挥舞翅膀，追上了李安娜和林恩。
　　“那个家伙，又说什么？”李安娜好奇地问。
　　“情报。”
　　“保密？”
　　“不保密，我们可能很快接到命令呢。”
　　“咋回事儿？”
　　“地下世界，三女神，法师塔在图谋她们。”
　　“果然有意思了。”李安娜神色之间，没了半点轻佻，正色道：“估计，我们几个会被派到那边去吧，罗德岛这次，可能要大规模行动。”
　　“嗯，地下世界，对我们来说还挺重要的。毕竟资源太过丰富，宝石，金属矿，药材的产量都特别的大，一些魔兽还在那边饲养，地下环境特殊，有很多东西是地上没有的。”
　　李安娜抬头，太阳升起了一些，血色的浓云慢慢消散，不知道老师怎么样了。
　　那样庞大一个巨人，打起来很辛苦的吧？
　　几个人回到冰雪城堡的时候，十八号就收到了命令，来自夏河。果然，夏河让李安娜和林恩两个，前往冰原的地下世界，去配合三女神，摧毁来自法师塔的阴谋。
　　当然，派去的人，不止他们两个，还会有其他的力量。
　　不过，十八号和一号两个，不会跟着离开，师兄妹二人，就带着两个传奇机械人上路。
　　和史瑞克交接，和同伴告别，小队里的人，都是十分不舍。
　　不过李安娜有上面的任务，他们是没法挽留的。
　　“命令我立刻上路，否则肯定跟你们喝一杯，这次答应的事情，我回去都会办好，大家放心了。”李安娜在营房外，对自己四个手下一个个拍着肩膀告别。
　　“队长……”
　　“大人！”
　　“哭什么，有点出息，这次争取活着回去，不要逞能，不是咱们公爵领的任务，就不用拼命。知道么？”
　　“知道！”
　　李安娜举起手来，挥了挥，中央的冰塔顶层，羽人列侬也默默地挥了挥手。天空之中，残云飞卷，寒风正劲。

第1101章 同行
　　师兄妹两个骑着邪恶独角兽，两个机械人也骑了木马，在前面带路。
　　李安娜和林恩坐在独角兽上，脑子里过的都是地下世界的资料。他们之前是对地下世界有大致了解的，不过都是总体上的，浮光掠影。
　　现在就给了他们细节资料，看了一会儿，李安娜就道：“按照我的理解，这三个女神，现在都是半神等级了，咱们的苏夜会弱一些，财富女神和朱姬两个，都相当强悍，至少咱们两个这样的，来一百多个，也未必是她们对手吧？”
　　“神灵有弱点，魔法之神很清楚，所以需要我们这样的人过去。”
　　“那也不是干什么大事儿，估计是帮忙驻守一些不要紧的地方？”
　　“那倒不是，应该是帮忙协同那边的军队作战，三女神是有军队的，战斗力还不弱小，种族也挺多的。师妹，不想那么多，过去就知道了。我们现在先熟悉地理，地下世界的环境错综复杂。”
　　“哦。”
　　李安娜回头，看到远处的冰原上，一辆战车驶来。
　　“谁啊？”李安娜招手。
　　战车上面的盖子打开，冒出个脑袋来，向着李安娜挥手：“是我。”
　　“苏冕，你怎么来了？”
　　“任务呗，和你们一起。”
　　“就你一个？”
　　“带了几个构装，帮忙炼器的。”
　　“嗯。”李安娜没说话了，她和苏冕相处的不算好。不过苏冕帮她很多，她对苏冕印象也不错。
　　苏冕整个人钻出来，坐在战车上，战车追到跟前，和李安娜并排而行。
　　李安娜斜着眼睛，看着苏冕，道：“有事？”
　　“没事，这样走，不是很舒服么？”
　　“躺在里面才舒服，你是有病吧？”
　　“师妹，怎么说话呢！有病这种话，是当面能说出来的？”林恩教训李安娜，可这话听着让人更不舒服了。
　　“你们两个，还真是你们师傅的好徒弟。”
　　“你说什么呢。”李安娜有气无力地问。
　　“没什么，反正你们也不敢砍我，我负责和公爵直接联络。”苏冕一脸得意相。
　　“砍你干嘛，又没收益，反正你的话我记住了，回头告诉老师就是了，我们不敢砍你，她可敢。”李安娜道。
　　“那是将来的事情，我能不能活到那一天还说不好呢。”
　　这回轮到李安娜无语了，如果一个人没几天好活的话，的确不用怕什么。尤其是苏冕还不是真正的人类，灵魂的事情都不好说，你就拿他没辙。
　　“你要是不会说话，还是别和我们一起走了。”李安娜道：“影响心情。”
　　“和我你都处不好，跟谁在一起，都会影响心情。这次过去，是和别人合作的，财富女神和朱姬，都不会放任你这样。”
　　“安娜，他说的有道理啊。”
　　“哦。”李安娜答应一声，就不说话了。
　　机械人，剑修，战车，就在冰原上并排前行，也没人探路了。场面异常的沉默，李安娜像是在走神，林恩在思索，苏冕在战车上，把腿架在炮管上躺着。
　　邪恶独角兽骑乘起来，还是很舒服的。
　　整个骑具，让人坐上去，仿佛是陷入一个软硬适中的沙发里。但是这沙发的靠背，还能提供绝对的力量支撑。
　　骑具是按照马鞍的方式设计的，后面有托着后腰的高桥，只不过除了后腰，连同臀部双腿都有着支撑，放到下的话就和睡眠舱没区别。
　　修行者在这样的骑具上，睡着了都是很舒服的。
　　不仅如此，整个骑具周围，实际上是有一层类似空气盾一样的能量场，第一是提供舒适度，第二是提供技能稳定的环境场。无论你是魔法师还是战士，在这个区域范围内，就能获得一个稳定的技能输出平台。
　　李安娜懒洋洋的不爱理人，她是在练习剑术，在她的脑后，悬浮着一面水镜，只有指甲盖大小。
　　在镜子里的投影，正在把她的剑术一遍遍的施展，调节，领悟更深层次的东西。
　　队伍绕过裂缝，穿过神性魔法生物大军的巡逻地带。
　　前方一个精灵巡逻队出现，只有五个人，顶着风雪，两个机械人战士，从木马后背上飞起来，金属羽翼张开，发出嗡的一声，就来到巡逻队上方，长刀斩下。
　　刀光交错，平均等级只有十级的巡逻队，被两个传奇机械人一刀而灭。
　　这就是传奇机械人的用途，反正李安娜等人，是轻松了，这样的遭遇战，根本不用理会。机械人哪怕击杀本世界的人，都没什么反噬。
　　“真是快捷方便啊！”苏冕躺在战车上，看着这场战斗，感叹道。
　　“你叫苏冕。”
　　“是啊，林恩，有啥话说？”苏冕似乎在找人聊天，十分无聊的感觉。
　　“擅长炼器？”
　　“你师妹的剑囊，就是我动手的。”
　　“帮个忙。”林恩说着，把两条剑矛丢过去，苏冕伸手接住，感觉重如山岳。
　　“这东西！你怎么用的？”
　　“锻炼力气的玩意，现在有些用不上了，弄的稍微轻点，更加锋利，可以吧？”
　　“可以，不过得加入一些材料。”
　　“要钱？”
　　“我要钱干嘛，你师妹有一种蓝色的金属粉末，是炼器的好材料，你和她要大概五斤吧，不，六斤，可能有半斤以下的损耗。反正是你自己用的，浪费点也值得。”
　　李安娜挥手，飞出一蓬蓝色的金属粉末，苏冕招手，那粉末就飞入他的袖子里。
　　“行了，几个小时就好。”苏冕转身，钻进战车之中。
　　林恩道：“师妹，他回去了。”
　　“我又不烦他。”
　　“啊？”
　　“就是没法沟通啊，和他仿佛有仇一样。”
　　“那就真没办法了，不过你这样也不是个事儿，和别人交流不来。”
　　“我就是和强者交流不来，和弱者还是很好交流的。而且我最近好很多了，你没觉得么？”
　　走了一日多的功夫，队伍扎营，就是战车的周围，布置冰墙，上面加了个盖子，用战车堵门。一阶剑修，对环境要求很低，哪怕没这些，冰天雪地里也睡得着。
　　战车里，两把剑矛丢出来，苏冕从车里爬出，道：“看看怎样。”
　　李安娜和林恩，各自接了一条剑矛，这武器发生了天翻地覆的变化。
　　剑矛通体蓝色晶莹，矛头一端，就像是狭长的翎羽，有着自然的角度，纹路，边缘处还是细不可差的锯齿。
　　矛杆的纹路，就是向着末端笔直延伸的，里面细微的纹路变化，就连他们两个都无法用双眼看清楚，得用神识来探查。
　　在手里掂量了一下，重量已经没那么可怕了，只有不到三十斤的样子。
　　剑矛的核心，是道纹。
　　林恩力量贯入，在矛头上，一道剑气闪电般地射向苏冕。林恩自己都吓了一跳，太快了，苏冕怕是要受伤。
　　不过苏冕手指一弹，剑气就斜着飞向上方，穿透冰顶，不知道飞了多远。
　　苏冕揉了揉手指，笑道：“注意安全，换做是人类，这一下可挡不住。”
　　林恩看着苏冕的手指，他的指甲光滑，宛如玉质，不知道是修行什么造成的。这样的指甲，不仅能防御剑气，攻击也会很可怕。
　　“技术很好。”李安娜把剑矛给了师兄，道：“战场上，哪怕不用技能，就挥舞这两条剑矛，也能让敌人死伤惨重。本身的锋利，算得上是神器了。”
　　“离神器差点，不过单说锋利度，这剑矛的构造，的确是我发明出来的玩意。但是必须用你提供的那种金属粉末来当辅助材料，否则会很脆。”
　　“那么说，粉末很值钱？”
　　“很特殊，未必值钱，如果能控制制造方法，才值钱。但是是你从别处得来的，说明别人家能量产。”
　　“别人能量产，我们就也能量产。”李安娜道。现在公爵领除了太阴仙府世界那边，有地府之外，在主世界这边，在靠近太阳的行星上有了实验室，还有就是魔虫之森裂缝下的深水环境里有实验室。
　　像是一些其他的异世界，地狱，深渊什么的，都有实验室在布置，专门研发材料的部门是很大的。
　　“嗯，一期仿制我已经做完了试验，没难度。”苏冕道。
　　所谓一期仿制，是指不太计较成本，只关注属性相同方面，近乎百分之百复制属性的试验。
　　这蓝色金属粉末，已经被他仿制成功了，但是成本太高。
　　如果这种材料，将来变成不可取代的，自然也不用计较成本。接下来的研发，会采用不同的路径，来降低成本，达到一定程度后，就可以开始继续量产。这是到五期仿制阶段的事情了，再往后面的仿制，就是增强属性的问题了。
　　军中的制式装备，都是五期以上的材料打造的，成本低，属性可靠。
　　只有一些私人的装备，才会是不在价格上计较，只追求属性。
　　那样的东西，注定没法推广。
　　“这材料，对我来说用处不大，以后不要浪费了。”林恩道。他看出来了，这种金属粉末，对他来说，打造剑符最好。问题是剑修根本不缺乏打造剑符的材料。
　　他自己都能用其他材料，打造出更好的剑符，所以他说自己用浪费了。

第1102章 半人马机械人
　　苏冕不接这话，他道：“这次的事情呢，有点微弱的可能，是针对我们公爵领的。”
　　“皇室针对？”
　　“也可能是魔法之神针对。地下世界那边，我们公爵领布局虽然不算久，但是根基很深，别人是没法再进入的了。极北之地，只有这个方向上，和冰枫大陆接壤，其他方向上都是有海隔着。”
　　“其他方向上，还有入侵的机械生命。”
　　“是的，对于魔法之神来说，谋夺地下世界是必然的。而皇室之中，和安吉丽娜公主一条心的人也不算多，本世界的帝国，也不过是皇室力量的一部分而已。”
　　“我们两个，没接到更多命令，会有支援么？”
　　“我们有六十个正规军团，留着生利息么？当然要派上战场，就是不知道这次是调动烈阳魔法军团，还是蓝月贵族军团，或者是夏氏近卫军团了。”
　　烈阳魔法军团，是最早的主力军团，蓝月贵族军团，就是大小贵族组成的军团，夏氏近卫军团，是原来的次级军团。
　　每个番号内，有二十个军团的编制。
　　这些军团，大量布置在异界征战，一部分驻扎各地防御，虽然规模庞大的很，实际上能调动的也是数量有限。
　　很多军团的士兵，服役时间太长，最近都是要退役了，换上新兵。
　　预备役的新兵数量倒是足够，不过短时间内，影响战斗力是一定的。
　　夏河并不阻止老兵退役，虽然老兵战斗力更强，用起来更放心。然而退役是说好的事情，他不会赖账。
　　在说根据法律，如果爆发世界大战，这些士兵，都会立刻恢复身份，重新组建在兵团里，投入战场上去。
　　尤其是公爵领本土受到攻击的时候，不需要动员，这些士兵就会上战场拼命了。
　　夏河现在维持规模这么庞大的军队，固然是领地庞大的原因，同时，他还有着试验在里面。每个士兵的训练数据，都通过幻阵收集。
　　人体数据，在道门也是非常值钱的东西。
　　每个单独的士兵个体，数据还不算什么，但是数百万的士兵呢？都是职业者的话，每次进阶身体数据变化，各种职业技能的身体数据细节等等。这些拿出去，多少钱都有人愿意买。
　　否则夏河干嘛花费巨资，维持这支部队。
　　这么多的军队，除了梅迪尔丽骑士团之外，别的都不能对传奇以上的职业者造成巨大伤害。最多，算是严重威胁。
　　那还是因为，每个军团里，都有数量足够的传奇强者。
　　而梅迪尔丽骑士团，真的就是靠骑士阵法配合，装备配合，就能够杀伤传奇。等这些骑士自己进阶传奇之后，就是更加强大的战斗部队了。
　　说到底，梅迪尔丽骑士团，是按照道门精兵的方向打造的。
　　其余的军团，还是人间部队。
　　第二天早晨，队伍重新向西行进的时候，又多了两个机械人同行。这两个机械人，是苏冕用构装手法炼制的，身体零件不是那种工厂产品，纯碎魔法手工。
　　不过这两个机械人，打造成了半人马的形态，身上备着两杆剑矛。
　　林恩就道：“苏冕，看起来，你和李安娜两个，说不上是谁更不会交朋友。”
　　这两个近战机械人，除了剑矛之外，就是配备了粗大的魔法火枪。低级机械人，或者说没有魔法炼制过的，根本无法操控这种武器。
　　近战魔法火枪，杀伤距离也就五十米内，但是威力可比普通的魔法火枪厉害多了。
　　苏冕道：“咱们去地下世界呢，身边有这种怪物，更容易被人接受。而近战武器，剑矛是比较好的，尤其是对于力量大的人来说。这两个半人马机械人，力量相当于史诗战士一样，技巧上更胜一筹。”
　　“你还会再造，对吧？”
　　“嗯，我的手艺，大概到达地下世界之前，能制造十个。”
　　“随你了，总不能不让别人用剑矛。”
　　“就是这个道理。”
　　“那你怎么不帮我炼制机械人？”李安娜不满地问。
　　“因为我都帮你炼制剑囊了，暂时想不到什么适合你的东西。别看我的等级不够高，我炼制装备，都是量身打造。这些半人马机械人，让林恩指挥，他在军队之中，就是近战无敌。”
　　“近战无敌？”
　　“比不了独角兽骑士，不过独角兽骑士，是一锤定音的，能针对传奇等级的敌人进行击杀。这些半人马机械人，如果跟随林恩，能在林恩身边，形成一个可怕的杀伤领域，冲散对手阵形。”
　　李安娜和林恩，这才仔细看半人马机械人。发现这机械人不止是武器诡异，身上也不止了独立的魔纹体系，表面上分散在全身各处，实际上激发起来，专门破坏敌人领域或者战阵的力量。
　　的确，有了这么一伙儿人，敌人就很难形成规模性的场域。
　　剑修强大，也怕纠缠，有些阵法，就像是蜘蛛网一样，越拉扯越黏糊。缠在身上，就解脱不开。如果战阵冲杀的时候，有这样的机械人辅助，的确是不错。就像是道门剑修在战斗的时候，身边往往有道士帮忙一样。
　　道士也会打造一些傀儡，低级的像是黄巾力士之流，最大的作用，也不是攻击力如何，而是辅助战斗。
　　李安娜和林恩都没一眼看出这机械人奥秘，说明苏冕的炼制手法高明。
　　“你们两个，真正需要的是剑符形式的剑灵，融合你们手上那个东西，战斗的时候威力会很大。不过你们的老师不给你们这样的机会，说明你们还需要磨练，不是上战场的时候。”
　　李安娜和林恩不反驳，如果是魔法师，到了这种等级，的确是上战场的时候，可是剑修不急。
　　只有资质不高的剑修，才会早早送上战场，这样还能多捞点功劳，获得原本无法得到的修炼资源。资质好的剑修，大概是四阶的时候，才会派在战场上。
　　这是九大道宫的标准，三千旁门的话，一阶之下的剑修，都拿出来充门面了。
　　就像是梅迪尔丽，学生十几个，真正重点培养的，就他们两个。
　　资源倾斜是非常明显的，然而其他的人也没话好说，他们两个年级小，修行稳，等级高，未来不可限量。
　　资源就是应该给这种人，而不是放在资质更加普通的人身上。
　　可能，有人会不服气，凭什么，都是一个人的门下修行，你的资源就比我多，就算我资质不高，也应该拿一样的东西才对。你这是打压，是不公平。
　　这样的人，其实是不少的。所以道门收弟子，才没那么容易。
　　九大道宫，收最好的弟子，忠诚度不是愚忠，而是对九大道宫理念的认可。在这个理念体系下，才有公平。不认可这种理念，就是处处不公，心生怨恨。
　　三千旁门，起起落落，就是因为招的弟子没法保证忠诚，最终累积越来越差，没法和九大道宫比。
　　一些门派，甚至还存在血缘上的问题。门主的儿子，就能获得更多的资源，不管他是不是个白痴。
　　这种行为，本身就很白痴了。
　　而九大道宫之中，只要你不背叛门派，没有意外，死后地府转生，灵魂一次次蜕变，就有可能在灵魂彻底消耗干净之前，成为一个资质上非常优秀的人。
　　然后，成仙。
　　成仙之后，在门派的庇护下，宇宙不灭，你就能够永生。
　　苏冕说他们两个还没资格上战场，只能小打小闹，林恩和李安娜都不生气，因为这是很正常的事情。
　　苏冕得意地看着自己的作品，半人马机械人。
　　这种机械人，并非他开创的，帝国早就有了，公爵领也制造过。但是战斗方式如此完美的，就只有他这一份。
　　真正的辅助幸机械人，有抗魔能力，抗场能力，破坏敌人领域能力。
　　而且，这机械人还有成长性，现在是史诗而已，不过很快就能进阶传奇，三两天的时间吧。
　　上升空间不大，但是成本摆在这里，要什么上升空间啊。
　　虽然都是手工打造，但是材料上根本就没什么特殊的东西，只是用了很少的一点蓝色金属粉末，就算是用替代物，因为量少，成本也没多高，增加一百多金币而已。
　　李安娜看着半人马机械人，撇嘴，她自己如果不用剑术，用的就是师傅给她的大枪了。
　　地下世界的环境，虽然很开阔，但是也有一些地方逼仄的很，用大枪战斗，就不如师兄的剑矛。
　　“苏冕……”
　　“啥事儿？”
　　“给我打造十个护卫机械人，给我打造一套重型魔法战甲，最好有辅助的兵器。”
　　“你弄这个干吗？”
　　“体会一下战士的感觉，怎么，你要钱？”
　　“五斤蓝色金属粉末。”
　　“你肯定克扣了！”
　　“给不给？”
　　“哼……”李安娜又挥手，放出一蓬蓝色的烟雾，被苏冕收起。
　　苏冕笑道：“像是双手魔法大剑，的确不适合你，我给你左右手配备不同的长剑，品质保证和你师兄的一样，如何？”

第1103章 相处愉快
　　“你这个家伙虽然……”
　　“虽然讨厌，但是值得信赖，对吧？”苏冕收了东西，又跑到他的战车里，不出来了。这一次，他在里面忍了三天的时间。
　　李安娜等人的前进速度并不算太快，三天半的时间，还没达到目的地。
　　苏冕这次制造的东西，耗费时间久，但是拿出来之后，李安娜都是相当满意。
　　给她的整套铠甲，是配合邪恶独角兽的，表面上看起来十分轻薄，但是身上的鳞状装甲，和星空战舰一样，能浮起多层，防御力足够。
　　然后双手武器，左右是一柄长剑，剑锋四尺，右手一柄短剑，剑锋一尺八。
　　这两柄剑器晶莹剔透，也是有着羽毛一样的纹路，湛蓝色。李安娜挥舞两下，剑气飞出，相当轻松。
　　至于机械人，则是身上铠甲看起来和她一样的女性外观机械人，也是手持长短双剑。
　　这三天的时间，半人马机械人身上，生命气息逐渐浓郁，已经看不出是机械造物。李安娜就明白，自己这十个女剑士机械人，也会如此。
　　铠甲面具有点意思，就是李安娜的本来相貌，那十个女剑士机械人也是如此。
　　至于女剑士机械人的坐骑，就是机械独角兽，这东西，在梅迪尔丽骑士团很多。算是比较成熟的东西。
　　“这就威风多了。”苏冕笑着，用手一指战车，他那庞大的金属战车，就原地变形，发出咔嚓咔嚓的声音，转眼之间，十几米长的庞然大物，变成了一匹金属战马。
　　李安娜吃惊，道：“怎么可能！”
　　“当然可能，否则我怎么会是炼器大师？”苏冕得意地道。
　　他把战车变成战马，就是不想工作了，这战马坐上去，一样的舒适，品质上未必就比独角兽构装差多少。
　　林恩上下打量苏冕的金属战马，道：“这真是稀奇，我看啊，那些蓝色金属粉末，大多数用在你的装备上了。”
　　“是啊，这就是我的炼器成本呢。”
　　“有什么改变？”
　　“原来我的战车变换战马，就会有些脆弱，加入这种金属的话，再也没有什么好担心的了。”
　　“不错，不过你不是说，带了构装么？”
　　“战马，就是我的构装，也是我的炼金平台。”
　　在道门，变化形态不是什么难的东西，魔法师的变形术，在道士眼里，还是太初级。但是这种大型装备变换形态，就比较难了。
　　撒豆成兵，是仙人的本事。
　　“这次任务，以我为主，你们就伪装成保护我的战士。”苏冕道。
　　让他惊讶的是，林恩和李安娜两个，都没反对，就是淡淡地点了点头。
　　“我们过去，主要是跟随地下世界的军队，清理潜入里面的敌人。极北之地，魔法之神，法师塔等，都已经开始渗透了。”
　　“极北之地的意思，是包括皇室？”李安娜听出问题。
　　“没错，皇室也派人潜入地下世界了。朱诺三世当年不在乎地下世界，但是皇室里的一些人，嘿……”
　　“怎么处理？”
　　“公爵会怎么处理？”
　　“抢地盘的，统统去死！”
　　“嗯，就这么处理。”苏冕说着说着，发现李安娜和林恩，都往后退，他一个人在最前面。
　　“你们干嘛？”
　　“以你为主，凸出你的重要性。”
　　苏冕哭笑不得，道：“当然要以我为主，你们两个，大多数精力都放在修行上了，不像是我，知识储备丰厚。”
　　“苏冕大人，有什么事情，尽管吩咐。”两个剑修，在独角兽的后背上，微微躬身。
　　“前面带路。”
　　“是！”
　　林恩和李安娜两个，催动独角兽，风一样的冲出去，转眼之间，就在数百米开外。
　　“等等我！”苏冕在后面，眼看就要被抛下，拼命催动金属战马，追了上去，就听到两个剑修放肆地大笑着。那声音在风中越飘越远。
　　“混账，我帮你们两个那么多！”
　　“哎呀，你收钱了的，我可不欠你什么。”李安娜的声音飘来，已经在两里开外了。
　　“回来保护我！”
　　“你有啥好保护的，知识那么丰厚！”这是林恩的声音。
　　苏冕在后面追了一天一夜，这才算追上两个剑修。前面是个冰湖，湖面诡异地没有结冰，李安娜和林恩，在湖边烤鱼。
　　地面上，一个简易的烤炉，下面放着原煤结晶，散发出灼热的温度。
　　“苏冕大人，您来了，过来坐。”李安娜打招呼。
　　苏冕跳下金属战马，道：“我不吃。”
　　“别生气吗，开个玩笑。”
　　“王八蛋，你们不知道我炼器之后，力量下降啊，真的遇到麻烦，我死定了！”
　　“开启战车状态，除非是我们两个这种人联手，普通传奇杀不了你的。”林恩拍了拍苏冕的肩膀，递上一条鱼。
　　“你们咋知道的？”
　　“知识储备，我也有啊。”李安娜笑眯眯，丢了个银碗在苏冕面前，道：“自己加调料，我不知道你这种生物，对口味要求如何。”
　　“和人一样。”苏冕在烤炉边坐了，抱着那串烤鱼，一口咬下去。
　　金黄色的鱼肉被咬开，里面是晶莹剔透的细嫩肉质，不用调料，本身就鲜美异常。
　　还是魔兽等级的鱼，这就对修行者有好处了，否则不仅没好处，味道还比较难吃。传奇等级的人，基本上不会在外面乱吃东西，对饮食的要求也变高了。
　　机械人在周围站着，一动不动，冰天雪地里，也是一个有趣的场景。
　　“这个湖不大，但是很深。”李安娜道：“距离冰原的地下世界，还有三天路程，这里已经很靠近了。但是之前没有人来探查过，我觉得下面有个大家伙，或者不止一个。”
　　“管他呢。”苏冕道：“这个小湖，注定容不下太大的东西。”
　　“是淡水，有魔兽，这种地方，就能建设个据点，价值不小的啊。”林恩道。他和李安娜停下来，原本就是想要听听苏冕意见的。
　　苏冕低头吃鱼，一只手随便向着四周指了指，道：“到处都是淡水。”
　　这是冰原，积雪，冰块到处都是，化开来都是淡水。
　　“你到底是不是真博学啊？”李安娜忍不住道：“这里能诞生强大的魔兽，说明是个地脉节点，在这里修建阵法容易，在这里修行容易，在这里待着都比别的地方舒服。”
　　“那魔法之神，咋没对这里动手？”苏冕反问。
　　李安娜不能答，苏冕道：“下面的玩意，不好惹，连魔法之神都只想着先对付地下世界的三女神，而没在这里搞事情。你们两个啊，还是太年轻。”
　　“鱼好吃吗？”李安娜问。
　　“好吃。”
　　“自己去弄。”李安娜一把就将苏冕吃的鱼抢了过来，丢进湖里。
　　“这脾气，将来咋嫁人呢。”苏冕看着空空如也的双手，哭丧着脸道。
　　李安娜不生气，可也不理他。
　　苏冕拿出个更大的碗来，跑到湖边，把碗放在地上，对着湖水道：“鱼啊鱼，我想要吃你，愿意的，就到碗里来。”
　　“人造人也能疯了，以后得提醒下魔法师们。”李安娜道。
　　话音未落，几条一尺多长的鱼，从湖中窜出来，啪啪有声，摔在苏冕的碗里。
　　“安娜，看起来，是你疯了。”
　　“这个混蛋，精神力还挺强大的。”
　　“能不强大么，你看他炼器的道纹布置，普通五十级的法师都比不了。这个家伙肯定有更多本事，我们不要和他……”
　　“本事大有啥用，大得过老师么？”
　　“老师只是会砍人。”
　　“你敢这么说！”
　　“我说实话啊，别的事情，老师不太上心啊。”
　　“有点道理啊，那我们是不是该多学点本事？”
　　“干嘛？”
　　“以后有机会，伺候老师，让老师过的舒服点，每天打打杀杀的，多无聊？”
　　“那么多师兄弟，轮不到咱们孝敬。”
　　“话不能那么说，虽然咱们两个的责任更大，可是让老师开心，也是责任之一吧？”
　　“你能好好说话，老师就很开心了。”
　　“你也觉得我说话过分？”
　　“我不觉得啊，可是世界上的我，是独一无二的呢。”
　　“师兄，要不是我打不过你……”
　　苏冕捧着几条鱼回来，问：“炭火能借我用下么？”
　　李安娜道：“你看我是小气的人吗？”
　　“明白了。”苏冕自己取了材料，跑到一旁搭烤架。
　　“师兄，你看到了么，他这是什么意思？我是小气的人么？”
　　“当然不是，帮我再烤一条鱼，还挺好吃的。”林恩道。
　　“你自己没手吗？”
　　“你看……”
　　“苏冕！过来，用我的炉子！”李安娜大吼。
　　“好咧。”苏冕捧着鱼，又跑回来。
　　李安娜道：“我来烤，你再去叫几条鱼上来。”
　　苏冕笑，李安娜问：“你笑什么，方才是幻术？不会啊，骗不了我的。”
　　“我是说，你这人不错，就是不会说话。”
　　“你也不错啊，我又没说过你坏话。”
　　“那我去弄鱼。”苏冕把鱼放在架子上，自己捧了空碗去弄鱼。李安娜催动火力，那鱼鳞就在火焰中爆开，脱落。然后她才剑气放出，开膛破腹，取了内脏丢在雪地里。在她袖子中，一条羽蛇爬出来，扑在雪地上，去吃鱼的内脏。
　　处理了内脏，她开始撒调料在鱼肉上，苏冕也端着碗回来了，坐在李安娜对面。

第1104章 妖
　　苏冕道：“你们手头这些机械人，都是能吃东西的，消化能力，相当于低阶魔兽，供应不上他们自身等级所需的能量，不过是会进化的。他们用的是能源炉，平时会抽取能源炉里的能量，有一部分用于自身进化。”
　　“消耗不是很高？”
　　“进化有着上限，消耗是有尽头的，你们两个负担得起。主要是这样成长起来的机械人，计算能力也是跟着成长的。所以不要拿他们当炮灰，炮灰机械人，回去公爵领，要多少有多少，以你们的身份，申请几万个都不是问题。”
　　“可是……”
　　“李安娜，这东西，可能你们几年后就用不上了，但是你们会有学生，或者是同门可能用得上的。本身已经算是高档的物资，你要是有心，培育它们，练习个阵法什么的，都是可以的。”
　　“明白了，我不拿去当消耗品。”
　　“嗯，如果我不是在旁边的话，也没法入侵这些机械人。入侵了，你也会知道。所以帮个忙，回头它们成长到传奇等级，给我它们的成长数据。”
　　“行。”
　　“唉……三女神的事情，我们得当成公爵领的任务来做。这次不要在意消耗，公爵那边会给全部的补充，就是说你们损失了什么，公爵就会给补上什么。”
　　“那就没功勋了？”
　　“没有，但是好处比功勋大。”
　　“怎么说？”
　　“公爵亲自安排的任务，你们自己觉得呢？”
　　李安娜和林恩低头，思索，远在罗德岛的夏河，可以看到两个剑修，看着他们围炉而坐，在冰原上，向着目标进发。
　　年轻真好啊，可以到处跑，自己就不行了，还得坐镇第十魔法学院，免得魔法之神反扑的时候，目标是这里。
　　幸好自己造了苏冕，能全程跟踪。
　　哈……
　　“老师，你笑什么你？”史密斯问。
　　“啊，没什么，忽然想起来，我们很久都没实战一下了。”
　　“师姐不在，我一个人，和老师你对抗，有些吃力，发挥不出力量。”
　　“她暂时不会回来的。”
　　“等级升上来了，就变得无聊了，唉。”
　　夏河道：“用不了太久，这个世界就变天了啊，你以为我为什么抓紧时间加快防御建设啊，大小城市都不放弃，罗德岛修的铁桶一样。”
　　“敌人很强么？”
　　“魔法之神的力量，可能比咱们强，但是他根本不是什么麻烦。咱们两个就能搞定了。真正的麻烦，是和我们一样的人。”
　　史密斯点点头，道：“可能是等的久了，以为他们不会来了。”
　　师徒两个，在幻境之中，观测着远方的训练，第十魔法学院的学生，有专门的训练幻境，在这个幻境之中，大地悬浮在星空里，非常平整。日月穿梭，就像是空间跳跃。大地的面积极大，边缘处是大海，海水向着下方倾泻，进入一个空间，然后在别的地方，回归大海靠近大陆中央的地带。
　　这是已经破碎的洪荒世界的形态，主世界的人，发现了这样的世界，夏河就毫不犹豫的引入幻境，还让秋玄机沙真人参与建设，弄出了很多奇怪的种族。
　　比如，妖族。
　　“师姐的两个徒弟，会不会出事啊，这么小就让他们去地下世界，搞那么复杂的事情。”
　　“苏冕跟着呢，放心。”
　　“师姐为啥不跟着？”
　　“因为……史瑞克更容易死掉。”
　　“让我去不就行了，何必让师姐去折腾。”
　　“你啊……我不太放心。”
　　“老师小瞧人。”
　　“你师姐知道她自己要什么，清清楚楚，让她做事我是最放心的。你只是力量达到了标准而已，和你师姐差远了。”
　　冰原……
　　李安娜问：“苏冕，东西也吃了，我们是扎营还是上路？”
　　“要是着急的话，我们就借一条飞行战舰了。六芒能装一个大队呢。就在这里休息吧。”
　　“下面的东西，会不会上来找麻烦？”
　　“咱们几个又不好吃，不找它的麻烦都是它走运了，它是有智慧的，下面又不缺吃的，何必上来呢？”
　　“你可真会说话……”
　　“嗯，要么公爵怎么会让我领队呢。你们两个休息吧，比不得我，我一直不睡都不会有事。”
　　李安娜和林恩两个，就取了帐篷，让机械人境界着，在湖边休息。
　　苏冕把炉子里的火又点亮，放了几条鱼在上面，慢慢的烤着。
　　人生，真是美好啊，可是，自己还能存在多久呢？
　　虽然很羡慕生命构装，但是自己是更加完美的，寿命有限，就和人类一样，渴望长生，有着无法比拟的动力。
　　感谢公爵大人，要是自己一诞生，就是生命构装那种，应该活的很无趣吧。至少不会和李安娜拌嘴了，她看自己的时候，也会像是看个傀儡。
　　夜深了，湖水涟漪微动，一个人影钻出来，向着苏冕招手。
　　苏冕抬头，看到一个赤裸身体的少女，头发湿漉漉的，肌肤雪白，露着半截身子在水面上。
　　苏冕也招了招手，那少女摇头。
　　苏冕就走向湖边，来到少女面前，开口道：“你，会人类的语言么？”
　　“只会通用语，魔法语读不好，会书面写的。”
　　“怎么上来了？听到我们对话了？”
　　“嗯，我再强大，也对付不了魔法之神，他比我厉害得多。”
　　“你也比我厉害得多啊，你至少是半神了吧？”
　　“可是，我没法离开这个湖，魔法之神，迟早会来对付我。我的成长速度很慢，他会在几年之内，达到我没法达到的高度。那个时候，他就会下来，把我解决掉。”
　　“我以为你不知道。”
　　“整个冰原强大的存在，都知道魔法之神了，有很多都已经死了。”
　　“为什么无法离开？”
　　“下面，我的家，温度更低，那种水，需要在上万米的深度上才能存在。”
　　苏冕沉默着，似乎在和什么人沟通，过了一会儿，他对少女道：“你是什么种族？”
　　“人鱼，不是鱼人。”
　　“也是鱼尾巴么？不要介意，我也不是人类，只是魔法造物。”苏冕笑的温和。
　　少女身下的涟漪荡漾，一条彩色的鱼尾探出水面，迅速地缩了回去。
　　“我家公爵的力量，的确可以媲美魔法之神，只是他不可能过来驻扎，就为了保护你的存在。如果能给你提供一个相似的环境，你觉得可以接受么？”
　　“当然，只要能离开这里。”
　　苏冕沉默不语，人鱼少女看了他一会儿，才明白，道：“我可以投靠你的公爵大人啊，我虽然成长速度慢，可是寿命极长，能给公爵大人做很多年的事情。”
　　“你能做什么？”
　　“我算是施法者，半神等级，能做的事情，比你多呢。”少女人鱼道。
　　“那好，公爵会亲自过来和你谈投靠的事情，公爵会安排你去一个适合生存的海洋环境，你需要对公爵效忠。我知道你本体无法远离，但是到时候，可能会给你一个容器，让你制造个分身，这样行么？”
　　“行的行的！”
　　苏冕点头，道：“你还真好说话。”
　　少女人鱼道：“我也没办法，魔法之神的意志，扫过这里，我感应到了，真是可怕的存在。虽然等级和我差不多，可他让我死的话，我肯定活不成。”
　　“我明白，他暂时不愿意付出代价而已，等他有了绝对力量，还是会来的。我不太明白的是，你干嘛信任我家公爵呢？”
　　“你们聊天，我都听得懂，听得到。”
　　“就你一个住下面？”
　　“嗯，就我一个，我在这边几万年了，收集了不少的好东西，可以献给公爵。”
　　“公爵会给你补偿的，如果你的东西，公爵不得不要的话。”
　　“我自己收着，也就是觉得好玩，补偿我的话，没那么麻烦。”
　　“是的，没那么麻烦。”
　　夏河的身影，不知道什么时候，出现在湖边。少女吓了一跳，指着夏河，张大嘴巴说不出话来。
　　“看出我是道士了？”夏河笑道。
　　“是……是！是的！”
　　“当初，也是有道士把你丢在这里吧？”
　　“是……后来他死了，我感应得到，就没人再来找我。你？”
　　“放心吧，我出身的门派，不会灭绝妖族。你给我做事，就是我的手下。不过考虑到你胆子小，估计也不能让你上战场的。我送你去一个大地的裂缝里，下面有地下海，极为广阔，下面养你的道器，我也会帮你转移。”
　　人鱼少女这下就更加相信了，不是高级的道士，根本不可能看出下面有一件道器。
　　那道器，也是束缚自己的东西，让自己没法离开。
　　夏河看了一眼帐篷，道：“不过以后，你要守护规矩，那边两个人，是我门下的传人，你不能再弄晕他们了。”
　　“我不知道。”人鱼少女低下头，惶恐地道。她这样子，根本看不出是一个相当于半神等级的大妖。
　　夏河纵身，跳入湖中，向下潜行了一万多米的深度，就看到了一个鱼缸。
　　这鱼缸通体玉质，下面雕着荷叶托底，里面是纯黑的水质，奇寒入骨，偏偏又不冻结周围的海水。
　　夏河伸手，放在鱼缸上，果然，禁制松动，原主人已经死了。
　　夏河抹去原来的道门烙印，换上太阴仙府的，然后一挥手，那鱼缸就收入到了他的袖子里面。

第1105章 朋友
　　夏河用袖里乾坤的技能，收了鱼缸，感觉身上负担千钧。这道器强大，里面还有庞大的空间，养妖用的。当初这鱼缸的主人，可能比夏河还高一阶，是八阶道士，手法也是气象万千，底蕴丰厚。
　　夏河带着鱼缸，从湖水中浮出，把鱼缸放出袖子，摆在地上，道：“你要是肯投靠我，现在就进来，我带你去稳妥的所在。”
　　少女人鱼点点头，就跳进了鱼缸里，消失不见。
　　夏河感应着鱼缸，那人鱼果然承受了自己仙府烙印，没有反抗，成了仙府的守护妖族。
　　这样就好，夏河也没多求什么，一个鱼缸都值得投资了。
　　可惜，这鱼缸的主人，也是有来历的，这玩意不能带去太阴仙府世界。除非自己进阶仙人，白玉京造好了才行。
　　夏河对苏冕点点头，向着两个帐篷挥手，解除了妖术，然后一纵身，消失不见。
　　苏冕咬了咬牙，心中生出无限的期待。
　　自己早晚有一天，也会如此！
　　李安娜这个时候，从帐篷里钻出来，道：“谁！”
　　“都走了，方才公爵来过。”
　　“祖师？”林恩也钻出帐篷，醒过来，他就知道自己中招了。
　　苏冕苦笑道：“我也不知道为什么，公爵亲自过来，把麻烦解决了。下面已经没有那个强大的存在，所以，我们下去找找，看看有什么遗落的宝贝吧。”
　　“能有什么……”李安娜嘟囔着。
　　“祖师说，他带走的东西负担很大，别的也带不走了，下面好东西还不少，就是有一万多米的深度……”
　　“一万多米啊，我们两个还行，用避水符就轻松了。你呢？”林恩问。
　　“我不怕水压，不过消耗会大。”
　　“一起下去吧，可以多分你点。”李安娜道。
　　“我就知道，你不是小气的人。”苏冕这么说着，也笑了起来。
　　机械人都守在湖边，这些机械人等级不高，一万米潜下去，消耗巨大，没有意义。两个传奇等级的机械人，要在岸上守护，不能离开。
　　三个人跳入湖中，李安娜就用剑气护体，不敢用别的法子，她连铠甲都脱了，袍子之外，只留了剑修的胸甲。
　　苏冕放出一团光来，就在他面前几尺远，一路下潜，很快就来到了一万多米深的所在。苏冕能感应到夏河来过的地方，他直奔放置鱼缸的位置，就看到平整的岩石地面上，有一个井口。
　　这口井，就是当初困住人鱼大妖的道士修建的，汇集水底的地脉，让那道器能吸收周围的力量，不断成长，一边困住大妖，一边给大妖升级，别让她饿死。
　　不过这么多年，道器等级提升，大妖等级提升，这口井的意义不大了。
　　所以那人鱼大妖说，她的进阶会很慢，会被魔法之神超过。
　　周围的确是堆放了不少东西，那道器之中能存放物品，都是大妖自己搞来的，湖底下的面积很大，大妖活动范围，也就是在湖里，能收集的都收集了。
　　还有就是一些当初那道士留给她的东西，让她修行之类，都被带走。
　　老远的，李安娜就看到一头巨龟，已经死去，但是壳子晶莹剔透，是个宝贝。这玩意本身就是传奇水准的魔兽，大妖随手炼制过，品质没有因为魔兽死去下降，反而在地脉汇集的地方，慢慢提升。
　　巨龟十余米长，李安娜琢磨了一下，自己的空间装备非常富裕，而这巨龟的品种，看起来还挺稀有的，虽然是个死的，也值得带走了。
　　苏冕在井周围转悠，往里面看，里面黑漆漆的，他释放的光球，根本没法照射进去哪怕一寸的距离。
　　不过他细心，在井边看到一截竹签样的东西，捡起来，才发现是比黄金还沉重的金属。
　　林恩也四下的逛，这口井周围的东西还不少。
　　大妖闲着也是闲着，收集癖好惊人，在水下狩猎，都选择传奇以上等级的目标。除了巨龟，还有不少的魔兽尸体，有些就是原始形态，有些则是炼制成了材料。
　　林恩查看了下那些材料，就发现是用剩下的，他忍不住笑了。
　　那大妖炼制材料，是要建个房子啊。
　　他炼器水平虽然一般，那也是和苏冕之流比较，通过剩余的材料，就能推测出大妖在干什么。
　　湖底的宝贝的确很多，但是基本都是四十级到六十级之间的，再往上就一件都没有。
　　真正的宝物，都被夏河一口鱼缸带走了。
　　不过湖底这些剩余的玩意，也是一笔财富，三个人干脆不分辨了，从高等级的开始收取，一股脑的打包带走。
　　都是半原始的材料，拿回去，给炼金工厂研究都挺好的。
　　只不过这些东西，勉强带到岸上之后，基本全都被他们从空间装备放了出来。
　　苏冕就道：“我分拣一下，咱们去地下世界用得上的东西，其余的，我叫一条飞行战舰带回去，如何？”
　　两个剑修点头，他们的灵魂强大不假，可东西也太多了，放在空间装备里，对六十级的魔法师都是巨大无比的负担。他们要是携带的话，对战斗力也是有影响的，每天的负担摆在那里，很不值得。
　　苏冕就联络罗德岛，在这边等了四个多小时，才有一条六芒飞行战舰到达。
　　李安娜上前，和船员交流，把分拣好的东西，打包放在战舰上，运回罗德岛。当然这些是要花钱的，因为运送的不是公共物资，算是他们的战利品。
　　李安娜等人身份不同，而且这些战利品，他们用不上的，也会给门内使用，这些是夏河留下的，都不必上交。不上交的话，运费可也不便宜。
　　李安娜选择直接交付，签订了物品清单之后，六芒战舰迅速浮起，冲上高空。
　　“唉，这里还是太远了，想要罗德岛支援，都得等这么久。”林恩叹息。
　　“这还是好的呢，六芒没出现以前，靠着飞艇，不知道要等多久呢。”
　　“苏冕，这次收获很大，要不要停下来，做点准备？”
　　“不用。”苏冕指了指自己的金属战马，那战马发出咔嚓咔嚓的巨响，开始变形，很快就变成了十多米长的战车。
　　“接下来几天里，我要处理材料，你们两个用魔法火枪吧，给我。”
　　李安娜和林恩，就把自己的魔法火枪丢给苏冕，苏冕钻进战车，道：“火枪会进行改造，配备更好的魔法弹丸。还有就是我要处理一些零件，给机械人用。”
　　“你忙吧，记得跟上我们就行。”
　　李安娜和林恩上了独角兽，那战车就在后面自动跟着，一行人向着西面，又开始进发。
　　苏冕在战车里处理材料，李安娜和林恩，都有武器，剑，剑囊，本身不缺什么。
　　不过魔法火枪，算是一种不消耗自身多少精神力的武器，威力又大，对于士兵来说是主武器，而对于两个剑修来说，是身上力量耗尽之后，最后的守护。
　　西斯能拿凤凰传奇出去卖，说明那东西，对于公爵领来说，并不重要。
　　而李安娜和林恩的两把火枪，看上去普普通通，实际上是六十级的装备。唯有强大的灵魂才能驾驭。
　　苏冕耐心的拆卸魔法火枪，然后开始加强枪管的强度，更换底层魔法阵。这两把魔法火枪，内置弹仓很大，都能容纳两百五十六颗弹丸。反而是外置部分，可以随意填装的位置，只能填装五颗弹丸。
　　平时使用的话，只动用这五颗弹丸，火枪威力就是不到五十级的样子，消耗也是非常的小。四十级的施法者，就能轻松操控。
　　不过使用内置弹仓，大概就是五十五级以上的施法者，才能承受这样的精神负担。
　　苏冕把内置弹仓的弹丸全部退出，放在炼金平台上，重新进行处理。
　　他认真地工作着，从来不想自己的命不好，一诞生，就面临死亡的问题。他觉得很开心，夏河给了他生命，让他来到这个世界，体会到了美好。
　　哪怕只有几年的生命，也没什么好抱怨的啊。
　　大多数生命，尤其是低阶生命，也就是十几年的寿命，还日夜为了生存而奔波，随时面临高等级生物的捕杀。自己在公爵领，有着地位，有着身份，可以做自己喜欢的事情。
　　普通人，会敬畏自己，像是李安娜这种，就不把自己当异类。
　　最后处理枪管，苏冕从枪管之中，抽出十二根金属线，在金属线内融入蓝色金属粉末。这些是他克扣的。给两个剑修炼制装备，一个用掉三两粉末，他要了五斤。
　　不是贪财，就是感觉好玩。
　　处理好枪管，重新组装，激活阵法，让内置弹仓封闭，然后一枚一枚的把魔法弹丸压进去。他的动作轻柔，充满了满足感。
　　如果生命能延长到百年以上，自己一定要多睡几天。
　　睡觉是那么美好的事情，灵魂得到放松，身体也莫名其妙的愉悦。可惜，自己舍不得睡啊。
　　外面李安娜在叫：“苏冕，好了没有啊？”
　　苏冕放下一切，不耐烦地道：“着什么急！”
　　“快到了，出来休息休息，吃点东西吧。”李安娜声音温柔。
　　“嗯，来了。”苏冕忽然想要哭，他觉得，自己算是得到了剑修的友情。

第1106章 苏冕的脾气
　　远处有晶莹的山峰，高耸入云，地貌环境和之前完全不同了。这里的地下，有着丰富的世界空间。
　　苏冕从战车中走出来，看到李安娜布置了冰墙，遮挡风雪。
　　营地中央，有着桌椅，摆放着盘子，盘子下面的魔法阵，正在散发着热量，保持菜品的温度。
　　“过来喝酒。”李安娜拍着身边的椅子。
　　“这么好？”苏冕慢慢靠近，坐在椅子上，侧过身子，看着李安娜。
　　李安娜还是原来那样，穿着半身甲，外面罩着长袍。
　　看上去，她就像是个施法者，如果不穿戴魔法战甲的话。
　　“快到地下世界了，先和你商量下，我们怎样行事。”李安娜给苏冕倒了杯酒。
　　“我负责沟通，负责背锅，别人只要不危害到你们，就不用理他们，装成作战人员就是了。你们两个，也有决断权。但是这个决断权，不用最好，免得惹麻烦上身。支援的并非只有我们这一路，很多的，恐怕帝国内部也有其他的人前往，九大学院现在解封了，蠢蠢欲动啊。”
　　“九大学院……”
　　“是的，九大学院，这是比咱们公爵领强大的力量，和皇室一样难以对付。真正和我们关系好的，只有梅塔特林。”
　　“表面上好的呢？”
　　“还有朱诺学院，奈瑟学院。”
　　“偷偷砍了他们的人，没事吧？”
　　“有事，而且几乎无法隐瞒，除非你有正当的理由，否则公爵领只能承受损失，为你硬抗下来。”
　　“难道有理由就不是硬抗了？”
　　“有理由的话，就不是承受损失，公爵领就必须支持你，不管敌人多么强大，决不退缩。正义在很多时候，并非笑话。”
　　“还不错。”李安娜道：“这次任务要求，还是那么的……”
　　“那么的公爵风格。”苏冕道。
　　“没错，哈哈，苏冕，你说话真是一针见血啊！”李安娜大笑。
　　苏冕抿了口酒，道：“我休息三个小时就够了，状态差不多能回到巅峰。你们呢？”
　　林恩道：“我们状态很好，有机械人警戒，赶路的时候都是休息状态。”
　　“那最好了，进入地下世界之后，我们的徽章是可以通行无阻的，如果有人不认识我们的徽章，就可以直接杀了，不会有错。”
　　“嗯。”
　　三个人边吃边聊，新大陆……
　　夏河在裂缝下的地下海，放出人鱼大妖，他在水下传音无碍。
　　“其实你是很幸运的，如果我杀了你，拿来炼器，就有件不错的道器，这个鱼缸也就空闲下来，等于多了两件道器。留着你，你也干不了什么，还得安排个地脉不错的地方继续培养。”
　　“道君大人！”人鱼吓得趴在海底的砂石上。
　　“你怕成这样干什么，我是道君，就不会欺你。留下你性命，就当是我门中养了个吉祥物。咿？”
　　夏河惊讶一声，就看到那人鱼大妖抬起头来，双手捧着一捧黑色的珍珠。
　　“有鲛人血统，挺难得的。之前困住你的道士，比较凶残？”
　　“我有百余姐妹，最终只有我活了下来。”人鱼大妖说这话的时候，还有发抖的感觉，她那些姐妹，怕不是死的很轻松。
　　夏河接了黑珍珠，果然极品，就算是他的眼光，也觉得殊为难得。
　　不过这些应该是大妖多年累积才有的，以后就算鲛人的眼泪化为珍珠，也没这样高级的品质，但是传奇等级是没问题的。
　　“道君大人，我炼器手法，您是看不上的，以后我每个月，能凝结出一颗这种品质的珍珠。”
　　“对你损耗很大啊……”
　　“这里的地脉，比我之前生活的地方好多了。道君大人，还有的赚。”
　　“那好，回头我派人过来，在这边给你修建洞府。你那存身的道器，我已经炼化，想要联络我很容易。”
　　“是。”人鱼欢喜。
　　“你叫什么名字？”
　　“龙儿。”
　　夏河丢给她一枚徽章，道：“暂时归入公爵府吧，如果你将来表现的够好，我带你去别的世界。”
　　龙儿接了徽章，欢喜无限，她是懂得这句话里面的门道的。另外的世界，肯定比这个地方要好，更加适合大妖生存。
　　她是灵魂被压榨的厉害，等级高了，战斗力可不高。
　　现在这个地方修行，她不用急着提升等级，只要修补灵魂创伤即可。
　　夏河也满意，自己等于白捡了个便宜，收服这大妖的道士死了，道器被自己炼化了，这大妖投靠自己，也没费什么力气，每个月还能得一枚可以炼制道器的黑珍珠。虽然浪费了一处地脉，可自己就是不缺地脉啊。
　　这个裂缝下，大部分地脉都还没利用上呢。
　　正好魔虫之森有道士，让他们给龙儿打造个洞府，以后有事情让大妖帮忙，也是不错的。
　　夏河这边得了好处，冰原……
　　李安娜和师兄加上苏冕，来到一个地下世界的入口。这是一座冰层覆盖的石山，入口曲曲折折，相当狭窄。
　　向下走了两百多米深的时候，前面就出现了巡逻队，苏冕上前，出示徽章，巡逻队立刻毕恭毕敬，给李安娜等人带路。
　　向下走了半个多小时的时间，才到达一处神殿。
　　这神殿漆黑的颜色，神殿周围，包括墙壁上，都生满了诡异的植物，看上去墨绿色，藤蔓到处乱爬，生着尖刺。那尖刺的末端是血红色，远远望去，让人心中发冷。
　　这是厄运神殿，苏夜过来之后，风格就变成这样了。
　　进了神殿，大厅里有着厄运女神雕像，李安娜和林恩是剑修，也不会拜。苏冕更是只微微点头。
　　带路的神官心中不满，不过对方的来头不小，他也不敢说什么。
　　三个人被带到客厅，随身机械人都在大厅里等待，这个神殿规模不算小，但是有些冷清的感觉。
　　等了大概半个多小时的时间，才有一个中年神官走进客厅，神态倨傲地看着苏冕。
　　苏冕顿时明白是怎么回事了，神殿得到消息，要接待自己这一行人，但是说的不够清楚，让这个家伙感觉很烦。
　　苏冕就站起来，来到那中年神官面前，用手指了指自己胸口的徽章，道：“认识吗这个东西么？”
　　“认识，怎么了？”
　　苏冕出手如电，一个嘴巴就拍在那中年神官的脸上，半边牙齿飞了出去，他回手又一巴掌，另外半边的牙齿也脱落了。
　　然后苏冕的手就捏住了他的脖子，把他提起来，道：“认识就好，从今天起，你的一切都被剥夺。至于其他处罚，自有神殿下达命令。”
　　苏冕说着，一抖手，那神官惊恐的发现，自己和神灵之间的联系，被切断了。
　　苏冕把他丢在地上，道：“还有别的人么？”
　　外面有两个穿着黑袍的神职人员慌慌张张的跑了进来，大惊道：“这是神选之子！你们怎么可以！”
　　苏冕皱眉，道：“神选之子，就不可以？”
　　两个神职人员等级太低，苏冕身上的气息，明显不好惹，他们也不知道怎么办好了。
　　“女神不会放过你们！”那神官羞怒交加。
　　苏冕乐了，从袖子里甩出一个铁钩，一下就勾住了那神官的一只眼睛，噗的一声，鲜血飞溅，他就用铁钩拖着神官，直奔大殿。
　　李安娜惊叹道：“苏冕这么火爆？没看出来啊！”
　　“怎么？”
　　“他这样挺招人喜欢的。”李安娜拉了拉林恩，跟上苏冕的脚步。
　　苏冕拖着神官，来到大殿，厄运女神雕像之下，把神官往地上一丢，开口道：“尊敬的女神，这个人，听说是神选之子，对我的徽章不敬，你说怎么处理？”
　　雕像上，女神的面孔忽然就鲜活起来，眼珠微微转了一下，盯着苏冕胸口的徽章看了看，开口道：“打掉神籍，逐出神殿。怎么样，这样的处理，你可满意？”
　　“他说，你不会放过我们。”苏冕用手指了指李安娜和林恩。
　　厄运女神的目光，落在两个剑修身上，神色严肃起来，道：“明白了，拖去神狱，直到灵魂破碎！”
　　厄运女神是真的怒了，那两个人，分明是道君大人的隔代传人。
　　看样子，是梅迪尔丽的弟子。
　　梅迪尔丽的力量都在她之上，地位也是如此，这个混账惹事不小。
　　大殿之中，汇集来的神职人员听女神这么说，都吓傻了。
　　丢去神狱？灵魂破碎为止？
　　“我们刚来，有事情和您商量。”
　　“事情我已经知晓，多谢你们过来支援，我会派一支神殿部队和你们配合。”
　　“不，是我们配合您的部队。”苏冕道。
　　“这样啊……”厄运女神又看了一眼林恩，道：“你们就在原地驻扎，我派个区域主教过去，另外神殿骑士团会派遣一个大队增援。那边的确是有点问题了。”
　　女神声音冰冷，道：“所有人，都到主神殿接受调查，该区域我会派人接管。”
　　一群神职人员，都趴在地上，瑟瑟发抖。
　　苏冕这才对神像行了个法师礼，道：“那我在这里等着，情报方面……”
　　“你们可以直接查看，另外附近有一支佣兵团，隶属矮人部落，必要的时候可以雇佣。”
　　“明白了。”苏冕表示没问题了，那些神职人员，心中痛恨地上那个家伙，过来就将其绑起，拖出大殿。

第1107章 更替
　　这个神殿，有神职人员十四个，神殿护卫队二十个人，虽然神殿建设的挺宏伟，人就这么一点点。
　　三女神都是占地盘，反正地下的劳力不值钱，自己再显露点神技，一片区域就搞定。
　　女神发怒，所有人都要调去主神殿接受调查，有些人心里有鬼，可也不敢逃。
　　因为地下世界，三女神之间，是有勾结的，大家心里清楚，你根本无处可去。
　　苏冕招手，教过一个女牧师来，道：“这边查询情报，在哪里？”
　　那女牧师道：“大人，你们请跟我来。”
　　苏冕点头，跟在她身后，这女牧师侧过身，低声道：“大人，您能不能和女神求情，让我留下？”
　　“规矩摆着，女神的事情我不干涉，不过我可以求情，让你从主神殿那边调回来，说吧……”
　　“神选之子，是预备成为神殿高端战力的人，天生对神灵的力量十分亲和。通常选择会很严格，不过这里靠近地下世界的东北，比较偏。选拔出的人……”
　　“继续说。”
　　“这个人，搜刮了不少东西，大人可以尽管拿去。”
　　“你这样做，真的很不好。”
　　“不不不，这些并非神殿财富，而是他私人所有。”
　　“那本来就该是我的……”
　　女牧师咬着牙，道：“我可以侍奉大人您。”
　　“唉，神殿已经这样了么？”
　　女牧师噗通一声，跪了下来，把身体伏得很低，口中道：“大人，我就是出身在这边，毫无根基的一个人，去主神殿接受调查，以后就再无出路，大人垂怜！”
　　“神殿要的是有用的人……”
　　“我擅长和无眼魔沟通，无眼魔在地下世界的最低端位置上生活，他们能从岩浆里提炼稀有物质，可是不爱和人交流。大人让我下去，我保证这一带的无眼魔，肯和我们神殿交易！”
　　“对公爵领来说，意义不大，不过你的确算是有用了，那以后不要再做神职人员，留在这边，专门为公爵做事。你要是同意的话，就不必去主神殿了。”
　　“我……愿意。”女牧师流泪，重重叩首。
　　她当然不愿意了，如果一切顺利的话，她是有希望成为这一带的区域主教的。脱离神殿系统，她又有什么前途？
　　可是，对方的身份，就是女神都给面子，她又怎么敢反抗。
　　“起来吧，你要记住，公爵领用人，只用有能力的。没能力的人，就要给别人让路。你既然擅长和无眼魔沟通，那以后就很难有人取代你。不要浪费了你的天赋。”
　　“是。”
　　女牧师带着三个人，来到后面一座两层楼边，道：“这边是新建的，还没人住过，你们可以在这里住下，对面那个塔楼，就是可以和女神直接联络的地方，也是我们存放档案的位置。”
　　“行了，你就留下，你的事情我和女神说，职位调动我来解决。你去神殿支取一点金币，带上神殿护卫，去和无眼魔沟通，这件事情办成了，不管交易量大小，公爵那边都会给你说话。”
　　“是。”
　　女牧师退下，苏冕就和李安娜等人进了对面塔楼，去查阅资料。
　　资料室里的人都撤出了，神殿内人心惶惶。他从容的找到了地图先行观看，这神殿的建设还算不错，大概是按照五百人的规模建设的。
　　从附近的地图来看，这边的智慧生命比较多，信仰传播的也比较好，就是神职人员不足。
　　但是这边不是发展重点，所以神殿那边派人的事情，一直都没解决下来。
　　如果魔法之神进攻地下世界，这里也不算什么要点，应该是懒得理会的那种。这是从战术角度上来说。
　　从战略角度上讲，这个位置的生灵多，那就值得神殿占领。
　　否则厄运女神也不会在这边建设五百人规模的神殿，房子都还是新的，明显才是两三年间的事情。
　　很快，几个人就把这处神殿的一切搞清楚了。
　　这是五年前开发的区域，两年前才扩张规模，附近有地下的人类，矮人，穴居人，还有混血的一种食人魔。其实地下很少有食人魔出现，不过考虑到主世界的种族，地面上只剩下为数不多的了，其余的可能都逃到了地下世界，也就不算太奇怪。
　　雪人，蜘蛛人，蛇人，白毛，矮树人什么的都有，还有一些像是混血的半兽人一样，但是智商很高的种族，已经不是部落了，而是组成了一个地下城市。
　　神殿建设顺利，就是因为这个城市的混血人支持。
　　他们都很聪明，知道三女神统治地下世界，不支持的话，很容易被攻打。反正厄运女神又不追求什么虔诚者，浅信徒都是很好的，周围的人，就都已经被说服，神殿就很快建成。
　　而厄运女神的教义，本身也是有减除灾厄的意思，任何一钟生灵都是需要的。
　　哪怕厄运女神看起来很邪门，但是又不需要血祭什么的，大家就在一定距离上保持着警惕，同时也接受了厄运女神的存在。
　　但是神殿在这边的武力太差了，主要是苏夜接替了原来的苏太真，造成了一定的麻烦，建设过程被打断。重来的时候，就有些错漏。比如神选之子这种东西，都出了问题。
　　本地的神职人员，又不那么在乎，实际上是有些乌烟瘴气的。
　　厄运女神关注这里，看了一下，就知道缘由，干脆都调走算了。这里重新派人过来就行，可能会耽误下传教的速度，不过不治理的话，这里也没什么价值。
　　厄运女神那边，很快就派遣来了新的神职人员。
　　这一次，直接空降了一个区域主教，然后是一支五十人的神殿骑士中队，由一个厄运仙骑率领。再就是一支五十人的神殿甲士，驻扎在神殿里。
　　其余的使徒，布道者，牧师什么的，数量最多。
　　加起来，林林总总，有三百人的规模，战斗力量才一百人。
　　不过这次来的区域主教，是个传奇，厄运仙骑当然也是传奇，神殿骑士中队，装备精良，神殿甲士的平均等级，也超过了十级。
　　地下世界不是奥术帝国，没那么多可怕的强者。
　　这样的力量，已经足够引起区域性的力量失衡。
　　让苏冕比较满意的是，神殿骑士，也是有机械人作为补充的，五十个神殿骑士，就带了五十个神殿机械骑兵。
　　厄运神殿的骑士，骑乘的是黑暗麋鹿构装，公爵领专门设计的东西，威力相当于短翼龙构装，还是非常强大的。
　　这次来的区域主教，过来就和三个人见面，相当热情。
　　在区域主教自己的餐厅里，烛光摇动，区域主教主动倒酒给苏冕。
　　“苏冕大人，之前神选之子的事情，让您受委屈了。”
　　“我不委屈，委屈的是它。”苏冕指了指胸口的徽章。
　　区域主教正色道：“它不委屈！它是权力的象征，如果收到挑衅，一定要让对方明白，这意味着什么！”
　　苏冕哈哈一笑，这个家伙，还挺会说话的。
　　“我叫撒门，敬诸位。”区域主教举起酒杯，他穿着黑色的神袍，面容庄严，还带着一点亲和力十足的微小。这个家伙，是个人精呢。
　　“敬公爵。”苏冕举杯。
　　“敬公爵！”撒门把酒一饮而尽。
　　苏冕喝了酒，放下杯子，道：“撒门，女神和你说了没有？”
　　“说了，女神还说，让我配合您。”
　　“不，除非是魔法之神的军队过来，平时你就正常经营神殿。神殿甲士归你指挥，神殿骑士我要借用。我可能会借用一下女神的名头，有些不敬。”
　　“这是哪里的话。”
　　“只是事先说明，因为我不会是信徒，但是要以女神的名义行事，甚至会冒充神职人员。”
　　“女神说过，放心。”
　　“那就好。那个神选之子，搞的乌烟瘴气的，不过搜刮了不少财富，是我的战利品，但是我就不拿走了，你建设神殿需要花钱。我看这里的规模，你还得征募两百人吧？”
　　“没错，我还得征募两百人，平时花销也不小。”
　　“我得到的这笔钱，你也暂时不花掉，因为一旦开战，可能需要抚恤金。神殿那边是不会给抚恤金的，为女神战死，那是荣耀。但是我们得给，哪怕只是几个银币，也好过一无所有。”
　　“这个……会不会破坏女神教义？”
　　“战死的人，后代，我们可以额外加一点征募费用，而且是一次性的，没有长期的补偿，这个就没问题吧？”
　　“没问题，还可以提升士气。”撒门这才放心。
　　“实际上这笔钱，我还是会带走大部分的，作为支付给我的炼金费用。整个神殿的防御，神职人员的装备，我都要负责提升。这笔钱我不是白拿，换个人来，花费会更多，你要懂得，我这种水准的炼金大师，放在公爵领，那是天价。”
　　苏冕没撒谎，他等级不高，但是手法厉害的很，就相当于当初的夏河。
　　“这个您做主，我不干预。”撒门微笑道。
　　“不，这些，都得你签字。”苏冕才不给他什么撇清的机会呢。
　　“主教阁下……”李安娜忽然开口了。
　　“您请讲。”撒门满脸微笑。
　　“你真的信奉女神吗？”李安娜冷冰冰地问。

第1108章 可怕
　　撒门微笑着，一字一句地道：“我的信仰，还算是虔诚，除了信奉女神，我还认可公爵领在地下世界的统治。这一切，带给我权力，金钱，力量。而别人，不可能给我这么多。为了这一切，我愿意奉献我的忠诚，甚至生命。”
　　李安娜想了想，道：“说的还行，你们继续。”
　　撒门就道：“其实整个地下世界，三女神扩张的太快，我们这种等级的区域主教，别说狂信徒了，就算是正信徒都不容易，我算是比较虔诚的，当然是和别人相比。信仰女神，帮女神做事，我得工钱，大部分人都是这么想的。”
　　“你手下呢？”
　　“有个学生比较虔诚吧，可惜对神力不敏感，这辈子最多当个区域主教了。”
　　苏冕心中有数，这是夏河的指点，撒大网，广收信徒。
　　虔诚不虔诚的没关系，最开始，哪有几个虔诚的人？
　　神灵想要扎稳根基，那都是以万年为单位的。很多神灵还没等进阶就死了，就是没收到足够的信徒。
　　但是三女神这边，环境封闭，没外人干扰，信徒肯定不会没有。
　　至于里面的手段，如果你坚持不让信仰传入，你的部落，你的城市，就会打上标签，然后周围有信仰的团体就会来进攻，并且在神灵的帮助下，把你消灭。
　　你以为你不信就行了？
　　然而不追求虔诚信徒，是因为道门不需要这个，神灵什么的，是道士的工具。
　　道门宣扬的神灵，基本不会有狂信徒的存在，有的话，也没好下场。
　　三女神这样发展，很符合夏河的需求。
　　“那好，我需要神殿支持，组建一支五百人的部队，这支部队的待遇，按照异界军团的标准，我来训练，神殿负责找齐人手，如何？”
　　“没问题，我看过资料，这边有上百万人口，招募五百个人，绝对可以。”
　　“这支队伍，要挂靠在神殿名下，就叫做厄运佣兵团，支出也要走神殿的路子。”
　　撒门犹豫了一下，还是答应了。
　　五百人的消耗可是很大的，虽然说是异界军团的标准，可平均下来，一个月也要五百金币。他这神殿偏僻，获得的资金原本就不多，加上这么个军团，就没剩余了。但是他既然做了区域主教，总有办法给神殿敛财。
　　他不是神选之子，而是区域主教，给神殿敛财，他获利也大。
　　“从这里往北，再走大概一千多里，我知道有秘银矿，那边不受三女神管制，和地下世界也是脱节的，只是在最下层有通连对吧？”苏冕问。
　　“大人，您要开发秘银矿？”
　　“不是开发，是去把那个地方清理下，我听说是黑矮人占据了那边？”
　　“是的，大概有几万人，战士也有三千多的样子。黑矮人寿命短，不过也比人类长一点点，技术有传承，装备挺好的。”
　　“我不动手，财富之神也会动手，黑矮人是邪恶种族吧？”
　　撒门听到了深深的恶意，他忽然明白，那几万个黑矮人，应该要灭族了。地下世界，这也是非常大的事情了。
　　黑矮人有强者，可是没有超强力量的庇护，他们传奇很多，大概有二十几个，然而没有一个达到六十级标准的。
　　黑矮人还是村落形式，二十几个传奇，分成了二十几个村庄。
　　只要有人成就传奇，就会带着自己的人分裂出去。
　　“所以，在组建佣兵团之前，我还要请你和你的人出手，帮我把黑矮人抹除，算是我检验你们战斗力的一次实验吧。”
　　苏冕的声音，就像是恶魔一样的可怕。撒门总算知道，来自遥远的罗德岛的人，根本不好糊弄。这些人想要干什么，就一定会干，不管你说什么，都不可能带着他们的节奏走。
　　方才的一切，苏冕都是随便说说，今天真正的目的，就是消灭黑矮人。
　　“撒门，你知道我为什么要消灭这些黑矮人么？”
　　撒门汗下，道：“不知。”
　　“因为我看你的计划，不紧不慢的。可是魔法之神什么时候打过来，或者有可能已经过来了，藏在某个部落里，你还不知情。之前那个神选之子呢，完全有可能收受贿赂，故意隐瞒不报。所以，我得让周围的人知道，赶紧投靠神殿，才是正经。可是大家相处几年了，这么熟，不好直接下手，黑矮人不算是邻居……”
　　“大人！”
　　“我不希望有一个黑矮人活下来，以厄运女神的名义，对其征讨！”
　　苏冕要立威，要立刻收拢周围的人口，不给魔法之神机会。这神殿附近就有上百万生灵居住，范围要是扩大的话，会有多少人呢？
　　撒门能不答应？之前和苏冕叫板的神选之子，现在在神狱里面受苦呢。
　　苏冕看上去很和气很年轻很好说话的样子，然而骨子里真的是独断专行。
　　“你的酒不错，很烈，让人心情愉快，希望你募兵的速度，和这酒一样。”苏冕放下酒杯，道：“一个月后，我要看到黑矮人的第一具尸体，去吧，时间很紧。”
　　撒门匆忙离去，派人和周围的种族联络，征募佣兵。
　　他自己也联络主神殿，从主神殿调拨物资，主要是武器装备。五百人的佣兵，需要的东西不少。
　　至于反对？用脑子想想，苏冕肯定是公爵亲信，否则怎么敢上来就弄了神选之子？
　　李安娜看着苏冕，道：“没瞧出来啊，你这个人……”
　　“我没时间，你能明白。”
　　“其实，我也没什么时间的，那接下来训练的事情，我就不参与了，我和师兄两个闭关一个月，等出发的时候叫我们。”李安娜站起身来，带着师兄离开。
　　“安娜，怎么，对他不满？”
　　“那倒是不会，几万个黑矮人，邪恶种族，灭了就灭了，顺便弄一批灵魂在手。不过我看不透他啊，他可不是活人。”
　　“你想多了，他是祖师意志，翻不了天的。现在魔法之神要来的话，他用最快的手段整合周边，是个不错的选择。地下世界又不是以人类为主的地方，手段激烈点，也无可厚非。”
　　“我又没动慈悲心，我就是突然发现，如果和他交朋友，最后好处都捞不到，那就惨了。”
　　“何必计较那么多呢，我们好好修行，要什么没有？”
　　“我要争一口气，你看，老师的骑士团，上上下下，对老师比对神灵都崇拜。这个苏冕，过来才几天，就把这个神殿控制住了，为所欲为。估计那五百佣兵，也会成为他的利刃，别人碰不得。”
　　“啊？”
　　“我现在最大的成就，不过是收服了一个小队，四个人心啊！”
　　“有志向是好事……”
　　“师兄，你就没梦想？”
　　“肯定不是干这些事情了。”
　　“那是什么？”
　　林恩沉默，李安娜知道，这是问不出什么来了。
　　两个人回到住所，专心修炼剑术，打磨身上的装备，还有熟悉手下各自十个机械人的配合。
　　半人马机械人的战斗力不错，女剑士机械人同样强悍，都是强大的史诗装备。
　　史诗装备如果数量多，威胁比传奇装备还大呢。
　　两个从公爵领带来的传奇机械人，被苏冕带走，进行重新加工，半个月后才放回来。但是李安娜不担心，公爵领的规矩，机械人的核心计算部分，是不可以进行更改的。
　　而苏冕，也没这个权力。
　　第二十天上，两个人就从闭关的地方出来，神殿之外，距离神殿还有数里的一个广场上，五百佣兵正在训练。苏冕邀请他们观看。
　　李安娜看到，这五百佣兵，在苏冕的指挥下，进退有据，配合娴熟，仿佛是相互之间已经磨合了很多年一样。
　　而这五百佣兵的种族五花八门，高矮胖瘦差距极大。
　　所有士兵，都穿着魔法铠甲，手持短戟。短戟上有月牙结构，哪怕是魔法装备，结构上也肯定是有脆弱的地方，这就对炼制手法要求高了很多。
　　不过矮人擅长使用战斧，短戟是拿来克制战斧的。
　　再看这些士兵身上，都有着短粗的魔法火枪，枪管还不到一尺长，射程肯定也就是三五十米，或者更近。但是枪管很粗，弹药应该威力不小。
　　这些佣兵的共同点，就是所有人的铠甲上，徽章标志里，都有厄运神殿的符号。
　　厄运佣兵团，就是这支军队的名字。
　　“我的佣兵团，怎么样？”苏冕热情的招呼两个人。
　　李安娜对林恩说：“你看，我说什么来着，这个家伙，就是有这种本事。”
　　林恩看着队伍中，二十个人类重步兵举着魔法大盾，向前猛冲，对面灰矮人重步兵被撞得向后连退，退出一百多米远，这才停下来。
　　这力量，放在主力军团里，也是精锐啊！
　　要知道，灰矮人的力量，哪怕不是职业者，也相当可怕，成为职业者的灰矮人，力量上让很多种族望而生畏。
　　但是这些地下人类，正面冲撞，打得黑矮人连用盾抵挡都顶不住。
　　林恩用眼一扫，五百佣兵，倒有一半是精锐了。
　　而且这些家伙，最近等级都有提升。苏冕对他们做了什么？

第1109章 立威
　　“黑矮人强者分散，过去之后，我一个人出手，连个传奇机械人辅助，就可以挨个解决，你们两个跟在旁边，如果黑矮人有传奇支援，你们就负责将其解决。这件事情，十天后开始。”
　　李安娜摊手，表示没话好说。
　　苏冕道：“我会命令，周围所有的势力，每一家，出五个战士，跟随我征战黑矮人部落。”
　　李安娜又学到一个，谁不出人的话，那回来的时候就收拾谁。这是个态度问题。
　　苏冕做事，一环扣一环，要把这一带的所有力量，都整合在神殿归属之下。
　　神殿之前在这边的情报系统很糟糕，而且之前的神职人员都被调走，更是两眼一抹黑了。不过苏冕不管那个，他要的就是直截了当的投靠。
　　广场上的演练还在继续，不过苏冕不再指挥，而是到了高台上，招呼李安娜和林恩上来。
　　“黑矮人虽然传奇数量多，可是灭之并无压力。你们加上我，两个传奇机械人，区域主教撒门，厄运仙骑，这就是七个传奇。这件事情的难点，在于不能让他们的传奇联合起来，否则输的就是我们。”
　　“行，我们七个，挨个去找那些黑矮人传奇，迅速将其击杀，其他黑矮人的事情，交给军队。”
　　“就是这样。”苏冕对林恩的敏锐非常赞赏，道：“我们一鼓作气，灭掉所有黑矮人的传奇，就是关键。黑矮人的传奇都分散开来，每次七个打一个，难度不大。可能有些部落，会有两个传奇，但是其中一个肯定不会太强，依然是绝对优势。”
　　“灵魂呢？”
　　“神殿，我，你们各分一份？”
　　“呵呵，我和师兄，一人要一份，分成四份。”
　　“神殿那边会很不满吧？”苏冕道。
　　“管我什么事？”李安娜道：“总不能，好处都你们的。这件事情，没的商量。”
　　“你争这个做什么？”苏冕不懂。
　　“因为我和师兄，只是配合你，可不是你的手下。唯有我们两个分开计算功劳，神殿那边才会觉得正常，要是我和师兄的份额合在一处，大家只当你是利用我们贪污。”
　　“可实情并非如此。”
　　“实情就是如此，因为我会怀疑，你和神殿的区域主教勾结，抹去我们两个其中一人的份额，你和区域主教私吞。我怀疑什么，不需要实证。”
　　苏冕皱眉，李安娜道：“事情，不能全都按着你的想法来，如果你应付不了意外，说明你还不够成熟。”
　　“受教了，那就按照你的分配方法来。”苏冕凛然。
　　“因为我和师兄有临时决断权，所以你有什么举动，要事先和我商量好，而不是通知我，否则错的就是你。”
　　“你说的对。”苏冕承认错误。
　　“按照我的意思，神殿都不该分配，但是不给他们的话，也是不妥。我们让神殿明白谁占主导就行了。厄运女神呢……可能对细节掌握的还是不够好。”
　　“正是这个道理，还有，这次战利品归我们所有，包括秘银矿。秘银在很多魔法世界是值钱货，在这个世界也很贵重，至少比黄金贵多了。我们自己的世界那边，秘银也有不小的价值，但是储量大，几万年内也不需要从别的世界调配。这些秘银，就是我们的战利品，算是一笔巨大的财富了。”
　　“怎么分呢？”
　　“我要库存，矿归你们，虽然提现慢。但是这个可不是普通矿，普通的矿，存量都是按斤来算的，这个矿脉，按吨来算。”
　　“你急着用啊？”
　　“嗯，我要提炼浮灵之羽，可能需要千斤秘银。”
　　“你要浮灵之羽干嘛？你又不是不会飞？”
　　“我自己在学剑术，在设计一套装备，以后也能当个剑修了……”
　　李安娜听了就是大笑，道：“好吧，如果不够，可以管我再要，师兄？”
　　林恩道：“无所谓了，你要当剑修就剑修吧，浮灵之羽？看起来，你要打造一柄在任何世界都能通用的魔剑。”
　　“是啊，能飞，又能砍人，还能穿身上。”
　　“造好了，图纸给我俩看看。”
　　“没问题。”
　　三个人商量好了，撒门那边，就派人，给周围所有城市和村庄部落下达通知，厄运神殿要惩戒黑矮人，起兵灭之，所有势力，至少要派出五个士兵来助战。
　　像是混血人这种大城市，都没有提出数量要求，自己看着办。
　　结果就是，五天之后，神殿这边，就汇集了一支超过三千人的军队。
　　这三千多军队，苏冕只训练了三天，就带上所有人出发了。消息差不多也传递了过去，附近的部落，肯定有黑矮人的眼线。
　　军队的首领，表面上是区域主教撒门，外加一个神殿骑士团的大骑士，厄运仙骑。
　　也就是说，表面上，只是有两个传奇而已。
　　简单的骄兵之计，如果让黑矮人知道七个传奇大兵压境，肯定会想办法把高端力量汇合在一起。
　　两个传奇的话，相近的村落联合就是了，三天时间，普通的应对方法，只来得及这么干。
　　队伍从地下世界出来，在冰天雪地之中行军。
　　天气不是太好，大风迎面扑来，夹着细雪。
　　别看地下世界在冰原下方，但是地下世界的生灵，可不怎么耐冻。整个地下世界，有庞大的生态系统，其中最大的，就是接近地心，有茂密的地下森林。这些植被都不需要阳光，只要热量。
　　热量之外，还需要地心喷出的有毒物质，经过这层森林的过滤，地下世界的上层，才会容纳那么多的种族。
　　只有少数种族喜欢毒素，会在接近岩浆的位置生存。
　　大部分生命，都在相对温暖的环境里长大，虽然也会上地面来，然而一样会穿的厚厚的，不像是雪人，生长着厚重的毛发，什么时候看上去都是脏兮兮的一团。
　　神殿这边的神殿骑士无所谓，他们的铠甲附着魔法，神术，相互之间配合完美。保温只是最低级的需求。
　　训练了大半个月的五百佣兵，装备也算是统一，铠甲内部，衬了保温层，也不厚重，用上了公爵领早期的技术，很容易制造的轻薄棉服。
　　而那三千多募集来的军队，就穿什么的都有了。
　　各种各样的皮草，鼓鼓囊囊，看上去一大坨。
　　有十几个高级的人类战士，穿着火蜥蜴的皮甲，半数还是女人，英姿飒爽。一大队的魔女，身上绿油油的，不知道是什么植物的叶子缠在身上。
　　还有食人魔呢，混血的食人魔，个头已经没那么高了，还是很壮，看上去更聪明一些的样子，身上是粗陋的皮革，涂抹了油脂层，远远的都能闻到腥气。
　　这三千人都很听话，队列齐整。
　　所有的生灵，看着神殿骑士团的装备，都是一脸的羡慕。
　　体形庞大的黑暗麋鹿，脑袋上长着粗大的角，枝桠张开，散发着黑气。身上的毛铁青色，带着黑色神纹，软软地垂下来，在风中却不怎么摇摆。至于骑士身上的甲胄，更是神纹密布，远远的就有一种威压感。
　　五十个神殿骑士冲锋的话，这三千人都感觉自己抵挡不住。
　　苏冕这段时间，给神殿骑士加戏不少，装备上的提升，实际上是按照主神殿那边来的。实际上神殿骑士还是有阶级性的，并非都是一样。各处神殿的待遇，也不尽相同。像是东北这种偏远的地方，都是最低级的神殿骑士才会派来。
　　不过苏冕这次要了五十个不错的骑士，又自己动用神殿资源，提升装备等级，看上去的确是威武不凡。
　　苏冕干的这些事情，都是配套的，没有做无用功。
　　五百佣兵的装备，也是统一，有木马，比那些募集来的士兵强多了。
　　急行军一日，第二天就到达了黑矮人矿脉的入口。
　　黑矮人也住地下，在庞大的地下世界周围，这种单独的洞穴很多，空间也不小，容纳几百万人生存的地方都有不少。
　　这里的秘银矿，被黑矮人霸占，黑矮人很是排外，也没有别的种族在这个洞穴生存。
　　苏冕也懒得废话，更不浪费时间，一个炼金炸弹丢进入口，然后带着人就冲了进去。
　　神殿骑士，在几乎是垂直向下的阶梯上，一路冲出上千米远。
　　战斗迅速爆发，早有准备的黑矮人，在入口位置的地下广场，布置了大概一千多兵力。一个巨型炼金炸弹丢下来，连广场的地面都被轰得塌陷下去，露出下层空间。
　　两个黑矮人传奇，已经红了眼，他们两个部落最强大的战士都集中在这里，可是只是一场爆炸，就什么都没有了。
　　“李安娜，你牵制一个，等我和林恩。”苏冕飞速传音，冲向其中一个传奇黑矮人。
　　这个黑矮人，身高比人类还高一点。
　　很多矮人的品种，不是真的很矮小，可是从身材比例上看，就显得矮了。所以身高达到一定高度的矮人，往横了长肌肉，看上去还是挺吓人的。
　　苏冕当然不怕，他一个火球糊脸，吸引了那黑矮人注意，林恩的两条剑矛飞起，左右穿插，宛如蝴蝶一般。
　　黑矮人巨盾，撞碎火球，身体微微侧过，让过一条剑矛，手中的战斧劈向另外一条剑矛。

第1110章 灭族
　　这个黑矮人动作灵敏，一瞬间做完了这些动作，一点都不显得匆忙，仿佛是慢慢完成的一般。
　　然而……
　　林恩的剑器，正面穿透了他的胸甲，同时，他的背后一凉，一柄银色长剑，在后心刺入。两柄剑器，在心脏汇合，微微一抖，黑矮人感觉浑身上下每个器官，每块肌肉，都被搅碎了，和自己的大脑失去联络。
　　苏冕刚想训斥李安娜，不按照安排来，可是回头，看到另外一个黑矮人传奇，脸的正中间开了个洞，能看到后面。
　　李安娜，一剑秒杀了那个黑矮人传奇。
　　苏冕定了定神，挥挥手，道：“一个不留。”
　　“是！”
　　厄运仙骑，带着神殿骑士，开始搜索敌人的伤残力量。爆炸范围的周围，到处都是伤兵，尸体，神殿骑士后面，还跟着五百神殿佣兵，那三千多散兵游勇还没下来呢。
　　等他们下来的时候，就看到了修罗场。
　　三千多黑矮人的头颅，被码在一起，堆叠成山。
　　地上的血，干了一半，炼金炸弹和火球术，都有高温攻击。
　　撒门带着神殿骑士，高高在上，单独在一处休息。苏冕在下命令：“打扫战场。”
　　三千多人打扫战场，断肢残骸触目惊心。实际上战场已经被五百神殿佣兵打扫过一次了，最值钱的东西都被拿走。不过黑矮人算是富裕的种族，每个黑矮人身上，哪怕剩下个装饰性的戒指，至少都是纯银的。
　　收集尸体，进行焚烧，这就是三千杂牌的工作。
　　苏冕也是在震慑他们，让他们回去宣传，神殿的力量。
　　休息了一会儿，苏冕还是没带上撒门，直接带了其他传奇，悄然离去。
　　黑矮人有情报，他也有，整个秘银矿附近，黑矮人部落的位置，他都清清楚楚。六个传奇，挨个部落去袭击，只攻击传奇等级的黑矮人，其余的交给神殿军队处理。
　　在漆黑的洞穴中疾行，这次神殿骑士都没带，两个机械人一前一后，迅速来到了另外一个黑矮人部落。这个部落，距离入口不算太远，但是没有大路，只有隐秘的通道能前往，根本不可能通过大军。
　　这个部落的传奇，生活在一个粗陋的石屋里，看上去很是淳朴……可怜。
　　哪怕传奇众多的九大学院，低阶传奇的待遇也是很高的，至少有个随时可用的魔法塔吧？虽然是和别人共享的。
　　苏冕叹了口气，举起一杆魔法火枪，对着石屋的门轰了上去。
　　巨响之后，一道巨大的黑影冲出来，黑影之中，混杂着一条细细的红线。厄运仙骑第一个冲了上去，和黑影撞在一起，那黑影痛苦地发出一声呻吟，身影又飞回石屋之中。石屋内，最早轰进去的魔法弹丸，发生了二次爆炸。
　　那黑矮人粗壮的身躯再度冲出，厄运仙骑一锤砸下，黑矮人的战斧扬起，被厄运仙骑一锤砸得躺在地上。
　　两道剑光从地面冲出，黑矮人传奇一滚，双腿已经截断。
　　李安娜收剑，和林恩两个撤开。
　　重力枷锁！
　　元素力场！
　　次元锚！
　　第五元素囚笼！
　　黑矮人被困住，机械人的长刀一左一右，捅进了黑矮人的两肋。黑矮人忽然停止了反抗，流下泪来，嘴里不知道在说些什么。
　　机械人抽出长刀，默默退开。
　　苏冕走过去，低下头，和那黑矮人说了几句话，黑矮人抽搐着，慢慢失去了生命的气息。
　　这是不公平的围攻，厄运仙骑两次冲锋，已经把黑矮人的力量耗掉大半。剑修偷袭，速度不是黑矮人能理解的，他还指望自己的防御力呢。
　　机械人冲上去的时候，他才绝望，他感觉不到机械人身上有生命的气息，这就是两个傀儡。就算是临死爆发，毁掉傀儡，又有什么意义？
　　他问的是：能不能放过我的孩子们。
　　苏冕的回答是：已经开始，无法结束。命运，就是早已注定的东西，能够改变的，都不是命运。
　　附近的部落战士过来探查，被两个机械人清理干净。
　　传奇机械人，主要体现在力量和速度上，各个关节零件，能承受的力量，远超普通人类战士标准。沉重的直刀，刀锋超过一米五，一刀下去，比战斧还要凶猛。
　　“行了，下一个目标。”苏冕不想看机械人屠杀普通黑矮人。
　　队伍换了个方向，向着矿脉深处进发。
　　林恩问李安娜：“是不是很残忍？”
　　“没有啊，又不是人，很多虫子都有智慧呢，难道不灭了么？”
　　“可是，我觉得残忍。”
　　“那也没错啊，师兄你心地善良。”
　　“这和善良没关系，我看到那传奇黑矮人，临死前哭了。他有牵挂，还是个凡人。有人说传奇之后，就不是凡人了，我觉得不对。”
　　“当然不对，老师怎么说的？我跑到冰原上，还不是老师担心我，才给我的这个任务。就是没想到，祖师把任务变成现在这样了。”
　　“我知道了，苏冕给我们造机械人，就是让我们以后不要对传奇之下的凡人动手，如果一定要动手，让机械人去做好了。我们不该去杀他们。”
　　“是不该啊，只不过误伤是难免的呢。”李安娜道。
　　“我以前就不明白，为什么祖师说，传奇不该对凡人动手，尤其是不该杀戮。今天似乎明白了一点。”
　　“我们差的远呢，祖师是明白其中道理的人，我们是不明白的人。”
　　“我觉得啊，我们修行的是正路，想通了一点点，我就很愉快。我确定我做的是对的，我们要与命运抗争，要和强者抗争，我们的剑，不该挥向弱小。”
　　“这些黑矮人，哪里弱小了，控制矿脉，驱逐其他生灵，霸占一方。要不是我们够强，想要在这里生活都是没可能的。这些就是坏人呢。”
　　“安娜……”
　　“我是说，你想太多。苏冕搞定那个神选之子的时候，因为神选之子不是传奇而犹豫过么？”
　　“没有。”
　　“他会不明白我们这些道理？”
　　林恩想了想，道：“不会。”
　　“所以啊，这里面，还有更深刻的道理。有的时候，我们不是我们自己，而是一件事情的组成部分。我们不要脱离这个事情本身，一味的强调我们该怎么做。”
　　“是你变聪明了，还是我变笨了？”
　　李安娜没发火，伸出手来，放出一点力量，隔空摸了摸林恩的头。
　　“你懂什么叫做师兄的威严么？”
　　“懂，你说啥，我都听你的。”李安娜放出力量，又摸了一下，发出咯咯的笑声，一点不像是个一阶剑修。
　　苏冕心情不太好，不过不影响他的行动，这个独立的洞穴系统里面，不仅生存了几万的黑矮人，还有其他被黑矮人奴役的种族，都是奴隶，要帮助黑矮人开矿，做很危险的工作。
　　矿石分拣，洗练，送入工厂，这个部分是很危险的，因为矿石往往有毒。
　　黑矮人的奴隶，有之前生活在这里的土著，也有在外面抓来的。他们的确不是弱者，而且很凶残。
　　一路奔袭，和预计不同，黑矮人的传奇数量，超过了三十个，一共三十四人。
　　然而有些和预计的一样，就是这些传奇，都没有汇集在一起，基本是一个人管理一个部落。无论是六个打一个，还是六个打两个，过程都是迅雷不及掩耳。
　　黑矮人之间的情报沟通，也是相当垃圾，一个个的部落诛杀下去，一直杀到最后，都没有黑矮人传奇联合起来。
　　在这个洞穴世界，达到传奇境界，就有资格成立部落。每个传奇，都是那么的自私，不肯和别人分享自己的财富。新的部落，要自己去抓捕奴隶。
　　听说了危机，可是不能行动起来，黑矮人注定灭亡。
　　撒门带着神殿骑士，五百佣兵，外加三千杂兵，收拾战场差不多了，才前往第二个部落。这都是设计好的时间，确保苏冕等人，已经绕回来，将第二个部落的传奇干掉。
　　撒门高呼厄运女神的名字，带着神殿骑士，冲入部落之中，展开了屠杀。
　　后面的佣兵奋勇，散兵面色如土。
　　因为这个部落的传奇，已经死了，而其余的战士纵然强大，在神殿骑士面前，也是不堪一击。
　　黑暗麋鹿四蹄践踏，一路冲过去，黑矮人连正面阻拦的力量都没有。
　　种种厄运神术放出，黑矮人的战士，身上流着血，神志不清，开始自相残杀。这样的神殿骑士，如果冲入自己的部落，会怎样呢？
　　没有传奇阻拦，任何部落战士，都无法抵抗啊。
　　苏冕来到洞穴最底层，这里距离地面，可能已经有三千多米的深度了。不过这里不是什么火山活跃地带，不可能有岩浆，就连地底的温度，都有些显得寒冷。
　　一个胡子头发都苍白的黑矮人，坐在一口箱子上，看着走来的六个传奇。
　　“似乎，没什么好说的了？”黑矮人双眼之中，带着失望。
　　“嗯，你是黑矮人最后一个传奇了，到此为止吧。”苏冕冷冰冰的，这个时候才更不像是一个人类。

第1111章 后台
　　“我能投降么？”黑矮人问，他说话的时候，身上的气息逐渐拔高，渐渐的逼近到了六十级的样子，他在证明自己，也是在示威。
　　苏冕向前走了一步，看着黑矮人的双眼，那双眼睛里，有对生存的渴望，还有一丝不易察觉的狡黠。
　　“很抱歉，我需要的是你们黑矮人灭族，你活着的话，对于我来说就是失败。”
　　“我要走，你能拦得住我？”
　　“试试逃跑吧，但是不如在这里决一死战，还能获得一点尊严。”
　　黑矮人没再说话，从箱子上走下来，转过身，恋恋不舍地望了一眼。当他再转过身来的时候，身上的气息彻底变化了。
　　那是一个身经百战的勇士，一个无畏的强者。
　　“是我，创建了部落联盟，驱逐了这里其他的生灵。那一年，我三百岁。”黑矮人的通用语说的非常好，是最为复杂的一种。很多人类的平民百姓，都无法表达到这种程度。
　　苏冕没立刻招呼人动手，耐心的听他说下去。
　　“三百岁，对于黑矮人来说，尤其是传奇来说，一切才刚刚开始。我成就传奇，是因为我创造了这个黑暗的世界。那一刻我就明白，我创建的东西，终有一天，会灭亡。只是没想到，是一个神灵，来灭亡我的联盟。”
　　“我也没想到。”苏冕道。
　　厄运仙骑提着战锤，冷冷地看着那黑矮人，随时准备发动冲锋。不过苏冕没命令的话，他也懒得立刻动手。
　　厄运仙骑，相当于黄巾力士一样的存在，智慧在黄巾力士之上。
　　两个机械人，则堵住这个地方的出口，黑矮人就算是逃，也得踏着它们两个的残骸过去。这两个传奇机械人，依然有自爆的程序。残骸，就是真正残破不堪了。
　　李安娜看上去漫不经心，实际上也很紧张，这个黑矮人，单打独斗的话，她只能选择逃走。和师兄联合的话，逃走就没任何压力了，因为两个人，能释放出让对方忌惮的攻击，追击就没那么有决心。
　　这个黑矮人，接近六十级的战斗力，还是挺吓人的呢。尤其是黑矮人的拳套，让李安娜警惕。
　　矮人都擅长兵器，可是还没听说有什么拳术大师。这黑矮人的一对拳套，放在公爵领，也算是精品。而且这拳套上，根本就没秘银。对于一个盛产秘银的部落来说，这就太奇怪了。
　　苏冕并不着急，撒门还在继续，一个个部落灭绝下去。
　　他很有兴趣听这个黑矮人的故事，对他来说，一个的一生，是那样的令人羡慕，迷醉。
　　李安娜和林恩，都有些辛苦，接连诛杀了那么多的黑矮人传奇，很多致命一击，都是他们两个联合出手。消耗最大的，也是他们两个人。
　　幸好是道门正宗出身，恢复还快，只要那黑矮人慢慢的聊，他们两个的战斗力，就会飞速增长。
　　“我去过星界，杀过龙，屠过魔，这一生绚烂多彩，我本来不想死在这种黑暗的地方。可是有一天，一个强大的神灵找上了我……”
　　不好！
　　李安娜怒吼一生，一道剑光亮起，直奔那黑矮人面门。
　　林恩的剑光，画了个弧线，绕过黑矮人，在背后截击。
　　厄运仙骑，猛然发动坐骑，立刻采取了冲锋的姿态压上去。只有两个机械人没动，他们不放开出口，这是定死的命令。
　　苏冕意外，道君大人，竟然预料到了这点？
　　他的脑后，飞起一本魔法书来，正是夏河最早打造的那本七页之书。
　　李安娜和林恩的剑光粉碎，厄运仙骑被一拳打飞起来，连人带坐骑，飞上了百余米高的洞顶。
　　黑矮人是拳套散发出灼热的神光，将他的身体彻底笼罩。
　　“他叫梅林，自称魔法之神，要我回到我的部落，等待在这里，说是要杀几个重要的人物。我没看出来，你们有多重要，不过……还是去死吧！”
　　黑矮人的身上，一套重装铠甲忽然出现，整个人又壮大了一圈。
　　每个人的面前，都多了一个拳头的影子。
　　李安娜和林恩的剑囊自动飞起，挡住了那一拳，可是隔着剑囊，两个人依然受到了强大的冲击力，向后飞起。
　　刚刚落下的厄运仙骑，更是胸口中了一拳，半边身子都塌陷下去。
　　苏冕面前，相位冰霜龙盾粉碎，他身上亮起一道火环，没能弹开拳头，自己向后飞出。
　　那拳头如影随形，追了上来。
　　梅林之拳！
　　黑矮人的力量，来自魔法之神，一双拳套，是魔法之神打造的。所有的拳头，看上去像是幻影，却是最纯正的魔法。
　　魔法之神，释放魔法，一点都不稀奇。
　　抗拒火环粉碎，苏冕心中懊恼，自己就不该听他说什么，上来就动手好了。
　　这是个陷阱，魔法之神布置的，说是要击杀一个重要的人物。
　　那么，谁才是真正的目标？
　　自己，还是两个剑修？
　　苏冕身边，飞起一面面的龙盾，只不过这次不是魔法凝聚，而是用龙鳞打造的真正装备，瞬间激发，悬浮在他的身边。
　　那拳头一拳拳砸下来，砸得苏冕身体翻滚，可到底是破不了这龙盾防御。
　　厄运仙骑被打得支离破碎，李安娜和林恩，靠着飞剑和剑囊，抵挡住那梅林之拳，只是他们比苏冕好不了多少，力量完全跟不上消耗。
　　最多几分钟的时间，他们就会剑气损耗一空。
　　这个时候，哪怕招呼两个传奇机械人过来，也是无用了。
　　“道君大人！”苏冕怒吼一声，在他的脑海之中，夏河淡淡地问了一句：“什么事？”
　　“帮我！”
　　“会缩短你的生命，你愿意么？这么久的修行，你的生命，现在才剩下五十年，这一次就会消耗三十年。”
　　“我愿意！”
　　“那好。”夏河的声音消失，苏冕感觉自己的一切，都被一股力量控制了，然后他用手一点，在远处空中翻滚不休的七页之书打开来。
　　电光如雪，落在黑矮人身上，黑矮人仿佛被定住了一样，一动也不能动。
　　七页之书中，探出一只手来，这只手半透明状，在那黑矮人身上一捞，抓住了什么，然后缩回了七页之书中。
　　七页之书飞速地坠向地面，攻击所有人的拳头，瞬间消失不见。
　　林恩扑向跪在地上的苏冕，李安娜剑囊像是个人一样，一跃而起，一口将失魂落魄的黑矮人吞掉。剑囊之中，咀嚼有声，仿佛那黑矮人连骨头都被嚼碎了一样。
　　她自己则化为一道剑光，一掠而过，把七页之书收起。
　　“给我。”苏冕双手撑着地，艰难地道。
　　“你回复力量就给你。”
　　“嗯，那箱子，你们想办法毁掉，魔法之神通过那个箱子，影响的拳套。要么你就放弃拳套，否则……”
　　剑囊之中，一对神秘的拳套被吐出来。
　　苏冕站起来，喘息了一会儿，道：“方才是道君出手，我损耗了三十年生命。”
　　李安娜摊手，道：“箱子归你好了。”
　　“箱子里的神纹才重要，看过之后将其毁掉，变成纯粹的材料吧……”
　　李安娜哦了一声，她其实也是很辛苦，方才挨了那么多拳头，要不是最近剑囊吃的饱了，根本就顶不住这样的攻击。
　　林恩道：“我来吧。”
　　他看苏冕没事，就走到箱子前，犹豫了一下，放出一个小巧的机械人，机械人蜘蛛形状，一米大小，爬到箱子边上，机械腿延伸，把箱子打开一条缝。
　　神光外泄，机械人被那神光一照，身体一软，机械腿松开，箱子盖啪的一声，重新合拢。
　　那神光威力不算惊人，可是机械人等级太低，承受不起。
　　李安娜不理会，她跑到厄运仙骑旁边，发现这东西已经彻底毁了。这次派遣来的厄运仙骑攻击力强大，可是自身等级并不算高，勉强四十级出头而已。
　　李安娜干脆把厄运仙骑收起来，这东西都被打烂了，只剩下回收材料的价值，彻底无法修复。
　　“我差不多了。”苏冕站起，来到箱子边上，在反面拉开箱子，里面神光冲天而起。
　　苏冕一个元素惩戒丢下去，这箱子到底只是个连通器，里面神光也不是用于攻击的，被元素惩戒打到，神纹瞬间混乱，显出里面一个小巧玲珑的祭坛。
　　苏冕取了个瓶子出来，把瓶子里的黑色药水倒在祭坛上，本来就变得异常微弱的神光彻底消失不见。苏冕拎着箱子，翻了个个，箱子里的祭坛掉出来。
　　苏冕道：“没想到是这种玩意，魔法之神的本事，也不算太大。要靠欺骗那黑矮人，把他自身当祭品，吸收生命力，才能维持这种沟通。”
　　“箱子呢？”
　　“就是稀有金属打造的，让人看不到里面的东西，无法探查。挺值钱的，不过给神殿的话，对神殿来说意义更大一些。咱们没必要使用。”
　　“我要一点材料。”
　　“我也要一份。”林恩道。
　　“没问题，反正要分解的。”苏冕收起箱子，地上的祭坛被黑色药水蚀穿，肯定不能兴风作浪了。不过苏冕还是放出一点蓝色火焰，继续炼化它。

第1112章 捕捉成功
　　苏冕现在明白，魔法之神要对付的人，不是自己了。
　　道君通过自己的身体，解决了魔法之神的陷阱，或者他让自己来，早就想到了这点。但是道君大人不说而已。
　　自己能怨恨么？当然不能，因为一切计划，都不是道君大人策划的，是自己擅作主张。
　　就像是自己对那黑矮人说的：能够改变的，就不是命运。
　　这个道理，魔法之神懂，道君大人也明白。
　　自己虽然也懂，可是依然逃不过命运安排。
　　可是，也不是全无好处，道君大人借用自己的身体，借用七页之书，释放的力量，让自己体会深刻，虽然损失了三十年寿命，很快，就能弥补回来吧？
　　进阶六十级，都不是梦想啊……
　　但是，下次说什么不能这么玩了，太过危险。
　　因为真的要伤害到重要人物时，道君大人，不需要自己答应，就能借助这身体降临下来，解决敌人，至于最终留下多少寿命，是击杀敌人的难度决定的。如果敌人不是黑矮人，而是魔法之神的话，自己一死，也不过是给李安娜和林恩提供个逃走的机会。
　　不管怎么样，道君大人这次赢了。
　　“损失了仙骑，厄运女神会不会很生气啊？”李安娜问。
　　“损失了我，道君大人会不会生气？”苏冕反问。
　　“会啊，别看你不是人类，道君大人是会很生气的。”李安娜很确定地道。
　　看着李安娜的表情，苏冕忽然心中安定下来。是的，道君大人，不是那样的人。他知道，道君虽然通过自己的身体，观察李安娜和林恩，或者冰原这边的情报，但是每次利用他的时候，都不去探查他在想什么。
　　夏河此时，身在夏城，他的手中抓着魔法之神的一缕投影，仔细端详。这魔法之神比自己想的厉害，投影能力出色，附着在拳套上的投影，能发挥出巨大力量，但是消耗很小，就算损失掉了，也没什么了不起的。
　　魔法之神，没有像是其他神灵一样，投影出一个完整的神躯。
　　如果被攻击的不是两个剑修，还有自己制造出来的苏冕，战斗早就结束了，就像是那厄运仙骑，四十五级，拥有五十多级的防御能力，还不是几下就被打死。
　　这一缕投影被抓之后，魔法之神就彻底断开连接，反而是自己在消耗力量，维持这投影的存在，否则这投影很快就会消散，毫无研究价值。
　　要是自己一直培养下去，这投影还能成长起来，早晚有一天，会被魔法之神吸收回去。
　　有神力，有神性，还有一点点神火，魔法之神别看等级不高，分割神火的本事，可能还在那晨曦之主以上。
　　这么一丝神火，可能是一个单位又被分割成了上万份。别说魔法之神了，就是厄运女神都消耗得起。
　　夏河冷笑，这种手段，还能让自己没辙？
　　他随手就把这投影丢进了神府的雷池之中，雷霆的力量，狂暴地冲入魔法之神的投影。魔法之神的投影迅速膨胀起来，被雷池强大的生命力灌充，转眼就成长为一个身高接近两米的人类形态。
　　夏河也跟着进了神府，看着那魔法之神的投影，笑道：“怎样，你的计划，被我看破了吧？”
　　魔法之神的投影茫然，魔法之神切断和他的联系之后，他的意识已经相对模糊，就像是个刚诞生的婴儿，只是神性让他保持着力量，还有一些强大的计算能力。可是他不记得自己要做什么了。
　　“放心，在这个地方，想离开是不可能的，你的力量，又来源于我的雷池，就算脱离开来，也带不走雷霆的力量，那会损伤你的本体。我也无需欺骗，你是我的敌人，被我放在这里囚禁，你可以试着逃脱。”
　　魔法之神的投影，眼中闪过一丝阴翳。
　　夏河笑了，有情绪就好，说明还能培养，他转身就出了神府，丢下魔法之神在雷池中一个人苦苦思索。
　　培养他起来，自己就赢了第二局。
　　通过这个投影，自己能计算出太多的东西，而神府隔绝一切，那魔法之神，根本不可能知道自己在干什么，只能感觉到自己很危险，能威胁到他的生存。
　　问题是，就算没有这个被囚禁的投影，自己也能威胁到他的生存。
　　这个投影，因为切割的太过干脆，魔法之神是没法再主动联系到的，除非夏河把他放出神府之外，还不剥夺投影的力量。
　　如果苏冕损失掉了，自己会生气么？
　　当然不会，这么点小事，就动怒，那还做什么道君？
　　可是，自己又怎么会任由苏冕损失掉呢？
　　这种逻辑，不是道君无法理会，因为对外征战，道门损失的道士数量，是个难以估计的数字。亿万修行者，在寻觅长生的过程中，死的悄无声息，这才是常态啊。
　　就连九大道宫，在掌控住神周宇宙之前，对外征战，也不是一帆风顺，甚至有过仙人陨落的事情。
　　自己的核心圈子，看似强大，可也不过是几个半神，相当于六阶到七阶的道士。
　　这个级别的道士，在侵略其他世界的时候，也仅仅是中坚力量而已，顶层的力量是仙人，各个区域的主帅，怎么也要人仙才行。
　　至于核心之中，只有五六十级的人物，在宇宙战争之中，只能说不是炮灰罢了。
　　有趣啊，自己都没看出来，李安娜和林恩有多重要，魔法之神却看出来了，还为了这两个人，布置了个陷阱。
　　夏河放下思考，一道遁光飞起，直奔第十魔法学院。
　　眼下重要的事情，还是镇守学院，免得被魔法之神渗透进来。
　　地下世界，听说厄运仙骑被击毁，撒门的脸色的确有点难看。这事情，得他自己汇报给女神，损失也是他来承受的。
　　不过随即他就释然了，因为苏冕说，这事情他会和公爵领提起，并且代为转达女神。
　　也就是说，他的责任轻了许多，敌人非常强大，而他解决了问题。
　　是魔法之神，在这里布置了手段。
　　消灭了魔法之神的手段，又进献大量灵魂，哪怕损失了厄运仙骑，那他最多也就是经济上的一点点损耗而已。然而黑矮人部落的财富，累积的不错。虽然秘银那部分是公家的，可是秘银矿之外，矮人还有其他的东西。
　　战斗还在继续，那么多的部落，到现在为止，也只是搞定了六个。
　　苏冕等人回归，也没跟着继续，而是带了五百个神殿佣兵，在后面收拾战利品。这个时候，大家才知道为什么要骑木马，战利品太多了，除了被收入传奇强者空间装备那些，还有大量值钱的东西，被放在木马上。
　　这些财富，全部往出口处汇集，李安娜和林恩，就在这个地下洞穴的出口守护财富。
　　两个机械人，被派去剿灭其他部落，加快进程。
　　地下世界的生灵，千奇百怪，心思也不可能统一，甚至还有一些散兵，想要偷偷的藏下战利品。只是不管做的多么隐秘，不超过半个小时，就会被直接击杀，搜出身上的东西来。
　　杀了十几个人之后，就再也没有人敢这么干了。
　　有意思的是，没谁觉得神殿霸道，只是觉得这几个家伙运气不好，也有些蠢。神灵哪是那么好欺骗的。
　　怎么处理黑矮人的奴隶，有点分歧，不过苏冕也懒得和撒门争，最终还是默许了撒门的做法，这些奴隶，也全部杀死。
　　厄运神殿，从来都不是拯救者，而是厄运的代言人。
　　几万黑矮人，几十万黑矮人的奴隶，多年经营秘银矿，财富也是不少。地下世界需要秘银，黑矮人控制产量，慢慢地卖给地下世界，换取了很多东西。
　　金币在这里不算是硬通货，宝石是。
　　大量的宝石，不分等级，被送到李安娜这边。李安娜看着这么多的宝石，眉开眼笑，用手摩挲着。
　　林恩忍不住道：“你没见过宝石？”
　　“我见过的宝石，都是切割过的，这些原始的宝石，看上去有一种特殊的味道呢。”
　　“那是矮人身上寄生虫的味道。”
　　“你真恶心！”
　　“比这宝石还恶心？”
　　“你不会说，这里的每一块宝石上，都沾满了鲜血吧？”
　　“我又没疯。”
　　“师兄，这些宝石多漂亮啊，可是不对劲啊。”
　　“怎么，你感觉到什么了？”
　　“没什么，我就是奇怪，祖师干嘛让咱们发这笔财呢？咱们两个，也不是什么贪财的人，也不缺修炼的资源。”
　　林恩想了想，道：“没有财富概念，也是一种缺陷吧？咱们看着苏冕发展势力，那一次不是需要花钱的？那五百神殿佣兵身上的东西，很多是苏冕垫付，在黑矮人这边赢了才能拿回手里。”
　　“有道理啊，以后我的每个铜板，都要谨慎着花。咱们身边，总是跟着一堆机械人也不像话，可能要在地下世界熬几年的，不如也建立个小势力？”
　　“有什么用？”
　　“总不能……活的连苏冕都不如吧？”李安娜攥着宝石，用力地道。

第1113章 秘银城
　　师兄妹二人，对于发财还真没什么概念，干掉一个数万人的黑矮人部落，收入惊人，可是谁都不知道这些钱要怎么花。
　　他们两个，花钱的时候很少，都是门中兑换，很多还是老师直接给的。
　　书都读过，也知道赚钱不易，可那是书本上的东西，他们两个赚钱，一点都不难。
　　这就没什么感同身受了，现在李安娜攥着一堆宝石，胡思乱想。
　　他们击杀所有传奇，也没花费半天的时间，可是剿灭所有部落，就得数日的光景，这还是没有任何传奇阻拦，势如破竹的情况下。
　　战事持续了半个月的时间，苏冕坚持消灭了所有秘银矿边的力量，包括奴隶。
　　等大队人马凯旋，回归神殿的时候，已经有不少地下部落的人，过来等待了。
　　撒门喜出望外，这就是有了成果，周围的人表示臣服，不仅仅是允许神殿的存在。之前经营数年都没有的结果，一次性搞定。
　　因为苏冕等人不是神殿的人，扩张神殿势力的功劳，就没有人和他分享了。
　　苏冕自己也躲在神殿深处，炼制他的浮灵之羽，搞定黑矮人后，他让林恩帮他管理那五百神殿佣兵。
　　林恩没拒绝，因为之前的计划是，谁不服的话，神殿会对其进行惩戒。可是神殿搞定了黑矮人，周围的部落和城市，都选择了臣服。
　　神殿佣兵，暂时就无用武之地了。
　　再往北，虽然还有一些独立的地下洞穴，但是和黑矮人的洞穴不同，黑矮人的洞穴，能容纳几百万人生活，地下资源足够丰富，其他的洞穴都是偏小，能容纳几万人生活就不错了。
　　所谓生活，就是指可以自己种植地下的植被，获取食物，有足够的水源，有干净的空气。
　　北部洞穴，都和地下世界沟通，但是是在最底层，道路险峻，太多地方只能一个人勉强通过，还要用爬的。
　　那些洞穴里，通常都只是有几个小村庄，相当穷苦，没有任何进攻价值。
　　然后，李安娜就宣布，对黑矮人的洞穴，拥有所有权。当她宣布的时候，公爵领的使者也过来了，还给她颁布了封赏令，徽章，地契等一概不缺，还有各种文件，旗帜等等，现在李安娜等于拥有了公爵领在这边的一块飞地。
　　区域主教撒门对李安娜刮目相看，那个洞穴，成了无主之地，他也羡慕的很，原本想要等有人过去定居，再去传教。
　　然而现在成了公爵领的领地，那传教就根本不可能了。
　　公爵领境内，是不许有任何神灵传播信仰的。
　　随后两天，就有一个大型的飞行编队降落在地下世界北面，其中有六条六芒战舰，直接运送了一个营的军队过来。本来六条战舰是三千人标准，不过这次没带多少战车和大型武器，这一个营基本上就是步兵加机械人。
　　后续物资，在第五天上运到，一个重装营，就在秘银洞穴驻扎下来。
　　这一个营，是从梅迪尔丽骑士团的预备役部队调过来的，李安娜直接晋级营将，指挥部队在秘银洞穴驻扎。
　　秘银洞穴的底部，还是和地下世界沟通着的，李安娜让魔法师开始设置通道，布置和神殿之间的传送阵。
　　这才是翻手为云覆手雨，背靠大树好乘凉。
　　撒门是个没背景的人，女神对他的支持有限。而李安娜是有背景的人，她想要做什么，如果合理的话，立刻能从公爵领获得大量的实质性支援。
　　可惜这里离公爵领建立的地下城太远，那边有玉矿，有很早就布置在这边的军队。
　　要是近的话，相互支援，战斗力就更强了。
　　李安娜占据秘银洞穴，一是可以持续开采，二是如果魔法之神进攻地下世界，秘银洞穴是个不错的基地，那边可以就地生产，生存环境不错。因为秘银洞穴足够大，下面还联通着地下世界，有着庞大的植被系统，空气流通之类的也适合人类生存。
　　李安娜这边，又立刻从地下世界收购魔铁，还有各种廉价金属。
　　然后她又和公爵领那边，申请了一些传奇法师过来，帮忙建设秘银城。
　　秘银城的图纸，直接是取自公爵领资料库，类似的设计要多少有多少，反正学生们天马行空，思维跳跃，不管实际能不能造，先设计出来再说。
　　秘银城的建造，如果是在地面，就扯淡了。
　　而在地下世界，各种材料填充进来，打造人造石，灌注金属，用微型构装蚀刻出魔法线路，秘银粉末置换，形成庞大的环城阵法。
　　整个秘银城的能源体系，三个，一个是核心秘银塔的魔力能源，来自元素池。一个是环绕秘银塔的魔法大阵，靠着魔力原石驱动。再一个就是向下垂直打出热井来，吸收地热加以利用。
　　公爵领的技术，连浮空城都能造出来，因地制宜，打造秘银城的难度几乎不存在。
　　这边的石头，天生就带有秘银成分，虽然存量小得没提取价值，然而用来建造城市，是天生的好材料，附魔容易。
　　李安娜亲自拍板，开始订购战斗机械人。
　　蝎形机械人虽然好，不过主武器是远程攻击，攻击距离太远，远到地下世界都不实用了。一千多米的攻击距离？地下世界有这种空间的地方，本来就不太多。
　　环城巡逻的机械人，还是模块塔最好。
　　李安娜订购的是重装模块塔，主要是近战用。
　　反正对抗魔法之神，最重要的是魔抗，这些机械人魔抗一定要强大，有足够的外挂武器衔接点。
　　李安娜这边大兴土木，又要开矿，很快就吸引了不少奥术帝国那边的人。
　　帝国北部，因为北地贵族叛乱，出现了很多很多的流民，之前皇室和地方贵族吸纳，根本吸纳不了太多，这次听说遥远的地方，有工作可做，并且提供食宿，在流民之中招募工人的事情，就迅速搞定。
　　给公爵领当工人，重要的是要有学问，同时细心，有责任感。
　　体力上要求不大，大部分的工作，都是机械人在做。人类负责的是指挥，所以招募工人，也是花费了不少钱财，要公爵领这边出动人手进行核定，考试。
　　工人就是乘坐大型飞艇，来到秘银城，一个月内，就转移了几万人过来。
　　是否赚钱，这些工人都无所谓了，失去贵族保护，他们的生存都成问题。跑这么远，背井离乡，是希望有一天，因为自己工作努力，能被罗德岛吸纳，成为罗德岛的公民。
　　看看哲苏公爵原来的领民，土地被罗德岛占领之后，最开始几年多惨，现在不也熬过来了？
　　很多人都重新置办了产业，尤其是那些加入公爵领军队系统的人，迅速恢复了之前的财富。
　　罗德岛现在招募人，真的是很容易，所以可以随便的挑选人才。
　　很多事情，都是同时进行，罗德岛在背后张罗，看上去李安娜只是提了一些要求，然后一个多月的时间，就纷纷到位了。
　　一个营的军队过来，撒门就迅速摆正了自己的位置，再没有别的心思。
　　那可是六千人，不开玩笑，他这辈子都没想过能统帅六千人。他和魔法师不同，力量来自神灵，随时能被剥夺，不可能进入公爵领体系的。
　　李安娜也是得意，秘银塔建设成功之后，秘银洞穴就比较安全了。
　　一个营的兵力非常庞大，而且里面还有不少传奇，现在只差个高端战斗力坐镇，没有也无所谓，几个传奇法师靠着秘银塔，六十级以下的，来个三五十人都能顶住，打不过还不能死守么？
　　用大量秘银，黑曜石打造的秘银塔，放在别的地方，那不是战略武器，而是奢侈品。
　　所以这塔不是她的，而是公爵领的财产，是夏河的。
　　管理权限是这样的，第一级是夏河，第二级是芙蕾雅这样的实权人物，都是公爵领核心。第三级是属于夏河传承序列的，就像是李安娜这种。
　　第四级的管理权限，才是被安排在这里，驻扎秘银塔的传奇法师。
　　不过李安娜还是通过她自己的法子，获得了二级权限。她为魔法塔炼制了一个操控者，类似奥斯汀就角色，一个剑奴。
　　剑奴操控魔法塔，可以发挥出二级权限的实力，让整个秘银城都跟着活起来。
　　这样的压力，放在人的身上，李安娜自己承受不起。
　　然后李安娜还干了件大事情，就是向着地下深入打孔，在秘银魔法塔的下方，深入数十千米，发现了一个隐秘洞穴，空间很大，不过没有适合人类的生存环境。
　　然后李安娜就申请下来一个炼金实验室，另外增设了个小型炼金工厂，取代了原本的粗陋提炼设备。
　　再然后，阿斯拉学院，夏城分院这边，有好几个高年级学生，自己阻止了研究小组，申请前往秘银城。
　　现在的秘银城，李安娜经营得滴水不漏。
　　不到两个月的时间，秘银城就开始运转起来，虽然秘银生产还没正式上线，不过一切准备就绪，用不了多久，秘银城就会源源不断地产生财富。

第1114章 援军
　　第十魔法学院的人，没能申请到研究课题，不过还是有学生过来，组织探险，在秘银洞穴之外的地方，进行考察活动。
　　帝国的其他二级学院，也有申请的，被李安娜一概回绝了。
　　苏冕听说这个事情，也是苦笑，要知道，他攻打秘银洞穴，投入巨大，神殿佣兵那边就没少花钱，传奇的确是么多人干掉的，可是一个个部落杀过去，打法是靠神殿骑士冲散对方，然后佣兵上去搞定，杂兵堵门，追杀残余。
　　因为苏冕要立威，必须大肆武装这些佣兵，否则一场战争下来，五百人死剩下十几个，那还有什么威严？
　　他是花了大价钱的，最终敌不过李安娜一番运作，一个钱不花，从公爵领搞来这么多的东西。要人有人，要钱有钱，要技术有技术，要市场有市场。
　　对了，秘银城是公爵领的，秘银矿是李安娜和林恩的，公爵领会出钱购买。
　　没错，李安娜和林恩的钱，就是公爵领的钱。这样做，是树个标杆。你如果干的好，有可能有一天，也会有这样的待遇。
　　问题是，这个活儿是自己干的啊！
　　苏冕哭笑不得，当然，自己也是公爵领核心，没的抱怨。
　　就是李安娜太有本事了，折腾这两个月的时间，成了营将，成了巨富，名声远播。
　　这一日，李安娜带着新提炼的两百斤秘银，来找苏冕。
　　“苏冕，帮个忙。”
　　苏冕道：“你这是来炫富的么？”
　　他这话没错，普通世界，有个三五斤秘银的人，可能都算是富甲一方了。两百斤秘银是什么概念，能武装一支军队。
　　“我的剑奴，速度略慢，我要浮灵之羽。”
　　“三个月给你，如果一个月内要，我就收钱。”苏冕道。
　　“收多少钱？”
　　“这么多的秘银。”
　　“三个月后我来取。”李安娜说完，头也不回的走了。留下苏冕在幽暗的神殿里风中凌乱。
　　李安娜这段时间，主要是整合兵力，和自己营中的将领熟悉，然后慢慢熟悉士兵。
　　另外就是，她和林恩的各自有十个机械人，得靠自己亲手改造，才真正有史诗等级的战斗力。
　　秘银洞穴的事情，折腾了三个多月，公爵领那边，送过来的工程机械人和构装，都不打算收回去了，干脆折价给了神殿。神殿这边还是很需要的，不过东北这边的神殿，建设的足够大，暂时没什么工程可用，撒门只留了很少一部分，大部分的机械人和构装，都送去主神殿那边进行再分配。
　　苏冕虽然说要三个月时间，实际上还是一个月就把炼制好的浮灵之羽送过去，交在了李安娜手里。
　　李安娜把浮灵之羽给了一半在林恩手中，自己去给剑奴提升等级。
　　第四个月上，一个考察队狼狈逃回了秘银城，这支考察队来自第十魔法学院，高级班的学生组建的，一个史诗法师，带着四个二十级的学生，领了四个小队的学院佣兵。
　　李安娜正好刚闲下来，就亲自接见了这个考察队。
　　秘银魔法塔的一层，考察队的队长，一个才二十出头的史诗法师，神色沉痛，负着手在客厅里走来走去，看到李安娜进来，立刻行了个法师礼。
　　“城主大人！”
　　“嗯，你叫什么名字？”李安娜例行公事的问了一句。
　　“诺德。”
　　“诺德，说说，你碰到了什么？”
　　“从秘银城往东，大概一千四百里的距离上……”说到这里，诺德偷偷看了一眼李安娜脸色，怕这么远的事情，她懒得管。
　　李安娜皱眉，道：“继续。”
　　“一支精灵部队，我带着队伍在一个地下洞穴考察了五天时间，出来的时候撞上。对方有一百到一百一十人，不少于二十个神箭手。学院佣兵二十个和对方互射，死了四个人，干掉了十一个。他们对科技火枪有一定的抗性，死的四个全都是被魔法火枪打死的，其余神射手，被科技火枪命中，都是受伤。”
　　“你是怎么逃回来的？”
　　“对方有个传奇，不过不是施法者，是一个精灵剑客，我用掉了在学院借的传奇卷轴将其击伤，队伍有木马，我们就逃回来了。佣兵尸体也带回了，我没给学院抹黑。”诺德的表情，有了几分倔强。
　　“尸体处理过了么？”
　　“处理过了，不过是初步处理，之前也留有影像，秘银城的法师，已经接收了，可以在通讯频道看到。”
　　李安娜就调出文件，查看四具尸体的幻影。
　　学院的学生拍摄的很好，四具尸体，所有角度都没落下。一个佣兵被一支魔法羽箭穿透了眼窝，但是从角度上看，对方不是有意为之，就是命不好。另外三个，都是胸口中了一箭，羽箭穿透魔法护甲，心脏撕裂而死。
　　神箭手用的是魔弓，羽箭威力巨大。
　　“已经四天时间了啊……这支队伍是斥候。一百多人当斥候，还组织在一起，是大队人马啊，没从咱们这边走，从东面进入地下世界的。那边神殿数量较多，而且有比较成熟的城市……”
　　李安娜一点点的分析着，道：“不过为了防止军队在侧翼被攻击，他们肯定会分出一部分人在两翼布防。”
　　“大人，您要反攻？”
　　“反攻什么反攻，我这边就一个营，还得进行防御，最多出动两个大队的兵力。”李安娜也不算信口胡说。
　　秘银城的防御设施极好，比得上夏河经营多年的中型城市了。
　　这边需要驻扎的人手不算多，一个营十二个大队，有六个驻扎在秘银城就足够了，剩下六个都可以派出去。
　　当然，这么干就得放弃秘银城周围的地方，兵力上是有些不够。
　　诺德有些失望，他雇佣的佣兵死了四个，虽然说能在传奇手中逃出性命来，让人可以接受，但是他很生气，敌人是精灵啊。
　　要不是想回来报信，他都有冒险弄死那个传奇的打算了，他身上还有传奇卷轴，有两成的把握，杀死那个传奇精灵。
　　幸好学院的教育，等级有绝对差距的时候，不要求学生这么干。
　　李安娜对秘银魔法塔中的剑奴下达命令，道：“联络所有在外考察的队伍，回归秘银城，免得遭遇敌人两翼探出的队伍。联络东北的厄运神殿，传递情报，让他们组织地下世界的军队，前往秘银城报道。不少于三千人，不多于六千人的数量就够。”
　　“安娜……”林恩从外面赶回来，正好看到李安娜在下达命令。
　　“没事，剑囊提升等级了，再遇到上次的事情，也能逃掉。”
　　“你不打算叫苏冕？”
　　“他上次生命损耗较多，在炼制浮灵之羽，我还耽误了他点时间，算了。”
　　“那我陪你去。”
　　“不，师兄，秘银城是我好不容易经营起来的，你帮我留下来驻守。”
　　“有剑奴呢。”
　　“我不是舍不得剑奴么……”
　　“安娜，你大有进步，现在连我都怼。”
　　“哈，师兄，不要这么想，嗯……我会联络夏城那边，看看能不能申请点支援。”
　　“我们秘银洞穴上方，有几座山，虽然不高，可也不错，中间打通，布置个飞行营地？”
　　“会花很多钱。”
　　“又不是打完就没有用了，以后可以停靠飞艇，把这边的特产运输出去。”
　　“我们能有什么特产，就是秘银，还用得着大型飞艇？”
　　“地下世界的特产啊，让神殿帮忙收购，从我们这边走。不指望赚多少钱，以后能把这次投入收回来就行。”
　　“有点道理啊……”李安娜沉思。
　　“大人？”
　　“哦，你还在这里呢，诺德，你们所有考察队从现在起被征用了，作为随军法师。我会派人给你临时的文件，先有个身份，然后去炼金工厂那边帮忙。回头会有军中的法师过去，在战前，要临时生产一些东西，需要大魔法师以上等级的人做最后处理。”
　　“是！”诺德本来就憋着一口气，现在听说李安娜要大干一场，立刻兴奋的不行。
　　“小心别死了，去吧。”
　　诺德开开心心走了，李安娜和林恩对视一眼，心中叹息。祖师经营的还真是厉害，这些第十魔法学院的学生，可不是罗德岛人，可还是把自己当成罗德岛的嫡系了。
　　这种复仇之心，可不是什么人都有的。
　　罗德岛反应迅速，在神殿军队还没组织起来之前，又派来了一个营的兵力。不过这个是合成营，并非整体，十二个大队里，有两个大队是夏氏近卫军团里拨出来的。其余十个大队，是异界调集过来的人手。
　　这异界军团，不是临时抽调，而是专门培养的。里面的装备，木马和铁马构装都齐全，有浮空飞艇，还有低级战舰。
　　浮鱼，飞钱，鬼车。
　　低级战舰牺牲了速度，相比老式飞行战舰，多了防护和攻击，另外就是计算能力突出，可以联合攻击。战舰上的超大型魔法火枪联合攻击的时候，是统一计算过的，相当于锁定敌人。
　　一个营的兵力到位，李安娜心中就不那么担心了。
　　对方能在侧翼布置多少人？最多几万吧。自己出动一个营，还怕他不成？

第1115章 发展
　　本世界的军团，机械人比例是一比十以上，异界军团，则是一比五到一比六之间。也就是说援军的机械人数量，超过了三万五。接近四万的样子。
　　这些机械人，可是实打实花钱打造的杀戮机器。
　　夏河没攒下钱，一个是太阴仙府世界那边只吃不吐，另外一个就是，在军队上投入太多了。
　　算上李安娜自己可以再出动一千人，战斗单位已经超过五万，逼近六万。
　　敌人只要不是几十万的规模，装备上肯定不如自己啊，传奇数量都未必比得上呢。
　　在冰原上，临时布置了一处城寨，相当粗陋，每天都有魔法师和机械人加固。秘银城的出口不算太大，虽然也有好几个，不足以支撑军队往来。
　　山间还真的像是林恩说的，布置了飞行基地，起降战舰。当然，也得临时布置冰塔，足够高大的冰塔，用魔法处理，提供警戒和支援。
　　一般情况下，危险不大，浮鱼，飞钱和鬼车，都是新式战舰，不需要能源炉预热，只要打开魔法阵，就能立刻起飞。
　　不等李安娜主动出击，在一个大雪忽然飞起的日子里，从东面，就来了一支军队，五千多人的规模，直扑秘银城所在的位置。
　　这支军队里，有一百多二十多米高的冰霜巨人，等级平均二十级往上。
　　不要看等级，这些冰霜巨人力气太大，哪怕投掷冰块，都能飞出几百米远，足以砸死大多数十级以下的职业者。
　　然而时代不同了，这支五千人的军队，密密麻麻的冲击过来，早有准备的李安娜，在山坡后面，布置了炮兵阵地，在两翼布置了骑兵和战车。正面树立起大量的冰墙。
　　敌人接近在十里距离的时候，想要停下来休整，然后发动攻击。
　　没有然后，然后就是秘银城的炮击。
　　硕大的金属炮弹，元素球，从天而降，阴云之中，十二条鬼车，悬浮在那里，瞄准了敌人阵地中的冰霜巨人，然后就是震耳欲聋的轰鸣声连绵不绝。
　　元素球在冰霜巨人之间炸开，负伤的冰霜巨人想要逃离，天空之中，狭长的魔法弹丸鬼魅般地出现，将冰霜巨人硕大的头颅打得稀碎。
　　脑浆喷射，鲜血横流。
　　转眼之间，这支军队就被摧毁了中坚力量。一百多冰霜巨人，所剩无几。
　　炮火第二轮响起的时候，左右两翼的战车也轰鸣起来，一边开炮，一边向着敌人侧翼冲击。在战车周围，有跟随者机械人战士。战车后面，有铁马构装骑兵。再往后，就是步兵跟随。
　　被邀请而来的部落战士们，看到了这样的战争场面，面色如土。
　　那猛烈的炮火，隔着十里远就开始轰鸣，巨大的炮弹炸开，攻击半径上百米。任凭你多强大的战士，也是血肉之躯，被弹片碰到，直接被撕扯开来。
　　有高级铠甲的还好，低级的铠甲，根本什么用都没有。
　　可是穿着高级铠甲的战士，还是被强大的冲击波吹飞，无法组织起有效的反攻。
　　战车主炮轰鸣，车上携带的大型魔法火枪，精准地点名军官。
　　一支支百人小队，向着战车反冲过去，然而跟随者机械人也扑过来，用电浆枪和磁力长刀反击，不让敌人步兵靠近战车。
　　这一场屠杀，持续了半个小时的时间，五千人的军队，被李安娜歼灭。
　　神殿派来的厄运牧师，压抑着心中的喜悦，脸上冷冰冰的，对那些部落联军的首脑们道：“看见了没有？这才是真正的战争。地下的那这些争夺，和这个比起来，算得了什么？”
　　部落联军的首领们，哪敢说话，他们是第一批过来的，有五千人规模，原本以为自己能派上大用场，神殿不得不依靠大家。
　　现在看看，神殿让大家来，是提醒大家，不要多想的么？
　　灭掉黑矮人，已经让大家有些害怕了，而这次展示出来的力量，则是厄运神殿背后，遥远的罗德岛，那位公爵大人的力量。
　　战车部队序列，骑兵部队序列，都从战场上迅速撤下来。
　　步兵最后撤离，负责部落联军的厄运牧师道：“诸位，帮忙清理战场。异族的尸体，也是有用，可以用来喂养魔兽。秘银城主打算在这边饲养一些魔兽，所以，还拜托大家，把尸体摆放齐整，冻结之后要收集的。尸体上的衣物，残留的装备首饰什么的，都给你们。”
　　部落联军的这些首领，哪敢拒绝，带上自己的人，走上战场。
　　实际上，战利品已经被清理过一批了，公爵领打扫战场是有规矩的，不要浪费时间，所有士兵，都是按照标准，把最值钱的收拾干净。有魔法师监督，不会遗漏什么，所以这些尸体上，最多有点银器，黄金是不会有的，魔法造物也不可能有太高级的。
　　然而地下世界，主要是特产丰富，对于这些各个种族的战士来说，死尸身上的衣料都值得扒下来带回去。
　　有个首领就问那厄运牧师：“阁下，请问那些尸体上，所有的东西，我们都可以带走么？”
　　“什么意思？”
　　“我们部落，养了一些魔兽……”
　　“这就不好了吧？”厄运牧师为难道：“这些肉，是秘银城主要的。”
　　“内脏呢？”
　　厄运牧师道：“那我给你问问。”
　　李安娜听到部落的要求，惊讶道：“他们这么穷苦么？我看这里出产的宝石，都卖得很贵啊。”
　　厄运牧师苦笑道：“大人，那是咱们卖的很贵，收购的时候，是很便宜的。而且这边一些生活必需品，自产的都很差，就连武器装备，都喜欢从外面买。饲养魔兽需要肉类，想要有肉，那就得饲养普通牲畜来喂魔兽，普通牲畜哪里来啊？地下世界，粮食产量没那么高，还不都是从咱们那边购买。”
　　黑心啊！
　　李安娜明白了运作模式，道：“就说是我的命令，追随我的部落，打扫战场的时候，允许他们带走内脏，但是内脏之外不要动。”
　　看着厄运牧师离开，李安娜忍不住对林恩道：“师兄，我怎么感觉，咱们就像是一群骗子啊？”
　　“哪里是骗子了？和你说，你以为部落首领，不知道我们收购宝石便宜，售卖粮食价格过高？”
　　“他们知道？”
　　“当然知道，可是有什么办法，他们的产能摆在这里，不高价买又能怎样。宝石不肯低价出售？那就留在手里呗，我们只认公爵领的金币。他们敢自己出去卖特产？去了帝国，就凭他们的长相，守边的军队就能把他们灭了。”
　　“话是这么说……”
　　“宝石对他们有什么用，不能吃，不能穿，不能变武器。方才那个部落首领，我知道，养了几百头地底蜥蜴。这些都是坐骑，还是能在洞穴之中飞奔的坐骑。如果我们不是有庞大的机械人系统，我都想要买了。在我们到来之前，他们根本没那么多粮食饲养家畜，更没家畜喂养魔兽了。那个时候，这个部落只有十几头地底蜥蜴。”
　　“那战斗力可增加了不止十几倍那么简单啊！”
　　“当然，这个部落最早和我们交易，舍得投入，大把的宝石，矿石，低价卖给我们，高价收购粮食，还和我们租借神术师，魔法师，给他们修建堡垒，修建养殖工厂。几年的时间，就把周围的小部落都收服了。”
　　“他们还干了什么？”
　　“他们还征服了一支人类的部落，邀请人类成为他们的统治者之一。”
　　“还有这种操作！他们是混血食人魔对吗？”
　　“是啊，非常聪明的食人魔，那支人类部落，拥有了他们五分之一的话语权。”
　　“已经很高了……”
　　“是啊，人类的生殖能力，其实没那么高，不像是很多种族，一窝能生十几个。食人魔混血之后，状况和人类差不多。所以力量的对比，很多年都不会有什么改变。然后这支混血食人魔部落，现在开始在修建城市了，在和神殿打听，怎么能加入神殿背后的公爵领呢。”
　　“祖师不会答应吧！”
　　“有什么不会答应的，这些混血食人魔，早就不是怪物了，他们生殖能力不强，又足够聪明，能诞生魔法师，加入公爵领，不会有麻烦的。”
　　“帝国的人……是了，帝国管不到这里。”
　　“祖师啊……心还是比较好的，最多三五年的时间，这支部落肯定被祖师接纳。”
　　“师兄，最近你对这些事情很上心啊？”
　　“你在这边搞成这个样子，我能不管么？”林恩道：“别的师兄想帮忙也帮不上啊！你就使劲儿折腾吧。”
　　“好了，师兄莫生气，咱们在这边发展，也没什么不好的。”
　　“没错，城主大人……”
　　“你这是什么话！回头我和上面申请，让你当城主！”
　　“安娜，你脑子呢，我是让你找个人，代理这个城主位置，帮你干活儿啊！”
　　“找谁啊？”
　　“不是还有师兄弟么？反正他们剑术上也没可能有太大成就了，过来累积点功勋，还能兑换到不错的修行物资。咱们两个，就算不干活儿，老师也不可能亏待啊。这个位置是肥差，干嘛便宜外人？”
　　“这样搞小圈子，好么？”李安娜还真的迟疑了。

第1116章 大数据时代
　　“安娜你是真傻了。”
　　“师兄，你教我嘛。”
　　“咱们是什么人，老师的亲传弟子啊。老师是什么人，祖师最喜欢的学生啊，我们的小圈子，就是祖师的小圈子啊。咱们两个享受最好的东西，如果门派遭遇危机的时候，也是要冲在最前面的，哪怕死也不能退缩。”
　　“这个我懂。”
　　“所以你在担心什么呢？”
　　“好吧，我是傻了。”李安娜这个时候，也觉得自己奇蠢无比了。
　　“嗯，那请谁过来呢？你有没有打算？”
　　“四师兄吧，他管理人还是挺厉害的，而且他也一阶了，虽然……有点虚，前途不太好，但是战斗力还是有的。老师说他成仙无望，不过舍得投入的话，强行推到天仙，也是有那么一天的，在这边累积财富的话，让他资源跟的上。现在他在学院那边管理什么来着？”
　　“管理物资调配的事情，已经干了一年多了。”
　　说起这个，李安娜和林恩都是唏嘘。所有同门里，只有他们两个，是不需要浪费资源就能成仙的。其余的虽然有剑术天赋，但是想要成仙，基本是无望的。可是这种人就不是天才了么？当然是天才，因为他们修行到极致，就是九阶剑修。
　　九阶剑修是什么概念，普通的神灵，都不是这些剑修的对手。
　　放在这个世界，就是最强大的半神，能够屠神的存在。
　　只不过放在道宫体系里，才显得脆弱。他们的战斗力，可能只有类似晨曦之主那个等级的神灵，才对付不了。
　　但是晨曦之主，已经是神灵之中比较强大的了。
　　“那就请四师兄过来吧，秘银城的确需要人管理。”李安娜也知道，学习剑术，自己是超一流的天资，管理的话，就比四师兄差远了。
　　李安娜这边商量着秘银城发展的问题，部落联盟那边，迅速的清理战场。
　　魔法之神派来的部队，人类数量非常少，这五千人中，只有不到一百。这接近一百的人类，已经被收走了尸体，会选择地方埋葬。其余的尸体，都被部落联盟的军队进行了血腥的处理，开膛破肚，内脏被收集起来。
　　实际上，饲养魔兽的话，内脏的价值，不必筋骨皮肉低，李安娜就是让利给这些人，要是半点好处都捞不到，人家干吗要冒着损失大量战士的风险，跟着你来打仗呢？
　　消灭了这支突袭秘银城的部队，李安娜觉得事情没那么简单，因为这支部队的数量，超过了她的预计，也就是说，进攻地下世界的军队数量，比她预判的要大。
　　只是飞行机械人出去侦查，全都损失掉了，连有用的信息都没能传递回来。
　　到底魔法之神派遣了多少人来谋取地下世界，李安娜是不清楚的。
　　火鸦一号，又带了大量物资，去靠近太阳的星辰上建设实验室。其实就算火鸦一号在的话，也不可能轻松探查到魔法之神的动向。
　　这支军队覆灭后，接连几天，都有规模不大的部队靠近骚扰。但是李安娜手头现在飞行战舰挺多的，出动骑兵将其击溃后，飞行战舰追杀，这些几百人的部队，基本上都是全军覆没了。
　　后来李安娜命令，自己的步兵集团，把这种敌人拦下来，让部落联盟的军队来打。
　　结果出乎意料，部落联盟的人，虽然耗费时间较长，可也获得了完胜。
　　地下世界的部落，基本上都是混血生物，保留了一定的原始血脉力量。比如混血食人魔，战士和法师都很多。有些食人魔出现返祖现象，身材高大，还有一个双头食人魔，天生的法师材料，眼看都要进阶传奇了。
　　李安娜恰好是观战，亲眼看到这个双头食人魔，一个冰墙把敌人阻拦，风刃倒飞，越过冰墙回斩，把敌人都砍死在冰墙上。
　　这两个魔法配合的天衣无缝，而且就算一个魔法没成功，另外一个魔法也不会浪费，因为是两个脑袋在控制，完全来得及改变战术，然后另外一个脑袋再补救。
　　因为有着数量优势，地下世界的部落联盟军队，战斗力让李安娜意外。
　　这些联盟军队，两百多人一个小队，相互之间也有着配合。牵来骚扰的小股部队，通常由矮人的重盾战士来冲击一波。冲击之后，才是施法者覆盖一波。
　　骚扰部队的魔法攻击，落在矮人部队里，基本上都被驱散掉了，没驱散掉的，矮人强大的魔抗也让敌人的施法者无奈。
　　每个联盟的小股部队里，都有侏儒，手持他们自己改造过的魔法火枪，专门攻击牵制敌人的施法者。就连史诗境界的施法者，都没法专心施法。
　　一支支联盟的部队反复冲击，切割，骚扰部队就这样被十个八个的一点点干掉。
　　地下世界的部落，也是有战斗智慧的呢。
　　就是装备和公爵领的差距太大了，这些地下世界的部队，是没办法防御魔法炮轰击的。十几里外释放元素球，威力太大，也没法反击。
　　冰原越来越冷，最近的战斗任务，都交给这些地下世界的联盟部队来打，李安娜那边需要的人手武器，也逐渐到位。
　　在准备攻击之前，她从公爵领那边，订购了一批武器服装，来换这些地下世界部落联盟的士兵身上的一切。
　　联盟的首领们，再次被震惊。
　　不过震惊的次数多了，这次持续的时间较短。公爵领那边，给每个士兵都量身打造了铠甲武器，随身所需的物资。
　　一个混血食人魔，捧着他的法杖呵呵傻笑。
　　之前他的法杖，是用地心的神橡木化石打造的，去掉石化效果，添加了秘银。虽然属性不错，可是有些脆。
　　现在公爵领那边给他换了一根更长一点的魔杖，适合他的身材，看上去是木质的，但是根本分辨不出是什么树的材料。只知道附魔属性好的惊人。
　　自己那根魔杖是大师等级装备，材料是好了，可是连提升等级都做不到。
　　这根魔杖是史诗装备，将来还能进阶传奇。在魔杖的顶端，镶嵌了四颗宝石，虽然品质普通，但是那镶嵌孔，是活的，能把宝石取下来，换成他想要的。
　　然后就是魔杖的末端，恒定了一个魔法，当催动这个魔法的时候，这魔杖能当铁鞭攻击敌人。食人魔的力量很大，哪怕是纯粹的食人魔法师，挥舞重武器的时候，也让人畏惧的很。
　　他也知道，神橡木化石是更贵重的玩意，但是这根魔杖的手工，他都付不起价钱。
　　然后就是一身的法师甲，他原来的装备，是龙皮的。亚种龙皮，他知道，在地下世界之外，现在这种亚种龙皮已经不值钱了。龙皮甲内衬的是秘魔黑金，用精金丝缠绕高级的蛛丝编织在龙皮外面，防护重要部位。
　　现在他的铠甲，公爵领打造，从后腰部位向前，把他包裹起来，半个后背，臀部都被保护起来。这部分是软金属，他不认识，很轻便。身上肩膀，心脏等关节重要部位，是看上去厚重的一种金色金属，里面有着泡沫般的孔洞，还有自我修复能力。
　　然后就是身上鳞甲，用白色的丝线在内部穿成整片的甲胄。
　　靴子就更不用说了，比之前的底厚，更轻，脚面部位的防御力也增加了，还多了一个踢击的技能。
　　食人魔的法师甲一整套下来，他估计自己的装备价值翻了几倍。
　　公爵领也没亏，地下世界这些人的玩意，多少都有点特殊材料在里面，只不过地下世界的技术不行，这些特殊材料，基本是浪费了。
　　公爵领这样给地下世界的联盟部队替换装备，提升了部队力量，回收了一批特殊材料，大家都开开心心的，这才是做生意的准则。
　　总不能用烂货去换人家的宝贝，公爵领最厉害的是，这些地下世界的部队，种族繁多，身高体重没法统一，每套装备都是量身打造，没有不合身的。
　　同时这些装备，又非常符合这些战士或者施法者现在的等级，还有将来等级的预期。
　　比如这个食人魔法师，现在就是三十级，虽然晋级速度不快，百年内也是可能进阶传奇的，他的装备，就有晋级的可能，在品质上，就预留了晋级空间。
　　有些战士，此生已经是巅峰了，再也不会有什么长进，那他们的武器装备，就不会有这种晋级的预留。
　　公爵领，掌握了这里每个人的资料。
　　甚至，公爵领还掌握了很多地下世界的种族数据。比如巨魔施法者和食人魔施法者的不同，都在他们的魔杖上表现出来。不同矮人的魔抗方向不同，公爵领赠送的魔防铠甲，也是在弥补不同种族矮人的缺点。
　　这就让人生出无力的感觉，地下世界的部落联盟首领们，都不知道有什么法子，能和公爵领对抗。
　　实际上，这一万多人的军队，所有数据，夏城的计算核心，也就是计算了不到一个小时的时间，就把所有数据搞定。

第1117章 归附之意
　　真正麻烦的，还是这些士兵数据的收集，战场上的机械人和构装，还有魔法师，都在进行这个工作。
　　这可比苏冕立威要难，效果也更好。
　　这一万多人的军队，彻底服气，从上到下，都认可了公爵领的领导。
　　再说公爵领只是和地下世界做生意，根本不移民进来。最早建设地下城的公爵领人，一直都没怎么扩张势力范围，原来多大的地盘，现在还是多大。
　　现在不过是多了个秘银洞穴，本身也和庞大的地下世界不同，在外面。
　　下面装备分配完了，联盟的首领们，就跑来找李安娜。
　　李安娜看着下面一大堆种族，都恭恭敬敬的看着自己，莫名其妙道：“你们来干什么？东西都发下去了，军粮也准备到位，再有两天我们就出发。侦查部队还没发消息回来，现在请战是没有用的。”
　　“城主大人……我听说，这次您手中的部队，有从异界来的？”
　　“是啊，有十个大队，从异界调来的军团。”
　　“大人您看，我们不是人类，或者说人类血脉很稀薄，加入本土的公爵领军团是不方便了，那加入异界军团呢？”
　　李安娜失笑，道：“你们加入公爵领干嘛啊，自己在地下世界，不是挺好？”
　　“一盘散沙，北面来的敌人入侵，我们都不知道怎么办好了。大人您看我们这一百多号人，只是地下世界的东北角，就这么多的势力啊。整个地下世界，根本就没法联合起来。如果公爵领愿意领导的话，那就好多了。”
　　“这么多人，怎么领导？”
　　“征兵啊，按照部落或者城市的人数征兵，给公爵大人去打仗，活下来的，等退役了回到部落，那就是一个合格的指挥者。死了的人，也是我们自己倒霉，不需要公爵领来抚恤，我们自己出这个钱。”
　　“还有呢？”
　　“听说公爵领有自己的学院，在地下世界开办学院，我们交学费，出资金，不需要公爵领的诸位大人费心，只要有老师，有教材就行。规矩还按照公爵领的来，哪个老师的学生，就是他的私人力量，老师是第一位的，然后才是部落。”
　　“你们想的倒是很清楚，研究了好久吧？”李安娜问。
　　“是啊，那个魔法之神的出现，让大家都很忧心。如果他成功了，我们整个地下世界，都会被他霸占。三女神什么的还无所谓，比如厄运女神，不强求大家信仰。我们部落大部分都加入了厄运神殿，但是基本上是浅信徒甚至是伪信徒，女神也不生气。”
　　“那你呢？”李安娜看着这个侃侃而谈的侏儒。这个家伙，领导的是一个食人魔部落。好厉害的感觉，也只有地下世界，才能发生这种事情了。
　　“我自己信奉科技之神，但是这个世界没有啊。厄运女神的教义我看了，还算是可以的。所以我也不阻拦什么，但是魔法之神，真是太可怕了。”
　　“三女神的势力范围，公爵领是不会办学院的，如果你们愿意学习的话，我可以在秘银城外，开办一处分院。具体事宜，怕是要几年后才能搞定了，现在先得把魔法之神的事情解决了。他和三女神不一样，三女神都在图谋建设神国，魔法之神不是。”
　　“要几年的时间？”
　　“建设学院，要投入大量资金的，你们以为轻松？如果容易的话，谁家都会自己开办学院，培养法师，何必求着别人呢？一个魔法学院，要有大型的炼金实验室，要有魔法塔，要有大型幻阵，还得花钱聘用大量的传奇法师当教授。”
　　“城主大人，您……”
　　“这些，都要用金币支付，然而就算是我们领地上，金币的数量也是有限的，想要获得金币，就得用物资来周转，你越是需要钱，你的东西就越不值钱。你还以为我想要搜刮你们不成？我们领地上的物资也极度丰富的，然而上次为了重建第十魔法学院，我们贷款四亿金币。”
　　听了这个数字，所有人都是倒吸一口冷气。
　　不过这些人不知道，夏河实际上是用进阶半神的魂液来免除债务的，而且这些金币是无息贷款，真的正常贷款，能把他压垮。
　　“所以我说要几年的时间，慢慢来，这样的话，你们拿出物资来换钱，就不会被压榨的那么狠了。至少能节约五成左右。”
　　“城主大人，我们还是觉得，这五成是值得额外支付的。”侏儒坚持道。
　　“那好，回头秘银城会来一位代理城主，是我师兄。我会和他说，争取一年之内，在这里开办个分院。但是钱的问题，你们现在就得支付，我得开辟场所，修建设施。这样的话，一年后才可能开办起来。”
　　东本联盟的首领们都不说话，李安娜笑道：“放心，一切都有账目计算，给你们公开。将来如果东北地区之外的人，想要在这里读书，也是要花钱的。会比你们的高，然后这部分高出来的资金，也会投入到学院建设里面去。最终大家花费都是差不多的。”
　　“我们可以查阅账目？”
　　“公开的，我们在公爵领那边的学院，账目一向都不会保密。”
　　“那边的，我也能看？”侏儒问。
　　“当然，你们这边的开销，不会比公爵领那边高多少。主要是教授过来教学，会有更多的补贴，然后就是有些物资运过来，成本会比罗德岛的高。”
　　李安娜说着说着，忽然发现，自己竟然懂这么多的问题，对答如流啊。
　　之前示威，种种投入，都有了回报，地下世界因为魔法之神的出现，想要投靠罗德岛，虽然只是东北角，但是随着战争深入，很多部落也会投入进来。
　　地下世界的生灵，值得拉拢么？
　　当然值得，这相当于一个隐形的大陆。当初夏河无力插手，让三女神来瓜分，那是没办法的事情，现在有人主动来投靠，李安娜又不傻，赶紧先吊住再说。
　　至于反悔？不存在的，地下世界的人，是不知道学院的厉害。
　　整个大陆的人，跑到阿斯拉学院学习的也很多，最后每一个，都是服服帖帖的，心甘情愿投入公爵领门下。
　　四师兄没来，李安娜这边就发兵了，林恩留下来，帮她看守秘银城。
　　李安娜出动一个营的兵力，然后地下世界，出动了一万两千人。在出发前，地下世界的部落联盟，自己出资，购买了一批机械人战士。
　　这些机械人战士，虽然也有不错的战斗力，但是都是老式型号改装，主要是跟随士兵，当作负重装备来用的。
　　这个思路也没错，公爵领家大业大，人类士兵才是最值钱的财富，拥有指挥能力，是最重要的标准。
　　地下世界的战士，指挥能力缺乏，给再多的机械人都用不上。
　　而面对神灵的部队，机械人必须不受外界影响才行，一旦拥有全部独立自主的能力，也意味着随时可以被神术引诱背叛。
　　李安娜也知道了地下世界这些士兵的战斗方法，一万两千人，打散成五百人一个的大队，作为基础的作战单位。
　　然后给这些军队，配备了战车，还是由异界军团的士兵来管理战车。
　　地下世界，骑兵数量少，像是之前那个家伙，拥有几百条地底蜥蜴，已经是非常强大的骑兵部队了。对于公爵领来说，还不如不让他们来。
　　那些蜥蜴上来之后，就会因为寒冷的缘故，一个个昏昏欲睡。
　　中军，李安娜身边，两个大队都是夏氏近卫军出来的，有通讯频道在，两个大队中队以上的指挥官，都在李安娜这边。
　　主要是中军不参与普通战斗，现在在异界军团在前，左翼贴近地下世界的方向上，交给联盟部队，右翼还是异界军团。
　　推进的速度不算快，因为飞行战舰总算有了情报回来，在前方五百多里的距离上，驻扎着一支魔法之神的部队。这支部队大概四万多人的样子，分散驻扎，每个部分都有一千多人的规模，守住要隘。
　　冰原上，也是有适合行军的地带，绕过的话不是不能，就是太耗费时间，多走数千里的路，你会愿意？
　　而且这四万多人，也只是魔法之神军团左翼的一个点而已。
　　左翼上的部队，可能有二十几万的样子。
　　侦查表面，敌人有重武器，类似魔法炮一样的东西，所以李安娜的部队，也没可能是密集冲锋的。好在，地下世界的部队，也不习惯那样，都是小股作战。习惯性的先摸近敌人，然后贴身肉搏。
　　李安娜身边，最重要的副手就是从近卫军团调来的营将，一个超过五十五级的重装魔法战士。这可是很了不起的强大传奇，就是六十级的魔法师，想要杀死他，也不知道要耗费多少功夫。
　　中军营地，还有一个体型庞大的魔法构装，这个是新研制的，专门跟随中军，提供计算，提供魔网，同时还能破坏对手的魔网。
　　这构装就站在李安娜的背后，通过双眼，把前面敌军阵地的地图投射出来。李安娜看着地图，道：“以后和魔法之神的仗，就很难打了啊。”

第1118章 阵地战
　　指挥中心的军官们，看着地图，也觉得李安娜不算是夸张。
　　魔法之神的军队，在左翼布置的一个阵地，就已经可见战斗雏形了。
　　沿途有大量的冰墙封锁道路，然后就是利用自然之中的冰丘等地形，构建掩体，哪怕是个几个人的哨所，都在厚重的冰层后面。
　　冰层中间，有着夹层，用的是处理过的砂石。
　　魔法弹丸，想要穿透这么厚的掩体，再打死敌人，是不太可能的了。不过用炮还是能将其摧毁的。
　　但是敌人更多的是布置了战壕，还有丘陵背面挖掘工事。
　　然后这些防御部队，相聚又不是太远，对方明显布置了抛射类的重型武器，攻击一个位置，就会遭受两个其他位置的夹击。
　　魔法之神的学习速度，还真是快啊，估计是在冰原上，和皇室的军队打，吃了亏，学会了怎么对付魔法火枪和远程重炮。
　　“只能让自己的人上了。”李安娜道：“这种工事，地下世界的军队，填上去一万人，也未必打得下来其中一个。”
　　“地下世界的联盟军里，也是有传奇的。”营将道。
　　“传奇打这种工事，还不是慢慢来。”李安娜调动幻影，指着壕沟道：“是啊，丢进去一条火龙就能解决问题。然后施法位置呢？在这几个点上。看到周围角度了没有？如果精灵神射手周围布置好了，就能进行夹击。传奇等级的神射手偷袭，不容易躲的。”
　　“然后在这个位置上……”李安娜继续道：“看到冰丘没有，改造过的，上面可能有类似魔法塔的装置，大面积空间锁定，让传奇法师也没法迅速调整身位。”
　　“立体阵地啊，魔法之神还是厉害。”营将这次看懂了。自家公爵领，也有立体阵地呢。布置了之后，是专门针对传奇法师的。
　　“是啊，再说我们的传奇出动，对方也传奇也是一样的。相互盯着呢，如果对方出动传奇支援，我们也得立刻上去。”
　　李安娜说的没错，实际上，传奇就是个攻击过剩的个体力量。
　　随着军队装备越来越厉害，对传奇的威胁也与日俱增。像是传奇法师，隔着千米之外攻击还好，传奇战士虽然所向披靡，可是被敌人限制住了速度之后，是有可能被围杀的。
　　传奇法师，也不是真的就能远程放风筝，立体阵地，在任何一个方向上都有攻击手段。
　　在以后，传奇的作用，就是强大的指挥能力了。
　　主要是培养一个传奇花费巨大，没必要送上去冒险。
　　传奇的强大之处，在于精神力强大，能同时指挥一个营的兵力，而不会出现错乱。普通人的话，这种高强度的战场临时指挥，脑子都能炸掉。
　　“我就来制定战术吧，从这个方向上进攻，先拔掉这里的一千人。所有炮火，还有远程的魔法火枪，压制这两个点。对方的传奇，会在这个方向上支援，我们死盯着就是了。现在我们要是出击，对方的传奇未必防御，可能会攻击我们的部队，相互比拼承受损失的能力。我们一共就这不到两万人，比不了。”
　　李安娜布置的东西，都是公爵领训练过的，所以只是选择其中一个方案而已，对于士兵来说，没有什么执行难度的问题。
　　“等打掉这个点之后，让联盟军队进入，仿制敌人夺回阵地，我们再向着第二个点突进，炮兵阵地转移在这个位置。”
　　李安娜一点点布置，很快，天色就暗了下来。
　　这些对于公爵领的军队不是问题，地下世界，也是常年昏暗，所有来到地面的士兵，都会佩戴眼镜，免得被雪地反光闪瞎了，晚上才会摘下来。
　　一千人的阵地，前方的地面上，有很多大大小小的坑洞，里面冰锥密布。掉下去的话很可能丧生，至少受伤是难免。
　　李安娜看着前方阵地传回的画面，心中还是有些紧张，不知道这次的攻击，会是什么结果。
　　她很怕自己忍不住，把剑囊丢出去，在阵地里狂嚼一通。
　　五个中队的士兵，分散开来，以小队为单位，慢慢靠近敌人阵地。在距离阵地还有上千米远的时候，炮火忽然开始轰鸣起来。
　　夜空被一道道颜色点亮，激烈的爆炸声震得附近冰丘上的积雪都往下翻滚。
　　几枚炮弹，轰在阵地前的陷阱上，成片的陷阱塌陷，冰锥消失。一个魔法构装，强行释放了暴雨术，大量的雨水，全部汇集在弹坑，转眼就把弹坑填满，迅速又开始冻结。
　　然而部队还是没有继续前进，炮兵阵地，向着敌人两侧的阵地开始压制攻击。
　　传奇法师紧张地等待着，观察敌人的传奇动向。
　　陷阱消失，地面重新冻结，炮火忽然猛烈起来，压着敌人的阵地猛轰。
　　李安娜无语，这攻击量有些大了，眼见着敌人的大量阵地，战壕塌陷，掩体崩碎。防护力没有想象的强大。
　　不过她没进行干涉，都是设计好的攻击，算了自身携带的武器弹药数量，还有投入价值了，现在攻击威力过剩，好过攻击力不足。
　　四个中队的士兵，散兵线推进，机械人在前面冲得最快，很快就进入了敌人的阵地。可是没有抵抗，到处都是被炮火轰击后的尸体。
　　别说这个阵地了，两翼阵地，都没有多少声音。
　　李安娜庆幸，自己没有让魔法弩炮和飞行战舰加入攻击，那些才是花钱的大头。
　　几里外的工事，忽然有魔法的光芒闪烁不休，前方的三个工事遭到炮火强袭，后面的人才知道大炮的厉害。
　　他们按照帝国皇室军团那边的炮火力量布置的防御，没想到，这边的科技火炮威力大了好几倍。
　　工程机械人这才冲上去，在被摧毁的阵地位置，重新布置。大雪吹了起来，不过就算不下雪，李安娜也不打算布置武器站，用处不大。主要是布置魔法陷阱，随时可以激发的屏障，然后就是反向布置冰墙。
　　在冰原上，用魔法处理过的坚冰，防御力比石头还好一点点。
　　一个个部落联盟的士兵进入新的阵地，都是咂舌，尸体都被炸碎了，这还有什么好收集的？都是好饲料啊，就这么浪费掉了。
　　步兵向着两翼的阵地冲击，两翼也没有多少人活下来，现在谈何反抗？
　　魔法之神的部队，打造出了远程攻击武器，是弩筒，准确度比魔法火枪差多了，只是在五十多米才有精准射击，然而威力不小，填装也快，是魔法装备。士兵找到两个还算完好的，上交给指挥部。
　　李安娜拿着弩筒，道：“这玩意，五十米范围内，能射穿除了重装魔法战士之外的大部分铠甲，或者说，二十级法师甲以下的防护，对这玩意用处不大。”
　　营将道：“阵地都被炸碎了，现在还没统计出来，对方这种弩筒的配备是什么标准，如果人手一个的话，那就是麻烦，如果是小队级别配一个，也让人头痛，中队级别的话就无所谓了，我们可以优先点名这些射手。”
　　李安娜道：“不，这装备最大的问题就是，不必依靠神箭手，就能对我们的士兵造成远距离杀伤。”
　　李安娜把两个弩筒丢给魔法师，道：“去测试我们防御箭矢的符文，对这东西有没有效果。”
　　没多久，魔法师就带着弩筒回来，道：“得二十级以上的符文，才对这个东西有效，普通的符文，就是削弱一点攻击力。”
　　二十级以上的落箭符，是中队级别的装备，主要提供给法师。
　　后方迅速调整命令，让前面进攻的士兵，在五十米外就要注意敌人的弩筒攻击，当然敌人如果有神箭手的话，三百米外也不怎么安全。
　　第二轮攻击开始，很快就出现了损伤，炮兵没有能像是第一轮攻击一样，轰掉阵地，阵地上魔法光辉反复闪烁着，强硬地抵挡科技火炮的狂轰滥炸。
　　机械人一波冲锋，就被弩筒打伤了不少，这些机械人，还都是伏低了身子，贴着地面狂奔的，也没有密集冲锋，都是三五个一队，距离拉的很开。敌人的魔法覆盖，没干掉几个机械人，但是弩筒散射，射速极快，很多机械人被卡住关节，移动速度降低，被射爆了电池。
　　“跟我去炮兵阵地。”李安娜看到进攻无效，脸色阴沉。
　　对手这么快就找到了死守的法子了，魔法之神，能提供很大能量的魔法防护，而且敌人法师的魔力充沛，大炮轰光了炮弹，也没可能把所有阵地打下来。
　　不得已，李安娜起身，离开中军，带着两个传奇法师，来到炮兵阵地。
　　这个时候，一门传奇魔法火炮，才被摆出来，对着远处的阵地积存能量。炮口上元素光辉闪耀不休，有随时会炸开的感觉。
　　大概三分钟的时间，一枚蓝色的元素球，飘飘摇摇，从炮口飞出，每隔十几米就加速一次，千米开外，那元素球的速度，已经无法用肉眼捕捉了。
　　“二十五秒后，攻击。”李安娜对炮兵阵地下达了命令，同时让前锋军队，开始准备再次冲击敌人阵地。

第1119章 一次危险的战斗
　　这传奇火炮从运输车上放下来之后，再想要挪回去就难了，得两个传奇法师才能装回运输车上。
　　这炮威力大，大得和等级不成比例，代价就是没法放在空间装备里，移动艰难，原本是城防炮，没法野战的。
　　但是李安娜还是运来两门，这次不得已，搬出一门来。
　　二十五秒的时间，很快就到了，蓝色的元素球，已经膨胀到了夸张的十二米直径，狠狠地轰在敌人的阵地中央。
　　阵地中央，一个直径十二米的空白区域出现，那个位置上，所有生命，瞬间都被清理干净，阵地本身也变成了个深陷的半圆形凹地。
　　李安娜沟通天上战舰，看到阵地中的指挥所被灭，这才松了口气。
　　这枚元素球毁灭敌人之后，没有像是普通炮弹一样有冲击波和破片伤害，但是一道道无形的力量扩张开来，周围阵地上的所有魔法防御设施，瞬间失效。
　　“就是这样！”李安娜大笑，刚刚好，二十五秒的时间，后面的炮弹呼啸而至，将敌人的阵地彻底覆盖。
　　失去魔法保护，这些阵地被炮火梳理之后，又是全灭。
　　天空之中，三道身影像是电光一样闪来，扑向地面的传奇魔法炮。这就是李安娜担心的地方了，魔法炮转移不方便，阵地只能固定在这里。
　　“帮我拦住两个。”
　　两个传奇法师咬牙，出手就是释放了超频的魔法攻击，空中飞来的三个人，中间是法师，两侧是魔战士。魔战士很难太高等级，然而传奇还不是问题。
　　那两个魔战士瞬间被魔法吞没，身上光芒闪烁，层层叠叠，两个传奇法师的攻击，竟然一点都伤不到两个战士。只是这两个战士的飞行速度顿时受挫，中间的传奇法师来不及刹车，凸出出来。
　　李安娜笑的不行，剑光向上撩起，人也来到那传奇法师跟前。
　　那法师一个闪烁，正好撞在李安娜对面，李安娜青丝飞扬，一根头发扫到那传奇法师眼角。传奇法师感觉脸上一痒，眼角的骨头已经被割裂。
　　他再一个闪烁的时候，鲜血喷射，不知道多少道青丝化为剑光，把他上半身划出数以百计的伤口。
　　那法师在半空中也不转身，腰间飞起两张卷轴，李安娜一个水镜挡在面前，自己却驾驭剑光，在空中一个转折。
　　两张卷轴炸开，出现两个巨大的黑色洞穴，瞬间把那水镜吞噬。
　　李安娜吓了一跳，自己要是硬来，怕是被放逐到了不知道什么所在，没准是星界。自己现在的等级，去了星界，怕是活不了太久。
　　那法师惊魂初定，一个千刃术放出来，却失去了李安娜的踪迹。
　　李安娜遁走，一剑斩在一个魔剑士的脖子上，那魔剑士全力防御魔法攻击，没想到在魔法攻击之中，夹杂着一道剑光。这剑光，根本不是他的防御层能抵挡的。
　　我真蠢啊，那个魔法师身上，至少还有十几样保命的东西，一时半会杀不掉。
　　这个两个魔战士，再熬下去，要把自己的法师熬死了。
　　李安娜手指一引，这魔战士脖子里飞出想鲜血，化为一道匹练，向着那传奇法师冲了过去。传奇法师一道水镜术放出来，也是和李安娜一样，竟然可以用这种法术当作防御技能。
　　鲜血喷在水镜上，显露出水镜里隐藏的魔纹。
　　李安娜再次驭剑逃脱，从那水镜之中，伸出一只大手，鲜血淋漓，向着李安娜原来的位置上就是一捞。
　　李安娜的剑光，剖开另外一个魔战士的小腹，剑气向上，逆袭心脏。
　　她冷汗都下来了，要不是擅长镜中剑，她都不会提前有感应。要是稍晚一点，就要被那大手抓住。
　　下场是什么，想都不要想。
　　两个魔战士，魔法抗性强的离谱，然而李安娜是剑修，剑气的威力，就是道士都不敢尝试。两个魔战士硬抗李安娜剑气，一剑一个。
　　李安娜手指再一引，第二个魔战士的血，被她化为一柄血剑，向上高高扬起，猛地斩落下去。那传奇法师开了任意门，走了进去，血剑劈在任意门上，泛起涟漪。
　　那传奇法师再度出现的时候，脸上就一阵红晕，心头烦闷。血剑竟然影响了空间，让他提前现身，正要再度释放魔法攻击李安娜的时候，一张大嘴在脚下出现，向上一吞，那传奇法师，就被李安娜的剑囊吞没。
　　剑囊之中，咀嚼有声，咔嚓咔嚓的，那叫一个脆生。
　　李安娜伸手召回剑囊，剑气送入，帮助剑囊攻击，转眼之间，里面就传来那传奇法师的惨叫声。所有魔法防御，都被剑气击碎，下一刻，剑囊从脚开始吃起，那魔法师身体一寸寸的消失，叫得撕心裂肺。
　　李安娜落地，来到两个传奇法师跟前，这两个法师，都是军中的战斗法师，此时已经耗费了大半魔力，再有几分钟，就要完蛋了。
　　李安娜这才意识到，自己带人太少了。
　　幸好，那个传奇法师，对剑修没有概念，而自己的算计，最后一次成功，把对手从任意门里逼出来，让剑囊完成最后一击。
　　这个传奇法师，真是可怕，自己青丝剑偷袭，都没能杀死他。
　　两次反击，千刃术被自己躲过还好，后面那个鲜血淋漓的大手，太恐怖了。而且被剑囊吞下去，都没能立刻杀死，还在挣扎。身上几十种防身的符文，自己耗费了一成的力量，凝聚剑气，才将其破开，否则剑囊还要折腾好久。
　　剑囊的问题，是最近一直在吃，底子打的厚了，还没提升高度。
　　脑子里转了一圈问题之后，李安娜道：“这个传奇法师，应该是敌人里面最强大的一个法师了，暂时不会有人袭击魔法炮阵地，我战斗力还有一半，你们放心。”
　　两个传奇法师苦笑，他们几乎没有啥用，敌人来的三个家伙，每个都比他们强大。要不是秘银城主在这里坐镇，传奇魔法炮就毁了，他们两个也活不下来。
　　他们也不是全无用处，至少吸引了一会儿两个魔战士，让两个魔战士没法支援那传奇法师。
　　一场恶战，时间很是短暂。李安娜通知指挥部那边，小心敌人传奇偷袭。
　　敌人的传奇数量很多，只不过这种质量的应该不会再有，几万人的部队，不会布置那么多的传奇，哪怕是魔法之神能够大批量制造，也没多少可能。
　　这种等级的传奇，都是自己修炼出来的本事。如果是强行提拔的等级，李安娜基本一剑一个了。还不到五十级的法师，这次是李安娜有生以来遇到的最难缠的一个。
　　三个传奇损失掉了，远处的阵地，一片沉寂。
　　不过很快，魔法光辉再度亮起，一个冰丘裂开，露出里面一座高耸的魔法塔。魔法的光辉向着四面八方射去，所有阵地的防御魔法，全部被激活。地下的冰层里，魔网也活了起来，闪烁着元素的光芒。
　　李安娜通过飞行战舰，看到这一幕，也是苦笑。
　　不过自己真不着急过去，所以，就等对方停下来吧。
　　如果是有紧急任务，自己肯定想办法破坏那魔法塔，哪怕牺牲一部分兵力都值得。问题是自己过来，根本不是上面的任务，就是自己临时起义，想要骚扰对手一下。结果对手还以为自己一定要突破防线呢。
　　这种利用魔法塔为核心，把附近几十里都保护起来的手段，坚持不了多久啊。
　　像是半精灵帝国的黑珍珠城，那不一样，那是城市魔法，经营多年，所有阵法都做到了最佳，力量节约的很，而且有着最高级的魔法阵来支持。
　　眼前这个魔法塔，等级可是不高，纯粹靠魔法之神的魔网来布置防御。
　　黑珍珠城守几年都不是问题，而这个魔法塔，能坚持十天算自己输。
　　随着李安娜的命令，进入阵地的士兵撤出来，只留下机械人。敌人的魔法塔亮了，虽然夺来的阵地下面没了魔网，但是也被魔法光辉覆盖，在那边守着，还是危险的很。
　　机械人不在乎这个，李安娜也损失得起。
　　得到的阵地还得退出，地下世界部落联盟的士兵，就有些士气低落，这就是他们和公爵领军队的差别。公爵领的军队，才不会因为这种事情丧气呢。阵地本来就是来回争夺的，只要自己这边损失小就好。
　　从头到尾，都是机械人在损失，士兵只有受伤的，没有牺牲的，这已经很不错了。
　　李安娜命令，指挥部转移在魔法炮的阵地，她也怕敌人纠集所有传奇，过来毁坏魔法炮。如果强攻魔法塔的话，这门魔法炮依然是攻击主力。李安娜要是不在乎消耗，就会把另外一门也放出来，现在就对那魔法塔狂轰乱炸。舍得魔力原石的话，还是能打破对方防御的。
　　打仗就是打钱，但是钱不是这么花的。
　　李安娜不急，把占领的阵地让出，队伍后撤，距离敌人超过十里才停下来。

第1120章 不是一样的人
　　李安娜还是很佩服对手的，自己派出的兵力很少，就四个中队，对手竟然忍着，一直都没使用抛射类的重型武器。
　　会是什么呢？应该是实体弹丸类型的魔法炮吧？
　　攻击威力比科技火炮大，但是杀伤范围小很多，可能只有十几米的范围。
　　保证杀伤力，约束在一定范围内，这是个技术活儿。
　　要是老式的战斗方式，步兵密集成阵，骑兵阶梯冲击的话，一炮打个豁口出来，攻击敌人最硬的地方，这就是实体弹丸类型的魔法火炮最擅长的。
　　元素球能被驱散，实体魔法弹丸不能。
　　元素球想要不被驱散，那魔法炮的等级就得足够高，而且发射方式，都有自己的秘密在里面。就像是李安娜手头这两门，发射一次，可比使用十几个传奇卷轴还贵。
　　但是效果好啊，敌人整个阵地的魔法防护都失效了，然后被科技火炮犁地。
　　十几个传奇卷轴，可达不到这个效果。
　　军队战斗，和魔法师之间的私人争斗，完全不是一个概念。
　　军部营帐，李安娜把那些地下部落联盟的首领都叫了过来。她坐在宽大的椅子上，背后高大的传奇魔法构装站在那里，宛如魔神。
　　李安娜低头沉思，等人到齐了，才抬起头来，道：“这次的敌人呢，数量不多，可是是我遇到的最麻烦的一批。野战的话，你们的人会损失很大。”
　　“城主大人，损失的事情，我们早就想好了。”
　　“是啊，城主大人，打仗哪有不死人的？”
　　“地下世界的承载能力有限，很多冲突，都是以消耗对方和自己的人口为目的。要不是三女神到来，通过和公爵领那边交易，我们才有了足够的粮食的话，现在根本养活不了那么多人呢。”
　　“不值得，对方装备好，打法你们不习惯，原本可以一个换五个的战斗，现在只能一个换一个，有些战士死的冤，你们明白不明白？”李安娜有些不喜欢这些人这么说，士兵的生命，不应该被看成数字。
　　大家见风使舵，看到李安娜这么说，那个最会说话的侏儒就道：“城主大人，那么接下来，我们该怎么办呢？”
　　“你们要花很多很多的钱。”李安娜笑道。
　　“应该的，应该的。”
　　李安娜取出弩筒来，道：“这个东西，我研究过了，对方一个十人队伍，就会有一支。三百米内，杀伤可观。你们在座的人，差不多不是史诗就是传奇，不到史诗境界的人，也都有着独特的保命本事，有人有两个心脏，有人有四个脑子，还有人就算内脏全都毁了，也不会死，断肢还能重生，我都知道。”
　　大家呵呵笑着，有些尴尬。
　　“不过这弩筒本身，是能击穿你们大部分人防御的，除了传奇等级。但是不排除有更强大的精灵射手，拥有更好的魔法弓，比这个厉害得多。公爵领那边，有一种符文，专门针对羽箭攻击，还有这种弩筒的攻击，也能有效防护。佩戴之后，你们二十级往上的人，就根本不用害怕这种弩筒。”
　　所有的首领都在想，我们买还不行么，这东西又不是没有用，贵点也值得了。
　　李安娜道：“这个东西，能削弱远程攻击，但是对魔法效果很差。因为属性有些偏于单一了，价格又不便宜，之前才没推荐给你们。现在敌人有这种武器，我是不想你们死的太冤枉。对方完全可以在弩箭上布置毒素，魔法师也不是什么毒素都能立刻解开的。”
　　“城主大人，我们所有超过二十级的人，都会购买双份的。然后普通战士……能不能卖低级一点的？”那侏儒道。
　　“可以啊，等级低的符文，价格也会便宜很多，但是数量大，总体价格还是不会太少了。”
　　“那都无所谓了。”
　　“话说清楚，这个价格，可比我们士兵自己购买的价格贵了五成，比向外出售便宜数倍。你们现在算是自己人，但是也不可能是内部价格购买，那是赔钱的。”
　　侏儒就道：“城主大人，我们相信，反正您说过，公爵领的各种货物，都是有明码标价的。”
　　“没错，我卖给你们的东西，比卖给皇室的都要便宜。因为你们在给我打仗，我只要把运输成本都补齐就好，不需要从你们身上赚到多少利润。实际上还是赔钱的，你们人也不少，要是每个职业者都配备的话，影响我们炼金工厂的产能。”
　　侏儒听得懂，尴尬笑道：“我不是怀疑您，城主大人。”
　　“总之呢，在座的都得买，必须买，我不想打完这场仗，还要换一批陌生的面孔和秘银城合作。”
　　大家都很尴尬，李安娜的话，已经开始不客气了。
　　不过谁让他们开始说的很是敷衍呢，一副你来赚我钱吧，我们不在乎的语气。
　　“算了，东西只提供给随我作战的部队，以后想要，自己去外面买，向神殿买也行，到时候别来求我。”李安娜怒道。
　　侏儒聪明的没吱声，这事情，秘银城主只是生气了，不至于没有回旋的余地。
　　好吧，如果真的便宜，以后多买点，反正类似的符文他知道，有效期是极长的，和魔法卷轴不一样，普通卷轴，几个月就失效了，好点的能存放几年时间。精品能存放几十年，要是真正的高级卷轴，才是数百年都有效的。
　　但是符文，基本上都能用几十年的时间，好点的就是上百年，连几千年的都有。
　　符文的功能，一般都比较单一，一个人身上，能佩戴的数量还有限，这和灵魂力量有关。除非是不能自动生效的符文，可那种符文，需要你自己激发，用的时候，还是有数量限制啊。
　　李安娜心想，这也是好事，让自己看清楚了，这些人，和自己公爵领的人区别有多大。主要是这些人没开化，一个个蠢的要死。
　　别看聪明程度都不低，可是没见过世面啊。
　　老师说过，不要坑蠢人，必须要坑的话，那就坑的大点。自己心好，还是算了。这些人，以后给自己打仗的日子长着呢。
　　李安娜也想清楚了，地下世界的战士不值钱，能为部落或者城市创造价值的战士，就是好战士，肯出去打仗，奉献生命的，就是最好的战士。
　　培养一下，怎么也比异界军团的战斗力高。
　　“好了，叫你们来，主要不是这个事情，而是接下来的战斗呢，我们会不太着急，这里会布置个大营，敌人要靠着魔法塔强大的力量防御，我们就和他耗着吧。”
　　这次，没有人提出反对，强攻魔法塔这种事情，地下世界不怕死的敢死队都不愿意去做。
　　“敌人的魔法塔，最多坚持十天，但是我们不进攻的话，他们就会不再采取防御姿态，那就能坚持更久，我会让你们的人，五十个人一个队伍，散开，骚扰对方的阵地。我会临时赶制一点魔法弩筒，就是这玩意……”
　　李安娜想了想，道：“准头还是会一般，但是穿透力好，更便宜，能吊射，几百米外骚扰敌人最好了。”
　　“大人，羽箭也要花钱的，尤其是……”
　　“我会制造冰箭，在冰原上，又不会化掉，还是一次性的东西，但是要有威力的话，需要黑铁粉尘，外加一点元素矿石。”
　　“这个我们都有，便宜货，没啥问题，消耗得起。”
　　“嗯，我会让你们的队伍反复试探攻击，让对方得不到休息，你们也不需要打下对方的阵地来，对方阵地，通常一个小型的壕沟，就是一百多人。带点规模的堡垒，也就是两百出头。我会给你们配备机械人，一个士兵配两个，主攻的机械人毁了，就撤退。”
　　“是。”众人齐声答应，他们早就想要更多的机械人了，可是对方一直不松口，高级的战斗机械人不卖。
　　李安娜感觉好累，双眼之中，泛起一丝鲜红，她靠在椅子背上，望着门外出神。
　　大家都不敢说话，就这样等待着。
　　外面的风吹的大了，风声呼啸，隐隐约约，有着魔兽的嚎叫声。
　　“大人？”一个首领忍不住了，轻声提醒。
　　“是神性魔法生物，魔法之神造的，摸到了营地外面，已经……被击杀了。”李安娜双目空洞地到。
　　这个时候，剑囊里的那个传奇法师的灵魂，才被凝练成一颗珠子。
　　很是艰难啊，同时，李安娜也感觉到了从极北之地传来的恶意。
　　魔法之神，可能真的注意到自己了。
　　可能自己又干掉了一个比较重要的人物吧，就好比自己如果被敌人干掉的话，祖师会立刻采取关注，那个人，恐怕也会面临祖师的追杀。
　　嗯，自己这个比喻，好不吉利啊。
　　风中的呼号声，忽然频繁起来，那侏儒挺拔腰杆，道：“大人，不如让我们派人出去解决？”
　　“去吧，你……”李安娜侧过身，对旁边的魔法师道：“给他们调拨一批蝎形机械人战士，另外，开始加强营地建设，让传奇法师也去干活儿。”

第1121章 胡来
　　误判对手战略意图，是导致失败的最大原因之一。魔法之神的部队，看到李安娜的军队来势汹汹，火力凶猛，以为对方要不惜一切代价突破防线，所以魔法塔提前开启，阵地上的魔法阵全部开启。
　　李安娜这边，干脆就瞄着三个阵地，时不时的轰出一炮。
　　她要是带着传奇强行突击，没准就撞上敌人的传奇强者，在对方魔法阵的支援范围内打起来，太过吃亏。
　　而魔法之神的部队，之前强行突袭魔法炮阵地，损失了一个强大的传奇施法者，还有两个防御力出众的魔战士，现在也不敢去李安娜的炮兵阵地搞事情了。
　　李安娜知道，传奇力量，还是自己这边强点，主要是自己身上储存了大量的剑器，在原来的剑囊之中。自己的战斗力持续时间是有保证的，敌人的传奇除非品质高出很多，如果只是数量优势的话，毫无意义。
　　还有就是剑囊的成长，可以把它看成一个单独的战斗力，类似机械人。就算没有人类指挥，攻击力也摆在那里。
　　李安娜不愁，干脆让魔法师加固营地，从后方调集物资过来，主要是调集科技火炮还有弹药。
　　公爵领的科技火炮，为了降低制造成本，攻击距离一直都控制在二十里范围内。超过这个攻击距离的科技火炮，成本就接近魔法炮了。当然，弹药没有那么贵，可是科技火炮原本价格就不在弹药上。
　　这个世界的魔药配方只要有了，魔药本身的成本并不高昂，贵的是科技火炮的折旧费用。
　　李安娜调集来的，自然是普通的科技火炮，也不用破甲弹片了，运送来了不少的穿甲弹。穿甲弹的基础法则，是能钻透魔法防御的，只是杀伤范围小。和实体弹丸的魔法炮差不多，几米或者十几米的攻击范围。
　　李安娜也不在意，反正攻击频率相当的低，都是侦查到详细坐标，至少有个小军官什么的在阵地里，才动用营里的魔法构装来计算弹道。
　　每一炮下去，怎么也能打死个小队长。
　　地下部落联盟的军队，按照李安娜的命令，分散开来，他们没有那么强大的组织能力，干脆十个人一个小队，带上二十个机械人，在地上匍匐前进。最近几天的雪很大，地上堆积的雪，足够掩护小股部队的动向。
　　天空中的云，遮挡月光，阵地周围都是漆黑一片。
　　陆行鳄机械人和蝎形机械人跟随一队白矮人，慢慢地接近一个哨所。这哨所建立在巨大的冰岩下，侧面有透明的玄冰形成的裂缝，这裂缝附近，连积雪都没有，风把雪吹进裂缝里，那裂缝也不知道多深，反正积雪也填不满。
　　为首的矮人小队长，在雪地上用手写字：里面只有五个人，我们摸进去。
　　他是这里最高长官，没人能反对，命令下达之后，他就往雪里面一钻，向着哨所靠近。
　　哨所里，传来一声狼嚎。
　　该死的，魔狼！
　　魔狼的嗅觉，根本不需要看到你，就能知道你在哪里。
　　那白矮人队长猛然从雪地里跃起，雪地之中，十几条青色的小蛇喷出毒液，差点落在他的身上。
　　“这见鬼的天气，还有蛇！”
　　砰！
　　砰砰……
　　蝎形机械人接二连三地开枪了，哨所前方，厚重的冰墙慢慢裂开，蝎形机械人攻击的几乎是同一个位置。十几枪后，后方的一队白矮人已经冲到冰墙前，用战锤往上一砸，布满裂缝的冰墙轰然倒塌。
　　白矮人队长挥手，矮人们躲开，陆行鳄机械人冲了进去。
　　蝎形机械人跳上墙，站在高处，尾巴向前倒钩着，寻找攻击目标。
　　然而，他看到的是地上一个正在闪烁的炼金炸弹。
　　一个陆行鳄机械人尾巴一甩，闪电般的扑上去，然后几乎和那炼金炸弹同时炸开。冲击波相互抵消，爆炸范围被限定在了半径五米的范围。
　　白矮人队长是第一个冲进去的，正好被波及，他举起的盾牌上，镶嵌了不少于五十片金属碎屑。
　　特么的，幸亏自己矮，要不然肯定中招了。
　　白矮人队长从地上站起来，放低盾牌，向前看去，陆行鳄机械人差不多炸烂了，哨所里没有活人，后面的房间里，也没生人的气息。
　　他挥挥手，又有一个陆行鳄机械人向前，进了后面房间，他跟着走过去，白矮人步兵跟着队长，心中忐忑。
　　他们不怕拼杀，怕的是意料不到的陷阱。
　　后面房间都是空的，最后一个房间里，背靠冰岩的地方，有个洞穴。显然，哨所里的人，已经通过洞穴离开了。
　　“撤退。”白矮人队长无奈，他估计，敌人用不了多久，就会对这个哨所发动打击。
　　自己这点人手，是守不住的。
　　队伍迅速撤离，大家都不说话，在离开哨所数里之后，白矮人小队长道：“下次不能这么冲进去了，因为敌人的炼金炸弹，威力会变大。”
　　“队长，你咋知道？”
　　“不看书么！秘银城主写的，战场手册。敌人在收集数据，这次炸弹炸不死我们，下次肯定可以。”
　　“那下次怎么办？”
　　“下次老子先丢个炸弹进去。”
　　“队长，不是应该让机械人先探查有没有活人在里面么？”
　　“你是队长还是我是队长？”
　　“你是，你是。”白矮人算是脾气好的，那也是和其他矮人相比。队长发怒，小兵赶紧缩了。
　　联盟部队的小队，在外围哨所摸了一遍，损失了上百人之后，李安娜就忍不住了。
　　她把所有首领叫来，道：“我说过，就是上去骚扰，不是让你们打下阵地来，现在损失了上百人，还有两百多机械人！”
　　“城主大人，敌人的损失，是我们的五到十倍啊。”
　　“你们就一万两千人，敌人舍得送掉十万人来和你们换，你们换不换？”
　　首领们语塞，对方的人数太多，如果人家摆明了，阵前你自杀一个我自杀十个，你干不干？
　　肯定不干啊，一百个换一个也不干啊，这种交换有什么意义呢？
　　李安娜不说话，看着大家，她虽然不满意这些人的做法，不过，地下世界的士兵，战斗力还真的不错，摸哨所这种行为，伤亡率并不低。可是能打出超过一比五的交换比，战斗力就是比对手强了不止两三倍了。
　　问题是，执行力不行，自己要什么，这些士兵根本不理会。
　　“大人，我们能从地下补充兵力的吧？”一个首领小心地问。
　　“装备不要花钱啊？”李安娜不耐烦地道：“你以为是你们自己出钱，我就无所谓了对么？所有装备，都是量身打造的，你们高高矮矮胖胖瘦瘦没有个标准，炼金工厂那边就得做很多模型，飞行器飞过来要花多少钱？这些我都没和你们算过。这边魔法师给你们的小兵计算数据，你以为不要钱？”
　　李安娜怒道：“这些装备，都相当于白送你们了，你们倒是好，士兵死在前面，东西都不拉回来！对了，拉回来也未必用的了，反正买的便宜，不如从我这里再搞，是不是！”
　　首领们缩头，战报他们也看了，秘银城主提供的装备，的确让他们士兵的战斗力大增。如果是原来的装备，死亡率不可能这么低。
　　“地下，再抽调一千人作为预备役，在秘银城的地上营地等着，装备会统一处理，前方有损失，就从这一千人里调，这次战役我不会再让你们补充多余的兵力了。”李安娜一脸无奈地道。
　　李安娜生气的不止是执行不力的问题，还有这些士兵好多装备落在了敌人手里，魔法之神那边，要是仔细研究的话，就能研究出不少东西来。至少会针对性的对这装备进行攻击。
　　幸好武装这些地下世界的士兵，用的不是公爵领的体系，否则还真是挺失败的。
　　李安娜不算说服了这些人，同时也明白了，自己和那些真正将领之间的差距。她就强行命令这些家伙，以后不许不计伤亡的进攻，哪怕战损比可观也不行。
　　然后她又道：“这次我们的战略目的，也是骚扰，实际上这个防线，以魔法塔为中心，四面八方都能照顾到，我们绕过去，从侧面打也没什么用。只能绕更远的路，前去寻找对方主力，可我们这不到两万人，找到对方主力，有个屁用！”
　　大家这才讪讪的，是啊，突破防线之后，前去面对对方几百万大军么？
　　那把这里所有人都填上去都不够啊，光顾着打了，忘记要干什么了。主要是地下世界的战争，从来都没这么大规模的，部落之间打差不多了，双方死掉一定的人数就算了，很少有灭族之战。
　　你今天灭了人家的族，明天就可能被另外的部落灭掉。
　　这么多年，三女神也好，公爵领也罢，都明确地表现出了他们的意图。女神要信仰，公爵领要做贸易，都不要地盘。但是魔法之神，第一批大军就数以百万计，说明什么了？这几百万人，全放在东北角的话，大家都饿死，都不够养活这些军队的啊。

第1122章 攻略世界
　　李安娜强行推广她的作战意图，好在公爵领的力量，还是绝对权威，这些部落首领也就听了她的话，接下来的骚扰战斗，算是保持了极低的伤亡。
　　除了战士没几个死掉的，机械人的损失也降低下来。
　　之前机械人损失，是因为纠缠在阵地里，撤退的时候，不得不让机械人断后。
　　李安娜自己就缺乏兵力，也没高阶的力量，她自己还不到五十级。就算现在让开防线，让她过去，她对魔法之神的主力部队，也只能往而兴叹。
　　她原本的战略意图，就是打掉侧翼的防御部队，吸引对方派遣更多的人来侧翼建设防御阵线。对手防御的话，她的确没办法，但是对手野战的话，她有把握把对方打成渣渣。
　　果然李安娜猜测的没错，打了五天的时间，魔法塔就坚持不住了，魔法之神的部队发现，对方并没有急于突破防线的意思。
　　这就难办了，如果放开魔法塔的防护，对方的炮火威力太大，阵地上的魔法阵，也坚持不了多久，就会被对方打烂。
　　要是一直开着魔法塔的防御，携带的能源，就坚持不了三天时间。
　　和主力部队申请调拨资源是没问题的，问题是三天之内肯定无法调来。
　　魔法塔尝试着熄灭魔法之光，不到三分钟的时间，李安娜那门巨大的魔法炮就轰了一记，然后上百的科技火炮紧跟着发动攻击，一个阵地被炸得稀烂。
　　不仅如此，地下部落联盟的部队很快就到达阵地，把阵地里幸存的士兵清理一空。这次，联盟部队还带走了很多尸体，战场打扫的干干净净，并且在阵地里播撒毒素，对方重建阵线的话，还要浪费魔法师的力量进行清理。
　　两翼阵地眼睁睁看着，但是被火炮压制，也不能分兵来救援。
　　千余兵力，就这么被打掉了。
　　大型战争，损失一千多人不算什么，可是这是防御战，对方几乎没有任何损失，就打掉了一个一千人的阵地。这一千多人，分散在几里范围内，竟然被全歼。
　　李安娜这边大胜，她却命令，炮兵阵地转移，主力开拔，向后又撤退了两里的距离。
　　大家也不懂，要撤就多撤退一点，两里够干嘛的，不过李安娜有了权威，谁也不出这个头。除非她做错了，否则没有质疑的必要。
　　营地后撤，李安娜把自己人都叫到跟前，道：“敌人怕是忍不了，会集结精兵来攻击我们的炮兵阵地。这次不会是传奇突击，而是大队人马过来。野战我是不怕这些人的，就是不想损失太大。炮兵后撤两里，那魔法塔的极限支援就差了很多，不可能影响到炮兵位置了，构装计算的很清楚。”
　　“大人，要是野战，我们战车部队将其分割就行，对方的战斗力，没那么高。”
　　“他们有类似魔法弩炮的东西，就是没法移动，都固定在后方阵地里，魔法塔可以增加射程，虽然说我们的传奇能够拦截，但是对方也出动传奇的话，用这东西牵制我们，我们还是保护不了战车。”
　　“空袭魔法塔呢？”
　　“花费大小的问题，手头的战舰，打不破魔法塔防御，调更高等级的战舰过来，又不值得。假设我要是能把第十魔法学院弄过来的话，居高临下，怎么打都行。但是浮空城飞一次，我私人就要破产了啊。”
　　李安娜停顿了一下，道：“现在我们的传奇数量不少，除了中军的构装之外，每个大队都有一个传奇构装。夏氏近卫军团的传奇构装和人类战斗力差不多，异界军团的就差了一些，但是也能牵制传奇。地下部落联盟里面，也有几个传奇，所以我不怕野战。但是……”
　　李安娜神色凝重，道：“对方既然有魔法塔，就是可以呼叫支援的，这次他们出击的精锐，我要全都拿下来，然后反攻对方的魔法塔。炮兵阵地转移，是为了掩护另外一门魔法炮。到时候，我们的主力两个大队，要随我出击，把那魔法塔拿下来。”
　　“大人，您怎么急了？”
　　“不是我急了，地下世界那边的情报，我才看到。魔法之神的军队，已经在地下世界突进了五百里。双方损失都很大，可是魔法之神的军团，还在极北之地向外……你们看过大河决堤么？”
　　“怎么可能！”大家都很吃惊。
　　李安娜道：“他是神啊，没那么多的顾忌，可以随意玩弄灵魂。极北之地那边，怕是也有很多平行空间的入口。以魔法之神的力量，足以掌控多个世界。这些平行空间的灵魂，对他来说价值低，干脆就控制住了，改造成他自己的军队，否则你们以为，魔法之神怎么制造出这么多种族和军队的？”
　　诸人都被李安娜的话惊住了，要是魔法之神能控制人的灵魂，的确，平行空间里，太多炮灰了，多得大家都没设么打下去的信心了。
　　平行空间，发展的时间线不一样，有些只有几百万人口，有些是数以亿计。
　　魔法之神不在乎平行空间是否会崩溃，造成什么样的影响，只要他愿意，可以搞的全民皆兵。五百万人口的空间，他能强行征募出一百万军队。
　　另外，最可怕的是他是全系的魔法之神，如果他愿意的话，剩下的四百万人口，也能转化成亡灵。
　　这是真正意义上的全民皆兵，让人无奈。
　　李安娜道：“咱们公爵领，会承担下这个责任，阻挡通往地下世界的路。否则的话，等帝国大军过来，他们就有理由进入地下世界了。用不了多久，公爵领就会派遣大军，和魔法之神在这边开战。”
　　罗德岛……
　　夏河得到情报的时候，也是很吃惊，魔法之神，这是要立刻开战啊！
　　他准备的很充分了么？他得到的情报更多，魔法之神的大军，从极北之地，向着四面八方进军。
　　不止是针对自己的地下世界，还在偏西的位置上，制造了大量的战舰，要登陆绿森。
　　极西之地，就是雷欧大陆，那边的兵力，一点都不少。
　　自己的新大陆北部，也是魔法之神攻击的区域。
　　魔法之神的暴兵速度，让人震惊。然而，在夏河看来，这是魔法之神在掩饰什么，或者，他现在很虚弱？
　　问题是，他再虚弱，自己也不可能杀上门去啊。这不是自己的战争。
　　而起，魔法之神的军队登陆绿森干嘛？他原本就是以绿森为主的魔法师团体制造出来的，难道魔法之神失控了？
　　绿森那边，现在还不太平呢，机械生命大军，一直在和绿森的帝国反复拉锯，争夺生存空间。
　　再说了，绿森那么多的神殿……
　　夏河心中一亮，长藜说，诸神被封锁，这魔法之神，难道是要趁机平定绿森？如果杀光了诸神的信徒，那魔法之神的确能在绿森横行了，等诸神反应过来，信徒死光，对这个世界的影响力已经降低到低谷，很难再进行干涉。
　　不过这对自己不是好事，三女神中的两个，因为绿森诸神的缘故，不会太过激进的增长力量，如果绿森诸神完蛋，蜘蛛女神和财富女神，恐怕要脱离掌控了。
　　魔法之神，还真是给自己出了个难题啊。
　　原本以为，皇室大军出动，进攻极北之地，魔法之神会很被动。没想到魔法之神暴兵了，反攻诸个大陆。
　　绿森法师塔，在这里面，扮演着什么样的角色呢？
　　夏河打开地图，自己的地下城，在地下世界的北端，虽然一直在扩建，但是也就驻扎几万人。好在这个空间和整个地下世界比，相对独立，通往南部的道路，不是那么容易走。
　　魔法之神的大军，是在更加偏西的位置进入的，和自己的地下城隔的远。
　　自己的地盘的确是稳如泰山，不过其他地方，自己也没法支援。
　　李安娜建设的秘银城偏东，横跨数千里，兵力也不足。
　　而魔法之神入侵的地方，算是比较富裕的所在，三女神在那边都有传播信仰，三个神殿的势力混合在一处，就算这样，还是被魔法之神的军队突进了五百里。
　　夏河看着地图，忽然下定决心，开始传达他的命令。
　　天基武器还能动用，那么，就让魔法之神的大军，先毁灭一批吧！
　　史密斯听到老师召唤的时候，还以为自己听错了。
　　“老师，你让我去地下世界北部坐镇，那这边怎么办？”史密斯吃惊地问。
　　“有我呢。”
　　“万一，我是说万一，魔法之神杀过来呢？”
　　“魔法之神现在疯了一样，怎么可能杀过来，他正图谋什么，绝对不会自己跑过来。就算他来了，我最多浪费点资源，也是能把他留下的。你放心就是了。”
　　“路西法么？”
　　“奥斯汀那边，也可以临时抽调过来。”
　　“好吧，我去。不过，老师，最好把安度西亚斯调回来吧。”
　　夏河笑笑，史密斯，终于会关心人了啊。

第1123章 比拼消耗
　　李安娜很快就得到了夏河的情报，在她准备和敌人大干一场的时候。
　　她忽然发现，自己的选择还挺正确的，魔法之神增兵，祖师要布置一条防线，把魔法之神增加的兵力堵在地下世界的北部。
　　当对方的兵力增长到一定程度的时候，用天基武器打击一波。
　　就算魔法之神亲自出手，毁了天上的那些东西，也值得了啊。
　　魔法之神的布置，肯定是经过周密计算的，但是他计算不到，罗德岛可以一次消灭他几百万军队。
　　如果罗德岛的军队，把魔法之神的增兵打掉的话，那自己干掉这边的侧翼军团，就是非常值得的事情了。
　　没了后续部队，侧翼再被打掉，那魔法之神的军队，在地下世界就不敢突进了，还得想着后方怎么办，必须在北部入口布置防线，免得被人两面夹击。
　　而罗德岛阻拦敌人援军的防线上，那些部队会杀回来，和自己汇合。
　　李安娜兵书读的挺多，而且还有剑修的敏锐，所以在夏河没发布命令之前，她就一直坚持吸引敌人的力量，在侧翼造成麻烦。
　　所以对她来说，现在的局面并非运气，而是实力的一种体现。
　　大多数人，都不会承认这点，因为他们从来不看大局。目光只会停留在眼前三寸的地方。
　　得了新消息，原有的战斗计划，也不需要改变。
　　不过等到了第二天的时候，前面魔法塔中的人，才带领了一支超过一万人的队伍，从阵地中走出来，在侧面集结。
　　这支队伍，这次没有什么冰霜巨人了，出现的是龙兽，不知道混了什么血，看上去比邪恶独角兽还健壮，身上披挂着厚重的魔法甲，背后的骑兵，也是如此，和龙兽宛如一体。
　　这支骑兵部队，足有五百人的规模，同时还配备了传奇法师跟随。
　　想要用火炮轰击，那是没什么可能命中了。
　　不过这支骑兵部队出现的时候，炮火就轰鸣起来，打不到，也要让你的传奇法师别歇着。
　　李安娜有一百多门科技火炮，这些火炮都是牵引式的，还有两百多辆战车，战车上的是魔法火炮，实体弹丸，射程远不如这些科技火炮。
　　炮兵阵地和战车无关，现在全部是远程火炮在打。
　　从法师塔中，走出的一个白袍法师，抬头看了一眼天空，在高空处，有一个编队的飞行战舰在悬浮，这是监视地面呢。今天的雪停了，天晴了，让侦查工作也变得容易起来。
　　他的魔法，应该打不到那么高，只能看着飞行战舰生气。
　　骑兵部队还没出发，天空中的炮弹就飞来了，和他预计的不同，一次只飞来三枚炮弹，速度惊人，空气都发出了可怕的爆炸声。
　　这是最让人头痛的攻击，如果一次一百多枚还好，这三枚炮弹，如果全都爆炸，那覆盖范围可以把整个骑兵队伍送上天。所以三枚炮弹，也得拦截啊。
　　而对于传奇法师来说，三枚炮弹的拦截难度，和一百多枚是一样的。
　　白袍法师命令道：“所有部队，加快集结速度，提前十五分钟出发！”
　　他熬不起了，要让所有部队，十五分钟内完成集结任务，开始进攻。
　　骑兵队伍中的传奇法师，举起魔法杖，三枚炮弹就像是打在水面的石头一样，向上弹起，方向也扭转了，飞向北面，足足飞了上千米才炸开。
　　北面空无一人，炮弹的爆炸半径，也就是不到一百米。
　　不过炮弹的破碎弹片，还是向着这边飞来，一百米内，是可以杀伤穿着魔法护甲的士兵的，超过百米范围，不等于没杀伤力的。
　　空气盾！
　　冰墙术！
　　传奇法师们同时出手，在队伍左侧，竖起冰墙。空气盾随发随有，冰墙略慢，还好传奇法师的施法速度够快，总算挡住了炮弹碎片，没造成意外伤亡。
　　炮弹的碎片也不是定向的，距离越远就越是发散。
　　挡住这一波攻击后，又是三枚炮弹飞来，传奇法师们再度施法，头顶上方，倾泻角度的透明护盾，把炮弹偏移，向着北面飞去。
　　在魔法塔的后方，忽然有数十道明亮耀眼的光线飞起，划着弧线，向着远处的炮兵阵地飞去。
　　营地之中，大量的机械人扛着大型火枪，冲着天空的光芒发动攻击。
　　密集的弹丸打在彩色的金属弩炮炮弹上，被弹开。机械人的攻击，有两成命中的弩炮弹丸，然而没有让弩炮弹丸发生轨迹变化。
　　李安娜的一百多门火炮之中，只动用了九门，坐标暴露是没办法的事情。
　　不过炮兵阵地，可不是聚集在一起的，一百多门火炮分散的很，就算这九门被炸掉，还有别的炮可用。
　　问题是火炮也不便宜啊，不能任凭敌人炸掉，这东西想要补充，还得从公爵领运输。
　　隐藏在北面的战车，忽然开火了，战车搭载的对空弩炮，闪烁不休，一枚枚狭长的金属弹丸，轰在了射来的魔法弩炮炮弹上，天空之中，顿时炸开了一个个的火球。
　　两百多辆战车，将十级枚弩炮的攻击全部拦截。
　　爆炸发生的太过激烈，空中的光芒，持续了一分钟的时间才散去。这是里面增加了什么燃烧物质啊！
　　要是弩炮落下，周围的人都会被烧死，没死的也会窒息。
　　公爵领的拦截系统，第一次在战场上实践，效果还算不错。李安娜总算放心了，对方的弩炮的确凶残，威力在自己特制的魔法炮之下，但是比比的远程武器都要强大。
　　不过，这种威力，还是来自于魔法塔的增幅效果。
　　魔法之神的技术水准，还没超越公爵领眼下放出来的技术。夏河是不想用太强大的科技武器，否则的话，怎么可能就是眼下这些东西。
　　在神周世界，科技武器已经有了道门一些武器的水准。
　　看着自家攻击落空，白袍法师也不意外，双方你来我往，很快十五分钟的时间就过去了，一万多队伍集结完毕，向着李安娜的营地推进。
　　五百人的骑兵队伍，就在队伍的左翼，也就是北面，隐约指向炮兵阵地。
　　队伍中的传奇法师，没有脱离骑兵范围，虽然在北面，有着两百多辆战车，可是脱离大队单独去对付战车的话，他们也不敢。之前袭击炮兵阵地的三个传奇，在这个魔法塔体系里，也是相当强悍的存在，连魔法之神都很重视的人物。
　　结果出去没多久，就被人宰了，连命都丢在对方的阵地里。
　　大家都不傻，对方有那么强的魔法师，还不是不敢进入魔法塔的范畴强攻，就是怕万一被拖住，那就跑不掉了。
　　跟着大队人马才没错，这五百人的骑兵，也都组成战阵，身上杀意浮动，哪怕是佩戴了特殊符文，掺杂在队伍中的传奇法师，心中都是压抑的很。要是没那符文抵消杀意，他们这几个传奇法师，恐怕连一个初级魔法都很难精准的放出来了。
　　听说皇室有一支强大的骑兵队伍，能够正面冲击传奇法师，不知道比自己这边的骑兵如何？
　　“全面进攻！”
　　李安娜忽然下达了远程攻击的命令，这一瞬间，所有远程武器都开火了，除了那两门大型的魔法炮之外。
　　金属炮弹呼啸着飞来，这还不是最可怕的，天空之中，飞行战舰的主炮和两门魔法弩炮，都开始了精准打击。
　　地面上，魔法的光辉连成了片，大地深处，隐藏的魔网发动起来，可是运转之间，不知道为什么，总是有些生涩。
　　一点点的失误，让数以百计的炮弹落在地上。
　　湮灭！
　　惰性领域！
　　急速冰冻！
　　任意门……
　　魔法师们疯了一样，对靠近的炮弹释放魔法。同时还没忘记给自己加上魔法护盾，但是周围的士兵，就顾不得了。
　　大多数魔法，效果不错，炮弹悄无生息，落地后没有爆炸。
　　可是急速冰冻效果就差了，炮弹依然炸开，周围上百的士兵被炸得支离破碎。
　　一个炮弹被送入任意门，但是当场爆炸，炮弹没伤到人，可是任意门产生波动，空间波纹把周围的士兵随机抽取身上物质，死得比被炮弹炸到还要惨。
　　有人眼睁睁的看着自己胸膛位置少了一截，两个肩膀往下落，砸在腹腔上，然后又被鲜血和腹内积液顶开，肠子淌出来。
　　李安娜撤退两里，这个位置的地下魔网，被她破坏掉，这一个暗手，让魔法之神的这支进攻部队，瞬间损失了一千多人。
　　损失超过十分之一，魔法之神的部队，依然强硬地往前压上来。
　　这一千多人里，魔法师没几个，所以还顶得住。第二批炮弹呼啸而来的时候，魔法师们全部采取了正确的应对，这次，只炸死了不到一百人。
　　炮弹的速度快，威力大，然而比魔法火枪更加容易防御。因为攻击距离，都是在十里开外，魔法师有足够的时间预判。
　　“差不多了，开始吧。”李安娜看到敌人的部队逼近营地，下达了作战命令。
　　在她身后跟随的魔法构装，举起双手，在魔法构装的双手上，各自有一个秘银手环，魔纹纠缠。

第1124章 就是钱多
　　二十四枚龙鳞卷轴，被释放出去，在营地上空，面积巨大的乌云飞速凝结，原本晴朗的天空，直接暗了下来。
　　雷云风暴电链！
　　这个魔法构装，等级相当高，功能也没那么复杂，就是计算战场数据，外加释放魔法卷轴。这个构装，是试验品，能释放超过六十级的卷轴。
　　最早冲入营地的不是骑兵，而是一支八百多人的重甲步兵，步兵两翼有魔化人，背后生长着金属一样的翅膀，但是不会飞。他们手中就是魔法弩筒。
　　高等级的战争，打的就不是表面上的兵力对比了。
　　兵力的概念，不是人数，而是输出能力。
　　这些魔化人的输出能力，放在帝国也是超一流的水准。魔化人除了手持弩筒，背后那金属一样的翅膀，本身就是武器，不需要携带什么近战兵刃。
　　魔化人的弩筒，比李安娜的战利品高级很多，他们的目标是击杀魔法师。
　　白袍法师看到天空中的雷云，心中惊恐，催促传奇法师们进行驱散，然而十几个传奇法师的法术丢上去，那雷云依然密集，电光闪烁不休。
　　这个魔法，可能是夏河设计的魔法里，最难驱散的了吧？
　　到了传奇等级，狂风术也没法对其造成影响。
　　而李安娜营地后撤两里，这里彻底摆脱了魔法塔的影响。军队疯狂的冲进营地，白袍法师脑子里，一片空白。
　　之前种种，都是在欺骗自己啊，对方在营地里，布置了这个陷阱，营地中央高高耸立的石碑，那是什么？
　　虚空魔法碑？
　　就连他，都没察觉到，营地了是空的，或者说，只有机械人，没有人类战士。
　　这一刻，白袍法师什么都想不出了，连撤退的命令都没法下达。而且临时撤退？手下士兵必然混乱，魔法师都不知道发生了什么，对方的火炮覆盖下来，就没人能抵挡了。
　　士兵潮水般的涌入，和少量的机械人战在一处，五百骑兵不走破开的营门，直接越过几米高的营地墙壁。
　　画风是那么的粗暴，凶残，还带着一种凌厉的美感。
　　如果对方不是精锐中的精锐，近万人也没法在这么短的时间内，冲入营地。而正因为这么多的精兵落入陷阱，白袍法师才会绝望。
　　天空之中，电链猛地闪烁起来，打向地面，这样的速度，只有传奇法师，还来得及放出魔法护罩。
　　然而两个传奇法师因为等级过低，电链直接击穿了他们的护甲。
　　刚刚突破四十级，被魔法之神赐予能力的法师，被电链打成焦炭。
　　营地内，没有惨叫的声音，所有被粗大电链命中的士兵，都是僵硬着倒下，身上冒着或青或黑的烟。
　　白袍法师想要飞起，但是看到一道剑光飞来，剑光之中，一双明亮的眼睛瞪着自己。
　　他脚下一沉，没敢发动任意门，而是释放了一个放逐，对着剑光。
　　李安娜剑光转折，仿佛早就知道敌人的攻击，她在空中仿佛燕子般飞舞，一个转身的时候，速度又增加了数倍。
　　白袍法师面色阴冷，瞬间给自己加持了十几个增益魔法。
　　然而李安娜看也不看，一剑斩下来。
　　管你多大力量，和我硬碰硬试试？
　　白袍法师感觉到了自己灵魂的颤栗，那剑光带着灭绝一切的气息，转眼逼近。最糟糕的是，不知道为什么自己的魔法，没法锁定对手。他忽然有些怕了，最早袭击这边营地的魔法师，比他弱不了多少，可是死得那么突然。
　　他的指尖，元素光辉点亮，向着李安娜一甩，星星点点的元素光辉泼散出来，李安娜不得不避让，她的护体剑光，都挡不住这元素光辉。
　　这个传奇法师，很厉害。
　　剑光在空中转折，白袍法师姿态潇洒，挥洒着元素光辉，李安娜就像是扑灯的飞蛾，撞在罩子上，没法扑进灯火里去。
　　“你很强，可惜还是不够。”白袍法师开口了，他觉得自己掌握了节奏。而魔法师最擅长的，难道不是把握人心吗？
　　“抱歉，我帮手来了，不废话了。”李安娜说着，就加快了攻势，同时她随手在上方释放了一个巨大的水镜，这水镜直径足有三十几米大小，因为摊开太大，镜面都有些扭曲了。
　　在水镜之中，漂浮着的人影，也在舞剑。
　　白袍法师顿时感觉自己被包围了，四面八方，都是逼人的剑意。
　　“你的帮手？呵呵……”
　　白袍法师的声音，戛然而止，从营地之中，走出一个身材高大的战士，身上穿着黑色的魔法战甲，战甲上暗银色的魔纹，仿佛星光般深沉。那战士手持一把长刀，足有两米，几乎和他身高一样。
　　那战士一步就跨越出五十多米的距离，实力恐怖。
　　头顶之上，那水镜之中，剑光飞扬。四面八方的路，都被堵死了。
　　“所以啊，我就不用浪费什么手段了，直接把你拿下，节约不少卷轴呢。”李安娜的声音飘忽，随着她的剑光，悠然东西，瞬息南北。
　　夏氏近卫军团的营将，手提战刀，撞了上来，在他身上，仿佛凝聚着千军万马的力量。
　　这也是他的传奇界域，这一撞，就相当于一个营的主力军团向前冲击一样。
　　白袍法师身边的元素光辉，被他的传奇界域冲散，然后他一刀斩了下来。白袍法师强行一个闪烁，位移数米。那一刀，他的什么魔法都挡不住。那是万千军人蓄力一击，别说是他了，除非达到半神境界，半神境界之下的魔法师，都要躲避。
　　然后他的脚腕就是一痛，他的左脚，被剑囊咬住，咔嚓一口，吞了下去。
　　白袍法师随手一点，伤口喷出的鲜血倒流，伤口也被封住了，可是他一只脚站在原地，心中绝望。
　　头顶上，那巨大的水镜之中，一柄长度超过十米的银色巨剑刺了下来，这一刻他避无可避。
　　锵的一声，李安娜的剑光，斩在他的脖子后面，脖子后面一块贴在皮肤上的鳞片粉碎，鲜血喷涌出来。
　　护身的装备，也没能让他免伤。
　　李安娜剑遁闪开，白袍法师身后，一个水晶囚笼出现。她要不是提前躲避，就被封印在里面了。
　　放逐！
　　白袍法师仿佛预测到了李安娜的走位，一个魔法丢过来，正好命中了李安娜。唯有状态魔法，才能这样迅捷，他已经无计可施，只想把李安娜赶走。
　　现在他都觉得，一个放逐术，都不能把对手放逐的太远，可能连大气层都出不去，更别提什么星界了。
　　李安娜一动不动，剑光倒卷回来。
　　想要放逐她，那至少得是半神境界的法师，才能百分之百成功。
　　白袍法师举起右手，手掌膨胀，化为纯金色，挡住了头顶刺下来的巨剑。可是李安娜没有被放逐，剑光飞回，刺入了他的胸膛。
　　那魔法战士，气势已经重新凝结起来，仿佛又化身千军万马。
　　白袍法师面色如土，身影闪烁一下，勉强躲过剑光，让那剑光贴着心脏穿过去。可是剑光就像是一条蛇，没有透体而出，而是在他的身体里扭动了一下，又朝着心脏钻了过去。
　　白袍法师这才明白，剑光入体，就已经无路可逃。
　　“那就，一起死吧！”白袍法师面目狰狞，催动体内的魔力源海，就要将其引爆。他的魔力源海雄厚异常，战斗到了现在，魔力还没耗掉百分之一，要是爆开，周围千米之内，怕是都在攻击范围。
　　李安娜近在咫尺，不死也要重创了。
　　营将提刀，转身，再度冲锋，他向前一冲，那白袍法师体内的躁动就彻底被冲散，魔力源海动荡不休，可再也没法引爆。
　　营将的长刀，斜着切过去。他的刀没有剑光快，激发了法师身上的护身符。一个十四层的魔法护盾瞬息挡在刀锋前。
　　然而千军万马的力量，根本无视了这护盾的防御，仿佛切豆腐一样。
　　长刀将那白袍法师的头颅，一刀斩落。
　　“帅啊……”李安娜袖子一挥，收了尸体，偷偷塞进剑囊之中。
　　营将停下脚步，对李安娜行了一礼。
　　他来的晚了，是因为进入营地的传奇之中，有一个比较难缠，他先将其击杀，才赶过来支援李安娜。
　　“随我进攻魔法塔，二级任务开启！”
　　李安娜的声音，传遍营地，从营地后方，一支百人骑兵穿越营地，向着魔法塔的方向疾行，营地西北，那些战车，也都开始发动能源炉，向着东部推进。
　　雷云风暴电链还在继续，二十四个传奇卷轴，这大手笔，也就公爵领干得出来。
　　营地后面，十几道身影起飞，冲向魔法塔的方向。在更远处的炮兵阵地，两门巨大的元素魔法炮，退去伪装，调整角度，瞄准了远方的魔法塔。
　　地底部队，从远处赶来，环绕营地，确保不让里面的人逃出来。
　　一支支战斗中队，也开始想着东部开拔。
　　魔法塔中，负责守塔的传奇法师，发现自己的首领死了，一时之间，彻底失去了战斗意志。

第1125章 天气（一）
　　营地的埋伏，直接拖住了敌人精锐，魔法之神的部队，算是倾力来攻，几乎不留后手了。而李安娜这边，直接让地下世界的部队，来围攻敌人的精锐军团。
　　自身的骑兵，重步兵，炮兵，还有空中部队，向着魔法塔发动了总攻。
　　两门巨大的魔法炮，连续轰击，把魔法塔的防御打掉，传奇法师疯狂压制，撕开了魔法塔顶层，自上而下杀了进去。
　　这魔法塔毕竟取巧，不是什么黑曜石打造的，虽然能辅助整个防御区的进攻，但是自身的防御能力，可不怎么样。
　　李安娜一剑斩了魔法塔中镇守的传奇法师，此人最强，杀了之后她就没有继续参与进攻，而是转身飞回营地上方，看着周围的战斗。
　　营地里的反击，虽然强烈，可是已经于事无补，让李安娜遗憾的是，地下部队，这个时候的弱点暴露无遗。
　　就是单打独斗都很强悍，阵地战就出现了问题。
　　自己只是离开了不到半个小时的时间，地下世界的兵力折损近千，而且其中战死的数量接近了四百。受伤的人，也都是难以继续，被拖到后面治疗。
　　不过地下世界的人不蠢，魔法之神部队想要突破，就得集中兵力寻找个突破口，地下世界的部队，就专门打这个尖峰部队，同时拼命的呼叫支援。
　　李安娜只给他们留了两门炮，五辆战车，这些武器就全部打在一个地方。其他位置，就只能纯靠步兵肉搏了。
　　魔法之神的部队，向着四面八方突围，西部这边才是主力，但是其他方向上，地下世界的军队也是一片混乱。
　　李安娜放出剑囊，在东面的战斗区间，一个兽人挥舞巨剑，旋风般地冲击。天空中，一张凶残的大嘴向下咬过来，那兽人巨大的身躯转眼消失不见。
　　李安娜出手，战斗还是持续了半日的光景。
　　整个防线被打烂，所有驻扎在这里的魔法之神部队，都被消灭。半截魔法塔孤零零地耸立在山上，炮声停了下来。
　　李安娜来到半截魔法塔，一道剑光亮起，横扫过去。
　　魔法塔断处被剑光扫平，宛如镜面。
　　李安娜道：“让魔法师处理一下，安置虚空魔法碑。所有工程机械人，按照标准营地模式，第四套方案布置山区阵线。岗哨不许探出虚空魔法碑十里之外，敌人……要来了。”
　　“是！”
　　下面的人纷纷领命而去，李安娜这才来看战损。
　　这次主要是地下世界死伤太高，死亡人数九百出头，伤者一千两百余人。李安娜这边公爵领的部队，就是异界军团，都没有多少死伤。主要是军团都已经经过超过一年的训练，新式战法，怎么打战壕和堡垒，配合魔法师和机械人，都已经相当纯熟。
　　真正的损失，都是在机械人这块。
　　半截魔法塔上，立起虚空魔法碑，代替魔法塔的作用。不过魔法塔本身有远程攻击能力，相比之下，虚空魔法碑就差了一些。但是虚空魔法碑不是临时修建的，是已经炼制成功的，是营一级的标准装备，由传奇法师携带，封印在空间符文里。
　　空间符文是夏河研制的，类似纳物符一样的东西，本身有使用次数限制，这个版本，对物体的数量有限制，由传奇法师携带。
　　不过在防御力上，虚空魔法碑，比这种临时魔法塔要好多了。
　　两门魔法炮，还有部分科技火炮的阵地，就环绕虚空魔法碑建立。
　　一支大概接近三十万人的部队，正在向西推进。飞行战舰袭击多次，只是微微阻碍了这支大部队的前锋，当敌人的传奇支援上来之后，战舰也不敢去骚扰了。
　　隔着十几里的袭击，都有些危险。
　　如果是用魔法弩炮，成本高不说，还可能被传奇拦截。
　　主要是敌人距离还远，行军速度不快，飞行战舰没必要冒险。李安娜这边布置阵地，需要传奇法师帮忙，否则速度跟不上。飞行战舰通常不需要护航，可是攻击目标的时候，敌人有传奇，那就得有传奇伴随了。
　　这个档次的战舰，还不能单独面对传奇。
　　营将一直陪着李安娜，他是一个魔法战士，战斗力强大，但是建设方面，还不如多弄点工程机械人去干活儿划算。
　　别看李安娜厉害，等级还不如他，防御能力，也不如这个营将。
　　营将陪着她，有保护的意思在里面。
　　“大人，这么多的物资，用在战争上，真是一场巨大的浪费。”营将感叹道。
　　“不算是浪费。”
　　“哦？”
　　李安娜道：“你看，在很多的世界里，或者说在所有的世界里，能够独自生存，不需要狩猎的生命，我们能看到的，基本是植物。但是，植物会发展处文明么？或者说，人类只要种地就能生存，用得着制造武器，练习技能么？”
　　她这跳跃有点大，不过营将也是传奇，脑子聪明的很，一下就懂了。
　　“不和他们争，也要和魔兽争，不和魔兽争，也要和自然争，不和这个世界的自然争，也要和宇宙争。生命原本就是违背宇宙规律产生的东西，我们要活下去，而宇宙要我们死。”
　　李安娜说到这里，叹息一声。
　　在有些世界，修道的人，将就顺应天命，修道速度极快。然而这种道，修到最后，会不可避免地消亡，根本没有和宇宙抗争的能力。
　　在有些世界，大科学家，逆天而行，一切都要和宇宙意志反着来，最终在巅峰时期，和宇宙意志碰撞，身死族灭。
　　无论哪种修行，最终都是有漏洞的。
　　但是目的，都是在追求永恒。
　　神灵并非这其中的一员，因为神灵一生，甚至可以短暂到只有几万年。强大的神灵，会有几百万年的寿命，哪怕相对于一颗星辰，也是太短暂了。
　　固然，强大的神灵陨落之后，还有复苏的可能，但是根据道门研究，这种复苏的神灵，哪怕思维和之前的毫无不同，但是也不是原来那个神了。
　　换句话说，就是真我改变了。
　　神还是那个神，神火，神格，神躯都不曾改变，可是真我变了。
　　李安娜年轻，但是她的学识，或者说对宇宙的理解，远比这个营将要高明。本质上，她这类人，接受的是道宫式的教育。
　　就是在太阴仙府世界，也不是每个人，都能获得那么多的学习资源。
　　李安娜就有，她看到过太多的东西，在幻境里。
　　她甚至看到过，一个大科学家，能用自身的力量，彻底改造一个星球。战斗系的科学家，肉真纵横星系。
　　可是那条路，一样的艰难，一样的遥远，就和修道一样，困难重重。
　　据道宫研究，有些宇宙，曾经诞生过无比辉煌的科技文明，和九大道宫一样，统治了自己的宇宙，开始往其他的宇宙投送兵力。
　　可是自身宇宙灭亡的时候，残存的大科学家，开始慢慢退化，在自身宇宙灭亡后的数亿年内，彻底消失。
　　道宫可以学习科技，但是绝不会接受科技方式的进化。
　　大科学家死的更彻底，道宫唯一的一个样本，被抓获后，只存在了四年时间。
　　大罗金仙的力量，都没能让这个大科学家残存下来任何的东西。物质，意识，或者命运轨迹。
　　是的，就连佛门所说的因果，都没留下来。
　　没错，九大道宫拥有最强大的科学技术，但是不敢发展。因为科学，本身也是会让人迷恋的东西。到达了那个层次，会让人欲罢不能。
　　而道宫追求的是永恒，大罗金仙如果彻底消亡，是会留下命运轨迹的。
　　夏河这边，他更不可能让科技之火熊熊燃烧了。
　　他自己有六道神烬，虽然不知道来自哪个宇宙，可是这条路，真的可行。
　　当一个宇宙诞生的时候，这个宇宙内的所有生命，命运轨迹，都是注定的。这是多么可怕的事情！
　　道士们，深知这种恐怖，所以抗争。
　　可是任何修行，都要资源，哪怕是最简朴的道士，用最原始的法子，吞吐天地元气。
　　一个星辰的元气是有限的，哪怕能再生，也经不起所有人都去修行。凭什么你可以消化吸收，别人就不行？
　　和命运抗争，也就包括了和同行竞争。
　　同行，也就是同类。
　　所以道宫的贡献体系，也就是合理的分配利用资源而已。星空之中，无新鲜事。
　　再伟大的人，也不能孤独前行。
　　“消耗是必须的，只是……”李安娜也是叹气，实际上，公爵领的消耗太大了，如果这些财富都用在发展上，而不是战争里，公爵领现在可以把建设的范围扩大到整个世界。
　　让这个世界的大部分人，都能进行修行。
　　“大人！”
　　“说。”李安娜看到，一个魔法师从远处赶来，有什么事情要汇报。
　　“计算核心说，未来的一个月内，温度会下降二十度以上，持续暴雪天气。公爵领这边的军队还好，身上装备扛得住，但是地下世界的那些士兵，靠身体素质，可能……会冻死很多。”

第1126章 天气（二）
　　地下世界的士兵，身上现在穿的也是公爵领提供的装备，但是装备等级是不一样的，装备本身，除了战斗功能之外，舒适度也是一个等级标准。
　　公爵领的主力军团，身上的铠甲是全封闭的，哪怕在星空环境里，也能支持半个小时的时间。
　　不是说地下世界的士兵装备不好，而是公爵领的士兵装备超标了。
　　在冰原上，公爵领的士兵，只要不遇到极端天气，都是不需要开启身上那点阵法调节的。
　　冰原的夜晚，这个季节，能达到零下四十多度。
　　地下世界那些士兵的装备，能抗住这种极寒，已经是相当优秀的产品。可是真的达到零下六七十度的温度，这些装备就不够看了。
　　铠甲内的棉服，质量再高，也没达到这个标准。
　　而且这个温度，还可能再低。
　　冰原上，寒风吹起的时候，死人都不叫事儿了。大雪还会将一切覆盖，别说是二十几天的降雪，就是一天下来，地上的壕沟都平了。
　　这个时候，已经没法打仗。
　　而且还有个问题，在普通环境里，几百个士兵，威胁一个史诗是做得到的。但是在极端环境里，史诗境界的强者，受到的影响小，依然保持着战斗力，而十级往下的士兵，战斗力锐减，和普通人都没多大区别。
　　十级二十级的，还能有一定的战斗力，问题是，已经无法靠数量来对史诗之上的强者进行威胁。
　　还能肆无忌惮战斗的，就只剩下传奇之上的强者了。
　　没有暴风雪的话，公爵领的军队还能战斗，有了暴风雪，大家就只能在掩体里忍耐。
　　不过掩体的修建，会变得麻烦很多。
　　“让计算中心重新设计防线吧，利用现有的结构。”李安娜也是无奈。
　　机械人还行，大概能在零下一百多度的温度里运行，不过会变脆，耐久降低很多。最结实的是魔法构装。
　　所以建设继续，原本的阵地之间，用壕沟联通，现在壕沟就得加深，分层，上面进行覆盖设计。工程量大了好几倍，可也没提升什么战斗能力，就是可以对抗极端环境。
　　地面部分，开始建设冰堡垒。
　　冰堡垒内部面积一百乘一百米，地上两层半，地下三层，堡垒之间封闭的壕沟联通。
　　结构也没啥特殊的，就是冰堡垒多层结构里，临时增加了一些魔法阵。另外就是有多余的出口，设立在顶端。
　　冰堡垒的顶端，是个半开放结构，算半层。
　　战斗什么的，也考虑了，不过暴风雪来临，整个区域都要被雪埋掉，到时候想要出来，要么在雪里挖洞，要么在顶层冲出，反正没什么好办法。
　　骑兵部队是不能用了，重步兵在雪里爬？
　　飞行机械人种类繁多，但是人形战斗类型的，就很少。不过敌人也不可能在这种天气里进攻，只可能是小股的部队潜入。
　　暴风雪的覆盖面积太大，横向可能有数千里的范围。
　　这样的事情，在冰原也是相当罕见的。好处是魔法之神的部队，没法向南大规模推进了，给公爵领留下的时间，变多了。
　　大风不知道什么时候刮起来的，不过直到天黑的时分，雪才落了下来。所有士兵都蜷缩在阵地里，一个个的地下藏兵洞。有些则在冰堡垒中，还在努力的负责监视周围的工作。
　　这个环境里，小型的飞行机械人，已经没法出去了，大型的飞行机械人，都是战斗型号的，的确还能飞，但是受到的影响也太大。在空中跌跌撞撞，和醉酒一样，索性全都收回。
　　半截魔法塔上，立着虚空魔法碑，整个阵地，方圆十几里，组成了个巨大的魔法阵。这个魔法阵也不是战斗用的，这个区域内，风速降低了一些，带来的雪也没那么多，在地面上积存的数量，也少于周围。
　　李安娜在半截魔法塔里，清点物资。
　　地下世界的军队，还有一万人，这边一个营六千人，分布的范围很大，实际上外围的藏兵洞已经相对稀疏了。
　　暴风降临之前，伤员已经全部撤走，现在留下的，都是生龙活虎的士兵。
　　可是这些生龙活虎的士兵，也只能蜷缩在地下，默默等待着天气转晴。
　　冰堡垒的高度在十八米左右，这是经过计算核心研究的高度，不管周围地形如何，都不会被雪覆盖。藏兵洞的主要通气孔，就连接着附近的冰堡垒。然后就是个备用通气孔，可以从地下伸出，是个末端带有微型魔法阵的管子。
　　这管子就是一种水生植物的杆，经过处理，也不能做什么，就是建设阵地掩体的时候，专门用于通风的。
　　一个藏兵洞，面积并不小，能容纳数十人。不过都是一个小队来守着，因为还有战斗机械人呢。
　　在边缘处，一支小队就躲在地下。头顶上早就封闭掉了，只有两侧有着出口。
　　藏兵洞宛如卵形，狭长的两端，一端是处理排泄物的，另外一端是储存粮食的。上面有着通风口，一大一小。小的是半封闭状态，大的连接冰堡垒。如果大的通风口毁了，就用微型机械人，把小通风口打开。
　　五个士兵的床，不像是正常营地那样分开。队长的床距离出口最近，单层结构，其余四个人的床都是双层。
　　地中央，有个魔法阵，可以取暖，加热食物。
　　物资仓库里面，可以取冰，饮用水就只能在这边拿。加温的位置上，放了个锅，里面的水冒着热气。一个混血食人魔在往锅里丢肉。
　　这肉的来历很清楚，之前干掉的魔法之神的部队，尸体都经过处理，原本是要运走喂养魔兽的，但是因为暴风雪将至，就都储存下来，给地下世界，一些肉食的战士当作口粮了。
　　魔法之神的士兵，除了和地下世界这些乱七八糟的智慧生命一样的之外，都是这么处理的。
　　其实这也算是吃人，不过你不把他当人的时候，也不会有什么心理负担。
　　高级生命，都只是不吃同类而已。
　　李安娜对这个还算看得开，巨龙她也吃过，难道说巨龙没有智慧？很多巨龙还很博学呢，既然巨龙可以吃，那么，冰霜巨人就不可以吃了么？
　　混血食人魔下好了肉，开始洒调料。
　　他一边处理，一边对队长说：“这该死的天气，就该回地下去啊！”
　　“回去干嘛，采蘑菇么？”队长是个地下人类，皮肤很白皙，看上去也有些矮小，胳膊都很细的样子。不过他的力量很大，是这个队伍的重装战士。
　　“不是我说，队长，就不该给那个什么公爵打仗。”一个矮小的侏儒道。
　　“不给他打，给你打？那个什么魔法之神的军队都杀过来了，要不是他们杀过来，阿斯拉公爵的军队会过来？阿斯拉公爵和我们之间的交易进行多少年了？地下世界的孤岛那边，就有他们的地下城，可是这些人从来不深入地下世界，就在那边待着。”
　　另外一个混血的人类士兵道：“队长说的有道理，我有个姑姑，就在孤岛那边讨生活。阿斯拉公爵在孤岛，有个大型实验室。他们根本不和外界深入交流，出来的人就是采购。”
　　“该死的魔法之神啊！”侏儒像是在唱咏叹调一样。
　　“是啊，该死的魔法之神。”食人魔在一个皮囊里，扯了一把菜干，丢在锅里。香气开始弥漫。他用勺子缓缓搅动着食物，道：“可惜我是食人魔，去不了帝国那边工作，否则的话，跟着阿斯拉公爵混，可比在地下舒服多了。”
　　“你行，我不行啊。”侏儒苦着脸道：“我战斗力低，最多就是枪法好，可是人家又不缺什么火枪手。”
　　食人魔嘿嘿地笑着，道：“我当然强大，还会施法呢。”
　　队长道：“好好打仗，攒钱吧，听说，阿斯拉公爵占据了好多世界，有些世界，你们不是人类也能去的。只要加入了公爵的队伍，去了之后就是人上人呢。”
　　侏儒道：“可是，打仗要死人的，这次我们就死了好多。”
　　“有什么办法，咱们训练的少，我和你们说啊，我有消息，公爵可能以后在地下世界，开办学校。”
　　“学校！”
　　“没错，主要是秘银城主办这个事儿。有了学校，还会办图书馆，给公爵打仗，除了能拿钱，还能拿什数字奖励之类的，大概是功勋？”
　　“功勋点。”另外一个人类道。
　　“对，功勋点，这个可以累积。有了功勋点，就能去看自己喜欢的图书，学习到知识。”
　　“看不懂书的咋办？”
　　“花钱请人讲解啊。这个比上学便宜，哪怕学的东西有限，可是咱们都支付得起。”
　　“那要多少年呢……”
　　“秘银城才用多久，就建设起来了。人类世界那边，建设是非常快的。咱们这次获得了不少奖励，我自己的，估计都可以用来换取进学校读书的资格了。”队长非常自豪地道。
　　他作战勇猛，干掉了十几个敌人精锐。
　　大家都很羡慕，但是没啥可嫉妒的，这可是冒着生命危险获得的功勋。一个小队十个人，战死五个，那五个人，再也没有机会了。幸好还有金币抚恤，否则他们家里就惨了。

第1127章 人造生物
　　在这个小藏兵洞的顶上，有一支巡逻队伍，艰难地在暴风雪中行走着。他们的任务也不是发现敌人，而是检查冰柱。
　　除了冰堡垒，整个防线上，都用坚冰竖起了高大的冰柱，二十多米，比冰堡垒还高。冰柱的顶端，藏着监视用的设备。
　　如果有所损坏，就得派小型机械人上去处理。
　　雪已经没过小腿，战士们艰难地逆风而行，隔段时间，就要伸手抹去面罩上的雪。水晶面罩本身，是不沾雪的，但是头盔边缘有金属，雪片会粘在上面，然后向着两边蔓延，逐渐覆盖在水晶面罩上。
　　风雪之中，忽然一个半透明的生物，凌空扑来，在风中的速度惊人。
　　砰！
　　领队的小队长，身上的魔法阵开启，那半透明的生物，撞在了相位冰霜龙盾上。
　　小队长的等级有些略高，十八级，他战斗经验丰富，撞击发生的瞬间，调整了魔法阵，同时向前强冲了半步。
　　就是这半步的距离，让那透明生物一撞殒命，脑袋烂了半边。
　　小队长命令队伍停下来，这次他激发了头盔里的一个辅助魔法阵，加强感知，要确定风雪中还有没有袭击者存在。然后他才弯腰，捡起那半透明生物的尸体。
　　这是个看上去像是鳐鱼一样的生物，不过在后脊梁上，有一根尖刺，一直延伸到头顶。体形还算普通，不算细长的尾巴，有一米出头。两边薄膜张开，也不到两米。
　　头盔里的计算核心，已经给出了结果，和重装魔法战士的判断基本相同。
　　这个古怪生物的撞击，能破坏十级以下的防御魔法。普通的精钢铠甲，也能一下击穿。
　　这就可怕了，公爵领的主力部队，小队长的魔法重甲上，现在都装备了相位冰霜龙盾，等级从十级到三十级都有，全看小队长本身的水准。然而主力部队之外，魔法重甲上的防御阵法，就是空气盾了。
　　空气盾的防御优点在于持续性，对于这种锐利的撞击，十级空气盾可能都防不住。
　　而主力部队之外的军队，小队长这个级别，都没达到平均五级这个水准。
　　就算再怎么优化，不到五级，就百分之百没可能激发十级魔法装备。这还是公爵领有手段，普通的职业者，激发魔法阵的能力，你有多少级，那就是激发等级的上限。
　　这是小队长，小队长之外的人，基本上挡不住这个生物的撞击。
　　这个古怪生物的等级，应该是在十级往上，十五级往下。在风中借助风力飞行，能击杀比它们自身更高级的敌人。
　　这东西，不是天然生成的，而是人工培育的。
　　现在是夜晚，气温已经下降到了零下四十四度左右。还有着暴风雪，这种生物本身是扁平的，没羽毛，没有足够厚度的脂肪层。皮肤下隐藏着的魔纹，就是它防御寒冷的唯一东西了。
　　这个重装魔法战士，小心地把尸体收入徽章里。
　　“继续前进。”
　　队伍开拔，不过这次，有两个机械人被放出二十米开外，在前面探路，原本跟随在后面的机械人，也只留下了两个，其余的放在两翼。
　　正面攻击，战士不在乎，背后偷袭的话，也是差不多，最难防的反而是两侧。
　　暴风雪的天气，大家的魔法火枪，基本上没什么用处，全部都收起，手边的武器，清一色的公爵领直刀。
　　在接近一座冰堡垒的时候，风雪之中，又扑来第二个怪异的生物，这次小队长因为有了经验，那生物还在百米开外的时候就做了准备。
　　那生物顺着风势，向下一扑，百余米的距离转瞬即至。
　　两个机械人因为高度原因，只能徒劳地挥舞了一下电磁长刀，就被这生物越了过去。
　　小队长单腿一弯，随即一弹，左臂挥舞出去。
　　盾击！
　　那生物撞在小队长左臂的盾牌上，直接陷入眩晕状态。
　　武神！
　　小队长没继续攻击，而是给自己加持了一个状态，然后把眩晕的生物，收入自己的徽章之中。徽章之中，没法收入活物，这是表述。不过强行收入的话，那东西就死了。
　　这还要看对方是否挣扎，是否抗拒。
　　被盾击击晕之后，抗拒和挣扎是没有了，剩下的是生命的排斥。所以小队长给自己加持状态，精神力强行提升过了二十级。
　　然后这生物就直接死亡了，而且保存住了完好的尸体。否则不管用什么法子，得到的也只是一个被破坏掉的样本。这个小队长，是来自主力军团的，战斗经验丰富，知识也是相当的深厚，别看是个战士，不是施法者，退伍之后，随便去什么炼金实验室都能打一份工。
　　夏河就是鼓励下面的人多读书，并且要有使用知识的能力。
　　读死书是没有意义的，所有考核都在于能否有实践能力，对知识的把握不能流于表面。主力军团里，老兵很多，年纪也都偏大。
　　所以夏河这边，才会大量培养新兵，替代老一辈的主力。
　　这些士兵要是退役下来，罗德岛的建设也都用得上。
　　“行了，有了样本，我们回去。”小队长下达了回归的命令，他们这个队伍，来自核心区域的虚空魔法碑。
　　他已经联络了军团那边，副将准许，并且重新安排了巡逻任务。
　　虚空魔法碑这边，环绕魔法碑，有八座冰堡垒，驻扎的是主力军团的人，外围才是异界军团。不过异界军团的兵力布置，就像是个大刺猬，也有凸出部分，和地下军团犬牙交错。
　　外围不可能全部交给地下军团，这样不敢全。
　　地下军团的人，小规模战斗还挺给力的，但是军团作战，指挥配合什么的，远不如异界军团。这支异界军团，也是在本世界训练了有一年的样子，调度自如。否则，公爵领那边也不可能派过来给李安娜使用。
　　总部设在虚空魔法碑下面的半截魔法塔里，小队长带着奇异生物的尸体进来之后，就看到了李安娜。
　　他把尸体取出来，李安娜还看了他一眼，道：“做的很不错，怎么才是个小队长？”
　　小队长胆子也大，推开面罩，回答道：“要退役了，升上去的话，和其他人相互熟悉，配合训练，也要花费不少时间，最后配合好了，我也差不多要离开了。现在我是中队长待遇，退役之后给的也是一样。”
　　“你倒是不争。”
　　“公爵大人许我们回家，我还有什么好争的。我要是家里人多，都不想退役，那才要争一争。”
　　李安娜点头，道：“这次做的不错。”
　　小队长大着胆子道：“长官，我们这是要在冰原一直打下去么？”
　　李安娜也不介意，笑道：“怎么，想家了？”
　　他们说话的功夫，已经有人把尸体带去炼金实验室分析。小队长道：“是想家的，我都快五十岁了，只有一个孩子，快毕业了，等他毕业，可能要进军队，我得回家照看着呢。”
　　李安娜也没再多说，让人带小队长下去，吩咐不要让他再做巡逻的工作。
　　有了这次收获，这个小队算是额外完成任务。
　　很快，实验室那边就得到了结论，这个生物，是魔法之神人为制造出来的，而且人为痕迹比之前遇到的都大。
　　这就是个专门在暴风雪中生存的魔物，很怕热，怕到什么程度呢？如果温度在零上的话，这个玩意就会被热死。除非在水里，它才会有一套水中的降温系统，在空气中的话，温度达到零度以上，它活不过三分钟。
　　这个时候，罗德岛那边，也传来了信息。
　　这场暴风雪，有可能是魔法之神推动的。
　　也就是说，暴风雪原本没这样的威力和规模，魔法之神通过特殊的手段，把这场天灾般的风雪扩大化了。
　　这就是神的力量，夏河是道士，是半神，也做不到这点。
　　夏河有可能和魔法之神单打独斗，正面硬刚，也死不掉，但是夏河就是没法控制如此大规模的天气变化，也不能在背后推动，将其放大这么多倍。
　　罗德岛就提醒李安娜，魔法之神的部队，可能不会因为暴风雪，放弃对她的进攻，甚至支援地下世界先头部队的计划，都不会改变。
　　当然这只是判断的一部分，至少魔法之神，开发出了这种环境下战斗的生物。
　　在可怕的暴风雪中，只有主力军团的士兵，才有继续战斗的能力，还有就是，需要最新款式的机械人战士，才能配合军队战斗。老式机械人不是不行，而是太脆弱。
　　零下四十几度，最早型号的机械人，磨损的特别厉害，关节可能坚持不了一个小时，就要损毁。
　　等温度再降低下来，润滑液都不能用了，机械人就只好在坑道里面，当个地下哨兵。
　　外围巡逻的士兵，都已经撤回，李安娜也是烦恼，不去检查的话，负责监视的冰柱，可能被这些生物损毁，就只能依靠虚空魔法碑来进行监视和防御了。
　　公爵领军队战斗，一向要掌握信息，从不摸黑乱打。

第1128章 亲自巡逻
　　李安娜就召集人过来开会，她把情报给大家分享之后，道：“这种生物的数量，不会太少，我们防线上，立起的那些冰柱，是防线的眼睛。如果这些生物破坏冰柱的话，会破坏的很彻底，所以外面的巡逻工作还不能停。”
　　营将就道：“大人，我们只有两个大队是主力军团调过来的。”
　　两个大队，一千人，照管整个阵线的巡逻不是问题。问题是这两个大队，是整个部队的战斗核心。
　　都当作巡逻队伍的话，爆发大规模战斗，拿什么来一锤定音？
　　再说主力部队，没这么用的。
　　李安娜问：“异界军团，战斗力应该也不错吧？”
　　“可是不知道这种生物，会出现多少，如果是现在这种，时不时的碰上一只还不是问题，要是三五十个一群，那异界军团的小队，就可能被全歼。主要是机械人这边，咱们没有专门配备在这个环境作战的。”
　　李安娜点点头，道：“我明白了，就让异界军团负责巡逻，我会出去照应。”
　　“大人！”
　　“不必多说，我和罗德岛那边，已经申请了支援，我最多在外面三两天，之后就有办法应付场面了。你们所有的传奇，都随时等我的命令。”
　　“是。”
　　其余的人，也都不反对了。李安娜是强大的传奇，大家都很清楚，在虚空魔法碑的范围里，想要直接击杀李安娜，除非是六十级往上的存在。
　　有那个等级的话，躲起来也不是什么好办法。
　　唯有大家齐心协力，才可能反杀。
　　李安娜么，来自罗德岛核心，保命的本事肯定会有的。遇到危险，再召集大家一起动手，这计划也不是不行。
　　只不过让主帅去巡逻，大家都多少觉得太没面子，对不起自己的职位。
　　李安娜离开半截魔法塔，顺便带了一具机械人战士，走入茫茫风雪之中。像是她这种等级的剑修，神识散开之后，覆盖数里范围。不过没必要，整个阵线的防御体系还在，并没有被破坏。
　　李安娜很快就发现了十几个在暴风雪中飞行的生物，她给机械人战士设定程序，就是按照巡逻路线，匀速前进。
　　李安娜自己放出一道剑气，在风雪之中悠忽如电。
　　八百多米外，一头奇异的生物被剑气扫中，跌落在地，李安娜皱了皱眉。
　　这玩意生命力并不算强大，但是战斗等级可挺高。如果不是自己，能精细操控剑气，隔着这么远都能命中要害，想要将其击杀，还是挺难的。
　　剑气掠过的时候，这奇异生物在风中一个震颤，就仿佛水纹波动，差点躲过剑气。
　　只是这个等级的生物，操控自身，怎么可能比得上剑修。
　　问题是，如果是一个不到十级的战士，一刀劈过去，这一下就打不中了。这玩意不需要多，有个三五千头，就能击溃一支十万人的大军。
　　当然，前提是这支大军里，没什么强者存在。
　　不过就算有传奇压阵，数量不足的话，也会对战士造成巨大杀伤。
　　剑光远去，已经获得这个生物特征的李安娜，不需要怎么操控，这道剑气，自然会追着这种生物进行击杀。
　　无人操控的话，想要命中要害，可能没那么容易。不过这剑气的锐利程度，就算不命中要害，也是致命的，一切两半，它还能有什么后手不成？现成的尸体样本，已经被魔法师们研究透彻，这生物连毒素都没有，靠的就是在暴风雪中的高速飞行，让头部尖刺来撞击目标。
　　普通目标，撞击的瞬间就会被冻结，变得很脆，一下就能撞碎。
　　这样的攻击，还带有破魔效果，只不过对空气盾和相位冰霜龙盾都没什么意义。相位冰霜龙盾本身，就不怕什么低温攻击。空气盾是全属性防御的东西，更不在乎这种低温状态。
　　纤细的剑气，在风雪之中宛如一片仙羽，随风飞荡，遇到这生物，就是一剑斩下。
　　李安娜在风雪之中，信步走着。
　　她现在也不穿铠甲了，就是一件青色长袍，像极了她的老师。她身上的东西也不算太多，腰带本身就是一个剑囊，然后就是新打造的剑囊挂在腰带上，另外一边，悬了个葫芦。
　　她的身边，机械人战士一步步前行，动作稳重。它的脸上，红色的电子眼时不时的闪烁一下。
　　李安娜心说，可惜啊，没带十八号过来。
　　就算是两具特制的传奇机械人战士，也不会聊天，这样的风雪，让人有些寂寞的感觉呢。
　　不知道那些遨游星空的仙人，是怎么排遣的。
　　如果所有的人都死了，只有一个仙人，在大劫之下存活下来，要怎样的面对这个世界？
　　有些想念师兄了，自己把他丢在秘银城，不知道他在做什么。
　　风雪之中，一股恶意笼罩过来，李安娜随手放出自己的剑囊，那剑囊闪过一道红光，蓦地消失不见。在数里之外，一头巨大的奇异生物，正在随风飞行，调整方向，向着李安娜扑来。
　　剑囊居高临下，向下张开大口，一下就把这十几米大的生物吞了进去。
　　剑囊之中，咀嚼有声。
　　仿佛有巨大的牙齿在相互摩擦，还咬住了什么血肉之躯。
　　李安娜冷笑，传奇生物，不过如此啊。这玩意，就是攻击力强悍，自身的防御水准？简直是个笑话。
　　防御力最强的人造生物，至今为止，她看见过的，就是祖师制造的黄巾力士了。
　　不过那东西，祖师说不能拿出来，用的多了，就无法隐藏痕迹。
　　罗德岛真正的敌人，不在这个世界，而是另外一个宇宙的道宫。
　　这苏冕打造的剑囊，威力强大，缺点就是并非群体攻击的装备。然而优点摆在那里，值得投入。
　　这剑囊的成长性极好，还能自主战斗。
　　普通成长性的装备，要主人不断的投资，而这剑囊，初期投资之后，主人可以让它自己觅食。比如今天，就吞掉了一个传奇生物，成为剑囊的养料。
　　一个能自己喂养自己的剑囊，完全对得起最开始的投入。
　　而且和之前的战斗不同，这一次，剑囊吞掉了传奇生物之后，还在试图四下寻觅，看看有什么新的目标没有。一头传奇生物在它的肚子里，并没有给它造成什么负担。
　　李安娜也不召回剑囊，而是继续在风雪里走着。
　　能吹飞石头的暴风，只是让她的衣袂轻轻飞扬，冷硬的雪花，也打不到她的脸上，她在天地间这样走着，并没有脱离这个世界的空间，可是这个世界的环境，仿佛对她没什么影响。
　　不知道走了多久，剑气击杀了百余头生物，剑囊也吞掉了两个传奇等级的东西，忽然在天空之中，一片雪花向下坠落。
　　雪花上的天生纹路扭曲着，转眼之间，形成了一个黑色的洞穴。
　　洞穴之中，一柄长刀斩了下来，握刀的手，手背上生满了黑色的鳞片。
　　李安娜抬起手，手中多了一柄银色长剑，剑锋上挑，直接绕过长刀，抹过那只手的手腕。
　　长刀坠地，雪花上的黑色洞穴消失。
　　李安娜看着握刀的手，眯起眼睛来。
　　有点意思，神术，没有见过的神术，可以把一个人隐藏在这种环境里。自己的军队之中，除了那营将，还有一个传奇法师之外，其余的传奇，恐怕都不是这只手的对手。
　　敌人的大军没来，来的是游荡杀手。
　　幸好自己的人，都蜷缩在阵地里面，不给对方暗杀的机会。脱离这种环境的话，杀手的威力就下降了。别说击杀传奇，就是击杀史诗境界的战士，都有些困难。
　　不过魔法之神投放的这些东西，可以把人死死地困在阵地里啊。
　　你不出来，那等于你的力量被扼杀了。
　　是在争取时间么？可是你不来争取，这种见鬼的天气，我也不可能让大军出行，更别提自己的大军，数量还不怎么样，纯粹的劣势啊。
　　目标是我么？
　　李安娜和机械人，依然脚步沉重，亦步亦趋地走着。
　　如果是对付自己的，那的确是要出动六十级以上的人。可是自己建立虚空魔法碑是干嘛的？
　　六十级么，在虚空魔法碑的范围里，还不是送死。
　　自己想要干掉那个强大的魔法师，都得把他引诱出魔法塔的范围外。自己会离开虚空魔法碑的保护范围么？
　　当然不会，自己又不追求什么，只要保护住这个防线就行了。
　　无欲则刚，无欲无求的人，就没弱点。
　　甚至，整个防线上的人死干净了，自己都不会有所动摇，不会做什么出格的事情。罗德岛那边，祖师也没要求自己什么，只要老老实实在这里等着就好了。
　　李安娜笑了。
　　我看你们，能拿我怎么办！
　　暗中的操控者，对于自己放出的生物被大量击杀，十分恼怒，然而却不敢大规模的投入了。因为这种投入，毫无回报。
　　整个防线上，还有二十个小队在巡逻，来自异界的士兵，带着他们的机械人。

第1129章 皇室法师
　　大雪已经积了一米多厚，李安娜察觉不到有什么奇怪生物入侵，就回了半截魔法塔。
　　昏暗的天空里，一个身影飞来，流星般地坠落，准确地降落在半截魔法塔的门外。
　　所有警报装置，都没有响动。
　　这个身影在雪中站起身子，收拢背后的钢铁羽翼。
　　“哎呀，真是个糟糕的地方，冷死人了。”
　　看上去只是个十七八岁少年的家伙，抖了抖翅膀，左顾右盼。
　　“进来吧，等你好久了。”李安娜的声音传出。
　　“是的，大人。”这少年笑嘻嘻的，从容走进半截魔法塔，所有防御，对他来说，依然是不生效的。
　　少年的金属翅膀，彻底隐藏了，他走进李安娜的房间，向着李安娜行了个礼。
　　“你是十号？”李安娜看着这个少年，这个少年，身上活人的气息非常非常的真实，几乎看不出是个构装。
　　“是的。”少年垂手而立，脸上表情生动，仿佛在观察李安娜。
　　“好无礼啊。”李安娜摇头，道：“祖师让你过来，有什么吩咐么？”
　　“就是让我来听从你的调遣，或者说保护你，免得你不小心被人杀了。必要的时候，用我的生命，换你的安全。”少年说这个话的时候，仿佛带着一点忧伤，可是没什么不满。
　　李安娜看着十号，看了好久，才道：“你开玩笑的吧？”
　　“这种事情，谁敢开玩笑？”
　　“那你说说，除了这些，就没别的？”
　　“公爵说，没别的，你别作死就好，其余的爱怎么折腾就怎么折腾。”
　　“就没别的支援了？”
　　“当然有，不过这天气，公爵也算出来了，支援要晚些日子。会调集过来一些新装备，军队不会有，可能会支援大人一批构装和魔法师。”
　　“这样啊……”
　　“就是这样了。”
　　“十号。”
　　“在。”
　　“你什么等级？”
　　“六十级了。”
　　“六十级！”
　　“是，看上去，像是不到五十级。魔纹都经过公爵大人亲手处理过了。”
　　“你带了什么？”
　　“不能说。”十号这次很老实。
　　“那我明白了，怪不得……”李安娜心里清楚了，这个十号过来，是带了祖师给的大杀器，虽然不清楚是什么，反正呢，可以保护自己安然无恙。
　　只不过敌人是魔法之神，这个倚仗也不敢说百分之百靠谱。要是魔法之神亲自来，还是顶不住的。魔法之神虽然是新晋神灵，没准身边也有副神之类的存在。或者，有强大的信徒，这个十号肯定不可能真的保住自己。
　　“那我？”
　　“就跟着我吧。”李安娜摆摆手。
　　“是。”
　　十号就这样住下来，跟着李安娜，也不问要做什么。
　　十号这个魔法构装，还是比较有意思的，整个人看上去，就是个性格活泼的天真少年，好奇心很强，喜欢学习。
　　李安娜不出去的时候，他就扎在炼金实验室里，去观察那些试验品。
　　又过了两天时间，在东部，有一支小规模部队靠近。防线这边就派了一支中队前去拦截。
　　很快，李安娜这边就得到报告。
　　来者，是皇室的人。
　　李安娜就郁闷了，原本不打算见，可是想到祖师说随便自己折腾，她就让人把这支队伍的统帅叫来。
　　来的有两个大队，一千人的规模，为首之人，是个传奇法师，身上披着皇家的魔法袍，神态倨傲。
　　队伍被拦截，只有他被放进来，这皇家法师就十分恼怒。
　　看到李安娜，他就忍不住道：“怎么，辅政大臣已经不把皇室放在眼里了？”
　　李安娜愕然，看着皇室法师，道：“我家公爵，什么时候不把皇室放在眼里了？”
　　“这天气，你不让我的军队过来，岂有此理！”
　　李安娜道：“那是我没把你放在眼里，你代表整个皇室了？我放你进来，就是想听听你来干嘛，然后你就给我滚蛋。不想说的话，现在就滚也行。”
　　皇室法师目瞪口呆，都没法继续下去了。
　　李安娜道：“你看，你这种人呢，就是太自以为是了。说实话，就你这样的魔法师，在我们公爵领，早就被弄死了。你出来办事，就好好办你的公事，还特么的拿腔作调的，想要我伺候着你是不是？你是什么东西！”
　　传奇法师指着李安娜，气的说不出话来。
　　“抱歉，这个防线是我的，你的人不许进入半步，你滚回去之后，也可以试试冲击防线，看我会怎么处理。我呢，也不介意在这种地方，立起一千个墓碑。”
　　“你这是挑衅皇家威严！”
　　李安娜腰间的剑囊，发出咕噜一声，就像是肚子在叫。
　　那魔法师听到这个声音，心底生出一股寒意，忽然之间就传遍全身，毛发森然。
　　“我让你过来说话，就已经很给你面子了，你到我面前就叫嚣，可能忘记墓碑公爵当初是怎么对付你这种人的了。我要不是还有点好奇心，嘿……现在说说吧，你跑这种地方来干什么的？”
　　皇家法师牙齿磨的咯吱吱响，可是他被李安娜的剑囊吓到了，还真不敢再说什么赌气的话。
　　“皇室军队，要投放在这里，在侧面打击南下的魔法之神部队，我过来和你交接，希望你能配合。”
　　“这种话，和我家公爵说去，我只接受公爵的命令，这话，你能听懂么？”
　　皇家法师点头，不肯说话了。
　　“那就滚吧，带着你的人。别说我没提醒你，这暴风雪中，有魔法之神投放的魔兽，还挺麻烦的，从十级到传奇都有。”
　　皇家法师脸色狰狞，转身就出了半截魔法塔，向着东部赶去。
　　李安娜若有所思，十号在旁边道：“大人，为什么不干脆杀了他？”
　　“杀了他？就因为他很蠢？”
　　“是啊，这种蠢货，回去还会挑拨离间。”
　　“可他还没这么干呢，我总不能因为他还没做的事情杀了他。”
　　“那又何必激怒他呢？”
　　“因为我不想和皇室的军队打交道了，除非那个戴安萝丝跑来，我惹不起，我惹得起的，就都给我滚蛋。”
　　“遇到戴安萝丝，你就忍着，遇到这种，你就不忍，这又有什么意义？”
　　“你搞错了一件事情，忍着戴安萝丝，因为那边是谬西斯的任务，我们过去就是给谬西斯提供支援的。哪怕谬西斯不忍戴安萝丝，我们也要忍。我们又没收谬西斯的钱，干嘛要给他长脸。如果是公爵领的任务，戴安萝丝来搞事情，信不信公爵会亲自过去把她解决了？”
　　十号沉思，李安娜道：“我这么干原本是没什么意义的，我自己也没想法，就是不想让他过来。不过我这样不留情面，就是让他们好好习惯一下，和公爵领的相处方式。”
　　“和公爵领的相处方式？”
　　“有话好好说，别没事儿摆个臭脸给我，大家和和气气的。”
　　“如果那个家伙，强行进入这里呢？”
　　“那就准备一千个墓碑，反正公爵说，我随便怎么都行。”
　　“可他没让你作死啊！”
　　“这怎么算是作死，那一千个人，这边出动五百人就能解决。你以为他要是挑衅我，皇室会给他报仇不成？”
　　“为什么？这涉及到皇家尊严。”
　　“我要是强冲皇宫，被人宰了，你猜公爵会不会给我报仇？”
　　“可能……不会。”
　　“作死的是他，不是我，这里是我的地盘，那就由我做主。皇室和贵族共治天下，贵族的地盘，皇室也不能强闯就是了。我现在是怕他们被魔法之神的人袭击，被打得落花流水，我在这里这么近，得出动人手支援，救下来之后，还得给他们安排安全的住所。那样的话，就恶心了。”
　　“可惜这个天气，飞行战舰不能起飞。”
　　“不管他了，我们的战舰等级不足，遇到传奇生物的话，还是很危险的。万一有所损失不值得，为了这些蠢货。”
　　“他们怎么没强行进入防线？”十号问。
　　李安娜笑道：“外围有冰堡垒，他们真的有种，早就强行占据了。你当咱们公爵的威望是吹出来的？敢碰一下，就没有以后了。”
　　“戴安萝丝……”
　　“那个老女人啊，会不得好死的。谬西斯这个人，嘿嘿，早晚会让她后悔。”
　　“我听说，大人您也坑过谬西斯？”
　　“是史瑞克，干掉了一个谬西斯手下，还有一支中队。不过那是他们自己作死，史瑞克可没我这么大的胆子。更别提史瑞克当时有着试探的心思，损失人手在他的心里预测范围之内。”
　　“牺牲一个传奇，就为了试探？”
　　“你怎么就知道，那个传奇，就不想坑谬西斯呢？谬西斯那边的人啊，相互之间，没什么信任可言的。”
　　十号笑道：“那我最近多收集点资料，学学，这方面我投入的精力不多。”
　　“学这个干什么，平时多看看多想想就好。”
　　“我不是怕给公爵领丢人么。”十号笑嘻嘻地道。
　　那传奇法师离开防线，越过最远处的冰堡垒，风雪之中，忽然一头奇异生物俯冲下来，传奇法师听过李安娜的警告，虽然他心中充满怒火，可他是传奇法师，没不当一回事儿，早就有所准备。
　　那生物俯冲，他一个电击术，将其短暂麻痹，然后就用了个热血沸腾，将这生物解决。

第1130章 支援
　　他没有使用传奇魔法，皇家法师的能力还是合格的，发现目标，就判断出目标真实等级和伤害等级，电击术是个稀罕的法术，威力不错，主要是攻击速度快，发生在瞬间，那生物的飞行再诡异，也没法躲避，只能硬抗。
　　而大多数生物，对电系魔法的防御，都有些糟糕。
　　哪怕电系魔法本身的威力不足，但是因为缺乏魔抗，也会生效。
　　实际上被电击术打到之后，那生物就不可能活下去了，传奇法师谨慎，又来个热血沸腾。那生物体内到底是有血液的，直接被烧了个八分熟，死的不能再死。
　　传奇法师飞速地检查尸体，心中震惊，知道李安娜没骗自己。这玩意要是找上自己带的队伍，怕是要死很多人了。
　　只要它的数量足够多，自己也照应不过来。
　　要知道整个队伍，就自己一个传奇。
　　有心回头去找李安娜帮忙，但是方才被喷的他已经失去理智，现在也缓不过来，没可能回去送脸。
　　可是就地扎营也不行，这个地方危险。防线内部才是适合扎营的地点。
　　后撤？他是奉命牵来协调的，希望能找个好地方，建设大营，在侧面打击魔法之神的部队。
　　闷闷不乐地回到临时营地，雪屋早就搭建好了，他和李安娜互喷的这么短时间里。
　　“加固营房，让士兵休息。”
　　“是！”
　　下面的人看到传奇法师没有命令继续向前，知道事情办的不顺利，也都不敢问，立刻动手，去加固营地。之前只是为了防冷，临时搭建了雪屋，让士兵躲避。现在就不行了，传奇法师命令扎营，那营地就得按照皇室军队的规格打造。
　　皇室军团，并无弱者，这传奇法师也有五十级，队伍都是精锐。
　　命令传达下去，机械人开始运作，魔法师们建立冰墙，阻挡从北面吹来的狂风。工程机械人挖掘冰面，法师们铺设坑道，藏兵洞。地面上则建立起一个个的冰盖，坟头一样的结构。
　　因为缺乏准备，传奇法师亲自动手，建立起三座低矮的冰塔。
　　冰塔上，也没什么重武器，只有大型的魔法火枪，在这天气里，也未必能攻击多远的距离。
　　唯一一门魔法炮，被放在营地中央，建了个高台。
　　魔法炮的周围，都是魔法阵，阻拦风雪进入，否则魔法炮都没法运转了。
　　这魔法炮比普通型号还小不少，作战范围五里，和船上用的差不多了。这支队伍只是先头部队，探路的，也不可能有什么重武器。
　　运载魔法炮的车辆，用冰屋放置。
　　机械车辆在帝国算是很流行了，不多都用在军中。这车辆防寒也是个问题，零下四十多度，勉强还能运转。再冷的话，怕是都要趴窝。
　　营地设立在防线之外，李安娜也没法驱赶，反正这样也好，万一皇室的军队遭遇攻击，自己还能进行点支援。
　　传奇法师也知道，自己这边出事的话，阿斯拉公爵的军队，不可能坐视不理。
　　不让你进入是一回事，见死不救是另外一回事。
　　帝国法律，也没规定皇室的军队来了，贵族的军队就得让地方。可是面对外敌的时候，你要是不管友军，那就是有罪了。
　　这也是李安娜觉得恶心的地方，我在这里好好的，你干嘛凑过来给我添麻烦？
　　不过呢，皇室回头还会有更多的军队到来，只要在这段时间不出事就好。自己现在的兵力，已经不足一万八千人，经不起折腾。
　　皇室军团这一千人，驻扎下来之后，收缩的很紧，时不时的有魔法之神创造的生物来袭击，都被传奇法师亲自出手搞定了。
　　皇室军团的士兵，装备比公爵领的花哨，除了魔法火枪之外，长短武器都有，很多人还有自己的专属武器，不过大多数是军官。第二日上，大雪把皇室军团的营地也覆盖掉了，除了四个小冰塔之外，只露出冰筑的高台，上面一门孤零零的魔法炮。
　　小冰塔被雪堵了入口，上面留守的士兵和法师瑟缩在角落里，心中不无抱怨。
　　忽然警报就响了起来，不远处，阿斯拉公爵那边的一座冰堡垒里，凄厉的声音传出好远。还有红黄两色的光芒闪烁着，向着这边照射过来。
　　传奇法师正在休息，听到这声音，毫不犹豫地从高台下窜出来。
　　“全军警戒！”
　　在正北方，大地上的雪滚滚如龙，仿佛崩塌般地向着南面翻滚而来。传奇法师飞在高处，看得清楚，在十几里外，上百头巨兽，趟着积雪，向着自己的营地狂奔。那巨兽外形像是鳄鱼，身高可有七八米的样子，长度就不用提了。
　　不需要攻击，这些巨兽从自己的营地上踩过去，差不多就完蛋了。
　　“魔法炮！”传奇法师怒吼着，随即想到，这次自己带来的魔法炮，极限射程都不到十里，正常的攻击半径就是五到六里，超过这个距离，威力就会减弱了。
　　不过他还是说了个坐标，让操控魔法炮的法师准备着。
　　远处虚空魔法碑的周围，忽然间炮声轰鸣，李安娜携带的科技火炮，直接采用了密集发射的方式，向着远处的巨兽发动攻击。
　　狂奔中的巨兽，身上闪烁起白色光芒，一层层的冰晶，在半空凝结，悬浮。
　　大半炮弹就被这冰晶阻挡，在半空中炸开，可是还有一部分炮弹，直接穿透了这冰晶防护，落在地上，炸开。
　　糟糕。
　　传奇法师看到那些穿透冰晶的炮弹，除非直接命中巨兽，否则爆炸范围很小，对附近的巨兽都没什么太大的伤害。
　　就在他遗憾的时候，一枚元素球突然出现，在贴近地面的位置炸开。
　　周围至少有八头巨兽，被魔法炮的攻击命中，悄无声息地死去。
　　传奇法师一点都不惊喜，反而异常的紧张起来。阿斯拉公爵那边的魔法炮，比自己这个威力大多了，攻击半径惊人，然而也只是杀死了八头巨兽。自己这门魔法炮，如果不是足够精准的话，想要杀死一头都费劲了。
　　而魔法炮的攻击频率，远不如科技火炮。
　　也就是说，就算是李安娜帮忙，也挡不住这些巨兽冲击。
　　虚空魔法碑那边，四个身影飞起，向着皇家军团的营地飞来，转眼就落在传奇法师面前。
　　“不想你的军队死光，就跟我一起去。”李安娜面色如铁，毫无情绪地道。
　　传奇法师看了一眼，李安娜身后三个，都是传奇。他也知道，自己不动的话，李安娜是不会主动去攻击巨兽的了。那巨兽也是没有针对防线，而是直奔自己这个小营地而来的。
　　魔法之神创造的生物本身，可能缺乏智慧，但是暗中指挥的人，绝对有目的性。
　　攻击自己的营地，也是为了吸引防线中的人出来。
　　谁让你不让我进防线来着？
　　传奇法师的心里，有一种恶意的快感，不过他还是一马当先，纵身飞起，向着远处的巨兽冲去。
　　李安娜身边，没带着十号，而是两个传奇机械人，还有一个隶属于异界军团的传奇法师。带着这个法师出来，是让他长长见识的。
　　真是吓人啊！
　　李安娜飞到近前，看到那狰狞巨兽，心中也是有些惊讶。一百多巨兽，全部都是史诗等级以上的，大概十分之一是传奇巨兽。这些巨兽本身，一看就是人造的，拼凑出来的怪胎，自身寿命也没多久，可能就三五年的样子。
　　如此强大的消耗品，魔法之神，难道不吝惜资源么？
　　上次出现的传奇怪物，攻击力强大，防御力脆弱。这次的呢？攻击力强大，防御力也是强大的。
　　魔法之神解决防御力的问题，用的是巨大化的方式。
　　如果怪兽的身躯，和星辰一般大小，就算皮肤和泥土一样松软，你能打穿么？
　　“动手吧，一个个解决。”
　　“是！”
　　传奇机械人没那么多的想法，这两个机械人向下俯冲，各自落在一个怪兽的后背上，那怪兽的后背鳞甲竖起，竟然脱离皮肤，向着机械人发动了攻击。
　　机械人也不理会，它们的身上，转眼披挂了重甲，就是硬抗。
　　然后两个机械人，把魔法火枪顶在巨兽的脖子后面，枪口向前倾斜，一枪轰进了怪兽的脑子里。
　　李安娜冲向一头传奇巨兽，那巨兽张口一咬，空中仿佛出现了一张网，要把李安娜捆起来。李安娜失笑，剑修要是这么容易控制的话，那还怎么和道士打？
　　这张网的网眼，在她看来，比房子还大。
　　李安娜的身体，根本不受控制，直接冲到巨兽的面前，剑光一闪，那传奇巨兽轰然倒下，别人都没看清楚她是怎么做到的。
　　却是她的剑气从巨兽鼻孔切了进去，辗转反侧，贯入脑中。
　　攻击是在瞬间完成，贴身秒杀。
　　说实话，这种人造巨兽，看上去威力巨大，对上剑修的话，真是全身破绽。而且巨兽之间，相互间隔着比较远，没什么配合。

第1131章 空间刺客
　　李安娜也从最早的震惊之中恢复过来，这玩意，可远不如公爵领的魔法构装。
　　攻击力的确是可怕了，不过传奇法师对上它的话，还是比较轻松的，两个传奇机械人，干脆针对史诗巨兽展开了屠杀。
　　巨大的金属翅膀一动，身影就闪烁到一头史诗巨兽的后背。然后魔法火枪顶在脑后轰击，传奇火枪贴身射击，史诗巨兽的皮再厚也抵挡不住。
　　那传奇法师也在攻击，他十分谨慎，只对史诗巨兽出手。
　　然而由不得他，李安娜自然不会放任他划水，特备漏掉了一头传奇巨兽。那传奇巨兽罕见地腾空而起，向着传奇法师撞了过去。
　　传奇法师只好闪烁，那一撞他可受不起。
　　可就在他闪烁的时候，忽然一道刀光横扫过来，传奇法师惊骇欲绝，强行催动身上一个皇室护符，金光炸裂。
　　一块纯金色的符文，在他身体周围崩散，刀光倒卷回来，传奇法师身上魔力激荡，正是要恢复的关键时刻。
　　前一刀，就是为了诱他用掉护身符文的。
　　咕噜……
　　李安娜腰间的剑囊，响了一声，随即消失不见。
　　刀光之后，一个中年男子眼看着一张大口咬了下来，退无可退。他身上精血燃烧，脖子上的项链神光四射，瞬间向后挪移了十余米。
　　咔嚓！
　　长刀消失不见，他的手臂，在手肘位置被咬掉了半截。还没等他多想，屁股上已经中了李安娜一脚。
　　他的身体，翻滚着，飞入剑囊之中。
　　李安娜招了招手，剑囊十分听话地把那柄刀吐了出来。这把刀很稀奇，近乎透明的形态，要不是里面有鲜红的血丝状物质，根本就看不到武器本身。
　　不错的传奇装备，给剑囊吞了有些浪费。这东西可能是天生的，世间再无第二个。
　　这么好的东西，落在一个刺客手里，真是暴殄天物。
　　传奇法师逃过一劫，更加小心，双手上，各自握了一个火球，向下一丢，那落向地面的传奇巨兽，张开口，喷出冰雾，把他的火球吹灭。
　　趁着这么一个攻防，传奇法师已经恢复了魔力稳定。
　　李安娜剑光闪烁，虽然已经判断出还有什么刺客，暗中潜伏在哪里，可是也不出手对付。方才她击杀的，是刺客首领，其余的刺客，都不足为患。李安娜的剑光，全部对准了地面的巨兽。
　　一道刀光，毫无预兆地跳跃而出，斩向李安娜后背，李安娜懒得回头，向前一扑，一剑刺杀了一头巨兽。刀光落空，左右两个传奇机械人，长刀交叉成了十字，将这个刺客瞬间腰斩。
　　刺客虽然很快，可是快不过传奇机械人去。
　　传奇机械人的速度，有独特的优势，人类做不到的动作，机械人能轻松做到，身体强度，也不是训练出来的，而是炼制出来的。
　　普通机械人，魔法师并不参与炼制，而传奇等级的机械人，零件已经有传奇法师参与打造了。传奇机械人的关节部分，能承受的冲击力太强大了，已经无视各种人体规则，所以这两刀快得那刺客爆发之后都没躲开。
　　李安娜这个时候，也看清楚了刺客的进攻手段。
　　刺客藏身在一个空间气泡里，气泡是个形容词，不是真正有那么个泡泡存在。说是空间夹层不对，因为这个狭小的空间，藏着刺客的同时，还能在主世界的空间内顺滑运行，移动自如。
　　的确很厉害，但是消耗也大，都来自刺客身上的魔力原石。
　　不过，有什么意义呢？
　　像是自己，还有营将，还有一个来自主力军团的传奇法师，灵魂强大，都能感应到这种顺滑的空间置换。
　　想要偷袭，也就是偷袭一些不那么强大的传奇。
　　这个刺客的真实等级，连史诗都没达到。
　　李安娜继续等待，果然，剩下的刺客没法忍耐了，他们要么退走，要么攻击，空间气泡在消耗他们随身携带的魔力原石。
　　用不了多久，他们就会从空间气泡中跌落出来。
　　又一个刺客冲出来，一刀斩向传奇机械人，李安娜的剑囊飞起，向着另外一个方形张口就咬。另外一个方向上，刺客还没从空间气泡中冲出来，就被剑囊连同气泡一起吞掉。
　　完美！
　　李安娜的剑囊，吞掉空间气泡之后，内部的力量狂暴地挤压着，仿佛是史前巨兽在咀嚼，同时还把这空间气泡的结构，瞬间就分析出来。
　　李安娜大致明白了，这个空间气泡是如何运作的。
　　果然，天下间智者无数，这空间气泡的运行原理，真是别开生面，公爵领的研究都没有朝着这个方向走过。
　　用在刺杀上，真的是太浪费了，同时也给了李安娜一些警告。
　　这种东西，想要突破战舰防线是没可能的，但是突破一些临时的魔法塔，或者战车，或者是营地，都不算什么太难的事情，舍得投入就好了。
　　当然，这个突破，也是有问题的，只要掌握了这种技术，做出反制，就没可能让你偷偷潜入。
　　不过这个空间气泡技术，能用在大型的魔法弩上啊。可以增加射程，增加突破地方防线的能力。因为只要瞬间突破，消耗可没有这么大，气泡里不需要承载生命，承载的是魔法弩炮的炮弹。
　　李安娜当然不会研究这些，但是数据她可都记下来了，回头交给公爵领的实验室，用不了多久，就能研发出相应的产品来。
　　祖师花费大力气，要投入大量军队来和魔法之神作战，恐怕也是看上了魔法之神的能力。
　　自己这算是立功了吧？
　　哈！
　　李安娜笑出声，又是一剑，直接斩灭了一个空间气泡，让里面的刺客死得透彻。
　　巨兽，配合空间气泡的刺客，原本是个完美组合。可惜李安娜的灵魂强大，所谓的神识力量，远在魔法师的精神力之上。
　　魔法师要达到半神的时候，才有类似神识一样的能力。
　　李安娜一剑得手，剑囊又吞掉了一个空间气泡，咕噜一声，这次消化的更加迅速，把之前没掌握的东西补全了。
　　这空间气泡还不算高级，以李安娜的灵魂，还有剑囊的等级，处理起来速度飞快。就是不知道魔法之神，还有没有更高级的玩意。
　　不过对于公爵领来说，没有也无所谓，这个研究方向已经指出了，接下来就看要在这个方向上，进行多少的投入了。
　　李安娜不放心，让剑囊接二连三的去吞空间气泡，确定并无遗漏。
　　地面上，巨兽在半截魔法塔的攻击下，已经放慢了速度，眼见着已经无法冲击皇室营地了。皇室的传奇法师，最后也是拼了命的拦截。李安娜这边四个人，主要是针对刺客下手，还有冲的最快的传奇巨兽。
　　远在百里开外，巨大的金属飞盘上，指挥这些巨兽的法师郁闷不已。
　　敌人为什么能在第一时间，找到冰雪巨兽的弱点？所有的攻击，都是恰到好处，从战场反馈来看，对方几乎没有浪费任何的力量，仿佛对这种人造生物早就熟悉，了若指掌。
　　虽然这进攻，本身也有着试验性质，但是这么多的冰雪巨兽死掉，对方一个小兵都没死，显然是一场惨败了。
　　自己又毫无办法，虽然现在这该死的天气，是魔法之神推动的，但是魔法之神自己的部队，一样无法在这种天气里发动大规模的进攻。只能利用一些研究出来的兵种，进行暗中的袭击。
　　空间刺客都失败了，还有什么东西，能突破对方防御，进入他们的营地呢？
　　他也是脑子出了问题，如果这些空间刺客，不是和冰雪巨兽一起行动，而是单独潜行，靠近皇家军团的营房，就算传奇法师当时在营地，恐怕也不可能直接发觉。
　　到时候同时动手的话，传奇法师哪怕感应得到空间变化，也是晚了，差不多军队里的中层军官，都会被刺杀掉。
　　眼看着冰雪巨兽都被消灭，李安娜连样本都不拿，向那传奇法师点头道：“你自己小心着，我要回去了。”
　　传奇法师莫名其妙，李安娜转身就走，留下了两个传奇机械人，还有那个来自主力军团的传奇法师。这三个，才是打扫战场的存在。
　　李安娜回到半截魔法塔，立刻让十号联络罗德岛，直接和夏河通话，同时把她得到的数据，传递给了夏河。
　　夏河听说这个技术，想了想，还是比较有趣，可以放在主世界这边。
　　至于太阴仙府世界？
　　如果不是主世界法则松动，这种空间气泡技术，根本无法完成啊。现在的太阴仙府世界里，类似的技术，想要完成，还不如隐身术有用呢。
　　但是在法则松动的世界，这个玩意的确廉价有效。
　　在神周，这叫次级世界技术，有意义么？意义重大，但是在第一级别的世界中，就失效了。
　　李安娜果然是个有运气的人，这次又立了大功。
　　这个技术，对于将来征战宇宙，还是有用的，星空作战，也还不错。

第1132章 后续部队
　　通常情况下，道士不做什么投机取巧的事情。道宫体系，等级森严，次级世界的事情，自然有次级世界的人去做。
　　道宫自己，做事都是非常的扎实。
　　次级世界技术，道宫只是掌控，但是基本没有去用的。
　　道士用的技术，都是在任何世界都能通行的。
　　李安娜的问题在于，她还没真正的理解完整法则，对各种装备的意义。虽然这空间气泡技术，在法则完整的世界也能用出来，可是代价呢？
　　在主世界，刺客带着魔力原石，镶嵌在预设好的装备上，就能藏身于空间气泡，可是在太阴仙府世界，怕是要几百颗魔力原石，才能经得起这种消耗。
　　然而就算能隐藏起来，又有什么意义呢？
　　在太阴仙府世界，随便一个一阶道士，都能看穿这种东西。当一个相当于道宫体量的门派成长起来，一阶以上的道士数量，是相当恐怖的。
　　这可和魔法世界不同，道士的寿命，比魔法师长，死亡率也不算高。所以时间越久，强大的道士就越多。
　　而一些天分卓越的道士，在六品以上的时候，也能察觉这种空间气泡。
　　道士破坏这种气泡的方法，比魔法师还多，反正发现了，就不会有太大威胁。
　　夏河略微思索，就把这份资料交给下面，但是没给自己的实验室。蓝月城的实验室，很多东西有了成果，都是直接拿到太阴仙府世界的。
　　这算是窃取气运的一种法子，绵延流长，速度很慢，但是没什么后遗症。
　　空间气泡技术，相当实用，只要不去法则圆满的世界。
　　所以夏河就交给了夏城这边的分院来处理，但是没给第十魔法学院。第十魔法学院里，还是有着很多二级学院的密探。夏河心里清楚的很，只不过第十魔法学院，在扩大影响力方面，远比阿斯拉学院要有效率。
　　夏河又不想扩散技术，所以肯定不会把东西交给第十魔法学院。
　　梅迪尔丽不在，史密斯也派出去了，夏河在罗德岛就有些无聊。半神境界，能交流的人就少了，还好，他的修行没出问题，做点凡人的事情，也不觉得枯燥乏味。
　　这一点点的无聊，会因为出现一个新的技术而消失。
　　而且，从这个技术上，夏河看到了魔法之神的弱点。
　　魔法之神的弱点，就是力量还不够强大，需要投机取巧。空间气泡技术怎么样？当然不错，可是对夏河的主力部队，意义就不大了。
　　主要是夏河主力部队，可以说是全魔法军队，所有士兵都是魔法铠甲，防御方面法则齐全。想要攻击夏河的士兵，这种空间气泡藏着杀手的技术，效率也不高，没可能贴身施展。
　　有了一定距离的话，就算杀手成功了，也会把自己的命留下。
　　夏河的军队装备，从一开始，就没有投机取巧过。代价是成本不可能降下来太低，优点就是不管怎样的敌人，这铠甲都不会有绝对的漏洞。
　　如果利用空间气泡技术，研究出什么新的武器，完全可以交给异界军团，在等级低的世界使用。
　　实际上这也是技术控制的一个法子，异界军团想要作乱，那他们的武器装备，面对主力军团的时候，基本就是废了。
　　对夏河来说，这事情是个小插曲，不过还是值得投入一点点精力的。
　　冰原……
　　皇室军团的后续部队，在三天之后才到达，传奇法师的营地，已经被大雪彻底覆盖。
　　这次皇室军团，一共来了超过二十万人，之所以这么慢，是因为天气实在糟糕，皇室军团等了一批物资，让士兵至少别冻死，这才重新开拔。
　　到达李安娜防线的时候，皇室军团的军团长相当生气，因为李安娜没有给他们提供驻扎地点。
　　这军团长，就带着几百个人，来到半截魔法塔，虚空魔法碑下。
　　李安娜现在心情不错，罗德岛那边的奖励下来了，她可是收获不小，至少在身份上，秘银城主算是稳妥了，也相当于一个军团长。
　　所以看到皇室军团长的时候，她也没之前那么跳脱，态度温和的很。
　　“阁下怎么称呼？”李安娜看着这个等级可能接近六十级的强大剑士，让人送上一瓶公爵领的酒，这是特产，专门给传奇喝的。传奇等级的人，吃普通人的食物，都会觉得略有异味，而且感觉不到营养，嚼蜡一般。
　　这种酒，传奇喝了也能熏熏如醉，感受得到里面蕴含的灵气。
　　一杯酒下肚，这个军团长显然没那么生气了，他对李安娜道：“杜波，就是我的名字了。这次我奉命前来，主要是为了在侧面打击魔法之神的大军。我带了二十五万人，一百多万机械人，需要一个不错的阵地作为大后方。”
　　“看上了我的地盘，是吧？”
　　“怎么能说是你的？”
　　“那，反过来想，假如你在这里设立阵线，我忽然来了，跟你说我要这个地方，布置我的大营，你会觉得很正常么？”
　　杜波哑口无言，李安娜道：“我是没让那个家伙进入我的阵地，但是你去问问他，这几天，他遭受了多少攻击，我投入了多少物资。要是没有我，你的先头部队，早就被魔法之神杀光了。”
　　“那还真是多谢你了。”
　　“谢我是应该的，不过都是帝国军队，我也有辅助的义务，不能眼睁睁的看着友军灭亡。就是敌人的袭击太多，我这边的物资被消耗了不少。”
　　“我可不会给你补，但是你要是遭受袭击，我也会出动兵力辅助，同样不需要你在物资上进行补偿。”杜波严肃地道。
　　“这样，我在我的防线北部，给你提供一块建设营地的地方，那边有最后一个山峰，虽然不高，但是能利用上，你可以建设魔法塔，和我的魔法碑配合在一起，防御范围能扩张很多。”
　　“一个山包？”
　　“已经不小了，难道我让你把营地，建设在我的阵线上？我的军队都在地下坑道里，每天在你的脚下活动，你很舒服么？”
　　杜波沉思，这话说的有道理，自己也不能让对方的人撤出阵地。
　　李安娜又道：“你这二十五万人，有多少传奇？”
　　杜波道：“这个没什么秘密可言，皇室大军，主力出动的时候，五千人至少配备一个传奇。所以我这边，从军的传奇数量，就已经不少于五十个。中军部分，后勤部分，都有额外的十几个传奇。”
　　“厉害了啊！”
　　“这是标准配置，没什么奇怪的。”杜波傲然道。
　　李安娜点头，道：“其实西面的敌人，还没太靠近呢，被这暴风雪阻止了。反而是北面，有大量的人造生物，不断地袭击我这边。我建议啊，阁下干脆，建立一个长度十五里的冰雪长城，在长城两端建设城堡。”
　　“为什么不建设六芒星城堡？”
　　“皇室军团，还有后续吧？”
　　“嗯，最终会过来上百万人，总要将那魔法之神的部队击溃，最终彻底消灭才行。”
　　“那还建设什么六芒星城堡呢，我们是主动进攻的，建设这狭长的工事，吸引敌人来攻击才是道理。”
　　李安娜随手在空中画了个T字形，道：“我这个防线，敌人想要正面突破也不容易，最麻烦的是侧面，你在侧面建设个城墙之后，对方就只能从我的左翼，也就是南部进攻，才有可能杀进来。”
　　“我给你提供防护？”
　　“当然不是，是让我成为尖刀。敌人肯定不愿意攻击最硬的部分，而是会选择柔软的部位进攻。最后，防线的南部，会成为一个战场绞肉机。”
　　“南部地形，不利于大兵团作战。”
　　“没错，所以到时候，帝国除了出击的军队，在这边投入不需要太大，就能牵制住敌人很多力量。你还能在后面攻击他们的补给。”
　　“那好，有地图么？”
　　李安娜直接放出一张幻影地图，杜波看了一会儿，道：“你说的事情，我觉得可以这么干。不过我的长城，会修成弧线形状的，两头的城堡，有远程的魔法火炮，能够支援你南端的战斗。”
　　李安娜道：“那就多谢了。”
　　“不客气，可能我的到来，给你造成了困扰，然而皇室的决定，有时候你也没办法，是不是？”
　　李安娜心说，我虚空魔法碑在这边，一日强过一日，等大雪停了之后，就算没十号在这里，我也能压得住场面。
　　只要把你牵制在这边，史密斯师叔能去西部截击魔法之神大军，别的事情，我才不会管呢。
　　自己之前羞辱那个传奇法师，一副强硬的姿态，不就是迷惑他们的么。
　　让他们觉得公爵领难打交道，得商量着来，不能以他们为主。现在目标达到了，这个杜波果然没有强求什么，同意了在北部建设大营。
　　之所以选择这里，是因为再往西去，已经找不到合适的布置防线的所在了，很多地方一马平川，别说二十万人，就是两百万人，也没可能阻拦住敌人。
　　皇家大军，迅速拿出了图纸，都是标准的规格，李安娜看过之后，也没提别的要求，就让皇家军团在北部开始建设。
　　反正你们有钱不是么？这样见鬼的天气，都能顶着暴风施法，超过五十个传奇法师，真不是盖的。

第1133章 主导权？
　　大量的传奇，才是在这种天气能建造营地的关键。要是没有这么多的传奇，单靠机械人部队，已经没任何办法了。
　　风大的时候，别说士兵了，连战车都能被吹得翻滚。
　　当然，这是在积雪不深的地方，积雪深的地方，虽然风的问题小了点，可是大家都在雪里蠕动，还怎么工作？
　　一日的功夫，在传奇法师的帮助下，长城就立起来了。
　　因为在施法方面，有现成的大雪，可以转化成坚冰，比直接释放冰墙容易百倍。传奇法师释放个五米高，几十米宽的冰墙，变得容易。而且在这样的环境里，有实物来施法，仿佛是施法媒介一样，制造出的冰墙，是半永久性的。
　　没有这天气，传奇法师也能释放出巨大的冰墙来，可那有多累？再说又不是释放一两个，而是要把所有冰墙连接起来，形成一个巨大的长城式的堡垒。
　　人力有穷时，在短时间内想要建立这么个庞然大物，不利用自然环境是不可能的。
　　否则皇室法师，也不会想要李安娜的这个阵地了。
　　李安娜这个阵地，有恰到好处的山峰，南面还有着复杂的冰原裂缝，北面的话，地形也是复杂，主要是有不少天坑，里面覆盖着雪，大大小小，一不小心就陷进去。这些坑还不是陈旧的，很多都是新的。
　　这就涉及冰原地形变化的问题了，只有李安娜的阵地这块，地质比较稳定，而且扼守要道。
　　杜波拿的地方，就在防线阵地的边缘，地质也算稳定，杜波死皮赖脸留下来，也是因为这个。
　　李安娜也知道，等皇室大军百多万人到来的时候，自己也不能阻拦什么。对方肯定会耍无赖，强行占据地面部分。而杜波看起来好说话，实际上自己让他在北部建设工事，到时候他也会把工事向着南面扩张。
　　如果有上百万的军队，皇家军团，也就不在乎地下有你这一万多人了。
　　实际上，杜波的大军，在十几里的工事里，也是太局促了，周围还是布置了地面堡垒，地下通道。布置地下部分，是因为天气太冷了，皇室军团，还没能做到全员都是职业者。
　　地下能暖和一些，节约资源。
　　这几天袭扰不断，皇室军团也有些折损，但是都在控制范围之内。眼看着冰长城建设的差不多了，杜波又来找李安娜。
　　“城主。”
　　“军团长大人，有何指教？”
　　“别的不说，现在我们在冰原上的兵力，已经超过两百万人，每天的消耗巨大，有时候拖不起。”
　　“如果拖得起，魔法之神也不会着急进攻了。”李安娜一语道破真相。
　　现在大家都不想等，是因为等下去都不太好。
　　皇室这边，是每天军队在冰天雪地里的消耗，而魔法之神，等下去则要面对所有反对力量的剿灭。
　　杜波心说，你这么讲话，还有朋友么？
　　“城主，不管怎样，皇室每天在冰原上的消耗，也是太多了一些。”
　　“所以我们公爵领，就少派点人，效果也还不错。”
　　“人数不足的话，就很难展开全面进攻。”
　　“实际上，我们公爵领自有布置，全面进攻什么的，也没多大必要。我记得秘法师那边已经有所行动，在北部和魔法之神的部队已经开打了？”
　　“是的，戴安萝丝大人，已经和魔法之神的大部队接触了。”
　　“战况如何？”
　　杜波也不介意话题转移，道：“戴安萝丝大人，开启了异界之门，从异界调集了大量的军队补充上来，已经占据优势，现在歼灭魔法之神的部队已经超过百万之数。”
　　“那魔法之神的损失不小，在我们这个位置上，可能不会有更多的投入了。”
　　“不，魔法之神的问题，是没打造出太强大的个体存在，但是军队数量上，依然可怕，他是魔法之神啊，能开启异界空间的。戴安萝丝大人那边，还碰到了平行空间的大规模部队，都是魔法之神召唤来的。”
　　“这么说，的确有些麻烦？”李安娜也没有嘴硬，自己这边，有十个大队的异界军团，战斗力不错，那是因为在主世界培训过了。直接从异界调来的部队，战斗力会差好多。而且公爵领占领的异世界不算多，不影响异界生产的情况下，能调过来的军队数量也不怎么样。
　　“这天气，大概还能持续十几天，等暴风雪结束，我打算向西进军，派遣大概六万人的部队，怎么样，城主有没有兴趣和我一起？”
　　“当然没兴趣了。”李安娜道：“几万人的先头部队，假设遇到魔法之神的部队，基本上就是死定了。”
　　“打个赌怎么样？”
　　“赌命么？”李安娜问。
　　杜波又被她噎住了，赌命？疯了么？
　　“军团长阁下，我家公爵这边，有明确的命令，所以呢，就不要想着联合问题了。方才我是开玩笑的，我怎么可能和你赌命？不值得。”
　　杜波的脸皮够厚，竟然没有拂袖而去，他笑道：“那你不如联络下公爵，看看能不能和皇室合作，发动一场战争。”
　　“公爵和我说过，让我守着这条防线就好，别让魔法之神的部队，流窜到我的秘银城去。开拓新的地盘不容易，我千辛万苦创立的基业，得好好守着。”
　　“地下世界要是被魔法之神占领，你的秘银城，恐怕也没可能独立存在了吧？”
　　“不是还有你们呢么？”李安娜的笑容，是那样的可恶。
　　杜波道：“难道，贵族扶持皇室，已经不是传统了？”
　　“当然是，可是我这边只有一万多人，你那边会有上百万大军，何必让我出力呢？”
　　李安娜油盐不进，杜波就尴尬了，他对李安娜道：“私人方面，能不能给点帮助？”
　　“我才建设秘银城，手头可没什么能拿得出来的东西。这个就不是不想，而是不能了。”
　　杜波心中一动，这就是有的商量？
　　皇室军团，强行占据贵族的阵地，说出去是非常难听的，哪怕有各种理由，最终受损的还是皇室声誉，所以他才过来磨磨唧唧的，和李安娜交流沟通。
　　二十几万人，现在勉强能安排下来，要是兵力超过百万，就不得不占据李安娜现在的地方了。
　　“要是，我把补给交给你来做，怎么样？”杜波试探着问，这可是个肥差，皇室的后勤很少交给贵族来做，哪怕是不在皇室的地盘上。
　　这种任务，正常的去干，就能有很丰厚的利益。
　　皇室不差钱，唯一的要求，是你补给的物资，达到皇室的严格标准。
　　“我要的不是这个，最主要的问题，是谁来做主。公爵领也有自己的作战计划，要是给你做后勤的话，很多事情就得给你让路。”
　　“你要联合作战？可是你只有一万多人，怎么可能？”
　　“为什么不能，不怕和你说，如果联合作战，我能保证你们不超过五百万人的后勤供应。”
　　杜波怔了怔，问：“当真？”
　　“当真。”
　　“那我做不了主，得和上面联系一下。”
　　“哪个上面？”
　　“当然是……”
　　“明白了，去问吧。”李安娜知道了，这些事情，都和安吉丽娜公主无关。公主在皇室之中，看起来也不是掌控一切的。有支持她的，自然有不把她放在心里的。
　　杜波离开李安娜这边，李安娜开始清点自己这里的库存。
　　这个防线上的仓库已经建立起来，她不到两万人，但是物资丰富。如果只是坚守的话，储存的物资，差不多够用两百天的。
　　军械物资都很充足，实验室这边，还有炼金工厂的功能，只不过没法批量生产物资而已，但是修复武器，改装武器什么的，速度还是蛮快。
　　不乱来的话，半年之后，天气转暖，后续物资跟上来，这里就已经固若金汤。
　　是的，每天阵地都在加固，魔法师都在利用时间。
　　地面上的冰堡垒，墙壁越来越厚，硬度也在增加。实验室这边，已经利用战利品中的材料，临时给所有的大型魔法火枪增加了底座，无论是射程还是精度，都会提高不少，周围的防护设施也齐全了。
　　科技火炮那边，基座也被加固了，同时还厘定了射程内的所有坐标，只要目标出现，不需要校正射击，就能第一时间进行打击。
　　机械人也在加强，魔法师有点空闲时间，就会给机械人的零件加强，很多普通的机械人等级已经提升到了二十级标准。
　　反正自己这边的一个营，战斗力提升了很多。就连地下世界那一万人，武器也都不断地升级。反正窝在地下，也没什么事情好做，皇室大军到来之后，巡逻任务也减轻了，不再有多少奇怪的生物来袭击，魔法之神的目标，落在了皇室军团那边。
　　整个防线宽度，也就是二十几里，给自己四个营，就能保证不被攻陷。
　　李安娜怎么看都觉得自己的防线不会出问题，心中也没有什么预警，但是还是向罗德岛申请支援，希望能把自己这边的总兵力提升到四个营。

第1134章 成品
　　罗德岛很快给了李安娜回复，表示支援不会直接到达。
　　但是秘银城军团，可以立刻组建，人手都会拨给她。按照主力军团的标准配置，先打造五个营。
　　这五个营，罗德岛负责资金，如果她要扩张军团，那就自己想办法搞钱。
　　另外就是，给了她一个异界的资源调拨权力，可以在这个世界征调物资和兵力，但是不能用在主力军团上。
　　罗德岛的建议，防线上，有一个营的主力就好，然后三个营的异界军团。
　　至于地下世界的兵力，随便她怎么处理，能调动多少是她的本事。
　　李安娜思索了一会儿，作罢。
　　这事情慢慢来，打个魔法之神，自己没必要卷进去，浪费时间。生命无价啊，修行才是第一位的，这事情，交给四师兄就好。
　　她忽然转过弯来，就立刻联络秘银城。
　　林恩很开心，四师兄已经到了，正好要联络她，询问秘银城发展问题。
　　李安娜就不厌其烦，指出方向。
　　秘银城要组建一个主力军团，六个营，其中一个营要自己养着。那边要有兵工厂，可能将来，极北之地会成为战争要点。魔法之神覆灭的话，那留下来的空白，谁来补充？
　　魔法之神不死的话，战争就会没完没了。
　　秘银城的位置，靠近极北之地，背后又有地下世界庞大的资源。
　　炼金实验室，兵工厂，学院，这些都是一个大型城市的标志。秘银城，还得扩建。
　　地下虽然能容纳足够多的人口，然而生命毕竟喜欢阳光，如果不是被逼无奈，谁愿意在地下生活呢？
　　而且秘银城下面，有着储量丰富的秘银，地下世界那边，金属也是多不胜数。
　　布置魔法阵的代价，小了很多。
　　主要是地下还有地热可以利用，这样的话，就能学着黑珍珠城那边，制造个庞大的魔法护罩了。
　　这个魔法护罩，不是用来防备敌人的，而是调节气温的。
　　有了大型的魔法护罩，秘银城的地面部分，就能够有四季，适合人类生活。
　　想来想去，自己似乎要发达了？
　　主要是秘银城的地下太好了，有暴风角那边，地精打造的地下空间为试验田，罗德岛对建设地下世界还是颇有经验的。
　　地下种植已经完全发展起来，种出的东西，比单纯的粮食工厂要好很多。
　　前期的话，得多进一些原煤，主要是为了秘银城地面建设的问题，各种工事需要高强度的人造石。
　　不过罗德岛这东西多，北海舰队那边，就有的是。
　　而秘银洞穴那边，地下空间广阔，能养活上百万人，这还是没开发的状态下。要是按照罗德岛的方式开发，那就是个巨型城市的标准了。
　　李安娜忍不住，联络夏河。
　　这种浪费资源的联络，她很少去做。
　　夏河也是意外，听到李安娜的声音，他就问：“有什么重要的事情么？”
　　“算是重要吧，我在想，我未来的发展。”
　　“你需要什么？”
　　“秘银城那边，我在考虑。我建设秘银学院，是自己出资，还是祖师您出资。”
　　“那你想好没有呢？”
　　“最好的选择，当然是祖师出资，我不该浪费时间在这上面。可是我又想了，祖师开办学院，也没耽误祖师修行。这里面的问题，我想不明白。”
　　“嗯，我让你建设秘银城，是让你去体会一下。你想体验多深都行，我和你老师总会支持你的。”夏河没具体说什么，就是给她吃了个定心丸。
　　李安娜道：“那我自己出钱，不过地下世界的经营……”
　　“我给你权限，你可以和地下世界进行贸易。三女神呢，也会配合你的。”
　　“谢谢祖师。”李安娜眉开眼笑。
　　“我知道你有个师兄去帮忙，不过很多事情，你都得自己做决定，细节上可以交给别人来处理，但是不能一甩手什么都不管。”
　　“我一定都看着。”
　　“那就好，去做吧。”
　　夏河也是欣慰，自己终于多了个帮手了。组建秘银城，看起来不是什么大事，夏河自己手下大型城市多了去了。
　　可这是李安娜主动要求的，而且愿意投入精力，当成她自己的修行去做。
　　梅迪尔丽肯定比这个学生厉害，但是梅迪尔丽不喜欢啊，乱七八糟的事情，她才不肯干呢。她到现在为止，最大的成功，就是组建了骑士团。夏河手下最强大熬到部队，能横扫传奇强者的部队。
　　所以夏河也不能苛责什么，只能等待亲信的人里面，出现李安娜这样的人。
　　现在李安娜冒出来了，他当然会全力支持。
　　现在整个公爵领，可用的人才太多了。他早期的学生，都回归了主世界，开始分散在各个大型城市里，成为了领导者。
　　冰原，北部防线。
　　李安娜确定自己想要干什么之后，就和四师兄说了这个事情，让他开始准备做贸易的事情。第一步，就是得把皇室这边的后勤拿下来。
　　所以当杜波回来的时候，两个人相谈甚欢。
　　皇室那边，主要是皇室的近卫部队，发动了这场战争，要求公爵领这边，给皇室提供后勤，而皇室愿意用魔力原石和黄金付账。
　　其中大部分都是魔力原石，三成采用金币付款。
　　订单几乎当时就拿出来了，前后一年的订单，金额是个相当惊人的数字。
　　李安娜看在眼里，也没放在心上，因为她搞得定。
　　有人，有地位，有背景，赚钱就是这么容易。李安娜提供物资，是从罗德岛中转，她赚的并不是大头，可是整个物资运输之类的事情，都不用她来操心，她就是负责调度，沟通，哪怕只是赚了一成，那也是一个天文数字。
　　不是说李安娜这种劳动不值钱，而是说，这种劳动，不是谁都能干的，因为你没那个资格。
　　你得有个强大的老师，有对自家体制的忠诚，还得有夏河这样的支持者。
　　夏河干嘛不自己干？因为身份不同，他现在把自己和皇室的近卫军摆在相同的位置上，所以只有他自己的手下，才是负责人，他不是。
　　日子一天天过去，暴风雪持续了大概十八天，天气就有些好转了。
　　不过地面上的温度，还没升回去，依然有着零下五十多度的低温。这种温度，职业者没防护的话，也坚持不了多久，就要被冻死。
　　李安娜的防线这边，所有冰堡垒，都成长为三层的高大建筑，高度已经接近了二十米的样子。外围的冰堡垒之间，还有着雪墙。雪墙就不谈什么防护性了，本身也不高，但是雪墙本身，是一道警戒线。
　　最开始的时候，雪墙就是埋在雪里的一个隆起，军队中的职业者，不管是战士还是法师，反反复复的往上叠加积雪，用技能夯实。
　　战士一剑戳下去的话，还是能戳进一截的，但是用大炮来轰，又未必能轰塌。
　　整个阵线里，到处是这种纵横交错的雪墙。雪墙很宽，墙头就是道路。
　　等雪彻底停了，清理一番，这就是个地面的大营。
　　李安娜才不会给皇室军团什么机会，染指自己的防线。
　　虚空魔法碑上，李安娜凌空而立，仔细体会。整个营地，二十余里范围，都在自己的感知之下，从地面到天空，绝无遗漏。
　　空间气泡这种东西，都被彻底清除了，魔法之神的人，可能觉得袭击自己这边没什么意义，把杀手都派遣去找皇室军团的麻烦。
　　然而，实验室那边，已经制造出了相应的武器，魔法之神呢，不知道该不该后悔？
　　李安娜举起一杆魔法火枪，这魔法火枪也不算太长，比军中正常的标准还短了一截，通常这意味着射程很近。
　　李安娜把枪管，对准了十几里外，冰长城的位置。
　　在一个阴影里，潜藏着一个精灵刺客。
　　李安娜轻轻扣动扳机，魔法火枪的扳机里，除了魔法阵之外，还有六个独立的多边形结构，每次扣动扳机的同时，都会交换位置。这个装置，除了避免磨损造成手感变化之外，还能提高射击稳定性。
　　这本身就是个复合的魔法阵，唯有大型炼金工厂，才能降低成本，批量生产。
　　要是私人打造的话，费时费力，需要十级往上的魔法师弄好多天才能制造一套。
　　一个空间气泡，被发射出去，空间气泡里，是一枚普通的魔法弹丸。
　　十几里的距离，转瞬即至，空间气泡消失，魔法弹丸跳跃出来，猛地刺入那刺客藏身的空间气泡。
　　噗！
　　刺客的头上，直接被射出了一个窟窿，空间涟漪动荡了一下，刺客死去，尸体消失无踪。
　　李安娜一笑，这魔法火枪，是给传奇用的。
　　等级不达到传奇，这么远的距离，根本无法瞄准对手，差一个头发丝的精度，最终也会谬之千里。
　　不过对于自己来说，十几里外，一枪干掉一个敌人，用飞剑都没这么爽利啊！
　　传奇法师的战斗距离，也不过是一里到五里左右，大多数传奇法师，还打不到五里那么远。

第1135章 不同的构装人生
　　像是公爵领的传奇法师，也分好几种，最强大的当然是太阴仙府世界的道士，他们也不算魔法师，只能算是施法者。
　　然后就是太阴仙府世界那边的施法者，不是所有人，都能成为道士的，夏河在太阴仙府世界，也设立了小型学院，主要是给天资出众的人，提供一条道路。
　　成为魔法师，至少寿命会提升很多。
　　然后就是主世界这边，有一批强大的魔法师，都是从阿斯拉学院培养出来的。这些魔法师，可能没资格去太阴仙府世界，至少现在不行。
　　但是这些法师，也是绝对的天才，夏河按照他的方式培养出来。
　　这些才是罗德岛核心力量，其余的法师，就算进入体系了，也是有各种缺点，战斗力就不如了。
　　所有核心施法者，都明白完整法则的概念，在法则松动的地方，能够利用这些漏洞。而学院之中传授的法术，也会有这方面的系统培养，也就是说，哪怕没有空间气泡技术，公爵领的核心施法者，也能有类似的能力。
　　在法则不完全的世界里，超远距离施法。
　　李安娜就不用提了，如果不隐瞒剑修身份，把她的银色长剑释放出去，这十几里的距离也是须臾即至。
　　炼剑成丝，剑气雷音什么的，她都修成了。
　　像是她的四师兄，虽然天分也不错，但是剑气雷音就是修炼不成。
　　这魔法火枪，只是史诗装备，弹丸单独另配，想要击杀传奇难度是极大的，然而偷袭史诗还不错。这是公爵领研制出来的，标准产品。
　　二十级，三十级，四十级的都有。不过四十级的传奇火枪，根本不会量产，谁要的话就和公爵府申请。
　　最低等级的，还有十五级的，也能发射空间气泡，但是攻击距离只有不到三里，成本和二十级的差不多，只不过是降低了使用要求，大概十级就能用上。
　　从成本角度来说，一点都不划算，只会在军队仓库里放一些，执行特殊任务的时候，可以申请携带。
　　李安娜收起史诗火枪，又取了一把传奇等级的。
　　这一次，她的目光，落在天空之中，在十几里高的云层里，巨大的空间气泡内，藏着一个大家伙。这是一头幻兽一样的玩意，背后驮着一个人形生物，手持长枪。这就不是刺客了，而是战士。
　　幻兽这种东西，品种丰富，属性奇特，无所不包，可是，只适合法则不完整的世界，去了法则限制完整的世界，所有缺点都会暴露出来，还不如普通魔兽呢。
　　然而这头幻兽，本身就是史诗等级，在这个世界，依然可以爆发出全部力量。
　　针对性的制造，魔法之神，还是有点本事的。
　　只可惜……
　　李安娜扣动扳机，空间气泡裹着弹丸，瞬息到达目标面前，只不过这一次，空间气泡没先一步消失，而是和那巨大的空间气泡碰撞在一起，然后那巨大的空间气泡上，就被戳出个洞来。
　　李安娜的空间气泡消失，狭长的魔法弹丸上，魔纹炸起，包裹着金属弹丸，整个体积膨胀了数倍。
　　弹丸自下而上，穿透幻兽胸部，在心脏穿过，在背后骨骼的缝隙透体而出，在那骑士胯下射入，从骑士的后颈穿出。
　　好东西呀！
　　唯一的缺点，就是射杀空间气泡内的敌人之后，没啥战利品好拿。空间气泡破灭，那尸体也不知所踪。
　　而且这东西，是以强击弱的典型装备，面对更加强大的敌人，这种武器，最多就是能伤了对手，伤到什么程度，还不一定。
　　然而依然是好武器啊，在战场上，迅速清理敌人羽翼，也是一个很重要的任务。
　　尤其是潜伏在战场周围的帮手，未必多强大，可是关键时刻来个伏击，也是要人命的。有了这种武器，隔着十几里外就能开始进行清理，肯定是好东西。而且这还是量产货，要是能针对施法者自身来设计，单独炼制魔法弹丸，就不止是用来欺负弱小的装备了。
　　李安娜作为武器测试者，对这武器相当满意，把数据记录下来之后，就离开了虚空魔法碑，回到半截魔法塔里。
　　如果有足够多的钱，每个军官都装备这玩意，二十级的就行，可以隔着七八里的距离进行攻击。
　　而敌人的等级因为不足，可能根本反应不过来就被射杀了。
　　等敌人明白为什么，开发出针对性的符文后，这武器的威力，也不算弱小。而且这还能增加敌人的防御成本。
　　针对性的符文，也要花钱炼制的啊。
　　战争的本质，就是弄垮对手，如果可以用钱来弄垮对手，代价算是最小的一种。
　　李安娜觉得很满意，把自己的数据和意见，返回给秘银城那边，这次她可不联络罗德岛了。联络罗德岛，花费还是略高，不如和秘银城沟通，反正数据最终都会传递给罗德岛那边。
　　“这东西，没啥用吧？”十号看李安娜摆弄魔法火枪，忍不住道。
　　“很有用的，你力量强大，已经感觉不出了。”
　　“最近是很无聊啊，让我干一些无聊的工作，为什么不同意派一支队伍，和皇室协同作战呢？”
　　“你觉得无聊？”
　　“当然了，魔法构装就不许无聊了？”十号不满地道。
　　“你喜欢打仗？”
　　“很喜欢啊，我存在的意义，除了探寻真理之外，就是打仗了。”
　　“你们十八个，是不是每个都不一样啊？”
　　“当然了，我们每个都是不同的，其实有二十个，不过后面两个流于平庸，像是我这种有想法的，就只有十八个了。”
　　“这么少……”
　　“当初是制造了二十四个，但是战争，总会有损失的。”
　　李安娜不知道说什么好了，十八号还是有意思的，这个十号，喜欢打仗，难道是个暴力狂？
　　好吧，自己需要一个能打的过来，祖师就派了他，也算是求什么得什么了。
　　“打仗的事情，迟早回来，暴风雪让魔法之神的部队，可以有时间从容布置，等战争到来的时候，烈度会比之前的都高。”
　　“我看是，九大学院也要参与进来了。”十号道。
　　“为什么这么分析？”
　　“皇室的人，不和安吉丽娜公主沟通，就弄了这么多兵马过来，还有独立的资金，这事情不是针对安吉丽娜的，是针对九大学院的呢。现在整个帝国，可能就剩下朱诺之城还在封锁之中了。”
　　“因为皇帝最强嘛。”
　　“没错，皇帝最强，平时大家都是猜测，现在呢，九大学院也看出来了，所以这次魔法之神的事情，谁都不会退让。我就奇怪你为什么不插一脚，现在不是很吃亏么？”
　　“你觉得，皇室能吃下魔法之神？”
　　“为什么不能，皇室底蕴丰厚。”十号道。
　　“公爵不看好皇室，还在等待九大学院出手呢。”
　　“你能不能教教我？”十号十分好学地问。
　　“教你？”
　　“这事情，是怎么判断的呢？”
　　“皇室针对半精灵帝国，都没这么用心，这不是明摆着的吗？在半精灵帝国那边，安吉丽娜公主，只能说是中规中矩。而在冰原这边，皇室一开始投入的力量，就相当的大，秘法师直接出动了，那个戴安萝丝是个非常强大的家伙，皇室之前，可没出动类似的强者呢。”
　　“仅仅这样么？”
　　“当然不是了，皇室现在资源很充足，可还是让我来负责后勤，这是双保险。实际上皇室自己，会在冰原寻找合适的地点，囤积物资，平时运转，就靠我来。等他们在冰原上囤积的差不多了，就进攻极北之地。”
　　“这样追求速度，的确不正常。”
　　“嗯，就是这么不正常，不过皇室愿意花钱，我也愿意给公爵领赚这么一笔。”
　　“这还不能说明什么……”
　　“很能说明问题了，这些天我也判断的差不多了，皇室军团这次来的不都是精锐，还有很多从异界调集来的兵马，而且，不是来自同一个异界，来自很多，相互之间，还算不上太熟悉。这是大规模兵力调动的特征，我们就看到二十几万，可是实际上发动的人数，怕是已经超过了千万。”
　　“别开玩笑，打仗有一百万都是太多了。”
　　“敌人又不止是一个魔法之神，还有绿森的法师塔呢。和法师塔开战的话，一千万军队都嫌少。到了那个时候，怕是战死的士兵都不止这个数字。大家都拥有异世界，皇室占领的最多，法师塔那边，占领的也不会少，最终不知道多少个世界，会因为这场战争而灭亡。”
　　“波及所属世界的战争吗？这个就有意思了。”
　　“你竟然没有怜悯之情！”
　　“城主大人，您是说，如果十八号在这里，肯定会感叹一番吧？”
　　“差不多。”
　　“我不是他啊，我的使命，是冲锋陷阵，斩将夺旗。”
　　“这是原始设定？”
　　“这不是设定，最开始，我们二十四个是一模一样的。我也不知道为什么，会有了今天的想法。”
　　“那你放心吧，战争，最晚还有三个月就会彻底大爆发。”李安娜十分确定地道。
　　“为什么呢？”十号还是个好奇宝宝的样子，可是李安娜已经知道，他的心里，是个战争狂人。

第1136章 公文
　　“因为，皇室需要的物资，在三个月后，就能支持上百万人了，就算魔法之神不发动大举进攻，皇室也不会坐在这里等着，每天平白的消耗物资。”
　　十号失笑，这种判断，的确相当容易。
　　看一支军队要干嘛，先看后勤物资。皇室的需求，除了考虑李安娜的运转能力之外，最重要的还是考虑他们自己的计划。
　　三个月后，李安娜送来的物资，就足够他们发动大规模进攻的了。而且三个月后的天气也会好起来，不会有大风，温度会上升二三十度。有些地方，甚至会因为地下的热源贴近地面，而出现绿色。
　　虽然在冰原上，这点绿色比沙漠的绿洲还罕见。
　　罗德岛……
　　夏河还在第十魔法学院，这个学院，核心部分被他彻底掌控。除了最高权限之外，下面的权限多达九层，每一层权限，都在自己人手里。
　　整个学院，是被监控着的，夏河每天就在学院游荡，看看普通学生的生活。
　　所有需要他出面计算的东西，他也不需要把自己关在房间里完成，一心多用，在半神境界已经是相当简单的事情了。
　　梅迪尔丽被派去帮助史瑞克，史密斯被派去帮助罗德岛大军。
　　现在罗德岛对外发号施令的，是小太阳城的生命构装，安度西亚斯在那边保护。
　　生命构装还不到八十级，作为代表罗德岛的门面，夏河不可能让他出现危险。
　　反正公爵领每天都在进步，每天都在累积力量，布局已经完成了，接下来，就看皇室和魔法之神拼成什么样子了。
　　夏河现在，已经不需要亲自下场。
　　他有足够多的军队，来保护罗德岛的利益。
　　必要的时候，还可以让生命构装亲征。
　　夜深人静，夏河在学院的魔法塔里，这魔法塔还是当年皇帝让他建造的，差点不了了之。如今魔法塔已经高达九层，最上面一层，连接着元素位面。
　　夏河就坐在元素池中央，靠着自身力量，连接了幻境。
　　在幻境之中，周围都是他当年的学生，夏河在讲课。
　　不止是七十二弟子，还有后来阿斯拉学院出的人才，这些法师，都是去过太阴仙府世界的，绝对的核心弟子。
　　“现在，主世界就是这样了。”夏河道：“我们可能会要消耗大量的物资，和魔法之神打一场战争。这里面，会有皇室，九大学院，绿森的法师塔。我不知道，圣雷帝国那边会不会有介入，有也不奇怪。”
　　“老师，那我们都要上战场的吧？”
　　“那倒是不用，把你们叫回来，就是为了管理好后方的城市，能让物资源源不断，安抚好当地人心的。魔法之神打造了空间刺客，真的投放在帝国的话，会造成一片混乱。不过他的空间刺客，在冰原上遭受挫折，估计一时半会儿还有些犹豫，不会立刻这么干。”
　　“老师，原理我们都懂了，不算太危险。”
　　“还是很麻烦，你们明白，可是大多数人，对空间刺客的抵抗力不高。所以每个城市自己的卫队核心，我都发放了新研制的武器，就是为了应付这种情况。”
　　“我们会小心的。”
　　“罗德岛还好，守卫森严，主要是我们在大陆上的地盘，夺自哲苏公爵的那部分，城市建设缓慢，人心收服困难，各种变数极多。新大陆那边就不太担心，基本上是军事化城镇，想要靠近都不容易。”
　　夏河给自己的学生们，说了最近要注意的事情，还有新装备为什么发放，和魔法之神的战争，会带来什么样的变化。
　　主要是提醒学生们，接下来会过苦日子，精打细算一些，很多物资生产，要跟上战争节奏。因为公爵领要负责给皇室提供后勤支援了。
　　这相当于公爵领在打两场战争，一场是史密斯关注的，另外一场就是皇室的后勤战争，哪一个都不能输。
　　而且为了运输物资，必须有强大的传奇为后勤护航。
　　可能公爵领会抽调大量的传奇，领地上的强者数量也会相应减少。
　　所以夏河才会提醒，关于空间刺客的事情。领地上强者减少，那刺客的威胁就会变大。虽然不知道魔法之神会不会针对公爵领，不过这种事情要有备无患。
　　冰原上，皇室军团如期而至，这次李安娜因为负责后勤，大致了解了皇室军团的组成。
　　一共两百五十万人，其中五分之一，也就是五十万人是本土精锐，其余两百万，都是来自异界的军队。
　　因为比预期的数量要大，来的略早，皇室军团的元帅，要求李安娜让出防线，让皇室军团来驻扎。
　　李安娜在半截魔法塔里见的皇室元帅，这是一个超过了六十级的魔法师，可能有七十级出头的样子，满脸胡须，浓眉大眼的，看上去就像是普通人四十多岁的年纪。
　　“多伦元帅？”李安娜看这个家伙，都不用正眼瞧自己，就叫了一声。
　　“啊？你还没下达撤退命令？”这个皇室军团的元帅，有些诧异地看着李安娜，仿佛别人滚蛋，是理所应当的。
　　李安娜笑道：“公爵没给我撤退的命令，我当然不能走，要不你给我家公爵发个公文，知会他一声，我得了命令，立刻撤出阵地。”
　　“公爵要是不给你下达命令呢？”皇室元帅多伦冷冰冰地问。
　　“记得梅里芬家族大军怎么没的么？”李安娜笑道：“我呢，恰好也有这个权限，你要是一定赶我走，我就召唤打击。”
　　“你敢！”
　　“我当然敢了，对了，你肯定想现在就杀了我，也可以试试。看看皇室能不能保住你，还有你全家。”李安娜的笑容，充满恶意。
　　“对了，你要是把士兵都折损在这里，不用我家公爵动手，皇室自然会让你灭族，我是想多了哈哈哈哈！”
　　多伦忽然笑了起来，道：“和你开个玩笑，不要介意。”
　　“那你猜，我会不会当真，然后今天晚上，就召唤打击？”李安娜笑眯眯地回答。
　　“你要干嘛？”
　　“也许是开玩笑，也许是你恶心到我了，所以我决定报复，这都不好说。重要的是啊，这个事情，我也会上报给我家公爵的。不管我出不出事，你都赶紧回家看看，上上下下，还有什么没安排好的。”
　　“你不怕死？”多伦皱眉。
　　“呵呵，你七十级的传奇法师，都不怕死，我又有什么好怕的呢？”
　　“阿斯拉公爵……”
　　“就是这么小气，所以呢，我不仅不会让出阵地，还要让你滚的远点，否则我不保证你手下的士兵，过了今晚，会剩下多少人。”
　　“那我等着。”多伦元帅转身就走，绝不拖泥带水。
　　李安娜却知道，是自己赢了，多伦到底不敢强行进入阵地。自己有召唤天基武器的权限么？当然没有，那个权限，只有祖师有，其余的人根本不可能动用。
　　没过多久，杜波就来了，李安娜叹气道：“我说啊，你们皇室的人，真是……”
　　“真是怎么了？”
　　“能不能成熟点，干点有意义的事情，你家元帅过来吓唬我，让我从阵地里撤出去，否则就要动粗。我就和他说，敢这么做的话，我就弄死他带来的军队。然后他就灰溜溜的走了，派你过来，是要说什么？我觉得你还是好好说话，直接一点，不要闹脾气。”
　　杜波无语，半晌才道：“你得罪元帅的话，提供的物资，金额周转怕是要受到为难，何必呢？”
　　“他敢少一个金币，我就杀他全家。”李安娜道。
　　“又不是他来做决定！”
　　“那也不关我的事情，敢欠公爵领债的人，那是绝无好下场的。”
　　“元帅要是动手，这里的人，一个都走不掉。”
　　“让他来，我不想和你说话了。”李安娜说着，一挥手，一股绝大的力量，把杜波推出半截魔法塔。杜波也不反抗，反抗毫无意义。在对方的魔法塔里，他折腾下去也是丢脸的结果。
　　杜波回到大营，多伦已经在等着他了。
　　“怎么样？”
　　“很强硬，不想和我说话。”
　　“阿斯拉公爵，还真是养了一批不怕死的人呢，我很想知道，杀了她，会有什么样的后果。”多伦元帅不紧不慢地道。
　　“杀辅政大臣的人立威？那会被别的贵族笑的。”
　　“可这个辅政大臣，未免太跋扈了。”
　　“她这算跋扈的话，咱们逼着她撤出阵地，算是什么呢？”
　　“我发现，你胆子也不小啊，军团长大人。”多伦阴森森地道。
　　“元帅，您负责一切，想要干什么，下命令就是了。你让我现在去杀她，我这就动手。”杜波才不在乎元帅的威胁，想要诛杀军团长这个级别的人，元帅还没资格。
　　“先等等，下批物资到了再说。”多伦眯起眼睛来，目光落向远方，李安娜所在的虚空魔法碑。
　　第二日上，多伦就接到公文。
　　“什么！让我提前付款，否则后面的物资就不发了？”多伦震怒。
　　元帅大帐里也没几个人，军团长都不在，待在这里的，都是他的亲信，核心的法师们。
　　“元帅，小太阳城那边，发来公文。”外面进来一个法师，捧着从魔法阵上传递过来的东西，双手奉上。

第1137章 力量展现
　　多伦很想不看，可是阿斯拉公爵是辅政大臣，给他传递公文，他不看就是有罪。
　　无奈之下，他把公文展开，上面只写了一个名字——库玛基恩。
　　多伦立刻冷静下来，从里到外的冷。
　　库玛基恩是谁？是他的私生子，就连皇家都不知道有这么个人。这是他的秘密，知道秘密的人，全都已经死了啊！
　　他的家族，就算是灭亡了，只要库玛基恩还在，就能恢复往日荣光。
　　可是，阿斯拉是怎么知晓的！
　　多伦手中多了一支魔法笔，迅速在文件上写下一句话，重新封好，交给魔法师，道：“直接传送去小太阳城。”
　　“是。”
　　“这文件，按理说要存档的，他没权力烧毁。可上面的字，他可不想留在皇家档案里面。阿斯拉写了个名字，用传送阵传送过来，别人看了，肯定起疑心啊。不能留下，也不能销毁，他要是销毁文件，后果更加糟糕。”
　　因为这个是阿斯拉传送给他的，如果销毁了，里面写的是什么，阿斯拉当然可以随便的说了。
　　他还没法子反驳，除非他说出真相来。
　　但是卖命给皇家，不留血脉真的好么？自己一家上下，都在皇室控制中呢，只有这个私生子，是唯一的自由人。
　　或许，自己不那么心甘情愿，可是他的一切，都是皇室给的，想要独立出去，根本没有这个可能。
　　多伦只能暂时服软了，把文件直接传送回去，写下的那句话，是要公爵把文件销毁掉。其实这就已经给了公爵领把柄，不过这个文件来的时候，是用传奇魔法密封的，显然阿斯拉公爵，也不肯让这个消息扩散，被别人知晓。
　　他只能走一步看一步了，心中烦闷异常，脸上反而露出笑容。
　　“公爵领那边，许诺我们一些好处，那物资款项，就可以提前打过去了。这事情既然辅政大臣亲自出面解说，我们也就有了面子。”
　　原来如此。
　　手下的人这才松了口气，谁也不想和阿斯拉的人面对面硬刚。如果是敌国也就罢了，和自己国家内部的贵族冲突，是非常不理智的。
　　半截魔法塔里，十号还在抱怨。
　　“李安娜，你胆子也太大了，正面顶撞那个元帅，你就不怕死？”
　　“你不是说了么，你保护我，你死了我才会死。怎么，你打不过他？”
　　“当然打不过，七十一级的魔法师，这个世界上都不算太多。”
　　“加上我就行了啊。”
　　“你傻啊，他们人比我们多！”
　　“多伦自己动手的话，还算有点可能，叫上皇室的军团法师？皇室要和辅政大臣开战么？他干什么，都是他自己的主意，可不是皇室的主意。”
　　“所以你就敢玩命？”
　　“反正是玩你的命。”李安娜笑嘻嘻的，让十号火冒三丈。
　　“你觉得我不会生气是吧？”
　　“你生气，还不是得继续做事。我一个四十几级的人，放在这里，面对一群超过五十几的家伙，又有什么选择？你啊……”
　　“我怎么了？”
　　“不是想要学东西么？”
　　“就学你？这么霸道，早晚被人弄死！”
　　“那就让自己变强，强大了，什么问题就都解决了。”李安娜道。
　　“我要学的是智慧，智慧！”十号用手戳着他自己的脑袋喊了起来。
　　李安娜大笑起来，十号被她笑得莫名其妙。
　　“好吧，我和你说，那个多伦元帅呢，赶走我只是第一步，后面可能拖延物资款项，各种东西都要来了，所以我不会退让半步。拖延款项的时候，他们还会状告我，说我后勤物资没到位，要公爵领换人。”
　　“他们要干嘛？”
　　“掌握主动权啊，换上一个听话的，事情就结束了。”
　　“就为了这个？”
　　“嗯，就为了这个。你想啊，我不是不能退让，可我是什么人？我代表公爵领啊。我退让了，就是公爵领在退让。而且我还是秘银城主，今天顶不住压力，明天可能就把秘银城拱手送人。”
　　“如果……”
　　“如果那个多伦真的动手，你想要问会怎么样是吧？”
　　“嗯。”
　　“那我真的会杀他全家，这事情无关道德。”
　　“两百多万士兵呢？”
　　“那倒是不会，天基武器，是用来打击魔法之神的部队的，才不会浪费在这上面呢，你以为不用花钱？”
　　“难道到了一定的等级，就会漠视生命？”十号问道。
　　“不是漠视，而是选择阵营。自己阵营以内的，自然要竭力保全，自己阵营之外的，就只是一串数字。你得明白一个道理，下面的人，给你当兵，帮你打仗，帮你生产，你的回报实际上是不足的。如果你连自己的人都没照顾好，就去照顾外人，那自己人的付出不是显得很愚蠢么？”
　　“那些人……有什么付出，没有公爵的话，他们根本不会有今天。”
　　“忠诚也是一种付出啊，公爵领的军队，虽然不敢保证个个都有赴死之心，但是就算吃了败仗，也不会有什么人投降就是了，都能跟着公爵一直打下去。”
　　“这就是书上说的，忠诚是等价交换之外的东西？”
　　“嗯，是等价交换之外的东西。公爵领的人，明白这个道理，我们永远不会对外人比对他们好。他们会自动维护这个体系，小心翼翼，绝不触犯规则。”
　　“有点懂了，也就是说，现在我们有两个大队的士兵，是最忠诚的，然后异界军团的十个大队，就稍微差点。地下世界的……”
　　“也不是这么说，异界军团呢，忠诚度差不多和主力军团一样的高。因为追随我，他们才有现在的待遇，才有前途。在原来的世界，他们根本就没出头之日。地下世界的士兵也差不多，他们原本在恶劣的环境生存，没有多少希望。跟了我的话，就有可能出人头地呢。”
　　十号若有所思，李安娜道：“但是你要记住，这一切，不是画饼，你许诺的东西，一定要兑现。”
　　“要是不兑现呢？”
　　“那就是你自己出了问题，很严重的问题。试图靠着欺骗行事的人，永远，永远，永远都是最糟糕的一种。”
　　李安娜连着说了三个永远，十号用力的点头，表示记住了。
　　这许诺，是对着自己说的，而不是给别人说的。
　　他自己是不会失信的，哪怕他有了自我感情，可本质上还是构装，公爵领的物品。但是他学会了，用信用来判断一个人是否可靠。
　　如果一个人不守信，哪怕只是一次，也意味着这个人不值得交往。
　　“你要学的东西，还多着呢，不过最近你还是要紧紧的跟着我。”
　　“你也知道怕了？”
　　“那个元帅是很可怕啊，我觉得啊，他是真的想要尝试杀了我，所以我才求助的。如果他是吓唬我的话，这人还好相处一点。”
　　“那为什么，不先下手为强呢？”
　　“你疯了，你要送命你去。”李安娜道。
　　“我没疯，我就是看看，你疯不疯狂。”
　　李安娜心说，我倒是想要疯狂，如果我能达到三阶标准，加上师兄的话，弄死这个元帅还不是问题，可惜现在二阶都还没正式进入呢。
　　幸好自己知道皇室和贵族之间的规矩很大，那多伦也没吓唬住自己，换个人的话，怕是要屁滚尿流，带着人逃出防线了。
　　那元帅大人，不需要什么百万大军，拉几十个传奇过来，就能横扫这边。
　　“行了，接下来的日子，就是运转物资，皇室那边，肯定是要进攻的了，拦也拦不住的。”
　　正如李安娜所想，不等三个月的时间，多伦就武装了一支三十万人的部队，向着西部进发了。
　　后面的大军，大概还有半个月就能出动。
　　而前锋要探路，走的会比较慢，并不会拉开和主力部队的距离。再说了，三十万大军当前锋，还要什么主力部队。本身这就是一支强军了。
　　皇室也是不得已，最好驻扎军队的地方，被李安娜占据了，这个位置上，其余的地方都相对局促，两百多万人，实际上是分散的特别远，一个个营地布置着，每天的消耗巨大，毫无收益，不主动出击是不可能的。
　　李安娜这边，物资投送从未停止过，大量的巨型飞艇，六芒战舰，还有传奇法师到来。很多传奇法师身上，用空间装备携带着大量的物资。
　　这让皇室军团也是震惊，因为前前后后，公爵领那边来了几百个传奇。多伦元帅这个时候也的确冷静下来，他看到阿斯拉公爵领用传奇来运转物资，心中也是震惊。
　　这意味着，这些传奇无比忠诚，否则才不会干这种底层工作的。
　　换做是自己，哪怕是元帅，也只是用了一少部分精神力，来负担空间装备里的物资，这些物资，都是军团里最为重要的那部分，对于的精力，自己一点都不会浪费。
　　而且，皇室可能会强迫他做危险的任务，但是不会强迫他做低等的事情。
　　如果自己真的干了那个事情，至少要面对数百传奇法师的怒火了。
　　这种事情，想想就要不寒而栗。
　　这可不是示威，人家就是为了运输物资，才这么干的。自己要求的物资，都在指定日期内送达了，如果没有这些传奇法师，还真做不到这点。

第1138章 投送
　　让多伦震惊的是，他一直在耐心观察，所有运输货物的传奇法师，都没有一丝受到侮辱的感觉，他们心甘情愿。
　　甚至有几个魔法师，都超过六十级了，还是在干这个最粗陋的活儿。
　　换做是自己，肯定不情愿，也不可能接受这样的任务。
　　阿斯拉公爵，还真是一个麻烦啊……
　　皇室在公爵领这边订购的东西，数量庞大不说，品种也太繁复了。也就是公爵领有着强大的计算核心，多级的计算核心，分别处理这些信息。所以才能做到，让每件货物都不出错，送到该送去的地方。
　　皇室订购了魔法要塞炮，到了这个等级上，除非把科技提升到很高的水准，否则魔法要塞炮是不可替代的。因为强调威力的话，普通的科技火炮，想要这么凶残，至少是五分钟以上发射一次。
　　而魔法要塞炮，一分钟就能发射一次。
　　这还是考虑到成本，一切从简的情况，如果不的话，魔法要塞炮，甚至可以做到几秒钟一发。
　　然后是巨型的魔法弩炮，能发射七八米长的魔法弩箭。
　　皇室还订购了大量战车，铁马构装什么的。尤其是铁马构装，专门给出了要求，一看就是要自己额外增加魔法阵在里面。
　　皇室的粮食都是自己准备的，但是订购了大量的十日丸。
　　公爵领甚至不得不把自己库存的十日丸转移给皇室军团，免得供应不上。
　　飞行器订购的也很多，不过都是三级飞行器，也就是浮鱼一档的。
　　李安娜也是奇怪，因为很多东西，皇室自己都可以造，还是在和公爵领高价购买。十号这次还算是聪明，看出原因来。
　　这些订购的东西，都是平时很少会进行生产的玩意。
　　战争需要的时候，要提前打造。库存多了，也是无用。李安娜这么一想，果然如此。
　　皇室买的这些东西，公爵领也要临时生产，有库存也是因为要武装异界军团，有一部分需求。主力部队这边，实际上除了魔法弹丸之外，其他的东西库存并不多。
　　李安娜想的多了，是因为她对公爵领的生产流程还不熟悉。
　　十号就给她解释，公爵领如果遇到大规模生产的时候，就会动用计算核心，来分配炼金工厂的生产任务，绝对不会浪费一分钟的时间。
　　公爵领的炼金工厂，平时就是最低负荷的运转，保证工人和魔法师们有事情可做，并且技艺不会生疏。真正需要的时候，靠着合理搭配，就能爆发出强大的生产能力来。公爵领的炼金工厂，是为自家准备的，而公爵领的军队并不少，所以总产能完全供应得上。
　　“你是说，多伦在研究我们的生产能力？”
　　“当然不是，我们之间的契约里面写的清楚，很多东西，可以用二手翻新的货物替代的，皇室并不追求全新的装备。实际上公爵领的二手装备，很多比全新的还好，已经经过了测试，非常可靠。”
　　皇室那边开始进攻，李安娜这边，也把兵力提升到了四个营，地下世界的军队，补充了一点点，达到了一万两千人，算是把之前损失掉的补上了。
　　李安娜的四个营里，只有一个营是主力军团，其余三个营，都是异界军团。
　　而且只有一个营的异界军团，是按照主世界的标准训练过的，其余两个营，还是在训练之中，就被李安娜调了过来。
　　这样一来，李安娜手下，也有了三万多人。
　　皇室弄那么多军队，是要和魔法之神决战，准备杀入极北之地的。但是李安娜只是守着这个阵地，三万多人就不少了。
　　魔法之神的骚扰，一直就没停止过，李安娜估计，周围是有魔法之神的一个兵工厂，专门制造各种奇怪生物的，然而她也没可能到处去找。皇室军团都不去找，她干嘛要浪费这个力量。
　　受到骚扰的又不止是她一个人，皇室那边，日夜袭扰造成的损失并不小。
　　空间气泡技术，皇室显然有了应对的法子，然而虽然能够迅速发现刺客，但是都是在刺客爆发的那一瞬间。
　　如果刺客不去攻击太强大的人，把目标定为中级军官的话，皇室的人依然没有太好的解决办法。
　　因为摊子铺的太大了，哪怕元帅大人七十多级，也没法照顾到所有人。
　　多伦的大军，又有百万开拔，向着西部进军。
　　其实李安娜也知道，皇室除了要打击魔法之神外，还是希望能把力量探入地下世界，而地下世界的北部，有公爵领的地下城，虽然没有多少人在，可是是实打实的控制区域，包括地下城外的地下孤岛，如今都算是公爵领的地盘。
　　李安娜不担心，她只是日日关注情报。
　　皇室百万大军上路的时候，第四日上，她就收到消息，史密斯成功了。
　　公爵领大军，在北部阻拦住了魔法之神的庞大军团，一场激战下来，强硬地堵住了魔法之神大军的南下。
　　魔法之神的大军陆续增添，强者如云，然而每个前来冲阵的强者，都被史密斯斩杀。
　　史密斯身高十余米，穿着重甲巨剑的形象，已经深入人心。
　　不知道多少传奇，被他一剑斩杀。
　　后来魔法之神的传奇，也不试图利用个人力量冲破防线了，四天的功夫，魔法之神的大军扩充了数百万之多，然后被天基武器一波摧毁。
　　不过在魔法之神大军毁灭的同时，在极北之地，一道神圣的力量冲天而起，飞入近地轨道，一举将夏河布置的天基武器毁灭。
　　天基武器原本就没什么防护，现在星空旗舰还不在，连躲避的能力都没有。
　　不过这个交换，还是赚了。
　　被天基武器打击过后，魔法之神的大军死伤殆尽，但是留下了无数的战利品。很多传奇都没逃过这一波打击，幸存者，也被史密斯带着骑士团顺手清剿。
　　史密斯也没去保护天基武器，那力量他阻拦得住，可是暴怒的魔法之神，肯定是要把天基武器毁掉的。自己又不可能日夜在天上守着，防御力渣渣的天基武器，别说是魔法之神，只要是强大点的传奇，敢飞上去，也能将其毁掉。
　　自己出手，也守不住，还会暴露自己半神的等级。
　　李安娜得到这个消息之后，心中大定。史密斯的军队，可以转身对付地下世界的魔法之神军队了。
　　正在她觉得大局已定的时候，一支魔法之神的军队，忽然就出现在防线的东部。
　　就连多伦，都被魔法之神的大手笔震惊了，不知道魔法之神是怎么利用的空间技术，将三百多万大军，直接传送到了位置。
　　这支大军到达之后，不等大家反应过来，就立刻发动了进攻。
　　让李安娜惊讶的是，对自己防线发动的记功，魔法之神的部队，采取了正确的手段。
　　少量战车一样的生物，伴随步兵，向着自己的防线分散靠近。投掷类的武器，都是射程极远，带有毒素。
　　刚刚清理好的阵地，士兵都还没上来呢，暂时只是机械人负责防御，转眼之间，就被突破了第一道防线。
　　进攻的敌人，根本就不会扎堆儿，大威力的武器也没什么意义。
　　机械人战士，用科技火枪的话，杀伤力暂时还行，但是李安娜觉得，很快，魔法之神就会找到对付科技火枪的法子。
　　魔法之神，没有把力量投送去史密斯那边，反而投送到了皇室大军这边。
　　多伦听到情报之后，也是郁闷的不行。
　　这相当于自己被魔法之神的军队拖住了，然后阿斯拉公爵的军队，可以从容布置，等自己解决了魔法之神的军队，阿斯拉公爵，怕是已经把入侵地下世界的麻烦解决掉了。
　　然而他没有任何办法解决这个问题，魔法之神的大军，已经把他缠住了。
　　他的营地，十分分散，魔法之神的部队不惜消耗，对他的营地进行了切割，他不全力战斗的话，就要被吃掉不少的部队。
　　还好物资到位了，所有营地，战斗物资都已经相当充分。
　　李安娜也看不懂魔法之神的操作，反正是对公爵领有利。
　　三头巨甲虫，飞快地在雪地之中狂奔着，冲向公爵领的防线。前方是一个冰筑的堡垒，冰层厚度已经有五米，内部空间才七米多。
　　机械人连续十几枪打在巨甲虫的甲壳上，只是飞起一串火星。
　　一具突变者构装，用魔法火枪轰了一记，也只是在甲壳上打出了个坑洞。巨甲虫轰然一声，撞在冰堡垒上，直接把冰堡垒撞出一个半米多深的坑来。
　　虚空魔法碑外，一个巨大的冰堡垒上，有一具构装举起魔法火枪，瞄准了数里外的巨甲虫，扣动扳机。魔法弹丸在空间气泡里，瞬息到达。
　　弹丸穿透巨甲虫的外壳，在脑部位置向后一路撕扯着，翻滚着，金属弹丸炸开。
　　那巨甲虫受到重创，可是体内的结构和普通生物不同，它也没什么大脑，神经元分布全身各处，明明是致命的伤害，一时半刻也死不掉，犹自挥舞利爪，在冰堡垒上扑腾。
　　不过周围跟上来的士兵，魔法之神的部队，也被它胡乱挥舞的利爪干掉十几个人。

第1139章 评价
　　巨甲虫之外，还有厚皮的龙兽，或者是巨型蜘蛛，都和战车一样，冲锋陷阵，步兵就在后面跟着。
　　这种战法当然很差劲，不过你要是不能击杀那些巨大生物的话，让它们来到阵地上，破坏力一点都不小。
　　大型的低等生物，竟然还能这么用？
　　李安娜让构装计算了一下，发现这些大型的生物，成本可比自家的战车低多了。
　　除了远程差之外，近战杀伤力一点都不小，可能制造二十个这种生物，才相当于一辆等级比较低的装甲战车。
　　要不是公爵领很快就开发出了空间气泡枪械，想要毁掉这种大型生物，就得动用重型火炮了。
　　对于公爵领来说，科技火炮只不过是材料不受限制，生产上没有技术难度，但是成本并不算低。
　　魔法炮，魔法火炮，魔法弩炮，这些东西，制造的时候，都会需要一些特殊材料。
　　尤其是车载和舰载的型号，为了缩小体积，材料上更是精益求精。
　　很多时候，会用到星空蠕虫提炼的材料，这就不是挖矿能挖到的东西了。
　　还好，李安娜这边兵力增加，异界军团那边，魔法构装方面，只是指挥者系列的数量少了一些，平衡者构装还是有的，数量和主力军团没什么区别。
　　平衡者构装，最高能达到三十五级标准，特制的魔法火枪也能驱动。
　　李安娜干脆上了虚空魔法碑，看着周围战况，正是深夜，如今已经不下雪了，天空晴朗，蓝色的月光照在雪地上，有一种说不出的冷清。
　　一道道红色火光，从远方飞来，向着虚空魔法碑的方向。
　　准头欠佳，然而虚空魔法碑周围，有着大量冰堡垒，还有炮兵阵地。随便打中什么都不亏，再说那火光，本身就是巨大的火球，落地之后，还能持续燃烧好久。
　　李安娜的人，不得不对这些火球进行拦截，因为除了冰堡垒之外，接近地表的工事，藏兵洞，都是冰结构的。
　　让魔法火焰落上去，破坏性很大。
　　幸好，魔法弩炮本身，也有小型手控的，魔法火枪，也能更改魔法弹丸属性。
　　离散魔法弹，算是比较常见的破魔弹丸，对付大型火球效果还算不错。只不过这样拼消耗，也不是李安娜愿意看到的。
　　但是那些发射火球的生物，都隔着十几里外，难道要杀出阵地去，强冲魔法之神的阵地不成？
　　如果敌人是一个正常国家，这样拼消耗还无所谓，敌人是魔法之神？
　　开玩笑，神灵是最吝啬，也是最奢侈的家伙。
　　这数百万大军，怎么转移过来的？付出了什么代价？
　　金刚山那边已经算计出来了，战场数据传递回去，只是略加分析，就得出结论。魔法之神，可能是献祭了一个狭小的平行空间，获得了转移数百万大军的力量。
　　是的，魔法之神付出了代价，可这代价，又那么的轻飘飘，平行空间而已。
　　神灵谨慎而又吝啬，残忍而又奢侈。
　　如果人类发现一个空间，能够控制，肯定要长远开发。但是魔法之神，就能拿来献祭掉，用一个神术而已。
　　夏河现在把指挥权力交给了生命构装，可他也在关注战场，得到情报之后，也是有些烦闷。
　　一个平行空间，就这么献祭掉了？
　　魔法之神，你真是太败家了。
　　但是，不这么干的话，魔法之神，不可能再迅速投放这么多的军队了。自己干掉的那一批，可能是魔法之神准备的最久的一支部队，原本是要靠着这支部队，打进地下世界，完成布局的。
　　被自己破坏之后，可能魔法之神觉得从那个方向上，不可能获得突破，就立刻征集了第二支军队，从秘银城那个方向上进行突破。
　　而皇室军团在这里，魔法之神打算先干掉皇室军团再进行下一步的行动。
　　还好公爵领在这边投入不多，一个十几里宽的防线，三万多人，不到五十万的机械人而已。
　　要是放弃机械人的话，撤退也非常容易。
　　夏河就没法给什么建议，让李安娜在那边熬着吧，反正有皇室军团顶着，再怎么折腾也轮不到李安娜出风头。
　　然而李安娜的压力就越来越大，魔法之神的部队，不知道为什么，在她的防线上，投入的兵力一点都不少。
　　可能是她的防线，和皇室军团的冰长城，形成了个T字形，攻击冰长城，她这边能够在侧翼袭击。可是她根本没有支援皇室军团的打算啊，魔法之神的部队，还是前仆后继的，往她的防线上投入兵力。
　　李安娜不得不自己出手，减轻防线上的压力。
　　她放出十几道剑气，在防线内部游荡，同时让剑囊自己去觅食。
　　这个时候，剑修的恐怖就体现出来，李安娜释放出的十八道剑气，是她储存在第一个剑囊里的。这些剑气经过千锤百炼，是她往日修行镜中剑的时候累积起来的，数量庞大，随便放出十八道来，每一道都能使用好久。
　　而且不遇到敌人的话，几乎不会有力量损失。
　　这些剑气，在她的剑囊里相互交战，却无损失，反而是一种磨砺。现在放出来，愿被当初储存的时候要精纯得多，威力也变得相当巨大。
　　上百的刺客，就是被这剑气从空间气泡里切割出来的。
　　至于第二个剑囊，里面也有剑气，那就千奇百怪了，李安娜也不会放出来，不仅有剑气，她偶尔还会亲手打造一些剑器，长短都有，丢进剑囊里。
　　这些东西，就是剑囊内部牙齿的一部分。
　　无论什么东西，被吞入剑囊，就会遭受无比密集的打击。
　　被吞进去的敌人，不管身上有什么，最终都会分解，然后作为材料，反哺剑囊之中的各种剑器。
　　很多冲入坑道的魔法之神手下强者，都是被这剑囊一口吞掉，随便一绞，化为齑粉。
　　这剑囊，就是道门利器了，魔法师的装备，根本没有这种思路，也不可能投入如此巨大，来制造一件兵器。
　　李安娜的打击效果极好，结果却是魔法之神的部队，加大了对她阵地的打击。
　　李安娜欲哭无泪，她不在乎战斗，可是何必呢？
　　你们和皇室军团去打就好了，我在这边，藏身地下，很憋屈的好不好？
　　最直接的损失，就是机械人部分了。魔法之神的那些部队，散兵线进攻，虽然没做到最好，可是还是有人能找到藏兵洞，找到坑道。逼近之后，就是近距离搏杀，火枪什么的就用处变小了。
　　不在意牺牲的魔法之神士兵，公爵领只能让机械人来防御。
　　三天的功夫，机械人修修补补，互相替换零件，也损失了上万。实际上，这已经等于损失了上万士兵了。机械人等级又不低，成本也没想的那么便宜。说机械人成本低，那是牺牲了不需要抚恤金。
　　而且机械人除非损毁严重，否则，零件还是可以重复利用的。就算彻底毁灭了，机械人本身的金属材料，也不是一分钱不值，还能回收。
　　但是平均等级接近十级的机械人，怎么可能便宜得了啊。
　　别说异界军团了，就是主力军团，士兵的平均等级也没接近十级啊。
　　才三天的时间，损失上万机械人，而且是彻底损失掉的，没有任何修复的价值，这让李安娜难以接受。
　　“十号，我想要亲手出去，干一票。”李安娜这一日回到半截魔法塔里，恶狠狠地对十号道。
　　“可是……我要是被牺牲掉了，怎么办啊？”
　　“你牺牲掉？”
　　“是啊，你去了，肯定会造成巨大的破坏，敌人不可能放你离开的，会有好多的传奇来围攻你，我就不得不出手帮忙，然后引来更加强大的存在。那边超过六十级的生物还是有的，来上三两个，我就完了，我还很年轻啊，不想死啊。”十号哭丧着脸道。
　　“你这么怕死，和十八号很不一样啊！”
　　“十八号是疯子啊，我可不是。”
　　“构装也能疯的么？”
　　“怎么不能，你是没见过十七号……”十号显然想起了什么不好的事情，脸色特别的难看。
　　“可惜上面派的是你过来，唉……”
　　“城主啊，你应该庆幸是我，要是十七号过来的话……可能早就撺掇着你杀入极北之地了。到时候，可能公爵大人亲自出手，都救不回你。”
　　“那十七号是怎么活到今天的？”李安娜不信。
　　“他又不会保护你，他只管他自己就行了。”
　　“这么一说……还真是有点疯啊？”
　　“十七号和二十四号感情最好，二十四号毁掉的时候，他就疯了。要不是还保持着对公爵的忠诚，可能早就被人道毁灭了。”
　　“你意见很大？”
　　“废话，他差点害死我！”十号差点爆粗口，考虑到李安娜是他上司，又是女性，勉强忍住了。
　　“我要是差点害死你的话……”
　　“你是长官，他可不是，区别太大了。再说你不是害人的人，我知道。”十号不以为然地道。
　　“我还有这样的评价？”李安娜诧异。

第1140章 缓和关系
　　“人类远比构装复杂，不过您这样的人，也是非常少见的，容易看透，但是无法掌握。如果是敌人，您是最难对付的，如果是给您当手下，还是挺让人安心的。”
　　“怎么还突然用上敬语了？”
　　“这些天，城主还是挺照顾我的，没把我当个机器。”
　　李安娜笑笑，没接话，这种话，说说就算了。再说她的本质是剑修，出身道门，看待构装的话，虽然不是机器，可是和黄巾力士而已没区别。
　　“进攻魔法之神的大军，没必要，我们坐在这里等他们上门，也是一样的。看起来现在很让人烦恼，实际上魔法之神的军队，已经和皇室军团拼了个两败俱伤。这次魔法之神弄来的军队数量超过三百万，皇室军团，只剩下一百万不到的样子。”
　　“战损比我看了，皇室军团，有些问题。”
　　“是有些问题，损失太高了，差不多一个皇室军团的士兵，只能打掉敌人五个人。要知道这一个士兵，身边至少有五个机械人。这不正常。”
　　“是啊，皇室军团，还有着工事，他们工事修的挺坚固的。”李安娜道。
　　“所以咱们不要出风头啊，现在看起来，魔法之神的军队，加大了对咱们的打击，可咱们死人少啊，就是机械人损失的多了点。”
　　“你说的也有道理，我是暴躁了，最近连异界军团，都开始有伤亡了。”
　　“主力军团没损失就好。”十号对李安娜道。
　　“不用劝说我，打仗哪有不死人的，我都会面临生命危险。只是魔法之神的军队，我不清楚他们的战略目的是什么，就这样稀里糊涂的牺牲士兵，我不甘心呢。”
　　“魔法之神，想要制造很多英灵吧？”
　　“可是活人，比英灵更强大啊？”
　　“要是他把极北之地，打造成地上神国，拥有了神国属性的话，在极北之地，英灵就比活人强大。”
　　李安娜想了想，的确是这个道理，不过道门的手段，对付英灵，还是比对付活人容易啊。英灵毕竟是人死后的灵魂所化，拥有的力量是神灵赐予，已经没有了成长性。而且英灵提供给神灵的力量，也没有信徒提供的多。
　　唯一的优点，就是英灵只能为神灵牺牲，不存在背叛的可能。
　　在神国之中，神的爆发力，一个是神国积蓄，另外一个就是牺牲英灵，能让神的力量瞬间增加许多。
　　这是上限的提升，相当可怕。
　　魔法之神之所以没有在史密斯那个方向上再投入兵力，可能是因为公爵领的主力部队，摧毁灵魂的能力太强。
　　数以百万计的士兵死亡，最后能逃掉的灵魂不多。
　　尤其是高级的灵魂，史密斯是绝对不会放过的。
　　魔法之神投入大量兵力，来消灭敌人，自家战死的士兵，灵魂转化为英灵。这么一说就说得通了。
　　但是，魔法之神难道不是应该通过建立魔网，来获取魔法师的信仰么？
　　击杀敌人，额外毁灭灵魂，消耗的力量完全不是一回事。得特殊训练过的人，才有效率，还能获得灵魂本源。
　　李安娜很是无奈，自己这支军队里，能处理灵魂的人，也就是有限的传奇了。还有主力军团里面的一些史诗法师。
　　可这没办法，灵魂技术，不能扩散。
　　本世界的人，还是挺排斥处理灵魂的。能学这些的人，都是公爵领比较重点培养的魔法师，对公爵领的理念会绝对支持。
　　十号不支持李安娜出击，李安娜总不能自己去冒险，只好继续在虚空魔法碑上，监视周围一切，十八道剑气，专门用来斩杀隐藏在空间气泡里的刺客。
　　剑囊的话，就只能支援阵地，那个坑道被打开，机械人都顶不住的时候，剑囊就会扑上去，勉强吃一点。
　　现在的剑囊，已经不太吸收低级的物质了，不合心意的，就会吐出来。
　　公爵领这边还好，帝国那边，就非常的紧张了，因为魔法之神，能把军队随意传送去一个地方，虽然说有着限制，代价不小，可是谁都害怕啊。
　　对于大多数贵族来说，别说几百万大军，几千个敌人，都能把他们灭掉。
　　除非是实力贵族，家族庞大，有着异界补充资源，只是本土的贵族，爵位哪怕达到伯爵程度，手里也就一千多人，能管理得了有限的领地就行了，养太多军队那是浪费。
　　安吉丽娜公主一直都没说什么，这个时候，忽然发布了一道命令。
　　帝国所有没有异界领土的贵族，都有权力去进攻平行空间，并且把这个空间占据，成为自家领地，而且不必赋税。
　　如果贵族没有力量，可以申请帝国支援，皇室会为贵族提供帮助，当然，平行空间的收益，皇室也要占据一些。
　　这个命令，来的有些奇怪，不过夏河才不关心这个，他并不太重视平行空间。
　　因为大多数平行空间法则稀松，寿命很短，可能只有几百万年，就会消失。
　　寿命长一点的，也不过是几千万年的光阴，不值得投资。
　　很多贵族，立刻明白了安吉丽娜的用意。
　　帝国历史上，是有奴兵的。进攻平行空间，为的就是收获奴兵，对抗魔法之神。否则很多小贵族，根本经不起魔法之神的任何打击。
　　有百里领地，家族可能经营上千年，一朝覆灭，都是有可能的。
　　安吉丽娜公主，还是走的皇室的老路子，对国内贵族，多有照拂。不听话的，肯定是活不下去，而支持皇室的，就得事无巨细，都得有所应对。这次魔法之神的事情，公主也是没办法，就开放了占据平行空间的权限。
　　这是给小贵族补血呢，虽然只是暂时的，可毕竟见效急速。
　　兵力不足的，比如有的贵族，可能手头只有几百人，那皇室就辅助出兵，到时候一起分润平行空间的利益就是了。
　　天下大势，虽然利益为先，可是道德这种东西，还是有约束力的。安吉丽娜公主的这种行为，是符合贵族道德的，也是明君的标志。
　　很多贵族，心中对她有了认同感。
　　如果现在皇帝归来，下旨传位于她，可能大部分中小贵族不会反对。
　　而大贵族呢，谁当皇帝的都是一样，不太可能折腾。
　　夏河虽然不在乎平行空间，但是他的手下在乎啊。得到这个消息之后，他就让生命构装开始布置。
　　所有投靠夏河的小贵族，都被召集，前往小太阳城。
　　生命构装转达的也是夏河的意思，所有隶属公爵领的贵族，都可以进攻平行空间，并且将其占据。公爵领会提供一切情报，还有军事上的支援。
　　所有收获，大家对半来分。
　　公爵领内部，可皇室那边不同，小贵族对夏河的依附程度很深。很多贵族的兵力太少，有些男爵，只有五十个士兵，凭什么进攻一个平行空间呢？
　　夏河手下没公爵，那不合理，但是有一个侯爵，兵力超过五千的，这样的人，按理说就不需要支援了，可是实际上，这个侯爵的兵力超过三万，一样需要夏河支援。因为缺乏情报系统，只是硬来的话，损失会很大。
　　实际上，公爵领已经成长为一个庞然大物，整个北地，投靠夏河的贵族数量相当惊人。
　　一个实力侯爵，八个伯爵，子爵就有六十几个，还有四百多男爵。
　　是的，很多贵族已经没啥底蕴了，但是能被夏河接纳的，本身就得是个人才，家族还有气运在身。
　　而在公爵领范围内，还有那些贵族的领地之中，各种各样的平行空间数量可不少，大家之前只是防御性战斗，那是因为无力反攻。现在公爵领承诺提供支援，这就不一样了。
　　夏河这次的安排，也影响了帝国范围内一些大公爵。
　　很多大公爵身边，都汇集了数以百计的贵族。到了男爵这个层次，肯定是要依附于人的，靠着自己的力量，男爵的爵位，能传承什么呢？
　　这些大公爵，就学着夏河的方式，支持自己的手下贵族们，进攻平行空间。
　　之所以这样干，是因为他们不支持的话，这些小贵族，就会投靠皇室去了。
　　对于把会议文件传递过来的阿斯拉公爵，这些大公爵们心情复杂，不过都表示了对阿斯拉公爵的感谢。阿斯拉公爵真是敏锐，大家要是行动慢点的话，怕是要遭受不少的损失啊。
　　除了口头上的感谢，所有大公爵，还都专门派人，给罗德岛送了一份厚礼。
　　在这之前，大家和夏河可都是没有任何人情往来的，作为新晋的暴发户，夏河在公爵这个层次上，基本上没朋友。
　　尤其夏河成为辅政大臣后，公爵们和他渐行渐远，大家更没什么共同话题了。
　　夏河能影响公主殿下的行事，可以参与帝国核心的政治，凭什么？
　　但是现在不同了，大家知道，皇室在冰原上，在和阿斯拉公爵争利。而阿斯拉公爵这次提醒大家，是实实在在的示好，而且有真正的利益在内。

第1141章 让出
　　夏河是把会议文件内容传递给每个大公爵，里面还有和手下贵族利益分配的细节，支援细节。
　　这就是手把手教给大家，怎么拉拢人心，防备皇室分化你们和小贵族之间的关系。
　　在诸多贵族看来，之前阿斯拉公爵的领地建设风格，有些穷兵黩武了，那么多的炼金工厂，规模庞大的军队，都是找死的行为。
　　可是谁知道，新大陆战争之后，还有半精灵帝国的战争，半精灵帝国之外，又有魔法之神出现。
　　阿斯拉公爵的炼金工厂，就从来都没有休息过，现在看起来，规模还有些小了。
　　不过阿斯拉公爵，和丁香郡王关系好，手中有丁香郡王的炼金工厂，产能实际上还可以扩大许多。
　　诸位大公爵送来礼物的同时，也在夏河这边下了订单。
　　他们自家都有不少的炼金工厂，下的订单实际上都是短时间内难以开辟生产线的东西，数量上可能不算少，但是难度上反而不大。
　　夏河自然就应承下来，实际上大公爵们用不了一两年，就能开启生产线，自己生产所需物资。
　　安吉丽娜公主还在半精灵帝国那边征战，但是她的特使，也到了小太阳城。
　　夏河当然不会怠慢公主，生命构装全程接待了特使。公主的意思呢，皇室军团，也不是她能掌控的，无论是戴安萝丝，还是多伦元帅，实际上都是另外一个体系。
　　夏河自然表示理解，双方重新确定了，夏河还是占据炼金工厂，包括新大陆那边的，为公主殿下生产武器。
　　皇室自然不缺乏武器，公主要的是夏河的管理系统。
　　公爵领监督生产的武器，合格率较高，这样能够比较直接的明显的降低成本。
　　奥术帝国的技术，本身就已经很高级了，和很多世界的手工作坊相比，制造魔法装备的成本不止是降低了十倍。
　　就拿单独的一个小零件来说，魔法铠甲左臂上的小盾接口，这个要是手工打造，可能成本是在十五个金币左右。这么贵，基本上不会有人来设计它，所以手工魔法铠甲，基本上不会有额外的臂甲，因为支点成本最低十五个金币。
　　放在炼金工厂，设计三个可以灵活使用的支点，成本也不到一个金币，大概是十个银币左右。当然对于整套铠甲来说，一个零件十个银币，也不算便宜。不过这三个支点，根基是固定在臂甲上的，凹槽设计是卡槽类型，外挂的手盾三个支点，是膨胀插入的。
　　当盾牌毁坏或者结点处断裂，膨胀的金属结构，可以用单独的设备，插入内部将其收缩，轻松取下来。
　　本身接点的基座，是很难毁坏的，更换成本非常低。
　　而夏河控制炼金工厂的话，会让成本继续降低，基本没有残次品。
　　安吉丽娜公主让夏河主持生产，本质上是把这部分收益让给夏河，她自己那边并没有提高任何支出，但是效率提高了很多。
　　原本需要一个月的时间，才能搞定的生产，现在只要二十天。
　　安吉丽娜公主才不管夏河做了什么，皇室内部，她也没法全部掌控，夏河能给她干活儿，让她节约时间，不增加成本，就足够了。
　　皇室内部很多人，要先解决魔法之神。安吉丽娜公主也知道没错，这里面利益更大，而且涉及绿森。
　　问题是，她在半精灵帝国的投入，已经太深了。
　　如今已经打下十几个属于半精灵帝国的世界，安吉丽娜公主获得的利益，已经让她没可能抽身出来，再投入那么大的精力去对付魔法之神。
　　夏河虽然知道里面的道理，但是他也是选择了公主殿下，而不是皇室之中其他的力量，他在极北之地有布局，主要是冰原上的地下世界。
　　极北之地搞不定的话，也没所谓，反正将来发展起来，也是要从地下世界中转的。
　　地下世界变得重要，那他之前的布置就成了优势。
　　从北面进入地下世界，有两个大的点，一个是秘银城那边，一个就是地下城的孤岛位置。孤岛位置经营的时间久，没可能硬性突破，地下城坚不可摧。史密斯要是去坐镇的话，除非魔法之神亲自出手，否则就打不下来的。
　　所以魔法之神的大军，没在孤岛位置进入，而是在其他的方向上进行的侵略。
　　效果不理想，因为其他位置想要深入地下世界，还不如孤岛这边，只要扼守要道的话，魔法之神的大军，就会被困死。
　　秘银城的位置的确是防守薄弱了一些，可是这边交通便利，随时能进行支援，魔法之神进入的话，也是面临苦战的结局。
　　夏河不担心，他把大部分精力，还是投入在了半精灵帝国这边。
　　给李安娜的支援，就没那么多，但是李安娜没那么担心，帝国皇室还有一百万大军在这边呢，元帅是七十多级的强者。
　　魔法之神，就只能慢慢地啃，想要迅速击溃人类军团，是没可能的。
　　于是夏河就和多方势力诡异的相安无事，就连皇室的秘法师那边，也对阿斯拉公爵的行为没什么话。
　　因为李安娜这边，除了防线一事，别的也不争什么，老老实实的防守。
　　而李安娜就感觉有些莫名其妙，因为最近，皇室军团的重武器，经常性的支援自己的防线。这让她也有些不好意思，科技重炮，就也投桃报李，在侧面打击魔法之神的袭击部队。
　　魔法之神的部队出现在东面，实际上攻击皇室军团和攻击防线，都是一样的。
　　双方的气氛变得友好，T字型的防线，相互支援之后，防御力增强了不少。
　　李安娜站在虚空魔法碑上，看到远处进攻冰长城的一个队伍，十几头巨甲虫，被自己的科技重炮打烂了半边腿，无力前行。
　　现在科技重炮，已经知道直接轰击虽然能消灭巨甲虫，但是在巨甲虫背甲上轰击，炮弹会冲入甲壳内部炸开，对周围的士兵没多少伤害。而炮弹在腿部爆炸，巨甲虫的节肢，也经不住这样猛烈的攻击，同时还能清理周围跟随巨甲虫的步兵。
　　而残废掉的巨甲虫，行动不便，用大型魔法火枪，也能杀死。
　　战场，是重型武器的天下。魔法之神的大军里，攻击性的重武器还是缺乏，远程的火球投射虽然威力不小，但是能拦截，最多是让防守一方不得不付出多余的成本。
　　但是公爵领这边，拦截巨型火球，用的都是新送来的魔法弩炮，专门针对这种情况设计的，发射的是长长的冰箭。冰箭本身，前半截是鳞片结构，射入火球就会炸开，分解火球本身。
　　功能单一的魔法弩炮，意味着低成本。李安娜消耗得起。
　　就在李安娜觉得没啥事情的时候，她收到夏城命令。
　　尽快和皇室结清所有的交易，返回秘银城，魔法之神，将会在这个方向上，进行针对性的打击。
　　主要是秘银城南部，地下世界的入口这边，只有一处厄运女神的神殿。
　　神殿几百个战斗人员，加上地下世界那些部落，也就几万战士，防守压力太大。
　　李安娜再看内部情报，就明白了，主要是史密斯那边，部队已经完成了对孤岛的防御布置，在北部入口，修建了永久性的工事。
　　魔法之神想要在那边进入，代价太大，秘银城这边就成了靶子。
　　李安娜当然不会和多伦说实话，她请多伦到自己的魔法塔来，面带愁容，道：“多伦元帅，魔法之神的攻击，给我造成了很大的损失。”
　　多伦道：“我这边也有不小的损失，不过都在计划之中了。”
　　“我的阵地，人员太少，如果我雇佣皇室军团的话……”
　　“这话不用提，我最多出钱买下你的阵地，绝对不会让我的人当佣兵！”多伦顿时就有些怒意。
　　李安娜也怒道：“买下阵地？你看到这半截魔法塔和虚空魔法碑了么，防护笼罩住了整个阵地，你买得起么！”
　　多伦笑道：“你和我谈钱？阿斯拉公爵虽然富裕，可是和皇室比的话……”
　　李安娜冷然道：“那我就列出清单，也不多要你的钱，只要按照市价付账，希望你不会付不起。”
　　“四成宝石，四成魔力原石，两成金币。”
　　“一言为定，希望你不要让我看笑话。”李安娜冷然逐客，心中暗喜。
　　多伦也是欢喜，这阵地建设的非常好，自己的军队要能驻扎进来，伤亡就没那么大了，花钱算什么，自己要亲自建设这里，花钱更多啊。
　　现在等于对方给自己打工，自己付工资而已。
　　不过当晚李安娜把账单送过去的时候，多伦还是想要骂娘，这也太贵了，可是阵地里面有什么，怎么建设的，都写得明明白白，的确值这个钱。
　　可是，你干嘛修的这么！这么坚固，深邃，还有无数魔法陷阱！
　　你这是准备永远在这里不走了？
　　多伦犹豫了不到一分钟的时间，决定付账。因为这阵地建设的，能容纳超过五十万兵力，加上冰长城，自己的所有军队，都会变得安全。

第1142章 全新秘银城
　　多伦决定付账，是因为皇室真的有钱，之前犹豫，是因为账单也有些吓人。要知道，他答应李安娜，有两成是要用金币付账的。
　　相比之下，金币在强者眼中是最不值钱的，可是对于一个贵族来说，领地内必须有足够的金币运转才行。
　　这个世界的金融业务比较简单，可是并不初级。
　　不过这点金币，也难不倒元帅大人，毕竟这么昂贵的阵地，也是物有所值了。李安娜也不算坑他，之前李安娜可没走，日夜在让魔法师加固阵地。
　　这些都算在成本里，一点都不稀奇。
　　比如坑道内部，进入之后，就有一块坚冰阻路，是防止敌人形成冲击阵形的。
　　这块坚冰，被魔法师日夜加固，已经坚硬如同金属一般，很难摧毁。你能拿它当普通的冰块？
　　至于各种长期的魔法陷阱，都是自动识别徽章的，有庞大的网络计算能力。
　　皇室也有着类似的魔法构装，能充当一个计算核心，处理这种网络铺开的陷阱。魔法塔本身也有这个能力，但是魔法塔现在最大的作用，还是给所有位置进行支援。
　　半截魔法塔，虚空魔法碑，这两个是最值钱的玩意。
　　和之前说的一样，那虚空魔法碑，原本是通用型号的，但是装上之后，魔法师日夜祭炼，等级提升的可不少。
　　重要的是和半截魔法塔融合的不错，能发挥出最大力量来。
　　第三日上，李安娜就收到了钱，和皇室展开了交接的业务。她自己的三万多人，越过冰长城，避开魔法之神的大军，一路向东。魔法之神的大军，也没追逐这支部队，依然向着皇家军团进攻。
　　这让李安娜觉得值了，自己卖出阵地，魔法之神的军队，还很配合的放自己走掉。
　　李安娜一路急行军，数日光景，就回到了秘银城。
　　回到秘银城后，李安娜就赶紧来见两个师兄。
　　四师兄的脸有点圆，尽管没那么胖，还是被这张脸影响了。但是一副和和气气的样子，看上去人畜无害。
　　看到李安娜，四师兄很开心地笑道：“小安娜，终于回来了啊，我还怕你被皇室的人坑了呢。”
　　“坑什么坑，皇室的人是讲规矩的，他们坑不了我，我也不太敢坑他们。就是有一说一，什么事情按照规矩来。很没味道。”
　　“那就好，你看看这些天，我对秘银城的设计布置。”
　　“好。”李安娜向林恩点点头，坐下来，开始查探文件。
　　秘银城的设计，真的是因地制宜，因为盛产秘银，还有地热，这边的建设可能没那么便宜，但是运转成本就非常的低。
　　秘银洞穴本身，是和地下世界相通的，只不过通道狭窄，没法调集兵力而已。
　　一共三条通道，其中两条，被布置了轨道，重新加固，可以行走金属列车。运输什么的都不是问题。剩下的一条，太过狭窄，就用魔法进行封锁，没有身份验证的话，步步杀机。
　　地下的通道，没多大意义，主要是防备敌人从地下世界进入秘银城。
　　所以三个通道的出口，建设了军事化工事，反正不能大规模运输什么物资，就当简单往来的通道就好，安全第一。
　　然后四师兄听说秘银城这边，要成为一个中枢，也是军事要地，干脆玩了个大的，秘银城的新设计，就是从地下洞穴向上延伸的，仿佛一颗参天大树一样，地下扎根。
　　这颗大树的材质，就是秘银矿石，如果秘银含量低到一定程度，矿石就不值得提炼，但是这种矿石本身的属性，也是十分奇特，公爵领的法师，干脆研究出一种融合方式，在里面加入别的物质，让这秘银含量极低的矿石重新溶解，变成一种坚硬的人造石。
　　这可比原煤制造的人造石强多了，属性也强过黑曜石。
　　所以，这是一个巨大的魔法城市，地下部分盘根错节，地上部分，核心是一个直径接近千米的巨大建筑，向上拔高，宛如金刚山那样的设计。但是金刚山，是向上逐渐收窄的结构，而秘银城，又有点像是魔虫之森那边。
　　巨大的核心城市，顶上仿佛榕树一样，向下垂下了不少的粗大石柱。
　　这样的人造建筑，把秘银洞穴的入口彻底保护起来，地面环绕秘银城，又建设了外城。
　　外城就是普通人造石打造的了，只有关键位置，用了新的秘银人造石。
　　不是秘银城花不起这个钱，是这种秘银人造石，还得提供给公爵领的其他大型建筑，每个城市都需要的。
　　这样一来，秘银城的财政问题也解决了。
　　李安娜看到建设进度，心中也是震惊。祖师对自己还真是不遗余力的支持啊，这个世界仅有的一百多个道士，都被送来了，然后就是阿斯拉学院的学生，也被送过来做任务。
　　秘银城的地上部分，已经初具规模，地下部分虽然差的多，但是不太着急。利用地热的魔法阵已经完成了，其余的慢慢来就是了。
　　地面部分的秘银城，核心建筑面具巨大，就和一座小型城市没区别，纵横五里。
　　然后外围城墙，向外又延伸了两里半的距离。
　　外围城墙之外，很多山包被削平了，留下一个个秘银堡垒的雏形，材质置换已经完成，炼制工作最麻烦的部分都搞定了。
　　剩下的就是慢工出细活，一点点丰富这座城市的底蕴。
　　这秘银城比不得公爵领的大型城市，可是直径也超过了十里。算上外围的各种秘银堡垒的话，差不多直径接近二十里大小了。
　　四师兄道：“最外围本身，也是会在魔法护罩的保护范围之内。”
　　“那城墙怎么不修在外面？”李安娜问。
　　“建设这城墙的时候，我是利用了地势，还有地下结构的问题，这一圈城墙，才是最坚固的，外围那边就算建设了，最多也就和别的城市一样，一点都不突出。再说秘银城将来需要更大地盘的时候，再往外扩建城墙呗。”
　　“二次浪费啊。”
　　“我们运来了很多的原煤，皇室那边还送来不少，我要求的，算是付账的一部分。皇室很乐意用原煤付账啊。我这边建设，需要大量的原煤。等建设完毕，会有大量的煤渣制造人造石。外围城墙的根基，现在就能修。至于完成，那也不着急，秘银学院建设好之后，让学生慢慢的建设就是了。”
　　李安娜再去看图，发现城主府，秘银学院，秘银军团驻地，都已经规划好了。
　　“四师兄，城主府修建的这么豪华，你是以权谋私啊！”
　　“安娜，我当然要以权谋私了，以后我就扎根在这里，给你做事，要有脸面啊。而且这个设计，还是要考虑安全问题的。我的战斗力没你俩好，就得把住的地方，修的足够高级才行。”
　　“好吧，你要是死了，对我来说是巨大的损失。”李安娜也承认，秘银城的设计，还是非常不错的，因地制宜，足够坚固。在设想的图纸上，最终完成之后，也是美轮美奂。
　　秘银城墙，本身就足够吸引眼球了。
　　但是实际上，一里长的城墙里，蕴含的秘银数量，可能还不够打造一把合金匕首的。
　　那么漂亮，是利用了白银，还有各种实验性合金。
　　以后秘银城可能是个商业城市，也是战略要地。让别人相信你，那就得摆出足够的实力才行。这就好比一个商人做生意，和客户见面的时候，要弄几辆豪华马车一样。
　　核心的秘银之塔，现在变成了直径千米的庞然大物，内部设施当然也是齐全的。
　　这可比普通的魔法塔厉害多了，秘银军团，干脆直接驻扎在里面，连通地下洞穴。
　　李安娜顺手看了一下账单，也是挺吓人的，不过值得了。四师兄设计了这一切，但是实际操作，还是夏城那边帮忙，金刚山的运算核心，帮助计算，建设这城市，没有浪费时间和力量，也没浪费能源。
　　比如核心秘银城的炼制，动用了大量的魔力熔炉。这些魔力熔炉，消耗的就是原煤。
　　用掉的原煤，残渣直接运送去外围，打造人造石，这些人造石将来进一步处理，全部都要替换成秘银人造石。
　　现在只是关键节点上打造完毕，保证城市的防御。
　　至于外围的秘银堡垒，纯粹是原本地表的各种山体，被人工改造的结果。
　　四师兄道：“等防护罩撑起来之后，我要的泥土也就到了，整个阵法运转起来，地面就能种植魔植了。”
　　“这个人工湖，有点小吧？”
　　“给地下供水的，地下世界虽然有水，但是最好别动用，会更改地质结构。等以后地下的秘银洞穴里人多了，就只能从地面上往下送水，还好这里是冰原，水是不缺的，我就在地面搞了个小水库。”
　　这个人造的水库，就是长期往地下送水的。李安娜看了一眼地下结构，没什么纰漏，显然道士们也参与了建设，就是水遁术，都不能通过这水库进入地下洞穴。

第1143章 新主教
　　秘银城的建设，真的很有地方特色，因为秘银洞穴本身的石材就很特殊。
　　建设的时候，新发明的秘银人造石，都是机械人进行粗加工，低级法师进行二次处理，高级法师最后改造，然后让魔法构装去检查，扣细节，最后有传奇法师一点点的排查。最后进行把关。
　　那个小水库，本身是城市内部一个秘银城堡的一部分。然后还有人工挖掘的河流，是秘银城内部铺开水网。
　　这是将来为了灌溉魔植用的，因为有着丰富的经验，这人工河倒是没难度。
　　河水循环，最终回到水库这里，并不重新进入水库，而是进入地下的秘银洞穴。
　　水库本身，又是从外部引入水源。
　　外围那些秘银城堡，本身也是魔法阵的一部分，会形成仿佛自然的风，吹着积雪过来进入大坑，被魔法阵溶解，进入城内。
　　这个不是必须的，而是秘银城在研究在冰原地面建设城市的经验。
　　夏河这么支持她，当然也是在收集数据，对于夏河来说，一切数据才是最值钱的，这关系到建设太阴仙府世界。
　　道宫在神周世界，是两元制的，人类国家的建设，交给人类国家，道宫才是仙人建设的。但是夏河希望，在太阴仙府世界，一切人类活动范围，都是自己设计的。
　　九大道宫怎么布置地脉，他只有粗陋的知识，明白原理，具体细节，就是什么都没学过呢。
　　他建设了这么多城市，动用了不同的方案，不是为了耍酷，那是为了研究。
　　李安娜看了这秘银城，这才决定把秘银军团，定在七个营的规模。十五个营不现实，她没必要养那么多的军队，七个营看上去很多了，但是考虑到还要进入地下世界，将来会有一些战斗，也可以当佣兵，或者开发异界，七个营对于秘银城来说，还能承受。
　　而罗德岛那边，也答应了，帮助她负担五个营的支出。
　　这样的话，她只要承担两个营的消耗就行了。
　　一万两千人的支出，也是不小，所以最开始，还只能是五个营，有点家底再补充上来两个营。毕竟一万两千人之外，还有接近十五万单位的机械人和构装支出，这些都是要花钱的。
　　夏河一路搜刮矿产，经营商业，巧取豪夺，都投入在军事上，可见这军事是多么的吃钱。而且他还利用传授知识，来获取利益。否则的话，早就入不敷出了。
　　转眼熬到三月，秘银城这边，地面建设差不多了，地下还差的远。
　　李安娜已经开始赚钱，主要是公爵领内部交换物资，然后就是开设了秘银学院。她派遣魔法师去地下世界，寻找合适的学生。
　　而地下世界，不管是哪个部落，城市，都会倾尽全力，支持被选中的人入学读书。
　　学费的问题，和阿斯拉学院那边一样，并不贵。但是想要学好，各种书籍阅读权限，各种试验所需要的材料，消耗就是个非常大的数字了。
　　只是纯学理论，课堂上那点东西，花费并不算大。
　　李安娜还算是很良心的，因为有些部落，真的没钱。
　　而且她收的学生，也不算多，第一期只有一百二十八个人。入学的学费，是一百金币，杂费二十个金币，这是一年的消耗。
　　这一百二十个金币，包括了一年内的课本，住宿，伙食费用。
　　虽然是最低级的伙食，可也用上了灵米，想要吃更好的灵米，那就得另外花钱。不过就算是最低级的灵米，地下世界这些异族，已经是非常的满意了。
　　一百二十个金币，值啊。
　　只是伙食就值了，大家送去学院的孩子，都是十岁往下的，从这个年纪就开始吃灵米的话，哪怕修炼资质一般，成年的时候也是大师了。
　　灵米大家是知道的，吃了之后身体强壮，不生病，开发智慧的能力都是有的。
　　所以李安娜收费，没人觉得过分。
　　而且李安娜定价很有意思，学费是一百，杂费二十。这二十个金币，就包括一年的伙食费了。而一年的学费，是伙食费的五倍。
　　也就是说，在秘银城主心中，知识的价值，要比灵米高的多。
　　这一日，地下世界那边，传来消息，厄运女神，派遣了新的区域主教，来主持东北角落的神殿日常，而且厄运女神，还派遣了不少神官，神殿甲士，骑士。
　　新的区域主教，一早上就派人过来，请秘银城主过去。
　　李安娜莫名其妙，不过还是答应下来。
　　“四师兄，你说神殿是什么意思？”
　　“当然是有求于你啊，三女神中，厄运女神是自己人，可能是有其他方面的压力了吧？”四师兄可是个明白人，除了修行的天分上差点，其余的资质，不比李安娜低。
　　“那我要带多少人去？”
　　“你是军团长级别，又是一城之主，要有近卫，侍从，还有随身的官员。”
　　李安娜道：“我都没在这上面投钱，暂时啥都没准备呢……”
　　“那就临时拼凑个班子吧，唉。”四师兄也是无奈，秘银城草创，一切从简吧。
　　李安娜也没大动干戈，就带了四个小队的护卫，然后是两个传奇机械人。十号都没带着，放在秘银城这边。
　　仪仗的话，她有苏冕给她打造的女剑士。
　　然后在加上两个秘银城魔法师，李安娜就不肯再带人了。不过四师兄还是塞给了她一个中队。这不是给厄运女神看的，而是个当地的地下世界人看的。
　　李安娜一行人，来到地下世界，看到厄运神殿又扩建了。
　　神殿外，还多了巡逻的卫队。
　　魔法师上前交涉，就有人带着李安娜一行人，来到神殿核心的大殿。在大殿侧面，一座小楼里，新来的区域主教，站在门口等待李安娜的到来。
　　“城主，实在抱歉，我是神殿的人，不好进入你的秘银城，所以请你过来。”区域主教看上去年纪不大，她褪下帽兜，露出白皙的面孔。
　　李安娜看见她的双眼，瞳孔是红色的。
　　而且这红色，就像是跳跃的火焰，分明是有着魔鬼一类的血统。好吧，魔鬼也能成为神灵信徒么？
　　“进来说话吧。”区域主教侧过身，请李安娜进了小楼。
　　李安娜只带了两个传奇机械人，还有两个魔法师，其余的人都放在外面。
　　“我叫乔恩，人类，魔鬼，羽人，蛇人的混血。是不是很惊悚？”区域主教笑着对李安娜道。
　　“的确很惊悚，虽然我不太精通生物学。”
　　“请城主过来，是想和城主说一下，我希望东北部，这里的地下世界入口，修建个军事化的工事。就和正北方地下城一样。”
　　“所有权是谁的呢？这可是要花不少钱。”
　　“所有权是你的，但是我要有通行权。主要是魔法之神的军队可能对地下世界发动进攻，整个东北部，这边的入口是最大的，能让大部队进入。不保护起来的话，靠着女神的兵力，根本抵挡不住。”
　　“可是修建起来了……”
　　“你派兵驻扎就是了，如果让女神驻军的话，另外两个可能也要参与进来。给我的人留一条出入的路就行，至于驻军的费用，神殿会代出的。”
　　李安娜吃惊，还有这样的好事？
　　“不算是好事了。”乔恩仿佛知道她在想什么，道：“这个小型要塞，至少要驻扎上万人。而且这一万多人，遇到敌人的时候，不能撤退。不管敌人多么强大，都要死战到底哦。”
　　“这样的话……”
　　“小型要塞的钱，我也出，只要一条出入通道。”
　　“那你要侧面通道，还是中间的通道？”李安娜问。
　　“这个随意，要塞主要是防御从外往内的进攻。神殿组织军队反击的话，估计也就是几万人的规模，预留通道是比较容易的。”
　　“我还是不太明白……”
　　“城主，这也没什么好疑惑的，我家女神，也要听从公爵大人命令。要塞的事情就拜托你了，我肯出钱，就希望能优先进行修建。”
　　李安娜点头，秘银洞穴，距离地下世界的出口，实际上有上百里远呢。但是这段距离之间，完全可以修建一些工事，把两处连接起来。
　　一条冰长城是必须的，作为主要运输物资的道路。
　　将来的话，可以修建一条人造石的长城，两侧都在魔法阵的笼罩下，改造成适合人类居住的环境。
　　这样的话，地面上就有大片的绿植，温暖的气候。
　　但是前提条件是，得把魔法之神弄死，否则的话，修的再好，也经不起一场战争。
　　李安娜就道：“资源上，我不是太缺乏，我希望修建要塞的钱，一半以金币支付，我领地内需要周转。”
　　“没问题，我还溢价给你银币和铜币，这些都是需要的。”
　　“那就最好，其余的或者宝石或者魔力原石都随你，但是钱币这块，要早点支付。”
　　“理解，理解，我也希望，明天就能动工。”乔恩红色的瞳孔里，那仿佛在跳跃的火焰几乎要冲出双眼了，充满了欲望。
　　李安娜看着她的眼睛，忽然道：“你，已经有成为教皇的潜力了。”

第1144章 冰雪女神计划
　　乔恩微笑，对李安娜道：“那你会支持我成为教皇么？”
　　李安娜失笑，道：“我又不争什么，再说了，公爵领内，你随便找个人问问，看看有没有人敢参与三女神的事情。”
　　“参与了，又怎样呢？”
　　“别人我不清楚，如果我参与了的话，公爵会第一个拿你开刀。”李安娜冷然道。
　　“真是吓人啊。”乔恩一点都没害怕的意思，反而饶有兴趣地打量着李安娜，道：“你应该是公爵体系下的弟子了，怪不得气质完全不同，之前我看走眼了，才对你进行的诱惑。”
　　“其实，我要是经不起诱惑，虽然第一个死的是你，我自己也要遭受惩罚的。乔恩啊，你的本性，是不是一定要做点什么呢？”
　　“倒也不是，我有四分之一人类血统，羽人血统那边，也不太追崇暴力或者欺诈。魔鬼血统的话，冷静的素质居多，主要是蛇人血统，会让我忍不住骗人呢。”
　　“只要你钱到位，我不管你骗不骗人。”
　　“钱又不是我的，女神那边拨款过来，我就直接给你。第一笔黄金已经到了，部分是没打造成金币的，算你九折。”
　　“八折。”
　　“为啥？”
　　“魔法师的工作，不值钱么？金币之所以比散碎黄金值钱，那是因为没有魔法师会去造假，在民间信用极好。”
　　“也罢，我也没那个精力开铸币厂，算给你八折，但是纯度可能差一两个点。”
　　“行，不能超过两个半点。”
　　双方就这样洽谈好了，李安娜得分配两个营的兵力，守住地下世界入口，这可不是什么好的任务。但是她可以把小型要塞修建的坚固一点，庞大一点，引入更多的机械人和构装来进行防御。
　　至于地下世界的人，不是忠诚度的问题，而是没有经过公爵领的训练，在操控上不可靠。
　　公爵领的军队，士兵一级就懂得牺牲的意义。
　　有时候，冒死也要冲击一番才撤退。
　　也就是说，公爵领的军队，主力部队最强大的地方，在于不存在崩溃的问题。你可以放心让一个小队去阻拦十倍的敌人，哪怕是必死的任务，这个小队也会执行的很好。
　　乔恩显然不死心，她对李安娜道：“咱们总算是邻居了吧？”
　　李安娜道：“说起这个，既然是邻居了，地下我要一块空间，修建和地上相关联的工事，你觉得如何？”
　　乔恩哑口无言，半晌才道：“这里闲着的地方挺多的，你任意选择就是了。”
　　“那附近的巡逻，你也帮忙照看一下，免得一些地下世界的人不小心闯进来，我也不好直接杀了。”
　　“应该的。”乔恩嗓子眼感觉有些干涩。
　　“还有……”
　　“等等，我还没说我的事情呢！”
　　“等我说完了不行么？”李安娜道。
　　“天晓得你要说多久，我就一件事！”
　　“那你先说。”李安娜笑嘻嘻地道。
　　“我要在小型要塞附近，建设一个冰雪神殿。”
　　“这个，不合规矩吧？地下是三女神的，但是地上，是人类世界的。”李安娜皱眉道。
　　“这个，也不是我的意思，是女神有个想法，想要打造一个冰雪女神。”
　　“冰雪女神？我记得绿森那边，有暴风雪神殿的。”
　　“既然魔法之神都出现了，诸神被困，那我们在这边，打造个冰雪女神出来，也不奇怪吧？如果暴风雪神殿过来发动神战，三女神承接着就是了。”
　　“这事情，我可做不来主。”李安娜笑眯眯地道：“如果可行的话，为什么不直接上报公爵领呢？”
　　“因为公爵领要是答应下来，就得投入啊。也要分配利益。现在的情况是，冰雪女神是拿来探路的。看看绿森那边，诸神会是什么反应。”
　　“这样一个炼金炸弹般的东西，放在我身边，试探诸神的反应，你还真是把我当成了……”
　　“这不是和你商量着么，如果你答应下来，事情就不关公爵领什么，只是三女神和你之间的交易。冰雪神殿这边有了收益，肯定也有你一份。赔了的话，自然不会管你要钱的。”
　　李安娜脑子里转的飞快，她又不傻，这种事情，怎么可能不问公爵领就自己办。
　　三女神想要避开祖师是没可能的，那就是在骗自己喽？
　　在公爵领那边申请过了，公爵领的回复，那也就显而易见，让他们和自己商量。
　　“除非冰雪女神听命于我，否则的话，冰雪神殿的事情，就不要想了。如果出现在地面，不管是什么神殿，我都会发兵将其灭掉。”李安娜断然道。
　　乔恩的眼中，兴奋里带着疯狂，她抚掌道：“果然啊，城主是有气魄的人，和我想的一样呢。”
　　“和你想的不一样，如果地面上出现神殿，我还会迁怒地下世界，我才不管他妈的什么平衡，在我的地盘上，我做主。”
　　“这么粗鲁，我喜欢。”乔恩笑得妖娆妩媚。
　　“区域主教阁下，试探的话都说完了，具体点吧。”
　　“这事情，三女神沟通过，厄运女神主持，材料准备好了，你来操作。冰雪女神其实不是太需要信仰，更需要的是环境。抢夺信仰的事情，是抢不过暴风雪神殿的。但是在极北之地附近，也有不少平行空间，将其征服，强行传播冰雪女神的信仰，收益也是不错。”
　　“对我有什么好处？”
　　“唉，城主啊，信徒这种东西，牺牲起来，可比你的士兵容易。你的士兵牺牲了，还要抚恤金，信徒牺牲了，那是他们的义务。不仅不需要抚恤，全家都开心的很，上天堂了呢。”
　　李安娜心说，还是这些低端的东西，真是让人提不起兴致。
　　乔恩看着李安娜的表情，又道：“其实，你就是把冰雪女神吃了，当补药也好啊。”
　　“你以为我吃不动？”李安娜皱眉道。
　　“我是说，冰雪女神的生死大权都掌控在你手里，你要什么利益，开口说句话就行了。”
　　“哈，难道三女神，不在里面要好处？乔恩，可能你觉得你等级比我高，就有了嘲笑我的权利？”
　　“蜘蛛女神和财富女神这两个，我不是太清楚，但是厄运女神，是比较需要冰雪女神数据的。”
　　“关我什么事？”
　　“她只要在暗中观察，冰雪女神如何成长，如何窃取神职，获得神格。或者，冰雪女神最终是如何陨落的，都很有价值。”
　　“乔恩，厄运女神姓什么你知道么？”
　　“知道，姓苏，有些世界就是这样编排姓氏的。”
　　“公爵领，一些重要的人，也姓苏。”
　　“我知道，厄运女神是公爵领在地下世界的布局。不过城主，你既然占据秘银城，就在这边做点学术研究也是好的啊，难道一个女神的崛起到陨落，不是值得投入精力的知识体系么？”
　　“总要看到危险，不管是魔法之神，还是暴风雪神殿，都容不得冰雪女神在冰原上晃荡。别说这两个货了，就是帝国，也不会允许。三女神是在地下，之前不受关注，距离帝国本土又远，现在极北之地被关注了，九大学院现在解开封锁，也要投入力量，再推出冰雪女神，我这是在作死呢。”
　　“作死，也有作死的价值呢。城主，冰雪女神就算被灭了，于你也无损失啊？”
　　“养个猫狗，死掉了都会难过，怎么可能没损失？实际上损失很大，你想要赔偿都赔偿不起。乔恩，这事情，得等等再说了。”
　　“之前，你不是答应了么？”
　　“又没确定时间，等三千年后不行么？还是你觉得，你活不到三千年？乔恩啊，对于神灵来说，几千年一个计划，还是忍受得起的。”
　　乔恩这才发现，直来直去的李安娜，耍起赖来，真的也是直来直去。
　　“好吧，那我们重新来。城主阁下，我打算在地面小型要塞附近，建设一座冰雪神殿，冰雪女神的材料都准备好了，就等您过去激活。您打算什么时候动手呢？当然，冰雪女神归你掌控，三女神要的是观察，仅仅是观察的权力。您打算怎么处理冰雪女神，都无所谓，不过最好呢……我是说最好，让她成长的差不多了，再牺牲掉。”
　　“我的要求很简单，秘银城的力量，可以进入地下世界，并且在一定的区域内，建设我的基地，或者城市。这个条件答应了，冰雪女神的事情就好说，否则的话，一切就都不要谈了。”
　　乔恩道：“这个，我就做不了主了。”
　　“那我很忙，下次不一定什么时候过来，秘银城，也不喜欢有人随意拜访。”李安娜说着，就站起身来。
　　“好好好，城主大人，您别生气，整个地下世界，想要驻军是做不到的，您也没那么多的兵力。不如商量一下，您打算在哪些位置打造地下城市？”
　　“看我开心喽。”
　　“我怎么知道，你要如何才会开心。”
　　“急了？”
　　“没有。”乔恩低下头，表示服软，她的双眼之中，红色几乎要喷射而出了。
　　“急了就是急了，三女神打算把力量探出地下世界，我能理解，可不要把我当傻子好不好？地下世界，我会选择地方，建设城市，在这之前，我不会答应冰雪女神计划。所以尽快把地图送去秘银城，我来选择地址。”

第1145章 谈妥
　　李安娜走出小楼的时候，外面的队伍已经是全戒备状态，乔恩也不敢轻举妄动，只能任由李安娜离开。
　　李安娜心中也是觉得惊险，差点上当啊。
　　任何利益交换，都是要对等的才行。
　　如果女神想要在地面放出触角，那自己就得在地下世界有所回报。而且自己的回报一定得多要，因为当初，公爵领已经和三女神有了交易，地下世界，才是三女神的地盘。地面的部分，可是公爵领的。
　　没有这样的交易，那也保证不了公爵领的利益，这么多年的地下世界贸易，公爵领就是靠着独家的垄断，才有巨大的收获。
　　还是那句话，没有这么多的收益，夏河拿什么养兵？
　　李安娜也是一样，她既然要养活秘银城，就得开源节流都照顾到了。节流容易，有着章程，有着计算核心辅助，细节上公爵领已经做的很好，照搬就行。开源的话，就只能在地下世界想办法。
　　直接在下面建造城市，在地下进行深度交易，获利更大。
　　地面出现冰雪女神神殿，自己当然有好处拿，可也有更多压力在。
　　如果他人攻击冰雪女神，自己管是不管？
　　如果只是个小计划，李安娜也就不想那么多了，这个计划可挺大的，而且公爵领那边没提醒的话，让自己拿主意，这就是祖师给自己一个锻炼的机会。
　　直接拒绝了，那就没什么可考察的了。
　　直接答应了，那先吃着亏后办着事儿？
　　这可不是李安娜风格，所以她要地下世界开拓的权力。其实公爵领完全可以在地下世界开拓，但是当初可不是这么说的，财富女神被从暴风角请离，那可是有代价的，公爵领，就不能随便参与地下世界的事情。
　　到现在为止，夏河也就是在地下世界的两端，各自有点势力。
　　南面是原石矿脉，北面就是地下城，这边有一个大玉矿，现在开采的差不多了，但是在更深处的地下，发现了新的精品玉矿，成矿的原因有些奇怪，但是有的话，肯定要挖。
　　李安娜就心中有数了，祖师不是不想进入地下世界，但是用厄运女神搀和进去，已经是极限，得让另外两个女神松口才行。那这次，自己就是打入地下世界的一个契机。
　　乔恩没多久，就把三女神那边搞定了。
　　三女神许下李安娜，可以在地下世界，随意选择位置开拓，建造三座城市。这三座城市不拘泥于规格，不过必须是标准城市，有着合格的城防。你不能用手指着，画一个圈就说整个地方都是我的。
　　李安娜自然不干，才三座城市，能做什么。
　　这事情她就没答应，反正秘银城这边也很忙碌，没有一天是闲着的。七成的力量，还在加固地面设施，三成的力量，在建设地下。实际上就算三女神答应下来，李安娜这边也没兵力去开拓。
　　所谓开拓，可不是三女神把地盘让给你。三女神是收割信仰去的，地下世界，依然是各处自治，相互之间没统属关系。想要地盘，你自己去打。三女神只不过是不干涉而已。
　　当然，三女神要是干涉的话，开拓难度就增加数十倍。
　　乔恩这次没拿捏架子，亲自跑到秘银城来，说服李安娜。
　　“城主，这可不是三个小城市，而是你随意定下规模的大城市。而且三女神真是诚意满满，给了你整个地下世界的地图。”
　　“上层地图而已。”
　　“地下世界，上层是生物最多的地方，下层的话……”
　　“下层生物也不少，你别以为我没去过。”李安娜冷冷地道：“真正值钱的，就是下层的世界。”
　　“可是下层世界，都没怎么开发过，很凶险。”
　　“那就是无主之地，我可以随便开拓了？”
　　乔恩无语，道：“也可以这么说，但是你不能在底层世界占据要道，让上面的人下不去。那样的话，上层的人连冒险的地方都没了。”
　　这就是三女神为难的地方，地下的下层，虽然生物众多，可是很多不算是智慧生命，或者说有些有了智慧，但是还没文明。这样的东西，无法传道。
　　不能传道的地方，那就不是她们的领地。
　　夏河也没把地下所有都许给她们，否则一直许诺到地心，那是多大地盘？
　　但是三女神又怕李安娜占据要害，截断上下出入的一些路径。
　　不是说李安娜有这个力量，而是公爵领有这个力量。
　　三女神，在下层世界，也有着需求。
　　各种奇怪的矿产，特殊生物，都是来自下层的。
　　李安娜再一想，也就明白了，整个下层比上层还大，因为层次太多，盘踞着不知道多少可怕的生物，三女神现在也占据不完。答应自己下去没问题，但是这占据要道的事情，是不可能许诺给自己的。
　　李安娜就道：“总不能，所有通道位置，我都不能占有吧？”
　　乔恩就道：“不是还有三座大城呢么？你再提议，要十个中型城市的位置，这样就有十三个要道，还不用和女神们谈条件。”
　　李安娜笑笑，乔恩的提议看上去很好，不过上下通道的位置，对于她来说也不是没缺陷。可能上层位置就不是什么好地方。
　　为了进入地下下层，而放弃上层优越环境？那也是吃亏的。
　　“三座大型城市，十座中型城市，五十座小型城市，我自己选点。”
　　“这就太多了。”
　　“她们同意，那明天就可以去建设冰雪神殿，不同意的话，以后就别想了，这件事情到此结束。”
　　“为何如此？”
　　“因为即使这样，我都觉得吃亏，再谈就没意思了。”
　　“那就这样吧。”乔恩让李安娜很意外地答应下来。
　　“你答应的这么痛快，我感觉自己要的太少了。”李安娜道。
　　乔恩就道：“我从中又赚不到什么，这是女神的意思，你要多要少，和我是没关系的。”
　　“我要是反悔呢？”
　　“和神殿之间，答应了的就不要反悔。看看公爵虽然对神殿有着影响，可是答应神殿的事情，也不会说了不算。”
　　“我就是问问，万一说了不算呢？”
　　“神灵感应，逃不掉的。有些事情，就算是要陨落，神灵都会去做。你没答应之前呢，凭着公爵领的关系，嘲讽几句，女神也不敢说你什么。答应了的话……”
　　“懂了。那就让三个神殿的人，拟定文书，和秘银城签订协议，我在地面上建设冰雪神殿，这事情，可行。”
　　李安娜之前真的是随便问问，三座大型城市，她已经很满意了，之后的那些，都是添头。这么多城市，要是布局够好，就能形成一个地下之国，面积可不小了。
　　李安娜不是贪得无厌的人，不过地下世界的地图，她肯定会要，然后交给金刚山的计算核心，在那边进行处理，看看选取哪些位置，会最划算。这要涉及很多东西，靠着她自己要浪费太多时间，有四师兄也不行。
　　四师兄管这个事情，也得去公爵领那边申请计算核心帮忙。
　　李安娜这边因为秘银城建立起来，虽然计算核心还没搞定，但是传送阵之类的都已经完成。传送物品什么的比较昂贵，传递信息就便宜多了。
　　确定方向之后，她才和罗德岛沟通，夏河也没说什么。
　　李安娜的选择，在他看来还可以，虽然说他不会这么干。但是李安娜就是在主世界这边发展的计划，不涉及太阴仙府世界，那就没毛病了。
　　秘银军团，他会支援五个营，另外两个营，李安娜自己想办法。
　　有五个营的兵力，遇到大麻烦，也未必需要支援。秘银城本身的建设，核心就是个巨大的用秘银人造石打造的堡垒。用不了多少兵力，就能死守。地下已经有了粗陋的粮食工厂，炼金工厂，自持能力还是可以的。
　　李安娜之前带的部队，就要还回去了。夏河早就准备好了五个营，连同物资，一起送去了秘银城。这就是大手笔的支持，这五个营是重新训练过的，装备也都是最新最好的，包括了一个飞行营。
　　李安娜得了五个营，又申请在公爵领范围内征兵两个营，从新兵里面选拔，当然，军官也要适当的从老兵里面找。
　　因为秘银军团，也是公爵领正规编制，不存在没有人愿意去的问题。
　　但是李安娜可没立刻还人，而是额外花了点钱，让之前的部队留下，帮忙建设地下世界的出入口，在这里建设个小型要塞，并且在要塞和秘银城之间，建设多个据点进行联络。
　　冰原总会有风雪，地面修路是个问题，冰长城才是正确选择，这也要不少的魔法师。
　　李安娜觉得诡异，魔法之神，盯紧了皇室军团打，史密斯师叔干掉他们那么多精锐，都没有吸引到火力，结果自己这边也暂时风平浪静的。
　　这事情计算核心是计算不出的，她只好求教祖师。
　　夏河魔法阵开启，听到李安娜的疑惑，就笑道：“应该是魔法之神的分身，被皇室抓住了。”
　　“抓住了！”李安娜吃惊，魔法之神的分身，可能都有半神的力量，被杀不意外，皇室也有隐藏的强者，但是抓住了，这就太可怕了。

第1146章 联合设计
　　皇室要是抓住了魔法之神的分身，的确是太招仇恨了。
　　夏河对李安娜道：“不过魔法之神的怒火，不会持续太久，他肯定会入侵地下世界，你的秘银城，是个被攻打的点。赶紧建设吧，地下世界的三女神，会在物资上支持你，你随便开口。”
　　“是。”
　　夏河也不多说，点破了关键就行。魔法之神不会不打地下世界，就是皇室帮李安娜吸引了几个月的仇恨，让她有机会建设好秘银城。
　　夏河都说了，可以对三女神随意开口，李安娜干脆罗列所需，要尽快把要塞建设起来。三女神那边也不含糊，要什么给什么。秘银要塞图纸，三女神都通过了。
　　秘银城那边的核心，如果说像是一棵树的话，秘银要塞这边，就像是一座小山。
　　接近四十米一个层次，一共四层，不到两百米。
　　李安娜也不矫情，最外面一层，让三女神可以驻扎人手，协同防御。然后就是在距离这个秘银要塞大概十五里的位置上，修建第一座冰雪神殿。
　　这冰雪神殿，规划的极为庞大，三女神调集了上千的神术师来建设。
　　李安娜看了，就知道冰雪女神，是三女神推出来的一个打手，这冰雪神殿，就是按照要塞的思维建设的。
　　这样和秘银要塞相互支援的话，魔法之神的大军，就很那攻破这个入口。
　　地下世界的入口，当然不止是这一个，还有不少，但是其余的入口，都是非常狭小，下面的空间，和地下世界大空间之间，通道也是狭窄。
　　出入肯定是可以，但是运送兵力，就别想了，进了下面，也会被堵住。
　　三女神在其他位置，都有布置，不需要几个人，就能封锁一个个细小的通道，或者干脆堵死都不是问题。
　　冰雪神殿，只建设起一个小型殿堂的时候，就把李安娜请了过去。
　　李安娜带着卫兵，一路来到神殿位置，看到庞大的工地，到处都是机械人，到处都是神术师，热闹非凡。
　　乔恩带着李安娜，低声道：“这次，三女神可能会亲自和你说话，不要太冲撞了她们，行么？”
　　李安娜道：“除了厄运女神，其她两个，我都惹不起，而厄运女神是自己人，当着外人，我自然要捧着她来说，否则在人前她就失了面子。是不是这个道理？”
　　“是这个道理，以前我可没看出来。”
　　“没看出来我懂这么多？”
　　“嘿。”
　　“我就是不想把时间浪费在这些上，因为一切都无意义。”
　　乔恩不想多说，带着李安娜，直入殿堂。
　　这座殿堂，穹顶都完成了，还没做神纹装饰，在殿堂的中央，一张水晶坐床上，躺着个女性生物，应该就是冰雪女神的躯体了。
　　两个穿着各异的神职人员，耐心等李安娜到来。
　　乔恩给李安娜介绍，那是财富女神和蜘蛛女神的区域主教。
　　四个人，环绕水镜坐床站好，乔恩道：“接下来，就让女神和你亲自说吧。”
　　李安娜点点头，乔恩和另外两个区域主教，都低下头，只是片刻，就抬起头来。
　　穿着金色长袍的区域主教，看着李安娜年轻的脸，道：“你是夏河的学生？”
　　“学生的学生。”
　　“也是一样，不被认可的，就算是直接在他那里学到东西的，也不算是学生。”
　　黑色长袍的神官，也在打量李安娜，看了一会儿，道：“你的力量，不足以守护秘银要塞。”
　　“公爵领放心，您就放心。”李安娜道。她可一点都不怯场。
　　“钱你也要了不少了。”乔恩开口了，她这一开口，李安娜确定，果然是神灵降临，用她们区域主教的身体，来和自己接触。
　　“着急，否则我都不会和你们要物资的。”
　　“能理解。”财富女神道。
　　“接下来，我怎么操作？”李安娜问。
　　还是财富女神，她对李安娜道：“这个躯体，就是我们联手打造的，当然，公爵领也是出了力的，胸口心脏旁边的位置上，有个空间，和身体融合，里面是人造神格。”
　　“人造神格？”
　　“公爵是这么说的，看上去，的确是有神格的功能。当然，我觉得对成神无益，但是现在，大家需要一个人，在地面上迎击魔法之神的大军，我们也没什么好办法。”
　　李安娜这才意识道，对于魔法之神，公爵领还是比较淡定的，有皇室在前面顶着，后面还有庞大的帝国，诸多势力，很多大公爵的底蕴可不低。
　　可是对于三女神来说，魔法之神降临，那就是灭顶之灾。
　　财富女神继续道：“你用你的控制方法，在它的虚拟神格里，留下手段就行。我们三个都已经预留了，保证她不会背叛。”
　　财富女神，用了它和她两个称呼。
　　李安娜没接话，低头看那冰雪女神躯体。冰雪女神打造的还算完美，不过皮肤白的有些过分，要不是带着神圣的光芒，那就根本不是生物所能拥有的。直接有水晶王冠，旁边摆着权杖。
　　简洁的神纹，在长裙上蔓延。
　　脖子上一个吊坠，镶嵌着巨大宝石。
　　只有一双脚是赤裸的，手上都还戴着手套。
　　“怎么样？”厄运女神问。
　　李安娜道：“早有准备，没什么，就是熟悉下整个身体。”
　　她说着话，就取出了一片晶莹剔透的符文来，薄如刀锋。这个透明的符文，不等三女神看清楚，她就拍进了冰雪女神的胸膛，没入人造神格之中。
　　厄运女神无所谓，其它两个女神犹豫了一下，就没开口。
　　一个四十几级的传奇，能搞出什么花样来？
　　三女神同时开口，道：“激活她吧。”
　　李安娜点头，伸出手，按在冰雪女神的额头上，将力量送入，开启了封锁冰雪女神智慧的神术阵法。这对她来说，反而是毫无难度的事情。难度大的，还是方才瞒天过海的一个剑符。
　　那剑符可是她养了许久的，根本就没想过会用，这次她觉得，冰雪女神可能会有很高的成就，就算没有，打造的身体都很完美，将来收为自己所有，也是值得付出一枚控制剑符的。
　　这冰雪女神智慧解开，直接从水晶坐床上浮起，一翻身，立在四个人中间。
　　不需要任何解释，她就对三个女神点了点头，然后对李安娜行了个礼。然后她身上的气势，就节节攀升，随手取出了一本银色的神典，一招手，又握住了她的冰雪权杖。
　　冰雪权杖亮起来，神光冲天而起，但是没穿透这建筑，只是打在穹顶上，然后向着周围蔓延。
　　“吾乃冰雪之神，此界冰雪，听我命令！”
　　天空之中，乌云汇集，转眼之间，就风雪大作。然而这风雪绕着神殿整个建筑工地，并无往内落的意思，在神殿外围盘旋，怒号。一头头人形生物，慢慢地在暴风雪内成型，逐渐的眉目清晰起来。
　　“你们还真舍得啊！”李安娜忍不住感叹一声。
　　这冰雪女神，一醒来，就有能力打造冰雪精灵，这是投入了多少资源啊。
　　“不给你个好帮手，你怎么肯守着要塞。”
　　“其实……”
　　“冰雪精灵的信仰之力，我们三个也能分享。”蜘蛛女神忽然开口解释。
　　“三位尊敬的……存在，请回吧，这里不适合你们。”冰雪女神继续运作着她手中的事情，她捧着的神典飞起，在空中翻开，幻化出一个个的神文，组合起来，再分解，再组合，这是要创建一个神术体系。
　　不过这就不都是冰雪女神的力量了，神典实际上是夏河亲手弄的。
　　三女神自然不会在这里进行监视，她们要忙的事情可多了。三个区域主教身上一抖，三女神就消失了。
　　李安娜嘟囔着：“就不能有点神圣感么？”
　　乔恩道：“神圣感，是给信徒看的，你这辈子都不可能成为信徒。”
　　“你们三个，身体素质还真好，神灵降临都能这么快恢复正常！”李安娜再次惊叹了一声。
　　“废话。”蜘蛛女神的区域主教道：“我可是要成为教皇的人。”
　　“那你呢？乔恩？”
　　“我就不行了，这辈子，就是个区域主教。”乔恩笑眯眯地道。
　　李安娜的目光，望向穿着金色长袍的区域主教。那个区域主教脸色就有些难看，李安娜知道其中缘故，因为财富女神如果想要教皇的话，唯一的选择，就是阿比盖尔。
　　自己就见过阿比盖尔一次，以剑修的眼光来看，那都是个完美的女人。
　　就是不知道祖师为啥，不能将其纳入房中呢？
　　娶个教皇，也挺有趣的吧？
　　也许是嫌弃财富女神不够强大？如果是个创世神的，估计祖师就会下手了？
　　李安娜脑子里胡思乱想，口中却道：“这里的事情已了，我要走了，你们如果有什么需求，就去秘银城找我。”
　　李安娜说完，也不管还在做法的冰雪女神，步履散漫，走出神光范畴。
　　看着李安娜从容穿越神光，三个区域主教，心中也是有些感觉可怕。那神光，和她根本没冲突，又不融合。
　　仿佛大路朝天，各走一边。
　　这个李安娜，来头比自己想的还大呢。

第1147章 汇集
　　李安娜临走，露了一手，就是不想以后和这三个区域主教交流的时候，浪费精力去脱销自己有多大能耐。
　　她等级虽然没三个高，这是最近这么疯狂折腾，加上修行，和以前的累积，想要升级到五十级已经没问题，她比林恩也不差。
　　问题是这个等级是她控制的，没意义，剑修那边的等级才重要。
　　进阶二阶剑修，那根基不牢可不行。
　　她是能炼剑成丝的人，穿越神光有什么了不起的，冰雪女神内部的构造，神术的基础原理她都看过了，冰雪女神本身，也会受到她的影响，这都不能无障碍穿越的话，她也太蠢了一些。
　　那么蠢的人，不可能炼剑成丝。
　　李安娜在做最麻烦的事情，当城主，迎接战争。不过她的心不会乱，她知道自己陷入越来越深，可这就是在红尘里打滚，陷入的不够深，当个旁观者，毫无效果的啊。
　　现在自己越来越游刃有余了，不像是之前那样，和其他人格格不入。
　　实在解脱不开的时候，一剑斩下去就是了，多少前辈都是如此的。
　　冰雪女神也是厉害，信徒直接自己制造，冰雪精灵。当然，这和人造神格有关，李安娜不知道里面奥秘，她也不需要知道。但是她清楚，冰雪女神这么玩，是有上限的，或者是信徒上限，或者是她力量上限。
　　神灵界里面，也不存在永动机。
　　看祖师的意思，是想要以数量取胜了，毕竟冰雪精灵只要达到一定的等级就行。有了等级，就能操控装备。
　　谁说冰雪神殿，不能使用公爵领装备的？
　　三女神只要花钱买，那公爵领的装备，就能敞开了供应。
　　比李安娜想的要快，魔法之神的大军，和多伦的军队纠缠了几个月时间，多伦损失惨重。魔法之神的军队，比想象的要多出数倍来。
　　而西进的部队，在史密斯那边碰了一鼻子灰。
　　史密斯已经解决了敌人，当然不肯让他们去摘桃子。这一百多万人最终没寻找到魔法之神后续的目标，听闻阵地那边吃紧，只能回转。
　　这样一来，魔法之神的军队，想要打下阵地来，就没可能了。
　　魔法之神的火儿消了点，这才觉得不对劲，他是神灵，按理说只会从利益出发，任何事情都不该让他动怒火，干出这种事情来。不过是一个分身被捉，神的尊严受到侮辱而已。
　　被侮辱的神多了，只有那些眼界小的地方，才觉得这是个奇怪的事情。
　　真正强大的神灵，都是能忍辱负重的。
　　因为忍一忍，就可能从几百万年的寿命，延长到几千万年，那区别大了。
　　发现不对劲，魔法之神这才转过头来，想要对付地下世界。攻打阵地的军团，还有三百多万呢，再不调转方向，很多都要寿命走到尽头了。
　　最多再熬两年，不用打，全都死，有些可能一年都撑不住。
　　魔法之神的部队，不怕寒冷，不畏冰雪，那是以燃烧生命为代价的。夏河不可能让自己的士兵这么干，所以后勤上肯定是魔法之神更轻松。
　　魔法之神反应过来，当然是应该转身来打秘银城。
　　只不过多伦被打了这么久，心中自然郁闷，在后面追杀了一下，咬下数十万人马。这就是多伦厉害的地方了，魔法之神的部队，学习速度极快，普通行军布阵，基本没有多少缺陷。
　　撤退的时候，自然有断后部队，数千人，几万人都有，接二连三。
　　正常情况下，虽然是几百万人的转移，你能咬下五万人，就算你是强者了。可是多伦硬是咬下超过三十万人。
　　他为了出一口恶气，亲自上阵，斩杀了十五个断后的传奇。
　　所有追击，分割包围，都是特别生猛的打法，损耗也不算多，这一场野战追击，持续了十二天的时间。
　　这边距离秘银城原本不算是太遥远的距离，可是因为多伦的追击，让魔法之神的大军，又被拖延了半个月之久。
　　李安娜当然能得到这情报，秘银城现在也是有部队的人了，每天都派遣飞行战舰和飞行机械人四下探查。
　　地面的战斗，根本瞒不过。
　　李安娜看到多伦打的精彩，顿时觉得自己卖出阵地，值得了。阵地她真的卖的不贵，就是锱铢必较了点，所有投入都要收钱而已。但是那真是个比较完美的阵地，让多伦的部队伤亡率直线下降。
　　自从进入阵地后，魔法之神的部队，就觉得面前的骨头难啃了。
　　多伦因此也保留下来大部分的精锐，才能进行这次有效的反击。
　　李安娜也是叹服，她打仗，凭借的是学习的兵书，剑修强大的计算能力，公爵领强大的兵力调转能力，士兵的精良装备，刻苦的训练。
　　整个公爵领大军，就是一架精密的机械，而且还是不出故障的那种。
　　而多伦呢，就是物尽其用，用他手中素质参差不齐的士兵，抓住机会，就能干掉一大批敌人。
　　李安娜原本对这种事情不感兴趣，因为她只要境界足够高，一个人就能做到这点。
　　剑修么，打打杀杀也是日常。
　　不过多伦这么打，就挺艺术的了，不知道能不能复制。毕竟皇室手中的大将不少，如果有很多这种将军，自己和他对战的话，都会吃亏啊。
　　然而她毕竟是梅迪尔丽的学生，转眼就把这个事情丢在脑后。
　　要是老师在，除非来个半神，否则多少军队，都无用处。
　　半神并非都是这么无解，而是老师无解。
　　老师给自己展示过剑渊的力量，深不见底，浩瀚如同宇宙星空。人间种种，在这剑渊面前，都变得毫无意义。
　　多伦……就让他自己玩去吧。
　　李安娜最近忙的要死，今天忽然被这个事情一刺激，剑心顿时通透起来。
　　之前她理解的东西，和今天可能没区别，但是看的深度不一样了。
　　剑修不是唯力量论，也不是捷径论，剑修要的就是一个通透。史密斯师叔，善用重剑，但是那重剑在他手里，也能炼剑成丝，无风自舞。
　　因为剑心通透，就能不用在意剑意外形。
　　李安娜大笑一声，丢下手头工作，第一次驾驭剑光，向着东面遁去。
　　东部冰原，有戴安萝丝的大军，和魔法之神的人战斗不是一两天了，已经有了接近一年的时间。史瑞克，在这边已经毫无建树，陪着谬西斯，也只能收集神性魔法生物的一些资料。
　　收获虽然不小，也不需要付出多少代价，可是这让史瑞克觉得自己一天天的在死去。
　　这一日，忽然李安娜驾驭剑光而来，落在冰塔之上。
　　史瑞克正在塔上远眺，看到李安娜，有些诧异。
　　李安娜拱拱手，道：“史瑞克大人，不如，离开吧，这里的任务也该过期了。”
　　“不行，还是有机会去极北之地的，我推算了，最多还有一年的时间。”
　　李安娜道：“也好，祖师都没说让你走。那我带走苏冕，你有没有意见？”
　　“一号给我留下，十八号带走就是了。”
　　“多谢，那羽人？”
　　“羽人都给你，实际上已经搞的差不多了，还会有大量羽人空间的羽人，过来讨生活。最早这批，你应该用的顺手，我就不占你便宜。”
　　两个人在上面说了没几句话，就看到苏冕提着一个箱子，从下面走上来。
　　“你知道？”这次是李安娜诧异了。
　　苏冕拍拍箱子，道：“我的世界。”
　　“十八呢？”
　　“大人您想我了？”十八号忽然就出现在塔上。
　　李安娜失笑，道：“你还是这个样子啊，十号在那边，但是我还是缺人手，要打仗了呢。”
　　“苏冕给你炼制的剑女和人马呢？”
　　“那点人手够干嘛的？”
　　苏冕道：“给你凑了一个中队，你就别抱怨了。”
　　李安娜疑惑道：“你们什么意思？”
　　“公爵大人说啊，你肯定会先从这边调集人手过去，所以我们估计时间差不多了，就准备着带人离开。反正谬西斯也增兵了，皇室在这里也稳定下来……唯一让我不爽的是，这里竟然有个矿脉，我竟然一直都没发现！”
　　苏冕这个时候，真的是有些气急败坏的味道。
　　李安娜心中咯噔一下，道：“什么矿脉？”
　　“好大一条精金矿。”
　　李安娜气闷，那多伦买自己的阵地，会不会也是下面有什么宝贝？
　　尼玛的，如果下面有宝贝，我和你没完，你就是皇室元帅，我也让你扒层皮下来！
　　李安娜现在又忘记了，她可是拿人家私生子去威胁过人家的。就算人家发现矿脉，隐瞒着你，也不算是错，她干的事情可就恶劣多了。
　　“算了，钱是赚不完的，既然你们早就准备好了，我们这就离开？”
　　苏冕道：“这就离开，不过因为带的人比较多，要用便宜点的飞行器，得预热十分钟吧。”
　　李安娜的目光往南，看到广场上停靠的飞行器，都还是烧原煤的，但是并不算落后，有着巨大的吊舱，还有一些空间设施。
　　“谁的主意？”李安娜看看十八号和苏冕，问。

第1148章 冲锋吧
　　“我的主意。”十八号云淡风轻地道：“要是苏冕的主意，那就没意思了，对吧？”
　　李安娜点头，苏冕毕竟是师祖弄出来的东西，带着师祖的一点意志。要是他提出来的，可能是师祖为自己铺路，的确少了很多乐趣啊。
　　现在师祖虽然也在铺路，但是下面自己怎么折腾，才是最有趣的部分。
　　一行人，带着羽人列侬，大队人马上了飞艇，浩浩荡荡。
　　只不过，这次史瑞克阔绰多了，派遣了一个编队的飞行战舰给李安娜护航。
　　公爵领什么厉害？
　　速度。
　　夏河对所有的核心弟子都说过，效率这东西，不是你看到的那么简单。
　　比如计算，公爵领的计算，是最不讲究效率的，讲究的是一个用钱来砸。公爵领的每个大型城市，都有一个计算核心。可以利用城市阵法逸散的能量，日夜运转。
　　但是计算核心不是生物，计算方法，本质上是穷举法。
　　但是因为计算的速度太快了，只要你有能量供应，看上去，就是非常的高效。可是这种东西，前期投入大的惊人，如果不能保证后期使用的时候，大部分在利用逸散能量的话，就会造成巨大的浪费。
　　这个消耗，就是九大学院都不想承受。
　　日夜烧掉魔力原石？抱歉，除非是更高级一点的魔法文明，研究出更新的能源来。
　　但是任何能源，包括放射性能源，星辰能源之类的玩意，都是需要投资的。
　　利用逸散能源，那些逸散能源利用的话，也能生出不少的财富来。本质上，这种行为就是在浪费。
　　但是夏河一直在浪费，他追求的不是效率，而是速度。
　　夏河告诉大家，和车轮比起来，人的双腿，才是更有效率的运动方式。可是呢，车轮虽然浪费能量，却比双腿快了太多，还能运载大量的物资。
　　这就是公爵领的运转方式，暴力，直接，有效，但是千万不要错以为，这很有效率。
　　有钱我还追求什么效率，我就是要一个快。
　　阿斯拉公爵领，能在这么短的时间内，成为帝国内二线势力里面排在最前面的一个，可不是平白得来的，那是把所有收获都投入进去，根本不进行囤积啊！
　　或者说，公爵领唯一囤积下来的东西，就是灵米了。
　　各种高级的灵米，各种纯正的道门种子。
　　赚到的钱呢？就是不断地投入，投入，再投入。人为什么要赚钱？因为人需要花钱啊。如果人不需要花钱，干嘛要赚钱呢？
　　世界上那么多有意思的事情等着你去做，你浪费时间和青春，去想办法赚钱，不是有病么？
　　李安娜忽然想通了之后，就把苏冕带回秘银城。
　　之前她不带苏冕，那是夏河不允许。而苏冕能跟着她走，不去考虑极北之地的问题的时候，是因为她的境界突破了。
　　是的，只是想通了，她就进阶了，成为二阶剑修。
　　当然，师兄比她进阶早的多，这羡慕不来。
　　李安娜把人带回秘银城之后，手头的力量总算丰富起来。因为有了十号和十八号两个火鸦型魔法构装，等级都早就超过六十级了，秘银城的高端力量，已经没有短板。
　　两个魔法构装之下，就是她和林恩师兄妹两个，二阶剑修，战斗力仅次于这两个魔法构装。
　　再下面，就是秘银军团里面，各个营中的强者了。
　　然后才是传奇机械人这些。
　　这都是可靠的力量，羽人这边，李安娜还真不担心他们忠诚，直接派去秘银要塞驻扎着。秘银要塞设计的够好，羽人在里面驻扎着也不算危险。
　　当然，秘银学院聘请来的传奇教授，也是比较忠诚的，但是不会放在战斗序列里。
　　假设敌人杀入城内，这些教授肯定不会逃，而是会跟随李安娜死战。李安娜说放弃城市，他们才会一起走。
　　当然，这种风格，还是帝国早起初建的时候形成的。
　　有了补充的羽人，秘银要塞那边，暂时李安娜不需要再增派人手了。列侬手下也有不少强者，还能继续从羽人空间那边招募。
　　列侬虽然不习惯冰天雪地的生活，不过他看出来，李安娜没骗他。
　　自己的世界，的确是法则欠缺太多，明显是个不完整的世界。这种地方，不值得停留。而他的手下们，也无所谓牺牲，在那种世界，成就传奇，灵魂才算完整。
　　而这边的世界，刚刚成为职业者，只有一级，灵魂就相当完整了。
　　普通人的灵魂，也不能说不完整，就是太脆弱，生老病死困扰着，非常容易受损。但是一出生的时候，灵魂大体完好。
　　至于羽皇陛下怎么办，那就看陛下决断了。
　　他估计，羽皇陛下的力量，在这个世界，最多就是当个阿斯拉公爵那种等级的强者。
　　对于整个主世界来说，勉强是一流强者的末班车？
　　他判断有些失误，主要是不清楚夏河这边是道士身份，灵魂强大。但是他对羽皇的判断没错，羽皇就算过来，也算不得超一流的强者，在主世界，能击杀羽皇的人不会太少。
　　秘银军团单独一个编制，李安娜还搞了预备役，直接从地下世界选拔。主要是投靠秘银学院的那些小孩的部落里选择，忠诚度会相当高。
　　当然，这些是送去异界征战的。
　　大型的异世界，修行起来，不比主世界差多少，而且主世界早晚要完蛋，李安娜是这么想的，给他们个好出身，根本不是问题。
　　最多当作妖族对待，反正道门也没对妖族斩尽杀绝。
　　地下世界乱七八糟的混血生命，来源古怪，李安娜不想考察，但是灵魂完整就好，死后送去地府转生，重新做人还不容易？
　　值钱的是灵魂，当然，她这么干，就是在三女神口中夺食。
　　李安娜这番运作极快，等魔法之神的部队，摆脱多伦纠缠，靠近秘银要塞的时候，秘银要塞已经修建好了。
　　不仅秘银要塞修建好了，冰雪神殿那边，也已经彻底建成。
　　冰雪神殿，占地规模比秘银要塞大多了，冰雪精灵充斥神殿。各种神官骑士，重装神战士，开始都还是接近人类形态，后来冰雪女神也是着急，什么都要，以地下世界生物为模版，制造了大量冰雪精灵。
　　这可不是血统意义上的精灵，更像是神造生物妖精。
　　李安娜没管那么多，她盯着魔法之神的大军动向，对方虽然强大，可是真的是在空中力量几乎趋近于无。
　　哪怕有那么多传奇，在空中压阵飞行，可是也无法阻止飞行战舰的观察。
　　飞行战舰的速度太快了，主要是能在几万米的高度上飞，观察地面再容易不过。而传奇强者的速度虽然快，可是从下往上，跨越几万米，也是需要准备和时间的。
　　感觉不妥，飞行战舰自然就加速离去。
　　公爵领的飞行战舰加速之后，传奇也只能望洋兴叹。
　　各种生物的身体结构，哪怕是为了飞行而诞生的，都比不得飞行战舰的结构。那是设计出来的玩意，不追求效率，追求的是使用时候的绝对速度和强度。
　　李安娜知道，一支十万人的军团，用最快的速度，冲向秘银要塞的方向。
　　对方派遣了传奇强者进行侦查，这很暴力，也很有效，坐标完全正确。大军在冰原上飞速移动，根本不在乎生命是怎么燃烧的。
　　李安娜这个时候，不在秘银城，不在要塞，她带着五百骑兵，在十万大军前来的路上。
　　如果只是普通的十万冷兵器部队，这五百铁骑，一个冲击把对方打乱也不奇怪。
　　可对方是神性魔法生物，正在燃烧生命，不眠不休地赶路，到达地点，就会立刻投入战斗，绝不拖泥带水。
　　他们原本就不会再活下去了，这是生命最后的绽放。
　　一点都不值得尊重。
　　李安娜看着远方大军的影子，举起手来，喝道：“开火！”
　　科技火炮，魔法火炮，魔法炮，魔法弩炮。
　　不论是从地面还是从天空之中投射过去的，都准确地落在了十万大军士兵最密集的地方。
　　大地上，冰层爆裂，烟尘翻滚，火光在冰雪中燃烧的场景，比地狱还可怕几分。
　　转眼之间，就是上万人的损失，然而这支十万人出头的军队，半点崩溃的迹象都没有，踏着同伴的尸体，继续疯狂前行。
　　李安娜冷笑道：“吾乃剑修，当此情形，一剑斩之罢了。”
　　“大人。”十八号和十号两个，在左右跟随，三个人骑乘的都是邪恶独角兽构装。
　　身后的人，也都是短翼龙构装。
　　“随我，冲锋！”李安娜抽出一柄银色长剑，催动邪恶独角兽，向着远方的大军扬起武器，一跃数十米远。
　　“为了安娜！”五百骑兵，怀抱长枪，喊着搞笑的口号，跟着李安娜冲了下去。
　　李安娜的身后，十号愤怒地道：“十八，这口号是你设计的！”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你就没点羞耻感么！”十号双眼冒火，愤怒地咆哮着。

第1149章 一剑能当百万师
　　“为了安娜！”
　　骑兵们双眼之中，闪烁着精光，连护目水晶都要冲破了。他们的声音，大得把十号的咆哮都掩盖下去。
　　或者说，没人在意十号的咆哮，哪怕他是一个超过六十级的构装。
　　李安娜才不管那么多，如果是老师，这一剑下去，怎么都能砍死一半吧？才十几万人而已。
　　她这么想着，手中银色长剑，已经释放出剑气，斩了下去。
　　剑气宛如巨龙，扭曲着向前蔓延，然后在李安娜的正前方，就出现了一道猩红的豁口。
　　两个魔法构装全都傻了，他们看到，李安娜放出的剑气，宛如金属一样，在半空中崩碎，化为无数细小的薄片，向着两侧蔓延，切割。
　　这些细碎的剑气，浓郁程度完全不同，有些只是稀薄的一线，有些肉眼可见上面的天生魔纹，层层叠叠，组成剑刃。
　　像是风暴剑刃，但是比那可怕的多。
　　如果视线从上向下俯瞰，就会看到那冲锋的大军之中，仿佛是有一个血管在被描绘出来，速度惊人。
　　猩红的颜色，网络状铺开。
　　李安娜想要一剑劈死一百多人，打开一个缺口，让骑兵能够正面冲进去。
　　然而她剑气落下，就已经有数百敌人被斩杀，然后这个数字疯狂的向上翻倍。李安娜抖了抖长剑。
　　这就是自己新修炼的剑罡？提升一级而已，至于么！
　　十号和十八号无语，只能举起长枪，示意身后的骑士，跟上他们的步伐。
　　十号和十八号，没有继续追随李安娜，而是向着两翼冲击。
　　五百骑兵，自动分成三部分，左面两百，中间一百，右面两百。中间的一百，自然还跟着李安娜，但是阵形变化，一排五十个人，组成两排，平着向前推去。
　　李安娜的力量没掌控好，有些敌人粉碎，有些只是脖子一剑，切掉半边。
　　这一百骑兵，试图补刀，可是跟随李安娜向前，冲了半分钟的时间，也没看到一个值得补刀的人。
　　李安娜一剑下去，至少三千敌人被她斩杀。
　　猩红色的图案覆盖范围内，还有近万的敌人，身受重伤。
　　被斩杀的，大部分是在正面，重伤的都是在侧面。就像是稀疏的网络，中间还有不少幸免于难的。
　　但是这个时候，魔法构装带着骑兵杀到了。
　　魔法构装也没展现多强大的法术力量，他们遵从李安娜的命令，只是用最普通的力量，进行物理攻击。
　　当然，他们还是给自己加持了武神这个魔法。
　　李安娜凶暴一击，打垮了对手十分之一的人。然后就是虎入羊群的冲锋，大量重伤的士兵，让魔法之神的部队，根本没法组织有力的反击。
　　李安娜一边冲锋，一边不满意地咒骂。
　　破镜一剑，破镜一剑，我为什么不用品破镜一剑，那样的话，差不多有三倍伤害效果，好不容易感悟之后突然来这么一下，如果同时用了破镜一剑，那得多威风，说不定直接把十万敌人解决了？
　　李安娜长剑挥舞，剑气纵横，把最强大的敌人解决了，其余交给身后一百冲锋中的骑兵。
　　她敢冲锋，不止是自身强大，背后五百骑兵，都是从烈阳魔法军团转来的。
　　他们的坐骑，就是短翼龙构装。
　　短翼龙构装，和独角兽构装的区别，是在材料上不会选择特殊的物质，都会采用比较常见的东西。然后利用这些常见的东西，造出威力最大的骑兵构装来。
　　短翼龙构装，唯一比较昂贵的物质，就是龙角，龙头骨，加上向着尾部蔓延的脊椎结构。
　　而且价格较贵，也是因为需要花费的时间太长，但是本身材料是非常简单的。
　　短翼龙构装的龙角，头骨，脊椎这些组成一线，撞击的时候威力巨大，材料本身就是人造龙鳞的那种结构，需要放在魔法阵中，慢慢培养一年以上的时间。
　　短翼龙构装，只有两个等级。
　　高级的构装，就是在主世界这么造的，低级短翼龙构装，这些结构材料，是在时间流速较快的世界造的。
　　没错，短翼龙构装，夏河打算外卖了。
　　这些结构材料，看上去和自家用的毫无区别，魔法师都没法说有什么不同。
　　但是只有这些，才能造出承受强大魔法攻击的结构。这样的材料，本身是法则齐全的产物。而在时间流速飞快的世界里，造出的东西看起来一样，但是真的会有缺陷。
　　比如空间气泡这种东西，高级的短翼龙构装，就没什么威胁，没可能突破魔法防护进入内部破坏。但是低级的短翼龙构装，除非是佩戴针对性装备，否则普通的空间起泡魔法弹就能轻松轰进去。
　　简单来说，夏河现在所有装备，除了真正的非卖品之外，其余的都弄了两个版本。
　　一个版本，法则齐全。
　　一个版本，价格低廉。
　　当敌人的攻击没有在法则层次上的时候，两者使用起来区别不大，可一旦敌人是魔法之神这样的东西，能在法则上找到你的漏洞，那价格低廉的版本，就会原形毕露。
　　李安娜的骑士，都是真正的短翼龙骑士。
　　左右中间三个队伍，都平着拉开，五十人一排，向前冲锋。
　　魔法之神的大军，就像是被火车从中间压过去了一样。
　　血肉模糊。
　　指挥官第一时间就被杀死了，这导致李安娜凿穿敌人之后，进行第二次冲锋的时候，魔法之神的军队，就崩溃了。
　　崩溃也正常，因为李安娜又第二次施展出了那可怕的剑法。
　　魔法之神的士兵，彻底被恐惧淹没。
　　十几个传奇，飞起在半空，向着远处逃窜。十号和十八号失笑，干脆从坐骑上飞起，展开他们两个的金属羽翼。
　　火鸦型号的魔法构装，原本就是为了飞行战斗设计的。
　　他们用了魔法，背后的翅膀扇动的时候，身影就像是闪烁一样，消失，然后出现在敌人背后，一枪戳下去。但是这次用的是冰晶长枪，里面带着紫色电流。
　　他们两个飞起，但是邪恶独角兽，依然带着骑兵冲锋。
　　骑兵们甚至知道，那两头独角兽，根本不是乱跑，邪恶独角兽头顶的那一根长角上，白色电流喷射出去，清理附近等级较高的存在。
　　独角兽胸口，也浮现出撞角，遇到什么都是正面冲撞上去。
　　也就是说，这两具邪恶独角兽，就算没有骑士在，也能完成冲锋。
　　李安娜看到敌军大乱，也无可奈何，只能重新招呼手下，招呼邪恶独角兽，开始追杀。
　　魔法之神的大军相互踩踏，甚至吓疯了的都有，开始自相残杀。
　　李安娜也不能停，她的心中有个疑惑，剑修的攻击，有强大的镇魔效果，难道这些东西，都算是邪物不成？
　　战斗不知道什么时候结束的，还有在逃跑的敌人，但是天空之中，出现了三个小队的浮空战舰，这些浮空战舰，带着空中武器站，利用战舰承载能力强大的特点，带足了弹药，向着地面扫射。
　　冰雪大地之上，五百短翼龙骑士，跟在李安娜的身后，提着长枪，神色肃穆。
　　是的，魔法构装强迫他们呼喊李安娜名字的时候，他们也都感觉很是羞耻。然而这次战斗之后，不会再有羞耻感了。
　　军团长大人，简直是战神！
　　一剑杀伤上万人，谁能做到！
　　传奇法师，一次也就干掉一百多人吧？
　　李安娜收了剑，也不回头，对身后的骑士们道：“前锋被我打击了，那他们想要进攻的时候，就会做更充足的准备。我们至少多了两天的时间，增强防御。之后你们可能就要休息了。”
　　大家都不说话，不是他们被冷藏，是不野战的话，短翼龙骑士，很少会参与战斗。
　　“还有，以后别那么喊了，听着怪丢人的。”
　　短翼龙骑士，这才发出低沉的笑声。看来军团长大人，不是这件事情的元凶啊。那个十八号，太缺德了。
　　好多人都在想，不知道自己方才大喊大叫冲锋的样子，有没有被记录下来。
　　除非是面对传奇之上的敌人，否则短翼龙骑士是不会发动战歌的。
　　战歌对身体有负担，这已经不是什么秘密。
　　喊为了安娜，肯定不会有负担，因为这特么的就是句口号，虽然大家也会双眼血红，战斗力提升，可那是呼吸法的原因啊。
　　“我们回秘银城。”李安娜挥挥手，催动邪恶独角兽，在冰原上扬长而去。
　　五百短翼龙骑士，轰然答应着，冰原上，仿佛起了一场白色雪暴。
　　空中，坐骑被带走的两个构装张着羽翼，还在保护追杀地面残兵的飞行战舰。
　　十号很郁闷地道：“肯定是你，惹恼了大人！”
　　“我？我能惹恼她？”十八号指着自己的鼻子道：“你对她是太不了解了，谁要是惹恼了她，肯定不是坐骑被带走那么简单。”
　　“那是什么？”
　　“还会顺手砍了翅膀，让你走回去。”
　　“十八，你是混账王八蛋。”十号脸色难看，但是用很平静的语气咒骂道。

第1150章 构装优思
　　“小十，你不要这么激动。”
　　“我没激动。”
　　“你看看你，年纪比我大，战斗力没我高……”
　　“我年纪比你大个屁！我们一起制造出来的。一共二十四个，都一边大。”
　　“你这是狡辩，老十肯定比老十八大。”
　　“方才不是还叫小十呢么？”十号忍不住讥讽道。
　　“那你是承认，战斗力没我高了？”
　　“要不，打一场？”十号严肃地向后退开，看着十八号道。
　　“可以啊，但是别忘记，我和你，都是公爵大人的财产，要是你把自己损坏了，你得负责赔偿，我问你，最近攒下钱没有？”
　　十号被问得哑口无言，不能回答。
　　“我可赚了不少，当然，我赚的，也就是公爵大人的。问题是公爵大人，不会要我的钱，那这些就能给我更换零件，打烂半边也无所谓啊。”
　　“你他吗还算是构装么！”
　　“谁说构装不能无耻的？”十八号认真地看着十号的脸问。
　　“可是！”
　　“可是我拿无耻当有趣对不对？”
　　十号再度被这种深刻的无耻惊呆了，不能回答。
　　“群体精神状态分析而已，小十，你多读读书。”
　　“什么？”
　　“开始我让他们这么喊，当然是很羞耻的了，可是战斗结束之后，所有人都什么状态你看出来没有？”
　　“难道你知道，李安娜那一剑？”十号不信。
　　“我就是觉得她啊，最近要爆发一下的样子，能一剑干掉那么多，我也吓到了。”
　　“那你还吹？”
　　“我的预计，是她一剑下去，能杀伤上千人，也很厉害啊。”
　　远处的飞行战舰，传来急促的爆炸声，那是武器站攻击的时候才有的。声音很脆，叠加在一起，传的很远。
　　地面上，已经没有多少幸存者了。
　　只能看到，一个巨大的东西，在不断地吞食尸体，不知道是什么怪物。
　　十八号知道，那是李安娜的剑囊。
　　防御任务紧迫，李安娜都懒得打扫战场，直接交给了剑囊处理，这样会浪费不少资源，然而，时间才是眼下第一位的。
　　“回去了。”十号闷闷不乐，张开金属羽翼，就要走。
　　“李安娜让我们留下，保护飞行战舰，这些战舰只带了武器站和弹药。”
　　十号停下身影，咬牙道：“你一个人，保护不来？”
　　“嗯。”
　　“我一个人就可以，你滚吧。”十号怒气冲冲地道。
　　“发现说不过我，无法反驳，生气了？”十八号问。
　　“我是觉得你嘴碎，和你说话是在浪费生命，所以你能不能给我离开？”
　　“我不说话还不行么？”十八号做了个捂嘴的动作。
　　十号双手捂着头，转过身去，不看十八号。
　　“喂，我是真的不说话，你别这样！”
　　十号愤怒地张开羽翼，向着远处飞去，十八号在后面紧紧跟随，道：“我都说了，我绝对不会和你说话，还要怎样？”
　　“那你这是放屁呢！”
　　“咿？你怎么知道？”十八号惊讶地反问。
　　“你到底要怎样！”十号停下来，转身，悬停在十八号面前。
　　“我要怎样？我被分配给李安娜了，你也是一样，以后我们必须配合工作。你整天不给我好脸，现在问我我要怎样？”
　　“我为什么要给你好脸？”
　　“你说呢？”十八号道。
　　十号愕然，然后还真的思考起来。
　　“你要做的事情，没我也能做，不需要你我配合吧？你用这样的方式，怎么可能和我配合好？”十号不解。
　　“以后日夜相对，培养点感情总没错。”
　　“你这叫……”
　　“强健，对么？”
　　十号再次陷入沉思，许久才道：“我选的方向，和你们都不一样，何必强求相同的行为呢？”
　　“那你觉得，李安娜和林恩，选择的方向一样么？”
　　“好像不太一样。”
　　“他们两个，为什么会选择相互配合的行为呢？”
　　十号忽然笑了起来，道：“那是他们相互看着顺眼，而老子早就看你不顺眼了！”
　　“所以我才让你感觉恶心啊，你看我不顺眼，难道我要变个性，化了妆，让你开心才行？”十八号振振有词地道：“你看我不顺眼，我很配合你，让你觉得我真的很不顺眼，你的选择是没错的，我这么配合你，你还不满意，还在问我要干什么，你是不是有病？”
　　十号无言以对，十八号说的好有道理。
　　他总不能说，我虽然不喜欢你，对你冷淡，可你也应该对我好点啊这种话。
　　“懂了吧？”
　　十号摇头，十八号笑道：“放心，以后就不会这样了。”
　　“以后你不烦我了？”
　　“以后你就习惯了。”
　　十号道：“我应该想办法赚钱了。”
　　“你看，你这不也学会和我交流了么。看来，我的办法，还是卓有成效的，以后要加强训练。”
　　“我不和你吵架。”
　　“所以我才会选择帮助你啊，所谓亦师亦友，就是如此。”
　　“我会申请调离的。”
　　“那我就打个报告，说你是因为不想和我配合走的。”
　　十号再度陷入沉默，十八号道：“我就不信，都是一样方法制造出来的，你就会那么的笨，学不会交流。”
　　“我不是不会交流，我就是不想和你交流。”十号回归平静，冷冷地道。
　　“你的想法？算个屁！”
　　“谁还能改变不成？”
　　“呵呵，你真觉得，公爵制造你出来，是为了让你投奔自由的！”
　　“我做好我的事情就行了，问心无愧。这不是一场交易，为了公爵，我可以把这条命还回去。”
　　“这也是我看不上你的原因。”十八号道：“什么叫做好你的事？公爵制造我们，维护我们，你知道要花多少钱吗？我忘记了，以前你从来不去考虑怎么赚钱的问题。我们都在赚钱，只有你不肯，你很高贵？”
　　十号不说话，十八号继续道：“我开始也以为，我都六十多级了，干什么不赚钱？可是我制造一件价值二十金币的物品，大概要消耗三十个金币。我们魔法构装，从来都不是节约的产物。我们一诞生，就是花钱如流水的东西。”
　　“那是你蠢。”
　　“我蠢？我们自身的零件，是有折旧的。你做一件事情，磨损掉的那些，可能比你制造出来的东西值钱。知道李安娜为什么让咱们骑着独角兽冲锋么？”
　　十号摇头，十八号道：“因为大多数攻击，是邪恶独角兽发动的。我们两个去打仗，消耗掉的，高于收获。独角兽去撞人，都比我们省钱。那些飞行战舰，在空中用武器站清扫地面，比我们收拾战场省钱，你懂什么！”
　　十号道：“如果我们这么浪费，为什么……”
　　“都造出来了，投入那么多了，难道销毁你不成？”
　　“你说你炼制物品，根本不赚钱，那你怎么赚钱的？”
　　“我就当自己是个人，利用自己的等级，关系，平时参与点任务，做点生意什么的都行。有时候，不需要我出力，站在旁边，也算是成本。是的，我就像是一个人类一样，一模一样的想办法，养活自己。”
　　十号身上，忽然有一点冷意。
　　十八号冷冷地道：“我们是一起制造出来的，我才管你，别人的话，我管他去死！”
　　“我……”
　　“只有你把自己当成一个人，像是人一样去生活，公爵才会把你当成一个人，一个虽然可以牺牲，但是值得尊敬的、拥有灵魂的人。十号，难道你真的想要一辈子，只是当个魔法构装么！”
　　“我……不想。”
　　“那就忍着我点，跟我学着怎么做人。李安娜不在乎你未来怎样，我在乎。”
　　“这、算是什么？”
　　“兄弟之情吧。”十八号像是开玩笑，半真半假地回答。
　　十号双眼有些模糊，不是哭了，而是十八号忽然高速消失，让他强大的双眼都出现了能量幻觉。
　　十号立刻切换武器，手中多了一杆魔法短矛。
　　一头冰霜巨龙，在高处向下扑击，试图攻击一条飞行战舰。那飞行战舰陡然加速，躲过龙爪。十八号就到了，魔法短矛当作长柄战刀那样，横着扫在冰霜巨龙的脸上。
　　然后，冰霜巨龙的脸裂开一线，十八号被它诡异的扭转身躯，用尾巴抽了一记。
　　十八号身体一缩，脚底踩在龙尾上，顺势一条。
　　这力量难以卸掉，他看上去就像是被抽飞了一样，升入云层之中。
　　传奇生物枷锁！
　　十号的魔法短矛一指，释放了个传奇魔法，然后来了个二连击。第二记传奇魔法，施法速度，近乎瞬发。
　　还是传奇生物枷锁，这个魔法不具备叠加效果，然而十号的施法是那么的迅速精确，半点犹豫都不带。
　　第一个魔法，失效了，第二个魔法，成功了！
　　能让超过六十级的十号施法失效，这个家伙的魔法抗性，太可怕了！
　　而且就算传奇生物枷锁成功，对于这头冰霜巨龙来说，想要挣脱还是很快的。但是十号仿佛不知道这种结果一样，开始默默地准备一个强大的传奇魔法。
　　是的，他开始念诵咒语。
　　金色的符文锁在冰霜巨龙的头上，那冰霜巨龙身体还在下坠，天空之中，凌空一个符文丢了下来。
　　十八号俯冲的同时，先用符文砸下去。
　　厄运符文。
　　“女神，帮个忙先！”十八号说着，双手握住魔法短矛的末端，身体上金光绽放，背后的金属羽翼卷起来，形成诡异的圆弧，整个人挥舞短矛，旋转的速度，仿佛是暴风中的魔法风车。

第1151章 一个教训
　　冰霜巨龙，被厄运符文命中，它抬起头，试图发出一声龙吟，然后，它喷出了一口紫色的鲜血。
　　冰霜巨龙的血液，通常是蓝色或者灰白的。
　　冰霜巨龙喷出鲜血，它看到自己血液的颜色，惊呆了。它是魔法之神赐福了的真正巨龙，怎么可能受到诅咒！
　　“因为这里，是厄运女神的地盘啊！”十八号和十号的短矛，同时刺入了冰霜巨龙的心脏和大脑。
　　两个强悍的魔法构装，错身而过，没理会没入巨龙身体的武器，向着远方逃离。
　　啊！
　　巨龙这才意识到，自己受到了致命的伤害。那两根魔法短矛里面，蕴含的诅咒力量更加的强大，是直接来源于一个神灵的。这让它体内神性祝福彻底被压制。
　　不止是一个神灵，还有，还有别的神灵！
　　冰霜巨龙临死前，已经超越了愤怒，这是伪神对魔法之神的亵渎！
　　天空之中，三个小队的飞行战舰，已经消失不见，它们逃跑的速度，比两个六十级往上的构装正常飞行还快很多倍。
　　冰霜巨龙自爆的时候，附近就只剩下魔法之神的残余军队了。
　　百余里外，看着远处冲天而起的蘑菇云，两个魔法构装惊魂初定。幸亏用了传送符文，晚一点，都有可能被波及。
　　那也是个超过六十级的传奇生物啊，竟然会选择自爆，连灵魂都献祭了！
　　十号忍不住道：“以后得小心了，要是魔法之神搞这种事情，我们的军队，根本经不起折腾。”
　　十八号道：“不会，这是咱们两个次级了它。三女神祝福的武器，和它体内的神性冲突了，才会有这样激烈的反应。”
　　“那也很吓人，说明魔法之神的手下，很容易癫狂。”
　　“这倒是，幸亏跑的快。”
　　两个魔法构装，难得达成一致，而且都心中生出忧虑。魔法之神的手下，要是个个都玩自爆的话，以后就没法打了。
　　两个构装没回秘银城，先是到了要塞，看到李安娜的人在，就来到要塞汇报。
　　李安娜笑了笑，道：“哪会有这种事情，六十多级的冰霜巨龙，对于神灵来说，是舍不得让他们灵魂自爆的。这损失对于神灵来说，也太大了。而且相应的，一个十级灵魂的自毁，杀伤敌人的收获，也比不得灵魂的损失。如果自爆赚钱，神灵早就无敌了。”
　　两个构装听她这么一说，都有些羞愧。
　　毕竟不是人类啊，思考问题的角度就不正常。
　　是的，神灵舍不得信徒的灵魂毁灭，那是神灵的根本。除非能创造更多的收益，否则神灵会小心翼翼的让值钱的灵魂进入天堂。
　　当然，对于魔法之神来说，只有传奇等级以上的灵魂，才有意义。他只需要质量高的灵魂，而不是追求数量。
　　李安娜不想说这些，她对两个构装道：“今天的战斗，看起来是我的剑术造成的后果，实际上是你们两把尖刀足够锋利，才能在我打开局面之后，迅速击溃敌人，否则五百骑兵，这次又没有机械骑兵辅助，能对付的上限大概是两万人。”
　　李安娜这么说，不算是谦虚。
　　五百短翼龙骑兵，如果是带着机械人骑兵，加上辅助兵种的话，对付十万人不是问题，可那要考虑到伤亡。
　　而两万人标准，对五百短翼龙骑兵来说，只要敌人没有强大的传奇，就不存在阵亡问题，但是有可能会有重伤，甚至造成残疾的可能。
　　而且随着主世界战场的变化，骑兵的用法，就和战车是一样的了。
　　魔法之神正常情况，也不会再采取密集阵形战斗，甚至以后不会考虑密集阵形行军了。
　　上次太密集，被天基武器打了个团灭，这次密集行军，追求速度，要尽快赶到战场，被李安娜打了个截击。所以李安娜判断，敌人不会很快到来，而是会让数百万大军，用极为分散的方法行军。
　　一字长蛇最好了，一排就有三五个人，就算是巨大的炮弹丢下来，也未必能炸到几个人。
　　要知道，飞行战舰低空飞行，用武器站来攻击地面的士兵，代价不算太小。如果士兵不够密集的话，会浪费很多的弹药。而飞行战舰虽然庞大，可也不能承载太多的武器。不用武器站的话，大型炼金炸弹是不错的，可也昂贵，丢下去一个，炸死几百个人不值得。
　　现在炼金炸弹，都拿来攻击堡垒了，反正在幻境的演习里，炼金炸弹几乎不会再用来攻击地面的步兵。
　　一次会战，魔法之神损失了超过五百万精锐大军，被史密斯打击的。
　　这次行军，损失虽然只有十万出头，可也会让人刻骨铭心。
　　魔法之神从来都不是蠢货，神灵反应偏慢，那是因为他们生命相对其他智慧生物来说太过漫长。但是在战争中的神灵，时刻关注战局的话，反应速度就非常快了。
　　下次，敌人不会再这么容易攻击。
　　主要是李安娜不会出去冒险了，她会老老实实的待在秘银城里，有巨大的魔法阵保护，敌人想要进攻，那就撞上来好了。
　　几百万人，自己现在才五个营，还分出两个在要塞那边。
　　怎么打？
　　自己飞行战舰倒是不少，然而像是十号和十八号，想要彻底保证安全，一次就能护送一个小队的飞行战舰。
　　算了，这么折腾，要出动强大的构装，才敢动用战舰扫荡地面，那没意义。
　　谁让自己手头的魔法师等级都不高呢。
　　唉，这就是主世界啊。
　　在有些世界，获得最初级的神秘力量，都是了不起的事情，神灵大部分时间，限于沉睡范围内。祈祷无法获得回应，信徒处于惶恐之中。
　　但是，在那样的世界，一个强者，能决定的东西太多了。
　　而在主世界里，真正的强者，都被制约着。
　　是的，被制约着。
　　李安娜现在明显感觉到了这一点。按理说，她每一剑都应该有今天那么大的威力，但是除了因为进阶累积而释放出的这么一次之外，这样的力量，很难再获得展现。当然，如果主世界的法则，继续松动减弱下去，比这强大的一剑也不是不能施展出来。
　　可等到那天的时候，自己早就超越半神了。
　　老师说，如果胆子够大的话，达到半神境界，就能撬动不少的规则。上次老师就是一个人，制造了一场灾难，在大海之中。虽然没说是什么，可是看老师很少见的得意的样子，那绝对是了不起的东西。
　　构装不会计较李安娜怎么说，他们都在静静地聆听着。
　　李安娜道：“按理说，我想要你们都回秘银城，但是，十八号，你留在这里，帮助守护地下世界入口吧。”
　　“为什么是我！”十八号叫道：“十号又不能陪你聊天！”
　　“这里需要的战斗，可能更多，秘银要塞，也没有秘银城坚固。”
　　“我为什么这么命苦？”十八号问。
　　“因为你话多。”
　　十号大笑，他觉得今天终于扳回一城。
　　“有好消息么？”十八号问。
　　李安娜想了想，道：“好消息是，你不必和秘银要塞共存亡，你的价值，在秘银要塞之上。”
　　“为什么！”十号忍不住问。
　　“因为秘银要塞后面，是三女神，公爵的力量，不是拿来给三女神牺牲的。”李安娜理所当然地道。
　　“我该热泪盈眶么？”十八号的表情，把十号气的不轻。
　　也许，我应该申请一具苍穹蓝月构装过来？
　　李安娜看着两个构装表演，一点都提不起兴致来。好吧，她现在想的最多的，还是自己今天的剑术变化。
　　一剑下去，杀伤一万三千多人啊。
　　那些，可都是神性魔法生物，放在低级的小世界里，每一个，都能造成巨大的灾难。
　　李安娜自己，都想不到仅仅是二阶剑修，就有这么大的威能。这还是人么？
　　传奇法师或者说达到传奇的人，力量都很大，超凡脱俗。然而面对职业者组成的军队，这种传奇的力量，也会受到极大的压制，效果被削弱太多。一群没有达到传奇等级的骑士，正面冲锋，是能干掉一个低阶传奇的。
　　说实话，李安娜还在一阶的时候，是没勇气面对公爵领一个正规大队骑兵的，哪怕只是铁马骑兵。当然，限制条件是她不能依靠飞行能力。
　　但是，如果是烈阳魔法军团里的短翼龙骑兵，就能让传奇法师一靠近就没法飞起来。
　　那才是最恐怖的，让你丧失飞行能力，丧失闪烁能力。
　　来吧，凭着自己的力量，相互碰撞吧！
　　只要五百短翼龙骑兵不畏惧死亡，李安娜觉得，就是现在的自己，也不敢去碰。
　　因为二阶剑修的命，就算是换个同归于尽，也不值得啊。
　　十八号还是留在了要塞，这边的确需要强者坐镇，如果没有六十级以上的强者，敌人可能会采取集中传奇突破的法子进攻。
　　但是十八号利用秘银要塞的大型魔法阵，八十级之下的施法者都会对他无可奈何。不击杀他的话，就没法对秘银要塞进行破坏。

第1152章 机械人用途
　　李安娜带人回了秘银城，检查了下秘银城外围。外围有很多地下世界的士兵，魔法护罩已经撑起来了，但是不完整，只能让秘银城暴露在冰雪中的环境，温度控制在零下十度左右。
　　这已经非常好了，至少对于职业者来说，短时间内不会感觉到寒冷。
　　魔法之神的大军，收到命令，改换阵形，放慢了行军的速度，重新分出前军，但是在前军之中布置了更多的强者。
　　前军的任务，已经不是闪电般袭击敌人，而是建立相对坚固的前沿营地。
　　魔法之神的统帅，如今不做幻想了，召唤出来的六十五级冰霜巨龙魂飞魄散，这种事情，震撼了所有高层。
　　那是被神祝福过的巨龙，生命力强大。
　　李安娜的截击，为她多赢取了十天的时间。在这十天里，公爵领那边，运送来了足够多的大炮。
　　而秘银城也好，秘银要塞也罢，从结构上说，都是非常适合布置大量炮台的建筑。
　　而且秘银城趁着这个时间，完成了城市武器的部署。
　　没错，秘银城也有了自己的城市武器——秘银之剑。
　　非常简单粗暴的名称，不是么？
　　得到城市武器完成的消息，李安娜略微试验了一下，非常满意，尤其是她亲自掌控的情况下，秘银之剑的威力，六十级之下就不要妄想抵抗了。
　　而她储存了足够多的魔力原石，哪怕没有庞大的地热魔法，也能多次释放这样的攻击。只要舍得花钱而已。
　　钱能解决的问题，还是问题么？
　　李安娜和她师傅一样，不是个豪气的人，但是这是什么节骨眼？几百万军队杀来，自己要守护两个地方，主力五个营，还有一个营在建设中，眼下只能算是次级的部队。
　　羽人那边的数量，到现在勉强是三千人之数，还不足一个营。
　　地下世界么，那些士兵，嗯，守城还凑合吧。
　　这个状态下，她是舍得花钱的。她可不是守财奴。
　　现在秘银城她是不担心了，而秘银要塞那边，多了十天的时间，冰雪女神，制造出了更多的冰雪精灵。
　　魔法之神的军队，来晚了。
　　虽然多伦的军队不敢追击太远，但是也拖延了一点时间，然李安娜从容完成布置，整体看来，这次的工程完成的不错。
　　李安娜在秘银城的最高点，望着远方。
　　冰雪平原上，魔法之神的部队出现了，正在建设庞大的营地，没有立刻投入战斗。
　　李安娜自己计算了一下，距离十五里往上，还是在科技火炮的覆盖范围内，就是小口径的炮打不到了。营地的建设，也挺讲究，没那么密集，强者相对分散，但是也隐约相互配合。
　　如果这些强者，对炮弹进行拦截的话，那么就算还有炮弹能打到营地里，造成的伤害，也不足以弥补炮弹消耗带来的损失。
　　而干掉几百个魔法之神的士兵，基本上对这次战争毫无意义。
　　不愧是神灵啊，不会重复做无意义的事情。
　　但是，李安娜也不担心，因为这边的地质结构，让魔法之神也没办法轻松穿透地表，把人送下去。这也是整个地下世界不太担心的原因。
　　厚重的冰层和岩石层，是对地下世界的限制，但是也是保护。
　　神灵都没办法进行强硬的穿透，所以三女神希望建设秘银要塞，而不是疯狂征兵，展开神战。
　　魔法之神的大军，足足用了四天的时间，才完成营地布置，后面部队陆续到达。真正建设永久性营地，修建连绵不绝的冰雪城堡。
　　他们避开了冰雪女神的神殿，只是在靠近秘银城三十里的位置上开工。
　　这就有意思了，秘银城能攻击三十里外的目标？能，但是这种武器的数量，已经很少了。
　　魔法之神的军队，修建完城堡之后，开始进行加固，加固的过程，冰墙在逐渐增厚，变成了一体化的巨大建筑。这就没法用大炮轰开了。
　　李安娜没炮轰营地，甚至没派遣飞行战舰进行骚扰。
　　随你，只要你敢把主体建筑区向前蔓延，在二十里的距离上，我就万炮齐鸣。
　　李安娜也没闲着，反正敌人没进攻，她就在秘银城东部，修建冰城。也不为别的，最后一大批物资到了，有很多很多的机械人。
　　这些机械人战士，甚至有最早的型号，都是没来得及拆毁的，或者说没拆毁价值的。
　　这批物资，算是公爵领免费支援的，因为是早期的机械人，几乎是全金属结构，夏河的意思是，当作金属资源送过来的。
　　等全都打残了，李安娜就能坐得一大批金属。
　　李安娜不懂是啥意思，几百万机械人？没有指挥者的话，战斗力堪忧啊。不过她还是收打下来，并且建设冰城来容纳。
　　反正就当个仓库吧，冰城建设并不算难，外面是高大城墙，里面是一个个冰屋形状的堡垒。敌人杀进去，就和机械人展开巷战好了，然后一座座建筑物的夺取，保证是个很酸爽的过程。
　　就在李安娜觉得没啥大事儿的时候，忽然从罗德岛，传来个情报。
　　戴安萝丝那边出事了，魔法之神的大军，击破了她的营地，皇室军团，正在向着南部撤退。而南部没有舰队迎接，最终还是要往西跑。
　　皇室军团的方向，正好就是秘银城。
　　皇室正在派遣大量的空中部队，阻击敌人，避免皇室军团有太大损失，然而魔法之神的军团，就是顶着空中攻击，紧追不舍。
　　皇室的空中力量，折损也是不小。
　　罗德岛预计，最多三天时间，戴安萝丝的大军，就会到达。
　　李安娜还能说什么，她立刻下达命令，加强冰城的建设，并且设立虚空魔法碑，临时魔法塔。
　　皇室军团撤退到她这里，她总不能请到地下去吧。
　　这真是坑啊，自己好好的，怎么就把魔法之神的大军，都吸引过来了？幸好冰城修的够大，否则的话，还容不下皇室军团呢。
　　李安娜觉得，师祖肯定有预知能力，否则不会让自己修这么个玩意。
　　当然，这预知可能会失败，但是给了几百万老式机械人，就算预知失败，也不算什么，之前又没修建魔法塔和魔法碑，成本不高。
　　戴安萝丝来到秘银城的时候，很是失望，秘银城外，修建了一个庞大的冰城，设施完备，秘银城主，直接把她送进了冰城之中。
　　好吧，这就没理由进入秘银城地下了。
　　该死的家伙！
　　戴安萝丝不想强词夺理，可是入驻冰城之后，她不得不面对一个问题，那就是得和李安娜一起，等待魔法之神大军的进攻。
　　她的到来，不仅无法霸占秘银城，还得分担对方压力。
　　李安娜好开心，虽然史瑞克没过来，但是老师来了。
　　老师来了！
　　梅迪尔丽，出现在她的房间时，李安娜欢呼着扑上去，被梅迪尔丽轻轻捏住了她的脖子，提起来，放在旁边。
　　“看看你，成什么样子。”梅迪尔丽的目光，扫过另外两个学生。
　　很好，林恩也是二阶剑修了。
　　就是德普，唉，不是每个学生，都能那么幸运。
　　“老师，我是城主了呢。”李安娜翘尾巴。
　　“还不是别人帮你管理。”
　　“我没四师兄聪明嘛。”
　　“行了，这次我过来，暂时不会走，但是也不会出手帮你们。”
　　李安娜和林恩两个，脸色立刻紧张起来。
　　“没错，敌人之中，有半神存在。”梅迪尔丽想了想，又补充道：“不止一个。”
　　“怪不得戴安萝丝逃了。”
　　“嗯，她的核心力量，也能对付两个半神，然而……她不想硬拼。”梅迪尔丽随口给戴安萝丝编了个理由。
　　李安娜可是毫无顾忌，道：“分明是没法向北，就来图谋我的秘银城来的。”
　　“是图谋地下世界。”林恩道：“他们从来就没安好心。”
　　李安娜道：“秘银要塞那边，现在有冰雪女神的神殿。戴安萝丝就算是去了，也要吃亏。”
　　“别小看戴安萝丝。”梅迪尔丽道：“皇帝背后支持她，否则我早就弄死她了。”
　　“好吧，皇帝陛下，我们惹不起。”李安娜无奈地道。
　　“也不是惹不起，就是不好直接弄死。”梅迪尔丽的话，让学生们都有一种热泪盈眶的冲动。
　　老师还是那么霸气啊，一点都没变。
　　“我来了以后，你们正常打就行了，不用支援戴安萝丝，她带的物资足够多，不需要我们支援。当然了，必要的时候，就投送机械人过去，罗德岛不是补充了很多给你么？”
　　“这样啊……”
　　“损失掉，都算是皇室的。”梅迪尔丽道：“就不信，恶心不死他们。”
　　“祖师还真是！”李安娜赞叹，这几百万老旧机械人，如果都损失掉了，皇室要赔偿多大一笔钱啊。除了老式的机械人，还有老式的枪械弹药，全换算成钱，肯定不能打折扣的。
　　战场损失，战场算。
　　还以为罗德岛那边糊涂了，为啥弄这么多废物过来，原来如此，啊哈哈哈！
　　“你们的公爵，从来都不是个涵养好的人。算计他的下场，就是这样。”梅迪尔丽说这话的时候，笑了。

第1153章 战略转移
　　“祖师威武！”林恩都挥起拳头。要是没老师在这边坐镇，他和李安娜也算是战战兢兢，两个六十多级的构装能干嘛？就是打手而已。
　　老师就不一样了，能摆平一切。
　　“还得自己努力啊。”李安娜摇了摇林恩。
　　“废话，当然自己得努力，我们两个，都能操控秘银之剑，加上老师，防守已经毫无破绽。我的半人马可以远程攻击，你的女剑士，在秘银之剑的加持下，也能远程射出剑气去。等敌人进攻秘银城的时候，嘿嘿。”
　　“不要废话了，让老师休息。”四师兄这个时候可很霸气，在老师面前，大家都是平等的孩子。
　　“我要休息了，一路上，交锋的次数虽然不多，也会让我疲惫。”
　　“是，老师，您就住我房间。”李安娜道。
　　梅迪尔丽也不反对，就住进了学生的房间。
　　然后她开启魔法阵，直接沟通夏河。
　　“梅迪尔丽？”夏河有些惊讶，好久都没她消息了，现在难道遇到麻烦了？
　　“怎么，很意外？”梅迪尔丽的声音可不太激动。
　　“遇到麻烦了么？”
　　“是呀。”
　　“要我去吗？”
　　“并不需要，就是戴安萝丝缠上秘银城，以后怎么处理？”梅迪尔丽小心地问着。
　　“你想杀她？”夏河直觉准确。
　　“是的，这个老女人，很讨厌。”
　　“她随军的……那个东西，抓住了魔法之神的分身。”
　　“我可不是分身，必要的时候，我叫上史密斯。”
　　夏河想了想，道：“用别的方法说吧。”
　　梅迪尔丽，立刻开启太阴仙环，她和夏河的身影，相互出现在对方眼前。
　　“老师。”梅迪尔丽恭恭敬敬地道。
　　夏河道：“我记得和你说过，我去过皇宫，见过皇帝陛下。在他的那个地方，有很多很多的玩偶大臣。”
　　“那个！”
　　“是的，那个抓捕了魔法之神分身的东西，就是玩偶大臣。”
　　“那皇帝还真是……”
　　“真是惹不起啊。”夏河也感叹起来。
　　“那戴安萝丝？”
　　“她要是强行进入秘银城，你就杀了她。”
　　“啊？”
　　“无论谁来试探我，都得付出代价，皇帝也不例外。”
　　梅迪尔丽笑了，笑得欢快。老师终究是原来那个老师，血法师，墓碑公爵。
　　“你要的，就是这个吧？”夏河问。
　　“不是这个。”梅迪尔丽飞快切断通讯，毕竟用太阴仙环传讯，消耗的是玉石，虽然保密，可对道士来说，算是真正的开销了。
　　虽然，不经过老师就干掉老女人不是不行，不过大家都这么干的话，规矩就坏了。
　　梅迪尔丽得意，自己绝对不会因为地位的原因，就省略程序。
　　因为老师的事业，也是她的事业。这事业得小心翼翼的维护着，谁破坏规矩都不行，包括自己。
　　梅迪尔丽得了允许，没了顾忌，随时可以弄死戴安萝丝，事情就变得简单。
　　反正你们皇室军团，有了防御性城市，后勤不缺，就没有任何理由，可以进入秘银城了。
　　这也就是在冰原，有的是冰块，魔法师造水也是最轻松的技能，冰块之间，泼点水就能融在一处。而且这里的冰比较干净，少杂质，在里面布置魔纹也相对容易点。
　　否则的话，用这么短的时间打造大型的城市堡垒，根本就没什么可能。
　　戴安萝丝在冰城之中，也是郁闷。
　　冰城修的是真好，外围的城墙高大厚重，颜色漆黑，也看不到里面。内部通道也算是相当的畅通，有分散的物资仓库，有炮台，有连环堡垒。
　　城市内的军营，虽然都是冰屋，可是用了不少保温的材质，有睡袋就能在里面睡下。
　　然后就是不少的地下房间，最深的地方，都有一百多米了。
　　地下房间用的材料，就不是冰了，那是给伤员住的，能取暖。
　　皇室军团这次因为来极北之地，所有坐骑，都是木马，铁马，还有大量皇室自产的构装坐骑。
　　后勤的压力，在原煤结晶和魔力原石上，但是携带容易多了。不像是魔兽坐骑，要带很多很多的肉食。
　　现在皇室军团内的魔兽，都是战斗魔兽，只要击杀敌人，就有足够的食物。
　　冰城里面一切都很完善，戴安萝丝非常想要进秘银城，但是就没了理由。
　　她站在魔法塔顶端，看着远处的秘银城。
　　辅政大臣，真是有不臣之心啊。
　　秘银城分明能容纳她的大军，可就是不让进，宁可修建的冰城。
　　嘿……
　　她正这样想着，就听到下面有人上来汇报。
　　“大人，出事了。”
　　“什么事？”
　　“帝国那边，出现了魔法之神的大军！”
　　戴安萝丝双眼微微一缩，整个眼眶仿佛都缩了回去：“我自己下去看看。”
　　说着，她转身来到魔法塔的第四层上。这边的临时魔法塔，和魔法师用的不同，上面都是远程攻击用的空间，往下数第四层，才是留给她办公的。
　　皇室秘传的情报，已经打开，她的亲信一个个面色焦急。
　　戴安萝丝展开情报，慢慢阅读，眉头越锁越深。
　　秘银城里，李安娜也得到了情报，正在阅读。
　　魔法之神，用献祭的法子，把军队越过冰原，直接送去了帝国！虽然献祭的都是平行空间的生命，可弄死这么多人，魔法之神的胆量，还真是不小啊。
　　当毁灭的灵魂达到了一定数量，神灵那点本事，敢说不受因果？
　　得了，绿森大陆的法师塔，可能就是因为想到了今天，才不怕魔法之神坐大的吧？
　　魔法之神疯了，自取灭亡是一定的。不过在这之前，魔法之神会把帝国打的稀烂，然后布置好魔网，那绿森的法师塔，就能大摇大摆地入侵奥术帝国了。
　　不过，绿森把九大学院当成吃素的了？
　　李安娜觉得，魔法之神，就连罗德岛的大型城市都打不下来，因为罗德岛的半神，可以随时出现在任何一个大型城市里。
　　而九大学院就不用说了，皇室的朱诺之城，更不可能被攻打下来。
　　朱诺之城的强大，让皇帝陛下都得把身体留下来，制造个分身什么的才能出去。魔法之神想要破坏都做不到。
　　然而魔法之神的这一波操作，真正受害的，是那些小贵族。别说是公爵，大贵族之中，侯爵就有能力开拓异界了。有了异界的资源，主世界这边的主城，通常都修建的无比坚固。
　　尤其是夏河前些年一折腾，哲苏公爵的主城都被打下来了，这些大贵族，更是发动魔法师，把自家老巢修建得坚如钢铁。
　　像是仅仅在乡下有个小城堡的贵族，那想要抵御魔法之神的进攻，几乎没可能。
　　虽然夏河建造粮食工厂，但是整个帝国的农民数量还是很多的，因为帝国保护粮食价格，农民只要种植出来，至少会按照最低价格收购。奥术帝国，在整个世界之中都是异类，这就是其中一个最大的特点。
　　农民多，乡村就多。魔法之神的大军里，人类数量可是很少的，到时候就是一片腥风血雨。
　　李安娜不太信任自己的记忆力，赶紧取出地图来，公爵领已经有了整个帝国的自然地图，在幻阵之中展开，就能放大所有细节。
　　李安娜就跑到幻阵里，查看全国各地的粮仓。
　　很好，除了大贵族之外，帝国自己修建的大型城市，都有大型粮仓。
　　帝国的大型城市，直径很多也都是超过十里的，在这十里范围之外，依然有人类聚居，真正的范围，有的都超过三十里了。但是这外围的聚居区域，就没有城墙保护。
　　这种地方，人员密集，大军过境，就会是伤亡最大的区域。
　　李安娜悄然点开机密情报，看各个地区的机械人保有量。看过之后，觉得还是挺有意思的。大中型城市的区域，机械人保有量相当的高。怪不得公爵领这些年一直订单不断，现在看看这些数据，公爵领的机械人销量，可能连皇室的一半都没有。
　　机械人真的不难造，难的是计算核心。但是计算核心的制造难度高，可制造速度并不慢。
　　不过涉及大规模空间转移的问题，魔法之神的大军，不可能出现在大城市周围，大城市都是有大型魔法阵守护的，空间太稳定了。
　　夏河这个时候，也在看着地图。
　　整个罗德岛，都没什么漏洞，可能有些荒野区域，魔法之神的大军能转移过来，问题是这种荒野，都是道路艰难的地方，根本难以行军。送进来，就等于是送死。
　　罗德岛没问题，可是原本哲苏公爵的领地，就有问题了。
　　自己建设的领地，都有问题，那别的地方就不必说了。
　　可是帝国自从建国以来，就没想过，会有人能动辄转移数百万大军。皇室投入在冰原上那么多军队，现在想要再弄机动兵力，也是难了。
　　不是说魔法之神做了战略欺骗，而是魔法之神转向极快。
　　被自己打掉了几百万兵力之后，觉得事不可为，立刻把目标转向帝国了。冰原上的军队，干脆缠住戴安萝丝。
　　这个战略调整，让人猝不及防。夏河都觉得自己差点中招。

第1154章 乱战
　　夏河想了想，自己在冰原上留下的力量足够了，要是再增兵，老巢这边就兵力不足，他就立刻下达命令，让史密斯在地下城那边，只留下一个军团，其余的人都回来。
　　地下城那边，有一个军团足够了，不反击，就忍着。
　　而且那边能调动的地下力量，比秘银城要多。
　　至于秘银城，也不补充什么兵力，皇室军团在那边当替死鬼呢。
　　夏河想了想，还是没动半精灵帝国那边征战的军队，反而从罗德岛，又调集了一个军团，前往帝国大陆，哲苏公爵原来的主城那边，增强防御。
　　然后夏河就让小太阳城那边，自己的生命构装，联络斯诺维斯郡王，进行整体的防御布置。
　　斯诺维斯郡王的领地遥远，还在朱诺之城的南面，但是他在这边，也有一些领地，夏河让给他的。另外，就是他收拢周围那些叛乱贵族，得到的领地。
　　夏河如此，当初就是为了和斯诺维斯的领地，能够连在一起。
　　如今，斯诺维斯也不可能放弃，那就得放出军队来和他一起防守。
　　这个时候就别想着反攻了，魔法之神的军队，就是蝗虫过境，你追着打，也没什么好结果。
　　夏河一边布置，一边想着机动兵力的问题。
　　雾岛那边，梅迪尔丽骑士团不能动，还能动的是什么呢？
　　白令飞行军团？
　　想来想去，人数都是不足，毕竟新大陆那边，一个人都不能少，已经是最低的极限了。而且自己手下那么多小贵族，难道就不管了？
　　机动兵力，都要给自己手下留着呢，就算这样，都不敢保证安全，只能听天由命。
　　不过自己手下贵族，被自己影响着，开始办工业，扩张城市，缩减农村人口，最近这些年做的还是很好。
　　而自己手下的贵族，修建城市，都是自己派人去帮忙的。
　　表面上没怎么大动干戈，实际上都有着不错的防御体系。至少有庞大的地下工事，必要的时候，把老百姓转移进去还是比较轻松的。
　　公爵领这边折腾，所有帝国贵族，都是如临大敌。
　　和九大学院交好的，早就趁着九大学院解封，上门投靠了。
　　然而毕竟有些人来不及，很快，消息就传开了，不是几百万，而是几千万魔法之神的大军，分成十几个区域，投送在了帝国。
　　而且看样子，这只是第一批。
　　所有军队，差不多都集中在帝国中部偏西，人口密集的所在。说起来，帝国东部，一向都不繁华，繁华的地方就是西方。
　　夏河也不是白担心，有一支大概四百万人的军队，就出现在他在帝国本土领地的西面。看样子，要向着哲苏公爵当年的主城进攻了。
　　巨大的车队在外面，拼命地在各个村庄运人，什么都不要了，把人先带回城市再说。
　　幸好，这些年，夏河在本土领地上的建设不错，虽然很多村庄，都不太认可他的统治，但是他的人品，已经被接受了。
　　反正阿斯拉公爵不撒谎，有一是一，有二是二。
　　公爵说魔法之神的大军入侵，各种异界生物都有，这些农民还真就抛家舍业，上了公爵领的车，跟着往城市逃难。
　　而魔法之神的大军，传送过来之后，立刻散开，重新布置营地战法，没有立刻进行攻击。这是被天基武器打怕了，怕被再次一锅端。
　　夏河这才来得及撤退，把自家领地里的村庄，一个个清空。
　　如今还是夏季，没到收获的时节，就这么撤退了，损失不小，然而有什么办法？
　　一支烈阳魔法军团，加上长岭军团，在主城那边，建设防线。反正不能让魔法之神的大军大摇大摆地在这个方向上入侵领地。
　　战争，就用这样的方式爆发了。
　　夏河也在检讨自己，他之前还以为，魔法之神，真的是要徐徐图之，先弄到地下世界再说。现在想想，地下世界的战争，只是魔法之神练手的。
　　他对投送兵力，还不太熟练。
　　等投送兵力熟练了之后，魔法之神，就直接把庞大的军队投送在了帝国，在帝国掀起了腥风血雨。
　　西部那四百多万军队，根本没有直接进攻主城，是慢慢地扫荡乡村。
　　周围的贵族，都是和夏河关系不错的，可是也只能眼睁睁的看着他们完蛋。
　　至少五十个小贵族，拖家带口的，向着夏河的领地逃亡。其中几个还有领地的贵族，干脆是动用了自家的飞艇，把能带的财富都带了上来。
　　幸亏是魔法之神的军队，没有进行空中追击，否则一个都活不成。
　　“老师。”从冰原回归的史密斯，立刻来见夏河。
　　“回来的正好，我担心雾岛那边出事，你立刻去雾岛，去了就暂时不用回来。”
　　“雾岛？那边不是有骑士团么？”
　　“骑士团没半神，那边又太重要。像是暴风角有奥斯汀，小太阳城那边有安度西亚斯，这边有我，冰原有梅迪尔丽。”
　　“好吧，我去。”史密斯答应下来。
　　“很快梅迪尔丽就回来了，她还得去新大陆坐镇呢。我手头的人还是不足。”
　　“那冰原？”
　　“三女神还是要出力，不能总让我顶着。既然冰雪女神都制造出来了，给了她们上地面的机会，如果魔法之神，真派遣半神过去，总不能让梅迪尔丽顶着。”
　　“可是师姐要是离开了，那李安娜她……”
　　“肯定让戴安萝丝老老实实的，你就放心吧，李安娜也是我的传人。”
　　“老师，我不是偏心……”史密斯不好意思起来。
　　“我是。”夏河道。
　　“老师您还真是直接啊！”
　　“我不偏心的话，你们何必跟着我呢。辛辛苦苦的工作，最后待遇还没外人好？那些百姓，我都花钱把他们弄回城里，以后还得想着，补偿他们在这次战争中的损失。可这次战争的损失，又不是我造成的。”
　　“要不您是老师呢。”史密斯感叹。
　　“你这是长大了，忘记当初我怎么揍你的了？”夏河瞪眼。
　　“老师也没打过我几回，当初我还是很乖的。”史密斯笑道。
　　“你很乖？你毁的东西，比我所有学生加起来都多。算了，你现在还真是长大了，这几年也没怎么破坏东西。”
　　史密斯大红脸，和老师请教了去雾岛之后注意什么，然后把身上的物资交接，重新领了去雾岛所需的武器装备，这才离开。
　　夏河就是头痛，跨大陆传送是很麻烦的，所以他每个重要地点，都要有个半神坐镇。
　　雾岛是史密斯，暴风角是奥斯汀，小太阳城那边，留着安度西亚斯，自己坐镇罗德岛，新大陆，就只能交给梅迪尔丽。
　　嗯，自己这边如果多两个半神就好了。
　　可是，最重要的地方，就是太阴仙府世界，芙蕾雅不可能回来帮忙的。
　　再多两个半神？
　　可能九大学院才有这种底蕴吧，自己还是太年轻了，哪怕有着道宫的知识，想要弄出半神来，也要得有时间的累积才行。
　　或者，自己该直接招募半神？
　　算了，买的粮食，总不如自家种出来的放心。
　　魔法之神的大军扫荡乡村，慢慢的就逼近夏河在大陆上的领地。夏河撤退乡村的农民，但是东西可都没带走，等人撤的差不多了，才派遣机械人到处收集物资。能拿走的都拿走。
　　说起来，魔法之神制造的灾难，看起来没有魔族的麻烦，首先数量上少，其次是没有魔族那样的污染手段。
　　然而，魔族都是有些混乱的，胡冲乱打，面对大炮一死一片。而魔法之神的部队，现在已经习惯了大炮轰炸，队形相当合理。遇到炮轰，就都趴下去等结束，找了掩体的话，被直接炸死的可能直线降低。
　　夏河哪有那么多野战炮，想要轰炸，还是得飞行舰队，携带炼金炸弹，问题那又太贵了一些。派遣步兵阻击，少量的飞行舰队辅助，夏河甚至不得不启动旧的生产线，又开始搞六芒星飞艇。
　　西线，一支隶属于斯诺维斯的部队，两百人，正在一处峡谷，和魔法之神的军队激战。魔法之神那边，足足三千多人。
　　斯诺维斯的这四个中队，机械人只剩下五百多个，兵力明显不如。但是守住了狭窄的地方，还有一辆战车堵着，三千多人的部队，一时半会儿还没办法突破防线。
　　远处巨大的火球飞来，四个魔法构装同时出手。
　　驱散！
　　那火球还是晃晃悠悠地降落了，不过地面上，一个突变者构装，用魔法火枪准确地命中了这个火球。带着冰霜的魔法弹丸，将火球分解。
　　“大人，这样太累了，我们要顶不住。”
　　一道石墙后面，年轻的魔法师对一个大队长道。他和同僚都已经特别的疲倦，现在连驱散敌人的法术，都要交给构装去做。
　　大队长不是魔法师，是个三十多级的弓箭手。
　　他现在没有用弓箭，太消耗体力，他举着一杆特制的魔法火枪，冷冷地盯着远处，道：“不能撤退，后面还没完成布防。要是撤退了，敌人就会长驱直入，周围三座小城都会被冲垮。”

第1155章 援军
　　几十个人，贴着峡谷的边缘，弯着腰奔跑，手中举着盾牌，试图强行冲击一波。
　　因为峡谷外面，有一辆战车，战车炮还是比较凶残的，魔法之神的部队，不想用更大规模来冲锋。
　　不过中央地带，还是有一头召唤出来的巨甲虫，八足挥舞，疯狂地向前奔跑。
　　大队长看到这个，又是头痛。
　　巨甲虫的话，用战车炮肯定能轰死，但是一下未必行，没死的话，还得再来一下，战车炮就携带了一百多枚炮弹，这还是多带了。现在只剩下二十几枚，大多数还在属于爆裂弹，对付集团冲锋的。
　　对付这种巨甲虫，爆裂弹的效果不好，一发肯定炸不死啊。
　　无奈之下，他只能放下魔法火枪，摘下长弓，从背后的箭袋里，抽出了一支魔法箭。三十多级的神箭手，射杀不到二十级的巨甲虫，难道不算高，就是消耗肯定不会太小。
　　巨大化生物，生命力都很强。
　　他一个大队五百人，转战多日，死伤过半，一直都没补充。现在正好剩下两百人，都已经很疲惫了，他这个大队长，也是一样。
　　伤员退下去，但是不给补充新兵，这仗怎么打？
　　可还是要打啊，魔法之神的部队，看上去也有人类，然而本质上，都是神性魔法生物啊。里面的异族数量太多，听说帝国中部那边出现了，死掉的人成千上万。
　　这边虽然不是郡王的核心领地，可是经营起来也很不容易啊。
　　帝国的思想，还是比绿森先进很多，这些当兵的，也愿意保护百姓。总不能放弃自己治下的人，就这么逃了吧？
　　这里不是主要干道，可是有几万人的部队，要从峡谷通过，前锋也有三千出头。
　　他这个不满员的大队，就被调过来阻击了。
　　要是让这几万人过去，后面有三个镇子，因为没完成布防，军队也没到位，肯定会被冲进去，然后就是生灵涂炭。
　　大队长弯弓，搭箭，就听到轰然一声巨响，他射出的羽箭燃烧起来，下一刻，就穿透了巨甲虫的外壳，整支箭在巨甲虫的身体内部中线位置燃烧着。
　　那巨甲虫向前翻滚，发出巨大的撞击声，但是滚了几下之后，还是慢慢地失去了行动能力，只剩下节肢还在抽搐。
　　“第五小队，第六小队顶上！”
　　“是！”
　　两支小队，带着机械人，翻过工事，向着两侧进攻的敌人冲了上去。普通火枪，打不透敌人的盾牌，但是魔法弹丸，已经三天没有后勤补充了，数量越来越少，不能用在这些杂兵身上。
　　魔法师，魔法构装的力量，都在节约着用，如果敌人魔法攻击，就得赶紧驱散，防守，或者进行偏移也好。
　　构装的确不会疲惫，有魔力原石就行。
　　然而构装也会有损耗啊，这都打了很多天了，大部分构装，都没有经过维护。
　　轰！
　　巨甲虫的尸体下，一头黑色巨蛇冲出泥土，向前猛然一弹。大队长心中惊恐，只来得及弯弓，空射了一箭。战气凝结的羽箭，被那黑蛇喷出一口黑气，直接冲散了。
　　“重装步兵！”
　　两个身穿魔法重甲的战士，向前一跃，试图阻挡。可是巨大的黑蛇身体扭动，忽然就把尾巴扫了过来，两个战士盾牌一挡，凌空飞起，飞向百余米外。
　　两个早有准备的魔法师，这个时候出手了。
　　深寒冻结！
　　魔力斩杀！
　　那黑色巨蛇身子一慢的功夫，就被一道圆弧形状的魔法刃切在七寸位置，连骨头都被切得断开。
　　两个魔法师忍着头痛，喝下一瓶药水。
　　“队长，再喝的话，我们都不成了。”魔法师苦笑道。
　　两个重装魔法战士，在远处翻滚着，拼命爬起来，又往前冲。阵地上少一个人都不行。他们没受伤，当时就是抵挡不住巨蛇强大的力量。
　　斯诺维斯郡王的人，也是很拼命的，实际上，整个帝国的贵族主力军团，都很拼命。要不上次魔族制造的灾难，足以灭国了。
　　打仗不是兵力对比，力量对比就行的。一方士气崩溃，可能才死百分之几的兵力，然后就全完了。
　　当初魔族肆虐，后来空间分割，都是特别严重的事情。
　　帝国军人，大量战斗到最后一兵一卒的，崩溃的比较少见。
　　这次也是，这支大队，死掉一百多，伤了两百多，没有补充，还是顶着三千多人的攻击，守了半日了。
　　斩杀巨蛇，两个魔法师精神力消耗一空，不得不服用精神药剂，否则当场就要完蛋。
　　他们的药剂都是上好的，可这也是最后一瓶，就算有补充，半个月内都不要再服用，免得造成严重的后果。
　　大队长正烦躁着，空中忽然飞来一道火光，向着远处的峡谷射去。
　　“封闭！”
　　所有人，在这个命令下，都封闭头盔，趴在地上。然后就是巨大的爆炸声传来，整个峡谷都在摇晃的感觉。
　　大队长爬起来的时候，身上都覆盖着土。
　　再看远处，几里外，魔法之神那三千多人，被炸得血肉横飞。
　　“可惜。”大队长嘟囔一声，这是老式的魔法弩炮造成的，看上去声势浩大，但是真正杀伤范围没那么惊人，周围冲击波范围倒是不小，能吹飞很多，造成附加伤害。
　　如果现在自己是兵力满员，肯定冲击一波，能收大量的人头。
　　天空之中，一条战舰飞来，速度猛然降低下来，就在峡谷外的一块空地上方悬停。
　　“别乱来，自己人。”
　　其实不用大队长提醒，机械人和构装都没有攻击行为，肯定是自己人。那战舰上的图案也都斑驳了，可一个徽章依然醒目。
　　三足火鸦。
　　阿斯拉公爵的战舰，六芒。
　　战舰直接丢下了一个巨大的金属舱，然后转身飞走了。金属舱自动打开，有全副武装的士兵从里面走出来。
　　大队长耐心地等待着，很快，士兵就全部列队，加上军官，一共就五十个人。
　　大队长依然热泪盈眶，因为后面还在往外走机械人和构装。阿斯拉公爵领的主力部队，他是知道的，一个中队，就有六百多机械人，还有接近二十个魔法构装。果然，后面还有铁马木马，还有一辆战车。
　　那中队长走过来，向着郡王的大队长行了个军礼，开口道：“烈阳第四魔法军团，十五营第七大队第一中队队长，白凯。奉命支援！”
　　“约翰。”大队长也还了个军礼，然后道：“我们没获得补充……”
　　“公爵都知道，所以派我来了。我会在这里，和你联合，守住三十六个小时以上。我带来的物资，足够我们战斗那么久了，让你的魔法师下去休息，我这里有医疗构装，可以帮你们修复机械人和魔法构装，大概六个小时后，你的手下，就会恢复战斗力了。”
　　“那就多谢了。”约翰抬头，看了一眼六芒消失的天空。
　　白凯就解释了一句，道：“六芒的战斗能力偏弱，主要是运送士兵和物资的。方才那一击之后，储存的武器也用光了，只剩下两枚自卫用的魔法弩炮。公爵这边，也是相当的紧张。”
　　约翰的两百多人，在突变者构装的带领下，匆忙进入了金属舱里。
　　金属吊舱里面，有着休息室，还有医疗舱，重要的是有个魔法驱动的盥洗室。
　　约翰看到这全新的型号，赶紧让魔法师上前调试，也不需要怎么熟悉，就已经知道用法。盥洗室里面很大，一次五个人不是问题。也没那么多讲究，把士兵丢进去，魔法水雾弥漫，上面有喷洒装置，下面有净化装置。
　　一个士兵，三十秒搞定，实际上是比清洁术还节约的一种魔法装置。
　　重要的是那些水雾能渗透进皮肤，带有治疗成分，能让人快速入眠。这些都是战场应用，公爵领也不是什么军队都有，必须是大型的金属吊舱携带，平时是没这个福利的。
　　平均一分钟五个，两百人，也要四十分钟的时间。
　　不过大家还有事情要做，所有人的铠甲都得处理，交给吊舱里的维修机械人或者是守护者构装。
　　白凯带着队员和机械人，直接接替了约翰的防守任务。
　　魔法之神那边，三千人被干掉了一多半，虽然大部分只是受伤并没战死，可实力受损严重，真的全都冲上来，还不够白凯的人砍的。
　　攻势顿时减缓，白凯从容让机械人布置阵地。
　　战斗乏善可陈，有了新的科技火炮，有了维修的构装和机械人，魔法之神的军队，想要在狭窄地带通过，就只能慢慢地用步兵来冲。
　　用步兵生命，来消耗敌人的弹药，往前推进，这不是个好法子。
　　可是白凯带来的战车，有强大的防空作用。加上这个中队，有十三个战斗法师，算是相当精锐了，很难让飞行生物达到突破的目的。
　　在整个的大地图上，阿斯拉公爵领的援军，在斯诺维斯防线的漏洞上一个个地投下去，将这些漏洞弥补。有些时候，真的不太计较得失。

第1156章 打脸
　　比如，因为六芒星飞艇有些不足，夏河这边就改造六芒战舰，让六芒战舰也能携带金属吊舱。要知道，六芒战舰虽然也能携带一个大队的兵力加补给，算是非常强大的运输工具了，然而为了速度和成本，一切都是战舰内置的结构，用了特殊的拓展空间的法子，有着时间限制。
　　而吊舱的设计，是为了投送方便，能给当地的友军做补给。
　　这样一来，消耗就大了，不仅是内部舱室的改动，本身携带吊舱消耗就多了几倍。
　　然而夏河不在乎，他就是要做出个姿态，我和郡王领地范围内，一定要完成撤离任务，把所有的农民，小城镇的市民，都迁移去往大城市。
　　小的城镇，只是作为一些防御点保留着，不会留普通人，都是军队驻扎。
　　夏河就用自己的机动兵力，完成防线。
　　否则的话，斯诺维斯那边准备不充分，兵力调动不及时，会枉死很多的士兵。
　　夏河现在的主力部队，就是烈阳魔法军团，蓝月贵族军团，夏氏近卫军团三个大部分。其余的都是小部分的部队，比如秘银军团，长岭军团，学院军团什么的。
　　这些单独成建制的小军团，就不在他调动范围之内了。
　　这些军团的建设，就有着他们强烈的目的性。比如长岭军团，就是守护夏河在大陆上领土的，而秘银军团，专门就是守着地下世界东北出口的。
　　没有什么移动的必要，野战军团足够多就行了。
　　然而这并没有引起魔法之神的注意，魔法之神的大军，如果前面防线难以突破，会找其他的方向进入，正面保持压力即可。
　　反正帝国那么大，他们的军团人数多不胜数。
　　然而在魔法之神的这支大军，开始向南偏移的时候，夏河组织了一场空袭。强大的传奇法师护航，四个大队的编队，向着转移的军队发动了长达半个小时的打击。最后连传奇法师都参战了。
　　这一次，干掉了上百万的敌人。
　　考虑到没办法打扫战场，就是收获了几十个传奇灵魂，这么大的投入，花费巨大，不能得到回报，虽然胜利了，可也是损失。
　　夏河就在第十魔法学院，一个人计算着。
　　可是，情报每隔十分钟就刷新一次，遭受打击的魔法之神大军，反而南下的更快了。
　　自己这次空袭，投入了相当于上千万金币的物资啊！
　　这还是成本价计算的，要是把这批物资卖出去，不知道能卖多少钱呢。
　　魔法之神的部队，似乎和之前不一样了？
　　往南的话，实际上有些鸟不拉屎的山区，隔着三百多里外，才开始有点农田，出现贵族领地。魔法之神大军南下的话，夏河琢磨着，跟着打下去不是个事儿。但是不跟着的话，南面的贵族，不知道能不能坚持住。
　　毕竟自己这些年经营，周围的关系都处的不错，要是坐视不管的话，名声就坏了。
　　本来夏河还想追击，反正手头兵力还有，可是就在他要下达命令的时候，魔法之神的第二波爆发开始了。
　　又是上千万的大军，用献祭的方式，投放到了全国各地，这一次的投放范围更广，已经不局限于繁华地带。
　　然后是第三波，第四波，第五波……
　　天下哗然，整个帝国，顿时陷入剧烈的动荡之中。
　　没错，九大学院厉害，可是魔法之神投入的兵力也太多了，而且又不是放在九大学院旁边，九大学院只能出动强者，利用自身的等级优势进行打击。
　　可是，魔法之神的部队里，就没有强者了么！
　　夏河想都不想，自己就出手了，因为一支四百多万人的大军，出现在罗德岛。
　　夏河乘坐战舰，来到大军降临之地，放出了夏之迷宫。
　　军团核心处，数百强者，被笼罩在夏之迷宫内，左冲右突，也找不到离开的道路。夏河叹息，原本不该如此的，他没想到自己要亲自出手。
　　不过，这数百强者，数量也太庞大了一些。
　　自己不动手的话，这几百个人，会给罗德岛制造出无法挽回的灾难。
　　一共四百零二个传奇往上的神性魔法生物，最高等级的已经逼近了八十级。
　　神殇！
　　诡异的力量，在夏之迷宫内弥漫开来，所有神性魔法生物，忽然发现，自己体内的神力在崩解，崩解是从核心开始的，速度虽然慢，可是这也太可怕了！
　　不等他们做出应对，夏河再度施法。
　　阿斯拉成魔咒！
　　魔气弥漫，神性核心崩解的生物，身上开始出现异变。
　　鳞甲生出，尖角在头顶支起，仿佛这一刻，深渊降临。
　　痛苦的嚎叫声，在迷宫内尖锐地回荡着。魔性和神性，在这些生物体内激烈地冲突起来。
　　诡异的调子，也在迷宫内响起。
　　阿斯拉镇魂曲。
　　夏河化身阴影，也没有用大范围的杀伤魔法，只是双手变成暗金色，在阴影中一步步地接近一个传奇生物。
　　这是一头生着牛头的怪物，身上披着重甲，甲胄上神纹扭曲，脸上的表情十分狰狞。他忍受着痛苦，一直在寻找着敌人。夏河出现在他身后的时候，这牛头人猛然转身，手中战斧闪电般的横扫，仿佛那就是一把细剑，而不是上千斤的重型武器。
　　金光一闪，这牛头人巨大的头颅飞起，消失不见。
　　迷宫将敌人分割，夏河依仗着等级压制，又事先削弱了敌人，根本不施法，就用双手，将那牛头人的脖子切割开来。
　　他双手一错的功夫，顺便吸收了牛头人的灵魂。
　　噗！
　　第二击，一拳打碎了一颗坚硬如铁的头颅。
　　夏河面色凝重，他感觉到了魔法之神的关注。然而，又有什么办法呢？你都送上门来的美味，让我吐掉不成？
　　连续击杀了十二个目标，他双手上的金色才退去，不过随即换成了一杆毁灭之矛。
　　天空之中，一颗魔法之眼在凝聚，夏河随手一记紫电冰锥。电光飞起，照射在那魔法之眼上。魔法之神投送的关注，顿时被闪瞎。
　　毁灭之矛刺入一个人类法师的心脏，那人类法师面容上，还带着诡异的笑。
　　“你……”
　　夏河脸色冷峻，直接把他灵魂拔除，不愿意听他说什么。
　　毁灭之矛从他的心脏穿过，消失不见，下一刻，出现在一头狼人的脑子里。那闪电凝结的长矛在狼人脑子里一拧，然后传出，直奔下一个目标。
　　半神之下，在夏河面前，没有一合之敌。
　　夏之迷宫，把敌人分割，无法联合作战，每个敌人都是单独的目标，夏河一个个斩杀下去，真是砍瓜切菜一样，或者还更容易一些。
　　砍瓜切菜，你还得照顾形状，毕竟要下锅的。
　　夏河心情不错，如今，他已经不知畏惧。至少对于魔法之神来说，他不畏惧什么。或者魔法之神通过这种手段一举两得，不仅运送了大批的兵力过来，同时也提升了他自身的等级。
　　但是这样的提升，隐患巨大。
　　哪怕是太古种类的神灵，不需要信仰的，这样玩也会把自己玩死。
　　夏河一点都不怕疯了的神灵，理智的神灵才最可怕，人家能以万年为单位布局，慢慢的和你斗。
　　而魔法之神疯狂了，那自己也不能收手，反正这四百零二个强大的灵魂，也值了。
　　夏河之所以动手，也是这支部队的强者，都聚集在一起，这是要利用四百多传奇的力量，直接突破城市防御，带着大军冲杀进去。要是没夏河过来，真的是面对面的打，城市武器，也不能阻拦四百多传奇的进攻。
　　十分钟都不到，夏之迷宫内，已经没有半个活人，夏河把所有的尸体都收集起来，他也清楚了，这里面，只有十几个人身上，带着数量庞大的财富。其余都算是炮灰了。这就不得不佩服魔法之神，连炮灰都有不少超过六十级的。
　　夏河心中稍微安定下来，因为他自己能这么干，那九大学院就一定可以。帝国的损失已经不可避免，但是未必就会输掉这场战争。
　　连自己都有勇气直面魔法之神，那九大学院也不会不敢吧？
　　夏河干掉这支军团中的核心之后，也没就立刻走，他使了个巨人术，把自己化身为百丈巨人，手持战矛，在四百多万大军之中横扫，把所有史诗之上的敌人，都清理得干干净净，顺便把灵魂也收割走了。
　　至于剩下的，他就没什么兴趣了，主要是以半神的等级击杀这么多低级生命，隐约有着法则的反噬。虽然不大，可是再干下去，可能反噬越来越严重，那就得不偿失了。
　　夏河没当回事儿，他和徒弟研究的比较明白，这种反噬，根本就不是叠加的，这次反噬一次，下次重新来过。
　　夏河干掉这些人之后，手心里才放出一枚紫色冰锥，忽然消失不见。
　　就看它能不能寻到魔法之神了，用魔法之眼来看我，谁告诉你没代价的？
　　那冰锥闪烁着电光，一闪就是千余里的距离，向着极北之地飞去。

第1157章 轻视
　　半神可不是白叫的，而且夏河真正厉害的地方，在道门法术，虽然隔着数万里攻击，对他来说没多大意义，因为威力已经保证不了了。
　　不过这是个态度，你看我一眼，那我也上门去刺你一击。
　　夏河有底气，是因为就在昨天，太阴仙府世界里，地府彻底搭建好了，完成了循环。苏太真过去之后，还是挺辛苦的，原本不打算主持地府的她，迅速将地府内的建设完成。
　　在主世界，她可是捞到了不少的好处，包括制造了大量的厄运仙骑。
　　这些都是能充当鬼卒的力量，在地府世界之中，远远超过普通传奇能有的一切。
　　虽然还没有天庭出现，天地人的序列并没建立起来。但是有的学府，也算是半个天庭，芙蕾雅掌控着。
　　人间也建立起来夏氏王朝，这样一来，算是初步有了三界。
　　太阴仙府世界，法则一下就齐备了，说起来，等级已经和主世界相差不大。主世界继续堕落下去的话，太阴仙府世界就会后来居上。
　　看着魔法之神这么折腾，估计也用不了两三年了。
　　主世界，成了不是必须坚守的地方，而是战场。
　　是的，直到太阴仙府世界完善起来，夏河才敢把主世界当成战场。因为哪怕主世界现在不闹腾了，太阴仙府世界，也会慢慢地超越。
　　所以紫电冰锥，直接冲着魔法之神去了。
　　我就是要挑衅你，看你如何应对！
　　极北之地，原本那棵巨大无比的树消失了，取而代之的是一座高塔，这魔法高塔半截埋在烈焰之中，上半截冲天而起，门户罗列。
　　冰锥到达的时候，魔法高塔上，就有数百道闪电扑向冰锥，扭曲着，仿佛有人操控一般。
　　冰锥消失，下一刻，就出现在魔法高塔的底层，一个空旷的大殿之中。
　　一个穿着金色长袍的身影，一伸手，就把冰锥抓在掌心，那冰锥仿佛是泥鳅一样，想要从他掌心摆脱，发现不能，就噗的一声，碎成细碎的粉末。
　　金袍人掌心冒起一团火焰，双眼之中，也喷射出怒火。
　　阿斯拉……
　　可是他终究没有立刻报复过去，因为力有未逮。
　　神灵又如何，如今整个体系已经是全负荷的运转，还要运送不知道多少士兵，前往奥术帝国。要是把精力浪费在他的身上，事情就做不下去了。
　　所以他深深地恨上了夏河，恨上了公爵领。
　　那一道冰锥，里面蕴含的东西太丰富了，可是他唯一能注意到的，就是那种居高临下的审视。
　　是的，居高临下，审视。
　　一个凡人，对神灵的态度。
　　夏河感觉冰锥毁灭了，也是冷笑一声，自己猜的还真没错啊。魔法之神，怕是中了法师塔的计策，才会如此行事。
　　制造出神灵来，难道神灵就听你指挥？
　　这是痴心妄想，法师塔的人，当然不会这么天真，肯定是一步步计算着，最终神灵会变成什么样子，都在计划之中。否则千辛万苦制造出这么个东西来，最终统治着自己，那不是自虐么。
　　所以夏河知道怎么激怒对方，那魔法之神，果然是气的不轻。
　　夏河做完这个，魔法之神大军剩下来的人，也得解决，但是他不自己动手了，而是在公爵领发布任务。自然有军团过来清剿。
　　虽然还有四百多万魔法之神的大军，但是连三十级往上的人都没了，剩下的人，没法抵挡科技武器的进攻，终究都是炮灰。
　　夏河现在才不管那么多，自己的罗德岛不能乱。
　　罗德岛是个大型生产基地，自己其他领地上的物资，大部分是产自罗德岛的。
　　夏河一声令下，罗德岛立刻就出动了两个军团。三十万人听起来不多，然而光是机械人战士的数量，就超过了四百万。
　　罗德岛从来不以少打多，只要兵力允许的情况下，尽量造成兵力优势。
　　兵力优势不止是数量上的，武器差距，也算是兵力优势。这两个军团，拥有的野战炮数量就相当可怕，而且是用飞艇空运。四百多万大军，因为罗德岛城市布防的时候，有空间排斥的能力，想要直接传送到附近都做不到。
　　四百多万人，都是在荒野之中，被罗德岛随即而来的野战炮兵轰得生活不能自理了。
　　如果敌人还有强者，炮兵肯定不能这么用，但是连史诗境界的都被夏河清理干净了，剩下的人，就算能飞，也抵挡不住精准射手的攻击。炮兵干脆是密集阵地，密集攻击，火力覆盖的效率空前的高。
　　事实上也没什么好担心的，看着自己的大军先调来炮兵，后上骑兵，战车部队，最后步兵外围扫荡，没有任何一个敌人能逃掉。
　　歼灭战打了六天，夏河等第二天步兵到达就离开了。
　　两个军团，传奇的数量也足够多，敌人不可能翻盘。
　　新大陆上没动静，夏河就让梅迪尔丽多忍耐几天。反正李安娜那边，也挺重要的。
　　夏河这边大获全胜，可是帝国本土那边，却非如此。
　　一个个村庄毁灭，一个个城镇陷落，帝国反扑速度很快，但是兵力不像是夏河这么调动迅速，往往一个小镇都没了，后续部队还没到呢。
　　让夏河吃惊的是，除了梅塔特林学院，其他的学院，都没有进行救援活动。
　　这是在和贵族较劲，如果你不依附于学院的话，学院才不会管你死活。而梅塔特林行动迅速，是因为整个行省都是梅塔特林家族把控，都是自己的地盘，损坏什么都是心疼的很。
　　魔法之神的大军，没攻陷任何一个大城市，可是中小城市，毁灭无数啊。
　　而且到了现在，夏河无力支援别人了，自产的魔法药剂，勉强供应自家军队，外人的是管不上了。
　　科技火炮的火药，实际上也是魔法药剂的一种，原材料是受到限制的。
　　虽然也是流水线生产，但是原材料不是流水线能制造出来的，有些材料得靠实验室提纯才行。
　　主世界的法则，让一些弱小世界的火药根本不能在这里用。所有低级世界的火药配方，到了主世界，都会变得非常不稳定。魔法师的办法就是炼制符合主世界法则的火药出来，然而，这么多年了，也没有什么替代品，能够廉价高效地生产出合格的火药。
　　从来都不廉价，从来都不高效。
　　夏河现在，也都是在计算着用库存。
　　不是说他真的没什么可帮的了，但是魔法火药本身成本就不低，你让我用替代品的话，我当然不干了。魔法火药的替代品，原材料就是魔力原石。
　　凭什么？
　　夏河也明白九大学院为啥不理一些贵族的惨状了，又想我帮忙，又不想出钱？
　　普通炮弹，一枚可能几十个金币，但是用魔力原石炼制的，那价格可是高了十倍不止啊。
　　再说，几十个金币也不少了。
　　虽然说主世界的火炮，通常是直接杀伤，而不是用来火力压制的，但是一场小规模冲突，只要人数破千了，炮弹的消耗，可能就破百了。
　　那就是说，要攻击敌人，先丢几千个金币过去。
　　魔法之神发疯，弄了不知道多少军队出来，先不说输赢，想要打完这场仗，没有异世界当后勤的贵族，都是会破产的。
　　你好不容易养了几百骑兵，结果人家十万大军杀上门来，你是赢了，但是骑兵也死的差不多了。人家再派几万人来，你就跪了。
　　对于有异世界作为跟脚的家族来说，这也是大放血啊。
　　动辄上十万的部队就不说了，大部分小股部队，都是三千人往上的规模，想要消灭这三千人，自身的死伤，不会少于三百，这还是本世界的部队才行。要是异世界的部队，伤亡持平都不容易。
　　异世界的血要是放的太厉害，也会反叛的。你不能让异界的人，没完没了的送死。
　　而魔法之神的部队，仿佛知道谁不能惹一样，除了针对夏河这边投放了大规模部队，其余的，九大学院，老牌公爵之类的，还有一些皇室成员的领地上，都没什么兵灾。
　　没兵灾不是说一个都不见，而是不会出现超过三千人规模的部队，都是几十人，几百人，相对分散。这些人的话，面对大势力，随手就剿灭了。造成的损失，必然有限。
　　夏河这边情报收的很快，发现了魔法之神的布局，就很郁闷。
　　怎么着？那么多大势力你不碰，专门往罗德岛投送了一支部队，还非常的精锐。这是把我当软柿子捏了？
　　夏河就联络梅迪尔丽，问道：“戴安萝丝那边怎么样？”
　　“打得正欢呢，看不出再动用大臣人偶的迹象，可能她也只会调动一个，估计还有所损坏吧。”
　　“魔法之神的部队，没什么强者？”
　　“有啊，戴安萝丝都受伤了。”
　　“那得接近八十级了吧？”
　　“接近七十级，但是戴安萝丝一个人打十个，挺像样的。”梅迪尔丽也难得地夸奖了一句人。毕竟一个打十个，在强者之中，也是罕见的行为。

第1158章 掌中剑
　　夏河却不意外，戴安萝丝，实际上是整个冰原上皇室军队的领导者，还能指挥一个人偶大臣，这地位高，肯定不是因为人情关系。
　　秘法师，都是强者。
　　否则他也不会让梅迪尔丽过去了，不是梅迪尔丽这种人，换个别的人都镇压不住她。
　　戴安萝丝这个等级的秘法师，身上装备强大，自身根基扎实，等级足够高，半神之下，罕有敌手。
　　“她伤的怎样？”
　　“不好说，但是她不再主动出击了。魔法之神的大军那边，也不敢出动强者了。应该是两败俱伤吧。”
　　“你没再看到她？”
　　“看了一眼，暂时没有出手的能力，就是不知道，损伤到根基没有。”
　　“她这辈子，也就走到头了，根基肯定受损。但是她原本就是半神无望的，这次受伤，损失的应该是寿命。”
　　“可惜。”夏河说了声可惜，因为秘法师，他是拉拢不到的。
　　否则的话，这种情况，祭出魂液来，能补充寿元的魂液，大概就能收服一个强大的魔法师了。
　　皇室，肯定也有补充寿命的炼金药剂。就算没有，秘法师也不会转投他人。
　　就像是夏河身边有一批人，你花多少钱，都不可能带走的。
　　“我还是在这边留着，反正新大陆那边，没什么动静。”梅迪尔丽道。
　　夏河想了想，也是这个道理。因为新大陆吸引移民，速度很慢的。帝国的人，很少活不下去要背井离乡的，新大陆给的条件如果不是特别好，就没有多少人响应。给的条件太好了，那就失去了移民的意义。
　　所以新大陆那边，多是军镇，然后就是雇佣的工人。
　　工人数量也不多，都是高级的工人，操控机械人工作的，然后就是魔法师们，操控构装，机械人，一个矿区的工人数量，很少有破千的。
　　魔法之神的大军，主要是破坏帝国人口用的，屠杀村民百姓。
　　新大陆这种人呢，太少，魔法之神的懒得花费力量投入军队过去。
　　梅迪尔丽不肯走，当然是担心她自己的学生李安娜等人。说起来，别看李安娜和林恩很出色，实际上四师兄德普，梅迪尔丽也舍不得损失啊。
　　这个家伙，成仙是不能了，但是高阶剑修还不是问题，活个几千年，也是人间得力的办事人员。
　　都丢在这里，万一戴安萝丝有什么举动，李安娜可镇压不住。
　　李安娜和林恩能逃，德普这种水准的，就是等死。
　　夏河也知道，不过他没反对，当初自己也不是把学生们保护的很好么。这不算是溺爱，面对太强大的敌人，何必用学生的性命去冒险呢。
　　现在自己的学生，不也都成长起来了么？
　　李安娜和林恩，迟早有一天，也会成为梅迪尔丽那样的大剑修。
　　没想到啊，史密斯有些好热闹，但是没收一个学生，反而是清冷的梅迪尔丽，收了一堆学生当剑修。
　　最让夏河感觉不可思议的是，她还培养出了两个强大的人才。
　　梅迪尔丽就在冰原留了下来，如果史密斯知道……反正他被送去雾岛了，一个冷冷的，整天起雾的破地方。
　　三个剑修徒弟都很开心，李安娜拽着梅迪尔丽，让她给大家讲剑。
　　这一讲就是数日的光景，大家也都不疲倦，梅迪尔丽就看了一眼德普，道：“小四，你怎么不进阶？”
　　德普赶紧低头，道：“老师，我根基不稳，进阶了，也修炼不出剑气雷音，不如就先累积着。”
　　“你这样给安娜当帮手，想要累积，也难了。这样吧，等这次的事情完了，我让你们几个，见识一下我的剑渊。”
　　“真的！”李安娜一把就抱住了梅迪尔丽的胳膊。
　　“去去去！”梅迪尔丽甩开她，心说我还年轻的很，怎么有了当妈的感觉？
　　林恩也是兴奋，他也没真正见识过剑渊的威力。
　　看大家的样子，梅迪尔丽笑道：“就是让你们感受一下而已，我现在还不算什么，等到了九阶，才是真正的厉害，等闲的神灵都不敢招惹我了。”
　　九阶，就是人仙，别说剑修，就是道士达到人仙境界，这个世界的神灵，都要敬而远之了。
　　剑修达到九阶，斩杀低级仙人都不是问题。
　　“现在咋就不能看呢？”李安娜腆着脸问。
　　梅迪尔丽左右看看，问：“你的秘银城，还要么？”
　　“老师，不会吧？”
　　“为什么不会，我这境界，相当于主世界半神，真正杀伤力，还在半神之上，要不是你们祖师特殊一点的话，正常都是打不过我的。”
　　林恩两个，也是吃惊。
　　老师要是展示剑渊的话，秘银城都要毁掉？
　　“原本我也是不知道的，不过上次，不小心消灭了一支机械生命的军队。我就发现了，老师和我说的那些，都不太准啊，我的力量，比预计的要大很多。你说，我有什么办法？”梅迪尔丽抱怨。
　　“老师，你这是炫耀吧？”
　　“你懂个屁。”梅迪尔丽一巴掌把李安娜拍在一边，道：“我现在都没法在幻境内修炼了，公爵领的幻境，都承受不起我的剑渊。在自家地盘上，也不能演练，只能远离。不过要是去别的地方，也只能选择深山大海之类的，唉……”
　　李安娜吐吐舌头道：“我懂了，老师现在找陪着练剑的人，都找不到了？”
　　“你们师祖太忙，原来还能在幻境里陪陪我，现在幻境都不行了，又不能跟着我往大海里钻……”
　　“为啥不能啊？”
　　“到了这个境界……上面关注的就太大了。所以呢，以后可能去附近星界转悠下，在无人的星空里演练身手。”
　　三个学生，尽量去理解老师的烦恼。
　　李安娜忽然道：“怪不得老师想要干掉戴安萝丝，这个档次的，勉强也够老师出手一次了？”
　　“那倒不是，我就是看不惯霸道的人。”
　　李安娜就不做声了，心说哪有比老师还霸道的人啊。戴安萝丝算啥，自己都不怎么怕她。
　　等所有人都散了，只剩下李安娜的时候，李安娜这才乖乖地坐在对面，道：“老师，我进阶二阶了。”
　　“有疑惑？”
　　“没有，就是想问问，我们掌中之剑，为什么？”
　　梅迪尔丽听到这个问题，伸手摸了摸李安娜的脑袋，李安娜这次不躲，乖乖等着。
　　梅迪尔丽道：“当然，我们掌中之剑的存在，就是为了解放全人类……”
　　李安娜身上，剑气激荡，在袍子底下仿佛随时要炸开一样。
　　“老师，您不能忽悠我。”
　　“那你为什么呢？”梅迪尔丽不在乎学生要暴走的样子，笑着问。
　　“不知道，开始就是喜欢剑，后来呢，觉得自己越来越厉害，要在师兄弟之中拔个尖儿。再后来呢，我发现别人都不是我对手了，我就悟出了镜中剑，然后开始和镜子里的自己较劲，我就是，想赢。”
　　“没想过长生么？”
　　“没想过，反正跟着老师混，应该能吧。”
　　“你这家伙，成了大剑修，也是个小无赖！”梅迪尔丽笑骂道。
　　“老师！”李安娜梗直了脖子。
　　“其实我没和你开玩笑，你祖师啊，就是想要让所有人类，都能免去死亡之苦。可是死亡是必然的啊，那就要和这天道做对。”
　　“天道？”
　　“任何宇宙，都是要灭亡的，不管你成就如何，哪怕是大罗金仙，也有你所诞生的宇宙给你留的痕迹，宇宙灭亡了，大罗金仙其实也是很难幸免的。一时半会儿不死，那也是苟延残喘而已。”
　　“祖师真的要解决这个问题啊？”李安娜吃惊，她之前一直以为，这是个口号呢。
　　“废话，否则祖师干嘛弄这么大势力，招收那么多的学生。”
　　“不是为了打架有帮手么？”
　　“混账，那叫护道。我的剑，就是护道之剑。”
　　“的确听起来，有点高尚了。”
　　“没什么高尚的，但是比较高端是一定的。那么多宇宙生生灭灭，还没谁能做成这件事情。”
　　“我喜欢！”
　　李安娜大声道：“其实我都感觉到了，迟早有一天，镜子里的我，会被我自己碾压下去，无论如何都不会是我的对手。我还能和谁闹别扭呢？想来想去，也只有这个该死的天道了。”
　　“你学剑，就是为了和别人闹别扭？”
　　“别扭闹到最大，也是大道吧？”
　　梅迪尔丽想了想，道：“的确，如果你和宇宙的天道闹别扭，的确也是大道了。”
　　“那就好。”李安娜长长地出了口气，然后梅迪尔丽就看到，她二阶境界，直接稳固下来，变得沉稳无比。
　　“老师，我算不算天才？”
　　“我不知道，原本我觉得是的。可是我现在在想，狗会吃屎，算得上是天才么？”
　　“老师，你这么一个美人！这么粗俗！我我我！”
　　“剑道上的东西，你想通了，就能稳固住境界，这不是和狗天生会吃屎一样么？”
　　“我要去见师祖。”
　　“告状？”
　　“嗯，我要让师祖把大家都弄到一起，好好读书。”李安娜一副要哭的样子。
　　“你以为，我读书很少么？”
　　“不少的话，怎么这么样的伤害我。”
　　“因为你要翘尾巴了，再不敲打敲打，以你的脾气，下一步，就是要惹祸去了。”

第1159章 都有老师
　　李安娜吃惊，道：“老师，你怎么猜出来的？我的打算是去撩拨下戴安萝丝，反正老师在这里，随时能弄死她。”
　　“除非我在你身边，否则救援不及，你小命就没了。”
　　“那……”
　　“你再进一步，就能杀死她了，不用急。”
　　李安娜被看穿，顿时没精打采。
　　梅迪尔丽道：“我的剑渊这个路子，是意外走出来的，大部分剑修是做不到的，你的镜中剑呢，我不能说是歪路子，但是也不好走。你现在的问题是，进攻能力有余，防守能力不足，剑囊给我。”
　　李安娜立刻把两个剑囊，都交给梅迪尔丽。
　　梅迪尔丽随手抚摸了两下，交还给李安娜道：“储存剑气的剑囊，是养剑用的，除了剑气，你还可以把真正的仙剑放在里面培养。而这个剑囊，就有些取巧，和你修行无关了，当个物件用吧，我怕你太过珍惜它……”
　　“老师，不会弄坏了吧？”
　　“没有，随手炼制了一下，能当盾牌用了。以后遭受生命危急的时候，这玩意能给你挡下致命一击。结实的很，随便用都没关系了。”
　　梅迪尔丽说完，有取出两张剑符来，向前一丢，两个剑囊都张开来，各自吞了一枚剑符进去。
　　“老师……”
　　梅迪尔丽一笑，道：“好安娜，我知道你的意思，你师兄们也都有。”
　　李安娜这才眉开眼笑，她和梅迪尔丽面对面跪坐着，这个时候连着拜了三拜。
　　“方才说起剑渊，我觉得啊，你既然修不成剑渊，也可以修成你独有的东西。”
　　“镜中世界，我想好了，我听说道士能开辟神府。”
　　“思路不错，但是要去问过师祖，在这个方面，我教不了你。”
　　李安娜心中兴奋，按捺不住，道：“现在我就想去。”
　　“不和戴安萝丝闹别扭了？”
　　“留给老师吧。”
　　“那你去吧。”梅迪尔丽示意，李安娜没想到老师真的就这样让她去了。
　　“我真走了……”
　　“快滚吧。”梅迪尔丽从来都不是什么好脾气，对学生尽管有爱心，可还是忍不住爆粗了。
　　李安娜兴冲冲的驾驭剑光，冲出自己的房间，一路飞向高处，秘银城里的阵法都没反应，自然也不会有人来拦他。
　　李安娜才飞出秘银城没有十里，天边一道金光飞来，就要往她身上打落。
　　李安娜脊梁骨就像是受惊的猫一样，猛地一弯，整个人都被剑气包裹。这一下要是落在身上，怕是要身死道消。
　　不过那金光几乎落在李安娜身上的时候，猛然分成两半，金光核心那一股浩瀚无边的力量被打得粉碎。李安娜剑气暴涨，向前一兜，那团裂开的金光，就被她吞进了剑囊。
　　梅迪尔丽出手，她心生感应，直接把金光截住。
　　吞了金光之后，李安娜自己直接把剑遁术改为驭剑飞行，剑气破开长空，银光一闪，已经是百里之外了。李安娜知道自己被盯上了，不管是谁，最开始的危机解除，她驭剑飞行的速度，基本上不会再被锁定。
　　至于敌人是谁，自然有师傅去对付，自己是打不过的。
　　不管是谁针对李安娜，可能都没想到，剑修的心，都是笔直的，一条道跑到黑。李安娜根本不理会琐事，既然脱离危险，就直奔罗德岛而去。
　　她也明白了，为什么不用传送阵，怕是传送阵也有风险，反而不如飞回去。
　　因为传送阵出事的话，老师也护不住自己。
　　但是不走空间的通道，直接飞回去，不管敌人是谁，都会被老师关注。
　　夏河离开第十魔法学院，回到夏城，金刚山。
　　他到达的时候，恰好是李安娜飞回来的时候。两个人，就在金刚山碰面了。
　　夏河看着李安娜，仿佛就是当年的梅迪尔丽。
　　“怎么，想好自己的路了？”夏河问。
　　李安娜道：“我要开辟神府，把神府炼制成神镜。”
　　“属性，就有些单一了。”
　　“不单一，世间万物，都有投影，就是仙界都不例外。”
　　“还是有些单一的，除非你有很好的耐性，单独完善这镜中一界。”夏河也不算规劝，就是把以后的麻烦说出来，给李安娜听。
　　“就是说，可以走这条路？”
　　“嗯。”
　　“多谢祖师！”
　　“没问题。”
　　夏河说完这话，李安娜就抽出她那银色长剑，向着四面八方，都劈出一剑去。每劈出一剑，空间之中就出现了一道道纹。
　　夏河点头，这是剑术修炼的扎实，四平八稳，没有漏洞。
　　等她收剑的时候，周围空间，仿佛形成了个镜面，把她包裹在里面，和外界彻底隔绝了一样。
　　李安娜笑笑，脚步一挪，也没什么动作，就从神镜之中跳了出来。
　　这神镜，就像是个球体，也分不出内外来。可她这一跳，就有了从内到外的感觉。
　　这就是玄之又玄，夏河都挑不出毛病。
　　夏河挥了挥袖子，那神镜空间就坍缩下去，转眼之间消失不见。李安娜差的就是这个，她能开辟，但是却不太会收拢。
　　所以她才求夏河来帮忙，否则就得等她自己到了七阶才能开辟神府。
　　人的修行，各有所长，像是夏河早早就开辟神府，也是他老师帮忙。
　　李安娜不由自主，拜了下去，口中道：“学剑至此，方知玄妙。”
　　“现在你懂了？”
　　“懂了，未必要有世间万象。”
　　“没错，所以这是一条艰辛之路。”夏河道。李安娜开辟神镜空间，这神镜之中的一切，可不是有世间万象投影就行，得她自己一点点的将其丰满起来。这相当于一个人要修行两次，才能完善下来。
　　“不知道师兄……”
　　李安娜还惦记着林恩呢，夏河笑道：“有你师父呢，你来这边，他在那边也是悟道了，只不过这么短的时间，不宜接连进阶。”
　　“弟子明白。”
　　李安娜当然不敢连跳两阶，二阶剑修的境界，她不是不稳固，可稳固了，也要博大精深才好。尤其是开辟神镜空间，她需要累积的多着呢。
　　“等你到达三阶，瞬间驭剑的速度，就不必担心被神灵盯上逃不掉了。”
　　“祖师，那您呢？”
　　“你得比你师父还强，才能看懂。”夏河笑着回答。
　　李安娜吐吐舌头，不问了。她是对祖师力量很好奇的，只是她也明白，有时候，真的是看不懂，而不是不给你看。
　　夏河用手又指了指李安娜身上，那苏冕炼制的剑囊就飞了起来，夏河抓在手中看了看，笑道：“梅迪尔丽还真是的……”
　　“老师咋了？”
　　夏河的手一抖，那剑囊化为一件大红的披风，丢还给李安娜道：“行了，年轻的姑娘，用什么盾牌呢，以后就穿着它是了，可当一件护体的仙衣。”
　　大红的披风穿在身上，李安娜感应了一下，剑囊吞人的功能还在。
　　这剑囊杀伤力，她一直都是很满意的，寻常传奇，六十级往下，只要不小心被吞了，也绝对逃不出来，普通四十几级的，更是连抵挡的能力都没有。
　　这一切，都不必她来操控，等于是多了个传奇境界的帮手。
　　夏河道：“这东西，我也不趁手，只留了一个法术在上面，要是再遇到今天偷袭你的那个人，自然会有感应，给他个教训。”
　　夏河说的，自然是那一道金光。
　　他拿剑囊的时候，就感应到里面那还没被剑囊消化完毕的金光残余。
　　李安娜听了，真是心荡神驰。祖师这本事，自己什么时候才学得会呢？
　　“梅迪尔丽让你过来，就是她没这个本事，唉……”夏河心说，自己徒弟长大了，但是又要管徒孙了？
　　我才多大年纪，就有徒孙了……
　　不过夏河不是抱怨，他这一支，传承道法方面，太阴仙府世界，那里有芙蕾雅帮忙，而主世界这边，他只有梅迪尔丽和史密斯两个传人而已。
　　史密斯那一支，看起来暂时是不会收学生了。而梅迪尔丽的学生，能充当门面的打手就有两个，其余的，也是人间栋梁。
　　所有投入都是值得的，要不然，也不会有那么多的学生给自己管理治下的领土。
　　夏河这边又给李安娜讲了三天剑术，感觉梅迪尔丽那边已经处理好首尾，夏河才放李安娜回秘银城去。
　　他自己，又悄然潜回了第十魔法学院。
　　他这边回来，小太阳城那边，谬西斯前去拜访。
　　夏河就把目光，停留在生命构装那边，关心起关于谬西斯的事情来。
　　因为谬西斯被戴安萝丝抛下后，不知道怎地，突破境界，已经接近八十级了。哪怕夏河知道，有那神秘主神的存在，可是进阶如此迅速，谬西斯是付出了怎样的代价啊？
　　法则之子和别人不同，八十级这个坎儿，对于他们来说，只不过是继续付出代价，就能达到的高度。
　　夏河很怕谬西斯迈过这个坎儿，这有可能让那神秘的主神，降临在这个世界上。
　　夏河自知，现在还不是那个东西的对手，怎么也要人仙，才能和降临的分身打一下。现在差的就有点多了。
　　小太阳城，生命构装懒洋洋地靠在椅子上，看着远道前来的谬西斯，问：“怎么，你担心大家弹劾公主殿下？”

第1160章 晨曦邀请
　　谬西斯皱眉道：“魔法之神的事情，公主殿下没有正确应对，现在帝国境内，生灵涂炭……”
　　“这不关殿下的事情，再说你我都是辅政大臣，别的事情也就罢了，如果是弹劾这样的大事情，就得走咱们两个的程序，咱们两个不同意，不通过的话，其余的都是笑话。”
　　看谬西斯还想说什么，生命构装就笑道：“你得明白，现在天下大乱，不管公主殿下做什么，都是错的，那就无所谓了，谁跳出来呢，就先弄死谁，正好，我这边的兵力有些富裕的感觉。”
　　谬西斯郁闷，阿斯拉这种人，动不动就玩命，怎么混到今天的？
　　换作别人，早就死一百回了吧？
　　都是被皇帝陛下眷顾，为什么自己就没能做到呢？
　　夏河自然在关注这边，也知道谬西斯在想什么，夏河心中忍不住暗爽，幸亏当年自己打压了他一下，否则今日，谬西斯没准还真的达到半神境界了。
　　生命构装又道：“这个时候，我们两个要做什么？”
　　“你说。”
　　“帮公主殿下确立威信，打下更多的地盘来。”
　　“地盘？”
　　“没错，公主殿下大军，已经在半精灵帝国那边，开辟出好大的场面，所以呢，公主的人手不足，帝国本土这边，就要靠咱们两个了。”
　　谬西斯道：“我可比不得你，手中没那么多的兵力。”
　　“哭穷，就不好了，你怎么也能凑出百万兵力，机械人战士，也能凑五百万，没错吧？”
　　“干嘛要我这么勉强？”
　　“你捞好处的时候，总得有个名头吧。不出力的话，别怪我把好处都吃下去了。”
　　“我最不明白的就是这个。”谬西斯正色道：“分明你一个人都能吃下去的好处，为什么要分润给我一半？”
　　“你以为呢？”
　　“我想不出来，原本我觉得，我自己的境界比你高，修行速度比你快，现在看来，你也有接近八十级的等级。突破半神的可能，比我还大。那么你根本就不是在投资我，因为你自己的手中，力量庞大，我根本不值得投资。”
　　“你不值得投资，陛下干嘛让你当辅政大臣？”
　　谬西斯哑口无言，心说我的秘密，难道不算秘密了？
　　生命构装道：“公主殿下身边，能用的人不多，皇帝陛下把我们提拔上来，你觉得用意是什么呢？”
　　“看我们两个，能干成多大的事儿。”
　　“那我们要是什么事儿都没干成的话？”
　　“皇帝回头就会弄死我们。”
　　“是的，陛下不喜欢废物。所以咱们两个，还有什么顾忌啊！”
　　“你是找个人陪你一起玩命？”
　　“都到了现在这个地步，还有退路么？”生命构装看着谬西斯的眼睛，死死地盯着来问。
　　谬西斯黯然，道：“是没退路了，可是，可是，可是……”
　　“可是他们争斗，关你屁事对吧？谬西斯，你总不能光想着得好处，不付出。公主殿下的事情呢，你是管也得管，不管也要管。”
　　谬西斯心想，凭什么我要付出双倍的代价。
　　提升境界，在主神那边，就欠下一笔债务，还不起的话，就彻底沦为奴隶，使徒的身份可就没了。
　　但是不提升境界的话，眼下的事情，自己就要挡不住了。
　　阿斯拉的话，他何尝不是那么想的，可是等级不够，随时会死啊。
　　等级够了，也是要命，因为这是预支了自己的利益。主神那边，是不可能赖账的。
　　谬西斯心中异常纠结，生命构装却是十分的随意。
　　“谬西斯，我预感啊，就算你老老实实，也会有人找上门来。对了，你这次跑到我这边来干嘛？”
　　谬西斯郁闷道：“我的领地，乱七八糟，魔法之神的军队虽然还没到，那是被你们挡着呢，我恰好位置不错。”
　　谬西斯说到这里，心情更加糟糕。因为在这之前，是阿斯拉和斯诺维斯郡王的领地，封锁了他的出路，让他没法发展。现在这种封锁成为屏障，他一点都不开心。
　　“所以？”
　　“我想要和你商量下，组成一支联合军团，专门针对魔法之神的部队，机动作战。”
　　“钱？”
　　“各出一半，我专门负责这个事情。你那边，只要异界军团的人就行，凑够满编的十五万人，我这边出十五万人，全部可以用战舰机动运输，重火力随军，传奇数量要达到千人一个的程度。”
　　“那三十万人，就是三百传奇，你确定？”生命构装追问。
　　“我确定，你那边要是凑不够，我这边可以帮忙。”
　　“你想要组建联军，就是为了让我出售给你一些原本不会出售的武器对吧？”
　　“正是如此，组建联军，我的钱我来出，但是装备你来出，要统一。”
　　生命构装低头，像是在凝思。夏河在第十魔法学院这边，心神震动，却是感应到了南面，有几个人进阶半神了！
　　别人他不清楚，有三个人进阶，是他能感应到的。
　　一个是林奇，一个是阿比盖尔，还有一个，就是秋玄机。
　　真是可怕啊！
　　夏河感觉到了世界那深深的恶意，让更多的人晋级，接下来，会是怎样的腥风血雨呢？
　　然后他看了一眼情报，直接看到他需要的部分，原本哲苏公爵领地上的很多人，在申请进入罗德岛，也有一些，申请去新大陆的。
　　能申请进入罗德岛的，实际上已经受到邀请，去了之后，就是效忠自己，彻底和从前割裂开来。
　　为什么现在申请的人多？因为魔法之神的大军肆虐，所有人都知道了，进入罗德岛的一支大军，不到十天的功夫就全灭。
　　罗德岛，现在是一方净土。
　　新大陆也不错，主要是新大陆的工作还挺多的。进入罗德岛，大抵是需要参军，而且还是很早就投靠公爵的一批人才有的特权。而进入新大陆，对于很多普通人家来说，才是最好的选择。
　　那边的生存压力，也是比较小的，土地广阔。
　　新大陆的税收，也相对的低。
　　生命构装那边，一心多用，迅速的批准了大量的申请。罗德岛的人口进一步充实，新大陆那边，也有了不错的局面。
　　可是这样的好光景，能熬过多久呢？
　　疯狂的魔法之神，恐怕要继续投放军队，而且他能制造出等级超过六十级的存在，那说明，魔法之神本身，等级比自己预计的要高很多了。
　　然后，夏河就看到了三女神的消息，这是直接传递给他的。
　　三女神，都选择出了教皇，加强了神权。
　　而财富女神的教皇，就是新晋级的阿比盖尔。
　　夏河心情不是特别的好，阿比盖尔，还是陷进去了啊。不过没关系，以后自己要是能收服财富女神，自然会给她个自由的未来。
　　不过三女神同时确立教皇，那另外两个教皇，肯定也是半神等级的。
　　这就厉害了，夏河想来想去，还是给梅迪尔丽发了个消息，让她去新大陆算了。
　　至于秘银城那边，梅迪尔丽这些天的布局，应该自保有余。
　　夏河虽然想要建设太阴仙府世界，可是看着自己发家的主世界主见向着崩坏的方向走去，心里当然也是不舒服的。
　　正当他在这边频繁下达命令的时候，一个人出现在第十魔法学院。
　　夏河几乎同时就感应到了，不得不把他请到自己的房间来。
　　“长藜，你这是什么意思？”夏河看着进阶半神的长藜，心中有些恼火。
　　“不得不亲自来和你说，我要成为教皇了。”长藜的表情，似乎一点都不开心。
　　“然后呢？”
　　“这是斗争的结果，不是神灵的关注。晨曦之主，没有从封锁之中走出来，然后法师塔那边，似乎出了问题。绿森又有了一个神灵，你猜。”
　　“机械之神？”
　　长藜一屁股坐在地上，想要躺下去的样子。
　　夏河就跟着坐下来，道：“有什么了不起的？”
　　“魔法之神，真是疯了，容忍那异界来的机械之神扎根，怕是法师塔的人，已经彻底失去了对魔法之神的掌控。”
　　“你和我说这么多，我总不能组织一支大军前往绿森，为你护教吧？”夏河这话，就带了点讥讽的语气。
　　“你要是肯去，我主可能会提议，让你晋升神位。”
　　夏河这倒是一愣，他没想到，长藜说出这种话来。因为正常来说，如果他帮忙了，神灵给的最好的报答，就是让你成为仆从神。可是长藜的意思是，晨曦之主，可以辅助他成为一个真神。
　　真神，有着神格，意味着分润大家的权柄。
　　不过夏河还是道：“你想多了，嗯，你过来的意思，是要借兵么？”
　　“当然不是和你借，我知道你和地下世界三女神关系不错……”
　　夏河听到长藜说出这话，杀心骤起，并且毫不掩饰。
　　长藜从容道：“你杀了我，又有什么意义？神殿那边，如果打定主意，自然还会派人去和三女神联络。”
　　夏河道：“这事儿没的商量，既然你做了教皇，那就把这个事情否决了。”
　　“我要整合内部，现在也没法一言而决。”
　　“除非我能帮你，对么？”夏河的声音之中，依然透露着危险。地下世界的三女神，他已经视为囊中之物，怎么可能让别人来插手？

第1161章 屠神的事情
　　长藜不知道为何，心中有了一丝的畏惧，就道：“阿斯拉，这事情我来找你，不是说赖上你了，终归我主行事，和其他神灵不同。”
　　“有哪些不同？”
　　“很公平，不纠缠。”
　　夏河想了想，这的确不易。神灵从来不讲究什么公平，通常把你当蝼蚁，都是高看你一眼了。说话不算，才是神灵常态。
　　至于不纠缠，更是难得，在道门世界，都是很难做到的事情。
　　长藜道：“我这事情，当然也可以找别人，甚至比你容易谈下来。大贵族，或者说是皇室，想要和我主合作的大有人在，有些的势力，未必就不如你。”
　　“这么说，你是来照顾我了？”
　　“当然不是。”长藜正色道：“哪怕你不敬神明，可你是个可靠的人，说一不二。”
　　“呵呵。”
　　“你还是我贵人，跟着你做事，才有好处，否则我早就死了。”
　　“这是实话？”
　　“千真万确，否则我也没今天，晨曦……不是那么好承受的力量。”
　　“三女神的事情，你就不要想了，她们都是我的。”夏河这次，没有疾言厉色，而是很舒缓地把这话说了出来。
　　长藜心想，果然如此。
　　“小太阳城那边？”
　　“是我的构装。”
　　“你能动用的半神数量有多少？”长藜问。
　　“你呢？”
　　“六个。算上我，不过有四个很老了，再不用的话，可能要老死了。”
　　“晨曦神殿，还真是底蕴丰厚呢。”
　　长藜苦笑，之前的确瞒过了不少人，可是，这不是大家的常态么？
　　夏河道：“我能动用的半神数量，是三个半。有半个未必调动得动，你说说你的计划吧。”
　　“魔法之神现在疯癫，但是反而是力量最大的时候，还在往上拔高。我想要对付的是机械之神。”
　　“机械之神，不过是个分身而已，本体怕是在宇宙深处，不知道那个大型世界呢。”
　　“我知道，但是这个分身的力量等级，恰好是我们能对付的，而且抓住了机械之神的话，等于凭空多了一支庞大的军队。”
　　“分身无神格。”
　　“这个有。”长藜道：“我们神殿那四个老半神，是准备牺牲掉自己的，所以最终的战利品分配上，我要大头。”
　　夏河道：“这个合理，那是多大呢？”
　　“神格归我，其余的平分。”
　　夏河想了想，道：“你不觉得，太过分么？”
　　长藜道：“牺牲四个半神呢，你觉得，别人可能付出这么多代价么？”
　　“除了你之外，还有一个半神是谁？”
　　“不是一个，是三圣徒，合起来算是个半神。”
　　“还联络其他力量了没有？”
　　“没有，我专门找你来的。”
　　“所以啊，神格归你，其余的归我。”夏河道。
　　“为什么？”
　　“你想一下，为什么来找我，就应该明白了吧。”
　　长藜许久都不说话，夏河就道：“因为只有我，说到做到，最后不会给你留什么麻烦。你和别人合作，不管许给你什么，最终都是假的。”
　　“你不争神格？”
　　“我还奇怪你为什么要争神格呢，拿下来之后，机械之神，怕是要和晨曦神殿死磕到底了。”
　　长藜心说，你不是神灵，当然不知道，这东西就是死也要争到底的。只要弄死机械之神的这个分身，把神格拿到手，晨曦之主，就多了一个根基。这神格，他可不是用来培养副神的，而是要自己用。
　　晨曦，机械，看上去不搭边，不过没关系，晨曦之主有大智慧，能搞定。
　　夏河当然清楚神格对于神灵的意义，但是他还真不知道，晨曦之主打算自己用掉这枚神格。
　　但是他知道一件事，就是别的神灵可能真的被封印住了，晨曦之主，是能和信徒沟通的，就是没法再降临力量，或者说赐福。
　　但是晨曦神殿，敢牺牲四个半神来做这件事情，说明在这之前，晨曦之主的准备已经非常充分了。
　　夏河想到了晨曦卷轴，里面那强大的晨曦巨人。
　　然后就是三圣徒铠甲，里面是什么人不重要，三圣徒铠甲合在一处，竟然有半神的力量。晨曦神殿动用这些，也不是全部吧。夏河这个时候，想到艾琳，晨曦之主布局好早啊！
　　长藜道：“那就这样，我得神格，机械之神的其他一切，都归你所有。”
　　夏河笑了，道：“这就对了，神格我拿着烫手，虽然是最珍贵的东西，但是只能看着你拿去，其余的就当是心理补偿了。”
　　“你别说这话，机械之身的身躯，也是财富。”
　　夏河心说，我当然知道，而且还想好了怎么用。机械之神陨落的话，光是庞大的知识储备，就能弥补自己不少的缺陷。
　　自己从道门带来的知识，低端的反而少。
　　机械之神，肯定是有大量知识储备的。在制造灵魂方面，机械之神应该有点心得。
　　夏河和晨曦之主一向合作不错，虽然知道和神灵合作，危险颇多，不过也顾不得了。有好处不拿的话，这个世界很快就没什么可拿的了。
　　长藜不知道夏河心情，和夏河详细商议怎么对付机械之神。
　　机械之神，的确是分身降临这个世界了，因为没有神国，免去了被封印之苦。然而这也给他带来了生死危机。
　　晨曦之主早就有所准备，原本是对付魔法之神的，后来发现机械之神潜入，晨曦之主立刻掉转枪口，准备对付这个东西。
　　因为容易，必然成功。
　　虽然魔法之神更弱一些，但是对付起来，比这个机械之神的分身难得多。
　　夏河这边商议好了，就调派人手，他让梅迪尔丽去小太阳城，保护生命构装。把安度西亚斯替换出来。
　　不是说安度西亚斯更强，安度西亚斯的战斗力，比梅迪尔丽差多了，不过安度西亚斯身为一个半神，夏河虽然给了他自由，可还是能收入夏河的界域之中隐藏起来。
　　这样一个半神，可以作为杀手锏藏着，谁都看不出破绽。
　　然后夏河招呼秋玄机，还有林奇两个，和他汇合，前往绿森，去搞定那个什么机械之神的分身。
　　机械之神本身，肯定也是出了问题，否则不可能任由分身带着神格这么降临。
　　不要以为神灵都是算无遗策的，捅娄子的神灵，永远比守护秩序的要多。
　　是夜，阿比盖尔忽然来到夏城，来找夏河。
　　“阿斯拉，我听说你的事情了。”
　　“财富女神和你说的？”夏河看到阿比盖尔，眉头就是一皱。
　　“怎么，现在，不把我当朋友了？”阿比盖尔坐在夏河的椅子上，把腿翘起来，夏河看到她还穿着当初那双水晶鞋。
　　“这和交情没关系，我们别说是朋友，哪怕是血亲，这事情也没的商量。”
　　“你很怕女神？”
　　“上次我对她可是有些不客气，女神应该还记着呢吧。”夏河道。
　　“为什么不让我参与进去？”
　　“你参与的话，另外两个教皇，也会要求分一杯羹。你怎么争？”
　　“那我以私人身份参加呢？”
　　“我答应晨曦神殿，不要神格，你参加干嘛？”
　　“你还真大方啊，你不知道么，一个神灵，最珍贵的东西，就是神格了。”
　　“我们对付机械之神，这种事情瞒不住，我也没打算瞒你。不过我们动手的时候，魔法之神有可能对三女神发动打击。别看他现在在帝国那边搞事情，真正的目标，应该还是地下世界。”
　　“你劝我回去？”
　　夏河道：“怎么，成了半神了不起了？”
　　阿比盖尔眯起眼睛来，上下打量夏河，道：“以前我没进阶的时候，还不知道你的深浅，现在看来，你成为半神已经很久了啊。”
　　“打你还是可以的。”夏河道。
　　“那你打呀。”阿比盖尔的表情，忽然春风化雨，转眼之间无限温柔。
　　夏河真的就伸出手去，啪的一声，在阿比盖尔屁股上拍了一巴掌。
　　阿比盖尔整个人都呆住了，不知道过了多久，一句话都没说，整个人化为一道纯金色的光芒，消失不见。
　　夏河的耳朵里，留下了她临走的话。
　　“你敢打财富女神的教皇，胆子看起来很大，希望你去神殿的时候，胆子还能这么大，我等你。”
　　夏河搓了搓手，有些尴尬。他怎么知道阿比盖尔就不躲呢。
　　你都半神了，都教皇了，我也不知道啊，不是这么玩的吧？
　　好吧，至少眼下把她打发掉了，夏河又联络沙真人，问他能不能调一个相当于半神等级的道士过来，帮忙击杀神灵。
　　沙真人很快回话，做不到。
　　主要是半神境界，想要进入这个世界太难了，付出的代价很高。
　　夏河一想就算了，本来就是免得增加变数，才想着再来一个。顺便试探下，天启门那边过来半神，到底容不容易。
　　秘银城……
　　李安娜回到秘银城之后，和师兄交流一番，把秘银城日常都交给四师兄处理，她就专心稳固境界，提升剑术。
　　外面的战斗还在继续，但是已经没那么火热了。
　　戴安萝丝指挥大军，守着冰城。而魔法之神的大军，日夜袭扰，却没有疯狂攻城的举动了。只不过是小股部队，在大雪之中潜行，在地下挖掘，试图靠近冰城。
　　实际上，冰原的地面，有很多坚硬的积雪，几乎和冰一样的硬，想要挖掘，还是相当吃力的。
　　魔法之神的军队进攻，节奏缓慢下来，让戴安萝丝不安。

第1162章 难看的吃相
　　魔法之神弄来的大军，实际上都是在燃烧生命，将力量短暂的提高上来。否则这天寒地冻的，穿着简陋的神性魔法生物，怕是要冻死大半了。
　　既然生命所剩无几，难道不该疯狂进攻么？
　　这么拖下去，不等自己主动出击，魔法之神的军队，可能都要慢慢的死掉不少了。
　　不对劲，绝对不对劲，魔法之神只是疯了，可不是傻了。
　　可是她身负重伤，再要出去野战是不成了，只能躲在城里。
　　原本她还想要进入地下世界的，可是飞艇派出去，就看到了冰雪神殿。巡游在神殿外的那些冰雪精灵，一个个全副武装，看上去很不好惹。
　　戴安萝丝很清楚，冰雪神殿，养不起这么多的兵，就是临时爆发一下，应付过去魔法之神的进攻就行了。可是就算这样，冰雪神殿也有几年的威风时间。
　　自己能熬那么久么？
　　戴安萝丝想着想着，就生出恶念来，可是秘银城里有她也畏惧的存在，怎么想都不敢动手。
　　秘银城里，李安娜师兄妹也是遗憾的很。
　　他们两个进阶之后，对戴安萝丝的恶意已经十分敏感，只盼着那老女人杀过来，干脆一了百了吧。
　　皇室这支军队放在冰原，是挺恶心人的。
　　如果戴安萝丝死了，皇室的人，应该会收敛一些了吧？
　　可是偏偏不能主动挑衅，只等着她犯错。问题是戴安萝丝虽然狂傲，可是也老奸巨猾，心中觉得危险，就一直没碰秘银城。
　　不过三女神都钦点了教皇一职，三个半神的出现，让秘银城压力小了很多。
　　戴安萝丝，现在想要进入地下世界，就没什么可能了。
　　进去就是个死，三女神匆忙设立教皇，也是为了战争做准备。
　　三女神直接出手，麻烦颇多，但是给与信徒力量，让信徒去打仗，就毫无问题了，任何一个世界的神灵，对这种事情都是驾轻就熟的。
　　梅迪尔丽放心的走了，秘银城，有她留下的力量，谁进来都要吃亏，除非是比她高出一个大等级的人。
　　她都是七阶剑修了，再往上走，就要接近人仙境界，这个世界上，比她强的人也不会太多了。
　　这种布置在城市巨大阵法中的力量，能发挥出百分百来，可比不得随意留下的一道剑气什么的玩意。戴安萝丝要是进来，一下就能斩杀。或者是同样等级的半神，被秘银城阵法控制不需要多久，只是一个瞬间，那就致命了。
　　只要徒弟守着秘银城，不出去浪，那就不用怕出事。
　　梅迪尔丽安心离去，前往小太阳城，替换安度西亚斯。
　　临走之前，梅迪尔丽还是丢了本书给李安娜和林恩。这本书，仿造地府的生死簿炼制，但是里面没有名字，只有一道道的剑灵。
　　却是梅迪尔丽练剑也好，战斗也罢，剑气诞生就天生有灵，剑气一灭，剑灵就被她收集起来。
　　观看此书，就等于在学习她以往的剑术技巧。
　　李安娜道：“师兄，这书，就给你吧。”
　　林恩道：“干嘛？你不知道，这书的力量有多强么？”
　　“祖师帮我炼制了剑囊，你看。”李安娜抖了抖自己大红的披风道。
　　“老师给了我一枚剑道真种。”
　　“你那剑道真种，想要成长起来，还得好久呢，这本书现在就能用，你留着吧。”李安娜不由分说，把书塞给林恩。
　　已经到达小太阳城的梅迪尔丽感应到了之后，也是一笑。
　　嗯，李安娜做的不错，的确，这书给林恩更好一些。
　　这样的话，自己就不用担心了，门下弟子，一团和气。
　　自己操心徒弟的事情，当初老师也是这样操心自己的吧？梅迪尔丽想到这里，脸上浮现出罕见的温柔。
　　此生修道，值得了。
　　夏河带人离开，前往绿森不提，奥术帝国这边，魔法之神的大军肆虐，所有神性魔法生物，或多或少都在燃烧生命，换取力量的快速提升。这样的军队，最是可怕，因为已经没有了未来。
　　他们唯一的路，就是死后成为英灵，进入魔法之神的地上神国。
　　无所顾忌，就没了底线，这些军队不攻打大型城市，只瞄着小型城市和乡村下手。要不是飞艇现在比较廉价，大家都有几条，很多城市都来不及布防。
　　生灵涂炭，就是这般样子了。
　　当初魔族入侵，都没有魔法之神带来的灾难大。魔族还有从外面往里面打，魔法之神干脆是空投部队，进入帝国腹地了。
　　然而帝国贵族，各怀心思，很多小贵族因此灭亡，对他们来说，也不是什么坏事。
　　就是死的百姓太多，让人头疼。
　　忽然，辅政大臣谬西斯组建联军，要清剿国内的魔法之神大军，消息传出来，响应的都是那些朝不保夕的小贵族。
　　谬西斯许出的条件真好，就是在新大陆，给所有入伙的小贵族一块地。
　　可以把家迁移过去，这边打完了，领地还是你的。
　　联军还没建立起来，但是舰队可是先建好了，大大小小的贵族，被阿斯拉公爵领的战舰送到海边，带着大部分家当，送上战舰，前往新大陆。
　　然后谬西斯开始征兵，所有离开的贵族领地上，谁参军，就能把家人一起接走。
　　谬西斯一记重拳，打在了大贵族的眼眶上。
　　生命构装这个时候才知道谬西斯的厉害，恰好，难道真的是恰好？夏河去绿森，断了和自己的联络，要做大事情去了，得隐匿的足够深才行。
　　现在整个公爵领，是自己负责呢。
　　而谬西斯来了这么一出，翻手为云覆手为雨。
　　那些小贵族为了活命，哪还有什么礼义廉耻之类的东西，除了钱财之外，家乡百姓怎么可能带着。带人是要花钱的，一个普通的成年百姓，从奥术帝国运去新大陆，花费真的不小，贵族们也会心疼。
　　所以，这些人就算是再回来，领地内的人，也不可能再忠于他们的。
　　但是小贵族们有什么办法？就算是投靠大贵族都不行了啊，来不及，只有辅政大臣的飞行战舰是来得及的。
　　随后征兵，谬西斯也不会给这些入伍的人付钱的。
　　想要活下去，就给我当兵，我把你的亲属都运走，不会被魔法之神的部队杀戮。
　　结果就是，谬西斯付出了运输费用，得到了大量的士兵，百姓，充实他在新大陆的领地。
　　新大陆太广阔了，不管多少人，都能装得下。
　　谬西斯做了个无本的买卖，还不担心贵族反悔。这些贵族去他的领地避难，以后最多就是做个富家翁罢了。
　　是的，很多贵族都带着随身的精锐骑士，但是有个屁用。
　　失去领地，都是无本之木，无源之水。
　　财富消耗一些年，就差不多了。
　　至于帝国领地这边没带走的财富，也不属于他们了，谬西斯征兵，他们也是要出钱的，所以矿山什么的，或者是田地，都成了谬西斯的军费。
　　生命构装看的眼热，就问梅迪尔丽：“公爵大人如果在的话，会怎么做？”
　　“你最像他，你自己看着办。”梅迪尔丽一副懒得管的样子。
　　生命构装失笑，道：“我还是不如公爵大人，我太贪心了。让谬西斯去折腾吧，他不折腾，大家都盯着咱们呢。”
　　反正这些事情，公爵领都有的赚，毕竟谬西斯没那么多的战舰飞艇，也没那么多的海船，一切都得从阿斯拉公爵领这边出，当然是要付钱的。
　　梅迪尔丽最后还是忍不住道：“你是不是觉得，谬西斯这个事情，成功地躲过了公爵大人的监视，耍了个花样？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道不是公爵让他折腾，故意走的？”
　　“公爵没针对他，这次是意外。”生命构装十分确定地道。
　　梅迪尔丽笑笑，不再理会这个话题。夏河是夏河，构装是构装，哪怕这个构装，和夏河有着奇妙的关系，对她来说，也是毫无关联的两件事。她过来，就是保护构装的，别让这个家伙被杀了。
　　其它的事情，梅迪尔丽并不太关心。谬西斯不管有什么阴谋诡计，哪怕他进阶半神了，梅迪尔丽还是有把握一剑把他杀了。
　　一个随时可以弄死的人，就不值得太浪费时间在他身上。反正一切有老师呢。
　　生命构装苦笑，谬西斯这次，真的是玩的太大，彻底吸引了仇恨。阿斯拉公爵领顺便赚钱，出人出力，同时也招募了一些人进入军团，肯定不能独善其身了。
　　那些记恨谬西斯的人，肯定不会忘了阿斯拉。
　　主要这次谬西斯吃相凶狠，又很土鳖，就像是一个乡下土包子，抓住了机会，当了个县长，要在任期内狠狠地刮一笔，全然不讲规矩。
　　生命构装，很想和谬西斯撇清关系，问题是撇不清啊。
　　这个事情还得继续，谬西斯釜底抽薪，让帝国内部出现了巨大的裂痕。这些小贵族，难道真的没有用处了？
　　将来，如果将来有那么一天，谬西斯的力量，足以和大家对抗的时候，他就会把这些小贵族的一切吞掉，变成他自己的。那个时候，他就是帝国最大的一个贵族，阿斯拉都比不了。

第1163章 靠近
　　每个人都在学习，夏河最早的七十二弟子，后来的徒子徒孙，一大长串。
　　李安娜感觉自己不是最刻苦的那个，除了练剑之外，别的事情，她投入的时间都不算多。但是听说了谬西斯的事情，她还是特别关注了前后所有的情报。
　　看了之后，她就来找四师兄。
　　德普早就看了这个，见李安娜来寻他，就笑道：“谬西斯急了，被咱们祖师逼的。”
　　“啊？”
　　“你忘记了，他是那个。”
　　“我知道啊。”
　　“咱们公爵领，发展的速度太快，会打破别人很多计划的。谬西斯肯定是一系列的任务都被搞砸了，不得不出此下策。”
　　“这是下策吗？我觉得很厉害啊！”
　　“小师妹……”
　　“四师兄？你是说我很蠢对吧？”
　　“怎么可能，蠢人能成为二阶剑修？闻所未闻，哼、呵呵，哈……”
　　“好，那你和我说，什么是中策，什么是上策！说不出来，小心我揍你！”李安娜怒道。
　　“你这样，我就不说，来打我吧！”德普也是硬气的很。
　　李安娜冷笑，道：“真以为我不敢打你么，反正老师给了我……”
　　“好好好，我说！”德普不知道她要说什么，反正感觉不妙的样子，赶紧老老实实地道：“上策呢？他赶紧进阶半神，然后以半神之姿，在帝国内部横冲直撞，到处拯救百姓就行了。”
　　“这叫上策？”
　　“废话，同为辅政大臣，咱们能在旁边看着？用不了多久，咱们就得主动帮忙，他想要什么，咱们都得给条办成。他越是疯，咱们就越得帮忙，免得把自己也搭进去。装疯卖傻，是为上策。”
　　李安娜一想，的确啊，同为辅政大臣，如果谬西斯大义凛然，大公无私，大包大揽，那阿斯拉公爵领何以自处？
　　现在反过来了，谬西斯吃相难看，公爵领在后面，更像是个擦屁股的。
　　“中策呢？”
　　德普赶紧回答，道：“中策就是不征兵，直接帮助贵族们转移百姓，但是以运输能力为借口，只转移一部分。这样谁都说不出他的不是来，但是必然有一部分被放弃。这部分就要收入囊中了，可以和咱们商量，而不是他吃独食。”
　　“下策见效快啊，而且谁知道明天会怎么样，帝国将来能不能存在都说不清。先把能拿在手里的拿住了，这才是法则之子呢。”李安娜道。
　　“嗯，他做了个最坏的选择，但是未必是最坏的结果。”
　　“那你说的话，还有什么意思？”
　　“可以分析出他现在的心理状态啊，将来什么结果，他说了也不算。比如你要是不开心，上门去找麻烦，那他就没有以后了。”
　　“我可不行，得叫上老师。”
　　“反正就是这个意思了，他有什么计划，都得看咱们想不想让他继续。这就是所谓的空中楼阁。所以他急了，再不发展，就没机会发展了。”
　　“情报上写，他的手下失踪了好几个。”
　　“都是去做别的任务了吧，那些人，很难死，之前又没什么激烈的战斗。”
　　“也许，他在冰原上，得了好处呢？”
　　德普道：“不应该吧，当时老师还在那边呢。”
　　“老师啥都不太关心的，他有什么隐秘任务的话，可能也会被老师忽略。或者他得了什么宝藏之类的都很难说。冰原的地下世界，不应该只有咱们这边一大块啊。就是大陆都分成好几个呢。”
　　李安娜这么一说，德普也觉得，可能在庞大的冰原之下，有着别的地下世界，就是特别的隐秘，所以才没被人发现。
　　地下世界，就意味着人口，矿藏，数不尽的财富。
　　不过，公爵领不会盯着这个，因为自家领地都没开发完毕呢。浪费多余的人类物力去搞谬西斯，最后肯定是得不偿失的。
　　“安娜，这个事情我们旁观就好，你和林恩，抓紧时间，进阶三阶，我争取进阶一阶稳固下来，不到一阶的话，存活率还是不行。”
　　李安娜也没话可说，的确，四师兄的战斗力是弱了点。
　　而自己和林恩，要是能进阶三阶的话，两个人联手，六十级的法师也不在话下了。
　　公爵领内部，虽然夏河不在，但是也只是有限的几个人知道，生命构装依然在发号施令，谬西斯的事情，大家各有想法，但是公爵不开口，所有人都表示，我们旁观就好了。
　　谬西斯虽然意外，可乐得如此。
　　他这么干，算是得罪了所有人，但是却是他快速发展的一个机遇。如果没这次的机会，他想要获得上千万的子民，不知道要熬多久呢。
　　这么多年的经营，他一个公爵，治下的军队，比百姓还多。
　　把自己领地充实起来，制造个良性循环，这就是谬西斯所追求的事情。他羡慕夏河，羡慕阿斯拉公爵领的一切。那是他的短期目标，而长期目标，是成神。
　　是的，谬西斯要成神，不成神的话，永远也摆脱不了主神的控制。
　　成神的话，就算不能彻底摆脱主神，但是也有了话语权，主神是不会太强迫自己手下神灵的。
　　一定范围内的自由，谬西斯还能追求什么呢？
　　阿斯拉公爵领默认了谬西斯的行为，这让谬西斯的一切变得高效起来。谬西斯花钱也是大方的很，反正是从小贵族那边搜刮来的，他要的是人口，别的并不心疼。
　　公爵领这边，就顺便淘汰一些旧装备，更新战舰，飞艇等设施。
　　反正有谬西斯买单，这一切又不是没理由的，更新装备，能让运输速度加快两倍以上，主要是各个部门的配合，加班加点，都是要钱的。
　　夏河这边一开始开的低价就不算高，要加班费也是正常。
　　安吉丽娜公主，专心半精灵帝国的事情，她颁布的法令，就是让小贵族们自救，可是还没等小贵族们有自救的机会，魔法之神就把大军派发出来，让她也是无可奈何。现在她的辅政大臣，一个留在小太阳城，专心消化吸收打下来的领地，另外一个，开始挖帝国墙角。
　　安吉丽娜公主心情矛盾，最终还是派了使臣过来，要分一杯羹。
　　因为她在新大陆，也是有诸多私人领地的。
　　谬西斯知道，自己再继续吃独食下去，可能会惹怒所有人，干脆就拉上夏河和斯诺维斯郡王，反正大家都是在新大陆上有领地。
　　生命构装原本就是眼红，安吉丽娜公主既然开口了，他肯定不会放过这个机会。
　　而且公主也有舰队，能运输人口。
　　绿森大陆……
　　夏河带着林奇和秋玄机，三个人悄然来到大陆中央，这是禁忌的土地，当年诸神大战，把这里打得元气流失，天崩地裂。
　　身为晨曦之主的教皇，长藜到达之后，也没和夏河等人分开，他就像是个人质一样，跟随夏河三人，不过他召唤来了一群帮手，都是传奇等级的骑士。
　　这些骑士，身穿晨曦铠甲，就算面对机械之神，也不会是寻常炮灰。
　　夏河特别数了数，竟然多达五十个。
　　这五十个晨曦骑士，战斗力相当于一个大队的独角兽骑士。
　　神殿肯定不会为了这次的计划，把所有高层精锐牺牲掉，也就是说，这五十个晨曦骑士战死，也不会影响晨曦神殿在人间的力量。
　　长藜带队，沿着一条大河行走。
　　夏河计算着位置，感觉像是自己第一次来到这个世界的时候，那个亡灵魔法塔的方向。
　　大家都没有使用技能，靠着肉身力量行走，显然是不想惊动机械之神。
　　走了两日光景，前方的河流竟然淤积，形成了大片湿地湖泊，而且让夏河吃惊的是，这里开始有了绿色。
　　最早的时候，这个地方，根本什么都不生长。
　　他对天地元气还是很敏感的，查探了下，就知道这个死亡之地，在恢复生机。
　　机械之神，并非是一味的破坏？
　　夏河也不做声，机械之神要是在修复这个世界的话，那还真的该死了。想到这点，夏河觉得，自己才是这个世界的敌人，可能会被这个世界的意志仇恨吧。
　　队伍停下来，长藜对夏河道：“其实，也没什么计划，神殿其余五个半神，从另外一个方向靠近，这片湿地核心，机械之神建设了机械城，相当于地上神国一样。不过还没完成，否则咱们过来，就是送死了。”
　　“还有多远？”
　　“大概四百多里吧。”长藜取出一个魔法钟来，看了一眼，道：“他们五个，大概还需要四天时间到达指定地点。”
　　夏河点头，四百多里，一天走一百多里非常轻松。
　　虽然不能动用技能，可是大家的身体强度，已经不能用普通人类来衡量了。
　　机械之神，打造机械城的话，的确是挺危险的。要是让他成了事，再要消灭就没多大可能了。夏河估计，那就得拖延到自己手头所有半神，都成就人仙，才能主动上门，将其消灭。
　　主场优势，不是那么好破坏的。
　　自己那些大型城市，就是仗着主场优势，才能屹立不倒。
　　“到了机械城，我们就从不同的方向，杀进去，击杀一切阻拦我们的目标。”
　　“就这样？”夏河疑惑地问。

第1164章 比布局
　　“就这样，机械之神，不知道是什么原因，损失了一大批手下，在外面和魔法之神有遭遇战。结果机械之神就缩进了这里，我们到现在，都没看到机械之神有什么人手在外面巡逻，对吧？”
　　“嗯。”
　　“实际上，机械之神现在只有四个手下在守护，整个机械城都是在孵化成长的过程之中。外围已经被我们神殿清理过了，神殿为此付出了足够高的代价。”
　　“艾琳没事吧？”林奇问。
　　“她没事。”长藜笑道：“她现在不做教皇，不做圣女，是不是你很开心呢？”
　　“都一样。”林奇冷冷地回答。
　　长藜也没多说，道：“这是我们最后一次休息，之后的四天，都要慢慢赶路，达到位置的时候，我们就发动攻击。”
　　晨曦骑士默默地扎营，夏河也让大家休息。
　　他坐在水边，看着天空之中蓝色的月亮，想起当年。
　　机械城，好像就建设在星梭坠毁的地方。
　　应该不是偶然啊，那个地方，看起来是最容易入侵的位置，对于这个世界来说，可能就像是一扇门。
　　水边，一抹青草。
　　夏河出神，忽然在水下浮浮沉沉，飘过来一截骨头。夏河皱眉，这是什么东西？
　　那截骨头，黄色，布满裂纹，就像是当初自己打死的那个小骷髅身上掉下来的。
　　夏河站起来，转身回了营地。
　　幻象，机械城周围有幻象，虽然自己神志清明，不会被蛊惑，可还是看到了幻象。
　　机械之神，比想的强大啊，而且并非是一个以蛮力见长的神灵。
　　对于灵魂，机械之神的掌握，不会比别的神灵差。
　　夏河不想在水边看下去了，他一步步走回营地，身上的传奇界域，已经隐约浮现出来。一个正四面体，透明，里面有红色的魔法符文浮浮沉沉，不计其数。
　　交锋，现在就开始了。
　　魔法之神应该处于一种奇妙的状态，虽然不能亲自干点什么，但是影响了机械城周围数百里范围。考虑到在第四百里上，自己就受到影响，那机械之神的分身，肯定是过了一百级了。
　　夏河现在是七阶道士，实际上一百六十级之下的存在，想要杀他也不太容易。
　　生存能力问题，林奇是不如秋玄机的，秋玄机也是道士，门派底蕴还不错。
　　就是不知道，长藜等人如何。
　　三圣徒的战斗力，夏河觉得不会太高，但是是布局关键，比较难死。至于那四个寿命将尽的半神，夏河其实是不太指望的。
　　这种半神，最大的作用，可能就是将自身献祭，获得强大的神术力量。
　　反正要死，灵魂也归于晨曦，那就直接献祭掉算了。
　　当然，这种死亡，死后进入神国，会跌落很多的力量，不太划算。但是只要晨曦之主可靠的话，就能帮他们弥补损失，最终成为晨曦之主得力的仆从神灵。
　　晨曦之主一向以可靠著称，他的信徒，也的更加的不怕死。
　　“玄机……”帐篷外，脚步声传来，夏河直接打开门，让秋玄机进来。
　　秋玄机在半精灵帝国征战的时间不短，如今进阶半神境界，身上的肃杀之气都消失不见，取而代之的，是一种温润如玉的感觉。
　　“阿斯拉。”秋玄机进来之后，就坐在夏河面前，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“这次的事情，你不觉得奇怪么？”
　　“你是说，晨曦之主分明有亲近的神灵，可是不联络那些神殿，反而来找我？”
　　“嗯。”
　　“因为晨曦之主，算计出来，找我才是最好的结果。”
　　“原因呢？”
　　“我还不知道，大概我自己来就行了，但是为了安全起见，我还是带着你和林奇两个，算是后手。”
　　夏河其实是有点想法的，机械城，建造的位置，就是当初那座魔法塔啊。
　　那机械之神的死，和自己有关，里面牵扯到命运的问题。
　　晨曦之主，看到的比自己多，但是比自己模糊。
　　能不来么？
　　肯定不能啊，因为不管怎样，晨曦之主都不会放弃的。这个神灵，怕是在绿森诸神里是最为强大的。
　　机械之神的身体，自己也想要。
　　“你心里有数就好。”秋玄机默默地坐着，夏河奇怪，道：“怎么，还有别的事情？”
　　“这个，换你一枚空白玉符，我知道你有很好的白玉。”秋玄机说着，取出一张金属的符文，交给夏河。
　　夏河没说什么，就收了金属符文，取了一张空白的玉符，交给秋玄机。
　　秋玄机道：“多出来的价值，就当我这次出手的代价，不找给你了。”
　　“没关系。”夏河答应着，看秋玄机起身出去，心中转过了很多的念头。
　　秋玄机，天启门，怕是不容易收服啊。
　　这次他过来，就是表示，他的另外一个身份，是天启门的弟子，不单纯是自己手下。有朝一日，他会离开，最多给自己点补偿。
　　天启门，难道在这个世界，有争雄之心么？
　　不过没关系，太阴仙府世界，已经要后来居上了。
　　到底不是一个门派，不是共同的出身。夏河心中有些失望，但是不难过。之前试探沙真人，他已经有了思想准备。
　　秋玄机走了，林奇来了，夏河看到林奇，心中轻松不少。
　　林奇虽然保命的本事可能不如秋玄机，但是攻击力一点都不差。而且林奇的装备，自己一直很是关注，从材料上来说，比秋玄机的还要好很多。
　　这个世界，他是自己唯一的朋友了。
　　夏河直接丢了个酒瓶给林奇，林奇坐了，位置和方才秋玄机的地方错开。这不是故意的，夏河看了，心中叹息。
　　林奇和自己虽然见的很少，但是这么一坐，就是谈心的位置和角度。而秋玄机呢，面对面，公私分明。
　　林奇拉了个垫子，靠在上面，喝了口酒。
　　“担心？”
　　“嗯，我担心自己都要忘记了，修行这么苦，到底是为了什么。”
　　“不是为了艾琳么？”
　　“原来是，可是现在……不知不觉间，那种感觉就淡了。”
　　“不是淡了，是你不再是凡人，思考问题的方式，彻底变了。你的人也变了，不是变心，是整个都变了。”
　　“你是怎么保持初心的？”林奇问。
　　“我就没保持。”夏河回答。
　　“没保持？”
　　“至少在女人这个方面，我没保持住。当初，我想要和奥维利亚在一起，可是现在呢，这么久都不见，我也不是很想念。可能，这感觉你也清楚。”
　　“嗯，但是我发现，我的心底好痛。”林奇一口酒一口酒地喝着。
　　“不舍得当初的自己，是吧？”
　　“嗯。我怎么就这样了？其实，我真的还是爱她。”林奇道。
　　“我懂，你还担心她出事，担心她的灵魂，被神灵侵蚀，担心很多很多。可是唯一不担心的，反而是将来能不能在一起这种事情。”
　　林奇叹气，只剩下灌酒了。
　　“还是要在一起的啊。”夏河道。
　　“为什么呢？”
　　“她很适合你，现在应该也是半神境界，能活好久。一个你爱的人，不会在你之前老去，这种人选，真的是相当难得了。就好像普通人家门当户对的概念一样，你还能去找谁呢？”
　　林奇被夏河的语气逗笑了，道：“说的好像真是这个道理。”
　　“你怎么不担心四天后的战斗？”夏河问。
　　“有什么好担心的，战死的话……”
　　“我不会让你战死的。”
　　“你看。”林奇笑道，所以，我没什么好担心的。你让我过来，肯定给我留了后路对吧？
　　夏河点头，道：“我这有一枚符箓，你可以用来逃命。”
　　夏河说着，取出黄泉遁地符，这个东西，品相越来越好，等级越来越高。在自己门人弟子里转手多次，这次要弑神，夏河就带了过来。专门给林奇准备的。
　　“不担心我泄露什么？”林奇现在和夏河之间，也没什么秘密。
　　他知道夏河是从别的世界来的，也知道夏河知道他的大致身份。
　　“现在不会了，我等级足够高，这里面的信息，没谁敢探查。”夏河对林奇道。
　　他巴不得那个神秘的主神，通过这黄泉遁地符来找自己。这黄泉遁地符里，有了一丝六道神烬。那个主神敢这么干的话，就会被六道神烬污染。哪怕自己现在等级不行，但是将来一定可以通过这六道神烬，找到神秘的主神。
　　不过以主神对危险本能的回避能力，估计也不会上这个当。
　　不过给林奇黄泉遁地符，夏河还有个想法，那就是林奇真的万一战死，那自己的六道神烬，就把他灵魂污染了吧。
　　到时候，自己就有能力，和主神抢夺林奇的灵魂。
　　风险不是没有，但是夏河愿意赌一下，赌那主神不敢和自己争夺。
　　如果林奇这边没问题了，那将来对付法则之子，自己就有了独特的办法。见一个烧一个，就看主神能放弃到什么时候。
　　早晚会有那么一个法则之子，主神舍不得放弃，那样的话，就是自己的机会。
　　干掉机械之神算什么，循着法则之子的线索，找到主神，将其消灭，是自己成就大罗的机缘。
　　这是夏河的布局，格局比晨曦之主强大得多。
　　因为他站在巨人的肩膀上看事情，看过很多个宇宙生灭，那是道宫的底蕴。

第1165章 机械城
　　如果林奇不是夏河的朋友，这个实验，会向后拖延，直到他成就人仙的时候。现在就实验的话，对他的实力是有损的。
　　不成就人仙，这六道神烬的消耗，可弥补不回来。
　　不过夏河担心，自己现在不布局的话，林奇有可能陨落。一个成就半神的法则之子，对那个主神来说，意义应该算是重大吧？
　　至少在这个星辰上，林奇算是最强的一个法则之子了。
　　林奇收了黄泉遁地符，两个人就没再说关于战斗的事情，而是随意聊起了闲话。当初大家刚刚认识的时候，那些小事。
　　深夜的时候，林奇就直接在夏河的帐篷里睡下了。
　　夏河从帐篷里走出来，看到水边，自己坐过的位置上，长藜正在发呆。
　　看到夏河过来，长藜指了指身边的石头，道：“坐吧。”
　　“怎么不睡？”
　　“有点没把握。”长藜道。
　　“你是教皇好不好？”
　　“前任教皇，就是死在任期上了。”长藜道。
　　“这算是笑话吗？”
　　“不算吧，是实话。”
　　“你现在才跟我说你没把握，这很坑人你知不知道？”
　　“是我没把握，不是这件事情没把握，机械之神呢，必须会死。但是我不清楚，我能否在这次战斗之中活下来。”
　　夏河听出了不一样的东西，道：“怎么回事？”
　　“只是一点预感，我要成神了。”
　　夏河久久不能开口，这些神术师啊，真是不讲理。自己辛辛苦苦的，熬到半神境界。人家不知道什么原因，可能就要成为真神了。
　　“怎么，人间有没了的事情？”夏河问。
　　“嗯，挺多的，我还有个相好的女子呢。”
　　夏河又不能说话了，长藜真是人生赢家，自己还单着呢。
　　过了一会儿，夏河道：“你说着这个给我听，是炫耀么？”
　　“有一点，但是也很伤感啊。”长藜叹息一声。
　　夏河这才想起，长藜的真实年龄，并不怎么大。成神？那就要离开这个世界，进入神国了。换做是自己，也会忐忑。
　　“阿斯拉。”
　　“你说。”
　　“我是担心，我死了之后呢，艾琳那边，可是有很多支持者的，她要是当了教皇，跟林奇就没有半点可能了。”
　　“你担心这个干吗？”
　　“因为你将来的成就，会很高，高到我不敢想。然后呢，林奇是你的朋友，我怕你带着林奇，杀去主神殿，把我们的教皇抢走。”
　　夏河默然，到了这个身份，这个地位，这个等级，说出来的话，都不是无缘无故的。
　　长藜今天这么说，怕是将来要应验成真。
　　林奇可能对长相厮守没那么期待了，但是艾琳如果身不由己当了教皇，他还真能杀上门去，抢了人走。
　　有些东西，是不会改变的。
　　比如，对一个人会心疼。
　　“阿斯拉。”
　　“说。”
　　“如果将来有那么一天……”
　　“你先努力的活下来，不就没那么多破事儿了么？”夏河打断长藜道。
　　“说起来容易啊……”
　　夏河郁闷，道：“我这里有个防御用的符文，你舍得花钱买不？”
　　“是你的魔法？”
　　“相位冰霜龙盾符文，绝对可靠，你就放在腰带里，生命受到威胁就会激发。八十级之下的技能，都无法触动它的防御。大概一百级才能破防，还要找准角度。”
　　“你是不是只有这一枚？”
　　“是。”
　　“那你的安全怎么办？”
　　“有道理啊，我就问你买不买。如果你舍不得出大价钱，我就省下来，反正我自己的命也挺重要的。”
　　长藜嘟嘟囔囔，取了个木盒出来，打开，里面是三颗金色的珠子。
　　他拿出一颗来，递给夏河，夏河问：“这是啥？”
　　“一个半神等级的晨曦巨人之魂，价格上来说，肯定比你的符文高，但是价值就不太好说了，这是我身上最珍贵的东西，别的你也看不上。”
　　“给我两颗的话，你就觉得亏了，对不对？”
　　“嗯，肯定亏了。”
　　“加一枚晨曦金币吧。”夏河道。
　　“行。”长藜说着，就取了一枚晨曦金币出来，连同晨曦巨人之魂，一起给了夏河。
　　夏河就取出一张白玉符文出来，这是他亲手炼制的，一整套符文中的一枚。相位冰霜龙盾符文，防御力超强，自动激发。
　　他所有的经典魔法，都有对应的一枚白玉符文。
　　要说亏，也算不上，但是想要补齐的话，的确有些难度。但是夏河不在乎这个，等他达到人仙境界的时候，重新炼制一套就是了。
　　现在一整套拆散，只是让他少了个手段而已。
　　这枚白玉符文，防御属性已经不是单纯的水属性或者冰属性，里面有着神秘属性，巨龙属性，空间属性等等。而且这个魔法放出来，是全方位防御的，不存在任何死角。不仅如此，在龙盾保护下，还能对外攻击。
　　这龙盾是单向的，可是说是魔法师最好的防御魔法之一。
　　至于半神的灵魂？
　　夏河知道，长藜此举，最主要的愿意，就是想要把这东西放在自己手里吧。
　　自己只不过是配合一下，让长藜的想法，能快点实现。
　　别人畏惧神灵手段，自己可不怕。
　　不说六道神烬，单单是九大道宫，就是对付神灵的老手了。各种手段层出不穷，征伐诸多宇宙的时候，道宫可是把一个个的神灵从神国里抓出来，和抓虫一样。
　　“给口酒喝呗？”长藜得了白玉符文，又要喝酒。
　　“不给。”
　　“为啥？”
　　夏河道：“好酒舍不得，别的酒你喝了还不如喝水。”
　　他这是实话，夏河身上，唯一能让长藜喝着有感觉的酒，是夏河按照财富神殿给的配方炼制的，金色琥珀一样的酒浆，有着神灵的气息。
　　那种醇美，纯粹是精神上的感受，已经脱离了味觉范畴。
　　最开始，是阿比盖尔给他寄，后来，阿比盖尔干脆给了他配方。但是夏河这个瓶子里，都是阿比盖尔寄给他的，才不会给长藜喝。
　　神灵的味道，人间的情愫，喝一口少一口了。
　　“算了，差点的酒也行。”长藜伸手，夏河就取出了坛子来，用泥封着的。这就是灵米酿的酒了，也不错，但是灵气稀薄，只能让长藜感觉没有脏的味道，比较清纯。
　　长藜搬过坛子，揭开泥封，嗅了嗅，道：“已经不错了，我就知道你身上的东西，不会太差。”
　　说着，长藜取出个银色的瓶子来，脖子细长，他打开盖子，滴了几滴白色液体在酒坛里面，然后收了瓶子，抱着酒坛摇晃了几下。香气，就这样弥漫开来。
　　夏河一笑，厉害啊，能把自己灵酒里面锁住的香气激发出来。
　　虽然说喝着的时候，会损失一定的味道，但是鼻子的享受也是享受啊。
　　道门讲究韵味，要酒在口腔里慢慢散发清香，但是这样，并不适合神灵的审美。
　　长藜取了两个碗，给夏河倒了一碗，自己一碗。这灵酒碧绿的颜色，有些粘稠的感觉。
　　长藜端起碗来，道：“这玩意，能当粮食啊！不对，是药酒？”
　　“嗯，重伤的人，喝一口，还能补充体力。战场上下来休息的士兵，最喜欢了。”
　　“你的规矩，不是不许喝酒么？”
　　“轮换休息的人，有几个小时的时间，不禁这种酒的。而且这种酒很贵，士兵绝对舍不得大口糟蹋。”
　　长藜大笑，举起碗，往口中就是一倒。
　　夏河可不学他，端着碗，喝了一小口。道：“晨曦之露？”
　　“嗯，能提升生命力的，喝了之后，一个月内，不管受什么伤害，恢复速度是正常的百倍。咱们两个把这坛子酒喝光，效果差不多就显现出来了。”
　　夏河没再多问，干脆的把酒一饮而尽。
　　他不是晨曦之主的信徒，直接服用晨曦之露，不好吸收。这样用灵酒化开，差不多立刻就能发挥作用。
　　好吧，晨曦神殿，对自己手中有什么物资，看来也挺清楚的。
　　阿斯拉公爵领的很多情报，其实也不难获得。不过能知道自己的灵酒效果，这晨曦神殿的情报资源，还挺厉害的。夏河心中暗想，这次回去之后，应该捉几条虫子出来了。以前不管，不是没能力管，而是要放出情报去，让大家对自己的军队有信心。
　　但是现在么，既然自己的名声已经建立起来，谁都不太敢轻易挑衅，那就该封锁情报了。
　　一夜无话，第二天清晨的时候，队伍继续上路，向着机械城进发。
　　五十个晨曦骑士开路，夏河算是知道他们来干嘛的了，靠近机械城之后，就开始出现机械怪物，数量稀少，但是等级都是传奇往上，战斗力强悍。
　　他眼见一头机械巨蛇，把大地撕裂，窜了出来，结果被晨曦骑士一个冲锋，又压了回去，整个机械结构都散架了。
　　晨曦骑士，是清理杂兵的。
　　三天四夜，夏河总算看到了机械城，远远地矗立在黑色的大地之上。
　　不过此时，夏河已经把自己保护起来，过往思绪都不再出现，也就看不到任何幻象了。机械城，银色，就像是个庞大的机械怪兽，蹲踞在那里，仿佛要择人而噬。
　　长藜看到那庞然大物，忍不住对夏河道：“看起来，我只要神格，亏了啊。”

第1166章 机械姬
　　夏河道：“你要是觉得亏了，也行，神格归我，其他的归你。”
　　长藜无言以对，这就是所谓的两边分法。
　　两拨人怎么分战利品？最简单的办法，就是一方来划分，另一方优先选择。
　　因为失去了优先选择权，所以划分战利品的一方，肯定会尽量做到公平公正，否则人家选走的，肯定是价值最高的那一部分战利品。
　　而夏河不管怎么分，只要有神格的一份，长藜就无法放弃。
　　所以，长藜苦笑，对方对他要什么，实在是太清楚了。
　　这机械城，本身就是个宝贝，虽然没有完工，可是机械之神，是按照地上神国来打造的。
　　机械城有四面，每面一个城门，就像是个巨大的口器。
　　长藜皱眉，道：“阿斯拉，我们得分开了，你选择一个门，我们选择三个门，在机械城中央汇合。”
　　“好啊，我就选择这个。”夏河指着正对着他的城门道。
　　长藜点点头，带着晨曦骑士，向着机械城的右面走去。
　　林奇忍不住道：“公爵，他们的时间，计算的会是刚刚好么？”
　　夏河道：“里面已经打过一场了，晨曦之主，应该是找了人帮忙，不过都死在了机械城里面，才给他探出虚实。”
　　秋玄机道：“这么阴险？”
　　“不会，晨曦之主肯定说了风险，而且也对帮忙的人说了，九成九的几率，会死在里面。而晨曦之主，一向是舍得付出代价的人。”
　　“明知道会死，也去？”秋玄机不太理解。
　　“这个世界的人，就是这样了。”夏河道：“很多时候，哪怕是万分之一的希望，也要争取一番。当然了，晨曦之主提前付出代价，人为财死嘛。”
　　“会是什么人去送死的呢？”
　　“其他神殿的人喽。”林奇可一点都不意外。
　　“我们要立刻进城么？”秋玄机问。
　　夏河点点头，道：“进了机械城，我们的力量会受到限制，至少没法一道法术放出十几里远了，但是能限制到什么程度我也不清楚。早进去早适应。我想晨曦神殿，对机械城内部的把握，还不是很深。”
　　“那我在前面。”秋玄机自告奋勇，同时抽出了他的武器，一柄青色长剑。
　　夏河道：“我断后，林奇，你在中间。”
　　“好。”林奇也取出了他的武器，一柄长度超过三米的巨剑，就被他拖在身后。
　　夏河跟在林奇后面，看得清楚，这巨剑的剑尖，实际上可没触碰到地面，这巨型武器在林奇手里，轻飘飘的就像是羽毛。
　　夏河也取出了他的武器，简简单单，一杆长枪。
　　长枪足有四米多长，光是枪尖，就有半米多，枪尖后面，有紫色枪缨。枪杆是黑色的，上面有深青色的纹路，就像是天生木纹一样。
　　这枪是夏河从太阴仙府世界拿过来的，芙蕾雅亲手炼制，原本是给仙将用的制式兵器。
　　不要以为制式兵器就是大路货，仙将手里的制式兵器，可比人间修道的人用的好多了。无论是材质，还是炼制手段，炼制的时间。
　　类似的武器，在太阴仙府世界数量并不少，芙蕾雅过去主持大局之后，就有计划的来做这件事情。
　　她将来虽然不做天帝，可是是要制约天庭的，而现在天帝的位置还没人来坐，芙蕾雅就得管天庭的经营。天庭有仙兵仙将，都是护卫太阴仙府的最基层力量。所有装备都得提前打造，这玩意，动辄以百年来计算，百年也不过是个初具规模而已。
　　很多世界的天庭，仙兵仙将的武器，要炼制上万年。
　　时间沉淀在里面，是别的东西无法替代的。
　　除了夏河给自己亲手炼制的装备之外，这杆长枪，可以说是太阴仙府最好的兵器之一了。
　　夏河提着长枪，跟在林奇身后，最后一个穿过城门。
　　机械城内部，灯火通明，光怪陆离。
　　正前方，一座机械宝塔向前倾倒下来，猛地砸向秋玄机。
　　才一进门，就给下马威么？
　　机械宝塔，这一砸怕是有几百万斤的力量，秋玄机长剑向前猛地一斩。林奇在后面，忽然巨剑横扫。
　　在他面前，一道黑影被他的巨剑平着切成两半，断口处冒出丝丝的血来。
　　“你们打着。”夏河提枪，向前轻轻一跳，就跳过了那机械宝塔，这一跳足足跳出数百米远。当他轻盈落地的时候，一道刀光，直逼他的眉心。
　　什么法术，都被限制了，夏河也不惊慌，向前猛踏一步，仿佛要把自己的眉心撞在那刀光上。
　　刀光消散，夏河口中喷出一道紫气，紫气之中，发出噼啪之声。
　　一个娇小的身影急退，夏河这才看清楚，却是一个身高不足一米五的少女，穿着轻薄的长裙，身影往后面的角落一缩，就要藏起来。
　　夏河的长枪一点，那少女腰肢一翻，躲开枪尖，指甲横着滑动，化出一抹刀光。
　　刀光切在枪尖上，夏河冷笑，自己的仙兵，材料上就无敌了，哪怕没有法术。
　　那少女指甲咔的一声，断了，她一转身，贴着枪杆，向夏河扑来。十指张开，还有九道刀锋。
　　夏河向后退去，手中长枪一抖，就像是一条神龙，甩了下尾巴。
　　长枪抽在少女身上，少女哀嚎一声，被长枪直接抽成两截。
　　零件掉了一地，夏河转身，长枪一送，扎在少女的咽喉上，直接透过去，定在地面。
　　机械姬，可比自己领地上打造的机械女仆好多了。
　　夏河一挥袖子，先收起少女机械姬的下半身，然后长枪才发力，把少女机械姬的头也切下来，再挥袖子，上半身也收起来。
　　这样一来，机械姬彻底没了法子，只是翻着眼睛，死死盯着夏河。
　　夏河笑道：“怎么，不服气？”
　　忽然身后就是一冷，还有帮手？
　　夏河向前一步，右脚踩在机械姬的脸上，把人头直接踩进了金属地面。身后，又一个机械姬出现，双手握着金属圆环，边缘锋利。
　　夏河向前的时候，斜插在地面的长枪，被他一按枪身，压得和地面平行。手持锋利圆环的机械姬向前追上来，这长枪已经弹起，恰好弹在机械姬胯下。
　　机械姬被整个抽飞了起来，夏河一转身，右脚向下劈了下来。
　　这一脚，正好命中机械姬的头顶，力道向下渗透，机械姬体内，发出尖锐的声音，所有零件都被震得脱离位置。
　　夏河把这机械姬收起，长枪拔出地面，跺了跺脚，变形的头颅也飞出来。
　　夏河挥动右腿，一脚把这人头踢飞出去，前方，黑气沉淀，在地面上弥漫，这人头飞入黑气之中，忽然炸开，金红色的光芒冲天而起。
　　“出来吧，这种程度的暗杀，对我来说，已经没有意义。”夏河对着黑气道。
　　前方一面墙壁，缓缓倒下来，黑气向着院墙内收拢，速度越来越快，最后成为一个黑色人形。从黑气内部，向外有色彩渗出，就像是有人在作画一样。转眼之间，那黑气凝结的人形，化为少女机械姬的模样。
　　纳米金属机械人？
　　夏河抖了抖长枪，道：“不如，投降我吧。”
　　那少女甩了甩袖子，脸上没有丝毫的表情，从她的袖子里，垂出两把短剑。
　　“你计算力很不错，可是和我比，差的远。”少女说着话的功夫，向前急冲，直扑夏河正面。
　　她这一扑，身后就浮现出一幅画面。
　　只见在她身后，无边无际的机械大军，潮水般的冲上来，空气之中，弥漫着金属和机油的味道。她是机械之神的大将，曾经率领机械军团，灭国无数。
　　这一扑，气势直接拔了上来，尺许长的双剑，瞬间刺出千万剑影。
　　每一道剑影，都是那么的真实，带着血腥的气息，割裂空间，瞬息而至。夏河退无可退，身边都是这样的剑影。
　　所有退路，都被计算到了，这机械姬，利用机械城的力量，计算力超过了她自身的极限。
　　夏河长枪一点，万千剑影之中，点在一柄短剑的剑尖上。
　　另外一柄短剑，剑锋顺势贴住了夏河的脖子，就是一抹。这一贴一抹，发力动作流畅到了极致，别管你多硬的脖子，这一下都会把你切成两段。
　　在机械城的法则之下，这一贴一抹的动作，快到了极致，力量也发挥到了极致。
　　机械姬说她的计算力超过了夏河，夏河也觉得是这么个道理。
　　自己的计算力，暂时还比不得整个机械城。毕竟机械城是一个神灵在支撑着计算。
　　夏河的身影消失，下一刻，出现在机械姬的背后。
　　机械姬吃惊，这个地方，被她限制了法术的施展，怎么可能？
　　她下意识的双手回抽，双剑在背后一错，要逼退夏河。不过夏河还是一掌按在她的身上，机械姬被推了出去，前方长枪的枪杆甩来，砰的一声撞在了她的脸上。
　　机械姬被整个撞散，化为漫天黑气。
　　夏河皱眉，那两剑太快，自己来不及施展掌心雷，还以为一样能搞定呢。没想到啊，纳米机械人这么难搞？
　　正常情况，那枪杆一撞，她应该再也无法凝聚起来才对。

第1167章 葫芦
　　夏河方才没用掌心雷，一是有些来不及，二是不想让机械之神知道掌心雷的威力。必要的时候，他可能会亲手屠神。
　　三尺之内，中之立毙。
　　要是让机械之神知道掌心雷的威力，根本不会让自己靠近了。
　　机械城内限制的是魔法，夏河的道术可是使用自如的。
　　而且夏河觉得，自己的魔法也没有完全被限制住，经典魔法还能用。他不用，是因为战斗力没怎么受影响。
　　看那机械姬没死，黑气在往中央凝聚，夏河干脆取出了一个葫芦，冲着黑气就是一吸。
　　半神等级的机械姬，用散开身体的方法躲避伤害，可没想到夏河还有这种装备。
　　夏河把机械姬收入葫芦，随手在葫芦上按了按，一道符文就出现在葫芦上，彻底把这机械姬镇压在里面。
　　夏河自己都没想到，还能活捉一个半神。
　　而且这个半神，就是整个机械城四个门中，其中的一位镇守了。自己这个方向上，已经再无半神等级的麻烦。
　　真是意外的事情！
　　不过限制法术的话，长藜他们那些神术师，该怎么办呢？
　　身后一个机械姬悄然浮现，夏河一伸手，长枪凌空飞回，顺便把那机械姬扎了个透心凉，核心直接摧毁。
　　唯有那纳米机械姬，还有点看头，就是智商略低，被自己封印在葫芦里。
　　夏河心不在焉，在考虑是不是要直接前往机械城中央，把那机械之神干掉？
　　不行不行，晨曦之主呢，肯定是计算好了这个事情，自己先去的话，估计就成炮灰了，再说已经商量好的，神格归晨曦神殿，自己是不可能反悔的。
　　夏河压制住带人单杀的欲望，开始在附近清理起来。
　　果然和长藜说的一样，机械城虽然大，可是没有多少机械生物在里面，附近只有机械姬，基本是刺客或者战士风格。为首的半神机械姬虽然被抓了，周围法术封禁的效果依然还在，应该不是机械姬搞出来的。
　　林奇和秋玄机，已经杀了过来，脸上并没有看到什么难看的神色。
　　林奇不用说了，魔法就算被封禁，他的力量也主要是剑士方面的。而秋玄机是道士，实际上道术也没被封禁。而道士的肉搏能力，通常都很强大。
　　主世界的魔法师，只能说肉搏能力还不错，但是和道士比起来就差多了。
　　道士在没进阶一阶之前，也和战士一样，要打熬身体，搬运真气，一拳一脚的威力，堪比神兵利器了。
　　像是夏河的守元锤，就是一门拳法，就是巨龙都受不起他的一拳。
　　三个人聚在一处，秋玄机看夏河的眼神都有点不对劲了。
　　“方才，你干掉了一个？”
　　夏河点头，这事情瞒不住。
　　“就那么几分钟时间？”
　　夏河继续点头，自己也没想到啊，你变成什么不好，变成一团黑气，葫芦吸起来特别愉快。说起来，自己身边的葫芦不少了。
　　夏河随手按在葫芦上的，是一道寂静符印，葫芦里面，时间被拉得特别漫长，同时也没有任何声音能发出来。虽然不是时间静止，可那纳米机械姬想要复原，本来就需要几十秒的时间，时间被拉长之后，没有半个月都别想复原了。
　　半个月的时间，夏河自然能抽出手来对付她。
　　秋玄机想了想，也就理解了。
　　机械姬有些免疫物理伤害的能力，这边又限制法术施展，所以才是个难缠的东西。但是道术没受控制的话，干掉一个半神也就不那么难理解了。
　　机械姬本身也被法则限制，有什么法术都用不出来。
　　他想的也差不多，实际上纳米机械姬是很难打的，因为化身黑气之后，物理攻击几乎是无效的。
　　但是，夏河有道术物品啊，嗖的一声，就把她吸干净了。
　　就好比——我叫你名字你敢答应么？
　　这种事情，夏河遇到了，也是运气。
　　道门本来就有很多装备，能越级杀人的，比如当初夏河得到的那个斩仙葫芦。那东西是旁门左道，然而杀伤力一点都不小。
　　这些年，通过计算核心不断地推算，夏河已经把斩仙葫芦完善到了九阶道器的程度。
　　成就仙器是不敢想，那得有更加原始的图纸作为参照才行。
　　不过九阶道器，已经很厉害了啊，夏河现在身上就有一个。
　　道门装备，从来都是邪乎的很，一个个看上去磅礴大气，暗算起人来，真是防不胜防呢。夏河觉得自己在主世界混的，都有些迟钝了。不知道再碰到道宫的人，会不会手头有些生呢？
　　不过芙蕾雅这些年，可真能折腾，培育出了仙藤，在仙府之中种植着，第一批葫芦都成熟了，自己的斩仙葫芦就是从这根藤上摘下来的。
　　这次他带来，主要是担心，晨曦神殿的人干不掉机械之神。自己的掌心雷威力要是不足的话，就只能动用这斩仙葫芦了。
　　纯粹的杀伐之器，自己也没打算炼制成仙器，太阴仙府自有成熟的仙器图谱。
　　这斩仙葫芦，就是给仙人之下的道士用的。
　　九阶道器，真能斩仙。
　　当然了，夏河在身上装备了凶器，另外一个原因，就是有些怕皇帝陛下。这葫芦成为九阶道器，他立刻就和芙蕾雅索要。
　　其他的斩仙葫芦，最好的只有五阶，也是孤零零一个，其余的都连一阶都不到呢。
　　也就是说，这个斩仙葫芦，是芙蕾雅专门培养出来的。
　　而他吸收半神机械姬的葫芦，本身也是个九阶的道器，否则怎么可能轻松封印住半神呢？没有这么高的品级，寂静符印怎么可能想用就用，那还得葫芦本身够好才行。否则半神发威，一下就把你葫芦撑破。
　　夏河心说，再这样下去，自己就成了葫芦道人了。
　　前后因果，自有定数。当初得了斩仙葫芦，纯粹是意外，但是却有了今天身上三个九阶葫芦，各有妙用。
　　秋玄机道：“咱们要等到什么时候？”
　　“那边打起来，再去不迟，反正长藜这么说的。”夏河道。
　　秋玄机目光闪动了一下，他也有强大的道器装备，但是还是没和夏河说。这次就是来帮忙，神格是要归晨曦神殿的，他就懒得争抢了。
　　动用强大的道器，一个不好，就要损耗装备。又不能得神格，何必呢。
　　林奇更是没什么追求，这次过来，他什么都不要。因为他现在长剑的进阶，都是夏河帮着出材料呢，一直以来，夏河都在帮他，他也在帮夏河，两个人根本就不计较这些了。夏河让他过来帮忙，他就来了。
　　所以长藜才担心，将来林奇要是去抢人的话，夏河会跟着去。
　　三个人都没啥追求，就在附近清理机械姬。这里不仅限制了法术施展，连精神力扫描都被限制了，这是实打实的东西。夏河自己受到的影响不大，主要还是他的灵魂力量里面，带有一点六道神烬。
　　不过那种针对灵魂的压抑感，大家都是感觉得到。
　　整个机械城，空荡荡的，偶尔出现一个机械姬，但是失去了首领指挥，智慧也高不到哪儿去。三个半神等级的强者，击杀传奇等级的机械姬，的确不用释放法术。
　　出来一个，三个人就干掉一个，轮番上阵。
　　尽量只毁坏核心，然后把身体收起。传奇等级的机械姬，材料也是不错的。虽然说干掉机械之神，一切都是自己的，但是夏河还是很耐心地收取战利品。
　　天晓得，以后会有什么变故，拿在手里的，才是真实的。
　　很快，周围不再有机械姬出来，前后三个人干掉了正正好好一百个。其他方向上，暂时还没动静，应该是在苦战呢。大家都没有能抵达机械城的核心。夏河就道：“那个机械塔，看起来里面还能有点东西。”
　　秋玄机道：“应该是有沉眠的怪物，还是别去招惹，弄醒了的话，也是麻烦。”
　　夏河不说话，他看着远方，机械城的中心位置，距离这里大概只剩下五里的路。就算是靠着双腿慢慢走，也走不了多久就能到达。
　　整个机械城，大多数的怪物，都在沉眠之中，要是醒来的话，那就真的是处处危机。
　　半神等级的怪物数量，恐怕都是不少，这里毕竟是机械之神要打造的地上神国。
　　算了，要是唤醒了一个半神的话，不是机械姬那么傻的，自己化成一团烟雾，就很难打。也许会消耗装备，也许要消耗药剂，总之会削弱力量。
　　在夏河心里，如果晨曦神殿那四个准备牺牲的半神没死，都是麻烦。
　　要不是提防着晨曦神殿，他干嘛要悄悄带着安度西亚斯呢。
　　三个人向前走了几百米远，意外的，又有新的怪物出现。这次是矮小的机械战士，高度只有一米出头，肩宽背厚，手持宽面战斧。这东西力量大的惊人，夏河还好，林奇这个半神等级的魔法战士，对上传奇等级的机械战士，力量上竟然不敌。
　　当林奇被一个机械战士震退的时候，秋玄机道：“我来！”

第1168章 和神灵的战斗（一）
　　林奇闪身，秋玄机一剑斩下，矮小的机械战士战斧扬起，就听到嗤的一声，机械战士整个被劈成两片。
　　夏河知道，这是林奇发动了道术，就是不知道天启门里，这道术是啥名字。
　　土气一点的，就叫锋锐术什么的。或者断山，截江之类的。
　　那机械战士被劈开之后，从里面就滚出来一颗金色的珠子。
　　夏河道：“你要这个？”
　　“十个。”
　　“好。”夏河也不吝啬。秋玄机现在还是他的手下，但是已经达到半神等级，就应该提高待遇，这个没什么好说的。
　　秋玄机使用道术，虽然会惊动机械之神，但是也就那么回事儿。
　　一个增加锋锐属性的道术，不算什么。机械之神，回头自然有针对秋玄机攻击的法子出现。那个时候，秋玄机也会有别的道术应对。
　　名门正宗，法术绝对不会是一个两个。像是九大道宫那种，道士会的法术成千上万。
　　当然，也和魔法一样，有最精通的核心法术。但是各种各样的法术已经是道士本能，在任何环境下，都能找到相对应的技能，发挥出最大威力。
　　有些环境，对法术是有限制的，就像是今天这种，但是会有一些特别的道术，任何环境都能施展。
　　比如夏河最擅长的神火飞鸦术，掌心雷，六道神烬，太阴镜法。
　　这些法术，别说是一个机械之神，就是仙人来了，也照用不误。
　　秋玄机收了十个灵魂核心，依然一剑一个，在清理新出现的机械人战士，不过再得到的灵魂核心，就都丢给夏河。
　　就这么磨洋工，又是一天过去了。
　　三个人轮流休息了一番，直到感应到了城市中央，爆发的战斗，夏河才一跃而起，道：“开始了，咱们这就过去！”
　　“不等等？”秋玄机问。
　　“没什么好等的。”夏河当机立断，脚下生风，向着城市中心狂奔。
　　他也不用什么道术，纯粹是靠着脚力，速度看起来不快，实际上，只要几分钟的时间，就能到达城市中心。
　　无论是机械城，还是那机械之神的神躯，夏河都是志在必得。
　　其余的东西，都没那么重要。
　　夏河不是一个专心修行的道士，他是太阴仙府的主人，一门之道君。
　　所以夏河不可能只是专心自己修行就行的，他还得为太阴仙府谋福利。小事情自然有手下去做，普通资源也是弟子们去收集。不过像是机械之神这种庞然大物的话，弟子们就不顶用了。
　　太阴仙府现在也算是庞然大物，然而主流的弟子，平均也就是一阶。其中超过一阶的道士数量，只是不到一成。顶层力量已经很强，然而大部分都是九品之下的，想要让这些弟子们去降妖除魔，还得熬年头呢。
　　前方毫无阻拦，那半神等级的机械姬被干掉之后，这个方向上，机械之神已经不设防了。
　　后来偶然出现的机械人战士，那都是意外苏醒过来的。
　　夏河三人赶到城市核心，就看到一座真正的机械高塔耸立在那里。从外面就能看到一层层的金属齿轮结构。
　　高塔内，齿轮转动的声音如同雷鸣，大地都在震动。
　　然而让夏河吃惊的不是这个，而是高塔之下，机械之神的本体坐在那里，就和人类一模一样的身躯。
　　这是一个年轻的男性，看上去二十出头的样子，穿着一件白色的长袍，盘膝而坐。
　　他的头上光光的，没有头发。
　　僧侣的形象，还是佛门僧侣。
　　夏河到来，这僧侣才张开眼睛，四下看去。
　　“不错啊，一个两个……八个，九个。”他在那里一个个数着，长藜的脸色就有些难看了。
　　机械高塔，是机械之神力量的源泉，而且是整个机械城的核心。
　　他没想到，机械之神醒来，就有这样的力量，还能调动整个机械城的能源。
　　“我等你们很久了。”白袍僧侣不急不忙地道。
　　“哦？”夏河搭了句话。
　　“从来都没有过，占据一个世界，这样的艰难。而且这个世界，还饱受创伤，四处漏风。原来真的有所谓的主世界啊！”
　　“你没遇到过？”
　　“我只是个分身，别看已经单独成神了，见识还没那么广博。”僧侣微笑着道。
　　“我不太喜欢谦虚的人，通常这种人，都很欠揍。”夏河道。
　　“如果你们不和我作对的话，我考虑留下你们的人，作为这个世界幸存的生灵，和我一起掌控这个世界。”白袍僧侣仿佛在自说自话。
　　长藜这个时候忍不住了，道：“不过一伪神，还敢和我主相争！”
　　“他被封印了啊，否则我也不敢造机械城呢。对了，你们不去打魔法之神，来找我，难道以为我比魔法之神好对付？”
　　长藜道：“至少，魔法之神要是看到了我，就不会说这么多废话。”
　　夏河的目光扫过全场，高塔之下是个广场，很是空旷。除了白袍僧侣之外，自己这边三个人呢，知根知底。
　　长藜那边，有四个穿着淡白色长袍的主教，还有三个穿着圣徒铠甲的战士。
　　那三个家伙，被算成了一个人。
　　白袍僧侣笑道：“是啊，我废话是多了点，让你看轻了。那就不说什么了，咱们开始吧？”
　　长藜摇头，道：“打到这里，很累，我得休息一会儿。”
　　夏河倾听高塔内的声音，心中知道是怎么回事了。机械之神，在调整整个城市的法则。长藜现在选择怎么进攻，都会被对方直接针对。
　　针对性的设计？
　　怪不得变化成僧侣的样子，这是有了点佛门神通呢。谁先动手谁就吃亏，机械之神看起来，应该是干掉了一个佛国啊。
　　成佛比成神难，但是战斗力未必就高。成佛主要是智慧通透，另外就是寿命绵长。普通强大的神灵，也就是几百万年的生命，而佛呢，动辄几千万年。
　　神灵还要为寿命的事情操心，成佛之后，佛国不灭的话，总有延续生命的法子。
　　夏河不是没有破解的方法，但是长藜这边，的确需要休息，长藜一行人，从其他三个方向进攻，每一队都消耗了大概三成的力量。
　　机械之神要后发制人的话，就要坐等大家回复全盛状态。
　　夏河就不信了，这机械之神，会坐失良机。
　　实际上，是十二个人，不过安度西亚斯藏在夏河的界域之中，天衣无缝。而三圣徒宛如一体，他们想要分开战斗都做不到，那三幅铠甲，自然而然的发生关系。
　　果然，机械之神笑道：“休息什么，战斗要分生死，但是也要看缘分。咱们缘分到了，就不要再等了。”
　　说话间，从他背后，飞起一条金属的长鞭，就像是一条无穷长的蝎子尾巴。
　　这金属长鞭横扫过来，眼见着所过之处，空间都被切出了裂缝。
　　不需要计算，夏河就知道，挡不住。这金属长鞭，也不知道根基在哪里，仿佛从虚空而来，就这么一扫，就要把九个敌人扫进异空间之中。
　　夏河看那金属长鞭扫过来，上面一节节的，布满神纹。
　　夏河轻巧跃起，封锁空间的力量，对他无效。他还用长枪的枪尖，在长鞭上点了一下，庞大的力量，直接将他弹得飞起，笔直向上。
　　咻！
　　又是一道鞭影扫来，夏河心说不好，自己就这么躲避，肯定是很轻松的，但是机械之神在布局啊。等他这金属长鞭扫的次数足够多了，那到处都是不稳定的空间裂缝，自己迟早避无可避。
　　夏河在空中一转身，手持长枪，向下俯冲。
　　方才金属长鞭弹他的力量有多强，他转身冲下的冲击力就有多大。这一转折之间，宛如神龙摆尾，顺势而为。他的枪尖，就本着白袍僧侣的头顶扎了下去。
　　白袍僧侣抬头，看了一眼夏河，在他的双眼之中，出现了一条星空战舰的倒影。
　　那星空战舰，向着夏河就是一炮。
　　长度数十里的战舰，主炮的威力，别说是夏河，就是神仙也不想挨一下。
　　白袍僧侣双眼中的倒影，让夏河产生了回避的念头。这是等级压制，夏河一时之间，都分不清真实还是虚幻了。
　　因为那白袍僧侣的力量，可以随时把虚幻转为真实。
　　要是硬抗一下，最后一瞬间，真的是那主炮轰击的话，自己就死定了啊。
　　这是一道能量炮的攻击，瞬间温度可能没那么高，但是也有几万度的样子。但是上限浮动就太大了，上亿度都是有可能的。
　　按理说，机械之神的双眼里，射不出这样的攻击来……
　　夏河一瞬间，也不知道转了多少个念头，最终还是放弃了攻击，身体一停，向前滑翔过去，不再攻击那白袍僧侣。
　　第三道鞭影已经抽了过来，仿佛知道，夏河肯定不会选择硬碰硬。
　　夏河任凭那长鞭抽在身上，他轻飘飘的身体，就像是柳絮一样，向着更远处的机械高塔飘了过去，同时，他的手中，一本七页之书展开。炎爆星辰倾泻而出。
　　每一页魔法书上，都喷射出九个太阳般的火球，轰向那机械高塔。

第1169章 和神灵的战斗（二）
　　数十道鞭影闪过，更多的金属长鞭，就像是触须一样抽动着，抽在那巨大的火球上，将火球击灭。
　　夏河等的就是这个，那金属长鞭，这次不再是无敌的了，抽向火球的时候，每一条长鞭，都被火球烧得溶解开来，直接断掉。
　　相互伤害，来吧！
　　白袍僧侣皱眉，这就是拼消耗了。按理说，自己有整个机械城做后援，根本不在乎和这几个家伙拼什么消耗。
　　但是，这也不是自己的战斗初衷啊。
　　夏河虽然没给他造成伤害，甚至这种交换，对夏河来说并不算有利，然而机械之神，心里有了一点点的别扭。
　　一个神灵，要是感觉别扭，那肯定就不对劲。
　　那七页之书翻动，原本只能释放一次的魔法，忽然再次启动，又是数十个火球喷射出去，巨大无比。
　　机械之神的金属触手，再度狂舞，依然是等价交换。火球被击灭，金属触手熔断。
　　七页之书再度翻动，机械之神这次才明白为什么不对劲了，因为对方的火球，没有他想象中的那样爆发，只是针对他的金属触手，进行一次熔断攻击。那火球，就算轰在机械高塔上，也不会造成多大的伤害。
　　然而，会是这样么？
　　不，这就和他双眼之中浮现出的星空战舰一样，你要是不拦着，那四十九个巨大的火球，肯定能对高塔造成点什么损伤。拦截了的话，那就仅仅是对金属触手的攻击。两者消耗的力量，不可同日而语。
　　这个家伙，只是看了一眼战舰幻影，就掌握了这种攻击的真谛。
　　可他也没有针对夏河进行什么特殊对待的攻击，因为其余的八个敌人，都做出了不同程度的反击，每一个反击，都让他有些不舒服。
　　是的，这九个半神，没有能对他造成什么致命伤害，但是他侵略了不知道多少个世界，自然明白，这种不舒服，肯定会往下发展，越来越严重。
　　双方的确有着等级差距，可是他真身被逼出来，不得不苏醒，同时攻击手段也受到限制，还真的没办法对这九个敌人造成一击必杀。
　　他现在是有庞大无比的力量，但是不能爆发出巅峰伤害。
　　所以他用金属触手，切割空间，慢慢布局，就像是个巨大的蜘蛛一样，把敌人送入网中慢慢困死。
　　然而九个敌人，都是实战经验异常丰富的，转眼之间，就想出了各种各样的应对办法。
　　相比之下，夏河给他造成的不舒服，还不是最让他心烦的。
　　夏河可不太开心，他发现了机械之神的弱点，那长藜也该发现了。如果机械之神有强大的攻击手段，能够超过大家的防御上限，那四个半神就会采用牺牲的方式，和机械之神对拼。
　　现在机械之神没这个能力，晨曦之主的四个半神，还会牺牲自己的生命吗？
　　夏河心说，你要是不牺牲的话，我就危险了啊。
　　“长藜，这么对耗下去，输的是我们。”夏河忍不住开口了。
　　“不，是两者皆输。”长藜淡然回答。
　　夏河的心就是一沉，道：“我不知道晨曦之主是怎么想的，我可能没法改变你的决定，但是你得清楚，我能破坏你的任务。”
　　长藜道：“你不在乎反噬就好。”
　　“我十分清楚，如果你不按照计划来的话，那点反噬对我来说也不算什么。契约我都看的很清楚了。”夏河道。
　　机械之神，没想到对方才开始战斗，就要内讧。他正考虑要不要改变战术，让对方的矛盾更加深刻一点的时候，长藜服软了。
　　“好，我会按照计划行事。”
　　他是不舍得牺牲四个半神，然而他也知道，阿斯拉这种人，不能欺骗，不能强迫，只能按照契约来。否则的话，阿斯拉还真有可能针对自己的人下手，让任务彻底失败。
　　因为自己原本的计划里，四个半神就是要牺牲掉的，也写进了契约。
　　他就有些后悔，可是当初要不是有这契约，阿斯拉应该也不会同意帮忙吧？
　　夏河一边说，一边向着机械高塔靠近，那白袍僧侣放出上百条金属长鞭，抽向夏河，这一次爆发出的力量，还是杀不死夏河，可是任由他布局下去，这高塔周围的广场，会到处都是空间裂缝。
　　而且所有的裂缝联合起来，就是一个庞大的神术阵法。
　　那白袍僧侣身体周围，已经放出了近千条的金属长鞭，却一点都不显得纷乱。夏河看得清楚，那些金属长鞭生生灭灭，并不总是存在于这个空间。
　　机械之神，很是厉害了。
　　他现在能爆发出的力量上限和速度上限，都远远低于他的真实水准，可是他还是能制造出绝对有利的环境来。
　　当然，这也是利用了人心。
　　一上来，晨曦神殿的人就应该展开绝杀，直接牺牲掉四个半神的。
　　可是，晨曦神殿的人犹豫了，失去了最好的时机。夏河也不能埋怨，换做是自己，难道不是一样的选择吗？
　　夏河继续翻动七页之书，分明只能释放一次的魔法书，在他手中，不断地有火球喷射出去。这火球如果不拦截，就是全威力状态，拦截的话，蕴含的能量，恰好能熔断一根金属长鞭。
　　机械之神越来越烦躁，自己的禁魔领域，怎么会无效？
　　他不得不分神，去控制夏河的魔法书，不过稍微感知一触碰，他就明白了，这本魔法书内部，就像是自成一个小世界一样，虽然没到那种程度。
　　这魔法书还不是神器，只是模拟出了一点神器的意思。
　　但是想要彻底对其控制，就要花费不少的精力。机械之神想了想，一条粗大的金属长鞭，抽向夏河面前的魔法书，进行了一次试探性的攻击。
　　夏河任由这金属长鞭抽在魔法书上，魔法书向天空飞起，不过瞬间就喷射出了四十九个火球，所有火球，都附着在金属长鞭上，剧烈地燃烧起来。
　　白袍僧侣转身，手中忽然多了一把钢刀，向着夏河的背后劈了下去。
　　“动手！”
　　长藜用精神力量，对所有人道。
　　夏河转身就是一拳，这一记守元锤，千锤百炼东路不足以形容。夏河最早学习道术之前，师父就传授给了他这门拳法。
　　在他还没修炼出真气之前，用这守元锤搬运气息。
　　这拳法，如果手中有兵器的话，最合适的就是一柄战锤。
　　夏河的手上，闪烁着金属的光泽，他的拳头，就是战锤。一口真罡凝结，就是道器也不过如此。
　　白袍僧侣的刀依然笔直斩下，要把夏河一劈两片。
　　当！
　　夏河的拳头，打在刀刃上，白袍僧侣吃惊，他劈的角度垂直于拳头，可是感觉，这一拳的力量，打在了刀的侧面。
　　这怎么可能！
　　夏河感觉自己的拳头失去了知觉，虽然自己的发力技巧，远在这机械之神之上。但是双方的力量差距，却是没可能弥补的。机械之神只是没有能把力量提升到上限，可是他就像是一座大山，沉重，巍峨，无法撼动。
　　夏河这一拳用的力量有多大，差不多就反馈给他自己多少伤害。
　　但是这是没什么取巧的办法了，夏河，在创造机会。
　　机械之神的钢刀上，出现了一道裂纹，这半神器，被夏河一拳打出了伤痕。
　　机械之神，从未想过一个比他等级低这么多的人，能够一拳打坏他的武器。就在他心中生出荒谬感的时候，四个穿着白袍的主教，身上光辉绽放，在四个方向上出现。乳白色的光芒，融为一体，机械之神，就在这四个人的中央。
　　他感觉自己的身体，也在白光之中融化了。
　　“不！”
　　机械之神，惊恐地叫出了声，他看到，白光之中，一个面容温和的男人，向他笑了一笑。
　　晨曦之主，不是被封印了吗！
　　秋玄机的长剑，一剑就刺进了白袍僧侣的小腹，那长剑全部刺入，却没送背后送出，而是消失在了白袍僧侣的身体内。
　　秋玄机脸色惨白，向后急退，白袍僧侣目光一扫，秋玄机一道遁光，还是被扫中了脸，整张脸孔顿时血肉模糊。
　　然而没有后续攻击了，林奇的巨剑横着拍了过去，砸在白袍僧侣的后背上。
　　林奇整个人都被震飞出去，飞向机械高塔。机械高塔之中，不知道多少金属触手，向着林奇抓了过去。林奇被震得浑身麻木，眼看就要被抓住了。
　　白袍僧侣，被这一剑，震得目光涣散，秋玄机这才摆脱危机。
　　三圣徒扑上来，化身三头六臂的一个巨人，白光之中，晨曦之主的影子，对三圣徒点了点手指，三圣徒的铠甲上，金色神纹暴涨。
　　长藜也出手了，四个主教献祭灵魂，引来晨曦之主留在这个世界上的一道意念。
　　虽然不是本体降临，可没什么区别，那机械之神，身体内的力量正在瓦解。
　　只有夏河，急退，面前忽然飞出一个青色的葫芦来。
　　那葫芦打开盖子，飞出一道白光，落向了机械高塔。

第1170章 裂纹
　　夏河从没想过，战斗会这样的简洁明了，同时他对晨曦神殿，也生出了很深的畏惧。
　　晨曦之主，竟然留着意念在这个世界！
　　想要保存这意念，要么是晨曦神殿不断的付出代价，要么就是晨曦之主，已经达到了一个很高很高的层次，是夏河不能力敌的。
　　哪怕他成就人仙也不行，必须真正的成为仙人，才可能在晨曦之主面前逃脱性命。
　　这晨曦之主，虽然没有达到金仙那个层次，可也差不多了吧？
　　一个神灵，而且神职这样简单，自然，怎么可能会有这样的高度！
　　让夏河感觉畏惧的是，晨曦之主，在神国被封印之前，就已经做好了今天的布局。留下意念，恐怕也不止一道。
　　换成自己，恐怕也要中招。一个是晨曦之主亲自施展力量，屏蔽了机械之神对生死危机的感应，然后就是那四个牺牲掉的半神主教，一个个看上去，都是正当壮年，没可能慷慨赴死。
　　晨曦之主的意念出现，让夏河心中发冷，恐怕自己斩杀机械之神的手段，也是在晨曦之主的预料之中吧？
　　如果没有呢？
　　没有的话，五个半神联手攻击，那机械之神被晨曦之主控制，怕是也会死掉。
　　不过那样的话，在场的人中，恐怕还有要牺牲的。
　　晨曦之主，到底有没有把自己算计进去？
　　葫芦里飞出的白光，笼罩在机械高塔的最顶层上，夏河向着葫芦拜了拜，口中道：“请宝贝转身！”
　　那白光一旋，就看那机械高塔的顶层，整个被白光切了下来。
　　机械之神的本体惨叫一声，手中带着裂纹的钢刀猛地扫动，他身体周围，顿时被劈出不知道多少空间裂缝。钢刀也在这一击中崩碎，金属碎片四下乱飞。
　　长藜神色冷峻，手中忽然多了一根权杖，不管那些碎片，向着机械之神的脑袋就砸了下去。
　　十几枚钢刀碎片，从他身体之中穿过，有一枚甚至穿透了心脏。
　　权杖上神光闪烁，所有空间裂缝，都被这权杖打得混乱不堪，那机械之神最后逃生的路也没了。三圣徒扑上来，手中握着一把白金色的细剑，一剑就把机械之神的头颅斩了下来。
　　噗的一声，机械之神消失不见，地上多了一朵破碎的莲花。
　　长藜缓缓地坐在地上，秋玄机张口喷出一道金色雷光，在虚空一闪，白袍僧侣就被他的雷法打了出来。
　　三圣徒白金色细剑再次斩过，这次，白袍僧人的头颅，就真的被切了下来。
　　然而机械之神还是没死，双手上，黑色的光芒宛如梦魇，一下就抱住了三圣徒。
　　夏河这个时候，才缓过一口气来，把仙将之枪向前一抛，从机械之神的肩膀穿透过去。长藜这才扭动身体，勉强逃过一劫。
　　失去头颅的机械之神，拔出长枪，夏河向前一步，来到那机械之神被斩掉的头颅前，手掌往下一按。
　　雷音响起，那机械之神的身躯抓着长枪，动作忽然就缓慢下来。
　　最终，他也没把长枪抛掷出来，而是慢慢地跌坐在地上，虽然没了头颅，夏河依然感觉得到，这机械之神的心态平和。
　　其实，他已经死了，这身躯是在自主行动。
　　夏河提着机械之神的头，里面再也没有什么思维运转，掌心雷轰进去，什么强大的神魂都经受不起。
　　夏河为了弄死他，雷池大部分的力量都是倾泻一空，哪怕有着等级压制，可是雷法对灵魂毁灭性的伤害，也是没可能豁免的。
　　这样的直接攻击，别说是机械之神了，就是经过了雷霆洗礼的梅迪尔丽也受不了。
　　三圣徒的身体，自动分开，圣徒铠甲被机械之神漆黑的手抱了抱，神纹销毁，眼看着好好的神器损伤不轻。
　　三圣徒的真实等级不高，全靠着纯粹的信仰，驱动圣徒铠甲。
　　这铠甲伤了，三圣徒的生命，也走到了尽头。
　　不过真正的损失，就是铠甲本身，晨曦神殿，再选出三个圣徒来并不费事。
　　长藜才是神殿的核心力量，方才全靠他，才能维持晨曦之主的一个念头存在。就算是三圣徒也做不到这点。
　　夏河来到机械之神面前，把机械之神的头颅，重新安在脖子上。
　　死掉的白袍僧侣张开眼睛，看着夏河笑了笑，道：“真没想到……罢了，罢了。”
　　夏河道：“神格在塔里，你们去取，其余的归我。”
　　长藜喘了口气，道：“我现在没力量去取神格，帮我个忙吧。”
　　他说着，取出了一个金属盒子。
　　林奇此时，站在机械高塔的第二层上，向高塔的断处里面望了一眼，就纵身跳了下来。
　　秋玄机忽然伸手，接过金属盒子，道：“我帮你去取。”
　　长藜想说什么，但是看到夏河专心致志地对着那机械之神的身体，取了一杆毛笔出来，开始在机械之神的身体上写字。
　　他原本就没抱什么希望，就任由秋玄机拿了盒子，飞向高塔。
　　机械之神的身躯，被那细剑伤害的不轻，夏河心疼，不过机械之神死后，抽取神力，竟然把他的身体修补好了。
　　这让夏河很是吃惊，想到机械之神死亡之语，仿佛他看出了什么？
　　是的，机械之神的神格虽然给了长藜，但是夏河绝对能让机械之神复活。只要他肯投靠太阴仙府。
　　有了机械之神的话，太阴仙府在凡间的力量，就能省去不少的心思。
　　长藜看不懂，夏河可是看懂了。
　　所以当长藜看到机械之神的神格时，脸色不好看，夏河也早就知道怎么回事。
　　机械之神动用神格的力量，强行修补神躯，可他已经陨落，神格尽管异常坚固，还是因此裂了一道细纹出来。
　　长藜没想到是这个原因，他只是在思考，怪不得击杀机械之神，比想的还轻松一点。
　　原来他的神格出现问题，否则这次，可能只有自己和阿斯拉能活下来。
　　夏河取出了一个红色葫芦，把机械之神的神躯收入其中，慢慢养着。
　　虽然只是个分身，可分身最好啊，自己成仙之后，用六道神烬处理下，那机械之神的本体，差不多也就完蛋了。
　　六道神烬这样霸道，也是其他道宫默许昆仑道宫灭掉太阴仙府的一个原因。
　　谁都不喜欢利剑悬于头上，道宫容得下三千旁门，但是绝对容不下这样的太阴仙府。太危险，太可怕了。
　　分身中了六道神烬，本体也跟着遭殃。
　　强大的仙人，又有哪个没制造过分身呢？
　　六道神烬本身，想要伤害金仙本体不容易，但是如果只是地仙或者天仙等级的分身，那就不好说了。
　　九大道宫也不知道，大罗金仙会不会中招，反正他们不敢冒险。
　　机械之神的本体，是白袍僧侣，但是那机械高塔，也是两位一体的存在，夏河不用斩仙葫芦处理高塔，那这个机械之神，怎么都杀不死。除非你能把整个机械城毁掉。
　　夏河这次暴露了斩仙葫芦，但是晨曦之主，应该感应不到六道神烬。
　　想到这里，夏河稍微放了点心。
　　晨曦之主在人间，应该还有念头留存，等自己成仙了，再给你一点六道神烬，到时候就有意思了。
　　长藜得了神格，把四个主教的尸体收起，三圣徒还没立刻死，怎么也能活上几个月的时间。他看了眼夏河，心中犹豫了一下，道：“阿斯拉，我这就回去了，机械城就留给你，你以后有什么事情，尽管来神殿找我，我欠你一个人情。”
　　“去吧。”
　　夏河看着长藜，带着三圣徒离开，心中也是遗憾。
　　长藜是个讲究人啊，没对自己动手。
　　四个主教能牺牲，已经快要完蛋的三圣徒，当然也能牺牲，他们生命将尽不假，但是纯粹的信仰，依然能承载一道晨曦之主的意念。
　　要是再引来一个，麻烦不小。
　　自己雷池里面，可没多少雷水了。斩仙葫芦暴露，想要锁定晨曦之主的意念，就不太容易。拼命的话，就只有自己的六道神烬。
　　但是就算能烧到晨曦之主，赢了这场战斗，最终倒霉的还是自己。
　　那会影响自己的进阶，这才是要命的。
　　六道神烬，在他成就地仙之前，使用掉的话，恢复起来极为麻烦，纯粹是熬时间的事情。就算他是人仙，恢复起来都是很慢的，更何况他才七阶。
　　他之前使用六道神烬，都是不得已而为之，不用就可能会死。
　　当然，长藜真的动手，夏河还是会消耗神烬的。同时也会放出安度西亚斯来，把长藜顺手干掉。
　　人和人之间的这点信任，也就那么回事。
　　晨曦神殿的信誉再好，夏河也不敢彻底相信啊。对于神灵来说，翻脸算什么，违约算什么。晨曦之主的力量，想要反悔，撕掉契约，夏河也只能干瞪眼。
　　那契约，也就是对长藜有约束。
　　幸好，在晨曦之主的计划里，没有牺牲教皇的选项。
　　夏河等长藜彻底离开，这才放出他那红色的葫芦，悬于半空。这葫芦，也是九阶道器，里面存着机械之神的身躯。

第1171章 准备充分
　　林奇看了一眼秋玄机，秋玄机无声地退出广场，林奇这才跟着秋玄机退走。
　　这两个人呢，吸引机械之神的力量，消耗也是不轻。
　　放出晨曦之主的意念，不止是要牺牲四个主教的生命。夏河等人的牵制，也是至关重要的。否则夏河也不会拼命打那一拳了。
　　要是没那一拳的话，他现在状态还挺好的，也不用动用什么掌心雷，用其他雷法，一样能消灭机械之神。
　　红色的葫芦，把机械高塔收入其中。
　　那机械高塔和摩天大楼一样，收起来还是轻轻松松，是因为机械之神的身躯，已经在葫芦里了。
　　夏河脑后，飞起一轮明月，那就是他的太阴镜。
　　夏河身上装备，比如斩仙葫芦什么的，都是芙蕾雅炼制，唯有太阴镜，从头到尾，都是他自己动手。
　　太阴仙府，本身就是带有太阴二字，仙府对太阴星的研究，到了极致。
　　而太阴仙府能操控神火飞鸦，也和太阴有关。
　　大部分世界的太阴星，折射太阳的光芒，对太阳真火的转化是有特殊意义的。
　　太阴仙府的神火飞鸦，操控上，比别家的都要惊细，就是因为太阴仙府的神火飞鸦中，焚烧一切的太阳真火，是经过太阴星转化的。
　　而太阴镜的妙用，当然不止是转化太阳真火。
　　太阴镜飞起，除了防护之外，还能照见危机。
　　当初夏河的老师，人仙的境界，就逃过多次道宫追杀，靠的是就一面从小培养的太阴镜。
　　夏河信不过神灵，他在这里收取机械城，当然要有所提防。
　　原本机械塔是容易收取的，夏河也不着急，而是让机械塔的零件一个个的从塔中飞出，进入红色的葫芦，重新组装。
　　这机械高塔，是机械城的操控核心，先收取核心，再慢慢的收取那些沉睡的机械生命，整个机械城，最终都要装入葫芦里。
　　这要很久的时间，一鼓作气不是不行，但是对元神力量的消耗也太大了。
　　夏河的境界，毕竟没接近仙人，又不敢不防着外人，所以只能慢慢来了。
　　而且机械高塔被他用斩仙葫芦切掉一层，这伤害可是实打实的，他得从机械城的别处换取一些能量和零件，让机械高塔自己修复。
　　在死亡之地的外围，长藜带着三圣徒，步行向北。
　　三圣徒中的一个男子忍不住道：“陛下，为什么不杀死阿斯拉呢？他对我们有很大的威胁。那个葫芦，不知道是什么神器，竟然把机械之神两位一体的塔身斩断，看上去犹有余力。”
　　“强大的人呢，多去了，难道神殿要一个个的杀过去？”
　　“陛下，奥术帝国的人，不敬神灵，我们跟他合作也多，他对神殿的东西，了解的也是不少，毕竟是用过晨曦卷轴的人呢。”
　　“我不想搭上自己的性命而已，想要对付他，不用我们神殿动手，绿森那么多神灵，迟早和奥术帝国有冲突。我们晨曦神殿，最好还是置身事外的好。”
　　“我们三个，生命剩下的不多了，要是牺牲掉，是可以干掉他的。”
　　“魔法之神还在，那才是我们的敌人。至于阿斯拉，他在冰原的地下世界，和三女神勾勾搭搭的，根本不是个纯粹的魔法师。你们的担心，还是多余了。另外，就算牺牲你们三个，也杀不死他，我感觉他还留着什么手段没有使用。”
　　“怎么可能！”
　　“为什么不可能，你觉得阿斯拉发家的时间短，所以好对付？这次我还以为他会带梅迪尔丽和史密斯呢，他的两个学生，都已经是半神了。”
　　三圣徒漠然，这就厉害了，阿斯拉自己是半神没什么了不起的。
　　每个世界，都会有天才，通常这种人，二十几岁就是强大的传奇了，成就半神，带有运气的成分，和别人比，都有些神秘色彩。
　　不过阿斯拉把他的学生都培养成半神，这才是最吓人的。
　　长藜道：“这次我们获得了机械之神的神格，牺牲了四位老主教，对我们神殿的影响还是很大的。短时间内，我们神殿的力量，不再是最强的。所以要进行战略收缩。你们三个的寿命问题，我也没办法解决，圣徒铠甲受到的损伤，也得修复，所以不要想着阿斯拉的事情了，绿森这边，有我们忙的。”
　　“是，陛下。”三圣徒这个时候，不再劝说。
　　他们之所以劝说，是因为在直觉中，阿斯拉对神殿的威胁真的很大。
　　这种直觉，对于一个神灵的信徒来说，比魔法师的公式还重要。
　　夏河耐心地收取机械城，一个强大的沉睡怪物，被收入葫芦之中。这些都是机械之神入侵这个世界的主力。然而现在，都归了夏河所有。
　　不过夏河不会役使这些怪物，他会优先修复机械之神的身体，修复机械高塔。
　　然后其余的都被他当成材料，零件，给星空蠕虫吞噬。
　　整个机械城的价值，就是给星空蠕虫吃掉，得到上好的材料，或者天生的一些奇妙零件。
　　至于机械高塔和机械之神的神躯，夏河已经有了安排。
　　现在他的领地，只有龙之岛是比较空虚的，机械之神的神躯，他可以炼制成仙将，然后拿去坐镇赤色钢铁要塞。
　　这样龙之岛那边就安全了，和暴风角的奥斯汀相互支援，夏河也就没什么好担心的。
　　这个世界，别看夏河经营那么多的地方，但是最重要的还是暴风角。
　　暴风角这边，有最完善的炼金工厂，最好的研究人员。
　　只有一个奥斯汀坐镇，他还是不放心的。如果机械之神能过去坐镇的话，就没问题了。失去神格，神火熄灭，只是一个神躯，但是炼制成仙将后，会再度拥有智慧。
　　赤色钢铁要塞，距离暴风角又不远，机械之神仙将，完全能够成为暴风角的计算核心了。
　　计算核心有什么用？
　　用处大了，魔法师做实验，城市武器操控，规划领地上大小事务，都要用上这些计算核心。
　　夏河才不怕什么反噬之类的东西，机械之神的神躯，没了神格，神火熄灭，只能成为自己的仙将。
　　他也不嫉妒神殿，换做是他，也没可能牺牲四个半神，来击杀一个神灵。
　　实际上，牺牲还不止于此，晨曦之主的一个念头，也因此消灭了。
　　人家得到神格，是应该应分的。
　　而自己呢？从头到尾，什么都没毁掉，就是身上的负担重了点，冒了点危险。这危险可能危及生命，但是神殿的人，也在一起承担。
　　所以夏河很知足，单是这机械城，就已经让他很满意了。
　　第四日上，机械高塔已经消失不见，附近一里范围内，沉睡的高级机械生命，也都被他收入葫芦里。夏河心中大定，其余的都只能算是财富，这些核心位置上的东西，是可以直接变现的力量。
　　至此才算回本，要知道他还出动了两个半神陪着他呢。
　　秋玄机和林奇，看上去没干什么，但是他们不来的话，就不保险，一个是击杀机械之神的事情，另外就是击杀之后，晨曦神殿会不会翻脸的问题。
　　林奇和秋玄机虽然当时受伤，可伤的都不算重，牵制机械之神，怎么可能不受伤。
　　但是他们战斗力保留在一定程度上，晨曦神殿，就会守着契约，不冒险对自己动手。
　　夏河知道，像是秋玄机这样的半神道士，仅仅是十个传奇等级的灵魂核心，根本不足以买动。这次出手，秋玄机也是冒着风险的。
　　而林奇这边，他也得付出一定的代价。
　　“公爵，有人来了。”秋玄机忽然传音过来。
　　“多远？”夏河现在专心致志的守着机械之城核心的地方，没有探查更远的位置。
　　“在城外呢，不知道是哪个神殿的力量，有一百骑士，还有一些神术师。”
　　“你们回复的怎么样了？”
　　“林奇我不知道，我的战斗力恢复了，但是身体里还有点小伤。”
　　“林奇？”
　　“我没问题了，当时我受伤最轻。”林奇直接在通讯频道回答。
　　夏河点点头，从徽章之中，放出一百个机械骑兵来。
　　“你们两个，帮我守护着，我现在不方便动手，秋玄机，你和对方交流，决定谈还是打。”
　　“是。”
　　秋玄机感觉到了那一百个机械骑兵的出现，心中震惊。
　　那是一百个传奇等级的机械骑兵，组成阵法，对半神也是有威胁的。
　　看起来，阿斯拉准备的手段还不少，也许对自己都不放心？
　　秋玄机是想多了，夏河手头的，基本都是试验品，没事情研究一下，大部分，都没可能进入军队的序列。这一百个机械骑兵也是如此，无论是成本，还是战斗能力，都很符合夏河的要求，问题就在于制造这玩意，还是得要魂液，没有替代品。
　　自己弄一百个还好，真的要普及到军队之中，每个军团都配备一份的话，夏河就牙疼了。
　　这需要消耗很多完整的灵魂，他试验的时间不短了，依然解决不了这个问题。
　　所以这一百个机械骑兵，也是最后一百个，他不打算再造了。

第1172章 团结
　　夏河不是在利用公爵领资源，他就是用这空余的时间，给自己的手下做点事情。
　　他可不是一味的精进修行，还是会找点时间做点闲事。
　　这一百个机械骑兵，就是闲事。
　　虽然，在夏河看来不甚满意，但是在秋玄机看来，这东西简直是夺造化之功了。
　　机械骑兵，除了外面铠甲之外，没有用多少金属。
　　金属部分也不是零件结构，而是融合在其他物质之中，几乎体现不出金属属性。
　　机械骑兵虽然号称是机械的，但是太多仿生结构，外观上和人类接近，但是体内骨骼却是自行设计的。人类骨骼不能说完美吧，但是从材料强度上来说，是最优化的东西，有些缺陷是进化之中没完善的。
　　而机械骑兵，的确是机械，里面很多进化中没有可能发生的结构。
　　夏河这一百机械骑兵放出之后，秋玄机安心多了。
　　林奇不担心，他有黄泉遁地符，打不过还能跑的。
　　夏河对他的要求，也是如此，除了面对机械之神的时候他用力过猛之外，其余的时候，他才不会如此。
　　机械之城，现在不设防，那一支神殿队伍，很快就接近了机械之城的核心。
　　林奇领着一百机械骑兵，挡住去路。
　　“抱歉，私人地方，还请你们离开。”林奇带着骑兵，手提大剑，十分蛮横地道。
　　为首的白袍老者，看到面前一个高大男子，骑着巨大的独角兽，身后跟着一百骑兵，全部都是独角兽骑士。那高大男子手提巨剑，剑尖指着自己，一言不合就要动手了。
　　而那男子身上散发出的威势，分明是个半神等级的剑士。而他的长剑上，那些魔纹可不是普通的附魔武器，分明是他自己炼制的兵刃。
　　魔法剑士，还是半神等级。
　　普通的魔法剑士，因为剑术之中掺杂魔法，修行艰难，战斗力并不会比纯粹的剑士高出来多少，反而会因为要分心修炼一些魔法知识，影响自身的纯粹性。
　　是用剑，还是用魔法？
　　所以很少有魔剑士成为传奇的，半神等级？这个世界之中，就没诞生过半神等级的魔法剑士。
　　“我是光明神殿……”
　　“机械之神的神格，已经被晨曦神殿取走，你来晚了，现在追的话，可能也来不及。当然，你想要和我战斗，也不是不可以，秋玄机……”
　　秋玄机在队伍背后转出来，手中一柄斩魔剑，在这之前，他都没动用斩魔剑。
　　秋玄机一出现，那光明神殿的老者脸上变色，道：“这就走。”
　　说完，他带着神殿骑士，头也不回的就走。
　　废话，对方两个半神，他这边就一个，真打起来的话，也就是有可能拖着一个一起死，想要赢是没可能的。
　　神殿骑士？对方也有一百独角兽骑士，把神殿骑士抵消了，毫无胜算。
　　看着光明神殿的人笔直离开，秋玄机苦笑，这一百机械骑士，反而是关键了。否则的话，没准对方会冒险。
　　夏河感觉到光明神殿的人离开，心中也是无奈，按理说，他是能留下对方的。
　　不过，自己得了机械城，这么大的好处，谁知道会有什么灾劫。在光明神殿上浪费太多精力的话，也许接下来会出现更多的麻烦，接二连三。
　　太阴镜都照不到，可是，心中总有着危机感。
　　光明神殿的老者，离开机械城，骑士长就道：“大人，咱们就这么走了？”
　　“嗯，就这么走了，最值钱的都被人拿了，拼命抢一些残羹剩饭，有什么意思。”
　　“不太甘心呢。”骑士长道。
　　“那我们回去就说，机械城这边，奥术帝国的贵族得了好处，还没能带走。到时候，自然会有人过来送死，啊哈哈哈咯咯……”
　　老者笑起来，声音柔弱，显得十分阴险。
　　太阴镜中，夏河看到这一幕，郁闷不已。要是梅迪尔丽在就好了，一剑就砍了这混账的狗头。有自己牵制的话，梅迪尔丽完全做得到。
　　可惜，自己现在没有梅迪尔丽那样的爆发。
　　斩仙葫芦呢，还得休息一下，这东西还真不是随便就能使用的，这个月都别想着拿来攻击半神等级的敌人了。
　　唯一还没动用的强大手段，就是最后的一头神火飞鸦了。
　　不过神火飞鸦，和安度西亚斯一样，是后备手段。
　　半神之下的敌人，现在夏河已经不用担心了。原本以为半神境界的人不会太多，结果晨曦神殿就出来一堆，现在光明神殿的人来了，明显不是教皇，可也有半神境界。这个世界水真是越来越深呢。
　　夏河放过光明神殿的人，光明神殿的人，又不甘心被赶走，就在谋划怎么坑夏河。
　　夏河想了想，光明神殿的人，离开死亡之地，再回神殿去做这个事情，差不多要半个月了，除非他们离开死亡之地，就用传送阵，可那也要七八天的时间。
　　极限的话，三天也能出去。
　　散播谣言，有人行动，靠近死亡之地核心，前后所需要的时间，得有半个月吧。
　　自己用不了半个月，最多四五天的时间，就能把最值钱的材料全都收入葫芦里。后面的可以整个打包，不用淬炼精华。
　　夏河算计到这里，就没有理会光明神殿的人。
　　那老者带着骑士，走出了半日的路程，这才开口道：“已经脱离了对方的监视，方才咱们那么说，都没刺激的对方动手，也许……我们应该直接回去，解决掉他们？”
　　他是用商量的语气，骑士长不是半神，回去是送死行为。
　　果然，骑士长道：“对方两个半神有战斗力，在收取机械城的家伙，也是个半神，如果对方放弃收取，那我们就完全不是对手了。”
　　老者一想，也是这个道理，如果真的要输了，对方怎么可能还一心一意地收取机械城呢。肯定是放弃机械城，先度过眼前危机再说。
　　早知道，就劝教皇陛下来了。
　　可这个时候再说也就晚了，他也是无奈，只能道：“那我们快点走，奥术帝国的人呢，应该是收取机械城的速度很快，才容许我们离开，不怕我们再纠集人手回来。”
　　那骑士长心想，也许人家还能再召集人手呢？还是让别的神殿的人试探吧，没有了神格，何必拼命。
　　要知道，为了夺取神格牺牲，光明神是不会吝惜奖赏的。
　　但是没有神格，你的牺牲，就可能没什么补偿。
　　自家神灵什么性格，他很清楚，只不过是上了贼船，再也退不出了，只能在现有的条件下为自身谋福利了。
　　是的，他虽然是神殿的骑士长之一，可信仰并没有那么的纯粹。
　　然而老者不知道的是，夏河的太阴镜，还是能观察到他们的对话。这不是说夏河多强大，只不过夏河这些天来，在周围进行了布局，让太阴镜能够被动观察而已。
　　神殿也不识得道门手段，至少这个主教级别的老者，没可能知道太阴镜的能力。
　　看起来，还是晨曦神殿内部融洽，半神等级的强者，说牺牲就牺牲。那三圣徒还有几个月的生命，但是也在考虑牺牲自己。
　　再看看光明神殿，勾心斗角，威胁仅仅停留在战斗力的层面上。
　　然而这种直来直去的威胁，夏河又怎么会放在心上。晨曦神殿那才可怕，一个个信仰纯粹的人，随时准备牺牲自我。
　　自己的公爵领，和晨曦神殿一比，那就差太多了。
　　而太阴仙府呢，那是道门手段，从小抓起，从教育抓起，公平公正，内部团结，原本就是应该的，起点就比别人高太多了。
　　还好，自己的公爵领，肯定会比光明神殿团结一些。
　　至少公爵领的核心力量，自己都把握的很好。
　　夏河抓紧时间，核心的材料，依然慢慢的一边淬炼一边收取，而不太重要的部分，开始大规模的收入葫芦之中。
　　晨曦神殿，还以为夏河会把最精华的东西带走，然后就离开呢。
　　而夏河早有准备，整个机械城，他都要打包。
　　回头安装在龙之岛上，和赤色钢铁要塞融为一体吧。龙之岛，将来是进攻绿森的前沿呢。
　　龙之岛原来难以生存，是因为不适合种植粮食。
　　而夏河有粮食工厂的话，龙之岛的生存问题，就不是压力了。一直没开发，是因为太靠近绿森，而夏河没有强大的力量布置在那里，发展起来，万一绿森的人主动进攻，那不是鸡飞蛋打么。
　　夏河在龙之岛，现在只有一个标准的烈阳魔法军团，一个标准的夏氏近卫军团。
　　三十万的力量，实际上都是日夜操练，在那边准备战争呢。
　　这力量并不弱小，就是没有半神坐镇，有些虚。
　　红色的葫芦里，机械高塔已经重建好了，机械之神白袍僧侣的形象，就端坐在高塔最顶层，双眼之中，已经开始变得灵动。
　　夏河炼制仙将的手段，在速度上不如芙蕾雅，不过精细程度并没有区别。
　　他是慢慢的炼，有个半年功夫，这具神躯，就算是能用得上了。
　　这是最关键的半年，熬过去，一切都容易了。

第1173章 不爽
　　半年时间是关键，罗德岛还会有人进阶半神，到了那个时候，夏河的摊子才算铺开，在任何一个位置上，都能发动。
　　比如龙之岛，现在根本不去建设，就是因为顶层力量不足啊。
　　谁也不知道，夏河只需要半年时间。
　　对于别的势力来说，新晋的半神，需要很长时间才能追上战斗力。而夏河这边，早就准备好了针对性的半神器。
　　每个要进阶的传奇，都会给准备的。
　　公爵领在这个方面，比皇室还强。毕竟有着道宫底蕴，有着半神器的解决方案。
　　别人需要半神进阶之后，自己慢慢研究，磨合，调整，才能琢磨出属于自己的半神器，战斗力会真正提升上来，这个过程，有的人要上百年时光。
　　而夏河这边，在手下没进阶的时候，就有所准备了，可以推断出进阶半神的时候，最适合什么样的半神器。
　　有没有合适的装备，战斗力差距很大的。
　　假设夏河没斩仙葫芦，想要干掉机械之神，就要付出很高昂的代价。真的是那样的话，可能是林奇或者秋玄机陨落也说不定。
　　夏河在机械城又停留了十日光景，基本上有价值的东西，都被他收入红色的葫芦里，他立刻招呼秋玄机和林奇，匆忙离开了死亡之地。
　　还好，光明神殿的人，到现在为止，都没弄出什么麻烦来。
　　夏河估计，是自己动作太迅速，而神殿之间又没什么信誉好谈，其他神殿就算听到消息，也会先过来求证一下。这样就会浪费很多的时间。
　　一行人偷偷离开绿森，转入龙之岛，进暴风角，走传送阵回了冰枫大陆。
　　夏河此行，赚的非常多，多到他自己都不敢相信。
　　这么痛快，一是四个主教，竟然召唤出了晨曦之主的一个念头，然后就是自己有斩仙葫芦。缺一不可啊。
　　没有这两个，可能和机械之神的战斗，要持续几天几夜，死不死人放一边，反正各个带伤是没错了。
　　又是一件没劫数的事情，夏河觉得运气还在自己身上。
　　他才回到罗德岛，还没去第十魔法学院，就听到两个人进阶半神的消息。这两个人，都让他特别的意外。
　　一个是棉布杰克，棉布杰克进阶半神，在夏河心中是必然的，可是现在就有些太早了。不知道他有什么思维上的突破？
　　另外一个人，是安德森，一个军团长，还不是本世界的人。
　　这也是个奇迹，安德森是亡灵法师，原本根基不太稳，能进阶半神，夏河都不知道是什么原因。
　　好在两个人夏河都有专门培养，也早就通过计算核心，计算过将来的发展方向。
　　尽管没那么充足的准备，半神器也能很快打造完毕。
　　棉布杰克进阶半神，这意味着新大陆那边，不需要别人坐镇了。而安德森进阶半神，意味着他手下的军团，已经不怕强者的打击。
　　棉布杰克那边，夏河就通了个话，祝贺他的进阶。
　　但是安德森，就得单独接见了。
　　安德森还没到，又一个家伙进阶半神，却是他制造的生命构装。接连三个喜讯，都是意料之外的事情。
　　生命构装进阶半神，可以用夏河自己原来的装备，都不用另行炼制。
　　而夏河现在，逐渐恢复了道士的力量，已经不太注重魔法方面的装备。反正他修炼出了魔法师的传奇界域，里面什么都很齐全，根本不再依赖装备了。
　　生命构装的进阶，对夏河还挺重要的，因为这意味着生命构装，终于可以独当一面。
　　太阴仙府那边，芙蕾雅又传来一个消息，整个仙府，经历了一场庞大的雷劫。死的人不多，而且都是修行不够刻苦，底蕴不够深厚的。
　　损毁的东西不少，不过留存下来的，都是经过洗礼，焕然一新的东西。
　　说起来平淡，可实际上，这雷劫持续了半个与的时间，恰好是夏河前往绿森，偷偷干掉机械之神的过程。
　　在轻描淡写的描述下，夏河明白，持续了半个月的劫数，死掉的人可不会那么少，只不过外围的弟子不被计算在内。
　　所谓洗礼，必然会淘汰一些人。
　　平日里风光无限的人，在这次雷劫之中，也有陨落的。
　　夏河看了下目录，从头到尾检索一遍，花费了半日的功夫，确定是损失大于收获。可能整个太阴仙府，收获有三分，损失就有七分的样子。
　　只不过顶层的人物都还安全，尤其是阿斯特里亚，这次更是直接进阶到了六阶道士，进步神速。阿斯特里亚自己要累积，不肯一鼓作气冲破关卡，进阶七阶，这也是他的长处，从来不会贪心。
　　建设中的白玉京，损毁严重，百不存一。
　　唯一完好无损，并且进化了的，就是太阴仙府门户的那石碑。上面道文凝聚，仿佛天然生成的一样，数字已经和九大道宫掌握的道门文字没有任何差别。而石碑依然内部有着空间，可以和主世界沟通。
　　这石碑进化之后，就是神灵，也没法从这里通过了。
　　一切力量，都是虚妄，石碑之中的空间，雷霆密布，唯有夏河这边允许的人，才能自由出入。
　　夏河叹息，自己得了机械之神的神躯，结果太阴仙府世界遭劫了。
　　长远看来，根基还在，但是近期的损失，那是实打实的啊。
　　而且太阴仙府在凡间的力量，受损最为严重，现在夏河都没能力在那边调集人手来主世界帮忙了，剩下的力量，都在忙着恢复建设工作。
　　夏河联络梅迪尔丽，让她再回冰原，去看着她的学生。
　　眼下的情况是，公爵领的半神等级的存在，会越来越多。以后的军团长，可能都得是半神才能担任。这也不奇怪，在神周，帝国的军团首领，都是相当于仙人一样的战斗力，否则去入侵别的世界，怎么镇压场面。
　　梅迪尔丽就回道：“老师，新大陆这边有点状况。”
　　“怎么回事？”
　　“我得去魔虫之森，那边的地下海，您还记得么？”
　　“玄英门？”
　　“嗯，有动静，我去镇压。要不您亲自过去，看着他们几个？”
　　夏河想了想，玄英门还是挺麻烦的，他就没再坚持，让梅迪尔丽继续留在新大陆。
　　虽然生命构装已经进阶半神，夏河还是把安度西亚斯放回去，让他跟着生命构装，坐镇小太阳城。他自己离开夏城，悄然前往冰原，去秘银城，看自己的徒孙们。
　　夏河来到冰原，就看到魔法之神的大军，还在进攻冰城。
　　他想了想，自己在太阴仙府世界，损失那么多，就算是得到了机械城，也是得不偿失啊。
　　夏河干脆遁入冰城，直接来到主帅府邸。
　　“什么人！”
　　夏河也不理会喝问，强行进入了戴安萝丝的房间。戴安萝丝有伤在身，自家居住的冰屋周围，除了魔法阵，还有不少人在守护。然而夏河一步跨入房间，所有阵法都是失效了。
　　“戴安萝丝，我是阿斯拉，这边的实情已经结束，你可以带队离开了。”
　　戴安萝丝正看着战报，夏河突然出现，让她又惊又怒。对方真的是毫不客气，一点点回旋余地都不给，径直放出半神的力量等级，让自己感受得明明白白。
　　夏河不等她说什么，又道：“最近，我有点损失，心情不好，你要是不肯走，就不用走了，全都留下来。”
　　戴安萝丝心中感受到一股森然的寒意，阿斯拉公爵，双眼之中的情绪，仿佛万千利剑，落入她的心底。这一下交流，就让她伤势加深，几乎不可逆转。
　　她明白了，阿斯拉，就是那种肆无忌惮的人。
　　只是这一下，自己以后，就永远都没希望进阶半神了。她愤怒，可是又惊慌，因为阿斯拉是真可能让她魂飞魄散的，现在不走，就真的别走了。
　　“给你半日的时间，也就是十二个小时。”
　　夏河说完，就离开了冰城，身影冲上高空，直奔远处的魔法之神大军军营。
　　一声凄厉的鸣叫，在夏河脚下响起，那是一头百余米长的神火飞鸦出现，向着地面喷射出一连串的火球。
　　火球都很小，就像是人类拳头那么大，深紫色。
　　但是数量多的惊人，一次就有上万颗。这些火球散开，宛如一场火雨。
　　冰城在震荡，很多几十米厚的城墙，都在这震荡之中出现裂纹。神火飞鸦的普通攻击，一次放出三万六千火球，在地面上炸开，同时溶出了一个巨大的湖泊。
　　远处的秘银城，李安娜和林恩都跑到高空观察。
　　“是师祖啊……”
　　“真是让人绝望的力量！”
　　“安娜，你说师祖干嘛来的？”
　　“废话，赶人呗，戴安萝丝在这里，师祖不高兴了。”
　　夏河没用别的法子，就是脚踏神火飞鸦，让神火飞鸦对着地面喷吐火球，纯粹的以等级压制对手，这火球的威力，恰好能让敌人无法抵挡。
　　不管魔法之神的军队多强大，可是没半神，夏河又是纯粹在飞。
　　地面上，到处是神火飞鸦溶出的冰湖，湖中的水也不深，不过很多尸体在上面漂浮，毫无生气。

第1174章 留下
　　夏河肆无忌惮的释放力量，这次果然没什么世界意志降临，自己的劫数早就过去了，那是太阴仙府付出的代价。
　　夏河更加不爽，操控神火飞鸦，在天空之中，一连串地释放打击，速度越来越快。
　　还在进攻冰城的部队，这个时候也都停了下来，看着天空之中，那巨大的神火飞鸦，不知道该怎么办好。
　　戴安萝丝看到这一幕，只能传达撤退的命令，只等夏河把外面的敌人杀光，她就带人滚蛋。
　　人家阿斯拉公爵，是真的不爽，不爽到了极致。
　　冰原这边，魔法之神的布局，还没开始，就结束了。谁让他把力量投放到帝国那边。
　　夏河杀伤酷烈，整个数百万大军，没有一个人能够逃脱的。
　　等夏河干完这些事情，戴安萝丝的人，已经撤出了冰城，招呼也不打，就向着南面疾行。夏河给了她十二个小时，皇家的军队也是精锐，还真的在十二个小时之后撤退了。
　　换做普通的军队，这么大的规模，没有三五天的时间，都不可能开拔。
　　夏河当时，就有着惩罚秘法师力量的打算。没想到，戴安萝丝竟然能忍下来，拼了命的调动军队，在他规定的时间内撤退。
　　夏河要发飙，但是不能上来就杀人，只等对方犯错。
　　结果戴安萝丝怂了，立刻撤退，毫不犹豫。
　　夏河就进了秘银城，三个徒孙出来迎接，夏河道：“派人，去让冰雪女神来见我，和她说，现在不来，以后就不用来了。”
　　“师祖，这是咋了？”李安娜乖巧地用道门语言，和夏河说话。
　　“不爽。”夏河回答。
　　三个徒孙听到这话，反而笑了。好吧，师祖不爽，要找人发泄呢。冰雪女神的存在，原本就是为了对付魔法之神的大军。
　　现在魔法之神的大军被师祖屠灭，那冰雪女神的价值，就在别的地方了。
　　“我这就派人过去。”李安娜说着，就叫过来一个魔法师，安排队伍前往秘银要塞那边，招呼冰雪女神过来。
　　李安娜等人，把夏河请到秘银城的核心，夏河没到处逛，直接要了图纸，在幻境之中查看了一番，还算是满意。
　　在夏河心里，秘银城的定位，就是将来作为极北之地和地下世界的一个中转站。
　　这地方重要的是安全，然后能对任何物资进行初步处理，并且有一个规模大点的炼金工厂，有个高级的大型实验室。
　　极北之地和地下世界，是出产原材料的地方，而秘银城是要能处理原材料的才行。
　　查看这些，也要花费一定的时间，夏河没用道术处理，不想浪费脑细胞。
　　大概一个小时后，夏河从幻境出来，因为冰雪女神到了。
　　夏河吃惊，自己发飙，为什么冰雪女神都这么乖巧？原本想要找麻烦的，但是一个神灵亲自过来，自己又怎么可能真的下手。
　　这可是三女神制造出来的，而且李安娜理论上可以对其进行控制。
　　冰雪女神，除了皮肤白的不正常之外，形象上相当完美。她带着宝石打磨的高冠，穿着雪白的冰雪神袍，赤着双足，一步步来到夏河面前，给夏河行了个礼。
　　夏河看着她，冰雪女神就垂手站在哪儿，睫毛轻轻地闪动着，脸上挂着微笑。
　　夏河不说话就这么看着，大概十几分钟的时间，冰雪女神道：“公爵大人，我能为您做些什么呢？”
　　“生孩子会吗？”
　　夏河语出惊人，三个徒孙都看傻了。师祖这么直白，不太好吧？
　　冰雪女神的脸色，变得很难看，道：“我没什么经验，但是感觉还行吧。”
　　“帮我生了孩子，你就是我的人了，明白么？”
　　“明白。”冰雪女神低下头。
　　夏河就取出朱红色的葫芦，从里面倒出一颗金色丹丸，丢给冰雪女神，冰雪女神毫不犹豫，就把这金色丹丸吞了下去。
　　“三日之后，把孩子送过来。”
　　“是。”冰雪女神，退出房间，径自去了，三个徒孙看的傻眼。
　　夏河道：“我和晨曦神殿的人，杀了机械之神，神格被晨曦神殿拿走了，其余的东西，我弄了这么一颗金丹。让冰雪女神孕育，机械之神的神躯，就被修复了。而且多出冰雪女神的法则来，原本机械的部分，也会带有这个世界的生机。”
　　李安娜道：“吓死我了，还以为祖师你要那个！”
　　夏河道：“冰雪女神孕育金丹，得付出不小的代价，以后也会受我控制，没法摆脱。不过她也能获得一些机械之神的东西，不是没补偿的。”
　　“机械之神，会复活么？”
　　“怎么可能。”夏河道：“已经被我炼成金丹，再怎么折腾，这辈子也就这样了。”
　　“三女神那边……”林恩试探着问。
　　“不会找你们麻烦，反正事情我都做了。”夏河笑道：“她们想要利用冰雪女神的事情，把触角探到地面，这是她们想太多了。”
　　“祖师，您这么有把握？”李安娜胆子大，就问了一句。
　　“三女神都没神国，也不太好干涉这个世界的事情，她们都选出了教皇，应该是自身的存在，在这个世界上越来越艰难，不得不找代言人了。如果只是她们的教皇，就没什么好担心的。”
　　夏河说的果然没错，三女神，默许了夏河的做法。
　　第三天上，冰雪女神没来，秘银城外，来了个白袍僧侣。白袍僧侣是飘着来的，身下坐着一个莲台，左手捧着一个微型的宝塔。
　　看到夏河，白袍僧侣深深拜了下去。
　　夏河上下打量，这个家伙，一生出来，就是半神了。冰雪女神付出的代价不小，这可节约了自己大量的时间。
　　“你自己去所有的大型城市，帮忙升级计算核心，加入你的知识。做完之后，去龙之岛的赤色金属要塞，把那边经营起来，等我做好准备。”
　　“是，公爵大人，您是要在龙之岛，发动对绿森的进攻么？”
　　“将来，会是这样吧。”
　　“那晨曦神殿……”
　　“怎么，想报仇？你可是我杀的。”
　　“公爵大人，我不是机械之神，我的生命都是你给的。我只是担心，因果。”
　　“晨曦神殿欠你的，你怕什么因果呢？”
　　“力量不足，互为因果的时候，我是吃亏的。”
　　“放心，等到那一天到来的时候，你就不用担心神格的问题了。”夏河心说，等我有六道神烬可以挥霍，你这身躯沾染上一下，对方试图用神格控制你，那就连锁反应，才叫有趣呢。
　　白袍僧侣，能感觉出夏河说的是实话，他就放心了。
　　无需进一步求证，他对李安娜道：“请带我去这个城市的计算核心，我给它升级。”
　　李安娜侧身，让四师兄去处理。
　　夏河这个时候，心情才好多了，不过从三女神这边割肉，不能经常性的。这次任性了一番，下次还不知道什么时候才有机会。
　　“这次，我会留在秘银城，暂时不走，等你们两个，进阶五阶剑修的时候，应该可以联手打败半神，我再离开。”
　　“太好了！”李安娜拍手大笑。
　　“也没多久，你们两个，在我的指导下，应该很快就能达到五阶境界。”
　　林恩苦着脸，道：“祖师，会不会根基不稳啊。”
　　“有我在，半年都算是多了。”夏河不客气地道。
　　李安娜吐了吐舌头，道：“祖师干嘛这么急呢？”
　　“太阴仙府遭劫，我怕主世界这边，也快了。你们两个不进阶五阶的话，就有陨落的风险，我还是不能冒险啊。”
　　李安娜和林恩，听了这话，一时之间，都是失语。
　　“你们两个，苦日子来了，我也趁着这个时间，在这边偷偷休息一下。”夏河的心情莫名其妙地大好起来。
　　李安娜和林恩，还不知道，他们的苦日子，真的来了。
　　把事情交给老四之后，夏河就带着两个徒孙闭关了，不是进入虚幻的幻境里，夏河干脆张开他的传奇界域，或者说是半神界域，把两个徒孙带进来，人为的制造了一个空间，然后在这个空间之中，对两个剑修特训。
　　砰！
　　半神界域里，夏河的拳头，打在李安娜的脸上，李安娜哭哭啼啼地道：“祖师，你这样揍我，真的好吗？”
　　“要是你的老师，我就不敢用拳头打飞她的剑。”
　　“可是，为什么要打脸？”
　　“因为你是女人，看看你师兄吧。”
　　李安娜看着自己的师兄林恩，林恩现在，正在捂着屁股流泪。
　　要脸还是要屁股，这不是选择题。
　　“休息一会儿，给你们讲讲剑术的根基。”夏河也不逼迫两个人继续，开始认真地讲解剑修的修行问题。
　　夏河不是剑修，但是他培养出了梅迪尔丽这种大剑修，经验还是很丰富的。
　　这段时间，夏河用雷池帮两个人淬炼神魂，虽然比不得天雷淬炼，但是胜在安全，不会说死就死。当初梅迪尔丽那么干，把夏河吓的不轻。再重新来过的话，他说什么也不会让梅迪尔丽冒险。
　　所以他研究出了这个法子，但是这个法子，必须是有比剑修更加强大的道士，用雷池帮忙才行。
　　如果是等级不足，雷池力量也会不足，就失去了淬炼神魂的意义。

第1175章 拒绝
　　夏河雷池原本消耗就大，但是他估计最近不会有任何麻烦，就每日悄然升上高空，去云中采集雷气，演化雷水。
　　他的训练，当然也包括老四，剑修的修行，实战站的比例很大，夏河提供了一个单独的空间，可以让李安娜等人肆无忌惮的释放剑术，又不会影响别人，也算是难得的经历。
　　夏河虽然等级高，但是半神界域容纳这样凌厉的剑意，也是一种磨练。
　　原本他对魔法的修行，最近有些不上心了，可是训练三个剑修之后，他的魔法，又有精进，发现对这个世界的法则，也掌控的差不多了。
　　他还真的在这里，停留了整整半年。
　　这半年的时间内，帝国发生了太多事情，但是公爵领仿佛置身事外。除了在大陆上的领地，遭受了攻击，和斯诺维斯郡王联手作战之外，像是雾岛，暴风角，龙之岛，罗德岛，新大陆，还有林奇那边的泰坦岛，都是毫无动静。
　　白袍僧侣行走各处，给大型计算核心升级，最后去了龙之岛，经营赤色钢铁要塞。
　　谬西斯整合力量，成为了真正的大公爵。
　　但是他巧取豪夺，名声就远不如夏河这边。
　　夏河只是杀戮太盛，但是很有底线，讲道理，做生意也是如此，卖的东西，大部分肯定是要比别人便宜，成色还好。
　　只要你不惹罗德岛，那个阿斯拉还是很好相处的。
　　帝国内部一片混乱，魔法之神的大军，并没有能被消灭。公主殿下的军队还在半精灵帝国打仗，而两个辅政大臣，一个只是专注自己的领土，另外一个巧取豪夺，已经占据了很多帝国领地，都是那些小贵族丢弃的。
　　夏河真的不急，他也没法着急，这半年时间，太阴仙府世界休生养息，恢复的还可以。这是他最担心的地方，要是太阴仙府世界衰退了，那他所做的一切都失去意义。
　　至于主世界，发展的真不错。
　　这个世界的法则越来越松动，人类能达到的高度，已经无法形容。反正公爵领内部，成就半神的人数量多的惊人。
　　这也意味着，更多的人成为传奇。
　　夏河这边，不能说每个军团长都是半神了，至少烈阳魔法军团那边，大部分军团长都进阶了。
　　李安娜和林恩，两个人进步神速，但是都没达到七阶剑修的程度，两个人也压制着自身力量，没有进阶半神，他们是六阶剑修，比夏河预计的还高了一级。
　　这样的进步，夏河都没想到。
　　秘银城这边，就算是夏河离开了，这两个人，也可以独当一面。
　　其实李安娜和林恩，如果单独计算战斗力的话，普通的半神完全可以一战，联合起来的话，就是强大的半神，都有可能在他们手中陨落。
　　毕竟道门剑修，战斗力不可同日而语，装备又是专属的，别家比不了。
　　而且这半年来，冰雪女神损失掉的力量恢复了，又有所进益，地下世界东北的入口算是安全了，就是魔法之神再派遣强者过来，李安娜两个也能抵挡一阵。
　　夏河感觉没啥可做的，就回了夏城。
　　现在他连第十魔法学院都不回了，因为学院的院长，也进阶了半神，现在魔法之神的优势越来越小。
　　九大学院看上去没什么动静，但是出动力量，把魔法之神的大军，限制在一定的范围内，不能肆意扫荡。
　　加上谬西斯布置兵力，配合九大学院，实际上最近一两个月，魔法之神的军队，活动区域越来越小，要是谁能集中优势兵力，已经可以考虑决战了。
　　生命构装，就是在这种情况下，见的谬西斯。
　　没有丝毫意外，谬西斯，也进阶了半神。
　　他看到生命构装并未掩饰等级，已经超过八十级的样子，半神境界的力量，显露无遗。谬西斯心中叹息，自己拼了老命，付出了无数代价才得到的力量，阿斯拉为什么啥都不干，天天坐在家里，就能获得？
　　“你来找我，是要消灭魔法之神的大军么？”生命构装，声音飘渺，脸上的表情，就连谬西斯也看不出藏着什么。
　　“阿斯拉……”
　　“现在的罗德岛，不适合动手。”
　　“我听说，你这边很多人，进阶了半神呢。”谬西斯道。
　　“传言而已，我不过是个公爵，怎么可能有那么多半神效命。”
　　谬西斯心说，我也不信啊，可是这个情报，是主神免费给我的，我不能不信。
　　“那为什么不适合动手呢？”谬西斯问。
　　生命构装道：“公主殿下，在干嘛？”
　　“攻打半精灵帝国。”
　　“不太准确，公主殿下，现在在搜刮半精灵帝国控制的其他世界，如果只是攻打半精灵帝国，现在公主殿下怕是已经席卷整个南大陆了。半精灵帝国，只有三五个城市难打下来而已。殿下都不着急回来，我们着急干嘛？”
　　谬西斯心说，我养兵是要花钱的，这么多军队，不打仗的话，每天都在消耗金币，我可比不得你，消耗不起啊。
　　“阿斯拉，你我都是辅政大臣，正是为殿下分忧的人。殿下在半精灵帝国抽不出身来，我们两个，为什么就不能……”
　　“因为对我没好处。”生命构装，回答的无比直白。
　　谬西斯道：“我们消灭魔法之神的大军，打下来的地方，平分。”
　　生命构装道：“我连自己新大陆的城市都填不满，要那么多领地干嘛？”
　　“更近一步，成为异姓亲王。”谬西斯道。
　　生命构装沉思，脑子里浮现的却是夏河给他的画面。在那高堂之中，帝国大臣坐列两侧，朱诺三世端坐中间。
　　一个个大臣，都是泥塑的木偶一般。
　　就算成了亲王，又有什么意义？
　　谬西斯以为阿斯拉动心，就继续道：“成为亲王，我们就可以列土封疆，在别的地方打下土地，都是自己的。我们也有权力册封贵族，培养羽翼。”
　　“我的领地上，贵族最终会消失。”生命构装道。
　　“阿斯拉，一直以来，我们之间都配合的很好。”谬西斯皱起眉头。
　　生命构装笑道：“以后也会不错，就看你怎么选择了。”
　　谬西斯愕然，阿斯拉为何如此强硬，又如此自信？
　　生命构装换上一副笑脸，道：“谬西斯啊，你这么着急，又没朋友，不觉得对我的要求有些太多了么？你得罪人的事情干完了，又要拖着我一起打仗，我说了，这事情对我没好处，你还要如何？”
　　“我要……”
　　“你要什么，慢慢的想，想好了，再来找我。”生命构装这就赶人了。
　　谬西斯默默退出，有法师带路，把他带到客房。
　　生命构装见他，就是在小太阳城的临时公馆，这边也是生命构装寄居的地方。小太阳城有城主，有自己的官员，而公爵的核心圈子在这里，并没有干涉小太阳城的运转。
　　这公馆是高楼，距离大海不远。
　　谬西斯站在高处，远眺。
　　海天一色间，有一头巨大的龙兽缓缓挥动翅膀，悠哉悠哉的滑行。
　　阿斯拉的公爵领建设，真是让人嫉妒啊。这种驯化了的龙兽，已经在这边筑巢了，有特殊标识徽章的人，才可以靠近。
　　难道，阿斯拉已经满足于此，所以才拒绝自己么？
　　不是，阿斯拉之前，也是很激进的，通说把秘法师都赶离了冰原。
　　那怎样才能说动阿斯拉，和自己一起行动呢？主要是自己面对九大学院的时候，没多少底气。而阿斯拉有着第十魔法学院校长的身份，虽然是二级学院，但是九大学院的人，也不能以学院的名义压他。
　　自己就不行了，如果和九大学院起了争执，自己就得退让一步，哪怕自己是辅政大臣也不行。
　　现在自己兵强马壮，手下的使徒数量不少，然而没有阿斯拉那校长的身份，就是感觉没辙。
　　皇帝，还是对阿斯拉更加用心啊。
　　自己就没这个待遇，也许，只是皇帝牵制阿斯拉的一个小棋子。
　　谬西斯心中转过千百个年头，就是想不出，怎么才能打动阿斯拉公爵。
　　生命构装暂时打发走了谬西斯，忍不住冷笑，拉自己入伙？还不是看重了自己校长的身份。
　　这种事情，自己才不会出面呢。和九大学院冲突？那是找死不是么。
　　像是九大学院这种庞然大物，在自己进阶之前，就不缺乏半神了。现在法则松动的厉害，进阶也容易，以九大学院的底蕴，每一家的半神，都会比自己手下要多。
　　到了今天，自己和谬西斯，就不宜纠缠在一起，利益要分得明白。
　　想要借用自己的身份？真是可笑，以为你对付小贵族的那些计谋，是你智商高？那是别人没那么恶心而已。
　　有法师团的法师，就劝生命构装道：“大人，何必跟他闹僵呢？”
　　“闹僵了，好明算账，他现在拿我当傻子呢，有意思么？”生命构装也不给手下面子，用很生硬的语气道。
　　这法师就不说话了，默然退下。
　　生命构装立刻沟通计算核心，寻找这个法师的资料。
　　竟然，是出身九大学院的？那就有意思了，如果是学院安排进来的人，干嘛为谬西斯说话呢？

第1176章 乱世起始
　　整个公爵领，现在核心决策圈，看上去都是围绕生命构装组成的。
　　实际上的核心，依然在暴风角。而生命构装的决策，是不包含暴风角和雾岛的，连新大陆上的事情都不过问。
　　生命构装，现在主要在决策大陆领地，半精灵帝国。
　　罗德岛的事务，已经交给西斯处理。
　　而生命构装，挑选人才，是不拘一格的，出身就不太考虑，所以在他的身边，也必然会有一些间谍。
　　生命构装也不在乎间谍，只在乎能不能做事。
　　反正大陆领地上，需要人手，而罗德岛那边，根本就是滴水不进。
　　除了早期夏河的学生之外，后来的不管什么人才，都没法进入罗德岛本土。西斯那边，自然有选拔人才的法子，每个人也都会经过计算核心的验证，灵魂检测，否则不可能在罗德岛任职。
　　一次次的小事情，都在给生命构装验证的机会，身边有哪些人是间谍，他清楚的很。
　　谬西斯在客舍想了许久，终于明白，阿斯拉不肯借用他校长的身份，给自己背书。
　　这样的话，自己想要和九大学院争什么，是完全争不过的。谬西斯愕然发现，自己做的一切，在需要收口的时候，收不住口子了！
　　一切计划，都得在实力上落实，否则就是空中楼阁。
　　罢了，阿斯拉不帮忙，难道自己这半神境界的法师，一点面子都没有么？怎么说也是辅政大臣，有些权力还是在的。
　　想到这里，谬西斯就叫来一个负责的法师，道：“和你家公爵说，我这就走了，合作的事情，他要是愿意，随时可以去找我。”
　　“我一定转达。”那法师微笑着对谬西斯道。
　　谬西斯心中憋着一股气，离开小太阳城，径自回自家领地上，开始点齐兵马，准备作战。
　　生命构装听说谬西斯走了，也没在意，大陆领地，现在也逐渐经营的有些起色，不是赔钱的状态了，每年都有大笔收益，把之前投入进去的资金，也都回笼了。
　　现在生命构装用兵，就是在半精灵帝国那边，然后就是解救周边贵族。
　　罗德岛没有那么霸道，不需要签署什么合约，周围国土上的贵族，愿意去新大陆避难的，都可以送去新大陆。
　　不过他是绝对不要对方土地的，也不需要对方效忠。
　　新大陆那边，也没什么安置手段，就是纯粹的避难。领地这边，罗德岛负责迁移居民，都是迁移到公爵领大陆部分的领土上，也是属于临时安置。
　　罗德岛和谬西斯那边处理的方法是不一样的，不过这样的贵族数量也少，都集中在周边，百余人而已。
　　更远的，夏河就管不了了。
　　就在夏河以为，奥术帝国这边，要更加纷乱的时候，绿森那边传来消息。
　　法师塔，开始发动了战争，要消灭诸神在绿森的力量。
　　法师塔在绿森，集中在大陆北部，原本是个魔法师联盟，而绿森的国家很多，每个国家都有各个神灵的神殿，相当密集。
　　法师在绿森，原本就难以控制任何国家。现在，法师塔忽然发动战争，这背后，就有着魔法之神的力量在操控。
　　夏河就不懂了，魔法之神，难道还有余力？
　　不是要先攻下奥术帝国么？
　　就在夏河都不明白发生了什么的时候，北地贵族又造反了。
　　战火燃起，北地贵族大军，直扑朱诺之城。从冰原上，也走出来不知道多少神性魔法生物，就仿佛当年兽人的兽潮一样，无穷无尽。
　　靠近北地的贵族，在第一波攻击中，就全面崩溃了。
　　要知道，这些贵族的体量都不小，在主世界至少有上万的精锐。可是当敌人潮水般涌来的时候，死守城市的精锐部队，在魔法之神的大军打击下，直接被淹没了。
　　罗德岛这边，得到情报就开始行动了。
　　斯诺维斯郡王，直接把力量收缩，在罗德岛大陆领地的西北方向上，有个要塞，经营了十几年时间，原本没有多少人驻扎，现在全线收缩。大部分军队都撤入要塞，还有一些退到要塞附近的城市。
　　这要塞距离哲苏公爵原来的主城只有五百多里，夏河这边，原本围困主城，修建的长城可没拆掉，现在形成了一个巨大的防御圈。
　　听说战事起来，生命构装这边，直接做了决定，把周围的百姓，全部迁入这个防御圈里。然后派遣工程兵，迅速在主城防御圈的西北，郡王的要塞之间，又修建了个小型的要塞，能驻扎一个半军团的规模。
　　这样一来，整个大陆领地，在偏西部，就形成了一条巨大的防线。
　　敌人如果绕过防线进攻，也不是不行，但是就要面临来自背后的攻击。
　　这防线太宽，魔法之神的大军，不可能围住，只能想办法打下来，否则东进就毫无意义。
　　小太阳城这边，生命构装不需要休息，日夜沟通着计算核心，下达了一个又一个命令。这一日，安度西亚斯赶来，和他汇合。
　　生命构装就问：“你过来，大人是什么意思？”
　　“如果有什么强者出现，我坐镇小太阳城，你出手击杀。”安度西亚斯道。
　　“很好。”整个大陆领地，精华都在小太阳城这边。这里不容有失，有了安度西亚斯坐镇，生命构装才敢杀出去。
　　第十魔法学院……
　　一队队士兵，从虚空之中走出来，就像是幻境中发生的事情一样。
　　夏河看着学区外围，那个巨大的魔法阵，笑得有些狰狞。
　　二级学院里，竟然有那么多人，和法师塔暗中勾结，现在，第十魔法学院，正在被攻击。校区那边虽然打不开空间门，但是已经被攻陷大半。
　　夏河身后，有一道空间门打开着，第十魔法学院是他的地盘，想要开启空间门，再简单不过了。
　　学院核心的魔法塔，元素池已经关闭，不过随着夏河的一声命令，整个学院地下的魔法阵，还是运转了起来。
　　空间封锁！
　　传送进学院的上百万大军身后，还有着更多的军队，试图进入第十魔法学院，然而随着夏河的一声命令，空间凝固，在空间夹层之中，试图进入第十魔法学院的大军，全部被锁死在夹层之中。
　　整个学院，忽然闪现出一层血红的颜色。
　　夏河身后的空间门里，史密斯走了出来，还有梅迪尔丽。在两个人的身后，是一队一队的独角兽骑士。
　　“去吧，把所有叛乱者杀死，灵魂提炼出来。”夏河对两个学生道。
　　校区偏东，院墙外的广场上，数百魔法师，后面站着一排排的巨人士兵，身高都是四五米左右。
　　梅迪尔丽到达的时候，为首一个魔法师就站了出来，道：“学生已经被我们控制了，你们速速投降，否则的话……”
　　梅迪尔丽举起她的长枪，道：“阿斯拉！”
　　身后的独角兽骑士轰然响应：阿斯拉！
　　这个名字一出口，就意味着冲锋，对面的法师大惊失色，就看到闪电般是一道光芒掠过，广场上，从前到后，出现了一道沟壑，沟壑两边的人，被这攻击震得粉碎。
　　独角兽骑士，就像是一辆辆战车一般碾压了过去。
　　骑士的身上，都挂着一颗颗的魂珠，被击杀的人，灵魂直接抽入魂珠之中。史密斯压阵，在后面并没有动手。前方的独角兽骑士，只是出动了一个大队，一遍冲锋，广场上已经看不到活人。
　　那些身高四五米的巨人，在独角兽骑士面前，连兵器都举不起来，被震慑在原地。
　　独角兽向前冲撞，一个个骨断筋折，滚成一片。
　　“住手！”
　　天空之中，一道红光飞起，直奔广场。
　　梅迪尔丽冷笑，道：“史密斯，交给你了。”
　　史密斯立刻飞起半空，转眼之间，化身十余米高的巨人，浑身覆盖着金属铠甲，手中一柄巨剑，迎头斩下。
　　他已经不需要飞在高处蓄力，这一击，就仿佛是一座山移动了过去。
　　把半神法师的界域，被他一剑切开。
　　震慑！
　　那法师没有用护身魔法，而是迅速闪烁了一下，同时发动了震慑魔法。
　　史密斯毫无感觉，巨剑轻轻抖动了一下，那半神法师就感觉山岳般的力量，重新降临在头顶。
　　啊！
　　魔法师惨叫起来，同时身上释放出无数的魔法符文，一边燃烧着，一边涌向史密斯。
　　史密斯依然不看，巨剑向下猛压，那半神法师避无可避，身体内的骨骼嘎嘎作响。
　　这巨剑，在史密斯的手中，当作铁鞭来用了。
　　半神法师忽然撤去界域，身体坍缩，化为肉泥。史密斯微微眯起眼睛，巨剑环绕身体周围，瞬间绕了几圈。
　　就听到叮叮当当的声音不绝于耳，无数坚冰形成的利刃，被他击飞。
　　没能一剑压死对手，史密斯也是微怒，剑上锋芒绽放，向前横着一推。
　　毫无花哨的一剑，就听到前方，仿佛是巨大的战舰折断的声音响起。
　　轰！
　　紫色的长袍阴影下，那半神法师现身，剑锋推在他的胸膛，他只能用飞行术后撤，别的空间法术都被史密斯限制得死死的。

第1177章 挂路灯
　　法师张口，喷出一道白光，冲向史密斯面门。
　　史密斯也张口，吐出一道剑光，将这白光瞬间击灭。那魔法师口中吐出鲜血，在史密斯巨剑的剑锋上，撞成血雾。
　　史密斯狂笑，巨剑再度一压，那魔法师法术失控的一个小间隙里，史密斯的巨剑，切破了他的胸膛，剑气入体，凝成一线。
　　然后这细线就在他的身体之中，乱成了一团麻。
　　史密斯巨大的手掌，捏住魔法师的脑袋。
　　砰！
　　红白的液体溅射，史密斯的掌心，多出了一颗纯金色的魂珠。
　　“不知所谓。”史密斯得手，转身一道剑光，回到地面上。
　　“学院军团，进攻！”在学院东侧，一支大军已经集结，正是第十魔法学院的学院军团。这支军团原本是出外征战的，不知道什么时候，被夏河调回。
　　学院内部，乱成一团。
　　半神法师战死，对方根本不在乎什么学生人质之类的说法，独角兽骑士，已经冲入院内，见人就杀。
　　不要俘虏，不管人质，这就是独角兽骑士的做法。
　　看着远处巨大的独角兽后背上，一个个穿着全封闭铠甲的骑士，根本就看不到表情，只是漠然地向前冲锋，将一个个敌人穿刺，收割灵魂。
　　叛乱的法师，终于崩溃了。
　　整个学院，空间被封锁，对方根本就是早就准备好了，就等他们动手，然后……
　　对于夏河来说，所有叛乱的人，他都没有准备放过。那些纵容叛乱，想要保持中立的人，他也一样将其击杀。
　　第十魔法学院，是自己的学院，不肯站在自己这边的人，那就只好去死了。
　　只是半日光景，魔法学院内，一切叛乱者，都被清理得干干净净。
　　大量的学生，也是无辜死去，不过灵魂转入太阴仙府世界，并没有消散，还有重新来一次的机会。现在地府建好了，夏河就是有这个底气。
　　当然，这也就是主世界转入太阴仙府世界的灵魂，第一次有这个待遇。
　　这对地府来说，是个大收益，所以能拿出一定的资源，让无辜的灵魂转世。
　　如果是自家世界，除非你有贡献，否则的话，根本没可能这样免费再来。
　　第十魔法学院，整整封闭了三日的时间，等到空间重启的时候，所有和第十魔法学院有关系的二级学院，都收到了消息。
　　请大家来参观。
　　有些人根本就没来，心中有鬼，来的法师们，到达第十魔法学院的时候，都吓得魂飞魄散。
　　就看到，学院的大街上，路灯的杆上，挂着一个个血红色的半透明灯笼。
　　那些血红色的灯笼里，一个个灵魂在哀嚎。
　　带着大家参观的法师道：“这些，是学院内的叛乱者，被我们公爵大人炼了灵魂，挂在路灯上，大概三五百年内不会彻底死去。他们的灵魂，就像是灯芯一样，想要烧光，可能要上千年的时间。”
　　“这样，太残忍了吧？”一个法师愤然道。
　　“说的没错。”带队法师道：“就是这么残忍，你不喜欢没关系，只能接受。挑衅罗德岛的下场，就是如此。有人不开心，我家公爵大人就会更开心。比如你，只能生气，这里面可能有你的亲朋好友，我没说错吧？”
　　“岂有此理！”那法师气昏了头，一道风刃，冲向路边的一个灯笼，试图将其击碎。
　　啪！
　　不知道哪里来的一颗魔法弹丸，在他脑后射了进去。
　　大地之上，一道阴风扫过，卷着这魔法师的灵魂，向着远处飞去。
　　“回头给这个学院送封信，让他们解释一下，为什么他们的法师，敢挑衅罗德岛的威严。”
　　其余的人，一个个噤若寒蝉。
　　其实，一封封的信已经送出了，夏河明着要求，所有和叛乱有关的学院，给自己第十魔法学院补偿。
　　他是狮子大开口，也不怕对方不给。
　　反正灯笼挂在路边，不给的话，这些灵魂，就一直当灯芯燃烧着。千年可不敢说，三五十年内，还是可以挂着示众的。
　　夏河同时给九大学院送信，说二级学院里，有大量的人参与叛乱。
　　同时，他还给公主殿下去信，要求皇室严惩这些二级学院。
　　公主立刻回信，给了夏河任命，让他以辅政大臣的身份，带着两个皇室军团，查处二级学院叛国的事情。
　　帝国近百个二级学院，几乎都参与了这次的叛乱。
　　当然，大部分学院，只是有些法师参与了进去，只有二十几个学院，是从上到下，都暗中支援了魔法之神的制造。
　　等谬西斯知道这个事情的时候，夏河的大军，已经开始处理那些整体叛乱的学院了。
　　谬西斯心中生出畏惧，阿斯拉，还是自己无法比拟的啊。
　　同样是辅政大臣，阿斯拉就能用出这种手段来，直接洗劫那些学院，收回那些学院的资格。
　　近百个二级学院，拥有半神的真是凤毛麟角。如果给他们时间，所有二级学院都能诞生半神。
　　夏河打了个时间差，不给对方培养半神的机会，直接动手了。
　　就算有半神的学院，又能如何？夏河集结了梅迪尔丽和史密斯，加上独角兽骑士团，还有学院军团，外加两个皇室军团，真是秋风扫落叶一样。
　　他是先从叛乱学院杀起，那些没有整体参与进去的，还是等待对方投降，给了机会。
　　九大学院，最开始还不知道夏河要干嘛。
　　但是夏河多头并进，洗劫了二十几个学院之后，九大学院才反应过来。然而这二十几个学院，自上而下参与了叛乱，自然罪无可赦。
　　剩下的学院，就不好洗劫了，那些只是一些学院内部的法师暗中参与。
　　夏河下手真是精准狠，早有预谋一般。
　　而且他首尾办的清清楚楚，最开始给九大学院通信，又得到公主殿下的授命。九大学院想要找他麻烦都没机会。
　　那就只能瓜分剩下的二级学院了，如今帝国正在面临战争，九大学院也想要回一波血啊。
　　吃自家的异界领地，那是很亏的，不如吃掉二级学院。
　　这一次，夏河再次出名了，血法师，墓碑公爵之外，又多了一个路灯红魔的称呼。
　　凡是参与叛乱的人，都被他打造成了炼魂灯笼。
　　造成的结果很是恶劣，因为一些九大学院内部的魔法师，忽然开始逃亡。显然，他们也暗中参与了这件事情。
　　九大学院，原本是旁观的态度，制造魔法之神，他们当然反对，但是内部有人参与的话，他们为了获取情报，还是睁一眼闭一眼的。
　　现在被夏河吓跑了魔法师，让九大学院都有些面上无光。
　　然而夏河在洗劫二级学院的时候，展现出了他高端战斗力的充足，大量半神等级的法师出现，二级学院根本就没有任何反抗的能力。
　　这样一来，身为第十魔法学院校长的阿斯拉公爵，就有资格和九大学院的人，站在一起了。
　　而九大学院想要让他吐出利益来，那是没可能的。
　　他的第十魔法学院受损严重，死了大量的老师和学生，这就是夏河坚决不松口的理由。
　　九大学院也没办法，第十魔法学院的损失，那可不是阿斯拉编出来的。
　　九大学院也是深恨这次的叛乱行为，你可以对阿斯拉公爵动手，但是不该连累学院里的学生。
　　虽然说这些学生毕业之后，大部分会给阿斯拉公爵做事。
　　夏河这次又秀了一波操作，震惊天下，但是因为魔法之神造成的混乱，大家的心思，就没都集结在夏河这边。
　　夏河洗劫二级学院，主要是洗劫的藏书，还有学院这么多年的试验数据等等。
　　学院的仓库，对夏河来说虽然是大补，可不是最重要的东西。
　　除了这些学院之外，其余的二级学院，他也派人过去，直接索要藏书和数据，这是初步赔偿。其余的，都可以用资源来抵债。
　　和谬西斯的操作不同，夏河这是复仇，谬西斯是趁火打劫。
　　而夏河手段虽然酷烈，但是名声反而没有谬西斯那么坏。
　　夏河强行派人，先去这些二级学院洗劫数据，然后他又派人，去联络九大学院，要求互换数据，炼制虚空魔法碑。
　　夏河的提议，就连和他不对付的罗德里格斯学院都支持了。
　　现在魔法之神的大军肆虐，好多魔法师的法术，在战场上受到限制，而夏河提出的虚空魔法碑概念，能抵挡魔法之神的操作。
　　然而九大学院，毕竟是身份高贵，有着尊严，就直接和夏河这边回答，有些数据，是不可能提供的。
　　但是炼制虚空魔法碑的数据，大家可以凑出来，保证底层法则的完善。
　　夏河不需要提供数据，只要提供虚空魔法碑的炼制手段就行。
　　剩下的，就是一家家的谈判了，事情进行的极为迅速，夏河把洗劫来的数据，全都卖了出去，换来的是九大学院一些绝密的数据。
　　不是说没他们的数据不行，夏河只是疯狂的收集知识。
　　这件事情发生后的半个月，夏城就炼制出了第一块真正的虚空魔法碑。

第1178章 不后悔
　　虚空魔法碑，立足于大地脉络，形成一个稳定的魔法空间，根据虚空魔法碑的等级不同，能控制的区域大小也有区别。
　　虚空魔法碑，就好比是可以移动使用的魔法塔。
　　只要你掌握大地脉络，就能选择在某个地方放下来。
　　其实任何地方都可以，就是在脉络清晰的位置，虚空魔法碑的提升就很明显。
　　魔法塔通常是沟通元素位面，汲取力量，而虚空魔法碑，是沟通深空和空间夹层中的虚无位置，抽取神秘力量。
　　两者的区别很大，而且深空力量，是九大学院都在研究的东西。
　　夏城，金刚山，幻境会议。
　　所有罗德岛的半神，都参加了这次夏河召开的会议，包括秋玄机和林奇。
　　会议已经进行了半日的功夫，夏河对所有人道：“这么说，对于半神的排斥，已经开始了？”
　　“是的。”秋玄机道：“这个世界，对半神在排斥，需要建立一个类似地上神国的区域，才能让自身的力量不会退步，也不会被压制。但是建立起来之后，半神就很难离开这个区域活动了。离开之后，力量下降，就和离开神国的神灵一样。”
　　果然如此啊，夏河心说，神周世界，那是因为九大道宫已经彻底搞定了世界意志，整个宇宙都在九大道宫的控制之下。
　　所以神周世界，受限制的是金仙往上的存在，而受到的限制也没那么严重。
　　在这个世界，才半神就开始限制了？
　　夏河道：“能够给半神提供支持的虚空魔法碑，需要大型城市来安装，可随意移动的魔法碑，最多是给传奇境界提供支持，半神的话，还是不行。”
　　安德森道：“那么，大人，以后我就不能随军行动了？”
　　“等我设计吧，半神构装，穿在身上，就能起到一定作用。不过这压制无时无刻不在，真的很危险，离开大城市的时候，仅仅靠半神构装，提升的力量，就没那么明显，有可能被传奇围攻致死呢。”
　　一个叫做阿加洛斯的军团长道：“大人，又有多少传奇，愿意这样拼命呢？”
　　“魔法之神的大军里，就是不少。”
　　阿加洛斯立刻闭嘴，是啊，有些传奇，就是舍得牺牲自己的性命。真是变态啊，你都传奇了，为什么还那么拼。
　　夏河心说，晨曦神殿，四个半神都牺牲掉了，牺牲传奇算什么。
　　以后他动用半神，也得小心啊。
　　现在看来，朱诺之城虽然限制了皇帝的行动，但是相比之下，给皇帝带来的提升是实打实的。仿佛皇帝早就知道有这么一天。
　　不过啊，自己有星空战舰，也能提供类似虚空魔法碑一样的力量。
　　以后半神军团长，可以跟着星空战舰行动，倒不至于被限制死了。
　　而星空战舰，本身可以笼罩一处战场没有问题。当然，配合半神构装，效果才会更好。
　　而且自己这边，剑修和道士是不受这个影响的，因祸得福吧。
　　像是梅迪尔丽和史密斯，什么半神限制，对他们两个来说，根本不存在的。自己也是一样。
　　而出身天启门的秋玄机，就没这个本事了，但是他受到的限制，也比别的半神要小一些。
　　李安娜和林恩，也都六阶了，再进一阶，就不必压制着境界，可以成为这个世界的半神。其实现在也行，但是没必要，剑修的修行还是第一位的。
　　等两个人进阶了，自己这边，就有四个半神剑修，九大学院都没这样的力量。
　　夏河心中略定，世界法则的变更，原本是如此的。
　　幸好，虚空魔法碑数据的问题解决了，自己的半神不至于被压制力量，境界倒退。
　　“大家先到夏城来吧，等所有大城市的虚空魔法碑炼制完毕，再回去驻扎。你们过来，让金刚山的计算核心检查下，好准备炼制半神构装。”
　　夏河庆幸，这法则变更，恰好是自己收拾完二级学院后发生的事情，如果是在这之前，自己想要收拾那些二级学院，可就太难了。
　　二级学院的力量也很强大，有不少魔法塔，没有半神的话，根本打不进去。
　　要是事情发生在今天，那自己就只能带着梅迪尔丽和史密斯硬来，三个人一路杀下去，风险不小，收益也就不大了。
　　不过这次法则的压制，生命构装那边，压制的就很不明显。
　　按理说他是魔法造物，不是道士的产品，可是压制轻微得就像是不存在一样，只是让生命构装感觉不舒服。一旦半神构装给他装备上的话，他就能和自己一样，在这个世界任意行动了。
　　即使如此，原本的一些计划也要改变了。
　　虚空魔法碑，炼制一个可不便宜，幸好洗劫了不少二级学院。干掉魔法之神的大军，也收获了不少的灵魂本源。
　　奥斯汀不需要什么虚空魔法碑，他和暴风角几乎是一体的，本来就离不开。
　　他在暴风角，也不受什么限制，那里的法则，仿佛是为他而生。
　　机械之神那边，力量强大，能自己解决，把赤色钢铁要塞变成他的老巢。自己暂时不想进攻绿森，那龙之岛北部的两个要塞，暂时就不需要虚空魔法碑。
　　夏城有了虚空魔法碑，下一个，得给通天塔炼制。
　　然后是魔虫之森，然后才是雾岛。
　　雾岛那边尽管不是很急需，但是夏河打算，把安德森调过去坐镇，那边也比较适合修炼亡灵魔法。
　　其他的大型城市呢？夏河仔细想想，蓝月要塞和烈阳要塞都是需要的。
　　这两个地方，以后就是自己驻扎军团训练的场所，而且这两个地方，周围资源都足够丰富，还非常特殊，算是高价值的领地。
　　群星之城的话，先让尼采在夏城待着，那边也不是很急。
　　因为自己还有两个剑修可调动，在防御上，不是特别紧张。
　　不过现在想想，九大学院同意数据沟通，换取炼制虚空魔法碑的法子，应该是比自己早知道会发生这种事情。
　　特么的，果然没有一个简单货色。
　　公爵领的半神，基本上都是自己培养出来的，而且夏河和他们沟通比较多，忠诚度可以保证。
　　一个是受他恩惠的原因，另外一个就是，这些人进阶半神之后，更能明白自家公爵大人的强大。
　　夏河让大家来夏城，这些人就乖乖的跑到夏城，暂时忍耐。
　　当然让他们过来，还因为半神炼制的虚空魔法碑，才算是合格。没有这么多半神的话，夏河想要炼制更多的虚空魔法碑，时间就得耗在这上面了。
　　会议结束，夏河就在幻阵之中，勾画地图。
　　整个罗德岛，东西窄，南北长，大概像是个树叶的结构。
　　夏城，群星之城，大梁城，黑色钢铁要塞，六面城。这五个地方，连成十字，周围画个圈，就是一个魔法阵的结构。
　　夏河的计划，是最终让整个罗德岛，自家半神都可以自由行动。
　　身为公爵，守土有责，那些效忠于他的领民，得在他的保护之下，能够自由地生活才行。
　　虽然投入很大，不过对于道士来说，这也是个巨大的试验场，反馈的是数据，也让太阴仙府有更多的资料，对于建设世界来说，是个好事。
　　不过，夏河思前想后，还是得有进攻的姿态。
　　大陆上，哲苏公爵当年的主城，就被他更名为长岭城，长岭军团驻扎进去。同时加固周围的防御圈，夏河亲自为这个地方，炼制虚空魔法碑。
　　这样的话，这条防线才算稳固，然后也有了进攻的可能。
　　半神虽然受到限制，但是半神的攻击范围，可是有几百里呢。斯诺维斯进阶半神指日可待，在要塞那边驻扎的话，就能守护一方了。
　　当然，夏河也不指望，但是斯诺维斯，肯定也不会愿意要塞失守。
　　炼制虚空魔法碑，是一定的。
　　至于他愿不愿意亲自驻扎，就是另外一回事，他不驻扎，那自己就请求驻扎，反正自己有几个军团长无事可做。
　　但是半神构装，就得拖后。
　　罗德岛的内部飞速运转着，世界法则的变更，也影响到了魔法之神的大军。进攻暂缓了一下，有半个多月的时间，魔法之神的大军都处于沉寂状态。不过这半个月过去之后，魔法之神的大军，又开始疯狂起来。
　　各处得到的情报表示，魔法之神的大军之中，半神似乎都消失不见了。
　　在这之前，是九大学院出人，牵制着这些半神，现在九大学院的半神也都自顾不暇，没人盯着。显然，魔法之神手下的半神，也抵挡不过世界的法则力量。
　　夏河听了这个小心，心情不错。
　　不管怎样的压制，只要公平就好。
　　他相信，无论是魔法之神，还是九大学院，手下都有自己这种人，不受法则的控制，但是这样的人，数量注定异常稀少。
　　夏河也是挺烦的，按理说，他手中兵力不少，完全可以听谬西斯的意见，一起动手。
　　然而谬西斯的事情做的过分，他就不想参与。
　　现在再想动手的时候，半神都被限制住了。

第1179章 要努力啊
　　而九大学院的手法比他好，估计能炼制出让半神远游的装备，到时候自己就吃亏了。
　　谬西斯一副难看的吃相，没想到反而是个正确的选择。现在自己再出手的话，除非是动用两个剑修。然而两个剑修，就不应该用在这种烂事儿上。
　　将来和九大道宫有冲突的时候，才是剑修出手的时刻。
　　夏河都忍不住的叹气，自己每次张狂的时候，收获颇多，每次保守的时候，就会错失良机。
　　但是道士就不该那么肆意妄为啊，总这么干的话，迟早出事。常在河边，哪有不湿鞋的道理。
　　夏河就安慰自己，就算跟着谬西斯干一把，收获也没洗劫二级学院的多。
　　这次自己清洗了第十魔法学院，里面的师生，基本上都是自己人了，也是个好事，以后学院招收严格，二级学院联盟已经解体，第十魔法学院，隐约有了和九大学院平起平坐的资格。
　　不过……
　　别人也就罢了，像是棉布杰克，是自己最亲信的人，得为他专门准备一件装备，让他能随意行走才是。
　　夏河就利用金刚山的计算核心，开始为棉布杰克计算数据。
　　耗费了不知道多少魔力原石之后，夏河总算有了点眉目。
　　玄武仙甲，大概就是这装备吧。
　　虽然说消耗大点，相当于炼制一件九阶道器，不过棉布杰克任劳任怨的，整个新大陆那边，都是他在帮忙。夏河还是舍得花这笔钱的。
　　夏河依然是个忙碌命，因为法则变迁，他得给手下做诸多准备。
　　好在，正如他所说，大家都是公平的，别人家的半神，一样也是面临这些麻烦。魔法之神的手下都不例外。
　　所以战争虽然疯狂地在继续，但是防线稳固，因为不需要牵制半神，只是靠才传奇的话，很多军事工事，真的很难打下来。
　　传奇谁没有几个啊，至少夏河的军团里，副营将基本都是传奇了。
　　半神境界的事情，对于小兵来说太过遥远，对于李安娜和林恩来说，又近在眼前。
　　他们两个虽然没有进阶半神，可是实际上，力量已经和半神没差距，也能感觉到法则之中那深深的压制。
　　不过感觉是一回事，他们本身是道门剑修，自然能规避这种压制，所以法则变更，对他们两个来说，反而是好事。
　　夏河的会议他们两个没参加，但是全程旁观。
　　旁观，就是没说话的权力，也没有露面的资格。或者说，这是一种保护吧。
　　李安娜就对林恩道：“师兄，你说，公爵领范围内，比咱们两个强大的人，有多少个呢？”
　　“没有。”林恩回答的很是干脆。
　　“没有？”
　　“我们剑修，原本就是比其他职业战斗力强大。老师打不过祖师，那是因为祖师太厉害了啊，像是祖师那种人，这个世界也没几个呢。”
　　李安娜有些心虚地道：“为什么我感觉，那么多的半神，都比我强？”
　　“真打起来，就不一样了。你是上次受训，被祖师教训的太惨了，有了心理阴影。”
　　“心里阴影是什么东西？”
　　林恩没理会她这话，道：“秘银城呢，以后还是交给四师兄打理，这边还需要一个半神坐镇，我们两个，怕是不能总在这里待着了。”
　　李安娜道：“我明白，祖师需要咱们。”
　　“嗯，你就是因为这个，才问的关于战斗力的问题吧？”
　　“是。”
　　“你我，都开始炼制太阴镜，等太阴镜的等级上来，那些半神，就什么都不是了。”
　　“其实，祖师放咱们在这里，应该是压制三女神的，现在冰雪女神都被搞定了，三女神的计划被破坏，不知道以后合作的事情，会不会出麻烦。”
　　“苏夜是咱们的人，出了麻烦，也没关系，朱姬和财富女神，又不是一条心。”
　　“祖师又不是让咱们打仗，地下世界，主要是做生意。”
　　“难道三女神会封闭地下世界？”林恩笑道：“专心修行就是了，最多三两年，你我都能成为半神，到了那个时候，其他的半神，打起来也就没那么多压力。”
　　“好吧，对了，祖师给你的那个葫芦是什么东西？”
　　“养剑葫芦啊，仙根所生。”
　　“你原来的剑呢？”
　　“转为剑种了，我没镜中剑，也没剑渊，祖师特训之后，我才找到自己的路。我对雷霆的耐受力高，现在正在养剑葫芦里，培养雷霆之剑。一共五枚剑种，一道庚金雷剑，一道青木雷剑，一道玄黄雷剑，一道太阴电剑，一道太阳羽剑。”
　　“这么复杂？”
　　“不复杂，主要是三种属性的雷剑为根基，淬炼神魂。太阴电剑和太阳羽剑，是平时战斗用的。遇到不能破防的，才放一道雷剑，一锤定音。主要是雷剑消耗大，而电剑的速度快，同等级的剑修，速度都未必比得上我。”
　　“不过剑修靠的是感知。”
　　“嗯，但是速度上的优势，可以织网，我的剑术……”林恩脸上浮现出一种自得的表情。
　　“又显摆，不和你说了。”李安娜道。
　　“嗯，我有个想法。”
　　“哼。”
　　“想要快速进阶，得有对手，我们两个对练呢，因为太过熟悉，不是很有效。”
　　“冰雪女神？”
　　“没错，我听说她凝结了冰雪神域，咱们以后每天都去找她练剑。”
　　“不太好吧。”李安娜迟疑道。
　　“有什么不好，以后这个女神，也要拐走的，除非她不想活了。现在陪咱们两个练剑，是她的福气。”
　　“说的有道理啊，现在让她辛苦点，以后咱们也算是她半个靠山呢。”
　　“就是这个意思。”
　　师兄妹两个，相互吹捧，定下计策，要利用冰雪女神的神域练剑。整个世界法则的变更，让他们意识到，这里毕竟是个变数颇多的地方，师门需要他们将来征战，面对的敌人，都会是无比强大的存在。
　　根本就不能懈怠，每一分钟都要利用上。
　　如果可以的话，他们两个，甚至想要进入地下世界，三女神的神域之中练剑。
　　不过有些不敢，苏夜没什么好说的。但是那蜘蛛和那个金币，都是比较深沉的家伙，不好对付。如果贸然前往，谁都不知道会不会有危险。
　　这样的事情，不止发生在秘银城，夏河会议之后，下面的人，也都召开会议，和手下传达最近公爵领的计划，还有最近两年的发展规划。
　　大家都很紧迫，没办法，魔法之神咄咄逼人。
　　法师塔对绿森的国度开战，这意味着魔法之神根本就没有想象之中那么大的损失。扰乱奥术帝国，可能只是牵制手段，还没真正开打。
　　只是牵制手段，就让帝国风雨飘摇。
　　帝国所谓的强大，如今才露出破绽。那就是，帝国的各大势力之间，并没有能精诚合作。除非是利益相同，比如炼制虚空魔法碑这种事情，九大学院才走到一起。但是对于魔法之神入侵的问题上，他们坐视谬西斯乱来。
　　九大学院，和大贵族之间的矛盾，已经不可调和。
　　如果帝国上下一体，魔法之神现在的进攻，的确也只能算是试探而已。可是现在，魔法之神的大军，兵锋直指朱诺之城。
　　虽然说朱诺之城没可能陷落，哪怕皇帝不在，那城市也坚固得没道理。但是朱诺之城周围呢。
　　帝国万年沃土，没准就要被蹂躏一番了。
　　如果帝国上下一体，公爵领何必布置长岭防线？
　　如果帝国上下一体，公爵领何必把罗德岛打造得铁桶一般。那么多的军事化建筑，很多都是没必要的啊。
　　有那些钱，搞研究不好么？
　　大家不是身居高位的人，在自己中层的位置上，也只能努力提高自身，也就是对公爵大人栽培的回报了。
　　长岭城西北，斯诺维斯郡王的要塞，魔法之神的大军，分出一支来，远远地扎营。这支军队，不是之前那种燃烧生命的试验品，稳扎稳打，建立了大规模的营地，牵制郡王的要塞。
　　郡王要塞里的要塞炮，真实攻击距离超过六十里，算是要塞炮中最好的一种了。
　　而魔法之神军队大营，扎在七十里外。
　　显然，这次的领军人物里，有真正的强者，双方根本就没交战，就找到了安全的距离。
　　斯诺维斯郡王，在要塞之中的住宅，依然布置得富丽堂皇。
　　院子里有高楼，占地面积比魔法塔大了几倍，不过依然显得比较细高。斯诺维斯在楼顶，盯着炼金望远镜，这望远镜，已经是传奇装备，能看到百里之外了。
　　在他身后，是他最亲信的法师团。
　　斯诺维斯看着远处的营地，口中道：“你们说，阿斯拉要支援我一个半神，是什么意思呢？”
　　“殿下，当然是为您分忧了。阿斯拉公爵，可能只有对您，没什么心计。”
　　“因为我是个没有威胁的人，对么？”
　　“因为这么多年，殿下和公爵，都没有起过龌蹉。公爵是个念旧情的人，只要继续这样下去，公爵给殿下的支援，就不止是半神那么简单。”
　　“那你们说，我是要个法师呢，还是要个战士？”斯诺维斯说这话的时候，感觉到身边的人，情绪有所波动。
　　因为阿斯拉公爵，还真是……

第1180章 站队
　　阿斯拉公爵，这算是炫耀么？魔法师和战士类型的半神，你随便选。
　　要知道郡王这边，只有三个半神而已。一个在老巢坐镇，一个在异界没有过来，最后一个半神，其实勉强算是郡王的人吧，最开始的出身，是皇室秘法师。
　　不过郡王殿下，很快也是半神了，这个进步神速，大家还是很兴奋的。
　　“殿下，有人求见。”外面有郡王府官吏进来回话。
　　“是谁？”
　　“是……秘法师。”
　　斯诺维斯想了想，道：“安排在魔法塔那边见面，等下午时分的。”
　　官吏自然不敢多问，为什么要等到下午，就只能去安排。
　　斯诺维斯立刻去了魔法塔，来到通讯魔法阵前。
　　“阿斯拉……”
　　斯诺维斯的魔法阵，能联络的是夏河本人，而不是生命构装。夏河虽然忙碌，但是有些人的传讯，还是会接通的。
　　斯诺维斯联络他，夏河立刻就开启魔法阵。
　　“殿下，有事？”
　　“秘法师的人，来找我，该怎么办？”斯诺维斯的声音，也不像是在请教，但是沟通的意思十分明显。
　　别看斯诺维斯不声不响的，但是和夏河结盟以来，一直模仿着夏河举动，在自家老巢兴建种植工厂，在异界领地开启畜牧业。他也开办学堂，规模没夏河的大，只是几百人而已，但是都是从自家领民中选拔，忠诚度一流。
　　这些年，人才也培养出了一些，加上之前努力，家底也很丰厚。
　　比如他自家郡王的主城，就修建的相当特殊，本身也是个物资集中中心，有着庞大的储存仓库。像是帝国的大户，通常仓库内的粮食，都能保存五十年往上，这可是普通世界没有的。
　　普通世界的粮食，存个十几年，都差不多了，不说口感，营养流失都比较严重。
　　而这个有魔法的世界，技术上相当不错。
　　另外就是一些战备物资的储存，也比较多。斯诺维斯是看夏河为战争做准备，就跟着一起干的。当然，他的想法是，万一罗德岛要开战，他立刻参与进去。
　　结果现在帝国内部大乱，外部又有更多的军队在进攻。他最早的封地，却是一片和平。还在周围形成了一个庞大的安全区域。
　　魔法之神的军队，有小股的流动过来，也都被他消灭了。
　　斯诺维斯的直觉，就是跟着夏河有好处，反正他不想当皇帝，只想自己开拓事业。
　　现在秘法师来找他，他就有些担心，难道皇室内部，要让他对付阿斯拉？
　　不是不可能的，在冰原上，阿斯拉十分强势地赶走了戴安萝丝。
　　夏河听到斯诺维斯这么问，就笑了，道：“殿下，你放心，不管帝国将来如何，我们都是盟友。如果你不参与皇位的事情，咱们两个的情分，会一直延续下去。我这个人别的长处没有，就是念旧。”
　　斯诺维斯默然，阿斯拉真的很强势啊，自己可是郡王。
　　不过阿斯拉这么说，他心中就有点底气了。
　　“公爵，虚空魔法碑的事情，我少点材料。”
　　“回头我派人送过去。不，我派飞行战舰，直接送去你的主城，你安排接收一下。”
　　夏河愿意和斯诺维斯结盟，是因为这个家伙真的很靠谱。手中也有大批忠诚的手下，夏河看重的反而不是他皇室的身份。
　　皇室这边，挂着公主殿下就好了。
　　斯诺维斯和夏河通过话之后，下午的时候，才见了秘法师。
　　这是一个很年轻的传奇法师，真实年龄可能只有五十岁不到，她穿着很朴素的魔法长袍，手持木杖，面目维持在不到三十岁的样子。
　　“艾提雅，见过郡王殿下。”
　　斯诺维斯点点头，道：“喝点什么？”
　　“不必了，我过来，专门有事情和殿下商量。”
　　斯诺维斯皱眉，道：“我可不受秘法师节制。”
　　“那是自然。”艾提雅道：“所以这只是秘法师的建议，希望殿下能和我们合作，把这边的领地转给我们。”
　　“抱歉，这片领土，是不能转让的。”
　　“为什么？”
　　“因为我和阿斯拉公爵，当初就有盟约，否则我也吞不下这边的土地。”斯诺维斯十分直白地回答。
　　“盟约啊，不就是拿来撕毁的吗？”
　　“我会把这句话，转告给公爵阁下。”斯诺维斯不想虚与委蛇，这次的话就更加直白了。
　　艾提雅吃惊，她来之前，想过很多，可是这是她唯一没想过的结果。
　　“希望，你不要为今天的决定后悔。”艾提雅站起来，冷冷地行了个礼，就要离开。
　　“等一下……”
　　艾提雅转身，看着斯诺维斯，心说难道还有转机？
　　“你方才的话，算是在威胁我。所以……”斯诺维斯举起手来，忽然心中通彻，许久不曾松动的境界，忽然就打开了。
　　艾提雅大惊，她看到一口井，出现在她的面前。
　　那井口之中，有着莫名的吸引力，她不由自主的，一步步的，走向那口井。
　　“你敢！”
　　“原本只是小小惩戒，不知死活的东西，还继续威胁我！”斯诺维斯哦怒了，那口井中，飞出一道道彩色光线，缠绕在艾提雅身上。
　　这个很有前途的传奇法师，就感觉身体之中，那魔力之源，寸寸瓦解。
　　斯诺维斯道：“现在，你明白我敢不敢了？”
　　“殿下，求……”
　　砰！
　　彩色光线炸开，她的魔力之源，也就此崩溃。这伤看上去是能修复的，可就算修复了，她的境界，也不会比现在更高，还不知道要投入多少的资源。
　　秘法师的团体，怎么可能给她耗费那么多的资金。
　　斯诺维斯消失不见，他直接上了魔法塔的顶层，走传送阵，回到自家领地主城内的魔法塔之中。方才和秘法师说明立场，他忽然有所感悟，就要进阶了。
　　这样的乱世，每个人，都有着之前从来都没出现过的机会。
　　成就半神，原本是上千年才能熬出来的，斯诺维斯从来都没想过，自己会成为半神。而且是这样的迅速。
　　至于得罪秘法师的人？姐姐都搞不定他们，自己何必去攀附。
　　秘法师，是父亲手里的刀子，父亲不在的话，有可能失控。自己跟着秘法师的话，最大的可能，是被拿来对付阿斯拉公爵。
　　斯诺维斯可不想和阿斯拉做对，反正自己得罪得起秘法师。
　　毕竟自己是皇子，秘法师再不爽，也不能对自己直接下手。但是和阿斯拉做对，这个混账可是会直接动手的。
　　阿斯拉的处事办法，就是先弄死再说，至于后果，再慢慢研究善后的问题。
　　所以针对罗德岛的事情，谁也不愿意当出头鸟，死了可是什么都没了。
　　再说自己之所以发财，还不是被公爵拉进来形成个联盟，这里也有姐姐给的好处，但是说到底，是因为公爵才发家的。
　　要是没有地下世界南部那个魔力原石矿脉，自己想要发展到今天这个等级，也是千难万难啊。
　　这个月，又要交割一批豢养的魔兽了，这次交割完毕，下个月，公爵领那边，一批武器也该到账了。
　　要知道，这次阿斯拉给自己支援的，可是传奇套装啊。
　　这东西不在于多强大，而是在于平衡，拿过来就能用，还有公爵领鲜明特色，附带了独特的武器装备。
　　自己手中的传奇数量，也开始增加，但是传奇装备，不是那么好弄的。
　　阿斯拉给自己提供的传奇套装，可是量身打造，给出基本数据之后，单独为每个传奇定制的。
　　秘法师，能给自己这个么？
　　花钱都买不来的，他十分清楚，为了给自己打造传奇套装，肯定是牵扯了公爵领的一部分生产力。现在大家都很在意生产力，因为所有的势力，都在炼制虚空魔法碑，对抗新出现的法则问题。
　　另外，就是帝国领土之中，还是有一部分传奇禁区的，最早的解决办法，是修建魔法塔一类的建筑，现在皇室和九大学院，都觉得虚空魔法碑最好。
　　阿斯拉那边，缺乏大批量豢养魔兽的人手，这恰好是自己擅长的。而自己搞不定虚空魔法碑的材料，还有传奇套装，阿斯拉就给自己搞定。
　　这就是优势互补，要知道，自己豢养魔兽的能力，很多大贵族都有的。
　　阿斯拉念旧，才把这种生意，都交给了自己一个人来做。
　　罗德岛这边，接收了大量的魔兽，七成都在本土处理，还有三成，算是高阶的魔兽，需要用魔法封印才能安全运输。这三成魔兽，就运往暴风角那边处理掉了。
　　夏河在夏城，又开始计算家底，和郡王的交易，让他手头的材料丰富了许多。
　　武装军团，需要的东西太多了，他自己真的是搞不定。
　　比如人造龙鳞，传奇之上的他还有办法解决，但是传奇之下的需要数量极大，每个小队都需要，放在那么多的军团之中，就是个天文数字了。
　　人造龙鳞的主要原材料，就是魔兽骨骼，最好是有巨龙血脉的魔兽骨骼，血脉再稀薄都没关系，但是要有。
　　各种各样的构装，也都需要生物材料，需要的数量还是很庞大的。
　　斯诺维斯有一些属于他的世界，完全掌控着，饲养魔兽，能把品质控制的极好。

第1181章 改制（一）
　　夏河看着账目，觉得自己的领地，整个的活了过来，之前捉襟见肘的现象消失了，除了斯诺维斯，他和安吉丽娜公主也有不少的交易。
　　为此，他付出了很多代价，包括各种新式武器的低价出售。
　　但是，武器不就是拿来卖的吗？
　　自家领地内，所有大中型城市，都有类似金刚山一样的核心区域。在这个区域，夏河开辟了空间仓库。
　　空间属性，如果不进行内部扩充或者空间叠加的话，消耗并不算是大的。
　　这些仓库，堆积的都是战略物资。
　　首先是食物，夏河的仓库，如果魔法阵不停止运转的话，存个几百年不是问题，停止运转的话，也能存超过五十年。
　　各种药剂的原材料，都是半成品状态，之所以不炼制成成品，是为了保存的更久。
　　半成品的药剂，只要有手工作坊，就能快速生产了。
　　通用魔法装备，构装，各种小型的计算核心，在夏河的仓库里堆积无数。
　　新型号的研制出来，开始生产，旧型号才会出售。
　　算是一种良性循环，除去存储消耗掉的资源，收益大概在百分之七八十。虽然比通常意义上的武器交易赚的少，但是架不住量大。
　　夏河就是这样一点点的攒家底，今天才觉得宽松了一些。
　　幻阵之中，夏河的面前，是个炼金台，上面仪器都不在，平整的桌面上，密密麻麻都是人造龙鳞。
　　如今，生物材料这一块，已经是公爵领独具特色的产品了。
　　从全属性材料，到复合属性材料，到单一属性材料。从五级开始，一直到半神等级的都有产出。
　　不止是拿来打造卷轴的人造龙鳞，还有各种模拟材料。
　　夏河的军队，战车如今都已经用上了这些玩意。内骨骼结构材料很轻，就能挂更多的装甲。挂上装甲，巨大的战车也就是十几吨的样子，比以前轻了太多。
　　这样运转起来，消耗也少，速度也快。
　　公爵领的军队，战车数量越来越多，每个中队，都有医疗用的武装战车，里面能容纳两个重伤员，八个轻伤员。所谓重伤员，就是指快要死了的。轻伤员，就是已经不能自己行动了的。
　　这种战车还有一定的战斗能力，还能当作运输用的工具。
　　别看是生物材料打造，反而比以前容易维护修理了。用的都是低级魔液，外加一些生物材料粉末。
　　一样一样的物资，在幻境内以实物姿态出现在夏河面前。
　　夏河认真的查看，别看是幻境，这些材料的内在属性，和真的没区别。
　　当夏河检查到生物战甲的时候，心中忽然想到个问题，要是脱离了这些装备，自己手下的士兵，战斗力锐减啊！
　　这就是科技的意义，自己掌握技术，手下的人，没可能造反。
　　因为离开自己的体系，就得不到补充，就不能继续保持战斗力。只有给自己当兵，才可能拥有这些东西。
　　强大的传奇法师，可能武装一支中队，为中队提供帮助。
　　可魔法师干了这个，还哪有时间修行？再说了，一个中队顶个屁用，自己军团就一大堆。等这些军人退役了，大部分都是好的魔法工人，还有很多，根据兴趣学了不少玩意，或者种地，或者搞养殖。
　　闲的蛋疼的人玩艺术，也能活下去。
　　良性循环，就是这样了。
　　自己搭建了一个体系，无数人要依靠这体系存活。离开这个体系，大家都会活的不如以前。这才是维持统治的好办法。
　　你让人活的不好，人家另找金主，是很正常的事情啊。
　　总不能说，给你当狗，还得吃屎对吧。
　　嗯，半神受到限制，是好事，自己的军团，不必担心某个半神发疯而团灭了。
　　这种限制，夏河可不敢小觑，因为九大学院，也会研究这样的法则，在他们的学院军团，也会打造出类似的装备，限制半神之上的强者。
　　自己的实验室，已经有成果了，每个营，以后都会携带这种装备。
　　这个世界，对传奇的压制，恐怕也会发生，所以大家都需要虚空魔法碑。将来法则再度收缩的时候，就不必担心了。
　　而在这种法则之下，自己庞大的军队体系，强大的研究成果，就会显得特别重要。
　　比攒家底，谁比得过道士？
　　所有世界之中，只要是正宗的道门传承，必然有着自给自足的优良传统。靠劫掠起家的，连旁门左道都算不上。
　　这个世界的魔法师，都有这种倾向，所以奥术帝国无比富足。
　　之所以限制财富流向百姓，还有穷人，那是一种手段而已。像是神周帝国那边，很多人根本就是不思进取了。
　　而神周因为人力资源太过丰富，干脆养着这些闲人。
　　这个世界不行，所以权力的掌控者，要让一些人挨饿。而奥术帝国，是饿不死人的。
　　面前的东西再度变更，桌子上，各种行军用的小装备，千奇百怪。
　　有手掌大的水壶，扁扁的，暗黄色。水壶底部，有暗格，装着药棉。水壶本身，能对野外的水进行净化，分解出的毒素，被药棉吸收。这一块药棉，能用半个月以上。
　　然后就是更小的食盒，像是瓦片的形状，能堆叠在一起。一份就够十级以上的战士吃饱的。这食盒也是暗黄色，和水壶一样，都是用灵米的谷壳炼制。
　　这些小玩意，对外出售，也不到一个金币。
　　软面具，可以在毒素泛滥严重的区域自由呼吸。是盔甲上的金属面具损坏后的临时替代品。
　　一次性卷轴发射器，只要是职业者就能使用，消耗一定的精神力。卷轴等级越高，对精神力的消耗就越大。
　　飞行符文，五级装备，能让人飞行三分钟的时间，速度就不用说了，高度也不怎么样。但是可以携带重量不超过两千斤的物品，这个就厉害了。而且这种符文，魔法师能拿来叠加使用。
　　要是带上魔法飞翼，在缺乏传送手段的时候，带着一门巨大的魔法炮，转移个几十里路都是有可能的，根本不必担心环境。
　　快速上手的枪袋，手动抛射的炼金炸弹发射器，感应式生物机械人侦察兵……
　　好多东西，成本都已经压低到了极致。
　　等传奇和半神，都被压制了活动区域之后，这些不起眼的小玩意，会让军队的力量，提升很多，和别人拉开真正的差距。
　　“祖师！”幻境之中，李安娜忽然出现了。
　　“你怎么？”
　　“联通了啊，机械之神搞的，等级越高，消耗越小。所有有计算核心的幻阵，都能远程联通，我过来，连一颗魔力原石都不用消耗，烧煤的。”
　　夏河失笑，道：“你跑来干嘛？”
　　“有事情，想要请师祖允许啊。”
　　“你秘银城的事情，我不管啊，你有权力定夺，别害人就行。”夏河对门下弟子，徒子徒孙，都很包容的。秘银城的事情，他真的不会插手。这个地方，就是锻炼人用的。
　　“我羡慕老师嘛，也想弄个骑兵编制。独角兽您不许别人用，短翼龙看上去又不是太美观，铁马就有些蠢了……”
　　夏河想了想，道：“其实呢，所谓骑兵，就是相当于战车一样的存在。之所以我保留木马，是因为木马不受地形限制，便宜。我正好有打造骑兵的想法，独角兽骑士团，是比较成功的试验品，但是成本越来越高，全部都搞成那样就不划算了。”
　　“师祖，我又不是攀比……”
　　“那你先说，你打算弄什么骑兵？”
　　李安娜眉开眼笑，道：“师祖您看。”
　　说着，她就打开魔法程序，放出设计好的幻象来，却是一尊身高四米多的金属装甲。
　　这金属装甲的外形，就是一个女剑士，披着血红色的披风。浑身上下的主色调，就是秘银的颜色。
　　“秘银剑士。”李安娜得意地道。
　　“怎么面具这么像你！”
　　李安娜也不尴尬，道：“以我城市命名的，当然要像我了啊！”
　　夏河没多说，只是看了下秘银剑士的结构，中规中矩，但是武器方面，有特制的卡槽，能镶嵌剑符。也就是说，这秘银剑士必要的时候，激发剑符，就能像是剑修一样的作战。
　　这在道门之中，算不得什么，这样搞出来的士兵，战斗力比剑修差远了，但是在人间，算是强大的兵器。
　　“想法不错，我给你重新设计，你打算做多大规模？”
　　“秘银城，养不起那么多人啊，一个营就好。”
　　夏河笑道：“你老师最开始的骑士团，都没一个营的规模。”
　　“那行不行啊！”李安娜有些焦急。
　　“你自己养着。”
　　“谢谢师祖！”李安娜大喜，一个营的秘银剑士，她还养得起呢。
　　夏河道：“不过，类似的骑兵，我会在每个城市都布置，规模都是一个营，算是城市特色，制造方法肯定不会相同。这个兵种，要作为城市的脸面存在。”
　　“那不是华而不实？”李安娜郁闷道。
　　“怎么可能华而不实，咱们家的地盘上，所有脸面的东西，都是最厉害的。”

第1182章 改制（二）
　　李安娜欢喜离去，夏河让人重新设计秘银剑士的图纸，心中就有了点想法。
　　之前的军制，纯粹是模仿神周，但是因为自己实力和资金的原因，相当单一，所有军队都是一样的。
　　如果魔法之神的大军，没能给罗德岛和新大陆造成破坏的话，自己最近会一直累积财富，完全可以脱离之前的体系，不为统一这个世界，而是为了统一宇宙打造军团。
　　那就得以星际的舰队为基础，搞定编制，然后还得重新分配兵种，资源。
　　当然，现有的东西，不是没有用处，至少在本世界的战争中，现有的一切都高效，威力巨大。
　　一号现在又跑去近日星辰上，搞他的实验室。
　　夏河心中，想了千百个念头，也只是一瞬间的事情。他决定先放一放，先把骑兵的事情搞定再说。
　　短翼龙骑兵，虽然战斗力强大，可是缺点也很明显。
　　反而是李安娜搞出来的秘银剑士，这种思路才是正确的。
　　因为独角兽骑士，本身就是全魔法防护的，整个人和独角兽构装融为一体，冲锋的时候就是一辆战车。而短翼龙骑士，还做不到这点。
　　自己这边的材料学进步神速，已经有了改造骑兵的本钱。
　　而且，骑兵的数量，没必要那么多，以后骑兵主要是针对敌人强者的，最大的作用是结阵，能飞，追击传奇。
　　想到那些平行空间里召唤幻兽的战士，夏河心中有了主意。
　　召唤战甲这种事情，在道门世界中，也算是很风骚的。如果是道士对战，这种速度略慢的行为是找死，但是军队里么，就不同了。召唤坐骑？
　　夏河想了一会儿，就有了主意，自己收服的那些贵族，子民基本上也都被消化掉了。
　　能投靠自己的贵族，也都很努力，如今公民等级不低。在自家原本的领地上，算是声望不错，虽然没有了贵族的特权，但是这种名声，反而更加难得。
　　那么，就不是以远近亲疏来划分军团了，军团的三级编制，还是需要的。
　　夏河的面前，浮现出一个巨大的表格，开始填充兵种，还有番号序列等等。
　　除了类似秘银军团这种，或者独角兽骑士团之类的玩意，被取消的城防军恢复，但是不再是统一管理，而是各个城市单独建立。
　　比如夏城，就有夏城军团，另外还有属于西斯的火鸦军团。
　　像是城市军团，通常最多在城市周围五百里范围内作战，武器装备的需求不同。最主要的责任是守土。这要从主力军团里调集人手回来，作为骨干，方便快速组建。
　　在这之前，已经有过试验，比如长岭军团，就是本土选拔的士兵。
　　然后在长岭城市圈，组建防线，现在是那边的主力。
　　夏河心中有了眉目，以后就是城市军团，主力军团，独立军团三种。
　　城市军团守土，主力军团在整个宇宙征战，独立军团，是有特殊色彩的军团，比如白令飞行军团之类的东西。
　　不要太复杂，三个方向上的编制就好。
　　这样也方便管理，某个方向有改动，也不至于影响其他。
　　像是城市军团，可以围绕城市武器，来打造特殊装备。野战部分，也依托于城市，不会距离自家城市太远，再远就是主力军团或者独立军团的事情了。
　　秘银剑士的想法不错，但是也只能小规模的布置，因为里面涉及剑符打造问题。这得要强大的道士或者剑修才能去做。平时补充不易，剑符也不便宜，不能当做低级消耗品来用。
　　那么，庞大的主力军团，就需要类似的骑兵，或者说是巨型装甲。
　　夏河把这些数据写上去，然后开始分配武器装备。
　　主要是优先设计骑兵装备，主力军团，依然是三个大的番号，改为烈阳魔法军团，夏氏近卫军团，蓝月公民军团。
　　夏河飞速地设计了简图，对应三个不同等级的主力军团番号。
　　烈阳龙羽骑兵，夏氏近卫骑兵，蓝月荣耀骑兵。
　　搞定方向之后，夏河就没继续了，设计的问题交给手下，还有计算核心，自己最后检查就行了。
　　不过任务发放下去，下面的人，一个个都兴奋起来。
　　做设计的话，虽然很辛苦，但是有功勋可拿啊。
　　夏河给出的简图，方案极多，不止是骑兵装备，还有各种新式步兵装备等等。大家都看得出来，以后的军团，更加强调机动性。步兵围绕骑兵和战车来运转，骑兵和战车，要用战舰或者飞艇来机动。
　　主力军团，会布置在领地内的各个要塞里，不再安排于城市附近。
　　城市军团，才是城防主力。
　　增加要塞，那就又有大量的工程可干，各种设计所需极多。公爵领又开始新一轮的建设了？
　　要说夏河真能折腾，李安娜出了个主意，他就搞了这么大个事情，谁都是想不到的。
　　当然，这也和魔法之神出现有关，夏河感觉到了，这可能是最后一轮的建设。因为以后全世界的战争爆发……
　　该死的，夏河突然想到，晨曦神殿得了神格，机械之神留下的大军啊，恐怕也会被晨曦神殿控制。
　　原本他觉得晨曦神殿做不到，可是现在想想，人家凭什么牺牲四个半神。
　　还是被算计了，自己的脑子，现在才想到这个，肯定是晨曦之主亲自出手了。
　　利用了自己的斩仙葫芦，才能没有后患的解决掉机械之神。哪怕是虎落平阳，依然是老虎啊，怎么可能被犬欺负。
　　罢了，自己要不是得到机械之神的肉身，得到了机械之神大量的知识，也没可能快速提升计算核心。
　　只能说，不亏。夏河安慰自己。
　　第一个搞定的骑兵兵种，是梅迪尔丽的独角兽骑士团，梅迪尔丽亲自重新设计独角兽构装，统一了独角兽骑士的规格，只是在材料和颜色上有所不同。
　　依然是七个营，加一个满编的后备军团。
　　独角兽构装，大小都被统一了，独角兽后背距离地面，四米的高度。坐具本身，可以直接召唤出外层装甲，只要骑士骑上去，就能全身覆盖。这外层装甲，就学习了李安娜的设计，单独为外层装甲，设计了巨大的骑枪。
　　但是骑枪本身，并没有增设剑符卡槽之类的玩意，这种激发的剑符，没必要，又不是真正的剑修。
　　巨型骑枪上，附加的夏河创造的分金之刃。
　　这分金之刃，在夏河手中是近战的魔法，可实际上这是一个远程攻击魔法，比风刃的威力大多了。
　　而独角兽构装本身的独角上，附加的魔法，是夏河创造的紫电冰锥。
　　和夏河自己使用的略有不同，这个魔法，紫电的威力更大。因为独角兽的材料，可以不太计较电流问题。纯粹看你能不能提供消耗所需的能量。
　　这个魔法威力大，是因为夏河凝结出的紫电，有道门的雷霆余韵，否则单纯是电流的话，魔法师有上万种法子对付。
　　然后不管什么等级的独角兽，都具有短途追击能力。也就是高速飞行，还能由魔法师职业的骑士，带着整体进行群体传送。
　　当然，花费也是很大，没必要的话，谁都不会这么干。
　　这是为了让构装在绝境之中，都有翻盘的机会。反正独角兽骑士团，一向以消耗高昂著称，是夏河唯一不考虑消费问题的兵种。
　　长途飞行的话，独角兽一是可以由战舰运输，而是有符文卡槽，速度会慢，但是并不纯粹依托空军运输。
　　反正独角兽在地上跑，速度也是很吓人的，撞到什么都很危险。
　　夏河看到设计，哭笑不得，算了，反正梅迪尔丽是自己最得意的学生，让她继续独领风骚吧。他也看出来了，这新的设计虽然很花钱，可依然是大量使用成熟技术，在尽量的降低消耗。
　　其中高阶传奇装备，是黑暗独角兽，也是原来的邪恶独角兽。
　　然后是低级传奇装备，苍白独角兽。
　　再就是史诗装备，秘银独角兽。
　　没错，这个军团，最差的坐骑，都是史诗构装。
　　所谓史诗构装，是整体达到了史诗等级，战斗力相当强悍。某些构装，只是局部达到了史诗级别，其中微妙的差别，战场上硬碰硬的时候就体现出来了。
　　不过还是有第四种独角兽构装，训练用的，给后备军团使用。即使是训练用的独角兽构装，也是二十五级标准打造出来的。
　　独角兽坐骑，铠甲，骑枪，佩剑，风格都是异常复古。
　　各种位置的魔法，几乎全都是夏河的经典魔法。
　　然后梅迪尔丽申请，在雾岛，建设独角兽要塞。
　　夏河就奇怪了，不得不和她沟通一下。
　　“梅迪尔丽，为什么不在罗德岛建设独角兽城？”
　　夏河这么问，不无道理，因为罗德岛是他老巢，脸面，作为最强大的骑士团，应该驻扎在这里才对。跑去雾岛干嘛？
　　“因为啊，真正需要独角兽骑士团的时候，我们用星空舰队来机动。”梅迪尔丽的回答，让夏河感觉金币在流淌。

第1183章 换代（一）
　　但是夏河明白梅迪尔丽的意思，雾岛现在因为位置的原因，才没被人盯上。
　　实际上作为星空战舰的生产基地，那里特别的重要。重要到有个特殊的传送阵，必要的时候，公爵领所有的半神，传奇，都能直接传送过去。单方向的，只要身上有一枚特殊的徽章。
　　梅迪尔丽说完冷笑话，又对夏河道：“我是这么想的，雾岛那边，保持荒凉状态挺好的。天然完美的防御形态，建设独角兽要塞，我会把其中的六个营留在那边，一个营和后备军团，都放在罗德岛，在这边也建设个要塞。”
　　“特殊传送阵！”
　　“没错，所有独角兽构装，都可以通过这个特殊传送阵，进行群体传送。真需要的时候，耗费的代价并不大，反正比星空战舰来机动要便宜。”
　　夏河当然明白，这种传送，关键是两个要塞，可以独立的储存能量，利用地热资源之类的，启动的时候，会消耗大量魔力原石作为启动能源，但是数量上，也是可以接受的，因为用别的法子机动，耗费更高。
　　这样一来，在罗德岛和雾岛之间，也能有一个稳定的传送方式。
　　夏河道：“很好，我会把最新技术给你，人为制造一个特殊的传奇禁区，除非有独角兽徽章的人，否则进入这个区域，就会受到压制。”
　　梅迪尔丽佩服，奇思妙想，虽然这个禁区，要消耗不少能量，但是都是平日里慢慢消耗的，只要有类似地热一类的资源，就没什么大不了的。
　　这种大型的，固定在一个位置上的装置，永远比随身携带的玩意便宜。
　　其实独角兽骑士团的后备军团，战斗力也不低，毕竟坐骑都是二十五级以上的，哪可能战五渣呢。要是到独角兽构装的强大之处，在于能慢慢升级啊。
　　这些二十五级的构装，熬年头，也能熬到四十级了。
　　这些构装，实际上很多骑士的等级，达不到装备标准，里面涉及的技术，就非常先进了。能使用构装的，也都是经过灵魂鉴定并且被装备认可的人才行。
　　单纯强大攻击力和防御力，在夏河这边，根本不算个事儿。
　　这种跨越等级需求，只在乎灵魂忠诚和强大的构装，才是独角兽骑士团独一无二的地方。
　　这也是所谓的灵魂构装，别人得到独角兽构装也装备不上。
　　每个独角兽构装，本质上，和夏河的生命构装没什么不同，只不过没有那么独立，那么丰富的情感。
　　李安娜想要威风，创造出秘银剑士构装，可是那是个空壳啊。
　　如果夏河有钱的话，真的会把所有战士，给一套灵魂构装。可惜，这是不太可能的了，材料上就不允许。
　　星空蠕虫分解出的材料，日积月累，都保存在仓库了，一旦独角兽构装有所损伤，还得靠着库存来维修保养。这东西，不是立刻能提炼出来的。
　　不过李安娜很快就得到了秘银剑士的图纸，新的秘银剑士图纸，高达六米开外，造型上依然是一个女剑士的风格，有猩红色的短披风，全身是暗银的底色，魔纹是黑红两个配色，看上去凶狠沉重。
　　李安娜觉得构装太大了，夏河还觉得太小了呢。
　　像是主力军团的构装，都是八米以上的装备。体形小的构装，要达到要求，造价就会高出不少来。体形大的构装，布置魔纹就比较从容，制造起来相当的简单。
　　秘银剑士构装只有六米半，这是因为爆发式的武器，是秘银剑符，直接插上就能用的，比别的构装，节约了不少空间，所以才缩小到六米半的程度。
　　标准的战斗构装，是接近九米的高度，这个大小，就能比较轻松的布置魔法阵在里面了，成本上也不用太计较，都是成熟技术。
　　不过李安娜想的，单独一个营都是秘银剑士，那就不可能了。
　　因为除非这些剑士，都只在秘银城附近作战，不要后勤。
　　所以，秘银军团的七个营，每个营里设立两个构装大队，把秘银剑士分配下去，才是正确的选择。
　　而且两个大队，不可能是一千具秘银构装。
　　不过李安娜也很满意了，唯一的麻烦，是她自己这边的产能不足，尤其是秘银剑士核心的零件，秘银计算中枢，这个想要快速获得，就只能在罗德岛那边制造。她的炼金工厂，很难处理这么高等级的东西。
　　至少她想要快点装备整个秘银军团，就没法自己生产。她的工厂，以后维护这些装备还做得到。
　　帝国北部的战争，异常的激烈，大量的难民南下，但是不敢前往朱诺之城。
　　长岭防线这边，压力日重。
　　不过生命构装给的命令是，长岭城防御圈，不允许接纳难民。公爵领在更靠近东部的位置，有一些之前被荒废了的小城镇，可以让难民入驻。
　　这些当然不是没代价的，帝国这次的难免，逃的没那么匆忙，带了家产。
　　主要是当地贵族逃跑的时候，还算有人性，留下了不少车马。
　　车是大号的板车，马是低级木马，主要烧得起煤，这些难民，就可以带上家里面比较值钱的东西逃命，反正靠两条腿的速度，不如板车走的快。
　　难民想要住下，得花钱租下城里的房子才行。
　　虽然公爵领这边条件苛刻，还是有一些有点实力的难民选择进入阿斯拉公爵领，因为这边有一道长岭防线，还有郡王建造的要塞。偏东一点的那些小城镇，都不会直接遭受冲击。
　　长岭军团，如今已经对罗德岛彻底归心，而且也锻炼出来了。
　　另外，夏河还在这边布置了一个完整的主力军团，作为后援。长岭军团这边，人心比较稳定。
　　但是压力还是在的，经常会有小股的部队，靠近防线附近，试图钻过去。
　　长岭城的防御圈很大，但是和郡王要塞之间，还有大片的荒野，这大概有两百多里的宽度。在这个宽度上，暂时只有一个小型要塞放在那里，说是要塞，就是个规模稍大的六芒星城堡。
　　里面有大型武器，可以发射重炮。
　　这个要塞，就在斯诺维斯那个大型要塞和长岭城中间的地方，然后荒野之中，就只剩下更小的堡垒了。
　　这些堡垒，如果真的遇到大军，坚持不了几天的时间。
　　即使如此，军团还是得分派人手，并且保持巡逻姿态。
　　如果敌人是大型军队，当然会立刻调集主力杀上来阻拦，但是只是几百人规模的小型部队，太过滑溜，就也只能组建小型部队追逐了。
　　就在长岭军团十分烦恼的时候，上面忽然调拨下大量的短翼龙构装。
　　而且，随同短翼龙构装到来的，还有一批来自主力军团的教官，熟练的构装骑兵，过来亲自指导大家的战斗。
　　之前，长岭军团已经有铁马构装了，不过数量也不多。公爵领对这种低级构装的制造都一直很保守，谁有钱可以自己花钱买，但是公爵领提供的数量，一直都不算多。这些构装主要是为了训练用的。
　　之前铁马构装的骑士们，掌握短翼龙构装的速度，也会更快。
　　上面的教官，直接对长岭军团的人说明，短翼龙构装，也是临时分发下来的，大概在一年左右的时间，长岭军团，会获得独有的构装，取代短翼龙。
　　这是好消息，说明长岭军团熬出头了，装备上，开始直追主力军团。
　　夏河的军团之中，短翼龙构装数量并不算少，这次更新换代，所有低级构装，都会向着低级军团转移，而长岭军团，已经不是低级军团序列，要直接分配给单独的构装系统，形成独立番号。
　　其实也是小道，缔造军魂，维系人心而已。
　　虽然小道，这也是必须有的东西，一个军团番号，对于这支军团来说，可能是精神所凝聚的力量，对于士兵来说，是一种心理的依托。
　　这一日，一支魔法之神的小股部队，绕过荒野中的一处堡垒，向着东部快速移动。这支部队也就是两百多人，悄无声息。
　　忽然，前方一声尖锐的哨鸣发出，这支队伍立刻停下来，进入警戒状态。
　　该死，怎么被发现的？
　　魔法之神的大部队，组织了不知道多少次的渗透，规模从十几个人，到三五百人都有，但是没有一次成功的。
　　空气之中，有虫鸣的声音，却让环境显得更加压抑，宁静。
　　高大的兽人，在队伍外围，拔出武器，准备反击了。有些兽人在准备狂暴，人类部队之中，有强大的骑士，不狂暴根本挡不住。
　　忽然之间，蹄声如雷，近在咫尺。
　　所有人都懵了，听那声音，对方的坐骑怕不是有几吨重，但是怎么可能突进到了这个距离上才发出声音？
　　寂静冲刺。
　　短翼龙的魔法能力，这些神性魔法生物，之前并没有遇到过公爵领主力，自然也不清楚。
　　短翼龙庞大的体形出现在兽人眼中的时候，就连狂暴化的兽人都绝望了。
　　金属的短翼龙，高度就比兽人还高，这东西，肯定超过十吨了，怎么挡？
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第1184章 换代（二）
　　五个小队的短翼龙骑士，在这支两百多人的军队正面碾压了过去。
　　魔法攻击和神术攻击，都被短翼龙免疫了，地上趟出了血河。
　　前排短翼龙背后的骑士，都没有发动打击，单纯是靠着短翼龙冲锋时候的践踏能力，就把半数敌人踩死。
　　后排短翼龙骑士，散开攻击，等所有骑士冲过去之后，地面上就只剩下了伤员。
　　为首的一个骑士道：“很好，一半的人，打扫战场，把伤兵全部击杀。魔法师用魂珠进一步清理。”
　　“是！”下面的人纷纷答应着。
　　这次出来，是跟着主力军团的教官学习的。果然，面对低级的敌人，构装骑士，根本就是碾压过去。
　　地面很快被清理干净，教官道：“暂时附近没敌人了，我在这里解说吧。”
　　长岭军团的训练骑士，都一个个屏住呼吸，耐心等待。
　　“寂静冲刺，最大的作用不是悄然接近敌人，我们短翼龙的速度，奔袭能力，根本不会给敌人逃走的机会。寂静冲刺的作用，是凝聚杀意。这次你们做的不够好，否则激发构装之中第一序列魔法的时候，战阵杀意爆发，那些神术师的神术，根本释放不出来，会给他们造成强烈的反噬。”
　　大家都很惭愧，教官又道：“不过杀意训练，这个需要很多时间，你们这边没大型的幻阵，的确是个麻烦的事情，还好，魔法之神的部队，会不断地对这边进行渗透，你们都有锻炼的机会。”
　　停顿了一下，教官又道：“激发战阵杀意，遏制对手的施法者，这是构装骑兵存在的意义，虽然说，我们的构装等级够高，对方的施法者没能给我们造成伤害，但是防御本身消耗的资源，还有对构装的损耗，都是要计算在战功里的。”
　　大家一听，就觉得亏大了。
　　“这次如果有两个小队凝聚杀意成功的话，对方的施法者，甚至不敢释放远程攻击类型的法术。你们所有人，都要习惯这一点，在发动冲锋类技能之前，遏制对方的远程手段。”
　　“是。”
　　“这短翼龙构装虽然是过度产品，不过以后给你们长岭军团的新构装，会更好，这些功能还会被保存下来。构装骑士，是施法者的噩梦，也是你们长岭军团的野战核心。你们想一下，就算现在的短翼龙构装，对你们的提升就有多大？”
　　骑士们心中火热，是啊，这次出来了五个小队，袭击了两百多人的目标。
　　十倍的敌人啊，寂静冲刺加战争践踏，就结束了。
　　“教官，给我们的构装，会是什么样子的？”一个长岭骑士忍不住问道。
　　“人形结构吧，大概是接近十米高的庞然大物，跑起来不比短翼龙慢。”
　　“人形结构？”这个骑士有些失望，但是忽然想到，这是个高度接近十米的庞然大物啊！
　　“我也不敢说，不过人形结构的训练难度小一点。而且长岭军团给的标准很高，就是三种等级，二十级，三十级和四十级的。”
　　“天啊，有传奇构装给我们！”
　　“废话，长岭军团里面，已经有了传奇骑士，不配备传奇构装的话，就浪费了传奇骑士的优势。长岭军团，如今已经算是核心军团了，这些配置，是必须有的。”
　　“可是，最低等级都是二十级的构装，很多人装备不上吧？”
　　“值钱就是这个原因了，给长岭军团的构装，可以向下十个等级的标准来装备。也就是十级骑士，就能驱动了。再低等级的骑士，就没必要装备构装，代价太大，战斗力也提升不了多少。”
　　十级的最低装备标准，实际上也会淘汰大量的人了。
　　但是夏河以后的主力军团标准就是这样，没达到标准的，就不要进了。虽然他现在军团几乎都没法满编，主要是扩充的太大了，根本没有那么多士兵可用。
　　夏河之前制造低级构装，是为了选拔人才，培养构装骑士。现在已经培养出足够多的人选，自然不会在主力军团里，再提供什么低级构装。
　　一级战士，给他一条魔法火枪，攻击力也堪比五级战士了，要是准头够好的话，效果更佳。
　　一条魔法火枪就能解决的问题，你让我制造一套构装解决？那是脑子有坑。
　　一个五人小队，如果都是二十级构装的话，这五个构装骑士，在三十级之下就相当可怕了。要是队伍能扩充到二十个人，冲击史诗等级的敌人，就不是梦。
　　要是一个中队，五十个二十级构装骑士，那史诗就得逃跑，前提是速度比构装快。
　　等以后传奇的力量都被法则限制的时候，这二十级的构装骑士，在战场上，那就是绝对的主力啊。
　　再说了，万一以后有星空战争，没构装骑士怎么打？
　　也不怪长岭军团的人兴奋，构装骑士，对战斗力的提升是非常大的。
　　如果是原来，想要对付这两百多人，无损获得胜利，那就得有一个大队的规模才行。要是同样数量的话，长岭军团必有损伤，虽然还是会获得胜利。
　　虽然战争不可能这么打，构装昂贵，但是以后一个小队的构装骑士，再配合标准小队，凑个中队，一样有不错的战斗力。
　　比如今天这两百多敌人，可以用五个构装骑士冲散，然后让其余九个小队集中力量击杀。实际上五个构装骑士一轮冲锋，就能干掉几十个敌人主力。
　　长岭军团，现在有三十多万人，十级以上的士兵，都有上万了。
　　在小型世界，这个军团，就能完成大统一。
　　所有尸体都被回收利用，夏河已经无所顾忌，种植工厂，需要这种高级原料。类人生命拿来直接吃的话，有些压力，当作肥料怕什么的。
　　而这种回收，虽然没军功，但是有奖励啊。
　　大家都欠下公爵大笔的钱，所以只要是有奖励的任务都会做。十几级的职业者又算啥了，要不是内部规定严格，大家估计还会为这点尸体争上一争呢。
　　打扫完战场，教官道：“又有敌人出现，这次挺多的，我们解决不了。先退回城堡里死守，最多一个小时，支援就能到达。”
　　“是。”
　　所有短翼龙骑士，知道这是来了史诗境界的强者，靠着他们没法无损搞定。
　　落单的史诗还好，教官就已经高达二十九级，靠构装的力量能斗上一斗，但是敌人数量多，就没辙了。
　　队伍迅速撤走，逃回城堡里。
　　这个城堡，虽然说是小型，方圆也有两百多米的样子。主要是城墙特别的厚，超过了三十米。这么厚的建筑，用了魔法手段，用大炮来轰，也要轰许久才塌。
　　城堡就这么大，地面两层，地下五层。但是给人类居住的，也只是地下一层，下面四层的面积就越来越小，主要是储存一些必需品。这里没河流，只有一口深井，深的吓人，所以地下才有五层之多。反正已经挖下去了。
　　城堡之中，负责的是一个大队长，这可不是什么好任务，五百人守住一个城堡并不容易，长岭军团的机械人战士数量一向不多，最近多了一些，还是大量别的军团淘汰下来的产品。
　　如果是夏河的主力军团，一个大队的机械人数量，可能接近六千。平时不激活那么多，也有两千往上，野战的时候肯定是破六千的。
　　但是长岭军团，在这个城堡里，就有两千机械人，平时还只开启五百个。
　　主要是构装没那么多，突变者是最低级的构装，做用就是能使用魔法枪械，而普通的机械人战士，用的都是科技枪械，最多近距离能释放电流攻击，可也不能持久。
　　不过很快，这个大队长就放心了。
　　虽然从西部有近万人杀过来，但是没传奇。没有传奇的话，只靠着几个史诗，是没可能打下城堡的。自己能坚持住一个小时就行，长岭城那边，最多一个小时，就能派来强者支援。
　　而且他这边还临时多了四个小队的构装骑士，全部骑乘短翼龙。
　　这些短翼龙放在城头，也能左右冲杀，想要翻越城墙，难度增加了不知道多少倍。主要是短翼龙本身有免疫魔法的能力，虽然消耗大了点，但是保证了骑士不会被魔法师或者神术师清除。
　　魔法之神的部队，来的特别快，侦查机械人给出消息之后，半个小时的时间，这支近万人的军队，就来到城堡附近。
　　轰！
　　城堡内有两辆战车，还有两门大炮，战车没动，但是两门大炮等到敌人靠近在三里范围才发动打击。炮弹速度虽然快，但是太远的话，还是有可能被神术师拦截的。
　　巨大的炮弹，发出恐怖的声音，破空而去。
　　远处的荒野之中，数十道光芒闪烁，同时落在两发炮弹上，两枚大号的炮弹，被凌空打爆，里面的药剂，却没能爆发出力量。
　　“该死……继续攻击！”大队长发现，敌人队伍里的神术师数量，比想象的要多。
　　然而有什么办法呢，还得硬着头皮上，火炮攻击，至少能消耗敌人的神术。

第1185章 支援？
　　魔法之神的神术师，每次出动十五个人，拦截炮弹，而步兵开始加快速度，向着城堡冲上来。
　　最前排的步兵，铠甲上的金色光芒，已经刺痛了守军的眼睛。
　　免疫箭矢？
　　大队长的心里咯噔一下，这并不是真正的免疫，如此大规模施展的神术，要是彻底免疫了远程箭矢攻击，那得是高阶传奇才能做到的事情。
　　对方最强的也不过是史诗，连低级传奇都没有。
　　但是，这会降低科技火枪的威力。
　　公爵领的科技火枪，从来都不是用倾泻火力的方式攻击，所以射速很慢，追求精准和威力。
　　“法师准备攻击！陨石术卷轴准备，魔法阵唤醒！”
　　没错，这么个小城堡，也有魔法阵，在城堡中央，还有个低级的虚空魔法碑。为攻击魔法增益，多一点威力也是好的。
　　长岭军团，现在的魔法师配置，也不如公爵领的主力军团多，但是这里有超过三十个魔法师。
　　一般来说，魔法师都是比较晚才投入战斗的，有机械人的攻击，远程方面，很少魔法师先上。
　　这些魔法师等级，也是参差不齐，不过大家谁都没有使用自己的魔法。敌人身上泛起金光，肯定不是免疫箭矢，机械人的枪声已经响起，试探攻击，依然有效。但是往往十几枪才能打死一个。
　　不是彻底免疫箭矢，那就免疫远程攻击，这样效果全面，但是守护等级下降。
　　魔法的话，也会有免疫效果。
　　大队长自己不是魔法师，然而在这个世界上，只要是职业者，就明白很多魔法战斗原理。
　　天空之中，魔法波纹剧烈闪现，和普通施法不同，这个群体魔法，几乎是在三秒内就完成了。要不是如此，夏河何必花费大量精力，制造龙鳞卷轴？
　　提升施法速度，稳定施法频率，协同作战能力增强，敌人想要破坏这个魔法，都有很大难度。
　　魔法波纹破碎，从那虚无的波纹之中，落下数以百计的陨石。
　　最大的陨石，直径都超过一米了，小的也有拳头大小。
　　神术师猝不及防，这一波陨石，直接把五百多冲锋的兽人打残。陨石冲击，落地之后还有溅射伤害，直接命中就是骨肉成泥。什么神术防护，也不顶用，这陨石的冲击力当然比不得真正从宇宙之中落下来的东西。
　　然而既然是魔法，就模拟出了陨石特性。正常来讲没那么大的冲击力，可是遇到神术防护，魔法隐藏属性就出现了，仿佛是宇宙之中传来的力量，金色神光亮起的时候，那陨石速度忽然增加，瞬息造成的强大压力，直接把兽人砸烂。
　　第一波冲锋，兽人全灭。
　　第二波冲锋，迅速到来。魔法之神的人也没办法，他们不能等待，一个是敌人会有支援，另外一个就是，城堡里面，每隔不到十秒钟，大炮就会响起。炮弹的攻击速度太快，必须十几个神术师同时协防，才不会让它落下来。
　　要是不进攻，那神术师的力量，就会不断地被削弱。
　　形成这种局面，纯粹是双方相互逼迫的结果。神术师加持神术，让士兵免疫远程攻击，城堡里就不得不用大炮来牵制神术师，并且采取了比较伤炮的速射方法，用比较直白的描述就是，射的这么快，耐久掉的也快。
　　而且炮弹不便宜，打出去又没效果，正常情况，如果敌人不急着攻城，大队长也早就停止攻击了。
　　看起来，损失要比预想的大了。
　　大队长知道，城堡不会失陷，只要还是这些敌人。大不了损失掉所有机械人，敌人就算冲上城头，机械人的战斗力也是不容小觑的。
　　听说，罗德岛那边，正在重新设计机械人呢，考虑增加近战机械人。
　　原来是这样啊，如果敌人的神术师太多，远程攻击效果不理想，敌人冲上城头的话，那近战机械人的用处还是很大的。
　　机械人制造出来，就有巨大的力量，双臂一挥，就有上千斤的攻击。
　　大队长很闹心，这次就算守住城堡，上千机械人的损失也是不可避免的，这样的话，功勋就会差很多啊。
　　当然，保命为先，功勋少也能接受，就是不甘心呢。
　　正在他闹心的时候，忽然远处的天空，一道红光飞来，却是一头巨大的火鸦，十多米长短，火鸦后背上，一个年轻的魔法师手持施法短矛，站在火鸦的后背上，居高临下，目光深沉。
　　城堡里的士兵，顿时欢呼起来。
　　飞行类的构装很多，但是制造成三足火鸦模样的，就只有罗德岛的法师了。别家法师要是仿造都不行。
　　别问为什么，因为这三足火鸦，是公爵家族徽章上的标识。
　　如果罗德岛力量渺小，那还无所谓，但是罗德岛今日是个庞然大物，那九大学院也会给个面子。
　　火鸦构装飞来，那就是意外的支援。
　　那传奇法师向下一指，三足火鸦张口就喷出一串火球。
　　哪有什么惊天动地的景象，就是纯粹的大火球攻击，蕴含太阳真火。火球轰下去，魔法之神部队中，两个史诗神术师，直接被火球烧成灰烬。
　　那魔法师感应了一下，果然啊，不止是半神受到压制，自己偷偷丢了两个火球，也感受到了世界的恶意。
　　这比法则松动之前，还严重了呢。
　　不过三足火鸦是构装，构装没有灵魂，自己操控构装攻击，反噬就差了太多了。
　　也就是说，以后的传奇法师，想要发挥战斗力，还看装备？
　　也好，谁能比罗德岛的家传法师精神力强大呢？强大的精神力，是承受反噬的前提条件呢。
　　而且使用构装，卷轴，都消耗精神力。
　　自家的龙鳞卷轴，消耗精神力小，这就拉开了和别家法师的差距。就算拉不开差距，自家的人造龙鳞，很便宜，比消耗的话，罗德岛不怕被人。
　　不远处，阴暗的树丛中，一个苍老的神术师，瞧瞧取出一个卷轴来。
　　这个神术师，刚好四十级，用神术遮蔽了力量，藏在暗处，就等着公爵领的传奇法师出现，然后暗算。如果这次计划成功的话，魔法之神的部队，都会采取这样的手段，小股部队周围，隐藏着传奇神术师。
　　不过他才取出卷轴，就有一道电光落在了他的身上，紫色电光之后，是一枚巨大的蓝色冰锥，插入了他的小腹。
　　防护神术，没有彻底生效，这是等级差距！
　　神术师感觉自己全身上下都有些麻痹的感觉，最主要的是紫色电流打的他思维能力都迟缓了。
　　那天空之中，三足火鸦背后的魔法师，笑着放出了一道影子，却是个古怪的傀儡，从天空之中，俯冲下来。
　　傀儡手里，握着一把战锤，凌空挥舞，砸在了神术师的脑袋上。
　　那魔法师，竟然用这种方法解决了他。
　　老神术师不甘心，不过脑袋都碎了，也不能不闭眼。他的身上，一道诅咒神术飞起，落在了那傀儡上。
　　傀儡轰然粉碎，那魔法师得意地笑着，一挥手，就有大片风刃从天空落下，落在魔法之神的军队里。
　　老师说的没错啊，神灵的信徒，都是狡猾的，幸亏自己没靠近，否则那诅咒可不好受，不知道要花费多少代价才能驱除。
　　这个看上去很年轻的法师，实际上是夏河最早的一批学生，七十二弟子里的。
　　他原本是去找斯诺维斯的，商议协防的一些事情，听到求援的信息，就顺便过来支援一下。
　　城堡之中，大队长原本想要出城帮忙的，看到那天空之中如雨落下的风刃，就知道这个法师是公爵领的核心人物。这种施法方式，普通法师根本做不到。
　　风刃把敌人的神术师，和其他力量分割开来，然后那年轻的法师，放出巨大的阴影，把很多神术师笼罩进去。
　　阿斯拉公爵的经典魔法啊！
　　魔法师催动三足火鸦，一个俯冲，冲进阴影。强大的传奇构装，上面放出来的火焰，瞬间就夺走了被控制的神术师的生命。
　　不行了，再继续下去，对精神力的负担就太大了。
　　该死的法则压制啊，如果是从前，自己一个人，就能把这几千个魔法之神的走狗干掉！
　　当然，他现在也不是不能做到，强行压制自身等级，依靠强大的施法能力和技术，一样可以杀光对方二十级往上的目标。
　　但是自己这么一个超过六十级的魔法师，落在地上和对方打滚，太恶心了。
　　反正敌人的神术师，被自己杀的差不多了，他想到这里，就传音道：“神术师，我帮你们解决了，你们继续守城，很快真正的支援就会到来。”
　　大队长哭笑不得，幸好自己方才没派人出城，否则的话，还得往回逃。
　　“多谢阁下支援，请问……”
　　“功勋计算，我这边直接给了小太阳城数据，不用多想。”传奇法师说完，催动三足火鸦，向着西北方向飞去。
　　大队长也没指望对方留名，他就是客气一下，人家帮忙了。
　　他想知道对方名字，去查看计算核心数据就行。

第1186章 麻烦的日常
　　对于高阶的法师来说，这点小事不足挂齿，对于整个城堡而言，对方的出手，至少是不必再牺牲那么多机械人，自家士兵也不会再有什么生命危险了。
　　趁着敌人混乱，城内的两门大炮再度响起，同时还有两门战车的战车炮，也跟着轰鸣起来。
　　魔法之神的部队，立刻选择了撤退，虽然指挥官被杀，这些士兵，似乎都有着任务，发现城堡不可能攻下之后，就向着东面撤走。
　　东面？
　　大队长计算了一下，道：“教官，请您出城作战，我这边会派出四个中队，两辆战车，还有五百机械人。”
　　“好。”教官也没拒绝，他不是大队长的手下，他知道大队长的意思，现在敌人的数量，还有超过六千之数，强者死的差不多了，攻击城堡没可能，但是去祸害别的小型城镇，还有一点的胜算。
　　在东面，类似的小城镇里，住着都是难民。
　　这些小城镇，方圆不到一公里，几百米的样子，比这个城堡大不了多少。守城的都是民兵，没有正规军。
　　难民之中，也有能战斗的人，可是装备上，就没法和军队比了。
　　大队长还是想要拖延一下魔法之神这支部队的脚步，很快就有援军到达，至少是两个大队，还带着数量足够的机械人，外加足够数量的史诗和传奇。
　　队伍出城，列阵，追击。
　　一切都和教科书一样，城内的大炮，趁着射程还在，依然高速射击。魔法之神的部队损失惨重，去路被大炮封锁，只能分散开来东进。
　　后面两辆战车，外加四个小队的短翼龙构装骑兵，还有四个小队的铁马骑兵，衔尾追击，都不用开启构装上的技能，靠着构装强大的重量，一路踩踏过去。
　　战车炮就没发动打击，敌人太分散，而且战车炮本身的造价也不低，这种型号，就携带了二十四枚炮弹，敌人没强者，干脆就用战车上的魔法枪械进攻。
　　数以千计的敌人，被炮火打散，构装践踏，乱成一团。
　　纠缠了二十几分钟的时间，从南部，来了一支主力军团的部队，比大队长预料的多很多，有两千人的规模。
　　而且这支队伍，带来了六条飞艇。
　　虽然不是战舰，可飞艇的速度，也远远超过地面部队，并且能投掷炼金炸弹。敌人缺乏史诗强者，面对空中打击，根本就是没任何反抗手段。飞艇在五百多米的高度，从容射击。
　　事情解决了……
　　大队长松了口气，看着远处自己的部队，还有短翼龙骑士缓缓收拢阵形，谨慎的往回撤退。
　　果然，魔法之神的部队不甘心就这么覆灭，转身追了上来，试图咬下一口肉。
　　短翼龙骑士，干脆一个集体冲锋，把这波追击打散。
　　天空之中，六条飞艇，进行了远程支援，追击的部队死伤过半，只能眼睁睁的看着城堡部队撤回去。
　　五百多机械人，损失过百，大队长心疼，不过也没办法。
　　不纠缠一下的话，这些敌人可能已经找到一个小镇子，进行攻击了。
　　大队长心中警告自己，据说，等新一代机械人发放下来，以后机械人的损失，也算在减员之中了。当然，还会有一些低级机械人，功能单一，只能放在城头的类型，算是物资损耗的，但是能随军行动的机械人，就不能再像今天这么用了。
　　大队长知道的情报也不准确，实际上，罗德岛那边的确在重新制定标准，不过只有五级以上的新式机械人，才会当作士兵对待，损失了算是牺牲。
　　而五级之下的机械人，计算核心比较便宜，功能没那么强，也不用生物材料，就是纯粹的金属机械。
　　战场上，这种机械人还是有用的，比如打扫战场就不错，给敌人的伤兵补刀，不必担心伤员反扑，造成意外的减员。
　　清剿的战斗，进行了四个多小时，主要是敌人跑的太远，太分散了。
　　援军没有在城堡休整，直接撤退回了长岭城防御圈。大队长这边，获得了一点机械人的补充，不过他再有五天就该换防了，补充点机械人就够，炮弹什么的，城堡里还有不少。
　　这就是防线上的日常，大多数时候，几十个敌人悄悄渗透，高空之中侦查的战舰发现，就让巡逻的士兵过去。要是敌人多了点，就从城堡里调集人手。如果更多，像是今天这样，就从长岭城市圈来主力部队清剿。
　　秘银城，李安娜这边，造出了第一个秘银剑士之后，就亲自上去视察。
　　效果理想，秘银剑士能激发她打造的剑符。
　　八米多高的身躯，使用一柄六米多长的秘银之剑。秘银之剑实际上是中空的，即使如此，依然是一柄可怕的重武器。
　　亲自测试的结果，秘银剑士双足行走的时候，消耗可以忽略不计，就是用原煤结晶，都能支撑很长时间。行走，奔跑，跳跃等等动作，都很轻松。进入构装内部，就感觉自己整个人都被放大了一样。
　　这是人形构装的优势，上手容易。
　　而且因为这构装体形庞大，除了备用的魔力熔炉使用魔力原石之外，正常情况下，主魔力熔炉，就是使用原煤结晶的。
　　原煤结晶蕴含的能量，比魔力原石要少很多，可是体形庞大的构装内部，能携带更多的原煤结晶。
　　实际上，很多装备必须使用魔力原石，是因为装备太小的缘故。
　　原煤结晶和魔力熔炉的搭配，早就成熟，大型装备全都采用这种手段。像是这秘银剑士，哪怕连续战斗三天三夜，也不至于耗尽原煤结晶，更谈不上使用备用能源了。
　　这里就是考虑一些技能释放问题，有些技能，是很耗能源的，三天三夜的战斗，将来有可能发生，所以还是添加了备用的能源和魔力熔炉。
　　有时候，还需要超频施法，不，在构装上，叫做超频战斗。
　　李安娜在这边检测秘银剑士，秘银城的人，都在忙着接收新的机械人战士，然后要把旧的机械人等级，送回罗德岛去。
　　亲疏有别，像是李安娜的军队，就能第一批获得新式的机械人。
　　新式机械人分两种，一种是仿生化机械人，一种就是高金属机械人。
　　仿生化机械人呢，计算能力出众，有很高的自主性，能执行复杂命令。这种机械人，要是毁坏了，按照阵亡来算。
　　高金属机械人，需要士兵亲自指挥，才能有效战斗，比以往的机械人更重。高金属机械人的结构上，和人类相差巨大，外形虽然接近人类，但是行动能力更加出色。高金属机械人追求近战威力，主武器一根电磁矛，副武器，离子刀。
　　电磁矛本身，就有破魔效果了，离子刀也是一样。
　　高金属机械人，也有远程武器，是一杆杀伤距离三百米的科技火枪，发射大号金属弹丸，有爆破属性。
　　所有武器，都是简化设计，追求个低成本。
　　像是那杆科技火枪，有效射程远不止三百米，只不过超过三百米，大号弹丸的破甲属性就被削弱了，只能当做普通的爆裂弹来用。
　　李安娜跑出来看高金属机械人的时候，忍不住笑了。
　　眼前这个战斗型的家伙，头部像是一根竖起的手指，需要套上头盔才行。不过魔法师们没急着给它装头盔，而是在测试这个家伙的行动方式。
　　正向跑，反向跑，蛙跃，磁力急停，战士冲撞。
　　这个一吨多重的金属家伙，动作极为灵活，而且关节设计上，有外层保护，磁力制约功能。否则可以多向转动的关节，看起来就十分诡异了。
　　万向关节，这是魔法师们研究出来了，最开始没用，是因为不好控制。后来电磁的研究越来越深入，有了电磁制约，也就是刹车装置，这种关节就被用在了低级机械人身上。
　　对于近战装备来说，万向关节还是个不错的设计。
　　这个机械人，关节部分肿胀，外挂装甲还没弄上，看起来十分滑稽。
　　“不是科技侧的东西么，怎么有魔纹？”李安娜挥手，叫来一个魔法师询问。
　　“是法则亲和魔纹，还有一些不需要消耗能源的魔纹，这东西，现在只有二级，装配完毕，得放在仓库里几个月呢。这些魔纹会每天都改造材料内部结构，最终等级会超过五级，大部分会达到十级标准。”
　　“固化，对吧？”
　　“大人果然厉害！”魔法师拍马屁道。
　　李安娜翻白眼，这种技术，也就是用在低级装备上。听起来很神奇对吧，慢慢提升装备等级？但是是有上限的。
　　你在仓库里放一百年，它也不能传奇，连史诗都打不到。
　　然后就是材料属性提升了，但是你熔炼了重造别的，属性就会退化，唯有使用现在的形态，才能保持等级。
　　也就是固化塑形功能，标准的节约成本而出现的技术。
　　“大人，上面发放下来秘银城的装备形制，您还没选择呢。”有魔法师上来询问。
　　“副城主决定吧。”
　　“他说这事情，得请您自己决定，否则将来……”

第1187章 法则之环
　　李安娜气闷，四师兄也真是的，自己是出尔反尔的人么？
　　她开启网络，寻找文件，找到关于秘银军团的设计图，看了一遍，发现每个设计自己都很喜欢，如果德普今天做了选择，自己回头没准真的会反悔。
　　四师兄除了修行不行，智力上，还是那么让人信任啊。
　　太了解我了！
　　想了想秘银剑士构装，李安娜就选择了个风格相近的，定下基调来。
　　徽章系列的都不会改变，战旗，绶带，还有臂章什么的，没有做更多的修饰，就是原来的设计上，多了一些魔纹。
　　“安娜！”
　　有人开口叫李安娜，这种昵称，下面的人是不敢这么叫的。李安娜抬头，看到远处飞来一个人影，她目光锐利，正是十八号。
　　“你干嘛去了？”
　　“陪着十号，回了一趟罗德岛。”
　　“你回去干嘛？”李安娜奇怪，像是他们这些构装，联络夏城的计算核心，更加容易。有什么事情，在这边就能解决。
　　“火鸦系列和苍穹蓝月系列，都回去了，我们进行升级。”
　　“恭喜啊，什么时候能半神？”
　　“早着呢，半神构装哪是那么容易的。”十八号虽然这么说的，不过这次回去，他看到了生命构装，一个半神等级的构装，自然是心热的很。
　　夏河叫所有的独立传奇构装回去，也是为了让他们直接感受生命构装的奥妙，对他们以后进阶极有帮助。
　　像是十八号他们，寿命很长，比人类传奇长的多，资源足够的话，进阶半神是必然的。但是半神和半神也不一样呢，十八号这些构装，非常在意自身的独特性。是累积资源成半神，还是像人类一样修炼成半神，对他们来说这点非常重要。
　　李安娜没计较十八号话中漏洞，反正这构装是不会反叛的。
　　“以后你就能常驻秘银城了？”
　　“不会，我们可能会被调走，去执行机密任务。罗德岛会给你补充传奇构装的，不过都是……那个没什么性格的。”
　　“指挥者系列么？”
　　“也不是，听说学院那边，有新的技术突破，军队的构装型号增加了不少。秘银军团这边，应该给更好的吧？”
　　“再好也没你好啊。”
　　“安娜大人，您要多想想我啊，不要把我忘了。”
　　“啥意思？”
　　“等上面构装分发下来，我就得和十号走了，以后想要看到你都很难。”
　　“废话！”
　　“我知道是废话，可我真的会想念你啊！”
　　李安娜愣了愣，道：“那通过魔法网络来联络吧，十八号。”
　　“好的，一定。”
　　李安娜心中有种莫名其妙的东西涌动，特么的，这么多年了，第一次有人说会想我，竟然是一具魔法构装！
　　自己以前，是不是太不会说话了？
　　帝国局势，越来越糟糕，魔法之神的大军，逼近朱诺之城。但是没有真的去攻击，朱诺之城里有大量魔法师，驻军虽然不多，可要是进攻的话，也没什么可能拿下来。
　　大军甚至都没靠近朱诺之城，而是从西部绕了过去，继续南下。
　　朱诺之城这边，帝国皇室历代守护的土地，没有被入侵者践踏，也没有出去和敌人硬来。
　　实际上，皇室的机动兵力，都没有布置在这边。
　　朱诺之城，只是靠着学院和皇家法师，贵族法师的力量，威慑周边。但是真的野战的话，又没什么优势。
　　城内皇室军团的数量，才十几万，而朱诺之城那么大，怎么可能再派兵出城战斗。
　　说起来，还是安吉丽娜把皇室军团都用在打半精灵帝国上了，否则朱诺之城，绝不至于如此。
　　当然，要不是安吉丽娜这么干，贵族们也不会给她上眼药，就是不出城打仗。
　　大家凑点人，也不至于凑不出。
　　长岭防线这边，日常损失也不算太多，主要是旧式机械人，还有一些难民损失。可这些都是财富流失，战争状态下，也没法避免。
　　长岭军团也几次想要寻找对方决战，但是双方互拼传奇的时候，自身也是很多传奇受伤，没法扩大战果。
　　深冬的时候，所有传奇法师，也都感受到了这个世界的压力。是的，修行速度没影响，可是法则压制上，大家越来越有心力交瘁的感受。
　　罗德岛早有准备，大型城市内，传奇们的压力很小很小，可以忽略不计。
　　但是，针对这种状态的装备，得赶紧搞定。夏河清楚，像是九大学院啊，皇室的秘法师团体啊，肯定有解决问题的办法。
　　虽然说效果比不得自家的大型城市，但是至少不会让法师长时间受到困扰。
　　这个世界，夏河是不能放弃的，暂时还是主世界，这边的灵魂，也相当完整，转送去太阴仙府世界，对太阴仙府世界的提升，帮助很大。
　　否则夏河干嘛先后送去半精灵帝国十多个军团呢，收割灵魂这种事情，是会上瘾的。
　　魔法之神的大军，传奇强者也受到影响，推进计划停了下来。
　　各个军团，都在驻地修建临时的魔法塔。
　　夏河大致知道，这种法则的问题是怎么回事。有些世界，当你等级达到一定程度，就会被逼着离开，大多数人，管这个叫做飞升。
　　主世界没这么干，或者说没形成那种倒霉体系，但是这种压制，会很严重。
　　罗德岛的第一场大雪降临的时候，忽然有梅塔特林的人过来，和夏河说了个情报。
　　梅塔特林监视的几个传奇禁区，正在逐渐消失，可能以后，在整个世界，都不会有天然的传奇禁区了。也许世界对传奇的压制，原因就是这些传奇禁区的消失。
　　不过，世界法则，对于传奇的压力虽然大，可不压制传奇装备。
　　应该这种压制，是针对灵魂的。
　　夏河谢过梅塔特林的法师，心中也是有些忧虑，自己虽然不受影响，问题是，在这种强大的法则压制下，自己这个半神要是按照原来的方法出手，肯定是显得惊天动地，会引来整个世界的关注。
　　夏河现在不是没解决的法子，但是计算核心疯狂运转，还没达到最佳效果。
　　现在也不能大批炼制抵御世界法则的装备，因为炼制了，回头还得换新的。这可是给传奇用的装备，成本不低。
　　用纯粹的道门技术，倒是可以解决这个问题，然而自己的人全都用，等九大道宫的人出现在这里，罗德岛就像是黑夜中的火山一样醒目了。
　　佩戴道门一阶符箓，显然不是个好办法。
　　夏河不得已，又亲自参与设计。他忽然发现，手下传奇太多，也是个烦恼。
　　夏河主要是设计底层魔纹，更复杂的计算，设计，交给手下法师完成。这么多大型城市，这么多计算核心，不能闲置着。
　　夏河选择的装备，是太阴仙环。
　　现在统一叫做法则之环，这东西和徽章不一样，徽章是通用的，法则之环，是量身定做的。所以也非常适合制造抵抗法则的装备。
　　法则之环是比较高级的玩意，二十级以上的人才有。
　　法则之环，是个比较复杂的装备。
　　法则之环内是有空间的，但是和徽章不同，徽章内的空间可能会比较大，但是法则之环的空间相对小很多。这个东西的主要功能，是一个单独的计算核心，能沟通公爵领的魔法网络，传递讯息。
　　现在又多了一个抵抗世界法则压制的功能，这玩意的价值，一直都不低。
　　夏河设计的底层魔纹，是把法则之环内部空间分割出一部分来，容纳更多的魔纹，并且提供镶嵌位置。这是非常高级的技术，夏河之前没拿出来，是因为觉得没必要。现在世界法则出现变动，这个储备就用上了。
　　内置的魔纹，就能布置更大的魔法阵，同时还有镶嵌位置，激发魔法阵，消耗的可以是魔力原石。当然，不消耗魔力原石也行，传奇强者，可以用自身的力量，提供魔法阵运转所需。
　　平时还无所谓，战斗的时候，这个需求就会暴增，那消耗如同流水。传奇法师略好，别的职业，压力就有点大。
　　除了法则之环，夏河把徽章也进行了改造。
　　徽章内部空间更大，改造成本低，可以使用原煤结晶。不过徽章不会涉及的那么高级复杂，主要平时激发徽章的功能，传奇强者可以自由在世界行走，这就行了。
　　战斗的时候，指望徽章，传奇的战斗力，是会被压制的。
　　夏河设计两种保护，也是为了节约成本。
　　因为如果传奇出去执行任务，这部分消耗，可是公爵领在提供的，而不是传奇自己花钱购买能源。能节约一点是一点。
　　夏河甚至把所有传奇的衬甲，都进行了改造设计，不使用传奇力量的状态下，衬甲的消耗最小，让传奇不至于被法则压制的发疯，可以正常生活。
　　但是衬甲的力量，并不能提供战斗力，战斗状态会被压制的最凶。
　　不过这部分消耗，可以忽略不计，总不能传奇出去走个亲戚，还要大笔开销。

第1188章 充实家底
　　这是夏河不想让法则之环太复杂，那样容易出错。所以把最基本的功能，都拆分出来。反正单独有法则之环，就已经能对付一切环境。除了消耗大，没缺点。
　　而且法则之环，是从不取下的装备，套上之后，得用特殊手法才能解除。
　　这是比较保险，不会丢失的东西。
　　夏河设计了底层魔纹之后，很快下面就拿出成品，验收通过，但是还有最后面的一层设计，要交给计算核心处理。
　　就是表层魔纹，针对每个传奇单独的设计。让这些法则之环，能更加贴合使用者自身属性，对抗法则压制。
　　当然，如果传奇把自身等级限制在传奇之下，有夏河这种道士技能的话，也没问题。只不过那样的话，战斗力也跟着降低下去，在外行走，相对危险。
　　夏河宁可浪费一点，反正只要激发衬甲里的阵法，传奇法师就能调动传奇装备，利用装备战斗，以后就成立传奇强者消耗最小的战斗方式了。
　　夏河相信，别家的设计，也不会超过法则之环。所以呢，自己能大规模制造龙鳞，就成了无可比拟的优势。
　　配合卷轴序列发射器，这龙鳞卷轴的价格，会一路飙升吧？
　　虽然法则对装备不压制，但是法则变更，龙鳞稳定的效果就会体现出来。夏河这边，每一片龙鳞卷轴，都有着密码编号，不可能外卖的。
　　如果外卖，夏河敢把这东西，卖成真正龙鳞的价格，爱买不买。
　　真正的龙鳞，属性可能更强大，但是不适合大规模使用，也没可能大规模使用。一头巨龙身上的鳞片也是有限的，你又能屠杀多少巨龙呢？
　　夏河发现，这种法则的变更，对罗德岛也不是没好处的。
　　不过么，传奇的战斗，会没有那么突然了，因为气息一动，现在就是大师级别的职业者，都能迅速感应到。
　　当然，夏河可以把所有装备，都添加一些魔纹，降低法则压制，这样的话，对于传奇来说，消耗会进一步降低。不过那些都是简单工作，传奇自己就能解决了。
　　事情发展到了这个地步，除了传奇这方面的使用变化，夏河还命令，以后没必要的时候，就不再以魔力原石为主要能源，大家尽量烧煤。
　　除了烧煤之外，有些世界，还有液态原煤，比原煤结晶的能量更高，可以通过魔法，炼制成原煤宝石。因为主世界的煤矿太丰富，最开始夏河根本没把这个事情放在心上，可是现在就不同了。
　　魔力原石，成为传奇行走的重要物资，那就得开发很多很多替代品。
　　原煤宝石，就必须拿到日程上来。
　　但是主世界不产液态原煤，只能从低级世界去搞，最终炼制的宝石，等级越高，损耗也越大，实际上并不太划算。
　　但是夏河现在人口越来越多，兵力规模越来越庞大，他还有星空舰队需要武装，这魔力原石，以后要当成储存类别的战略物资了。
　　法则变更，可能会让主世界对待魔力原石的态度，发生天翻地覆的变化。
　　就是说，当大家发现这个问题之后，魔力原石的价格，会不断高涨。
　　夏河庆幸，自己从来不出售这些东西，卖武器的时候，也会有一定比例的收取魔力原石替代金币。公爵领的储备，是越来越多的。
　　还有，地下世界，也是出产魔力原石的，三女神那边，一直有着供给。
　　但是现在还好，等星空舰队全部武装起来，魔力原石就是不可替代的能源了。虽然说，星空战舰是用的深空能量，但是启动这个阵法，靠的可是魔力原石，阵法运转，是抽取深空能量的，不能断了，魔力原石的消耗，是持续性的，哪怕不高，舰队飞上一年，也是个不小的数字了。
　　快到新年的时候，罗德岛这边，军队的装备更替，番号增减，都已经完成。
　　机械人虽然没能全部到位，但是所有型号都已经定型，主力部队基本都分发下去，数量不足没关系，炼金工厂那边，只要规模量产，成本就会降低下来，后面的反而比前面的要容易。
　　可惜电能能利用魔法，但是魔法不能利用电能。
　　就是夏河能用魔法作为能源发电，效率可观。但是没法用电池来运转魔法阵，也就是说，他建设水电厂，最多也就是给电厂附近提供一些科技能量。
　　长岭军团，虽然不是第一序列的主力军团，但是新式机械人的发放，反而是最靠前的，因为这里的战斗，一直都没间断过。
　　这一日，军团长带人去后勤司，查看到账的装备。
　　作陪的法师们，看到军团长大人喜气洋洋，也心情愉悦。
　　新式的机械人，真是太好了，无论是生化机械人，还是高金属机械人。可惜这些机械人，都要在仓库里再储存半个多月，才能上战场，现在等级还没调整好。但是凡是看过的人，都喜欢上了这种辅助兵种。
　　生化机械人不用说了，使用起来，和自家的士兵差不多，更加忠诚，更加容易指挥。
　　实际上，现在的生化机械人，是配合突变者构装使用的。突变者构装，具有指挥生化机械人的能力。这样一来，一个中队，就能携带足够数量的机械人战斗了。
　　生化机械人使用了远程的电磁枪械，有一定的破魔属性，而且机械人的瞄准能力，比人类士兵好多了。现在的人类士兵，主要是负责指挥。然后就是近战。
　　当然，高金属机械人，无法取代近战的士兵。毕竟这东西有着上限，还不能组成阵法。
　　现在士兵的力量，越来越体现在阵法上。
　　哪怕不是构装骑士，一个小队的士兵，组成阵法，战斗力也会碾压二十个之下的机械人战士。
　　军需官带着军团长，进入仓库。
　　“这个就是长岭之锤了？”军团长指着一具身高两米出头的高金属机械人问。这高金属机械人，外形模仿人类，但是没有进行任何生化处理，不过脸部是栩栩如生的人类形象。
　　信息采集器，都埋在结晶金属层下，加上力场防护，轻易不会被打瞎掉。
　　机械人有着外挂的金属装甲，不必考虑人类的承受力，这装甲能打造的相对厚实。而且机械人的要害，比人类小很多，主要是关节部分需要特殊防护。
　　所以装甲内部，能容纳更多的结构，也可以轻重有别，厚度上不会追求一致。
　　长岭之锤型高金属机械人，没有离子刀，而是装备了一面电磁盾牌，一杆电磁长矛。
　　大威力火枪保留了，因为效果还理想。在和魔法之神的部队作战中，进行过测试，能射穿很多神术防护。全看等级比拼。
　　就算射不穿，对神术和魔法防护的削弱也是比较明显的。
　　人类用和玩意就算了，这东西竟然有后坐力，影响精度。机械人不必担心这个，而且机械人还能快速计算，抛射的准度也相当高。
　　没错，科技火枪，可以抛射。
　　不过抛射的时候，杀伤距离没怎么变，极限射程从一千五百米，增加到了两千八百米。
　　夏河完全可以打造更强大的机械人，但是这种高金属机械人，却是最实在的。
　　机械人威力再强大，缺点却都是一样的。电能驱动，就有着被电磁干扰的可能。虽然可以采取防护措施，然而成本会直线上升。
　　现在高金属机械人的设计，就是让史诗境界的职业者，没法轻松将其破坏，大师级别的职业者，面多多个高金属机械人，十分危险。
　　当高金属机械人的规模达到一定程度，电磁长矛的近程攻击，对史诗境界的强者，就有了生命威胁。
　　这些都是经过计算核心反复研究，才做的最终决定。
　　高金属机械人，现在的这些型号，都是针对地面作战的。生化机械人，才是高级货，能够应付各种不同场面。
　　各种机械技术，有很多来自机械之神的补充，大部分都当作技术储备了，拿出来的也不过是冰山一角。
　　“大人，中途堡那边，又有魔法之神的军队侵扰。”
　　“派支援了么？”
　　“出动了战舰，还有两个传奇，四个大队。”
　　“有什么不妥么？”
　　“这次是一百多个小规模部队，同时出动，分散的很开，没有针对中途堡进攻，而是试图从荒野，大规模进入东部腹地。”
　　“再出动一个中队的短翼龙构装骑士，里面配一个传奇法师，带上战场套装，额外增加一本魔法书，一个卷轴序列发射器，一箱龙鳞卷轴。不，这个中队，要有两个传奇法师，咱们人手够吧？”
　　“够的，传奇法师现在都闲着呢，没有别的任务。”
　　整个公爵领，大型城市的计算核心，都已经远程联网。像是长岭军团的军团长，今天的命令，都会被记录下来，分析这个人的作战风格。最终会形成一个整体判断，将来怎么使用这个人，和这个人的成长轨迹，有着密切的关系。

第1189章 联合梅塔特林（一）
　　长岭防线，是承受魔法之神部队攻击次数最多的地带，公爵领其他地方，根本就没什么战事。
　　夏河现在把一个烈阳魔法军团放在长岭防御圈，让长岭军团敢于调动人手出击。
　　很多旧装备，也拿过来使用，旧装备都是按照折旧程度来计算的，在整个公爵领的军队体系里，有着细致的划分。比如现在折损一套短翼龙构装，肯定没有以前亏损的多，以前折损一套短翼龙，那一个中队的功勋，可能都会被抵消了。
　　夏城……
　　夏河在绘制一种不是魔纹的魔纹，利用生物材料天然的纹理，形成魔法纹路的效果。
　　幻境之中，他的面前，是一个生化机械人的大脑。
　　内部宛如蜂巢结构，外面包裹的是生物胶。就是那种蜂巢结构，本质上，是一个魔法迷宫。这个魔法迷宫，有不断变换的密码结构，除非你知道公爵领的底层密匙，否则是无法破译这种密码的。
　　相对应的是，公爵领的人，可以用自己的徽章，来指挥这些生化机械人。
　　而生化机械人执行命令的时候，是有一级密匙输入的，可以确定什么人能指挥它们。
　　另外，就是等级达到一定程度的话，也能用徽章来指挥生化机械人。
　　大部分情况，是生化机械人，会固定在某些部队里，被固定的士兵来指挥。
　　夏河在修改里面的密匙魔纹，增加防护强度。毕竟这种机械人，自主性更强，要是被入侵了，后果不堪设想。
　　夏河现在能确定，如果是半神级别的强者，是能入侵这些机械人的，而且入侵之后，这些机械人唯一的反击手段，就是预设的自毁，而且还不能马上成功。半神境界的职业者，控制这些生化机械人的话，能控制超过十五分钟，机械人的自毁装置，才会一点点的达到毁灭目的。
　　生化机械人的计算核心，材料不贵，昂贵在底层魔纹设计上。
　　专利是夏河的，所以这东西的成本多少，他说了算。
　　生化机械人，有着情感设计，虽然不是真正的情感，但是指向性非常精准。战场上，如果同袍战死，这些机械人会有悲伤，愤怒的情绪出现，相互感染。对于机械人来说，没什么意义，但是对于人类士兵来说，会形成情绪共鸣。
　　夏河手指点了点，幻境之中，这个生化机械人的大脑，先是被头骨覆盖，然后是外层皮肤，毛发等等结构，最后套上头盔。
　　然后夏河释放了一个二十级的连环战锤，并且把威力控制在中等。
　　头盔上，魔纹闪烁，九个战锤连环砸下，那头盔坚持了七次攻击，就裂开来。然后第八和第九锤，砸在了机械人的头上。
　　毛发抵挡住了冲击，连续两下打击，颅骨都没出现裂纹。
　　缓冲设计的非常好，里面的生物胶质，进行了二次缓冲，大脑的计算核心，并没有因为这次攻击而损坏。
　　这是一个十级的生化机械人，抵挡住了二十级的魔法攻击，还是夏河的经典魔法。
　　夏河感觉可以了，再增加别的，就是防御过剩。
　　不过机械人的头骨设计这么好，头盔可以结构完善一下，增加防护能力。
　　生化机械人的计算核心，在头部，不像是高金属机械人，头部只是采集器相对集中的位置。生化机械人，采集器相当分散，头部就是计算中枢。
　　机械人的胸腔里，是两个心脏电池。在心脏电池后面，有个小型计算核心，当头部被摧毁后，这个小型计算核心，让生化机械人，至少能和高金属机械人一样行动。
　　腹腔内部，是个小空间，没有进行空间扩展。
　　携带了一颗备用电池，一些特殊属性的弹药，还有一些容易损坏的零件，必要的时候，这种生化机械人能够自救。
　　然后每个机械人，还配备了三管针剂，是纳米修复液。
　　这个是直接在腹腔里面启动的，需要的时候，就在内部进行注射修复。
　　纳米修复液，相对贵重一些，但是可以在战斗的时候注射使用。生化机械人，本身价值就不低，夏河当然得考虑战场情况。
　　生化机械人，能使用特制的魔法火枪。
　　魔法火枪，就可以有很多属性，根据弹丸来决定。
　　而且生化机械人，战斗技能，可比高金属机械人强大多了，复杂的计算核心，能让生化机械人进行不可思议的近身战斗。
　　机械人，有了高级的计算核心，就像是一个人生而知之。
　　虽然说不便宜，可也看怎么算。
　　一个机械人骨骼的模具，整套下来，也就是两千金币，如果只是制造一具机械人，自然不值得。可是这一套模具，能使用超过五万次。平摊下来，成本就低了。
　　生化骨骼，看上去坚韧，属性还超过钢铁，然而制造方式，是液态灌注，凝固等普通手段，当然，需要在模具里用魔法改造细微属性才行。可是是大规模工厂生产，平摊能量的方式。
　　所以机械人真正价值最高的东西，还是计算核心，外加三个电池。
　　什么骨骼，人造肌肉纤维，皮肤，毛发之类的，材料没有任何稀罕的，只看炼制手法了。
　　机械人能达到传奇等级，而世界对传奇的压制，主要是体现在灵魂上。这就有趣了，以后二十级机械人，会下放到小队，三十级的，下放中队。至于传奇等级的，大队级别就有了。
　　夏河心满意足，不管这个世界背后有什么自己不知道的秘密，但是自己的准备，已经相当充分。
　　深挖洞，广积粮，缓称王。
　　亘古不变的真理啊，而那谬西斯，试图成为异姓亲王？简直是作死小能手。
　　夏河把最后一个任务完成，所有底层魔纹设计，都已经不会再有问题，他才打开地图，看着帝国现在的战争走势。
　　魔法之神的大军，不敢攻击朱诺之城。
　　而朱诺之城，也没能力反击，任由大军南下。安吉丽娜公主不闻不问，还在半精灵帝国征战，半精灵帝国大半国土，已经沦陷。所以也没人能说她什么。
　　公主的武功，已经超过历代帝王了。
　　魔法之神入侵的军队，面对的是九大学院，还有地方贵族。
　　小贵族，很多都被谬西斯整合，带走，留下空白地带。但是伯爵之上，公爵之下，很多是走不成的，也不敢走。
　　这些，就得和魔法之神的大军硬碰硬了。
　　地图上，在长岭防线的西面，大概接近两千里的位置上，有超过四百万的魔法之神大军，还是原来投入的部队，和新的军队不同，这些部队，寿命没有多久了，战斗起来相当疯狂。
　　很多贵族，已经被这支部队打烂，死走逃亡。
　　这支部队，因为大贵族反击，出现很多飞行战舰，巨炮，开始化整为零，进行小规模作战。主力部队集中在成片的要塞里，看样子，就是打算用他们的生命，来消磨帝国的军队了。
　　入侵长岭防线的军队，就是从这边来的。
　　夏河在地图上搜索，找到一个不错的地方，这个位置，有一片数百里的丘陵，还有南北走向的河流。当然，现在是冬季，北方都结冰了，不能利用河流防御。
　　不过丘陵的位置不错，能够在高处修建堡垒，布置一些兵力，居高临下，对附近经过的魔法之神部队，进行精准打击。
　　帝国有飞行战舰，当然，魔法之神的部队，现在传奇受到压制，空中力量不行，用飞艇也能对付。
　　如果魔法之神的部队出动小股力量，就从这个地方，派遣飞艇，空投军队进行打击，是个不错的选择。
　　不过，这里得布置半神防守，建立一个虚空魔法碑。
　　夏河想来想去，自己亲自做这个事情，也没必要，就主动联络梅塔特林。
　　梅塔特林听说这个事情，欣然允诺，不过也不想单独和夏河合作，要带上斯诺维斯的部队，算是把皇室也牵扯进去。
　　夏河的目的，是测试新武器，这个位置，要面对的是小规模战争，正合适。
　　所以梅塔特林的要求，他就同意了，反正斯诺维斯也是盟友。
　　三方迅速谈妥，梅塔特林就派来了一批人手，在夏河指定的位置上，修建山顶的要塞。主要是布置虚空魔法碑，有半神坐镇，那魔法之神的部队，就没法袭击这里。
　　梅塔特林，出了派遣法师团之外，还派遣了一支学院军团，一个营的规模，六千人标准。
　　夏河这边，派遣了一个应的飞行军团，三个营的标准军团，斯诺维斯出动了两个营的标准军团。
　　而此时的斯诺维斯，为了获得夏河这边的技术支援，拿出了他的魔力原石，交易了不少的新式机械人。
　　梅塔特林，就比斯诺维斯厉害多了，人家有自己的机械人体系，根本不需要夏河的技术。半神虽然没法到处乱走，可是梅塔特林的传奇，已经有了防身的装备。和夏河也交流过，水平，大致和法则之环相当。

第1190章 联合梅塔特林（二）
　　这部分的内容，涉及各自技术核心，不能交换，但是表层属性，梅塔特林和罗德岛还是进行了沟通。
　　对于罗德岛的技术，梅塔特林也是惊叹。
　　毕竟对方发家时间太短，能拿出这种技术来，让梅塔特林也是刮目相看。
　　至于虚空魔法碑，梅塔特林拿出来的，是通用型的，对于人类半神都有保护，只不过对梅塔特林家族的，保护更加深刻而已。
　　这就是梅塔特林技术的体现，夏河因为不会派驻半神，无所谓了。也就没去单独建造一个虚空魔法碑。他拉上梅塔特林家族，也是为了节约成本。
　　而梅塔特林，也需要一个地方试验他们的新技术，新产品。
　　这次梅塔特林派来的半神，还是个熟人，夏河早就认识。
　　乔伊，梅塔特林的执行副校，这次看到他，夏河意识到当初自己走眼了。乔伊早就是传奇，否则今日不可能成就半神。
　　这是梅塔特林给自己表明力量呢？
　　山顶要塞，第一天就有了雏形，夏河和乔伊碰面，两个人都是笑了。
　　乔伊道：“公爵，小太阳城那个，是假的啊。”
　　“我也没打算瞒你啊。不过当初，我还真以为你是个史诗法师呢。”
　　“当初你境界低，没看穿，我看现在你也有这个能力，让人看不穿你了。”
　　“不说这个，你是执行副校，怎么也跑到这边来了？难道这边很重要？”
　　“这边有四百多万魔法之神的部队，而且在小股作战，梅塔特林恰好有一批新装备，得进行测试。这个还挺重要的，你这边，也有大量东西要测试吧？”
　　“我主要是为了缓解压力，长岭防线那边，日夜受到袭扰，挺烦的。曾经有个小镇被打破了，死了几千难民。”
　　“几千人啊，那真是很可恨了。”乔伊立刻表示理解。
　　帝国如果村庄受到袭扰，能撤退的情况下，通常也就是损失几十个人，几千人的损失，对于一个公爵来说，不太容易接受。尽管不是自己的子民，可是敌人穿透防线，那就是打脸啊。
　　奥术帝国，贵族还没那么腐化，通常都明白守土有责。
　　而帝国的士兵战死，人们都比较容易接受，但是平民遭殃，贵族脸上无光。
　　夏河看了一下乔伊的布置，他选择了四个位置对称的山头，在中间凹陷的地方，建立了一座六芒星城堡，城堡中央，就是虚空魔法碑。
　　而四座山头削平，也有五百多米的高度，都在半神保护之下。
　　山巅主要是摆放飞行战舰，飞艇，以后直接用这些空投军队，寻找敌人小股部队作战。
　　堡垒建设的很大，山顶位置，也能放不少人。
　　夏河感觉很满意，就留下来，和乔伊两个人商量之后的作战计划。
　　乔伊就摆出个幻阵，把梅塔特林将要调集过来的装备，都给夏河展示了一下。
　　夏河看了之后，也是佩服梅塔特的能力。
　　首先是飞行战舰，这些战舰，分明是有进入星空的能力，虽然不能远航，但是绝对是星空战舰级别。
　　然后是构装，和自己手中的差别不大，看形制，差不多也是把成本控制的很低了。
　　机械人方面，竟然也有传奇等级的，等级下限，是十级。
　　梅塔特林对军队构成的理解，和自己很近似。否则机械人的设计，也不会是这个样子的。
　　夏河也用幻境，来演示了自己将要送过来的武器装备。
　　乔伊当场，就和夏河进行了一些技术交流。低级装备上，双方并没有什么技术上的保密。但是要说给对方，还是需要对方有所回报。
　　但是夏河没留下来，和乔伊聊了半日之后，就回去了夏城。
　　四山城，名字不重要，反正这就相当于一个实验室。梅塔特林不会要这个地方，将来会留给夏河，如果夏河西进，这里也是个据点了。
　　夏河的飞行部队，很快到达，然后夏河在夏城，就能通过飞行部队之中的一条星空战舰，观看直播了。
　　夏河锁定了一个联合中队，五十人规模，罗德岛两个小队，梅塔特林两个，斯诺维斯郡王的人是一个小队。中队长是梅塔特林的人，一个很年轻的法师，真实等级超过了二十级，不到二十六级。
　　毕竟是远程观看，夏河没有用半神力量去从底层窥视，只是大略知道就行了。
　　下着雪，这支中队，是远程的巡逻任务，中队长有一个魔法通讯装置，能够接收警报。附近要是有队伍完成不了任务，会向他这样的巡逻者呼救。
　　这样的巡逻线路，还没固定下来，联合军团，现在还没把附近的地理位置探查好。虽然有着精密的地图，但是自然环境是会改变的。这些巡逻队伍，也有着完善地图的任务。
　　梅塔特林的小队，有一个三十级魔法构装，一个三十级的机械人。四个二十级机械人，一百个五到十级的战斗型机械人。然后是一辆重装战车，一辆医疗战车，一辆后勤战车。另外还有二十个后勤机械人。
　　夏河这边的两个小队，没有中队装备，每个小队两个二十级生化机械人，五十个高金属机械人，一个突变者构装，一个守护者构装。这两种构装，等级又下调了，主要是为了节约成本，反正不是主要战斗力。然后就是每个小队，一辆穿梭者巡逻战车。
　　斯诺维斯的那个小队，也装备了罗德岛的一些东西，还有皇室的机械人士兵。
　　总之，三家都在拿新的东西试验。
　　这次主要的试验者是梅塔特林，天色还没暗下来的时候，他们就选择了一处略高的背风地点，布置营地。
　　魔法师，构装，去布置冰雪营墙，后勤机械人，在营墙周围挖坑道，预留的几面出路都要机械夯实。
　　五个小队而已，就是五顶帐篷，因为是冬季环境，冰雪丰富，温度很低，机械人的休息地点，也就用冰雪来搭建营房。
　　有魔法师的队伍，搭建冰雪营房，是最简单不过的事情了。
　　但是夏河看到，梅塔特林的法师，严格按照标准执行任务，释放冰雪魔法，起营墙，修建穹顶之类的工作时，魔力应该始终保持在一个安全线上。就是随时能够进行一场艰苦的魔法战斗，而不至于被工作拖累。
　　夏河这边的规章制度，是保持七成以上的魔力，梅塔特林，应该也差不多吧？
　　不过魔法师，只是搭建一层薄薄的冰墙，这样节约魔力，有足够的强度就行了，不会轻易被魔法穿透。然后是机械人，把积雪堆上去，很快就能形成一层很厚的墙壁。机械人会对积雪加温，在这种环境又迅速冻结，很是坚硬。
　　机械人的营房，在人类营房周围，形成保护圈。
　　然后，夏河看到梅塔特林那个年轻的方式，从空间装备里，取出一个一米多长的木牌子，在营地中间立好。
　　简化版的虚空魔法碑，能增加营地里的法师力量，最重要的作用还不是增益，而是免除负面效果，给一个稳定的施法环境。
　　夏河注意到，这个木牌很厚，其实形态和小块的石碑差不多。
　　而立木牌的地方，是魔法师用法术凝结的石头基座。
　　梅塔特林，连巡逻队伍都配备这玩意，真是土豪。
　　营地周围，立起来十二根冰柱，看位置，是按照六芒星内外角来立的。冰柱顶端。梅塔特林的一个小队长，让人从战车里取出微型的侦查机械人，激活。机械人就自动爬去冰柱顶端。
　　然后，夏河有看到，有机械人取了十二个魔法气球，在冰柱上拴好。魔法气球漂在空中，随风乱摆。
　　这东西，发动警报的方法，就是炸开。
　　有巨大的光影和声音，但是对自家士兵没有震慑效果。
　　等周围警戒全都搞定的时候，夏河都觉得梅塔特林谨慎的有些过分了。不过是试验，能理解，有些东西，可能注定是要浪费的，但是必须按照规章制度来完成。
　　五个帐篷之间，是小队携带的各种战车。在向着营地正门的位置，单独有一个冰雪营房，正有机械人在制作食物。
　　没错，梅塔特林的机械人，是内置食谱的。
　　夏河的机械人，也会制造菜肴，但是那是严格按照行军要求来定制的食谱，而不是梅塔特这种，有着不计其数的搭配方式的食谱。
　　这个房间，坐凳上都铺了毯子，外围有构装和高级机械人，士兵们可以统一用餐。
　　全部都坐下，那梅塔特林的法师举杯，道：“现在是执行任务的时间，不能喝酒，这里有水，就祝大家……平安，健康吧。”
　　梅塔特林之外的人，不知道梅塔特林的习惯，但是还是跟着举杯。
　　“大家随意一点，今天因为我们在周围探查了，方圆百里都没什么问题，又有太多的高级机械人巡逻，没有人站岗。不是很规范，就当给你们放假，其实呢，没有站岗的人在，我睡觉都不踏实呢。”
　　大家就笑了起来，长官说笑话，还是要笑的。

第1191章 破法一击
　　“正常有十五分钟的吃饭时间，这次给你们半个小时，半小时后，我开个会。”魔法师说完，开始享用他的食物。
　　夏河这边的队伍，晚餐时间，本来就是给半个小时的，不会十五分钟那么短。
　　看来，梅塔特林是更加严格。
　　夏河考虑了下，还是没有更改这个制度的打算。自家的行营制度，晚餐半个小时，是有一部分士兵先进餐，另外一部分工作。进餐之后的士兵接替工作，工作的士兵来进餐这种轮换制度。
　　整个进餐，如厕，加上简单洗漱的时间，有一个半小时，很灵活的。
　　至于梅塔特林的规矩，自己的士兵，原本吃饭的时间，也就是十几分钟而已，多余的时间，很多士兵会闲聊，写家书什么的。更多的士兵，有写日记的习惯，会记录一些战斗经验，军中日常。
　　“小卡，听说，罗德岛有行军的肉排，是杂肉压制的，口味还不错？”年轻的法师和夏河这边的小队长聊天。
　　被称作小卡的小队长，是个十级魔法师，他也是临时任命小队长，通常这个位置，是给一些潜力不错的战士的。
　　“回大人，罗德岛的军粮，都是为职业者特殊制造的，口味还真说不上是多好，至少没法应付众口难调这种事情。”
　　“那就是还不错喽？”
　　“还可以吧，其实是很低级的魔兽的肉压制的，混合了极少的粮食，主要是增加植物纤维，只吃这肉排，也不至于健康出问题。”
　　小卡不知道，那些粮食，才是肉排里的精华。肉排都是一样的，但是添加不同的粮食就是不同等级的军用品。
　　那都是磨碎的带壳的灵米，高级灵米，对修行帮助极大。
　　“携带方便，烹饪容易，储存的时间够久，就是好军粮。如果还有不错的口味，那就足以让士兵心情愉悦了。”梅塔特林的年轻法师道。
　　大家无话，这法师把热汤喝掉后，看着大家还在慢慢用餐，就从机械人手中接了毛巾，擦了脸，道：“你们吃，我先说说最近几天主要要注意的事情。”
　　大家低头，法师道：“我们的任务，是完善地图，支援呼叫的队伍，或者临时撞上了什么敌人，也要进行作战。我们一个中队五十个人，但是机械人数量过了五百，还有一些构装，面对三千之下的敌人，是没压力的。”
　　他这么说，就连斯诺维斯郡王的小队，都觉得理所当然。
　　大家都是精锐，装备不同，等级不同，自然对付敌人的能力也是要以一当十的。
　　“不过，我们主要任务是测试新装备，所以大规模的作战就算了，最好把战斗控制在小队级别。也就是五十个人左右。”
　　夏河听他说废话，就把大多数精力，拿去看自家数据了，整个罗德岛的数据浏览，也是个强大的体力活儿，夏河大部分时间，都在关注最主要的问题，次要问题都交给生命构装检索。
　　砰！
　　营地边缘，一颗魔法气球炸开，整个营地瞬间被照亮了。但是从高处往下看，只能看到白茫茫一片，刺眼的很。
　　而从营地往上看，就能清晰的看到，黑色的天空之中，有数十个影子飞来，为首一人，身后生着巨大的彩色羽翼，身穿白袍，手持利剑。
　　在他身后，大概有五十个骑士，骑着肋生双翅的天马。
　　在他们还没考进到千米距离的时候，魔法气球就炸了，不是说这些敌人隐藏效果好，而是飞行速度比地面行走要快很多。魔法气球感应到敌人出现的时候，就准备爆开了，但是直到敌人接近到千米，才执行了警报任务。
　　敌人强大，魔法气球才会爆开，否则只会闪烁不休。
　　夏河的注意力，又被吸引回来。
　　“还让不让人吃饭了！”梅塔特林的法师站起来，道：“你们继续，我出去看看。”
　　“大人，我的小队吃完了。”小卡开口。
　　法师看了一眼，果然，罗德岛的两个小队，一个在慢慢的吃，另外一个，已经把盘子处理干净了。看样子不是偶然，而是一种习惯。他们一半的人，会尽快的搞定食物，而另外一半，原本就是休息状态，没有戒备。
　　真是好习惯，除非是极端任务，普通的行军，扎营，最好如此，总有一部分士兵，可以获得完整的休息状态。
　　“那好，你就跟着吧。”
　　魔法师说着，走出冰雪营房，他的身上，开始覆盖魔法甲，有头盔的全套装甲，等他拿出魔法杖的时候，脸上都已经覆盖了面具。
　　这种战斗状态的法师，才是最可怕的。
　　什么穿着一身布袍啊，那是装X的，在有技术的世界，法师一概都会穿甲。法师不能穿甲，那是游戏设定。你法师穿了甲，让战士怎么混？
　　小卡也是全身迅速覆盖了法师甲，手持短矛，他身后跟着四个士兵，出来之后，就有自己的机械人和构装汇集过来。
　　魔法师中队长的身边，出现五具构装，一具三十级构装，身后支撑起一对魔法羽翼，缓慢地飞起来。另外四具构装，手中都举起了巨大的魔法枪械。
　　“是魔法天使，截击！”魔法师这个时候也通过侦查机械人，还有隐藏在高处的飞行机械人，看到了远处那生着彩色羽翼的家伙。
　　魔法天使，已经在五百米开外了，梅塔特林的法师，举起他的魔法杖，准备魔法。
　　小卡看到，干脆举起了他的短矛，对准了那个彩色翅膀的魔法天使。
　　然后，小卡开启了辅助装置，耐心等待。
　　四个低级构装，手中巨大的魔法火枪同时发射，没人理会那些天马骑士，天马骑士看起来威风凛凛，实际上大家早就见识过，不到五级的家伙。面对普通人，有着绝对的压制能力，又会飞。
　　但是对于三家军队来说，二十级法师，就都装备魔法飞翼了，而且军队里，能飞的机械人很多，能飞的强者更多。
　　夏河看着远处的画面，忍不住给配了个音。
　　砰！
　　小卡的短矛里，同时射出三枚魔法弹丸。没错，这就是最新设计。罗德岛的法师短矛里，是能储存三枚弹丸的，原来是一颗颗发射的，现在，可以三颗同时释放，并且形成一种阵法共鸣的关系。
　　这也是一种测试，小卡在四个构装出手之后，迅速通过辅助装备，计算出了那魔法天使的反应，然后短矛就发动了攻击。
　　三颗彩色的弹丸，呈现出三角形的分布，哪怕用魔法显微镜去看，也只能感觉，角度太精准了。
　　三个六十度角，恰好，命中了那天使的胃部。
　　不，天使没有胃，那个地方，是天使的神力核心。
　　破法一击，这就是短矛最强大的一种突袭手段，哪怕没命中要害，这天使也会神力紊乱，短时间内实力大受压制。而现在，三枚弹丸射入天使身体，搅乱了神力核心，这天使从天上一头栽了下来，皮肤表面彩色光芒飞速变幻流转，看起来是要炸了。
　　“以后不要拿那根玩意对着我！”梅塔特林的年轻法师恼怒地道，但是他手中的魔法杖颜色也变了，原本是白色光芒，变成红色。
　　这个梅塔特林的法师，还挺厉害，竟然能终止准备的魔法，改换成了下一个。
　　夏河赞赏，虽然和魔法杖有点关系，然而不是谁拿起这根魔法杖都能做到的，一个不小心，魔力反噬，人就彻底废了。
　　接下来的战斗，乏善可陈，一个三十级构装，一个二十多级的魔法师，对付一群仅仅是能飞的天马骑士，战斗是一面倒的碾压。
　　一个法术压制之后，魔法师的红光闪过，天马骑士就从天上摔了下来，摔的差不多半死。机械人从营地里冲出去，小卡申请，让高金属机械人搞定。
　　梅塔特林的年轻法师同意了，看到那些身高两米多的机械人，冲到受伤的天马骑士附近，用电磁长矛，一个个打残，然后才到天马骑士身边，拔出闪烁着光芒的离子刀，一个个的切下脑袋。
　　还懂得节约电池？魔法师表示这机械人不错，有着很多的战斗程序。
　　天马骑士已经无力反抗，用电磁长矛远程攻击一下，彻底将其麻痹，然后用战刀割头，成本又低了不少。
　　他知道，罗德岛的机械人，也引进了生物能源充电的方式，和人类一样的饮食，都能给电池充电，但是相对成本高，充电时间长，仅仅是个实验性补充。所以机械人的战斗，怎样节约电池是门学问。
　　像是这支中队，暂时就获得不到基地补充，用魔力原石充电更加昂贵，还不如给机械人吃饭呢。
　　“应该发明一种补刀机械人。”魔法师道：“沉重的钢铁机械人，踩上去都能把人踩死的那种。价格低点，不担心敌人临死反扑。你们的机械人，还是太贵了一些。”
　　“测试嘛，如果不是测试，我也舍不得开那一枪。”小卡一脸肉痛地道。
　　梅塔特林的法师，相信了，毕竟他还太年轻。

第1192章 深渊一型
　　罗德岛的法师短矛，的确不便宜，但是破法一击的消耗可没多高。高金属机械人的价格也不算贵，制造出来，本来就有打扫战场的任务。
　　实际上高金属机械人的防护很好，重量超过一吨，一脚踩下去，也能踩死大多数生物。
　　公爵领呢，的确会制造更便宜的金属机械人，便宜到极致，连外观都不会去修饰。
　　但是自家核心军团的机械人，肯定要漂亮的，外观上，都有艺术家和魔法师来设计。
　　罗德岛的这种设计，才是丧心病狂，每个番号的机械人，都有不同。体现出不同军队之间的差别，还得取个好名字。反正呢，机械人是战斗伙伴，这个概念要深入人心。
　　至于更粗陋的机械人，就是给外围的军团设计的。
　　这样的军团肯定有，夏河现在的军队，已经不能再扩张了。
　　梅塔特林法师说的补刀机械人，罗德岛是有设计的，方案被枪毙了，然后被夏河捡起来，交给异界军团了。
　　以后，类似的仆从军团，是可以用这种机械人的。
　　身高四米到五米之间的钢铁机械人，大块的低能电池，简单粗暴的防护，狰狞可怖的外形。等级不会太高，五级都是稍高于平均值的。
　　考虑到仆从军的等级，基本上一级往下的准职业者，那这种机械人还是会很受欢迎的。
　　美型不是没代价的，尤其是身高两米出头的机械人，在设计上也是寸土寸金。
　　没有强大的设计能力，什么都是扯淡。
　　当然，低级机械人，也不会什么都不修饰，反正个头够大，修饰可以为功能设计让路的。设计空间广阔，也是降低成本的一个特点。
　　像是之前的蝎形机械人，已经被取缔了。
　　另外一种大型高金属机械人，取代了蝎形机械人，这次没拿过来试验。
　　主世界金属矿藏丰富，尤其是钢铁，多的惊人。以钢铁为主要材料的高金属机械人，成本容易控制。
　　夏河手中军队虽然多，可是军队的数量，不可能无限扩张。
　　像是神周帝国，都是机械人和克隆人为主要的战斗成员。所有人类士兵，战斗能力会更出色，但是指挥能力，才是最重要的。
　　夏河在这边，就发布了命令。
　　“把深渊一型送过去，试试战斗力。”
　　深渊一型，是根据炎魔的外形来打造的，是全功能的高金属战斗机械人，等级比普通高金属机械人高不少，但是成本生化机械人那么贵。但是体形大，比较重，只能随军步行，要是渡河什么的，浅一点的还好，直接趟过去就是了，大江大河，就得占用船只。
　　而且这东西这么重，空运成本就高了。
　　所以虽然深渊系列设计不错，可是野战的话，就要考虑运输能力。
　　而且深渊型号，纯粹是为了战斗而设计的，人形系列，还能辅助做很多工作。处理木料，搭建房舍，挖掘工事等等。
　　在设计之初，人形机械人就承载了这些能力。
　　“公爵大人，送过去多少？”
　　“一具就行了，多了的话，还得浪费运输能力。小太阳城那边，我记得有试验生产过？”
　　“有的，公爵。”
　　“那就从小太阳城掉，让他们先处理一下，用飞艇直接送去联合巡逻队。”
　　“是。”
　　第二日清晨，巡逻队的营地外，来了一具六芒星飞艇，飞艇投送了个吊舱之后，就直接飞走了。
　　小卡接到命令，就去打开吊舱。
　　这吊舱是木质的，显然里面的东西，不需要什么保护。
　　一具身高五米的金属炎魔，出现在大家的眼前。这炎魔有着长长的尾巴，虽然还没启动，也给人一种错觉，它身上的鳞甲都在翕动。
　　深渊一型，身上有黯淡的金属光泽，黑红两色的色调处理，有些花纹，带有暗金色，偏黄。
　　这炎魔头顶有长长的尖角，看上出说不出的诡异，仿佛就真的是从深渊中走出来的东西一样。
　　炎魔那长长的尾巴，显然也是武器，不过它的身上，直接配备了一把双刃战斧。
　　炎魔背后的翅膀是收缩状态，梅塔特林的法师看到，不觉得这玩意能飞。
　　虽然不是实心的结构，可是他能判断，这东西依然是电池驱动的，发电的东西是原煤结晶。当然，有大型基地的话，可以直接充电，利用其它发电方式，比用原煤结晶便宜，这玩意自己也能通过进食来充电，非战斗状态的消耗足够了。
　　魔法师很好奇，问：“小卡，这东西，多少级的？”
　　“不到三十级，你可以看看说明书。”
　　魔法师尴尬，接过说明书，上面有着炎魔解剖视图，标注了一些基本属性。包括并且不限于战斗方式。
　　翅膀竟然不是没用的，张开之后，能形成短途的飞行功能！
　　而且是极为高速的冲刺飞行，飞行一次，至少要休息半个小时，让飞行电池进行恢复性充电。
　　他知道，电池是远比魔力熔炉便宜的东西。而且使用起来方便，但是没法达到太强大的属性，受到限制很多。
　　可这个也太好了。
　　充电半小时，飞行五分钟。
　　别小看这五分钟高速飞行，这飞行速度，都直追传奇法师了。这玩意，对付飞艇都很厉害啊。
　　你看它头顶那长长的角，飞的时候，撞你一下，巨龙都得捅破肠子。
　　或者，在地面上，以飞行姿态贴地冲锋，双刃战斧挥舞起来的话……
　　罗德岛的武器，还真是简单粗暴！
　　是的，深渊一型，如果爆发起来，只能战斗一个小时，不爆发的状态，也就是六个小时左右的战斗时间，充电也不是太容易。夏河这边电池技术没突破，虽然有更好的高能电池，问题是成本呢？
　　一块电池，比魔力熔炉还贵，那我为什么不造构装，魔法抗性更好，还能施法。
　　机械人就相当于人类世界中的战士，而构装，就是魔法师。
　　魔法师看着构装的属性，心中有了判断，这玩意，很厉害啊，能对二十级以下的目标造成碾压伤害。
　　别管你的技术，人家一斧子下来，你挡得住么？
　　炎魔的尾巴，也是个武器，甩动的时候，末端的三米，任何一个角度，都能造成强大的伤害。
　　因为这末端三米，也是能爆发高科技手段的，有破魔效果。
　　另外，就是六吨多重的身躯，踩过去也能踩死很多人，真是应验了自己的话。
　　“深渊一型试验代号2，启动。”小卡语音输入。
　　那炎魔机械人缓缓睁开眼睛，看了一眼周围，才向小卡低下头。然后，魔法师就看到，这炎魔机械人身上，开始浮动火光！
　　整个机械人，就像是在燃烧一样！
　　很快他就羞涩了，上当，就是光影效果而已，只不过设计的太真实，让自己有了一丝的错觉，仿佛这东西，就是从深渊里走出来的炎魔一样。
　　不过想想说明书，尾巴的位置，嘴巴的位置，还有翅膀，似乎真的有火焰攻击效果。
　　不过那是电离火焰，需要消耗电池的。
　　怪不得制造这么高的机械人，需要的电池可真多啊。想要支持庞大的攻击输出，就得有足够的电力。
　　他猜的没错，这炎魔机械人，普通行动战斗，用的都是高能电池，节约空间。因为普通的行动，没有瞬间输出，没有超频，对电池寿命影响不大。而炎魔身体内的其他空间，装备的都是耐久性超高的电池，就是为了超频输出用的。
　　必须叠加的单元足够多，否则就无法提供这个机械人的战斗输出。
　　这玩意，没能取代人形机械人，还是有点道理的，虽然设计理念很好，要攻克的难点太多了。
　　当然，夏河完全可以制造一些传奇等级的炎魔机械人玩玩，并非他没有材料，只是无法控制成本罢了。
　　深渊一型，本质上，是个行动的大号电池。
　　魔法师计算着这个深渊一型的内部空间，大致判断出了罗德岛的电池制造水准。
　　贵族们用电的时间，比夏河来的时间还要长，又不是没人占领过科技世界，就是用电得铺设很多线路，贵族们嫌弃这些线路，影响魔法阵的布置，所以关于电的使用，就不怎么流行。
　　但是电池这东西，就比较普遍了。随身用的灯具，都带着电池。而发电，靠着魔法阵，发一次电就能用好久。
　　魔法阵发电，比什么风力水力火力都好，因为说停就停，不会有说大家不要用电的时候，还得不停地造电这种现象发生。
　　公爵领的电池，不管是容量，瞬间输出速度，还有价格，都远远超越了这个世界掌控的技术。
　　技术是要有需求，才会进步的。
　　而这个世界从来不缺乏魔力原石，所以电池技术就没什么进步。直到机械人战士可以简单自主战斗之后，形成了一定的战斗力，大家才开始考虑，研发高能电池。
　　罗德岛先走一步，走的还特别远。
　　因为夏河手中，已经有非常优秀的技术，只不过要本土化，需要在这个世界选择电池材料，然后材料必须是常见而且便宜的。

第1193章 实战效果
　　深渊一型，很快完成了初次启动。迈动步伐，跟着小卡进入营地。
　　魔法师就问：“小卡，它算哪个战斗序列？”
　　“步兵，近战，它的额头有激光发生器，但是攻击距离很近，偶尔会在近战的时候爆发一下，至少能晃瞎对方眼睛。远程武器的话，它有投掷能力，但是没专门给它打造，普通军用的长矛长枪，都能投掷很远，近距离投掷，就不管形状，战斧之类的，也不错。”
　　“石头呢？”
　　“何必呢。”小卡尴尬地问。
　　魔法师一笑，道：“知道了，这东西不错，下次就进行试验。对了，这深渊一型，能不能卖给我们？”
　　这就是客气话，意思是允许我们使用技术模仿。给你们点专利费，算是盟友之间一点点的善意。
　　小卡笑道：“我都给你看说明书了，当然行了，这事情。派人去罗德岛谈吧，有些细节上的东西，可能还真需要花钱买。”
　　“我明白。”法师当然懂，凡是别人炼制不出的材料，那就只能花钱买了。自己造的话，成本会相对高很多。但是梅塔特林无所谓，可以在公爵领购买。因为公爵领卡不住梅塔特林。
　　如果公爵领不卖材料了，那梅塔特林大不了用更昂贵的材料代替。
　　双方如果不是撕破脸的话，这种交易就不会中断。
　　早餐，拔营，今天的任务，是向北继续扩张一百里的搜索范围。这次没带木马，但是战车充足，所有士兵都可以乘车，速度上就快了很多。
　　之所以只有一百里的范围，是还要绘制地图，做些考察工作。
　　这样的日子，一天天过去，公爵领日常，还是生产，训练而已。各种新式装备测试，在实战中检验，送去极端环境检验，大部分都已经完成了。
　　各个炼金工厂，在制造模具，大量生产是必须的。
　　一些交易也在进行，不止是和梅塔特林的，还有和斯诺维斯郡王的。另外，奈瑟学院和朱诺学院，现在都和公爵领有机械人上面的交易。
　　三家学院，是看上了公爵领的模具成熟，价格便宜。
　　而且公爵领的机械人，是内外两层的，有外挂装甲，决定机械人的外观。自家可以不订购外挂装甲，只订购机械人的本体。甚至连计算核心都不用订购，用自家生产的就行了。
　　公爵领愿意做这个生意，是因为三家学院，给的是最优质的魔力原石来付账。
　　然后三家学院，也愿意提供很多金属材料，不少都是在这个世界储量虽然很多，但是都被控制了的。
　　地下世界倒是不缺矿产，问题是，地下世界的结构，很难大规模开采。
　　地下世界势力复杂，夏河不着急的话，自然可以慢慢获取财富，但是急着用资源的话，地下世界就不是个好的选择。
　　夏河和三个学院的交易，主要就是对这些材料的需求问题，别家不是不卖，一个是贵，另外一个是限量。三大学院和他是不限量的平价交易。只要他提供机械人和一些特殊的材料当货物，那就能收到高等级的原石，平时受限交易的金属等等。
　　三大学院，明显是在支持夏河。
　　虽然说朱诺学院，和皇室纠缠很深，可朱诺学院也有自己的想法。皇室那边，毕竟还有秘法师呢。
　　夏河继续囤积他的物资，主世界物资品质，高于异世界的。
　　从异世界采集的物资，大多数要经过反复提炼，才能达到主世界的效果，还得有相同的物产，有些东西，异世界根本就不存在的。
　　联合巡逻队，从一个中队，扩张到二十个中队，也就是两个大队的规模，分散开来，在长岭防线以西活动。
　　战斗就越来越多了，夏河这一日，终于看到深渊一型的实战。
　　在画面中，远方的魔法之神部队，在一群身高在两米左右的……矮人，身披重甲，大概五百多的样子，然后队伍又配备了食人魔法师。
　　这支队伍，行动速度并不快，恰好靠近拥有深渊一型机械人的巡逻队。
　　现在巡逻队都配备侦查羽蛇了，这五百多人的规模，可不算小股敌人了，而且那些重甲的矮人，战斗力可不错。
　　那么厚的铠甲，远程的火枪攻击，效果会很不理想。
　　整个中队都出动了，夏河就看到，两辆战车用火炮进行第一轮远程攻击后，矮人部队竟然损失不大。食人魔法师迅速预警，矮人有计划地散开，卧倒，大量的炮弹碎片，就这样打空了。
　　不过很快，深渊一型机械人，张着巨大的翅膀到了，从空中俯冲下来，贴着地面飞行，挥舞双刃战斧，一路就像是割草一样。
　　有食人魔法师攻击，被深渊一型的尾巴甩在脸上，那食人魔法师整个脑袋都碎得和稀粥一样。
　　夏河看的很清楚，那炎魔的尾巴，实际上是发动了隔空打击，距离那食人魔法师还有四十多米远的时候，就形成了能量攻击。
　　炎魔横着扫了个来回，地面上，已经有一半的矮人被腰斩了。
　　炎魔的双刃巨斧，斧刃都出现了破损。那可是附着着能量的武器，可见这一轮攻击对撞的消耗有多大。
　　巡逻队没再进行炮火打击，干脆上了步兵，机械人。
　　被炎魔强力清理过的敌人，已经无法组织有效抵抗，都是靠着个人勇武战斗。然而个人勇武，永远不能解决问题。
　　机械人在五十米内，抵近射击，精准的能力，让矮人铠甲迅速出现破损。有些原本被炮弹或者炎魔搞坏的地方，干脆是一枪穿过。
　　二十几级的机械人，用出了远超三十级的效果，就是一个史诗战士，也不可能造成这么大的破坏。
　　力量，原本就是一种属性，魔法师都无可避免。
　　六吨多重的金属怪物，高速冲击之下，本身带着一定的魔防，实在是想不出，该怎样抵挡。应该是出动传奇来截击它吧，否则的话，就得上史诗战士，上来就用技能，把这深渊一型炎魔机械人直接干掉。
　　试验效果非常理想，深渊一型，只有外挂装甲破损多处，内部结构完好。
　　中队清理战场，剩下的敌人，基本上也是机械人处理的，法师和战士，都在旁边进行辅助攻击。
　　人类的攻击，一针见血，比如，一个机械人手持电磁长矛，冲向一个矮人。
　　魔法师直接给矮人丢了个致幻术，然后加了个眩晕术，滑腻术。
　　矮人摔倒，机械人一矛刺下去，穿透了矮人面具。
　　这支部队，是最近遇到的最强的一支了，全部矮人都是重甲战士，隔着百米射击，大号弹丸都没法直接穿透铠甲。
　　要不是炎魔先来了一顿冲击，让矮人晕头转向，没能发动反击，还是会给机械人造成不小损伤的。
　　战场评估，被送去梅塔特林，梅塔特林那边，也拍板决定，制造这种重量在十吨以下的战斗型机械人。
　　然而这种机械人的缺点也明显，比如这次，只是战斗了两分钟的时间，能源就消耗了五分之一，在野战状态下，根本不可能获得补充，得回到营地想办法。
　　不是不能解决，内置魔力熔炉就行，问题是，那成本又上去了。
　　增加魔力熔炉，还得为魔力熔炉提供防护，需要的空间不小，电池肯定也要缩减，那就会增加高能电池的单位数量。
　　那还不如直接使用高能电池呢，反正呢，深渊一型，是个有缺点的东西，优点也更加明显。
　　如果不拿来当主力，去击杀敌人的重装部队的话，也就不需要这种高能爆发，电池消耗也不会这么快。
　　要知道，生活型的机械人，充电一次，几个月的时间都能不必再麻烦。
　　优点当然不必说，爆发起来，史诗强者都不好对付。
　　而且深渊一型，可以在战斗前，让魔法师给它附加防护魔法。加上自身的能量防护层，普通的法术，也伤害不到它。而它的外挂装甲，本身也有一定的魔抗属性。
　　多重防护，就是它横冲直撞的本钱。
　　营地里，小卡带着一具守护者构装，对炎魔进行检查。各种细节数据都体现出来。除了电池损耗之外，双刃战斧也需要修复，否则很难激发能量攻击，就缺少了破魔效果。
　　外挂装甲不用说了，机械人内部的关节损耗也是有的，尽管各种能量缓冲设计的很好了，然而高速冲击敌人，自身必然遭受反震。
　　总体来说，成本消耗还不错，更换外挂装甲，使用纳米修复液，武器维修的话，更加简单，营地里有魔法师，用建议炼金工作台就可以轻松完成。
　　虽然是科技武器，用魔法的手段一样能进行维修。
　　只不过徒手维修是不行的，需要修补所需的材料，还有炼金台的一些设备。另外就是得有说明书里，关于武器的图纸部分，魔法师得能看懂。
　　所有的维修费用，全部加在一起，也没超过十个金币。
　　这简直是挥泪大甩卖的价格，近战机械人的价值，可见一斑。

第1194章 想没想过
　　不到十个金币的维修价格，听起来不低了，然而，就算公爵领技术先进，这也比丢炼金炸弹便宜。
　　很多公爵领的法师，都在计算着，如果用飞艇空投这种机械人，从空中以飞行姿态俯冲下去，会不会有一波打击效果？
　　不过那反冲的力量，就太可怕了，可能一场战斗打下来，炎魔也就失去了维修价值。
　　低级战争中的高级武器！
　　所有魔法师，都能给这深渊一型定性了。
　　夏河也觉得不可思议，以力量著称的矮人重甲战士，竟然抵挡不住深渊一型的冲击力量，被杀得片甲不留啊。
　　夏河原本不喜欢比较极端的武器，然而深渊一型，真的是给人印象太深刻了。
　　不过毕竟是高金属机械人，夏河没打算制造出传奇型号来，就算有史诗型号，也应该是在使用中慢慢升级的。
　　这种东西，直接固定等级，二十级为标准，已经足够使用了。
　　不过每个小队配置一个不太现实，这东西需要后勤，那就按照每个中队配置两具的标准吧，以营为单位向下发放。
　　和整个营的配置比起来，还不如构装数量多，然而这东西，真的发放到小队去，又怎么解决电池问题？
　　野战军团里，这玩意不可能是主力，反而是城市防御战，大中型城市，都能有充电设施，就比较适合这种东西了。
　　深渊一型有了，深渊二型怎么定型呢？
　　地面有了炎魔，实际上力量型的机械人就不太需要了。地下呢？自己大城市，都有庞大的地下系统，很有可能被入侵。
　　机械人的话，还是六臂蛇魔吧。
　　哪怕在塌陷的环境里，六臂蛇魔也能自由穿行。而且六臂蛇魔，可以设计成水下战斗机械人。水下构装还是比较容易打造的，机械人难度就大点。
　　深渊型号，不要太多，再有一个飞行品种就行了，不需要太高级，弗洛魔就不错。不是说弗洛魔不高级，而是打造机械人的话，飞行并不能算是什么优势，必然会提高成本，而降低成本的最简单办法，就是牺牲性能。
　　弗洛魔是飞行侦查型号，有自我保护能力，不至于像是现在的飞行机械人一样，被人发现，随便一箭就射掉了。
　　夏河又不打算打造深渊军团，再说还有其他型号的机械人呢。
　　小型的狩魔蛛，也是侦查型，地面用的，能在任何地形爬行，跳跃，吐丝，飞荡。
　　这些就不计算在主力型号里，随时可以大批量制造，是分发在小队中的消耗物资。
　　夏河这些折腾，一点都不算奇怪的事情，像是九大学院，家底丰厚，乱七八糟的东西有的是，各种装备丰富的就成了体系。
　　而夏河起家太晚，什么都得现造。
　　现在就是搭建骨架，然后慢慢丰富。当你丰富到一定程度的时候，才叫有底蕴。
　　梅塔特林，就是有底蕴的，看了一眼夏河的机械人，就能仿造。
　　因为他们自己的体系里，对于制造这种机械人所需的技术，真的什么都不缺。
　　不过让人烦恼的是，除非夏河把主力都调到长岭防线上，否则不管是怎样的战斗，不是碾压式的，总会有所损失。
　　然而数百万大军放在野地里防守，从消耗上来说，是个可怕的数字，就算把敌人都消灭了，又能怎样呢？
　　魔法之神的主力，根本就不在这边。
　　好在，和梅塔特林的合作，让长岭防线压力减轻了不少。而且夏河还不至于从半精灵帝国抽调兵力回来，半神们，也都回到各自的城市，法则之环的打造，也相当顺利，很多半神都出手帮忙，解决这个问题。
　　夏河解决他们的，他们当然要帮助夏河解决传奇的麻烦。
　　夏河这边，至少法则压制的问题，暂时解决了。
　　新年的第一天，就传来个糟糕的消息。魔法之神的一支部队，突破了两个大贵族的封锁，向南行进了数百里，一路上不管村镇，直接来到一座中型城市，将其攻破。帝国平民死伤惨重。
　　防线被突破的根本原因，是贵族们的传奇法师，现在发挥不出应有的力量，魔法之神的部队，以人数优势，强行牺牲了成建制的军队，打开豁口，断后，主力强行军，后面的人干脆都抛弃了。
　　而魔法之神的这支军队里，有大量的魔法天使，让帝国的飞行战舰，都不太容易靠近沦陷的城市。
　　越来越多的天使出现，周围的魔法之神部队，也在向着这个方向施加压力，领土沦陷的贵族，也拿不出什么力量来攻打。
　　之前原本就是拉锯战，有魔法学院输送武器和法师，才能维持住。
　　夏河和公主都直接通话了，夏河道：“初步确定，是献祭了城市里的所有人，召唤了更多的魔法天使降临，现在那个城市，普通的飞行战舰，都没可能靠近了。”
　　“出动半神呢？”
　　“半神也出动不了，敌人也有半神，并且在那个城市里，安装了祭坛。我们的半神过去，受到的压制更多。”夏河心说，那边都有祭坛了，我也不敢直接过去啊。再说凭什么我去，九大学院又不缺半神。
　　另外，这事情明明是传奇法师的任务啊。
　　“死了多少人？”安吉丽娜心情沉痛。
　　“平民大概死了接近四十万，守城军队数量不清楚，但是全部战死了。逃出来的没有军人，只有不到三千的平民。”
　　安吉丽娜公主咬牙，可是，她又没本事杀去极北之地。
　　魔法之神的防御圈布置的极好，人又多，自己除非把帝国全部力量压上去，获得大贵族和九大学院的全体支持，否则，想要攻打极北之地，那就是做梦了。
　　不过这次，帝国百姓死伤惨重，她这个监国的公主，不可能装不知道。
　　“阿斯拉，我知道你现在和谬西斯有矛盾……”
　　“殿下，其实我们两个，合作的挺好的，我的确是有些看不惯他，但是也就是没和他联合作战而已，他需要帮忙的地方，我也继续帮忙了。否则他也没可能跨海运送那么多人去新大陆。”
　　安吉丽娜公主沉默片刻，道：“怎么，阿斯拉，你学会顶撞人呢了？”
　　“说事实而已，殿下不喜欢听，我就不说了。”
　　“你是辅政大臣，谬西斯也是，我现在需要你们两个。我用你们，才是名正言顺，可以让很多人说不出话来。要是用别人，都是各种推脱。现在我才知道，这个位置，真的是太难太难了，这段时间，我躲在半精灵帝国，看上去各种风光，唉……”
　　“殿下，你又不是小女人，不必如此。说吧，让我和谬西斯干什么？”
　　“我现在，在争取皇室之中的一些郡王，已经确定，有四个会和我彻底结盟，以后都不会反悔。还有四个，暂时性的结盟。”
　　“要这些，有什么用？”
　　“他们出得起资源，买你的人出手。”
　　“出什么资源？”
　　“你知道，纯透明的魔力原石，从来不在交易范围之内，开采出来，就是被收走。”
　　“不会吧，半神装备的驱动，都可以用这种原石了。”
　　“只是一部分，你愿意帮忙的话，我们还会和九大学院一样，出不少珍贵物资当作雇佣费用。”
　　“我是辅政大臣，怎么可能收钱？”夏河笑道：“公主，我会帮忙的，这些就不必和我谈了。”
　　“发放军饷，还是必须的。”
　　“我的军饷，价格从来都不低。”夏河道。
　　“好用就行，这些郡王，也愿意出军队，希望装备更替，和你一样。”
　　“都是些……”
　　“实力不高，但是地盘不少。帝国一向善待皇族，这些郡王手中的人呢，你如果要征兵的话，会很吃惊。”
　　“为什么这么急，总不是因为这次的事情吧？”
　　“你想没想过，如果有一天，我们的世界，破碎了的话，怎么办？”
　　“破碎？什么意思？”
　　“这个世界，力量增长的速度太快，可谁又能承受得起升级的诱惑呢？所以世界法则变动，本质上，是一种自保。原来几千年才能成就半神的人，现在几年的光景，就上去了，你想，从世界之中抽取的力量，会有多少？”
　　夏河懂，这种力量抽取，如果分散在几千年里，根本不叫个事儿，但是几年的时间，对世界还是有伤害的。
　　这种伤害，可能就是法则崩坏。
　　上次，出现万界通道，就是一个征兆，现在万界通道都没完全封闭，还有大量的通道存在，帝国内部，都有一些地方，有着其他世界入侵的人，只不过帝国太大，那些人的数量不多的话，就没法全部肃清。
　　如果世界崩坏，不是说星球破碎，而是彻底乱掉，再也回不到从前。
　　每个区域的法则，都不相同，乱七八糟，生物的进化发展，也失去了平衡。其他世界多么强大的力量，在这里也不受到限制，入侵变得更加容易……
　　到时候，夏河的人，可能真的就只能在大城市生活。因为大城市有着稳定的空间，不至于随时从身边杀出成千上万的异界军队。

第1195章 银雁城（一）
　　夏河没想过，夏河之前，一直觉得，大不了带人去太阴仙府世界。
　　可是现在仔细思量，主世界要是乱成那样，背后得利的人，可不止是自己，还有这么多年，暗中操控的各方势力。
　　安吉丽娜公主对夏河道：“到了我们这个层次，世俗的东西，少想一点。你觉得我父亲离开，前往那个世界，是干嘛去了？”
　　“干嘛去了？”夏河被她问的，有点紧张。这个世界，他忌惮的人不多，皇帝陛下肯定算是一个。
　　“我都不知道啊。”安吉丽娜公主笑了起来，夏河气闷。
　　安吉丽娜公主道：“不知道，才可怕，什么线索都没有。我得考虑，要是我父亲，把这个世界玩坏了，该怎么办。”
　　“你有退路吗？”夏河问。
　　“有几条，可是，没法带着那么多手下走。”
　　夏河默然，自己能带走的人，也是不多。当然，所有人的名字，都是在生死簿上，灵魂本源不会被毁灭，可以转入太阴仙府世界。
　　这也就是他比安吉丽娜公主稍微好一点的地方。
　　安吉丽娜公主道：“所以啊，这次，你得帮我，和谬西斯一起。你们两个动起来，我能调动大概十几个有实力的皇族，然后皇室军团还是我在掌控，这样，有一些贵族，也会跟着我来了。到时候，我们的兵力，至少能限制住魔法之神主力部队在某个方向上的推进。”
　　夏河道：“好吧，我会提供大量的机械人，低级构装，还有弹药类枪械类武器。”
　　“科技火炮我也要。”
　　“没问题。”夏河终于答应下来，这事情，没法不干。
　　魔法之神的部队，和普通的入侵者不同，类似魔族一样，占据一个城市，竟然进行了毁灭性的杀戮。
　　自己死掉几千个难民，心里都不好受，那边死了几十万呢。
　　夏河咬了咬牙，干脆把新大陆那边，暴风角那边，所有部队的机械人，低级构装，都开始转移运输，送到冰枫大陆，给盟军提供帮助。
　　这样的话，其他地方的部队，战斗力下降的会比较厉害。
　　好在新大陆那边，军队都集中在大型城市，没有要守护的小地方。
　　现在的问题是，正好赶上武器更新换代，旧武器拿走，新武器还没到呢。
　　在朱诺之城以南，一千四百里处，有一座大城市，隶属于安吉丽娜的一个叔叔，可不是亲王，只是封了郡王。
　　银雁城，城市很大，城防一直不够出色，就是因为面积太大了。
　　很多自然景观，有很多小湖泊，到了秋季，会有银雁从北方往南方迁徙，在这里落脚一段时间。
　　安德烈郡王，是个比较和善的人，对待百姓非常不错。整个银雁城，在帝国中部，都算是繁华之地。
　　安德烈郡王主要的武功，都是开辟异世界战场，主世界这边，有大概三万兵力，驻扎银雁城而已。周围的领土面积也不算太大，相当于帝国一个伯爵，百余里地。
　　这百余里地，都是银雁城范围，而且只有核心五里大小的区域，有个旧城。
　　旧城是安德烈郡王获得领地前就有的，高大，奢华，安德烈又不能拆掉，就留了下来，和银雁城自然轻灵的风格不同。
　　旧城当年，是为了战争做准备的，除了奢华，还有厚重。
　　只是旧城里面，已经没什么地方给人住了，追随安德烈郡王的一些贵族，会有家眷在这边，然后是驻军家眷，官员家眷等等。
　　旧城里面，都是统治阶级的亲属。
　　然后有炼金实验室，工厂，图书馆，魔法塔等等大型的建筑群。
　　旧城本来就不大，街道宽阔，遍布魔植，有一万军队常年驻扎在这里。一万人守这五里之城，都是太少了。如果只是普通战争还无所谓，可是，魔法之神的大部队要是杀来，先是旧城之外，必遭血洗，然后就是旧城，三万人全都缩回去，也坚持不了几天。
　　银雁城面积那么大，比夏河手中的城市都大，想要守护的办法，就是用长城围起来。
　　然而，魔法之神的军队，如果不出意外的话，半个月就能到达这里，这还是沿途阻击的部队能发生作用的情况。
　　看魔法之神军队的走向，分明就是冲着银雁城去的。
　　半个月，建起长城，这是个相当繁重的任务，而且有长城还不行，得有驻军。帝国大城市不少，但是通常没那么多的人口，而银雁城因为面积太大，人口足有四百多万。
　　这里有两百多万，都是安德烈郡王的子民，都不计算在帝国人口里的。
　　然后有一百多万在帝国自由民，另外一百多万，是各种寄居在银雁城的人。这么多外来人口，也是银雁城特色。
　　湖区好多高档别墅，修建成小城堡的样子，面对几百个敌人还没问题，要是成千上万的军队，这种小城堡，也就是抵抗不到一天，肯定会被攻陷。
　　夏河和谬西斯，接到的任务，就是守护银雁城。
　　接到命令，夏河立刻和谬西斯联络沟通，当然，事情交给了生命构装去办。
　　大量的飞艇，包括皇家飞艇被征用，各种大型机械人，从各地运送到银雁城，就地挖掘，绕着银雁城区域，大型工程机械人挖掘出宽度三十米的深沟。
　　不是说不能起兵决战，可是你修城，就拦不住所有敌人，漏掉一两万，银雁城的人就遭殃了。
　　每隔二十里，一座六芒星城堡，可以火炮相互支援。城墙没那么讲究，也是人造石，然而就是普通泥土烧造，胜在厚重，还可以加一些魔法粉末，多少有点魔防。
　　人造石的制造，比水泥麻烦不少，水泥技术夏河是有的，然而面对魔法的时候，水泥极为脆弱，实验过很多配方都不行。人造石的魔防属性，就好多了。
　　夏河无所谓了，反正有人出钱，他负责造。这些流程，在罗德岛早就练习的无比纯熟了。然后在新大陆发扬光大，修建长城，算个什么事儿，只要有钱，很快就给你打造完毕。
　　第五日上，北部防线的城墙就修建好了。
　　那些皇室郡王，一个个都是目瞪口呆的感觉。因为城墙底部厚度二十多米，顶上也有十米多的厚度，高度是三十米出头。
　　魔法之神的部队里，有些大块头，身高是十米左右，如果没有三十米高，普通十几米的城墙，被人家一伸手，就把你的士兵扫下来了。
　　夏河用公主的炼金工厂，生产了一千多具大型近战机械人，独眼巨人型号。
　　巨人独眼会发射激光，比炎魔那种激光威力大多了。然而主力功能，依然是近战，四米多高的巨人，重量和五米多高的炎魔一样，有六吨多，手持铁棍，有能量冲击，可以破魔的武器。
　　独眼巨人比炎魔矮了一米，重量相同，是装甲更厚重了，而且这东西，就是城市防御型号，送去远处作战不现实，电池就不支持行军，没有通过食物充电的功能。要是长城防线破了，这独眼巨人，也不可能撤走。
　　城墙下简陋的发电站，就是给它们准备的。
　　朱诺学院，送来一面巨大的虚空魔法碑，放在旧城之中，能为自家所有的传奇和半神提供防护。
　　第七日上，两侧的城墙也修建完毕，只有南部城墙还在施工之中。
　　不过银雁城的地形，想要绕到南部，要走上千里的路，否则就翻越陡峭的山岭，一层一层的，这种行军方式，必然遭受空中打击。
　　只是七天时间，基本上防御圈就搭建好了，银雁城内部，也进行了防御工程扩建。
　　不过多是低级的魔法塔，还有小型的城堡。
　　然后就是士兵驻扎的军营，不是一大片连在一起，而是各自有各自的区域划分，指挥营，飞行营，步兵营等等。
　　银雁城内部，也是地形复杂，相对平整的富裕住宅区，一个是在湖区，一个是在旧城附近。
　　防御工作，也不是太好做。
　　主要还得防备外面长城被攻破，内部怎么继续进行作战的问题。不过奈瑟学院那边，追加了投资，请罗德岛再制造一批独眼巨人型号的机械人，放在小型城堡，军营里面，可以协同防御。
　　夏河没拿深渊型号的机械人出来，那些造着慢，价格又高，主要是电池材料，和独眼巨人型号不同，眼下的产能是个问题。
　　独眼巨人，是迅速消耗型的。
　　谬西斯和生命构装，都到了银雁城旧城，算是参与协防。两个半神的话，魔法之神的大军之中，就算有能出动的半神，也不可能对旧城造成威胁了。
　　旧城的作用，主要是各种物资集中地。
　　整个旧城，汇集的物资，足够银雁城打上三五年的。
　　夏河算是尽人事，听天命。这支魔法之神的大军，相当精锐，两个公爵夹击的军队都没能阻拦住它们南下。
　　第十日上，所有部队就都到位了，南部城墙也封口了。长城并非四四方方的，而是一个复杂的曲线，根据地形修建。沿途的六芒星堡垒，数量众多，城墙之后，又有一些独立的小堡垒，中央是高塔结构，加装了远程的魔法炮。

第1196章 银雁城（二）
　　各个郡王的部队，生命构装都看了，士兵等级不错，显然也得益于世界法则的变更，成为职业者更加容易了。
　　士兵的素质也很好，显然不缺乏训练，对于新武器掌握，都很迅速。
　　当然，银雁城最强大的防御，不是城墙，而是郡王们和学院派遣的魔法师。
　　飞行法师，夏河提供了不太多的魔法飞翼，各家自己也有魔法飞翼，只要是二十级法师，都能轻松飞起来。
　　大家都有针对魔法天使的手段，夏河提供的，主要是布置在高塔中的大型魔法火枪，能对飞行中的目标，造成致命打击。
　　操控魔法火枪的，是突变者构装，三个突变者，守护魔法火枪，然后就是五个生化机械人，五十个高金属机械人，守护三个突变者。
　　生化机械人，也能操控魔法火枪，但是突变者是专业的，能够最迅速的锁定目标，瞬间计算出各种数值。
　　攻击空中目标的时候，可从来不是直接瞄准的，而是要计算各种提前亮，打的往往是没人的地方。
　　目标会自动凑上去，挨上一枪。
　　而夏河的魔法师，就是用魔法短矛战斗，空中遭遇天使，先来一个破法一击再说。
　　公主的联军，要制造个姿态，一定守护住银雁城。其他的贵族，也得做出姿态，有的加强了附近区域的防守，避免魔法之神大军借道。有的提供金钱上的支援，拿出几万金币来，援助银雁城。
　　有些呢，干脆就派遣几百个士兵过来，直接听从辅政大臣的指挥。
　　这些士兵，大部分是职业者，也算是不错的力量了。
　　战斗在第十三日上爆发，魔法之神的前锋部队，扑到了长城下，干脆地发动了攻击。
　　和以前的战术不同，这些部队，虽然防护出色，可没有密集冲锋，而是散兵线冲上来，躲避着城头的远程打击。很多人被加持神术，远程打击的效果降低，子弹命中在厚重的铠甲上，被金光弹开。
　　夏河更加关注这里的战争，长岭防线已经不算重要战斗了。
　　他有一个营，和谬西斯的一个营，分别驻扎在一个六芒星城堡里，守护长城的一段。
　　而这里，就是最早遭受攻击的地方。
　　敌人冲上来的时候，城头的机械人就已经发动了精准打击，然而子弹大部分没能破防。城墙后的重炮发射，炸死了百十个人，还不值炮弹钱呢。
　　不过第一轮攻击，指挥官还是让所有重炮都参与了射击。
　　算是实战校正坐标，下次重炮攻击，就可以进行精确打击了。敌人一旦出现什么大型生物，或者超大型机械之类的，不至于手足无措。
　　百余天使，从空中飞来，高度在五百米左右，地面部队冲击速度极快，所有士兵，宛如奔马般冲向城墙，奔跑之中，还做着高难度的躲闪动作。
　　唯有职业者，才能做到这点，普通人早就把自己扭伤了，也没这么快。
　　这么多魔法天使，比预计的数量高出不少，不得已，营将亲自出手了。他在城堡顶端，举起手来，卷轴序列发射器引动，数千狂暴风刃席卷过去。天空之中，飞速凝结起阴云，闪电落下。
　　半数魔法天使，被这一波打击击落，剩下的仓惶逃窜，城头上，大型魔法火枪这才开火。
　　轰鸣之声，宛如惊雷，绵延不绝。
　　地面部队的冲击，都放缓了一下，谁都没想到，城头的打击如此密集。
　　如果是针对地面部队的，这一波冲击，根本连城墙都看不到。然而，城内的防御，主要是针对这些会飞的天使的。
　　在高空之中，还有飞行器在城内巡逻，想要从更高的区域进入，更加艰难了。
　　不过随即，天空之中，那些天使又杀了回来，身上金光闪闪。
　　大型魔法火枪，依旧轰鸣，被神术护体的天使，被大型魔法火枪命中，一个个倒飞出去，鲜血狂飙。虽然没死，可也维持不住飞行姿态。
　　地面的部队，又恢复了高速的冲击姿态。
　　靠着机械人的火枪，根本抵挡不住。很快就有步兵冲到城墙下，也不借助什么攻城器械，干脆跳起来，顺着城墙往上爬。
　　靠近的步兵，手持魔法火枪，弓箭，向着城头射击。
　　魔法火枪，又不是什么高技术产品，当年的地精都造了无数。只不过奔跑之中的射击，准头有限，城头的机械人，又不怕对射，效果可想而知。
　　有些机械人被魔法弹丸打在身上，外挂装甲被打穿，也没影响行动，继续向着城下攻击。
　　可是士兵都很吃惊，躲在射击死角里，不敢让城下的火枪打在身上。
　　机械人的外挂装甲，比自己身上的厚，虽然魔防差。可是被打穿也不容易，自己的铠甲被打中了，也有可能被射穿。
　　夏河却放心了，有重炮因素，敌人不敢密集冲锋，散兵冲上来，数量自然有限。然后和城头机械人对射，也必然折损一部分。等他们能爬到城头的时候，数量已经不足为虑。
　　城头有独眼巨人机械人，铁棍一砸一个，只是靠冲击力，都没法用普通的神术防护。
　　果然，一波波的士兵，爬上城头，可是每次上来的都数量不多，一段百米城墙，也就爬上来十几个人。
　　机械人蜂拥而上，比较强壮的敌人，都留给了独眼巨人。
　　独眼巨人睁开红眼，锁定目标，铁棍搂头砸下。
　　目标神性魔法生物，十五级矮人，武器战斧。
　　矮人战斧扬起，和铁棍对拼了一记。然后那战斧就被砸得脱手，铁棍顺势砸在矮人肩膀上，就听到金属和骨头先后碎裂，那矮人的铠甲又矮了一截，血水从里面喷涌而出，铠甲残破的缝隙之中，像是红色的喷泉。
　　独眼巨人，六吨多的怪物，向前一步，冲锋的速度，带动巨大的铁棍，别说是十五级矮人，二十级大师级别的武器专家，都没可能硬挡。
　　独眼巨人砸死矮人，铁棍顺手一扫，又把一个三级的精灵从城头扫飞出去。
　　然后铁棍向下，又是一击，把另外一个五级矮人打成了肉饼。
　　就是这个不好，被独眼巨人打死的，通常身体一部分，都成了酱汁状态，清理起来很恶心。
　　独眼巨人，一口气清理了四个比较有威胁的敌人，然后向后退去，又重新贴着城头后面的墙壁站好。在它的脚下，就是个建议充电装置。只要不激烈战斗太久，消耗的电能，都能补充上。
　　如果是爆发了强大的攻击，那就得下城去给电池充电了。
　　为了安全性，公爵领的机械人，电池都是内置的，想要拆卸极为麻烦，不可能现场更换。
　　夏河把关注点向着城墙其他位置转移，看到独眼巨人的存在，的确是缓解了近战压力。这相当于每隔一百米，有一个二十级的武器大师在协同防守。而这个二十级的武器大师，有着三十级的力量。
　　纯粹的力量，正如纯粹的魔法一样可怕。
　　比如自然界的陨石，从天而降，就是纯粹的力量和速度。就是传奇法师，也不敢挡这么一下。
　　大量的魔法天使，试图从空中攻击，或者吸引城头注意力，给步兵攻城制造机会。
　　不过银雁城这边，协防的军队太多了，主要是魔法师比例超级高。
　　不是谁都有罗德岛的魔法短矛，然而也不需要，通常是三个魔法师对付一个魔法天使。一个负责前置，一个负责削弱，一个负责攻击。
　　然而这是金钱的胜利，公主殿下的联军，装备之豪华，冠绝天下。
　　面对几百个步兵冲锋，就有相同数量的机械人，在空科技火枪攻击，机械人脚边，放着一箱一箱的弹匣。枪管打坏了，就立刻更换一杆，坏掉的送去城下修理，直接上炼金台修补。
　　帝国方面，如果把机械人也看成普通士兵的话，损失依然远远小于魔法之神的部队。
　　机械人都披挂重甲的，冲上城头的敌人，面对的是一群钢铁蛮子。城头的地形，更加适合机械人搏斗。
　　而且机械人和人类不同，内部结构差异巨大，挥动手臂，不管在任何角度，都能在极短的距离内加速，让攻击力达到致命的程度。
　　独眼巨人，从头到尾，都是向前一步冲锋，挥舞铁棍，然后退回墙边充电。
　　战地充电，用的都是魔力熔炉，成本可没那么低。只不过独眼巨人算是损耗得起的高级装备。
　　第一日就这么过去了，公主联络所有的联军首领，说了一下战况，大家心头都有些轻松，然而安吉丽娜公主，却说出了不怎么好的话来。
　　魔法之神部队，在北部，进行了献祭，有大型神性魔法生物出现，三天之后，就能到达银雁城。
　　“是什么！”安德烈郡王最为担心，这里是他的地盘。
　　“是魔法龙，地行生物，比普通的地行龙大得多，鳞甲更厚，我们的重炮，都未必能将其击杀。”
　　安德烈变色，低声道：“希望这东西不会自爆就好。”

第1197章 数据交易
　　大家都狠狠地瞪着幻境会议室内的安德烈郡王，虽然大家都清楚，这不关郡王的事情，可是说话如此……如此的不吉利，真的好么？
　　果然，安吉丽娜公主道：“魔法龙的攻击力量，也就那么回事儿，但是能给周围的神性魔法生物，提供很强大的防护支援，敌人的士兵，就可以跟随魔法龙，冲到城下。如果魔法龙遭遇的攻击太多，要死掉的时候，会自爆，我们的城墙，可是临时打造的，虽然坚固，但是面对魔法龙的自爆，难免会出现损伤。”
　　安吉丽娜公主看着大家，继续道：“要命的是，这东西的攀爬和跳跃能力，都很出色，体形十余米长，要是跳上城头，就是独眼巨人，也没法靠着力量压制它。”
　　大家都有些心不在焉，魔法龙再强大，也不至于毁了长城，城内还有大量的工程机械人呢，随时都能对长城进行修补。
　　敌人想要越过长城的难度，比翻山难多了。
　　而且城内魔法师数量足够，对付会飞的魔法天使，已经打出了经验心得，天使虽然是战争兵器，可魔法之神成神不久，能调动的高级力量有限，制造出来的天使，等级平均只有二十级而已。
　　魔法师能飞的，就是二十级打底，这是借助魔法飞翼，可以在空中自由作战的。
　　不需要魔法飞翼的，直接就是传奇。
　　有朱诺之城捐献的虚空魔法碑，传奇能在长城范围内自由作战，压力不大。
　　但是魔法之神随时能制造出各种奇怪的生物，这就是个大麻烦了。魔法龙等级高还无所谓，偏偏等级不高。
　　这就像是独眼巨人，成本低，能大量制造，在特殊环境里，杀伤力还很可观。
　　这比一具要花费数年的时间才能制造出来的传奇构装可怕多了，没看到人家罗德岛么，半个月的时间，弄出几千个来，放在城头上。
　　几千个独眼巨人，成本可能还没一个传奇构装高。
　　当然不能那么比，反正在高级魔法师手里，构装肯定更昂贵。而独眼巨人呢？就是一堆钢铁而已，最昂贵的就是一个计算核心，然而那个东西，只要有技术，不存在制造的压力，制造时间上来说，可能一个小时就能制造几千个。
　　然而构装的计算核心，虽然用处更大，不是机械人的能比，但是制造一个，就要以年为计算单位。
　　像是罗德岛实力强大，高级构装的计算核心，也要一个月以上的制造时间。
　　损失了，就不能快速补充。
　　魔法龙，就相当于独眼巨人这种玩意，你就算干掉了它，也感觉得不偿失。
　　安吉丽娜公主道：“南下的军队里，攻打银雁城的，只不过是一个小股部队，你们想想，整个帝国被入侵，如今已经有多少神性魔法生物？大城市能守住，乡村呢？这可不比魔族，魔族就是来破坏的，只会往灵魂多的地方拥挤，而且一群一群的，大炮一轰，就能炸死好多，而魔法之神的部队，如今已经学会行军布阵的方法，用大炮轰过去，一次也轰不死多少人。”
　　主世界的这些技术，其实很早就有，因为缺乏动力，大家都不开发。
　　科技武器便宜，然而没有大规模战争的话，有敌人出现，就出动几十个魔法师，一片火球术丢下去，杀伤力比大炮还大。
　　别看一门大炮轰下去，方圆百米内寸草不生，然而大炮的炮弹能被拦截，对魔法防护的杀伤力也没针对性。
　　魔法呢？
　　罗德岛一个魔法小队，五个人，手持魔法书，同时释放火球术，杀伤范围比重炮还大，而且魔法火球，在杀伤力上来说，可不止是爆炸，还有魔法的穿透性，攻击敌人，是丛里到外都烤熟了的。
　　熟了之后，还要炸成碎片。
　　大炮的攻击，你要是穿着好的防护，趴在地上，躲在凹陷处，使用战气进行简单防护，差不多也能躲过去。
　　魔法就不行了，杀伤力无孔不入。
　　然后呢，魔法之神造出来的武器，都是魔法类的攻击，杀伤力比大炮可怕多了。
　　大家有技术，但是平衡点还没找到，城内的大炮不少，可要多少大炮，才能平衡吊魔法龙？就算平衡掉了，魔法之神不会制造出别的武器来么？
　　魔法龙，对于大炮的抗衡能力，就已经很出众了。
　　最好的办法，还是魔法师作战啊。
　　这可不好，因为魔法之神的部队，如果都需要魔法师来对付，那帝国的魔法师数量，就有些不足了。或者说公主能调动的法师数量不足。
　　这也是帝国为什么很少和魔法之神的部队野战的原因，都靠近城市来作战。
　　大规模野战，需要的法师太多。
　　生命构装，这个时候咳嗽了一声，吸引大家的关注，然后道：“我在领地以西，和梅塔特林学院，进行了一些测试，主要是测试野战武器，对魔法之神的部队，要怎样的杀伤力才有效果，现在是有一些数据的，但是有余是多家联合实验，我也不好把数据拿出来。”
　　公主立刻道：“没关系，大家会拿出钱来，除了分担实验消耗之外，还会补偿你们所有作战的损失，为此付出的各种代价。”
　　安吉丽娜公主的话，没人反对，这也是正常的。
　　别人的数据，说拿来也就拿来了，血法师的资料，还是花钱买的好。人家说的客气，说是有梅塔特林在里面，还有斯诺维斯郡王。实际上，是另外两家，也不好意思拿出来卖掉，得看罗德岛的意思。
　　梅塔特林倒不是怕了罗德岛，而是担心阿斯拉公爵，因为这个发飙，到时候，损失掉的东西，肯定比直接拿来的多出十几倍。
　　你有了地位，你的付出，才能获得回报。
　　地位低下的人，很多努力，都会被别人平白拿走，没有任何报酬。
　　生命构装这才道：“那我就先把试验中的损耗，还有开发这些东西的消耗，都给大家公布一下。”
　　他是不客气的，你想要数据，那我研发经费，你也帮助分担一下。
　　他开的价格，会高的离谱。然而其余的人不在乎，因为是大家分担的，每个人都要出钱，分担下来之后，也就相当于比正常价格还低的一个数字，拿下这些数据。
　　比如罗德岛前后花费数千万金币，投资在这些事情上，然而十几家皇室分担，外加大型学院，这就是二十多家，每家两三百万金币而已。
　　罗德岛不要金币，也可以用魔力原石付账。
　　现在大家都还没意识到，魔力原石的重要性，才会觉得很轻松。
　　生命构装，也真的拿出了各种实战数据。
　　当然，具体的东西，就不会给了，比如深渊型号的机械人是怎么造出来的，这些，大家都能自己造，除了计算核心成本会高，其余的都不会比罗德岛造出的贵多少，全部在承受范围之内。
　　这就是主世界的力量，技术并非单独被谁掌握着，看你一眼，你就能怀孕。
　　这部分数据，最值钱的地方，在于新式武器和魔法之神部队的实战内容。
　　钱是要的比较多的，大家也很满意，毕竟阿斯拉公爵没有把山顶那城市都算进来，真算进来的话，大家也会捏着鼻子出这钱，否则也丢不起那人。
　　从这点上来看，奥术帝国的皇室也好，贵族也罢，都不算是奢侈荒淫。
　　因为他们在享受上花钱，还是很有节制的，但是对力量体系上的投入，往往不在乎什么代价。
　　几百万金币，说拿就拿出来了，然而他们身上穿的衣服，平时饮食起居，真的就没什么太大的投入了。
　　这和绿森，有个很明确的对比。
　　而且贵族皇室什么的，对公共领域的投入，也挺大的。
　　像是朱诺之城，就是个最好的例子。建筑美轮美奂，但是可不是私家的，公共建筑，甚至居民建筑，都是贵族或者皇室负责的美化。
　　老百姓不是不用付出代价，而是拿出的钱，实际上根本不够这些支出的十分之一，甚至百分之一都达不到。
　　皇室，贵族，喜欢在大环境上投入，这样在自家城市里闲逛的时候，也会觉得自己很有水准，不是暴发户。
　　暴发户会收拾自己的地窖，把值钱的东西，都搬到地窖里，在外面穿金戴银，都搁在身上。
　　在一些比较低俗的地方，土财主最喜欢哭穷，穿打补丁的衣服之类的。
　　夏河也不是一定要这些钱，而是要有规矩，自己的数据，凭什么白给你们。自己需要数据的时候，不也是从别人那里买么。
　　数据到手，大家让手下的强大法师去算，一个个都是相当满意。
　　幸亏啊，公主殿下提了这么一句，虽然花费了几百万的金币，然而想要在短期内，研究出这些东西是不可能的。
　　直接买的话，大概解决了八成的成本。
　　的确是需要上千万金币的投入，还要有合适的敌人，才能获得这些有意思的数据。这钱既然花的值得，所有人都没有怨气，会议就很容易进行下去了。
　　安吉丽娜公主道：“我在新大陆那边，有不错的炼金工厂，然而制造物品，再运送过来，就太贵了，所以想在帝国本土这边，找个地方扩建炼金工厂，打造新式的机械人，专门对付魔法之神的军队。”

第1198章 献祭（一）
　　安吉丽娜公主不说，大家也都是这个意思，虽然这让之前购买数据的行为，变得有些奢侈，但是这些数据拿回去，也不是没意义的。
　　大家各自都有炼金工厂，以后小规模的制造还是没问题的。
　　现在统一制造的话，成本会分摊的很低，原本一具大型机械人，可能要一百金币，联合制造的话，最少便宜一半。
　　罗德岛那边，不肯给造，那是产能问题。
　　夏河自己还有军队要换代，原本就把旧式的武器，给大家送来了，再不制造新式武器，罗德岛的军队，就会出现漫长的真空期。
　　所以这次夏河不吱声，也不赚这个钱了。
　　夏河不赚钱，是因为钱是赚不完的，主世界的任务，是收集灵魂，而且不能用屠杀的方式收集。正常战死的灵魂，正常老死病死的都可以。
　　充实兵力，是为了给这种收集灵魂的行为提供保护。
　　而且经过公爵领训练过的人，死后灵魂直接前往太阴仙府世界，品质都是异常出色的。这个大收入，夏河是不想放弃的。
　　主世界的重要性，还在于，夏河不抢夺这些灵魂，也会被别人抢夺。
　　他早就有所预感，有人在破坏主世界，目的是让其他的世界，取代主世界的地位。太阴仙府世界，现在是在和别人争夺利益，只不过太阴仙府世界隐蔽的太好，没能被别人发现。
　　可是争夺一直还在，他又不知道自己的竞争者在哪里，怎么可能懈怠。
　　然而炼金工厂的事情，就不是一两天能完成的了，大概要一个月的时间，才能开始生产。图纸什么的简单，九大学院，就能直接拿出设计来。但是扩建工厂，还有模具测试什么的，真的没法快起来。
　　战争，等不得你。
　　很快，银雁城就遭遇了巨大的压力，魔法龙冲上城头了。
　　这十几米长的庞然大物，从远处奔袭而来，强硬地承受住了炮火打击，身边跟随着一批魔法之神的部队。一头魔法龙附近，就有五百多人。
　　身上带伤的魔法龙，冲到城墙下面，顶着魔法师的火球，一跃而上。
　　三十米高的城墙，对于魔法龙来说，就像是一个稍高点的台阶，它的前爪在墙边一搭，就窜了上去。
　　城中传奇法师闪烁而来，然后飞速逃走。
　　那魔法龙，对于传奇法师来说，竟然有着克制作用，或者说更像是一种神力污染。远距离的攻击，传奇法师如今已经很难施展出来了，靠近的话，力量瞬间被压制下去。
　　然而传奇法师的灵魂，依然有着远超普通职业者的敏感，知道继续待下去，尽管能杀死魔法龙，但是魔法龙会有办法，和传奇法师同归于尽。
　　这东西上来，本来就是为了同归于尽来的。
　　这情报传遍了所有皇室高层，大家顿时忧心忡忡。那魔法龙倒也没造成太多伤害，毁了十几个普通的机械人，死了一个小队的士兵，最终被三个独眼巨人围殴，死了。
　　因为之前的魔法师，已经对魔法龙造成了破防伤害，两个独眼巨人，跳到魔法龙的身上。
　　独眼巨人头顶的激光眼，瞬间释放出的高温，就给魔法龙的脖子切开来，地面的独眼巨人，用棍棒奋力一敲，那魔法龙的头就被敲了下来。
　　爆炸是发生了的，三个独眼巨人都有损伤，然而真正受损的就是附近的普通机械人和士兵。三个独眼巨人，立刻下去更换装甲去了。
　　激光眼克制魔法龙的防御，然而需要是已经受伤的魔法龙。
　　数据传开，大家都不太满意，因为对付魔法龙，最好的手段，就是让大师级别的魔法师，先给魔法龙造成破魔伤害，然后再出动大型机械人肉搏。
　　远程攻击的话，很难致命。
　　或者说，致命伤害，需要是史诗法师打出来。
　　不过史诗法师，也可能被魔法龙炸死。魔法龙的爆炸，是魔力冲击，独眼巨人不在乎，这玩意是针对灵魂的。
　　一个巧妙的复合攻击，先是灵魂冲击，然后才是爆炸的冲击波，类似血肉毁灭一类的魔法，杀伤力，实际上很难破坏大师等级以上的法师防护。
　　但是之前的灵魂攻击，能让法师短时间内难以施法，就连传奇法师都抵挡不住。
　　等这边的人研究出针对性的防护装备来，银雁城的战争可能都已经结束了。
　　不过生命构装很快就给出了一个建议，魔法龙，对炼金炸弹的防御力不高，可以用昂贵的炼金炸弹，在空中实施打击。
　　在这个打击之前，最好用两枚魔法弩炮轰击，这样，魔法龙附近的守护者，就没法对炼金炸弹进行拦截了。
　　这是最有效，最简单的解决办法，然而……
　　一枚大型炼金炸弹，两枚高速魔法弩炮，成本可真不便宜。换算成金币，都是用万为单位计算的。
　　不过在没有应对办法前，这也是不是办法的办法。反正帝国家大业大，真的需要用炼金炸弹来战斗的话，也不是拿不出来。大不了从异世界多搜刮一点资源。
　　银雁城的战争还在继续，长岭防线这边，各种试验也在继续。
　　各种机械人，构装，陆续得到了实战的检验，和幻境中检验的效果差不多，基本没什么错误，然而实战检验依然是必须的，也是不可替代的。
　　公爵领的生产，因为公主那边要开设大型炼金工厂，就再也不对外了。
　　生命构装，能感应到的东西，不会比夏河多，然而他也是半神等级的构装了，心中时常会有一种危机感。
　　现在的生产，从速度上来说，是有些浪费的，如果给更多的时间，所有产品的成本，都能下降百分之二左右。听起来不多，可是公爵领这么多军队，装备的数量不计其数，百分之二已经是个巨大的数字了。
　　幸好内部的这些账目，不是金币交流，否则公爵领内部的金币数量，还不够流通的。
　　而夏河手中能源的消耗，也在增加，幸好，大型城市消耗的是原煤，魔力原石储存的数量还在上涨。而原煤的价格，在帝国一向不高，煤矿如果不是大型的，或者品质不好，大贵族都懒得争夺。
　　而原煤的残渣，想要制造人造石，也是有技术的，首先原煤的燃烧就不能充分了，比正常少释放百分之十的能量。然后就是炼金投入，也是一笔数字。
　　夏河大规模炼制武器装备，还在罗德岛大兴土木，库存的原煤都在减少，每天港口的船只，都是在往罗德岛运煤。
　　然而，战争，以大家都预想不到的速度在加剧。
　　银雁城防线的确没有被攻破，但是左右两翼，两个侯爵的领地，先后都沦陷了。这两个侯爵的领土虽然也没多大，可是重兵把守，从异界调来了数十万的精锐。
　　依托城防，还是没有守住。
　　要知道，帝国著名的一些堡垒，都是以难啃著称的。
　　两个侯爵，各自领地上的堡垒数量不多，规模可不小，全部沦陷？
　　这下，不止是安吉丽娜公主坐不住了，大量的大贵族，在开始考虑，要不要独善其身。这两个侯爵名下，可是有十几个异世界的，本土精锐好几万，又加上数十万的异界军队，连堡垒都守不住？
　　南方和西面的贵族还好，帝国中部的贵族，都给安吉丽娜公主上书，愿意配合公主作战。
　　银雁城……
　　北部城墙，已经反复拉锯了数日，大量的魔法师在这边投入战斗，城头破损极多，工程机械人都有些忙不过来了。
　　独眼巨人机械人，已经损失上千，战况之激烈，可想而知。
　　独眼巨人不如炎魔，那是因为炎魔可以随军行走，而独眼巨人只能在城市守护，其余方面的差距，就没那么大了。炎魔的战斗力更加持久，独眼巨人，要经常充电。
　　要说独眼巨人六吨多的重量，冲撞一下，也不可能弱了。
　　夏河这边的军团早就撤下去了，换上来的都是谬西斯的军队。这是谬西斯要求的，他掌控了银雁城大概五十里左右的城墙，全部安排上自己的人手。
　　不是说他多英勇，而是这次战斗虽然激烈，也是训练军队的最好时机了。
　　他也是采取轮战的方式，让自己手中的军队，交替上阵。
　　击杀神性魔法生物获得的材料，他也眼热，这个战争，并非是一无所获。比如那魔法龙，被击杀之后，还是能获得不少材料的。
　　等级未必多高，然而属性都很不错。
　　谬西斯可没将死人放在心上，帝国多少国土沦陷，他也不在乎，有源源不断的难民，进入他新大陆的领土，他求之不得呢。
　　就在谬西斯觉得，世界变得对他友好的时候，又传来消息。
　　两个侯爵的主城，被魔法之神的大军献祭了。
　　而这次献祭之后，从空中传来的图像可以看得清清楚楚，两个侯爵的主城里，各自出现了一支和原来绝不相同的军队，数量大概是十万出头。
　　魔法之神的先头部队，难道是给这些军队开路的？

第1199章 献祭（二）
　　现在的问题是，魔法之神，显然没办法让他的传奇强者投入战斗，但是他有恶心人的办法，让帝国的传奇强者，也不敢投入战斗。
　　自己不行了，就限制对手，效果也是一样的。
　　这是夏河都没想到过的法子，因为他没有限制对手的能力，除非是在他的地盘上。而魔法之神，可以在别人的地盘上，限制别人的能力。
　　帝国以往的战斗，太依赖传奇了，尤其是开拓异界的时候，传奇无往不利。
　　然而这次，魔法之神，把大家都限制住了。
　　史诗强者虽然对战争的帮助也很大，然而史诗的保命能力，没传奇强大。在战场上，是可能被一群人围殴致死的。
　　帝国的技术，不至于被这个难死，然而眼下怎么办，魔法之神的军队，又召唤来了似乎是他们的主力部队。
　　之前那么强大的敌人都不是主力么？
　　夏河第一时间关注了这个，他和别人不一样，他亲自走了一趟，看到了魔法之神的主力部队。
　　第一时间，他感觉，如果不是自己亲自出手的话，这支军队太难打了。
　　看上去，全都是身高两米半的小巨人，然而从血统上看，他们基本都是人类，身体强壮，披着神圣魔法战甲，没有坐骑，统一的步兵。
　　但是腿甲部分，显然有着加速神术。
　　士兵的主要武器，是一根大概两米长的棍子，大部分材质像是木头的，末端有一截淡金色的金属结构。
　　可是释放神术，远程攻击。
　　夏河认识那神纹，应该是神圣打击一类的，攻击迅速有效，很难豁免，靠硬抗的。低级的铠甲上，那些魔纹防御效果应该很差。
　　这是什么？这就是神灵的亲卫军。
　　那些魔法天使，都算是粗制滥造的劣货，而这十几万军队，是实打实的精锐。
　　这些魔法之神的亲卫军，腰间悬挂弯刀，那是副武器，看着没有护手的弯刀，夏河还特别的用元神扫描了一下。
　　从内到外，都是神力通透，很难杀死了。
　　这亲卫军，体内不是没要害，而是要害部分，算是神力之源，是在不断移动的，胸腔和腹腔内，没有内脏，是一团力量而已。神力之源是力量核心，但是宛如风中飞叶，在体内漂浮不定。
　　夏河还有办法锁定，因为他是七阶道士，传奇强者都没这个办法。
　　想要一击毙命，就别这么打算了，当然，让独眼巨人来一棒子，整个砸成肉酱，也是可以的。
　　再看那亲卫军的武器，就更可怕了。
　　棍子木头的一端，内部神纹复杂，能释放的神术，怕是超过了十个，而棍子的金属部分，全是近战类别的神术。
　　腰间弯刀，是可投掷武器，强大的破魔效果。
　　这十几万人，如果集团冲锋，他还不在乎，反正大规模杀伤性武器他有，魔法之神也见识过了。但是这十几万人，要是混合在数百万神性魔法生物之中，就麻烦大了。
　　显然，魔法之神加大了远程武器方面的投入，那根棍子就是代表。
　　仔细想想，自己手头的普通部队，根本就是抵挡不住，低级的空气盾不行，得超过二十级，才能防住这种远程神术。
　　相位冰霜龙盾还好，但是消耗也是不小啊。
　　夏河真的很想亲自出手，弄死这十几万人，然而，这里有祭坛，蕴含的力量很强。这些神灵亲卫军，如果是在战场上被杀死，还无所谓。
　　自己是半神，要是亲手杀了这些亲卫军，引来魔法之神的直接打击，还真有可能。
　　这道理就和自己的徒子徒孙一样，比如自己的学生，一个传奇法师吧，被另外一个传奇打杀了，自己是感应不到的。
　　可是如果有半神亲自出手，对付自己的学生，自己还真能有感应。
　　这其中的差距，非常的大。
　　夏河不是畏惧，而是想到，那九大学院的人，难道就不知道这事情？他们都不动手，凭什么自己要出一堆人，单独面对魔法之神？
　　夏河不至于为这个事情生气，但是也有不满，九大学院，皇室，肯定能有出动的半神，谁都不出动，那就是背后有鬼，大家都清楚魔法之神有底牌。
　　这底牌是对付半神的，所以谁都不动。
　　然而夏河却没想到一件事情，那就是，魔法之神弄出了这种手段，还是因为他。当初他亲自出手，毁了魔法之神的一支军队。
　　要是魔法之神不想出应对的手法来，那才叫怪了。
　　但是夏河的见识，可不比九大学院差，道宫对付神灵的年头太多了，多到成为本能。这次夏河就想到了一个可能，魔法之神，恐怕不是绿森的法师制造出来的，而是制造过程里，出了点问题。
　　自己之前也是太蠢，全被现有的资料蒙蔽了双眼。
　　魔法之神，为啥不能是外来者呢？
　　财富女神就在地下世界放着呢，不是一样的道理么？
　　财富女神，在诸多世界都有，而且这个神灵，属性算是非常中立的，而且还有点趋向和平的架势。
　　战争最后的结果，对财富女神好处并不多，反而是和平年代，财富女神的神力才会可持续增长。
　　但是魔法之神的不同了，战争，会促进魔法的发展，也让人崇拜魔法之神。
　　所以魔法之神，从来不是什么好脾气的神灵，这次应该是绿森的法师搞出了岔子，就是不知道，绿森的法师，有没有发现这个问题。
　　夏河想到了这个之后，头就有些大。
　　因为如果是本土诞生的神灵，虽然潜力巨大，可是好对付，毕竟还没成长起来。要是外来的神灵，也许不好升级，但是对付的难度就大的太多了。
　　极北之地的那个家伙，应该不是魔法之神的主体。
　　魔法之神，现在反复献祭，应该是从主体那边，获得力量的一种方式。要是让他献祭多了，可能真的就没法对付了。
　　在夏河看来，这种需要献祭获得力量的，都是邪神。在道宫那边，是不会问缘由，必须彻底毁灭的神灵。道宫自己养的神多了，但是从来都拒绝用献祭手段的神，不管你对道门的帮助有多大。
　　因为献祭本身，是一种并不划算的交易，对于道门的计划，是一种很大的损害。
　　道门做事，都从长远考虑，不会杀鸡取卵。
　　献祭，有些灵魂方面的东西，会彻底消散在这个宇宙里，永远不会恢复。这也是宇宙逐渐死亡的过程里，反复发生的事情。
　　生命可贵，可贵在灵魂。
　　夏河能想到这些事情，还是因为魔法之神频繁献祭，对于一个神灵来说，这太不正常了。他就想到，神灵和道士不同的地方在于，如果为了必要的收获，神灵愿意承受一部分暂时的损失。
　　那么魔法之神，想要干掉帝国，献祭那么多的灵魂，肯定不划算。
　　这就是所图更大，那还有什么图谋，比统一这个世界还大？就是让主体降临在这个世界上。
　　这个世界，是宇宙的主世界，眼下还没降低到之一那种程度。
　　夏河想明白这些，就兴味索然，不太关注银雁城的战况，只让生命构装收集数据，连自己的人都撤退到老城区，负责指导其他皇族的士兵。
　　在别人看来，这个贡献一样巨大，战斗经验的传授，可不是小事情。
　　魔法之神，难以抑制了，好在还有九大学院，皇室，外加一个老谋深算的晨曦之主在前面挡着。夏河这次真的不想再出头了，在这个世界的基业，大不了带去太阴仙府世界。
　　夏河萌生退意，只是心血来潮，然而一时半会，他是不会出头提醒的。
　　他就不信别人看不出问题。
　　技术上，他倒是不藏私，肯定拿出来给大家分享，要的价格，比别人自家研究便宜很多。
　　这种技术转让，在帝国是非常常见的事情，夏河的要价，在平时算是中流，在战争时期就算是偏低的了。
　　在外人看来，罗德岛的公爵大人，还在银雁城那边忙碌，实际上，夏河开始专心的研究太阴仙府世界的发展了。
　　魔法之神的一场场献祭，让他想清楚了，就连这么一个卑鄙的神灵，都知道主次关系，自己何必还在这个世界折腾？
　　自己，只尽一个道士的义务吧，别让太多人惨死，别让这个世界彻底毁灭。
　　夏河也知道是自己出了问题，不过他打算休息一段时间，研究下道门发展。反正这段时间有生命构装盯着，主世界也不会出什么问题。
　　夏河跑到太阴仙府世界，芙蕾雅喜出望外，她虽然不在意短暂的分别，分开三五万年，也不过是一瞬而已，然而看到夏河，她还是激动地扑了上来。
　　夏河伸手，还是没人心推开她。
　　芙蕾雅就抱住夏河，深深的吸了口气，似乎想要把夏河身上的味道，全部吸入她的身体里去。
　　“道君大人，我对你的思念，你感觉到了没有？”芙蕾雅的气息，轻得和柳絮一样，缠绕着夏河，声音软绵绵的，在他的耳朵里回响。

第1200章 神游
　　“芙蕾雅，我们一直都能联络的。”夏河还是把芙蕾雅分开，作为自己手中最亲近信任的神灵，她可不能和小孩子一样。
　　“可是，没味道。”芙蕾雅又贴上来，深深地吸气，夏河干脆耐心等待着，不说话了。
　　芙蕾雅最终还是放开夏河，道：“大人，有什么事情，让你跑回来了？”
　　“主世界的人，格局不大。觉得没意思，过来散散心。”
　　芙蕾雅笑道：“主世界的人，格局怎么可能大？”
　　“不说这个，我在主世界，搞到机械之神的神躯，让冰雪女神孕育了一下，现在是个仙将的好材料。对了，你对仙兵仙将的设计如何了？”
　　“仙兵，大抵都是那些老套路，主要是便宜。天将的话，大人，您都可以观看我的数据，不要浪费时间在这个事情上吧？”
　　夏河失笑，道：“聊天嘛。”
　　“来吧，来仙府的空域。”芙蕾雅说着，带着夏河，一道遁光，消失不见。
　　下一刻，两个人来到白云之上，芙蕾雅拉着夏河，躺了下来，看着头顶上，光怪陆离的天色。
　　这里已经接近深空，不可能再是蓝天，而在夏河的眼中，各种奇怪的射线，造成的彩色天幕，也充满了危险。
　　两个人就躺在白云之上，芙蕾雅道：“大人，可以聊天了。”
　　“哈。”
　　“这是啥意思？”
　　“聊什么啊？”
　　“大人不说话也行。”芙蕾雅就紧紧靠着夏河，看着天空，一言不发，仿佛这样躺着几万年都无所谓。
　　夏河也就不说话了，也看着天，心中慢慢的不去想任何事情。
　　这种感觉很好，只是不能长久。
　　还是芙蕾雅主动开口了，她对夏河道：“苏太真去掌管地府，做的非常好，现在天庭的建设，还没什么眉目，主要是经历了一场大劫之后，仙府的力量受到的打击不小，凡间损失也很惨重，幸亏没有什么别的势力，否则会对我们造成无法挽回的影响。”
　　“我知道。”
　　“仙将呢，我是造了一批，不过都还没成长起来，现在也就是大人您的水准。”
　　“半神？”
　　“不，七阶。”芙蕾雅道。
　　夏河吃惊地问：“你造了多少？”
　　“我造了几千个，但是觉醒的只有二十四个。剩下的，没法唤醒心神。”
　　“我们这个世界，怎么可能如此孱弱？”夏河吃惊。
　　“上次劫数降临，仙府损失很大，要不是苏太真的功劳，现在二十四个仙将都不可能觉醒了。”
　　二十四个七阶的仙将，在主世界还算厉害，但是对于一个道门来说，就太差了。
　　道门哪怕没仙人驻世，九阶人仙也是必须有的，九阶之下数量再多，也不可能对付大灾难。上次的天劫降临世界，要是有九阶人仙，就能好很多。
　　“七阶的仙将，战斗力如何？”
　　“仿照我造的，战斗力放心，也不会被别家道门拿走。”
　　夏河点头，道：“那仙家装备呢？”
　　“天帝武装。”
　　“太昂贵了吧？”
　　“有神的仙将，可以当做道人来对待了，多投入点值得。”
　　道门之中，天庭内有仙兵仙将，还有神兵神将，这是不同的东西。仙兵仙将数量一向不多，是道门驻扎在天庭的外派力量。
　　神兵神将，就是天神们自己打造的了。
　　夏河大致了解了，二十四个七阶仙将，都拥有天帝武装，在凡间力量之中，还算是中流的。有人仙，才是上流门派。
　　如果二十四个八阶仙将，还能勉强对付一个人仙，因为仙将不怕死。
　　但是也不保险，人仙的力量，虽然只是九阶，可比八阶强大太多了。就算是有天帝武装，都未必能以命换命。
　　但是太阴仙府世界这边，力量成长还是可以的，对于没有人仙的力量，可以轻松拿下了。
　　七阶天将，一拥而上，对付八阶的道士，还是没问题的。
　　自己不进阶人仙，一切都是虚妄啊。
　　想到这里，夏河心中一动，久久不能松动的等级，忽然就有了进阶的迹象。
　　“芙蕾雅，我想要神游。”
　　“大人，有些着急了吧？”
　　“没有，心动了，神游之后，差不多就八阶圆满了。”
　　“恭喜大人！”芙蕾雅惊喜，夏河不进阶人仙，太阴仙府就很难长进。仙将上限是七阶，那是因为仙府的道君上限是七阶，自己也受限于此。
　　“恰好肉身回来了，我可以意念回归主世界，不是灵魂出游，还算安全。”
　　“打算依附在哪儿？”
　　“我有一具三足火鸦，可以炼制成仙器的。这些年反复培养，可堪一用了。”
　　夏河定下主意来，就真的一道意念附着在三足火鸦上，把三足火鸦送回了主世界。虽然不是灵魂降临，但是夏河在太阴仙府世界，还是得要专心修炼。
　　三足火鸦回到主世界，还是去了夏河的生命构装身边，悄然潜伏下来。
　　银雁城的战争，打到现在，双方开始比拼消耗了。
　　人类士兵的战损，越来越多，更别提机械人战士了。第一批上了城墙的独眼巨人，全部损耗干净。旧式机械人的损耗，也是惊人的很。要不是夏河提供的数量太多，简直是机械人之海，恐怕帝国也顶不住。
　　不是没钱造，而是损耗的速度太快，快到不好补充。
　　然而这个时候，生命构装开始不在银雁城待着了，而是带着一批人手，在自家领地上开始巡视。
　　大家对此，也没什么意见，罗德岛的飞艇，日夜忙活着往这边运输物资。
　　阿斯拉公爵走了，也没什么关系。
　　学院军团出动了，帮助两个侯爵收复失地。几场惨烈的战斗下来，魔法之神派来的亲卫军，死伤殆尽。
　　然而九大学院的军团，损失也是不小，很多传奇法师战死。
　　虽然暂时遏制住了魔法之神的南下，可是举国震惊。
　　九大学院只有在开国的时候，才有过这样的损失啊！
　　虽然说，是因为这个世界法则变更，还有魔法之神的装备影响种种原因，才让这么多传奇法师战死。
　　可是这些传奇法师，身上也有九大学院的辅助装备，不是说实力被遏制在史诗，依然能爆发出传奇的力量。
　　九大学院之间，都因为这个原因，放下隔阂，开始商议联合出兵的问题。
　　这次损失，还有个原因，是九大学院的人，各自为战。
　　要是能相互配合，损失会少一半以上，很多传奇法师，根本不会战死的。只因为没有支援，硬生生被魔法之神的亲卫军耗死了。
　　这一日，大雪纷飞，长岭防线以西，联合实验军团的巡逻线路上，出现了一支魔法之神的主力部队，五万人规模，其中一万，就是那魔法之神的亲卫军。
　　梅塔特林的执行院长，乔伊阁下，发布了主动作战的命令。
　　夏河的意识，跟着生命构装，得到乔伊的信息之后，生命构装有些迷惘，可是这个时候，又联络不到夏河。
　　他只知道夏河去了太阴仙府世界，送回一具三足火鸦给自己防身。
　　他可不知道，夏河还能通过三足火鸦，和他联络。
　　夏河是神游来的，让生命构装到处跑，自己可是经常偷偷的离开，看这个世界的真正面目。他不想参与，也不和生命构装沟通，一切，都让他自己想办法。
　　生命构装想了许久，觉得既然培养新军，就该实战。
　　这个时候，撤出自己的人，在梅塔特林那边，也算是失去了信誉。
　　打吧，反正乔伊也是个半神，不至于出现大的失误。
　　面对五万敌人，乔伊出动了四个营的兵力，人类军队的数量，就是两万四千人，加上超过三十万的机械人战士，可以说是倾力攻击了。
　　在一条冰河的河面上，先头部队第一次交火。
　　冰河不算宽阔，但是两岸没什么高大林木，枯草摇曳，半截埋在雪里。掌握敌人动向的乔伊，把一个营的兵力埋伏在这儿，其中两个大队，最早到达，负责接战。
　　敌人的数量，是两千人，一百多神灵亲卫军，其余的都是神性魔法生物。
　　这支两千人的部队，就配备了一百条魔法龙。
　　当看到天空之中，有二十几条战舰飞来的时候，这支先头部队一点也不慌乱。飞行战舰的武器，炼金炸弹对他们威胁不大，速度慢，能在半空拦截。
　　而魔法弩炮威胁虽然大，但是这支部队里，大量的魔法龙，能给士兵提供强大的防护。
　　远程打击的效果，被削弱了太多。
　　要是二十四条战舰，一起攻击，这两千人的确危险了，不过会耗尽战舰上的弩炮弹药，同时战舰靠近攻击才有威胁，距离几十里外，魔法弩炮也是能拦截的。
　　靠近了，战舰就有危险。
　　一百多魔法之神的近卫军，靠着魔法神杖，释放神圣打击，能够迅速有效地拦截类似的武器。
　　当然，对方齐射的话，就拦截不动了。然而那会浪费更多的弩炮弹药，对于战争来说，永远是不划算的。
　　当魔法之神近卫军这个兵种出现后，对于天空中的飞艇，魔法之神的大部队，已经不太畏惧了。他们更怕火炮，所以两千人的队形，很是稀疏，也采取了类似帝国的战法，士兵配备远程攻击武器，不再试图用集团冲锋的方法打仗。

第1201章 硬碰硬的试验（一）
　　不怕魔法弩炮，却怕更低级的大炮，是因为魔法之神的部队，也知道大炮的炮弹，比魔法弩炮便宜。
　　便宜不说，制造起来，肯定也是很容易。
　　魔法弩炮，会追求一击致命，而普通的大炮炮弹，会狂轰乱炸。
　　行军布阵，太过密集，对方的大炮就会这么干。
　　所有经验教训，都是用血换来的。
　　两千军队，都向着各自的魔法龙靠拢。魔法龙经过多番改造，对远程攻击的防护愈发厉害，而且对于周围士兵，也能提供防护。
　　一百条魔法龙的周围，各自围着二十士兵，向着河对岸推进。
　　远处十几里外，火炮如约轰鸣。
　　打不死，也要消耗点掉对方点力量。这已经和纯粹科技世界的战争不同，拼消耗的味道更加明显。
　　魔法龙的身上，闪烁起金色光芒，然而这些炮弹，不再落地爆炸，而是半空之中就炸开，向下泼洒细小的弹片，还有一些微型的炸弹。
　　金光强硬地抵挡着，各种碎片向着周围激飞，没有能突破防线的。
　　然而魔法龙身上的金光，在迅速衰减。
　　指挥官脸色难看，对方的火炮攻击，太精准了，爆炸也是有层次的，攻击距离恰到好处，十几里外的距离，炮弹的速度，也不太容易拦截。
　　不是不能，而是这些炮弹，主要是用来消耗魔法龙力量的，真的炸下来，杀伤力也没魔法弩炮大。
　　那些近卫军，对天空之中的飞艇，都是如临大敌的。
　　出动己方的天使，去追逐那些飞艇？根本追不上。
　　魔法之神的人，把战舰和飞艇都统一叫做飞艇，也没得到过战舰实物，倒不是分辨不出区别，就是称呼问题。一个叫做高速飞艇，一个就是普通飞艇。
　　反正都很难追就是了。
　　后方的魔法天使，几分钟就能召唤过来，然而这些飞艇，根本不是天使能打到的。
　　出动魔法天使，就会引来对方的飞行法师，地面部队，更难保住了。这是双方不断博弈，换来的领悟。
　　不是魔法天使，就不会引来敌人的飞行法师，因为敌人有飞艇攻击，一样是取得空中优势。
　　地面上，只有十几个能飞的法师，看着河对岸那些人，没有召唤天使，都是松了口气。后面的部队，还得十分钟才能跟上来。
　　倒是地面部队，两千敌人，自己这边有一千人类士兵，还有一万多机械人呢，不必担心。
　　一万多机械人里，九成是高金属机械人，少量等级颇高的生化机械人。
　　而高金属机械人里，深渊一型的配比，是一个中队两具。
　　两个大队，是二十个中队的规模，就是四十具深渊一型。之前不和敌人大规模野战，每个巡逻小队，就配备一个，敌人还以为这东西是很少的。
　　而这次出击，所有罗德岛的部队，都按照预想设计的，完成换装。
　　中队级别，还有史诗等级的魔法构装，两个大队，就是多少施法单位？只不过这些构装没有进阶可能，也不会飞，比不得人类法师。
　　魔法龙身上的金光，越来越黯淡，但是已经冲到了河面。
　　他们知道，只要距离炮兵阵地少于五里，所有炮兵都会撤离，不会等着挨打。而且野战之中，炮兵通常会选择一段距离作为战斗地带，超过这个距离，就不会进攻了。这个距离，就是对方精准计算过的距离，炮兵可以进行精确打击。
　　超过这个区域，对方的攻击频率就会慢一点。
　　轰！
　　当对方过河之后，从结冰的河面下，冲出百余个高大的身影。
　　五级构装，冰霜巨人。
　　低等级的构装，最大的问题是魔防。以往强大的魔法师，都喜欢制造传奇构装，比如钻石魔像，夏河也造了一些，可是觉得成本高，回报小，干脆都卖掉了。
　　钻石魔像的确厉害，眼前那些魔法龙，就算是拼命撕咬，可能都没法破除钻石魔像的防御。
　　但是消耗也大，构装本身的防御力，还不是在材质上，钻石再硬，也有缺陷。
　　块头大的构装，能使用更大的魔力熔炉，存储更多的原煤结晶，爆发力也很可观。
　　冰霜巨人构装，是临时生产出来的，等级虽然只有五级，可是需要二十级的魔法师才能制造。
　　一百多个冰霜巨人构装，在背后扑上来，让这支渡河的部队吓的不轻。
　　吼！
　　冰霜巨人构装，喷吐出了大量的冰雪风暴，同时，手中的冰封之剑也扬起来，向下劈砍。
　　最后面的几个队伍，被冰霜巨人围攻，转眼就陷入危机之中。
　　轰！
　　远方的大炮，也不管敌我，开始轰击。
　　转眼之间，就有十几条魔法龙被炮弹轰在身上。这些炮弹，竟然是穿甲弹。高速旋转的弹头上，还有电流闪烁着蓝色光芒。
　　前面的队伍，犹豫了一下，加快速度，向着炮兵阵地冲去。
　　后面的十几个队伍，就算全被吃掉了，剩下的八十多条魔法龙，也能毁掉炮兵阵地。对方的炮兵要是总在这里，后续的部队不管怎样，都会遭受打击。
　　强大的科技火炮，能射五六十里远，当然，最好的射程，还是三十里范围内。
　　十几个队伍，就被这样咬了下来，冰霜巨人的力量，超过了它们等级上限。理论上来说，这种构装，缺陷也很大。问题是这支队伍里，强大的神术师和法师，都在前面开路呢，后面的队伍，配置是最普通的。
　　不过很多冰霜巨人，在战斗之后，就熄火了，在原地无法动弹，还能动的，只剩下四十多具。
　　这四十多具冰霜巨人，继续冲向渡河的队伍，与此同时，天空之中，二十四架飞行战舰，同时射出魔法弩炮。
　　魔法弩炮，就像是科技世界的导弹一样，发射实体的魔法弩箭。只不过这种魔法弩箭的速度，比导弹快得多。
　　两个在前方堵截的大队，队长看到战斗正式发起，这才命令机械人对远处平原上的敌人发动打击。
　　新式的机械人，也就是高金属机械人，武器几经调整，然而远程武器，依然是大号火枪。只不过火枪属性调整了。
　　大口径，弹丸能制造的相对复杂，射击过程中，弹丸上有着强烈的电磁杀伤效果，这是科技侧的破魔属性。可能不是太好，但是配合弹丸强大的冲击力，杀伤依然可观。而这不是低级的科技弹丸，无弹壳结构，弹头内部储存药剂的空间，也有着复杂的纹路，推进速度惊人，和魔法弹丸的普通速度一样。
　　不是特殊的魔法弹丸，就连速度都没能超过这种科技火枪。
　　科技侧的弹头，用的缺是魔法模具打造。
　　这么小一个弹头，外层是导电效果非常好的紫晶铜，薄薄的一层，就是为了那点破魔效果，中间一层是人造石，这个和魔法弹丸一样，不过液态灌注的制造方法，没什么附魔效果，却有着不错的重量控制。
　　一个弹头，怎么飞行才最经济，是有复杂数据的，这种可以轻松配重的人造石，重量虽然比钢铁略轻，但是这是大号的弹头，可以接受。
　　然后就是钢铁的内层结构，中空，灌注发射药剂。
　　这种科技火枪，是药剂发射类型之中，威力最大的一种了。想要比这个威力还大，就得用电磁发射。之所以没用电磁发射，是这种药剂类型的发射方式，不受环境限制。
　　水下，真空环境，高气压，电离层什么的，都不在话下。
　　原来的科技火枪，弹匣能装三十枚弹丸，而这种新式火枪，只能装十二枚弹丸。机械人身上，携带的数量，也比原来少了不少。
　　不过，高金属机械人，追求近战，这种远程攻击，能维持一段时间就好。
　　火力压制什么的，还是靠大炮，靠魔法师。
　　巨大的弹丸，带着强大的动能，呼啸着飞向远处的敌人。后面炮兵阵地，炮火向后拖延，开始覆盖前面的魔法龙。
　　魔法龙身上释放金光，神术师开始拦截炮弹。
　　可是这样一来，正面的枪械弹丸，就没有什么人专门去拦截了。步兵只好举起盾牌，盾牌上的神纹，在科技火枪的轰击下，慢慢破碎。
　　眼看要冲近罗德岛军队阵地的时候，十个构装骑士，在两侧出现，没有发动攻击，可是这十个构装骑士一出来，魔法之神的部队就如临大敌。
　　烈阳龙羽构装骑士，烈阳魔法军团的标配。
　　四米多高的构装，身后拖着金属光泽的羽翼，手持长矛，盾牌，深红的主色调下，有着淡金色的魔法花纹。
　　魔法之神的队伍中，那些史诗境界的神术师，身上汗毛都炸了起来。
　　五个构装一队，所有烈阳龙羽构装身上，都有着魔力链接，冲锋的时候，立刻形成阵法，有着超强的防御能力。
　　他们吃过亏，和联合实验军团作战的时候，曾经有十几条魔法龙，被这样一具构装干翻的战绩。而构装联合冲锋的战斗力，远远不是一加一等于二那么简单。
　　前方冲锋的队伍，犹豫了一下，速度就慢了下来。

第1202章 硬碰硬的试验（二）
　　这一个犹豫的瞬间，四十具深渊一型机械人，就在阵地后面狂奔，两秒之后腾空飞起，背后的金属翅膀张开，瞬间加速，发出可怕的音爆声。
　　所有史诗神术师，眼前都是一黑，完了！
　　四十具炎魔机械人，他们这次才两千的队伍。
　　炎魔机械人的速度太可怕，转眼之间，就掠过了所有的队伍，他们飞行的时候，粗壮的尖角在前，手中巨斧向下旋转着，掠过魔法龙的时候，就将魔法龙的头一斧劈开。
　　炎魔机械人几米长的尾巴，带着电流，扫过施法者。
　　法术盾破碎的声音，就像是爆竹一样的响起。
　　两个大队长命令：冲锋！
　　两侧烈阳龙羽构装骑兵，缓慢加速，正面突进的，是高金属机械人，手持电磁矛，在队伍的最前列，弯着腰，在地面跳跃，突进。
　　炎魔的突击，让后面的队伍慌乱起来，冰霜巨人构装，转眼又咬下了一百多人。
　　炮声熄灭，射了一轮的魔法弩炮，也不再攻击。
　　地面上，到处是巨大的冰坑。
　　烈阳龙羽构装冲到位置之后，两个史诗神术师，身上感觉无力，根本就无法施法。狗转手中的长矛，横着一扫，神术师身上自然激发的神盾被切开。
　　魔法龙身上金光闪烁，就要自爆，然而紧构装骑士的，是一具史诗魔法构装，一个神术驱散，那魔法龙身上的自爆神术就熄灭掉了。
　　龙体之中，仿佛是金属零件碎了一肚子的声音响起。
　　高金属机械人，击杀残兵败将，人类士兵冲上来，在后面仔细搜索战场，依然是紧张万分。他们的任务，就是让战场不要出错，随时应对突发事件。
　　这比无脑冲锋的任务重多了，所有人类士兵，都得把自己当成指挥官，机械人就是他们的手下。
　　八十多条魔法龙，被炎魔机械人一波摧毁大半，炎魔转身飞回来的时候，剩下的魔法龙数量，已经不足十头。
　　在炎魔冲击之下，魔法龙的防御，像是纸一样的脆弱。
　　强大的远程防御能力，偏偏对近战的巨大战斧效果不佳。六吨多的炎魔机械人，高速贴地飞行，战斧抡起来的时候，不是传奇，最好躲避。然而魔法龙的躲避速度，根本无法对抗炎魔的冲击。
　　当炎魔机械人的数量达到规模的时候，就必须出动传奇来阻止，或者多个史诗联合施法。
　　不过炎魔机械人冲锋之后，随即到来就是烈阳龙羽构装骑兵。
　　这个是破法的骑兵，对魔法师和神术师的杀伤，谁都不能忽视。
　　也就是说，深渊一型加构装骑兵的冲锋，可以破掉魔法之神的魔法龙和近卫军再加神术师的组合。
　　炎魔马蛮不讲理，构装骑兵破法无敌。
　　如果构装骑兵后，能紧紧跟随史诗法师，外加史诗构装，甚至传奇构装的话，这个冲锋组合，就算是完美了。
　　不是不能破掉，而是不管怎样针对这样的组合，最终都要落实再投入上面。
　　你得花费巨大的代价，才能毁掉这么多的机械人和构装。
　　想要弄巧，没什么可能。
　　这就是硬碰硬的打法，大家谁都别取巧，就看谁的力量大了。
　　而这次的试验，也是为了测试在野战之中，硬碰硬的效果如何。
　　这次测试，公爵领还有些兵种没投入，比如低级构装，可以驱动大威力魔法火枪。还有战车，主要是战车并非适合所有地形。飞行战舰的投入也不大，因为飞行战舰在有些时候，资源缺乏的话，就很难投入战斗。
　　魔法弩炮这种武器，价格上，没法像是科技火炮的炮弹一样用。
　　不过这次，弗洛魔也没投入进来，虽然是侦查机械人，战斗力可不弱，在高空之中，还能使用特制的科技枪械，向地面攻击。
　　弗洛魔用的科技枪械，就是两种弹丸，都藏在身体之中，有着电磁轨道，也能使用药剂推进的弹丸。以弗洛魔的身体为载体，这种科技弹丸的威力，比高金属机械人手中的大号火枪可厉害多了。
　　弗洛魔虽然是高金属机械人，不算尾巴，长度也有四米多，然而不带负重的话，重量勉强一吨而已，这东西原本就不是冲锋陷阵的，在高空飞行，袭击地面，近战的主要方法是靠着利爪，还有尾巴上的武器。
　　对于小型队伍，或者无法获得战舰支援的队伍来说，弗洛魔，勉强算是空中力量。
　　而弗洛魔的身上，还能负重，假设带着一个突变者构装的话，就能释放卷轴，使用魔法火枪了。丢炼金炸弹也是可以的，甚至能直接释放魔法。
　　或者干脆魔法师骑乘弗洛魔机械人，代替魔法飞翼，还能节约魔力原石。
　　二十级之上，传奇之下的法师，是没法长途飞行的。魔法飞翼，使用的话，消耗的是魔力原石，所以法师很少使用。
　　这次也没后勤战车，后勤战车，携带的东西，会有一些非标准装备。
　　像是六臂蛇魔，通常不发放在步兵队伍里，但是如果战斗区域，水网众多的话，就会配备六臂蛇魔机械人了。
　　测试很成功，两个大队长迅速指挥机械人打扫战场，下一波敌人要来了。
　　后面的守护者构装，和魔法师一起修理冰霜巨人构装。这种低级构装战场维护倒是容易，不过本身也有点脆弱。
　　一场战斗下来，一百多冰霜巨人构装，就剩下十几个完好的。
　　然而试验证明，这种冰属性的构装，在冬季，北方，野战的环境下，能以弱胜强。尽管是有别的兵种配合，才有这种效果。
　　大规模的战斗数据显示，高金属机械人，还是带个盾牌的好。
　　镶嵌在手臂上的盾牌，可以激发更大的电磁护盾，消耗大是缺点，优点就是让机械人的防御力增加的很多。
　　大部分攻击，穿过电磁护盾后，再要打烂金属结构的机械人，难度就太大了。
　　电磁护盾除了衰减敌人的攻击之外，还能产生偏移效果。
　　威力低点的远程攻击，甚至穿透不了电磁护盾。
　　甚至这个缺点都不算缺点，电磁护盾的防护区域不需要太大，一个竖起的椭圆形区域就好，有约束场域的话，理论消耗会降低下来。
　　像是深渊系列的机械人，身上都有电磁防护的鳞片，多层结构，可以和战舰上的鳞片一样浮起，增加防护层次。高金属机械人的电磁盾牌，也能做到这点。技术突破口是附加结构的成本控制。
　　这次测试，果然测出了很多以前不曾测出来过的东西，比如带盾牌会成本更低，飞行兵种的需求，大威力科技弹丸的有效性等等。
　　单打独斗的话，大威力科技火枪的弹丸，不是很理想，没射几发，就被敌人近身了。
　　然而在集团冲锋之中，数十个高金属机械人同时攻击，大威力弹丸的效果变得非常理想，好几个神术师，就是被机械人们射死的。
　　战场上，神术师也好，魔法师也好，护盾都随时会破碎，身上激发类型的防护，也未必来得及补充。
　　弹丸乱飞的战场，护盾破碎的瞬间，可能一颗流弹，就能把二十级的神术师射烂脑袋，无比憋屈。
　　当然，面对帝国内部的军队，法师都是从头到脚有法师甲保护的，护盾破碎，也不至于那么脆。但是帝国内部的军队，施法者比例，可没魔法之神的部队这么高。
　　魔法之神的部队，施法者数量庞大，一个二十人队伍，就有五个施法者。
　　等级可能参差不齐，但是杀伤力在那里摆着，和帝国军队，互有优劣。
　　后方，又有三个大队顶上来，在河边重新设置阵地。用不了多久，这边的兵力，会超过两个营。
　　到时候，阵地就有临时的虚空魔法碑，传奇可以固定在这里战斗。
　　天空之中，一头神火飞鸦飞过，看着冰雪覆盖的大地。夏河的意识，附着在神火飞鸦上，悠哉悠哉。
　　很不错，自己的军团，终于成了一个钢铁怪物，有着强大的爆发力。
　　想要针对深渊型号的机械人，魔法之神得对科技侧的技术，十分过硬才行。自己的技术除了来自道宫之外，还有其他科技世界，外加机械之神那边的资料。等级上，已经相当的高。
　　如果自己愿意的话，都能生产原子熔炉了，那机械人的力量才叫可怕。
　　不过神周帝国那边，大部分机械人，也都是用电池的。原子熔炉，优点是补充一次燃料，就能用很久很久，通常给星空战舰上的大型机械人用。
　　前方要求，传递给生命构装，生命构装审查之后表示同意，后方的魔法师们，就开始了新一轮的设计。
　　对于夏河的公爵领来说，武器装备，除了实用，还得美观。
　　美观，是人类的心灵需求。
　　哪怕是深渊型号的机械人，也会设计出另类的美感，绝对不会让人产生恶心的感觉。
　　美观，也会让士兵对自己的队伍，产生归属感，荣誉感。

第1203章 旁观者
　　夏河在神火飞鸦上可以观看战场，也能沟通自家领地的魔法网络，查看数据，什么都不耽误。不过他不会操控神火飞鸦战斗，那不是神游本意。
　　这次，他要彻底做一个旁观者。
　　魔法学院的设计很有趣，他们为不同军团的高金属机械人，设计了不同的电磁护盾。
　　不是说防护设计上有区别，而是外观差异。
　　电磁护盾，本体是块金属盾牌，激发能量之后，就会悬浮起一个更大区域的电磁防护。
　　大型机械人，会采取全身力场的防护方式，但是这种两米出头的高金属机械人，就得节约能源，不能随时开启那玩意。
　　电磁护盾激发之后，本身是半透明的状态，通过一些技术，能让这个护盾，内部生出光电效果，制造出美丽的花纹。
　　你可以说，这有什么卵用？
　　这就是有用，能激发士气。
　　否则大家为什么设计美观的军服，乱糟糟的金属，一样能产生不错的防护效果，差不多就行？穿的和乞丐一样，怎么来的荣誉感。
　　荣誉感当然不止是这些，可是外在的东西，能够吸引人，从这点上入手，新兵很快就会喜欢上自己的部队，自己手中的机械人。
　　同样，千篇一律，也是容易让人产生疲倦的。
　　不同番号，有不同的外观设计，也是考虑到这点。
　　帝国贵族们的东西，也都是经过艺术美化生产出来的，大家不是钱多了没地方花，这是人类的一种心理需求。
　　所以就算是魔法的世界，艺术家也有生存空间。只不过这个世界的艺术家，大多数是低级的魔法师罢了。
　　否则，群星之城那边的生意，也不可能好的离谱。
　　群星之城，就聚集了非常多的艺术家搞设计，这个世界和别的世界没有多少不同，顶层的艺术家，相当富有，而底层的艺术家，有可能吃不饱。
　　群星之城，让很多底层的艺术家也有了吃饱的可能，除非你没有能力。
　　意念连接魔网，翻看到秘银剑士的美化设计，夏河失笑。李安娜，还是挺自恋的嘛。
　　都是按照李安娜的真人比例打造的，秘银的铠甲，大红的披风，琉璃的剑鞘，魔纹密布的长剑。
　　当这秘银剑士走动的时候，身上的光影效果，仿佛是开启了传奇界域一般。
　　低级世界的战场上，这么玩是会被集火的。然而在主世界这种地方，大家穿的都很烧包，就无所谓了。
　　不过李安娜的秘银剑士数量，没有夏河想的那么多，对照秘银城的财政状况，她还没失去理智。
　　因为一些钱投入到了深渊系列的机械人中，秘银城的战斗力，已经可以得到保证。
　　而构装骑士的作用，是限制对方施法者的，达到一定数量就行，没必要弄的那么多，构装本身也是需要保养的，又不是造出来就放在那里，一直不坏。
　　别说二三十级的构装了，就是钻石魔像，都会随着光阴的流逝腐朽。
　　谁说钻石不会坏来着，在魔法的世界里，魔力侵蚀这种玩意，可是一直都存在的。
　　当然，也可能是李安娜看到她老师的团队装备，产生了绝望的感觉，所以不攀比了，够用就好。
　　独角兽骑士团，独角兽骑士的伙伴，就是独角兽机械人。
　　外形全部和独角兽骑士一样，威风凛凛啊。
　　嗯？
　　夏河看到，秘银城的魔网体系了，有着作战计划。
　　原来是北部冰原，有异界入侵？
　　这就搞笑了，魔法之神的军队没在冰原上折腾起来，竟然出现了异界军团。再看一下情报系统，在秘银城北部大概一千多里远的位置上，出现的异界通道。
　　从出现的军队看，是个大杂烩的世界，生命体的灵魂强大，和主世界差不多。
　　然后夏河看到了地精火枪队的字样，并且标注了技术有学习价值等补充。
　　这就是大势所趋么？自己也阻拦不了异界的入侵，到处都是窟窿的主世界，尽管保持着武力上的优势，可真的能一直这样下去么？
　　半神和传奇的力量，接连受到限制，除了自己的军团之外，帝国其他的军团，可没这么高比例的高级机械人，还有构装。
　　自己拼命攒魔力原石，原煤结晶，后来又发现了原煤宝石，开发了木炭结晶。
　　也罢，战争之中，反复进化的灵魂，价值更高。
　　夏河查看着所有信息，思考着整个世界的走向。不管是谁在破坏这个世界，都没有立刻让这个世界崩溃的打算，而是要一口一口的吃掉这个世界。
　　魔法之神？机械之神？
　　这些都不算是最大的麻烦，当然，如果九大道宫来了仙人的话，一切就都简单了。只是跨宇宙的话，仙人可没那么好通过。
　　再说了，九大道宫，和自己又不是一路的，来了之后，徒增烦恼呢。
　　夏河觉得，自己现在压力小，是因为新大陆那边，领地足够大，资源丰富，已经良性运转起来。而帝国大贵族，有很多异世界做后盾，也不会压力太大。可能这就是大贵族们旁观的理由吧。
　　而九大学院呢？当初在梅塔特林的时候，看到过梅塔特林接近深空的试验平台，已经在汲取深空力量了。
　　相比之下，自己的城市，才开始在这方面进行建设。
　　因为汲取深空力量，需要坚固而强大的平台。比如夏城那边，金刚山也是去年才符合要求。每个城市的建设，都是在不断成长的，城市的地基里，遍布阵法，会变得越来越坚固。
　　等深空力量完善之后，城市对能源的消耗，又会减少很多，主要是爆发上限提高。
　　等到那一天的时候，自己手中的大型城市，就能有接近朱诺之城的力量了。
　　想到这里，夏河就有些牙疼，除非是自己成仙了，否则根本就拿朱诺之城没办法，那城市的建设，自己都挑不出毛病。
　　可要是皇帝陛下，成为和仙人一样的存在，那城市就会变得更加难对付。
　　就算有谁统一了世界，朱诺之城，依然是一个无法攻克的地方。
　　想来想去，也许皇帝陛下，并非是被困，而是有意为之？
　　自己现在最完善的城市，就是阿斯拉魔法学院，在暴风角，和暴风城互为犄角，加上暴风角北部的奥丁城，形成了一个铁三角。
　　不过暴风角的面积不大，纯粹靠魔法的力量建设起来，能容纳的居民有限。
　　现在的暴风角上，没有普通人，地下的农民都是职业者。
　　在暴风角的周围，利用风能，潮汐能，建设了很多收集能源的阵法，整个暴风角的能源是过剩的。
　　夏河收集魔力原石，只要是品质差不多的，就都送去暴风角的魔法阵里培养，人为让其吸收能源，包括深空力量，提升魔力原石品质。
　　这样培养出来的魔力原石，才是给传奇装备用的东西。
　　像是苍穹蓝月系列，三足火鸦系列，还有独角兽系列的构装，都使用这种品质的魔力原石。还有就是高品质的魔法阵，魔法装备，体积不大的，全部如此。
　　这种魔力原石，看上去是纯粹通明的，唯有在暗室之中，才能看到里面流转的彩色纹路。
　　夏河其他地方的炼金工厂，得到魔力原石，基本上都是负责切割而已。
　　切割成可用的完美形状之后，送去暴风角提升品质，然后再分门别类，进行储存。魔力原石是要切割的，有标准大小，这样大小的魔力原石，才最为经济划算。再小一些的，也有不同等级，但是就不能用在标准的魔法阵里了。
　　夏河之所以和皇室其他成员做生意，还有九大学院，就是因为他们会给品质上好的魔力原石，再经过暴风角加工，很容易成为极品。
　　这个才是夏河独有的技术，有了这种极品原石，夏河的魔法构装，都能比别人的构装爆发出更高的力量上限。
　　没有好的原石，你的魔法阵再好，瞬间输出的力量上限也是不行。
　　超频施法，对于魔法阵来说也是有的，问题是原石不给力，你施法的时候，就可能原始崩碎，魔法反噬，装备炸毁。
　　夏河的意念，神游主世界，现在还在关注自家发展。
　　旁观角度来看，自家发展的速度比较快，还是良性的。
　　手下的归属感强烈，心中有主动维护这个制度的欲望。
　　公民等级制度，已经比较完善了，不太完善的是军衔制度。神周的话，军衔制度极为复杂，夏河不想借用。而自己现在的军衔制度，又比粗陋。
　　找来找去，找到了一份文件，来自西斯手下的设计。
　　把整个军队分成三个阶层，将军，尉官，士官。管理层为将军，中级指挥层为尉官，战场上的指挥者为士官。
　　没有普通士兵，公爵领的士兵，是那些机械人。
　　这个就挺好，军队里，等级不要太多。神周世界的军衔制度，一共二十四个等级。现在这个设计，就九个等级而已。
　　夏河喜欢这个设计，军衔离开军队之后，就彻底无用，不会退役后还有存在价值，唯一具有价值的，就是公民等级。

第1204章 阿斯拉之怒
　　不过夏河没通知生命构装，他现在不参与，只是旁观，如果这段时间，生命构装决定了改动军衔，那也无所谓，他不参与。
　　他要看看，在自己不在的时候，留下的制度，会发生怎样的变化。
　　银雁城的战争，没有走向崩溃。
　　皇室和学院，都拿出了自己的东西，不再作为旁观者。之前看上去很努力，实际上呢？主要是购买比较便宜的机械人，投入一些高级法师。
　　现在银雁城的战场上，九大学院和皇室那些郡王，都拿出了很多家底。
　　魔法之神的进攻，顿时被遏制住了。
　　大量夏河都没见过的武器装备出现，一些性能出众的飞行战舰，可以向着地面倾泻魔法。那威力，真是骇人听闻。
　　从天空向着大地，无遮蔽施法，靠着战舰上巨大的魔法阵驱动，哪怕只是火球术，威力也会非常的大。
　　夏河之所以没那么干，是因为这样做的话，消耗首先很大，一条战舰上的成本，也高的惊人。厉害是厉害了，可是不符合军队要求。
　　实际上他的战舰，也能释放法术，用大型卷轴序列发射器。
　　但是他的战舰，根本就没在战场上那么干过。
　　夏河关注了一下银雁城后，又去关注自家魔法弩炮的研发进展。
　　这一看，他差点忍不住开口干预，不过随即意识到，这事情，生命构装也能拍板。而这个设计，下面已经全都通过，就差生命构装点头了。
　　而生命构装，也是有着判断力的。
　　这种魔法弩炮的设计者，叫做格拉斯。格拉斯是之前夏河发现的人才，被夏河弄去学院做设计，而这个家伙，靠着设计能力，现在已经成了阿斯拉学院的副院长。
　　格拉斯·图·李安。
　　这种不衍生任何系列的魔法弩炮，被格拉斯命名为阿斯拉之怒，是一种多功能魔法弩炮。
　　阿斯拉之怒，长度七米出头，有比较大的附属设备，放在战车上都不太合适，只能放在飞行战舰上。当然，水面战舰可选择的东西太多了，而且格拉斯也设计了相应的武器。
　　这种魔法弩炮，专门给飞行战舰用。
　　更大型的弩炮，格拉斯有设计，但是这种，却是大气层内战争，比较靠谱的玩意。
　　多功能，但是每种攻击，一点都不多余。
　　格拉斯，这个副院长当的还真是称职啊！
　　不对，这种武器，不止能在大气层里战斗，放在外面也是一样的。这么多年来，武器设计之中，加上自己的，可能都比不得格拉斯设计的这种魔法弩炮。
　　魔法世界的法则根基，是地水风火四大元素。
　　阿斯拉之怒，在末端的零件，就是一枚类似道门印玺的东西，横截面是四方的，上面有四个复杂的魔法文字。其他的零件，是炮管，魔法基座，空间弹药箱，锁定魔眼。
　　其中魔法基座，主要是能量转换装置，魔法弩炮最大威力发射的时候，需要瞬间输出极高的能量。这个基座本身，就是个构装。
　　炮管的长度就是接近七米，末端四方零件有半米，下面的基座两米乘三米，弹药箱大小也差不多。魔法眼就没关系，体积小于一米。
　　所以这东西，没法装在战车上，战车也就是十几米长，还要给士兵乘坐呢。
　　而且从成本上来说，这东西放在战舰上最好，战舰在天上飞，很难被直接命中。防御力也不是战车能比的，能源本身相当充足。
　　这东西，是两根炮管，弹药箱和魔法基座，是横着摆放，弹药箱在最后面，魔法基座在中间位置上。因为魔法基座是构装设计，把弹药箱也可以固定在一处。
　　占的地方不小，还要利用战舰的魔力熔炉才能使用。
　　魔法基座上的那点魔力原石，主要是为了维护魔法弩炮本身运转的。
　　大威力的弩炮攻击，就不用说了，这东西，能速射紫电冰锥。
　　说是速射，实际上是两秒一发，但是这弩炮有两个炮管，两个发生器，本质上就是一秒一发。如果是科技火枪，一秒一发都是老爷爷慢吞吞的速度。然而魔法弩炮的话，一秒一发，就是暴风骤雨了。
　　弹药箱里，四个格子，分别对应四种发射弹药。
　　四个格子大小不一，用的是最节约成本的分割方法，没有进行等分。最大的格子里，是格拉斯设计的魔液，百分之九十九以上是纯水，剩下的东西，配方里就有上千种物质，而且制造过程中是活性的。
　　制造完成后，才变成没有生命特征魔液。
　　制造这种魔液的炼金装置，成本高达上千万金币，然而，制造魔液的话，本身是没损耗的，炼金装置能一直用下去，大概用几万年都没关系。
　　材料成本，都在研制过程里，制造过程非常简单。
　　一个炼金装置，一天大概能生产一百多吨这种魔液，而且这魔液相当稳定，封闭储存的话，也不会变质。
　　当阿斯拉之怒准备发射冰锥的时候，就会抽取这个格子里的魔液，进入发射位置，形成一枚一米出头的冰锥。
　　这冰锥外表是半透明的蓝色，核心一道金线，从头到尾。环绕金线，有着魔法物质凝结的魔纹。
　　这种发射方式，飞行战舰完全可以在超远距离上进行攻击。
　　至于威力，普通的魔法龙，插上几根冰锥，不死也冻硬了。小型生物，被这一枚冰锥命中，没魔法属性都要完蛋。
　　强大的穿透属性，来自冰锥核心那道金线，周围环绕的魔纹，是破魔属性。
　　这才是真正的战争兵器，一个小型编队，通常是六条飞行战舰，中队是二十四条战舰。出动一个中队的战舰，一秒钟就能发射出二十四枚这样的巨大冰锥，可以在上万米的高空发动攻击。
　　紫电冰锥是瞬息即至的东西，传奇法师能靠预感拦截。
　　不过也不好拦，这么多一起来的话，就只能采取全方位防护的方法。而冰锥里面的魔纹，蕴含了发射时候的能量，破魔属性极为强大。
　　哪怕是传奇防护法术，也会被冰锥削减得极为严重。
　　反正一个中队的一轮攻击下来，普通传奇法师肯定完了。至于强大的传奇法师？我射一分钟的话，你顶得住么？
　　这个武器的设计思路，就和城市武器一样，依托强大的平台，发挥出魔法武器最大威力。夏河别的平台，魔力熔炉一般，但是主力战舰的话，是都能汲取深空力量的熔炉。
　　别看格拉斯还设计了火鸦四个型号的武器，威力也更加巨大，然而那是对付同样大型的人造装备的。
　　以后的星空战场，敌人也会有星空战舰，所有星空战舰，都有厚厚的甲壳，物理上的和能量上的。
　　而这种武器，在地面战场用的，依然有着强大的穿透力，放在星空战场上，都一点都不落后。
　　冰锥四个颜色，配备不同魔液发射，这种蓝色的是威力最低的，依然能杀伤传奇法师。蓝色，红色，紫色，黑色。四种威力的魔液，都是一种装置生产出来的。然后人工调配而成。
　　夏河仔细想想，自己的飞行战舰，除了火鸦四个型号之外，逆鳞，雷蛇和炽凤，都是能在近地星空作战的高级战舰。
　　阿斯拉之怒，其实也就只能安装在这三种战舰上了。安装在其余的战舰上，一个是能源不太够，另外就是大材小用。阿斯拉之怒只是使用成本低，维护所需少，但是制造成本可不便宜，这弩炮，比下一级的战舰还贵呢。
　　而这个武器，已经设计到了极致，没有什么缩水版本，无法缩水。
　　再看格拉斯的建议，逆鳞，雷蛇和炽凤，作为军团等级的战舰来使用，专门设置飞行营，来配合整个大型战役。
　　火矢，龙龟，六芒，就是营一级的战舰，每个营单独有飞行大队，配置这些武器。
　　至于更便宜的浮鱼，飞钱和鬼车，可以配备给大队。
　　一个大队别看五百人，现在大概有八千机械人，数百功能构装。机械人的数量还会增长，以后可能一个大队的战斗单位，多达上万个，配备中队级别的飞行装备，也不是没必要。
　　因为普通类型的战争，大队规模就能搞定了。
　　面对低级世界，派遣一个营的兵力，也就差不多。加上仆从军团，低级世界的抵抗能力，不存在的。
　　夏河耐心，再看格拉斯的建议。
　　火矢，龙龟，六芒这三种战舰，作为营级装备，没必要携带阿斯拉之怒这种昂贵的武器。便宜的魔法弩炮，他的团队也有设计，但是种类比较多，还得看阿斯拉大人怎么决定再说。
　　夏河看了看内容，都有点意思，可是看过阿斯拉之怒后，心里又觉得有些不满足。
　　阿斯拉之怒，用了空间弹药箱，发射成本低，能够密集打击，其他的魔法弩炮，制造成本算直线下降，可是发射成本，比阿斯拉之怒高出太多了。
　　但是夏河也不是糊涂，知道也只能如此。
　　如果低级弩炮的威力，和阿斯拉之怒一样大，发射成本又低，那阿斯拉之怒，才是低级武器了。
　　最终下一级战舰的弩炮选择，还是要落实在成本和制造难度上。

第1205章 满足
　　夏河回头再想，就发现自己是想错了，如果敌人不能用中级战舰的弩炮解决，那就申请高级战舰来呗。
　　单独一个营的行动，通常都是在异界啊。
　　在主世界，一个营的行动，通常不会离开军团太远的区域。需要的时候，两个小时内，就能获得飞行营的支援。
　　自己没必要把这么离谱的武器，布置在飞行大队里吧？
　　营级的飞行大队，现有的弩炮，也就差不多了，而格拉斯设计的那些，威力比现有的大了几倍。各自都有缺陷，有个是维护费用高，有的是使用成本高，有的是对环境有一定需求，不是适合所有作战场合。
　　有一种威力堪比阿斯拉之怒的弩炮，制造成本，只有几百个金币。然而发射一次，也是几百金币成本。
　　仔细算起来，并不合适。
　　阿斯拉之怒，最低威力的发射方式，都能杀死传奇，然而那要至少一个中队的规模才能发挥作用，否则的话，空有理论上的攻击力。如果数量达到一定程度，这些冰锥，发射的时候，会形成低温领域。
　　不过，夏河立刻想到了个办法，反正飞行战舰追求的是空中火力压制……
　　正在他想要说点什么的时候，就看到魔法网络的文件库里，格拉斯又提交了一份文件，是给自己审批的。
　　次级魔法弩炮，空中战锤。
　　外形上，和阿斯拉之怒差不多，都是魔法基座，双管模式，就是没有空间弹药箱。那个成本高，而且阿斯拉之怒，没有传统意义上的魔法弩炮的弩箭本体，是用魔液现场凝结冰锥的结构。
　　而空中战锤的弹药箱，没有空间属性，箱体外形上多大，里面就的多大。不过这种没有空间属性的弹药箱，可以随时打开，往里面添加弹药。
　　空中战锤，有两种攻击模式，分别由两个炮管承担，一个追求大威力，一个追求速射压制模式，或者说洗地模式。
　　大威力模式的弩炮弹体，就像是一个长长的梭子，依然追求速度，发射出去之后，会产生炽热的火焰，像是变形火球术，而弹体本身，发射之后，在攻击目标附近，能形成强大的引力。
　　别小看这种引力，有些飞行术，有一点引力就会变形，甚至会被吸引到弹体上去。
　　像是魔法箭和炎爆星辰的合体，威力没炎爆星辰大，毕竟单发，但是有炎爆星辰没有的穿透属性。
　　右面炮管，发射的是木质的魔法弹体，像是一根木棍，发射的时候，会形成强大的重力打击。
　　这个设计好，虽然威力没有那些稀奇古怪的弩炮大，可也比现在的强出太多。成本也控制下来，可以大规模猎装了。
　　次级战舰的数量，比主力战舰要多得多，成本上也是低太多。
　　夏河之前的舰队，都还没形成规模，飞行军团都是个空架子，否则这么多场战斗，早就大量派遣飞行战舰参战了。这东西造出来，又不是为了看的。主要是战舰武器没设计好，就肯定不会大规模列装。
　　现在所有战舰武器，都已经配套完毕，还有着各种替代版本，出现问题，也不至于重新设计舰体。
　　但是夏河还在旁观，没出来和生命构装说这个事情。
　　而生命构装，在晚上的时候，才给了回复，表示战舰的制造，可以加速了。
　　夏河一个主力军团，是二十五个营，一个营六千人。军团全员算起来就是十五万人，和以前动辄三五十万一个军团比起来，看似规模小了。实际上算上机械人，规模扩张了不知道多少。
　　现在的划分，一个军团是，一个重装营，是营将所在，装备都是最好的，可以单独作战，机械人的数量也没有定额，总之很多。重装营的飞行大队，直接就是最好的飞行战舰，也有独立的运输体系，脱离军团的飞行营，也能独立作战。
　　然后是四个飞行营，二十个标准营。每个飞行营，负责五个标准营的支援。飞行营同时还有运输任务，像是标准营的装备，并不全部都能自己携带。有时候需要飞行营的支援才行。
　　这样的配置，一个军团就能承担任何一种独立作战的任务。
　　生命构装的命令，是先把烈阳魔法军团，彻底搞定再说。烈阳魔法军团，要尽快成型，而其他的军团，就要慢慢来了。三五年内，可能都不能彻底完成改动。甚至有可能，连人员都凑不齐。
　　当然，这些影响不了一些独立军团，比如白令飞行军团，火鸦军团，甚至是秘银军团这种小规模的军团。
　　夏河看了这么久，知道自己的国度问题在哪儿，公爵领，就是一个大集体，有人负责生产粮食，有人负责收集能源，里面的人，内部流通，没有金币都能运转。这是战时模式啊。
　　阿斯拉公爵领，就是一个军事机器。
　　军事机器就军事机器吧，反正现在公爵领的人，活的还挺滋润的。
　　主力战舰和次级战舰那边的改动，实际上也不太大，公爵领的炼金工厂，现在不管外面的任务，全力为烈阳魔法军团制造装备。
　　现在很多机械人的生产，都得放在新大陆那边了，罗德岛和暴风角的炼金工厂，还有雾岛那边，都开始爆发式的开工了。
　　生命构装和夏河的想法是一样的，管你们背后有什么阴谋，我先把自己武装起来，攒够粮食和水，修好自己的堡垒。大不了，再熬几十年的时间，把我们分隔开来也无所谓。
　　秋玄机带到半精灵帝国那边的军团，都已经撤掉番号，回来整编，只留下护国军团。那是个大杂烩，什么人都有，战斗力虽然可以，可夏河不会把那些人编入自己的核心队伍。
　　夏河继续神游，这次去了赤色钢铁要塞，罗德岛的事情，他不太操心了。
　　机械之神，把赤色钢铁要塞，修建的不错，他还收集各种资料，做了好多设计工作，都是和机械人有关的。
　　主要是高金属机械人这块，除了炎魔，六臂蛇魔，弗洛魔之外，机械之神还设计了狩魔蛛，染魔，利刃魔。
　　生化机械人那边，机械之神设计了血族机械人，天使机械人两种。
　　夏河看了一下，竟然都很符合自己的需求。
　　狩魔蛛除了近战，还能当坐骑使用，比木马好多了，而木马现在全面对外出售，夏河这边，已经不再继续制造木马。
　　狩魔蛛可以骑乘，能进入任何地形，近战也有喷吐蛛网的能力，是相当不错的控制类型机械战士。
　　染魔实际上就是个机械核心，能够组装，类似之前不成熟的模块塔。而染魔机械人，是自己进行改装，有点进化的味道。根据不同的作战环境，染魔能组装出不同的形态来。
　　利刃魔，是小型的飞行类机械人，平时只有拳头大小，需要的时候，抛掷在空中就能变形，直接起飞。这玩意抗打击能力普通，因为能源限制，不可能形成什么强大的力场防护。
　　这玩意有个电磁能量场，受到攻击的时候，可以卸力，不过电池大小的限制，让利刃魔遭受攻击的时候，承受不了太多的打击，很快就会耗尽电池。利刃魔机械人，面对攻击最好的办法就是躲闪。
　　不过这玩意，是发射剧毒的金属薄片，身体上有一条可以弹出一尺多长的金属刀片，平时是卷起的。这玩意攻击力还行，但是多攻击几次，刀片也就坏了。
　　然后就是当个炸弹使用也不错，这玩意甚至比公爵领所有同等级威力的炸弹便宜数倍。
　　好东西，直接爆炸，还多了一些剧毒的金属碎片，穿透力极强。
　　至于生化机械吸血鬼，虽然是飞行单位，可也是近战兵种，速度奇快。而生化机械天使，使用机械之神设计的审判权杖，能发射强大的约束电流，具有破魔效果。不过攻击距离，大概只有一百米范围。
　　之前夏河的机械人部队，大量使用电浆武器，后来证明是个失败的作品。
　　因为那东西太耗能了，往往一场战斗没打完，电池就用光了。
　　这审判权杖，攻击距离还可以，耗电比电浆武器低，能破魔。另外权杖本身，还是一件重武器，可以近战，当成钉头锤一类的武器使用。
　　而生化机械天使的羽毛，是结合能量场的防御层，当然，维修起来也是有点麻烦，但是耗能少，这样机械天使就可以随意使用审判权杖了。
　　可以飞行，可以防护的翅膀，修起来当然会有麻烦。不过中队级别的守护者构装，差不就能解决了，只要手头有着材料和工具。
　　而中队，现在已经是最小级别的战斗单位。至少野战之中，一个小队肯定是不够用的。
　　夏河又去了雾岛，看看战舰生产，没什么问题。
　　再去新大陆那边，看了看通天塔的棉布杰克，然后各大城市转了一圈，才有一种心满意足的感觉，不知不觉，整个公爵领体系，在心底走了一遍，他的本体在太阴仙府那边，隐约有了突破的迹象。

第1206章 满意
　　夏河神游，就是为了自己本体突破做准备，现在有了突破迹象，他也不着急，继续让意念跟着神火飞鸦到处闲逛。
　　银雁城。
　　帝国的损耗，开始大于魔法之神的部队。尽管士兵伤亡依然不大，但是机械人的损失，一天比一天的多。
　　要不是夏河提供的数量足够多，其他贵族又贡献了不少，这样的损耗速度，皇室看着都是揪心。
　　魔法龙仿佛是在进化，防御力越来越强，经常会跃上城头。
　　夏河那边不管生产了，好在别的炼金工厂，买了独眼巨人的图纸，迅速把这块补充上去。买了图纸之后，夏河连设备模具什么的，都卖掉了。
　　独眼巨人的功能，和炎魔重复，而属性又没炎魔好，只是更加便宜，适合守城用。
　　但是夏河这边，守城也会使用炎魔，毕竟攻击力更强一点。
　　如果真需要独眼巨人的话，染魔自己就会把自己进化成独眼巨人的样子。
　　染魔主要是取代了模块塔机械人，模块塔本身，也不是正式编制内的武器。
　　谬西斯依然是无所谓的架势，他的军队，频繁参加战斗，频繁轮换，经过血的洗礼，都会成为老兵。
　　魔法之神的部队里，高阶天使出现，是个麻烦，帝国的战舰，不得不频繁升空，这方面的损耗，都是昂贵的能量。
　　最近一个月的时间，战争之中耗掉的魔力原石数量，甚至让市场产生了微小的波动。而帝国的魔力原石市场，一向平稳，几千年来都差不多的。
　　安吉丽南公主看着地图，地图上，标注着魔法之神部队的走向。所有部队，都向着银雁城靠拢。
　　银雁城的位置虽然不错，然而并不靠近九大学院，之前二级学院，又被夏河清理了一番，元气大伤。
　　魔法之神的部队，只需要绕过一些大贵族的重镇就行。
　　不知道多少部队，在向着银雁城汇合，似乎要耗尽一切，不惜代价，把银雁城吃掉。
　　朱诺学院之外的其他八家学院，干脆每家制造了一枚虚空魔法碑，送到银雁城。整个银雁城范围内，帝国法师，绝对不受约束。
　　大家也都想明白了，你不是要打银雁城么，你又封锁不了空域，银雁城物资本身也充沛，我就加强防御力量，看你能怎样。
　　九座虚空魔法碑，意味着能容纳三十六个半神，在这里行动自如。
　　当然，这些虚空魔法碑，主要是给传奇提供帮助的，帝国不可能来那么多的半神，但是传奇的数量，肯定会破百。
　　几百个传奇，我看你怎么打。
　　各大势力，现在是有些后悔，早知道法则变更这么迅速，在这之前，就应该集中强者，把魔法之神的大部队全都咔嚓掉。
　　之前大家没重视，可是魔法之神，通过不断的献祭，获得了越来越多的力量，强大的神性魔法生物，仿佛根本不需要钱一样的制造出来，按理说，这绝不可能。神灵，难道向自己献祭？
　　所以啊，各家都有半神，仔细思索一下，就和夏河得出了相同的结论。
　　绿森的法师，把自己玩坏了，这个魔法之神，怕是他们从宇宙深处召唤出来的，伪装成新诞生的神，现在已经彻底失控。
　　好吧，再不重视，是不可能的了，可是怎么重视？
　　进攻极北之地？那要死多少人，谁先上？
　　帝国内部的裂痕，一直都存在着，现在显得无比刺目。没人愿意做出头鸟，可能只有一个例外。
　　谬西斯。
　　然而谬西斯这个时候，也不出头，他在等，等帝国的各大势力，再也忍不住，受了伤，甚至是银雁城被破掉，这个时候，他再站出来要支援，并且向着极北之地进攻，就可以要到很多东西。
　　所有技术，他自己不需要，但是可以卖给主神啊。
　　谬西斯在银雁城，一直投入五个营的兵力，是五个营在战场上，打的差不多了，损失超过百分之十的时候，就换另外的五个营。
　　他的部队，战损比别家高，打起来也是最拼命。
　　有大型魔法契约在，士兵不得不卖命。
　　法则之子，不需要收拢人心，自然有办法控制你的能力。
　　这就像是小说里说的，事情朝着崩坏的方向发展，可是没有人愿意站出来阻止。以帝国的力量，全力以赴干掉魔法之神，能不能做到？当然可以。
　　这也是夏河对这个世界失望的原因，或者说，这个世界已经堕落了，灵魂不再那么完美。
　　太阴仙府世界，已经可以取而代之。
　　这里的事情，公爵领的魔网里，少有谈论，在一个局域魔网内，烈阳魔法军团的人，都在交流新式武器的事情。
　　“木马没了，感觉好糟糕啊，不能装成骑兵了。”
　　“就是啊，现在想要赶路，没战车的话，就得骑着蜘蛛，好变态！”
　　“木马有什么好，骑着屁股痛。”
　　“那是你屁股太嫩了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“谁在笑，给老子出来！”
　　“哈哈哈！”
　　夏河看了，也在笑，狩魔蛛还是比较成功的高金属机械人，别看是用细腿行走，承载能力超强，快赶上一个小型战车了。
　　必要的时候，能把两个伤员安排在上面。守护者构装，数量不是那么多，如果伤兵太多，飞行战舰又赶不来的话，狩魔蛛还能充当运输伤员的工具，这个不错。
　　而且这玩意的蛛丝材料，很靠谱，除了战斗用之外，还能在狩魔蛛的身体周围，喷出一点材料，形成庞大的气囊。这样的话，狩魔蛛就能当个泅渡用的装备，没有船的时候，可以带着不少人员渡过大江大河。
　　如果这玩意从高空坠落，还能喷出降落伞来呢。
　　当然，要是只是悬崖峭壁的话，狩魔蛛利用蛛丝就能下去。
　　这玩意在近战的时候，敌人被喷上蛛网，差不多就完蛋了。远程武器缺乏，不过无所谓，狩魔蛛之所以放弃远程，就是发挥它强大的运输能力，还有近战能力。远程机械单位，攻击都是比较消耗能源的，除非用科技火枪。
　　科技火枪的发射药剂，本质上不需要魔法手段，就能制造出来。成本上的优势是明显的。
　　大多数时候，魔法火枪的威力过剩，还是用科技火枪比较划算。而且科技火枪本身对魔法防护，也是有消耗能力的。
　　法师护甲算是比较常见的魔法了，全方位防护，如果被科技火枪攻击，每攻击一次，都是一个削弱法师护甲的过程，要是被机械人火枪攒射，基本上这个法师就死定了。
　　“我喜欢吸血鬼型号。”
　　“选民型号才是最好的，看上去和老朋友一样的感觉。”
　　“没有喜欢天使的么？”
　　“切……”
　　提问的人，被鄙视了，在帝国人的心中，天使就是战斗兵器。不具有艺术性。
　　底层士兵还不知道，已经准备大批量制造的通用型号高金属机械人，现在被染魔机械人取而代之了。
　　染魔机械人，不进行改装的话，属性和原本的高金属机械人差不多，考虑到染魔有更好的计算核心，价格却一样，实际上染魔还更便宜了。
　　但是大家都没关注染魔，现在的染魔机械人，就和原本设计的高金属机械人一样，看不出奇特之处。
　　六臂蛇魔，平时不会装备，除非是特殊空间或者水下的战斗。
　　弗洛魔是侦查装备，外形像是鸟人，看上去比较凶残。
　　然而这两个，都不如炎魔受到的关注程度高。炎魔作为机械人中的主战武器，光影效果那叫一个逼真生动。
　　看过之后，夏河就知道，士兵对新式装备的接受程度还是挺高的。
　　比如机械人用的科技火枪，将弹容量降低，威力提升，士兵就很喜欢。原来的火枪，很多时候的攻击威力不足，让人郁闷，只有靠数量取胜。现在攻击力提升上去了，可以缩短战斗时间。
　　哪怕在以后，这种火枪对应低级世界的战斗时，威力太大了，也没什么大不了的。
　　公爵领又不是生产不出更便宜的武器，到时候再说么。
　　其实，对于主世界来说，这种科技火枪的威力也是很大的，没有魔法装备，基本抵御不了。普通的钢铁铠甲，一枪就对穿了。
　　魔法火枪的改变，大家也很喜欢。
　　主要是枪管变短，威力没有降低，枪械携带和使用更加方便。
　　至于近战，出了自己私自携带的武器之外，公爵领只提供了两件近战武器。一个是魔法直刀，一个是魔法短矛。
　　坚固，破魔，锋锐，力量，战气增幅，精神稳固。
　　一共六种固化属性，在魔法直刀上，让所有士兵，都喜欢上了这种所有人都拥有的、看上去很普通的武器。
　　至于魔法短矛，属于廉价装备，一场战斗下来，基本上就不能用了。平时封存，打仗的时候取出来，士兵自己激发上面的符文，然后魔法短矛才会呈现战斗力。
　　魔法短矛，能在一场战斗中，提供可靠的穿刺能力，能提供力量属性，格挡属性，暴击属性。
　　没错，现实世界的暴击属性，在造成伤害的瞬间，把伤害扩大化。
　　哪怕是擦到一点皮，只要是防护消失的时候，就有可能造成暴击伤害。

第1207章 非正式邀请
　　然后魔法短矛，还有个爆发属性，就是可以投掷出去，哪怕你没有很大的力量，也能投掷很远，只要你能瞄准敌人就行。
　　价格便宜的代价，就是耐久超低。就算战斗中不会被损毁，打完仗，魔法属性褪去之后，这玩意也不能用了。
　　反正这玩意不重，后勤机械人带着，士兵随身就是一把直刀而已。
　　实际上，人类士兵，已经很少有近身搏杀的机会了。各种机械人制造出来以后，近战就是机械人的天下。
　　可是所有人，都不敢放松对自身战斗力的训练。
　　万一，机械人用光了呢？
　　就是底层士兵都明白，机械人的大量生产，是依托于大型炼金工厂的。公爵领只能保证休整的士兵在上战场之前得到补充，可是战场上呢？
　　机械人耗光的时候，就是你自己提刀杀敌的时候了。
　　夏河不关心银雁城，不影响银雁城继续血战。
　　如今银雁城的四面，都出现了敌人，只不过北面的最多，战况最为激烈，其他位置上的敌人数量略少，也没有发动猛攻。可是城头的人，哪敢疏忽大意。这是魔法的世界，当敌人准备在几里之外发动冲锋的时候，那可用不了多少时间，魔法龙就会跃上城墙。
　　北部城头，梅塔特林的学院佣兵，疲惫地看着远处，影影绰绰的敌人。
　　和学院佣兵一起的，还有梅塔特林的家族部队，过来收集战场数据。这支佣兵也不是炮灰，是梅塔特林手下最亲信的佣兵团，规模庞大，主要是征战异界的时候，会雇佣他们动手。
　　普通佣兵，会做一些轻松的战斗工作，这支佣兵，徽章上是可以有梅塔特林字样的，战斗力强悍。然而面对魔法之神部队永不停歇的骚扰攻击，谁都会累。
　　说是骚扰攻击，是因为规模通常不大，在一个防区内，几百，几千人，高速冲上来，一遍一遍，反反复复。
　　看上去，就是添油战术一样。
　　然而敌人也是在反复测试，已经能给城头军队造成杀伤了，无论是机械人，还是人类士兵，最近的死伤比例迅速上升。所以佣兵团的人，觉得疲劳。
　　“第九大队下来吧，换第十五大队上去。”后面梅塔特林的法师，下达了更替命令。
　　这个传奇法师，坐镇城墙，已经多次出手帮忙击退敌人。他一直使用史诗等级的力量，所以精神上还不见疲乏。
　　虚空魔法碑，也不能让法师像原来那样施法了。
　　梅塔特林的法师精神力超强，还好一些，精神力没有那么出色的法师，只能压低自己的施法等级，否则十几个魔法过去之后，人就累的不行了。
　　“莉莉阁下，这么快就换人了么？”在这个传奇法师的旁边，一个年轻的男性法师询问。这个魔法师，胸口的徽章上，是一枚暗金色的三足火鸦图案。这是属于罗德岛的传奇法师。
　　“佣兵很多年不在主世界战斗了，这种强度的打法，他们不习惯。”女传奇法师无奈地道。
　　罗德岛的传奇法师若有所思，自家幻境之中的训练，看起来还是有效果的啊。
　　“诺曼，听说，罗德岛新开发了一批机械人？”
　　“我不是很清楚，没太关注这个，你要是想知道，就通过正常渠道问就是了，反正我们两家之间，这点东西不算是秘密。”
　　“怎么可能不知道，骗我的吧？”莉莉法师笑了起来。
　　“因为设计太多，最终定型是哪一款，我真的不清楚，咱们两家联合实验的战场上，那几款肯定是要用的了。”
　　“炎魔是真好，我们也造了，就是成本比独眼巨人高出十倍呢。”
　　“你们用的计算核心更高级，实际上相同计算能力的炎魔，成本也就是独眼巨人的三倍。两者的使用周期也不一样，城墙上是独眼巨人更划算，但是野战的话，谁不想要炎魔呢？”
　　“我不太明白，你们有那么好的装备，干嘛把防线让给谬西斯，他是有点图谋的。”
　　“谬西斯要什么，就让他要呗，我家公爵看不上。”
　　莉莉叹气，道：“你家公爵，还真是……”
　　她又没继续说下去，背后议论血法师，不是太好的一个做法。
　　“啊哦！”罗德岛的年轻传奇惊叹一声，道：“莉莉阁下，你看，那个精准射手，一枪就爆了精灵的头，魔法头盔都没挡住，怎么回事？”
　　诺曼是个相对普通的传奇法师，然而放在外面也算是天才，功夫还是很扎实的。他看得清清楚楚，一个精准射手，用魔法火枪，一枪打死了一千五百米外的一个精灵。
　　那精灵看装备，等级接近二十级了，铠甲绝对是二十级往上的。
　　这么远的距离，怎么就出现一击必杀的效果呢？
　　莉莉道：“幸运暴击术，对史诗之上就无效了。一个有趣的低级魔法，前面六枪都没出现，他就选择了一个价值更高的目标。幸运值，是会累积的。”
　　诺曼想了想，这种属性的魔法火枪，公爵领不会用，至少不会成为通用装备。
　　谁想要私人花钱购买的话，带在身上，不用军队的运输体系，你不嫌累就没关系。
　　各家有各家厉害的技术，这个技术，公爵领想要破解，也得花费不少时间和精力，又不能成为通用装备，所以也不存在破解的需求了。
　　别说九大学院和皇室了，二级学院里，也有大量的技术。不过上次被罗德岛抄录来，赚了一大笔。
　　幸运暴击术这种东西，夏河手里也有，然而融合在其他攻击手段之中，就需要无数的试验。不同的魔法，要搭配不同的魔纹咒语之类的，根本不是刻录上幸运暴击术的魔纹就能生效的。
　　而且像是大型武器，更不需要这玩意，因为会降低普通时刻的攻击威力，想要调整到正常属性，投入巨大，又没有那么高的性价比。
　　但是小队伍规模的冒险团体，这玩意还是有用的。佣兵很多时候都有小规模战斗，有这种魔法火枪也不奇怪。
　　“诺曼，你的火枪，也让我见识下，行不行？”
　　“行啊，不过你用不了，我们公爵领的装备，就是这样的。”
　　“下一轮冲击，大概一分钟后，魔法龙你能解决么？”
　　诺曼失笑，道：“我这个是传奇火枪，魔法龙等级不到三十级，就算是三十级的，也防御不住我的攻击。”
　　“那就算了。”莉莉觉得没必要，传奇等级的火枪，一颗子弹也是不少钱，击杀一个二十多级的生物，不是不值得的问题。而是没有任何战斗经验的借鉴。
　　这也是公爵领传奇法师厉害的地方，传奇火枪的子弹可不是传奇等级的，但是射出去的时候，带有传奇属性，这属于等级碾压的破防。
　　实际上可比使用卷轴便宜，之所以装备魔法火枪，就是这个原因。
　　卷轴属性更好，但是贵啊。
　　“没关系，妮妮……”
　　“大人。”后面一个罗德岛的女法师答应着，把她的魔法火枪交给了诺曼。
　　“二十五级魔法火枪。”诺曼对莉莉道。
　　莉莉睁大眼睛，就像是个小女孩一样，露出很期待的表情。数里之外，一个大概一千多人的队伍出现了，十二头魔法龙，向着城墙逼近。
　　诺曼举起魔法火枪，莉莉看起来像是不经意地道：“如果，梅塔特林邀请罗德岛前往极北之地，罗德岛会不会愿意呢？”
　　诺曼仿佛也像是漫不经心地道：“梅塔特林又不缺乏军队，不差我们这点人吧？”
　　“不止是我们两家，还有和梅塔特林关系比较好的三个公爵，正在商议，在极北之地外围狩猎的想法。罗德岛有秘银城，可以作为大后方，中间再建设个冰雪要塞当作前进基地，就差不多了。”
　　“要我们提供后勤啊？”
　　“是邀请，一起，怎么样？”
　　“这种大事情，我一个小小的传奇法师，哪能做主，我会和上面书面提的，肯定会有回复。”
　　这话就没意思了，说的好像梅塔特林不能直接联络阿斯拉公爵一样。
　　砰！
　　枪口闪烁出一道银白色的魔法光芒，还在一千五百米外的魔法龙，在额头上就出现了一个贯穿性伤口，因为是自上而下攻击的，魔法弹丸一路深入，穿入心脏才开始翻滚起来。
　　实际上，魔法弹丸的末端，已经形成了魔力乱流，魔法龙的大脑早就有一部分稀烂了。
　　莉莉吓了一跳，这具魔法火枪，可不是她见识过的魔法短矛。魔法短矛能发射魔法弹丸，攻击威力巨大，她亲眼见过。可是这是那个年轻女法师随身配枪而已，虽然也挺大的，可和短矛比不了，还不到一米长。
　　她不知道，最近罗德岛装备更新了。
　　法师短矛，三颗弹丸同时发射，能形成新的效果——法则审判。而随身配枪，则增加了一个功能，就是在发射的瞬间，使用者可以给魔法弹丸临时添加属性。你有多强大，就能给弹丸附加多厉害的能力。
　　现在罗德岛好多法师，都在练习新的操控技巧——火枪施法。

第1208章 反正要干
　　魔法师的施法距离，毕竟受到等级限制，有了这种手段，那就是一个大师，也能千米之外施法了，虽然效果并没有近距离施法那么理想，可额外得到的攻击伤害，是实打实的。
　　比如这次，一条二十五级的魔法配枪，在一千五百米外，轻松击杀了一头魔法龙。
　　魔法龙虽然也就是二十五六级的样子，可这玩意一向以防御力见称。现在传奇法师的施法都受到限制，这种火枪施法，可以说是一大创举。
　　“真是……让人印象深刻啊！”莉莉拍手。
　　她和诺曼闲聊，主要是透透口风。真的直接上门去谈的话，如果对方不答应，后面就很难了。先透露一点，看看罗德岛反应。
　　用人家的秘银城当大后方，不是太容易谈妥的事情。
　　虽然说不必进入秘银城，秘银城外，就有一座冰城在那里。不过冰城靠近秘银城也太近了，那里还靠着地下世界东北的入口，据说入口还不小，能容纳大规模的部队出入。
　　另外，就是罗德岛在那边，和当地神灵有着关系。
　　这种情况的话，想要利用秘银城，罗德岛也会有诸多顾虑。
　　要不是这样的复杂情况，梅塔特林早就让乔伊直接和夏河说起了。
　　诺曼把魔法火枪丢还给妮妮，道：“看完了？”
　　“嗯，其实罗德岛的武器，未必威力就比我们梅塔特林的大，可是真便宜，又好制造，这就是军队最好的武器了。”
　　诺曼笑笑，没有接话。
　　罗德岛军中装备，到了各人手中，还是能继续进化的，只不过是核心相同而已。而且除了通用的装备之外，至少魔法师都有适合自身的单独装备，都是魔法师自己，利用大型城市的计算核心，推算出来的。
　　比如他自己，就是在通天塔的计算核心，设计的一身装备。
　　要说独有性，那肯定是别人没有的。
　　不止是他自己，只要是罗德岛的人，差不多都有类似的玩意。只要不是太穷的人。
　　莉莉道：“现在呢，大家最需要的，的确是便宜的武器，否则和魔法之神打下去，谁都有些受不了。罗德岛……”
　　诺曼依然不接话，莉莉也没辙，就道：“行了，我该出手了。”
　　说话间，她的手中，魔法杖举起，一道道看上去温和的光线，洒向城外。
　　元素审判！
　　靠近城墙的魔法龙，身上的金光，顿时消灭。城头火枪的声音瞬间密集起来，把剩余的那些魔法龙，打得浑身是血窟窿。这些魔法龙高高跃起，半空中失去力量，又摔了下去。
　　原本它们会给跟随的士兵创造冲上城头的机会，现在所有魔法龙都摔了下去，那些士兵就尴尬了。
　　魔法龙的保护作用消失，城头的火枪，又对准了他们。
　　单独一两条火枪无所谓，可是成百上千的火枪，弹丸轰在他们的铠甲上，很快就把厚重的铠甲撕扯开来，鲜血向着外面直涌。
　　莉莉道：“你看，不杀死我的话，这些人，不可能冲上城头的。”
　　“罗德岛的人，从来不这么说话。”诺曼道。
　　“为啥？”
　　“不吉利。”
　　“你这么说话，也不吉利。”
　　“你发现没有？”诺曼问。
　　“发现什么？”
　　“魔法之神测试兵种，进化兵种，现在很少有什么新鲜东西拿出来了。”
　　“那又如何？”
　　“就是准备的差不多了。”诺曼道：“要么是放弃的前兆，要么……”
　　“要发动更大打击？”
　　“没错啊，更大的打击，我就不清楚，他盯着银雁城干嘛？”诺曼真的是百思不得其解。
　　不止夏河在看地图，看战争走势，差不多少的军官，都在看，只不过有些人能看出更深刻的东西来。
　　两个小传奇法师，能摸到点东西，可还是看不出更深层次的玩意。
　　而罗德岛这边，生命构装，已经看到了很多。
　　银雁城要是被魔法之神占据了，整个帝国就变得很怪异。
　　这个位置，和九大学院都不沾边，但是从地脉走势来看，是个非常不错的所在。生命构装看过之后，都想要把这个地方占下来。
　　但是占下来干嘛，生命构装也不清楚。
　　反正挺好，原来还一般，但是修建完长城，整个银雁城被圈起来之后，就有那么一点不一样了。
　　然后生命构装，就得到消息，梅塔特林在试探，想要用银雁城当作大后方，然后在冰原上建设个要塞，对极北之地进行狩猎。
　　这是梅塔特林清楚，魔法之神，没法亲自出手了？
　　然后梅塔特林，就用这个来诱惑罗德岛？
　　联合狩猎的话，那要塞会有罗德岛一份，不是相互统属，以后极北之地打下来，这个要塞，依然无比重要。
　　如果罗德岛现在入伙，付出代价最小。
　　不过……
　　生命构装也知道，夏河现在是不太想搀和这些事情。那么，该如何决断呢？夏河不在，他得拿主意。
　　生命构装没思考多久，就决定干了这事儿。但是他没有联络梅塔特林，这种事情，还是需要别人找上门来才好。
　　不过他联络了李安娜，和李安娜说了这个，让她准备物资。
　　秘银城旁边，还有个冰城，得重建一下，当初给戴安萝丝驻扎，除了城墙之外，其余的建筑都很不上心。
　　李安娜自然没什么意见，秘银城是她的地盘，在这边做后勤的话，她是有收入的。原本一些不舍得搞的建筑，现在总算有钱投入了。
　　她立刻让德普来做这个，反正她不太擅长建设，至少比起四师兄来，她的建设水准，还差了不少。
　　德普听了这个事情，就对李安娜道：“干嘛建设冰城呢？地下世界这边，好多人造石的材料。冰城距离秘银城，有些太近了，不如再往北，那边还有一座孤零零的山峰，环绕山峰建造个要塞。”
　　“那边，距离秘银城有两百里了吧？”
　　“一百八十里，怎么，你担心控制不住？”
　　“怎么可能？”
　　“当然不可能了，而且我有个大计划。”
　　“什么计划？”
　　“冰城计划。”
　　“说来听听？”
　　“秘银城的地下世界，虽然不小，可也就是容纳几百万人口，有着上限。我们秘银城附近，虽然也是冰原，可是下面呢，魔法师查探过了，冰层就是两百多米厚，和其他位置是完全不同的。”
　　“建设地下城？”
　　“冰下城市，这下面，有着地热资源。不利用的话，就是浪费了。”
　　“可是，让谁来住呢？”
　　“地下世界，人口总会不断的溢出，三女神都没什么好的解决办法，只能任由部落相互攻击，削减人口。如果有其他可提供生存的地方，这些人是愿意迁移的。”
　　“非人类么？”
　　“是啊，将来，要是咱们师祖想和帝国翻脸，总得找个理由吧？”
　　“有道理，现在这些人，是秘银城子民，将来需要的，同样是罗德岛的！”
　　两个人站的高，看的远，一下就抓住事情要害。干嘛要弄这些子民呢？两个人都清楚，罗德岛，以后肯定是要冲着统一世界去的。
　　地下世界，有三女神掌控着，虽然苏夜是自己人，然而不好承认。
　　那从地下世界吸引人口，去冰下之城的话，先把这些人当成秘银城子民。正好，秘银城开办学校，已经有很多人来念书了。
　　“对了，四师兄，方才你说那个要塞？”
　　“先在要塞以南的地下修建空间，雇佣地下世界的人过来干活儿啊。那边也是有地下通道的，我们就花费点力气，修个地下的铁路，专门从地下世界那边，运输物资前往要塞地面。主要是食品，能源什么的，都从地下世界来。”
　　地下世界，实际上是缺乏粮食的，不过东北角这边，李安娜可以搞粮食工厂。
　　这主意不错，现在是以雇佣的名义，吸引人过去，如果那边建设的好，自然会有人留下来。地下世界也是分很多层的，下层空间，有着不少危险生物。要不是这些危险生物很少上来，地下世界甚至不会有这么多的人口。
　　李安娜沉思，然后道：“以百八十里的距离，中间可以多修建点地面的城镇。反正这里的气候，常年都是冰封的世界，修建有巨大穹顶的结构，加上一点魔纹，就很稳定了，偶尔内部气温太高，也不至于融化……”
　　“嗯，就是这样，冰城这边，就都是咱们自己的机械人，然后冰城和要塞之间，就用坚冰修建长城，足够宽阔，要高，当成公路来造。”
　　李安娜道：“如果极北之地那边没打下来，我们会不会赔了？”
　　“除非帝国完蛋了，否则帝国肯定想要有这么一个地方啊。前方战士，需要的不是粮食，是能随时入口的食物。冰城这边，可以建设工厂啊，把粮食制造成成品，然后运输去要塞，再从要塞，送去极北之地边缘。”
　　“很好，就这么干了，对了，上次我记得有黑冰技术，咱们没需求，所以才没管么，赶紧把资料找出来，然后进原材料，我要建设冰城！”李安娜兴奋起来。
　　这秘银城虽然不错，可毕竟像个穷乡僻壤的。她这城主当的，有些没味道。

第1209章 占地盘再说
　　黑冰是个只能在冰原实现的技术，这种材料，很容易在内部设置魔纹，而且不是法师一点点的弄，能让构装大批量的搞。
　　成本什么的，不用考虑，主要是烧煤，需要把这边的冰先溶解了，然后投入魔法溶液，再冻结成所需的黑冰。
　　这黑冰的防御力，比高级的人造石是不如了，然而修补起来极为简单。
　　魔法属性，和人造石没啥区别，真的布置了阵法的话，防御力就高起来了。
　　这玩意，零上十度左右的时候，都不会溶解。但是在冰原只外的地带，很多地方，夏天的时候，最少也有二十几度。
　　这里是冰原深处，黑冰技术就很合适了。
　　问题原来秘银城没扩建需求，弄出大型城市来，谁来住啊？
　　再想想，有些异世界的人，估计也会愿意过来，在主世界修行的话，比在异世界强多了，有些世界，满打满算，传奇的数量都不足十个。
　　因为世界等级就那样，就算你有天分，也没可能登顶。
　　满员了。
　　秘银城的地面建筑，核心区域，就像是一块秘银浇筑的大树一样，这是城市核心。最高处有两百多米，是个庞然大物，算上外围，秘银城方圆也有八里左右了。
　　然后李安娜要造黑冰城，黑冰城的话，规模就按照秘银城来。
　　“师兄！你来的正好，看看我们的设计！”李安娜看到林恩，笑嘻嘻地道：“我要师兄你做黑冰城主。”
　　“什么称呼，多难听。”林恩道：“我来找你呢，就是后勤基地的事情。”
　　“四师兄搞定了。”
　　“设计图呢？”
　　“还没呢。”
　　“钱呢？”
　　“还没呢。”
　　“前方勘探呢？”
　　“不用问了，都在脑子里，实际上啥都没干呢。”李安娜赶紧打断林恩的话。
　　“那我在你脑子里当城主？”
　　“师兄，你以前不这样。”
　　“以前我还不是传奇呢，行了安娜，你折腾这些干嘛，自然有下面的人给你做得妥妥当当的。北面现在那个世界通道，麻烦还不小呢。准备发兵不？”
　　“发兵干嘛？”
　　“打下来啊！”
　　“干嘛打下来？对了，可能打下来么？”
　　林恩用手捂脸，调节了下心情，问：“这里，距离极北之地边缘，有多远？”
　　“一万多里？”
　　“脑子呢？六千里的样子。那个世界通道，初步判断，是特别稳定的类型，想要毁掉都很难。距离我们这边，就是一千多里，现在不打，以后被别人打下来，当成个大后方，秘银城还值钱么？”
　　“是这个道理哈！”
　　“赶紧把那个通道先打下来，在那边建设黑冰城，我去镇压。至于那个世界，以后慢慢打。现在咱们手里的军团都没满编，我也没办法。”
　　“位置上，有些偏了……”
　　“脑子！”林恩大声道：“反正，给我两个营，我去把那边打下来，然后赶紧建设什么黑冰城。”
　　“这边呢？”
　　“那边就是表示存在的，我会在那里，留着两个营的兵力。这边你该怎么干怎么干，至于战争消耗，回头从那个世界索取就是了。”
　　“那边不好打……”
　　“我们两个的力量，你没发现么，主世界的法则都没限制住。”
　　是的，李安娜和林恩的等级这么高，接近半神，然而他们依然可以随意行走，不需要什么虚空魔法碑。什么法则之环，不存在的。
　　等林恩风风火火拿了命令，去调集人马，准备战争的时候，李安娜忽然问：“四师兄，你说我最近，是不是变笨了？”
　　“你不爱想事情了，什么都甩给别人做。”
　　“懒，我不能再这么懒下去了，得找点事情干！”
　　秘银城这边同意，事情很快就按照梅塔特林的想法展开了。梅塔特林打听之后，发现罗德岛没有发出反对的声音，知道是可以了。
　　然后就让副院长乔伊，和生命构装来详谈。
　　这次梅塔特林，联合了四个南方的大贵族，都是老牌公爵。说是联合，其实大家都清楚，梅塔特林的力量最强，而罗德岛呢，在北方有力量，是地头蛇。所以联盟主要还是看罗德岛和梅塔特林家族。
　　那四家和梅塔特林关系一向好，小半个南方省份，差不多就是这几家控制着最好的区域了。
　　事情谈成了，梅塔特林就取出一个地图来，标注了前进要塞的位置，就在极北之地边缘，秘银城北方五千五百里的位置。
　　这里的环境更为恶劣，暴风雪的天气不断，罗德岛拿出黑冰技术之后，大家立刻同意，用黑冰来建设前进要塞。
　　一共六家，每家出一座虚空魔法碑，建设一个由黑冰打造的巨型六芒星要塞。
　　要塞城墙，要两百米以上，能容纳六个军团。这个意思就是，以后每家可以驻扎的军队上限，是十五万人。
　　要塞中心，是联合政务大厅，六家都派驻负责人员，来管理这个地方。
　　不过主要负责人，还是梅塔特林的。但是梅塔特林没权力驱赶各自驻地内的人，以防以后有什么矛盾。
　　不过，想要在魔法之神的眼皮底下干这事儿，也不容易，首先就得组建远征军了，你去人家地盘上开工，得问人家同意不同意。
　　魔法之神自己无法出手，可极北之地，应该有大量的神性工厂，能源源不断的生产神性魔法生物。
　　然后确定了秘银城地位，以后物资中转，都从秘银城这个位置走。
　　当然，罗德岛也不傻，极北之地可不是冰原，能打下来的话，以后怕是能够独立的，秘银城的地位，以后不是后勤，而是中转中心而已。
　　这就没有开始那么赚钱了，但是秘银城也没在乎，先赚到眼前的再说。
　　而且秘银城现在忙着进攻异界通道呢，要先在那个位置上，修建一座黑冰城。
　　管你极北之地干嘛，哪怕以后主世界堕落了，这万界通道在，主世界的重要性，也不是其他世界能比的。
　　这么多世界的通道，一个个打下去，都不知道要花费多少时间。
　　帝国那些大贵族，一直没和魔法之神死磕的原因，也和这个有关。大家都忙着进攻异界，捞好处呢。
　　人类，都是贪婪的，放在嘴边的肉不吃，去和魔法之神死磕？
　　像是夏河的很多军团，都是在新大陆那边征战，寻找异界通道，获取的资源无数，否则他这么折腾，早就没钱没物了。
　　李安娜之前，真的是没想到，把那个世界打下来。
　　因为进入这个世界的军队，很强，可那是从前的想法，现在这个世界的法则，压制传奇了，那秘银城只要出动林恩，就是无敌的。
　　传奇一大堆，都不太容易堆死林恩，只是史诗的话，林恩完全可以砍瓜切菜一样。
　　只不过，担心世界意志有什么举动，林恩不会这么干而已，不过保证战争的胜利，那是没问题的。
　　秘银城也有飞行战舰了，虽然是旧式的，对付传奇之下的部队还没啥问题。
　　这么一想，占据那个世界通道，建设个黑冰城镇压，已经不是什么太难的事情。
　　难的不是战争，林恩带两个营过去，击溃对手，用不了三天。这还是为了避免伤亡的情况发生。尽量减少机械人的损失。
　　现在秘银骑士，都有两个中队了，深渊一型的炎魔，数量有两百多。
　　难的是建造黑冰城，不过听到秘银城需要支援，生命构装那边，就派遣了一些魔法师，还有工程部队，前去协助。
　　罗德岛还特别给了她一个小型炼金工厂，帮助她生产黑冰所需的魔法药剂。
　　罗德岛和梅塔特林加上那四大家族的谈判，拖延了半个多月的时间，银雁城那边杀的昏天黑地，冰原上，第一座黑冰城，已经建设起来。
　　林恩的两个营，一天就击溃了对手，用魔法加固和封印了那个世界通道。
　　然后在世界通道的周围，用黑冰建设塔林，彻底封锁，以后随时可以进攻。在塔林周围，罗德岛的工程部队，修建了一座黑冰城。这黑冰城，还算是美轮美奂，沿袭了罗德岛一贯的风格。
　　城墙可不是纯黑色，是有色彩的。城内的核心建筑，也不是什么黑冰，而是从秘银城这边运送过去的材料，按照秘银城的风格打造。
　　这座黑冰城，包括城墙部分，都是不规则的，还人为制造了高低起伏的效果。
　　然后环绕这座黑冰城，还修建了一些小镇。
　　的确，这座城市没啥人口，但是秘银城干脆用机械人和构装，填充这些小镇，让机械人和构装在小镇里，就像是人类一样生活。需要的时候，随时转化成军队。
　　反正呢，以后这些地方，都是秘银城领地了，方圆上千里的范围。
　　这还不足，小镇之外，有村庄，让机械人去生活，这样的话，覆盖区域更大了。反正村庄的建设，花费不了多少钱。
　　机械人不打仗的话，平时消耗的电，比人类吃饭消耗还低。
　　反正这地方，以后被人占据了，罗德岛也会以收复领土的名义打回来。冰原现在是没人，谁知道以后呢？

第1210章 收藏
　　秘银城周围，按照德普的设计，也搞的差不多了。北部要塞最为完整，然后是秘银城旁边的副城，也是黑冰建设。
　　至于其他的地面建筑，就只能说是初具规模。
　　但是地下世界的人员雇佣，已经做完了，这边能进行粮食加工，武器维修，能源储存等等。
　　大家都很满意，也没什么人去关注真正的黑冰城。
　　那个位置，的确是有些偏东，不在北上的正常线路。
　　梅塔特林盟军，第一批来的只有十二个营，每家两个营的规模。先是在北部要塞这边集合，准备后勤物资，等大部队到达之后，才会开往极北之地边缘。
　　梅塔特林开辟新的战场，帝国也没人能说什么，他还联合了四个南方大贵族，都是根深蒂固的庞然大物。
　　这些人，都有战争权，不需要通过帝国皇室，就能对外发动战争的。
　　当然，这种战争，帝国也不会为他们兜底。
　　大家并不看好，虽然梅塔特林很强大，然而去极北之地作战，太天真了吧？
　　可是罗德岛的人很清楚，梅塔特林不是去打仗的，是去占地盘的。平时的话，做一些猎杀工作，根本不会太深入极北之地。
　　反正这个要塞，以后就是南方贵族的中心了。
　　至于魔法之神的进攻？六块虚空魔法碑，梅塔特林可以坐镇十二个半神。当然那是理论的，反正，这种堡垒只要建设起来，在现有的法则体系下，魔法之神还真没办法啃下来。
　　这里不是银雁城，银雁城里面好多普通百姓，而前进要塞，就是纯粹军事化的工事。
　　每家驻扎一个军团，分摊成本，守着一个要塞，难度并不大。梅塔特林还派人进行过实地勘察，选择的位置，是有地热资源的。这样就能有额外的发电设备，机械人的问题就解决了。
　　准备的差不多了，梅塔特林拿出一份图纸来，要求大家一起出钱，搞一个建筑。
　　生命构装就说了，之前说好的，议政大厅，现在改建筑是啥意思？
　　“深空之塔。”负责这个事情的乔伊，对生命构装解释道。
　　“这是塔？”
　　“新大陆，罗德岛不是有个通天塔么？”
　　生命构装看着图纸，这是一个圆形的建筑，像是个笋一样，一层层往上，就是底层比较粗大，果然有些像是通天塔。
　　“我们梅塔特林的出图纸了，诚意大家都能看到，你们每家都有控制权限，六分之一的权限，这个塔除了沟通元素位面之外，还能沟通深空，获取深空力量。这样的话，整个要塞的运转，成本才会降低下来。虽然深空之塔成本摆在这里，但是只要我们占据的时间超过一百年，那分摊下来的成本，就比不建设这座塔要便宜。”
　　生命构装想了想，就同意了，虽然梅塔特林临时更改计划，让他不爽。
　　说是百年回本，实际上，要是爆发战争，几年就回本了。因为有了这座高塔，整个城市的魔法阵使用消耗，就会小很多。
　　战争时候消耗的魔力原石，都是中转深空力量所需，并非是直接拿来消耗的。
　　深空力量取之不尽，但是需要控制转换，才能用来释放魔法。
　　罗德岛也有这技术，但是就没拿出来，用梅塔特林的就好。梅塔特林的技术，肯定也是有点秘密的，这张图纸，给大家看到的，都是大家手中必然掌握的东西。
　　而且为了保证秘密不会被破解，这个深空之塔的一部分成本，实际上是很浪费的，但是不能不出。
　　假设是罗德岛来建设，肯定也会这样，不能怪梅塔特林。
　　这个世界，技术是最值钱的。
　　像是夏河都不肯卖深渊系列机械人的数据，独眼巨人，也只是个托词。夏河花费了那么多的钱研究电池，怎么可能卖出去。等打仗的时候，自己的电池消耗少，敌人的电池消耗多，那比谁有钱的时候，可不是这么算的。
　　战斗力，不是按照机械人的个数算的，而是按照输出能力防御能力来算。
　　炎魔的防御力，远超独眼巨人，野战之中的冲击能力，仅次于构装骑士。
　　梅塔特林用了个夸张的说法，实际上，这座要塞，不可能不被攻击，魔法之神就算知道打不下来，也会派兵消耗要塞的资源。
　　他的目的，也是削弱对手。对于神灵来说，战争持续上万年都无所谓，只要打下去，就有机会。
　　夏河关注了那四个家族，都是南方，环绕翡翠行省的公爵，和梅塔特林家族，是多少年的盟友了。
　　罗伊斯家族，阿狄森家族，奥尔丁顿家族，奥古斯丁家族。
　　几乎都是领袖级别的大公爵，南方无数贵族依附，实力雄厚。夏河估计，这些家族的半神数量可能不多，但是传奇数量绝对是在爆发式增长。
　　终于，自己的罗德岛，开始接触帝国的基石了。
　　这些大贵族，在地方上的权势，力量，人望，都在皇室之上呢。
　　不过四家联军，并没有轻视罗德岛，夏氏家族大家都很清楚，人丁单薄，但是据说公爵大人，已经成就半神了。
　　这就是值得尊重的事情，哪怕他们自己也有半神。
　　阿斯拉，绝对是这个世界的传说，年纪轻轻成就半神？这才多少年的时间啊！
　　不轻视罗德岛，也不轻视秘银城，尤其是当他们看到秘银城的巡逻中队时，就把罗德岛的军队，当成是可靠的伙伴了。
　　五十个人的中队，带了八百多机械人和构装，实际上就是给盟军看的。
　　巡逻的位置，也是在北部区域，距离黑冰城还有一段距离，查看各处建设的堡垒，查看空间是否稳定。现在帝国偶尔还有空间通道出现，比较麻烦。
　　这些地面的冰建筑，还没完工，也没有什么稳定空间的措施。
　　像是秘银城内，就绝对开启不了什么空间通道。
　　像是更低等级的传送门，就别想了。如果没这种手段，战争时期对方的法师，岂不是随意出入了。
　　看上去就是正常的巡逻任务，有法师通过手段看到画面，心中也是惊讶。
　　罗德岛的主力部队，看起来不是银雁城出现过的那些啊！
　　秘银剑士八米多高，然后深渊系列的机械人，都有携带，天空中飞的弗洛魔，大家之前还没见过。低空还飞着利刃魔，沿途寻找可疑目标。
　　大部分士兵，分散在战车里，战车周围，是构装和机械人随行。
　　少数士兵，坐在狩魔蛛的后背上。
　　至于指挥小队，都是法师构装，有专门坐骑，专用设备。
　　有一个染魔进化的大型机械人战士，看上去像是独眼巨人，不过体型略小，手中的武器，是更粗更短的金属长棍。
　　实际上是复合材料的，外层包裹坚硬的金属。
　　队伍在雪地之中，沉默地前进，接近九百的战斗单位，看上去也是一片肃杀。
　　大家纷纷议论，有人就问秘银城的人，李安娜也不隐瞒，反正大家最后都会知道这些东西。就请大家进行了一次阅兵行动。
　　黑冰城的城头，四个大家族加上梅塔特林的人，看着从城外走过的一个营的大军，都是相当兴奋。
　　好久没看到这么漂亮而又有战斗力的军队了，他们对帝国其他地方的贵族，不太满意，觉得都是腐化堕落了。
　　今天看到秘银军团的一个营，大家真正认可了罗德岛。
　　之前还是名声的缘故，阿斯拉没人敢黑。
　　立刻就有人询问，这些装备出售么，不要技术，就是拿去收藏也好啊。这些贵族，要收藏都不是单独一件。比如炎魔机械人，收藏的话，就要两百个起。
　　构装的话，实际上大家都能造，但是秘银剑士的确是很漂亮，材料也稀奇。
　　战车也是有人会收藏的，秘银城的战车，看上去像是纯粹的秘银打造，实际上不可能，你有矿也不可能。正常的武器装备，加入秘银，都是合金形态的。纯秘银打造，一个是浪费，二是真负担不起。
　　但是秘银城的东西，就是这么漂亮，看上去没有掺杂别的金属。
　　当然，大家收藏罗德岛的东西，主要原因是联络感情，实际上罗德岛也会收藏他们的产品，前提条件，是足够漂亮，有艺术性。没有艺术性的就算了，大家是文明人，不是来买武器的。
　　李安娜阅兵的事情，看上去很平常，实际上在南方贵族这边，还是引起了不小的波澜。原本南方贵族，对于北方蛮子是不太抱有希望的，看到李安娜的秘银军团，大家这才改变看法。
　　这么说的话，群星之城那边，也可以去看看了？
　　南方艺术品市场，主要集中在翡翠行省，梅塔特林把持。这四家手中也有资源，不过都是比较小众，圈子小。
　　现在看到秘银军团的样子，大家忽然都想到一个问题，之前自己是不是太故步自封了？
　　艺术平民话，也有他的好处啊。
　　就是你走出自己的城堡庄园什么的时候，看到的东西，也不会那么辣眼睛了。

第1211章 建城
　　在猪圈里修个卧室，卧室再漂亮，你还是住在猪圈里。
　　帝国贵族，已经投入足够多，在公共建设上。然而还是不够，很多细节上，你看到了就是辣眼睛。
　　南方贵族真心喜爱艺术，虽然说收藏秘银军团的装备，主要是为了和罗德岛表示亲近。
　　秘银军团只有七个营，被林恩带走的两个营，还是夏河亲自支援建设的，资金充足。剩下的五个营，要李安娜自己想办法。她还没凑齐装备，人手也是有些短缺的。
　　不过差的也不算太多，不到两个营的缺口。
　　她在秘银城这边，手头还有三个可用的营，不少人了，一万八呢。加上机械人什么的，战斗力还可以。
　　再说秘银城最强大的人，就是她李安娜，别人受到法则影响，她可没有。
　　她的自信，也会影响手下，秘银军团全军上下，都有一股说不出的精气神，梅塔特林的人看了，也是觉得不可思议。
　　罗德岛这边，也立刻把生产力量倾向于秘银城，要李安娜赶紧把剩下的两个营搞定。
　　生命构装，以夏河的名义授权，秘银城可以组建仆从军团，也就是从地下世界抽调人手，不是人类的军队，也允许她组建。
　　联军剩下的军队，陆续到达，北部要塞那边，已经准备好了物资，大军集结，向着极北之地推进。
　　罗德岛这边，直接抽调了一个完整的烈阳魔法军团，没有用新军凑合数。
　　后勤方面，罗德岛提供了大量的木马，木马虽然在新的编制里，不再使用了，不过不等于木马退出了战争。
　　这种构装的优势还是很明显的，罗德岛的法师，结合铁马构装的优势，进行升级改造，把木马变成装甲木马，成本没提升几个钱，但是有了铁马构装的战斗力，承载能力加强了一点。
　　木马轻盈的优势还在，放在后勤单位里，可以在险峻的地形，运送物资。
　　负责罗德岛这支军团的，是克劳德。
　　克劳德原本是帝国贵族，后来投靠夏河，举家迁移罗德岛，领地都献给了夏河，只保留了祖地。
　　而克劳德父子，如今也都是传奇法师，克劳德更是统帅一支军团的军团长了。
　　当初投靠夏河，算是个正确的选择。
　　不过克劳德没能进阶半神，在军团长中，还属于第三序列的。
　　第一序列的，自然是半神等级的军团长。第二序列的，就是超过七十五级的传奇，而克劳德等级虽然接近七十级，可进阶速度，就没有别的军团长那么快，属于第三序列的。
　　第四序列的，就是六十级左右的传奇，也是为数最多的一批人。
　　反而是克劳德这样不上不下的人比较少。
　　六家六个军团，浩浩荡荡，而冰原之上的地形，并不都是一马平川，还有很多险恶的所在。可是梅塔特林，仿佛对冰原很熟悉，有着精准的地图，负责领路，带着大家，一路都是走的比较顺畅，绕过了很多天险。
　　尽管如此，行进速度还是不太快，依然有着勘探任务，并且一些魔法师，对路途之中的很多地方，进行了加固。
　　这样速度不快的前进，后面跟上来的后勤部队，原本延后了半个月的时间出发，但是到达指定地点的时候，差不多已经追上了前方的部队。
　　接近一百万的军队，魔法之神竟然没什么反应。
　　克劳德还以为要先打一场呢，然而到达了位置之后，大量的魔法师，得到图纸，按照给出的详细坐标开始工作。
　　庞大的军团扎营，优先建设的是深空之塔。
　　梅塔特林仿佛计算出了魔法之神分身乏术，深空之塔建设完毕的时候，才出现了一支魔法之神的部队骚扰。这支部队，也仅有一万多人。
　　联军出动了十个营的兵力，如临大敌，把那一万多魔法之神的部队，拦截在北面。
　　魔法之神的部队，莫名其妙，但是数量差距比较大，这里虽然靠近极北之地，可还有着两百多里远的呢。进攻的话，也没啥价值，不进攻的话，就是很讨厌的位置。
　　双方僵持着，后面的六芒星要塞，眼看着一天天的成长。
　　魔法之神的部队，忍不住发动了一次攻击，然后全军覆没。
　　这个时候，六芒星要塞的六个内角，已经建设完毕，黑色的城墙开始向上增长，高度已经超过了五十米，最终会达到两百米的高度。
　　这里，将会成为一个中心，进攻极北之地的中心。
　　不过地面建设，还不算太快，主要的力量还是在地下建设。地面太冷了，很多工作不适合地面去做。六芒星要塞这边，要建设一个小型的炼金工厂，武器维护可以就地解决才行。
　　生产的话，就没必要了，庞大的六个军团，需要的炼金工厂规模很大。
　　再说六家的装备都不同，对于炼金工厂来说，是个麻烦事儿。
　　所以只是个小型工厂，然后六家环绕工厂，搭建了实验室和独立车间。自家的一些特殊装备出问题，就得靠自己的独立车间解决。
　　这都是小事了，然后是地下仓库的建设，后面运送来的物资，得储存在前方仓库里。
　　等外围城墙都建设完毕，所有军团都进入要塞内部的时候，第二波攻击才到。而这一波攻击，依然是怪异的很，数量倒是比上次多，有十多万人的规模，然而零零散散，没个统一的指挥，冲到要塞下面的时候，只有数量不多的魔法天使，能往上飞。
　　能飞的兵种太少，十几万人的规模，只有三千多飞行单位。
　　面对两百米高的要塞，只能说是一筹莫展。这三千多飞行单位，如果全都投入进去，很快就会损耗的精光。
　　实际上也是如此，第一波就有五百多飞行单位上了城头，直接进入要塞内部战斗。
　　要塞的防空还没建设好，可是要塞内的法师数量多，防空战车，还有飞行战舰，同时加入战斗，这五百多飞行单位，战斗时间没超过十分钟，全部被消灭。
　　然后那十几万人，就没再正经的进攻过。
　　五家的军团长，都对梅塔特林的算计心服口服。果然魔法之神现在无力对付这支联军，现在的姿态，外强中干而已。
　　联军陆续到达，全部就位，秘银城这边，也获得了大量的订单，得按照要求，每个月送去订单上的物资。
　　真正赚钱的只有军粮，其他的就是赚个辛苦钱。
　　罗德岛提供所有军粮消耗，因为罗德岛的军粮里，有灵米。这个世界对强者的压制并不简单，实际上，对低级法师，也是有压制的。
　　升级容易，可是对身体的消耗大了，说不清道不明的东西，在改变着这个世界。
　　而灵米，能让法师依然强壮，灵魂不会被消磨。
　　对于普通士兵，当然也是有着好处。就连梅塔特林，都和罗德岛这边在订购军粮，不用他们自家的。
　　克劳德这才意识到，这五家此次过来的，还真是他们的核心精锐军团。
　　因为他们购买的灵米，给士兵吃的，都不是最低一挡的。这灵米吃的久了，对职业者的好处不小。虽然贵，可值得啊。
　　否则罗德岛怎么会成批量的出现职业者，那都是用灵米堆出来的。
　　问题是灵米的钱，李安娜赚不到，秘银城这边，依然是赚的辛苦钱，灵米是属于太阴仙府的。
　　罗德岛的士兵，军粮分两种，一种不要钱，一种要钱。要钱的是优质灵米打造的成长型军粮，基本上，罗德岛的士兵，都吃这个。
　　不舍得吃的，实际上是会被淘汰的人。
　　舍得吃的，都已经从普通人，进阶为职业者，从职业者，进阶为强者。
　　以前也有人从公爵领购买灵米，不过都是给魔法师吃的，灵米提升的精神力不多，然而这点提升，不是靠修行，纯粹是提高身体素质。属于额外的属性增加，真花钱的话，没有魔法师舍不得。
　　但是这次，梅塔特林和其他四个家族，给自己的所有士兵购买的都是灵米。
　　再联想到这五个家族，还会继续派遣军队过来战斗，囤积的粮食就是普通军粮了，那现在的一个军团，显然是精锐之中的精锐。
　　再想一想，这次数量巨大的机械人，都是帝国军队以前不曾有的。
　　这是为了降低普通士兵的折损率，宁可消耗机械人。可想而知，梅塔特林家族，已经决定带着他的盟友，和罗德岛一样，把士兵当成指挥者来培养，机械人当成消耗品来对待。
　　不管多么昂贵的机械人，都是消耗品，因为可以从炼金工厂里源源不断地生产出来。
　　察觉了这点，军团长克劳德就联络了生命构装，生命构装，又联络了梅塔特林的负责任乔伊。
　　“公爵，你有什么吩咐？”乔伊在魔法通讯之中，十分客气地对生命构装道。
　　“克劳德那边，有一份军粮目录，你觉得可以的话，就在里面选择，购买什么样的军粮。我家军粮你放心……”

第1212章 深度结盟
　　“放心？”乔伊不太明白。
　　生命构装笑道：“放心的意思就是，哪怕停止食用，之前得到的好处，也不会消失，这就是改善人体质的食材。只不过这东西，我们优先供给内部魔法师，炼金工厂那边要进行处理，得分成每个月供给。另外，正常品质的，只给你提供五个军团的，然后还有给普通士兵服用，改善体质，让提高成为职业者几率的军粮，价格会便宜一点。我建议你给士兵搭配食用。”
　　“我想要买更高级的呢？”
　　“不如……嗯，还是比你自己调配药水去喝便宜得多。”
　　“听起来，只是比药水便宜，还是贵呢。”
　　“贵是因为，这个数量这的不足，克劳德那边有成品，他是传奇法师，自己食用的，我让他给你看，你就明白了。”
　　乔伊就去找克劳德，说了这个事情，克劳德当场取出一个水壶模样的东西，交给乔伊，道：“就是这个了，你可以尝一口。”
　　乔伊接在手里，这东西，有点扁的感觉，青黄色，上面有着细密的纹路，在手里不轻。壶口有个盖子，盖子是深绿色的，上面有四个朱红色的文字，看不懂。
　　他把盖子打开，嗅了嗅，里面的东西，有淡淡的清香，闻了一下，就感觉心情都愉快了不少。
　　他尝试喝了一口，原本没有多少期待，因为打开盖子，他也没感觉到多么浓郁的力量出现。
　　不过液体滑入肚子里之后，这才有一种浑厚的气息炸开，直接被他吸收掉了。
　　这个过程快得惊人，就仿佛是火上浇油，立竿见影。
　　这一口液体，比炼金药剂的力量，可能的确差点，然而里面蕴含的东西被他吸收，没有多少浪费，也不用特别的修炼排毒，这玩意竟然是无毒的！
　　他可是半神，都能感觉到其中的好处。
　　乔伊捏着这水壶，不能松手。
　　克劳德笑道：“这个壶也是专门炼制的，就是为了放置灵液，让灵气不会消逝。”
　　“多少钱？”
　　“这玩意，是天生材料炼制的，我这个贵点，是传奇法师手工打造的。正常是二十级的魔法大师打造，价格大概是五百金币。”
　　“太贵了！”
　　“不人为损坏的话，这个壶能用数百年，不需要消耗任何宝石类的材料。数百年的意思，是超过五百年的使用时间。一年的使用费用，也就是不到一个金币。如果你租这么一个东西，一年一个金币，租得到么？”
　　乔伊觉得他说的果然是很有道理，这么一算，就不贵了。
　　“那……灵液是什么价格？”
　　“这一壶，给相应等级的职业者喝，都是一个月的份量，一天一口就够了。再多都是浪费，这玩意，主要是持续改善体质用的。一个月的份量，二十级大师标准是八百个金币。”
　　“还是贵啊……”
　　“二十级的大魔法师，一年消耗一万金币，贵？”克劳德笑道：“另外你是半神了阁下，有些东西感觉不到，我给你喝这一口灵液，实际上能恢复我大概一半的魔力，精神力的损耗，也可以当场补充上。这相当于什么？”
　　“买。”乔伊毫不犹豫了。
　　这玩意，又能改善体质，又能当炼金药水喝。
　　“买归买，罗德岛的规矩，不能转卖，任何人都不行。因为给你这八百金币一壶，是友情价，这东西，罗德岛原本是不卖的。包括这个水壶，你想要打造，一个二十级的，没有三五千金币下不来，不信你就试试。”
　　“高级灵液，只卖给梅塔特林，这部分是私人交易，实在是罗德岛的产量跟不上。”
　　乔伊没觉得他在撒谎，他也觉得这么好的东西，产量少才正常。
　　乔伊都没问传奇等级的灵液是什么价格，不需要问，传奇等级的，多少钱都值得了，一口下去，一个传奇法师，恢复半数魔力，还有大部分的精神力。这还不会和炼金药水的……对了，这玩意没毒性，也没抗药性。
　　仿佛知道他在想什么，克劳德道：“这玩意，一个小时内，就能喝一次，否则属性大为下降，拿来当药剂就是如此了。拿来改善体质的话，最好是一天喝一次。”
　　“和魔力药剂冲突么？”
　　“没任何关系，这东西，甚至能中和大部分魔力药剂的毒性，中和的不算多，大概两成吧，可都是白来的好处，对吧？”
　　“罗德岛想要什么？”乔伊忽然问，这种东西，按理说，是不会往外卖的。
　　“这些年，梅塔特林在很多事情上，对罗德岛颇为支持，我们什么都不要，正常用高级魔力原石交易就行了。”克劳德道：“这事情，我能做主，我也很清楚里面的事情。所以才说好了，你们不能卖给别人，本来产量在那里摆着。”
　　“能制造半神等级的么？”罗伊问。
　　“当然不能了。”克劳德笑道：“百年之内，是没啥希望的了。就算造出来，价格也是难以承受的，没必要。等以后有了，公爵那边，你还是能想办法买到的。”
　　克劳德接回自己的灵壶之后，知道事情办成了。
　　推销灵液，就是他的任务，梅塔特林家族，是有类似的炼金药水的，价格倒不见得多昂贵，可是毒性都是个难以解决的问题。哪怕效果相同，可是一个月只敢服用一次的话，那真实效用相差数十倍，就不是开玩笑的了。
　　有了这个交易，夏河这边，就能从梅塔特林那边购买到一些以前买不到的东西。
　　夏河也会观察梅塔特林，这批高级灵液给他们，看看梅塔特林会把这些灵液给谁，是给有希望的年轻人，还是把持重要力量的统治者。
　　梅塔特林在投资罗德岛，罗德岛何尝不是在投资梅塔特林。
　　如果梅塔特林故步自封，没有一点锐气的话，夏河会考虑缩减这方面的投入了。
　　这个灵液，他卖的的确是内部价，二十级的法师，一年服用的灵液，才是一万个金币上下。这玩意关键时刻，还能当魔力药剂服用，一点都不贵。
　　梅塔特林的内部，谈论了此事，开了家族会议。
　　最终一致投票通过，和罗德岛的交易，提升到最高等级，可以让罗德岛用内部价格，购买一些梅塔特林的物资。交易量的话，就按照一个军团一年的交易量来走，也不过也不少，不过考虑到罗德岛只会购买一些特殊物资，那这个量就不小了。
　　双方都向对方开放了特殊物品的购买权限，虽然是定量的，可是再好的盟友，也是要定量交易的。
　　这些玩意，就是互通有无的。
　　允许对方购买重要物资，那就是一种信任了。以后双方的合作，就能更加深入。
　　至于另外四家大贵族，公爵领暂时还没打算进行深度合作，不过普通灵液的交易，已经是盟友等级了。
　　灵液夏河这边不是产量低，根本就是不需要靠这个赚钱，灵液本身的效果太好，能当作炼金药剂服用，本身又提升身体素质，如果开放出售的话，甚至会让帝国整体力量提升一个档次。
　　公爵领的职业者，精神力普遍强大，就是常年服用这玩意的结果。另外还有核心人员，都有特殊的呼吸法锻炼，配合冥想。也能让精神力更强。
　　点点滴滴，加在一起，就让公爵领尤其是法师职业，施法能力在帝国算是上游的。
　　不是说灵液的属性无可替代，而是成本无可替代。夏河能敞开了供应自己人，反正都是要花钱买的。这样大家都开开心心的欠下债务，做一些力所能及的服务偿还。
　　皆大欢喜的事情，夏河现在的建设，实际上是要投入巨大财力的。
　　之所以他没被钱的事情压垮，就是因为他有独有的资源，灵米，还有就是各种修行所需的数据。
　　还有个有趣的现象，就是公爵领的法师，在内部花钱都是大手大脚的，因为反正已经欠下巨额债务了，公爵大人又肯继续借债，那趁着这样的好机会，还是先提升自己的实力吧。
　　夏河这边，开始售卖灵液之后，整个北方冰原前进要塞内部，气氛就好的出奇了。
　　其他四家，也开放了一些购买权限，让公爵领买到了一些一直无法大量购买到的物资。
　　包括梅塔特林，都没什么话好说，罗德岛是用内部流通价格，卖给他们的灵液。
　　转眼就是三月了，六芒星要塞这边，一切都稳定下来。除了罗德岛之外，其余五家的兵力，基本上都是翻倍了。罗德岛这边，就是多驻派了四个营，这四个营，是秘银城的训练军队。
　　帝国将展现扩张，魔法之神那边，依然只是在银雁城加大投入。
　　一度有数十万军队突破城墙，还是被帝国大量的传奇法师打退了。这次战役，双方各自损失的战斗单位，都破了十万。
　　然而罗德岛，现在的主要精力，还是投入在了冰原这面。
　　极北之地的边缘，六芒星要塞之中，开始有规律的派遣部队出去狩猎。魔法之神在这边的力量，稀稀疏疏，也没有强大的指挥者。
　　以梅塔特林为首的六家联军，开始派遣小股部队，出城野战。

第1213章 陷阱
　　六芒星要塞外，有十几万的魔法之神军队，然而并非是组成了大营的正规军，而是小股小股的，不断袭扰要塞。
　　这周围的地形，也没那么平坦，甚至冰层都没那么厚，甚至有几座石山。
　　再往北几百里，就是真正极北之地了，那边就不是冰原，而是陷落的绿色大地，有巨大的森林。
　　魔法之神在这里，不知道为什么没驻扎大军。
　　联军狩猎的规模，是中队等级的，敌人通常也就是几百个。中队是五十个人，加上五百到八百的机械人和构装。
　　夏河这边，是一个标准中队，外加一个联合中队，执行狩猎任务，也就是一百个士兵，外加一千多机械人和构装。
　　联合中队，就是各个兵种都抽调出来组成的中队，有构装，有战车，有飞行单位，还有专门的治疗小队。
　　也不是单独行动，通常就是每家都出两个中队，分散开来，寻找附近落单的敌人。
　　夏河的关注点，也在极北之地，而不是银雁城。银雁城的战争让他失望，看上去打的惨烈，然而帝国贵族，依然没有把这里当成生死存亡之地。
　　夏河感觉，魔法之神是一定要打下银雁城的。
　　既然这样，肯定也是有内在原因。反正他不管了，银雁城局势糜烂，也不至于帝国崩溃，反正大家的底气足，又不是罗德岛遭灾。
　　六芒星要塞以西，三百里处，这里石山的高度，都是只有一百多米，还没有要塞的城墙高呢。
　　罗德岛的两个中队，就在这些小山包里转悠着，有大概六百多魔法之神的部队，在这里驻扎。
　　在这个地方和要塞之间，还有数量不少于五万的敌人在游荡。
　　之所以选择这里狩猎，是这里发现了一个小型的魔力原石矿，还是浅层的。六家都派来了人手，打算先进行清理，然后深度勘探。
　　虽然先前来的魔法师，判断这个矿只能开采十几年，还是小规模开采。
　　不过作为前线，这里要是能利用上，就省不少的钱。
　　但是之前，梅塔特林的人曾经在整个区域方圆上千里探查，也没发现这个矿，所以大家都觉得奇怪，可能是陷阱。
　　然后大家就用战舰，把人空投过来。
　　地面上，有着强烈的干扰，战舰在空中，靠着魔力探查，也找不到那支敌人具体的位置。不过也无所谓了，六芒战舰把人和机械都投放下来之后撤走了，反正这里距离要塞没多远，随时过来接人。
　　地面上，以梅塔特林为主，其中一个中队，携带了传奇魔法构装，作为一个移动魔网中心，同时也作为通讯中转。虽然只有三百多里，要塞那边的频道也能用。不过梅塔特林还是让大家开启双频道。
　　“我是吉斯，所有中队长，听得清么？”
　　梅塔特林的指挥官，测试声音效果。
　　所有中队长纷纷回答，声音清晰入微。
　　“好了，现在我在这个位置上，立一个临时的虚空魔法碑，主要是稳定元素环境，提供坐标，给魔法师提供简单的帮助。大家听懂了没有？”
　　“明白。”
　　“十五分钟后，开始行动，现在大家检查装备。”梅塔特林的吉斯法师，是一个传奇，他亲自来指挥这次行动，是有点冒风险的。传奇法师，在现在这种环境里，依靠身上的装备，面对大军的话，不是很安全。
　　魔法之神的部队，虽然传奇也受到限制，不过人家有献祭的能力，临时提高力量不在话下。
　　上次银雁城战役如此惨烈，帝国传奇又陨落了一些，就是因为这个原因。
　　队伍散开，开始寻找目标。
　　这里的风比较大，卷着地面刚落下不久的积雪，飞成了一片惨白。罗德岛的士兵，因为装备原因，虽然走的慢，还不算艰难。
　　地形比想的复杂，战车更改了形态，巨大的金属轮子，变成了步行行走的方式，偶尔也会滚动一下。
　　轰！
　　在最远的位置上，毫无预兆地来了一次爆炸。罗德岛的士兵立刻进入了战斗状态。那爆炸声，是利刃魔发出的。利刃魔只有在武器耗尽，又处于战斗状态之中才会自爆攻击敌人。
　　大家对其他队伍的机械人都很熟悉了，利刃魔自爆，所有指挥官、士兵，都知道遭遇敌人了。不过没人紧张，只是按部就班，准备战斗。
　　一个小队用最快的速度冲了过去，中队长在后面听到小队长的叫声：“该死的，等级这么高的雪人！”
　　雪人，原本是很孱弱的生物，冰霜巨人还没灭绝的时候，雪人只是个附庸种族。
　　雪人的战斗力，怎么说呢？基本上单对单，打不过人类的普通士兵，更别提职业者了。雪人成为职业者的比例也是很低，小队长惊叫，是因为在他的护目镜上，那雪人标注了一个红色的标识，可能达到了史诗境界。
　　这支队伍倒是很强大，小队长就是个二十二级的战士。
　　看到那雪人一手棍棒，一手正拿着石头，向着天空投掷，天空之中，盘旋的利刃魔竟然避开了。
　　不是施法者，那就好！
　　小队长立刻下达了攻击的命令，这个小队，带着六十具染魔机械人，五具突变者构装，还有一具平衡者构装。这具平衡者构装，也是二十级的。
　　队伍里面，三个战兵之外，精准射手是个施法者，魔网法师。
　　现在罗德岛的队伍里，魔网法师数量比较多，往往充当精准射手的职位。
　　这个魔网法师，有十五级的水准，平衡者构装本身充当着魔网节点，让他可以从容施法。不过这雪人的等级，他看了也是眼晕。
　　不过他是施法者，手中的魔法火枪是特制的，虽然不是那种魔法短矛，一样有着强大的攻击力。
　　火枪举起，魔网法师直接激活了枪柄上的魔法阵，枪口的光芒闪烁了一下，几乎不可察觉。
　　三颗魔法弹丸，几乎是连着射出，在枪口的位置上，就像是连着的，不过角度不同，三颗弹丸，像是相互缠绕的方式，向前飞行。
　　那雪人挥舞棍棒，就向着魔法弹丸打去。在他看来，这一棒子，足以挡住那可笑的攻击。
　　噗！
　　三颗弹丸在空中加速，棍棒挥空。
　　让大家担心的雪人，胸口出现了个窟窿。真正的伤害在体内，三颗弹丸射入之后，就选择了最大的伤害方式，在体内翻滚，把雪人的胸腔内的器官扯得稀碎。
　　远处还有其他的雪人，可都没这个等级高，机械人举起火枪，远远的就开始攻击了。
　　雪人的数量大概是两百出头，全部是职业者，然而这些雪人，身上一个穿甲的都没有，科技火枪的大号弹丸，轻易就撕扯开了他们身上的棉衣。
　　“吉斯大人，清理干净了。”小队长汇报。
　　“战场打扫一下，不要给他们献祭的机会，注意地下有没有魔法阵。”
　　“是。”
　　两百出头的雪人，没坚持住三分钟，就被一个小队清理干净。别人不清楚，吉斯却知道，那机械人手中的新式科技火枪，威力比以前大了。
　　不过科技火枪的药剂，调配起来真的是麻烦。威力大的，如果没有魔法属性，就很容易自爆，有魔法属性的话，成本又高了。枪械什么的，都得配套，才能发挥出弹丸优势。
　　那不就是魔法火枪了么？魔法火枪的话，要职业者才能用，机械人是用不成的。
　　干脆直接买配方吧，多花点钱，花的钱只要和自己去研究的成本差不多就行，能节约大量时间。
　　这些战场上的想法，都会记录下来，回头上报。
　　他正做着战场记录，忽然之间，天色暗了下来，整个天空宛如乌云盖顶。
　　吉斯身为传奇，有着对生死超然的一种感应，在危险降临的时候，他没有思考，直接就发射了求救信号。
　　轰！
　　穹顶闭合，整个岩石区，发生了强烈的地震，所有人东倒西歪。
　　每个士兵的耳朵里，都听到了一个声音响起：“欢迎来到魔神竞技场，将你们的一切，奉献给魔法之神吧！”
　　哪怕是主力精锐部队，忽然发现身边没有了同伴，也有些惊慌。
　　不过每个士兵随即发现，自己指挥的机械人还在！
　　周围光影恍惚，脚下是个直径两百多米的竞技场，周围有着看台，看台上，是一张一张模糊的脸孔。
　　士兵看着护目镜上的提示，黄色，危险中等。
　　也就是说，这个地方，虽然会有生命危险，但是并非是自己力量无法解决的。再说机械人还在。
　　别家的士兵不清楚，反正罗德岛的士兵，激活头盔里一个装置，确定自己不是被灵魂摄入某个地方，而是肉身进入，相对轻松了一些。
　　这些平时看起来不起眼甚至无用的功能，这个时候，起到了稳定军心的作用。
　　六芒星要塞……
　　联军的首领们，发现前去探查原石矿的十二个中队失联，吉斯在失去联络前，还发出了求救信号，这边的拯救计划，立刻开启。
　　“是空间转移，他们已经不在那里了。”梅塔特林的乔伊，对所有军团长道。

第1214章 先清理（一）
　　失陷十二个中队，可不是什么小事情，相当于一个多的大队不见了。
　　可是空间转移的话，相当于这十二个中队，被魔法之神的力量，送去了其他的空间。这个空间，应该相当于一个很小的平行空间那种，找不到入口的话，根本无从拯救。
　　“吉斯带了个虚空魔法碑过去，至少还能定位。”
　　“您做决定。”其余的军团长，都对乔伊这样说道。
　　乔伊是半神，别的军团长，都是强大的传奇。联军现在并没有出动那么多半神的意思，又不是真的要进入极北之地击杀魔法之神。
　　那会付出巨大的代价，可不是死几个半神就能解决的。
　　“十二个中队，魔法之神真想要吃下他们，我们现在去，也是晚了。先清理周边，把地面上能看到的，都解决掉，靠近要塞五十里距离的，我亲自出手。其余的，你们来解决。”
　　“是。”五个军团长自然没怨言。靠近要塞五十里，那可是很大一片区域了，清理干净之后，等于是炮兵部队能够向前，这次大家带的武器，都是最好的，大炮的射程，都是在六十里上下。
　　清空五十里，最远就能支援出上百里了。
　　乔伊是半神，身上虽然也有特殊装备，但是还是不想远离虚空魔法碑。这个要塞，他负责镇压就行了。别的事情，就交给其他人去做。
　　“你们不要有怨言，回头梅塔特林家族，会专门派遣一位军团长来，我依然在要塞镇守，免得被魔法之神的强者突袭。”
　　“不敢。”五个军团长纷纷回应。
　　“那好，大家开始行动吧。”
　　乔伊说完，就陷入沉默之中，心神投入在深空之塔，开始准备魔法。
　　很快，深空之塔上方，就出现了一个巨大的眼睛，那眼睛血红色，从任何一个方向望过去，都像是在盯着你看。
　　那眼睛成型之后，六芒星要塞之外，所有活动的魔法之神的部队，都惊恐莫名，向着要塞的方向，不由自主的望去。
　　只是看了一眼……
　　砰！
　　砰！砰……
　　爆炸的声音，密集得和爆竹一样，每个看过那只眼睛的人，不管什么等级，脑子都炸了开来。有些还是从七窍里喷出脑浆，有些干脆是头骨都碎了。
　　以要塞城墙为边界，向外不止五十里，这血红色的眼睛，看了一下，周围六十多里内所有生命，都魂飞魄散。
　　远在数万里外，生命构装，也忍不住往极北之地看了一眼。
　　梅塔特林……
　　血红色的眼睛，慢慢消失，仿佛从来都不存在一样。
　　乔伊道：“可以了，要塞城墙之外，六十二里范围内，已经没有敌人。”
　　军团长们，都是吃惊，这是什么法术，如此凶残！
　　乔伊笑道：“还是借助了深空之塔的力量，靠着我自己，受限于法则，是不可能做到的。对了，周围有几万尸体，还是收集一下，这次我们有不少人带了魔兽过来，可以用来饲养魔兽，还有一些魔法之神部队里的魔法龙之类的生物，都可以拿回来，当炼金材料。”
　　军团长们答应着，开始去指挥自己的部队，出城战斗。
　　五个人商量了一下，决定还是先把精力放在西面，自家的队伍，是在西面失联的。但是乔伊让大家先清理周围，没有急着按照定位去救人，大家也没什么好说的。只有梅塔特林失陷了一个传奇法师，其余的家族，最多就是出动史诗境界的职业者而已。
　　梅塔特林能沉住气，大家也不能乱了计划。
　　“军团长大人，要打仗了，让我去呗。”一个年轻人，在外面拦住克劳德，却是来自秘银城的一个营将。
　　“你是……”克劳德就有些不满，拦着长官说话，成何体统。
　　不过秘银军团，不归他管理，他也没发作。
　　年轻的营将笑道：“我是罗格，秘银城主的学生，秘银军团第四营的营将。”
　　“是李安娜的学生啊，难怪敢拦着我的路。”
　　罗格笑嘻嘻地道：“你是老前辈，平时都照顾着我们年轻人。我们都知道，我要是不拦着您，这次任务，怕是不会给我一点的。我们过来就是为了实战训练，碰到这个机会，肯定想要去啊。”
　　“胆子不小，怎么，李安娜给了你死亡指标？”
　　“没有，士兵损失多了，我要被撤职的。”
　　“那你还急着去。”
　　“打仗，总得有人上，我们失联的两个中队，还在危险之中。我们冒点风险算什么。”罗格一副大义凛然的样子。
　　“那好，第一轮清理的话，你跟着吧，我会出动五个营。”
　　“算我的么？”
　　“不算，你是第六个营。”
　　“那我这就去准备，多谢大人！”罗格兴冲冲的走了，去点他的人马，准备着。
　　不过一个营，好几万机械人单位，想要拉出去，也不是那么容易的。再说营一级就有飞行大队了，飞行战舰出动，不管平时保养多么好，出发前都是要进行一遍检测的。
　　还有各种战车，构装，都不能随便拿出去。
　　罗德岛的人，是最后一个离开要塞的军团。夜色之中，队伍慢慢开拔。因为是营级的行动，天空之中，有战舰负责侦查，还有弗洛魔，一些法师，带了羽蛇，贴近地面的，就是利刃魔在飞。
　　营级战舰，是以大队为单位行动的，分成三个型号，火矢，龙龟和六芒。
　　六芒是运输型的战舰，但是不挂吊舱的话，能携带巨大的炸弹投掷。因为载重太强大，能携带的炸弹，都可以按照吨来计算。
　　虽然不是整个军团出动，克劳德还是给这六个营配了一个小队的一级战舰。
　　逆鳞。
　　逆鳞是平衡性最好的一款战舰，防御的时候，战舰表面，有巨大的鳞片一样的盾牌浮起，可以对强大的攻击进行缓冲式的防御。
　　这是模仿星空战舰的防御方式，只不过星空战舰的浮起鳞片是多层结构的，逆鳞只有双层结构。一个是能源问题，一个是成本问题。
　　不过双层结构，已经很稳了。
　　一个小队的编队是六条战舰，正好分配给六个营用。
　　这六条逆鳞，会配合营级的战舰火矢进行战斗。逆鳞装备了阿斯拉之怒，比火矢上装备的空中战锤要强不少。
　　其他武器也都有着差距，逆鳞面对传奇的时候都有优势，而火矢，要看敌人的传奇等级高低了。
　　但这两个都是高速战舰，传奇普通的飞行方式，只能跟在后面吃风。
　　夏河现在在关注这边，神火飞鸦飞在高空，比逆鳞飞的还高。通过逆鳞，他还能查看战场的地面形势。
　　罗德岛的六个营，分批次离开要塞，前面探路的，是两个大队。
　　这两个大队，分别放置两个标准中队在前面，构装中队紧随其后。这是随时准备战斗的姿态，而不是行军。
　　这次标准中队，携带了深渊一型机械人，炎魔。
　　五家联军，走的方向不同，罗德岛的军队，在离开要塞六十里之后，就遇到了敌人。
　　两个中队立刻呼叫炮火支援，大队编制里，有战车中队，包含自行火炮和拖曳式的火炮。
　　自行火炮的射程，也超过了二十里。
　　前方标准中队给出坐标之后，自行火炮就开始轰鸣。
　　魔法之神的这支队伍，五千多人，有上百条魔法龙。火炮开始轰鸣的时候，魔法之神的士兵，自动向着魔法龙靠拢。
　　然而天上，飞行战舰火矢，立刻对魔法龙发动了打击。
　　空中战锤的两个炮管，同时闪烁起来，左面的炮管，射出一颗燃烧的弹丸，梭形，飞出之后，火焰在后面拖曳着，瞬间打击到了地面。
　　梭形金属弹丸，表层浮起魔纹，形成了一个仿佛是传奇界域一样的区间。
　　魔法龙身上金光闪烁了不到一秒，就被这燃烧之锤打灭，整个龙头，都塌陷下去一块。伤口处，烈焰飞腾。
　　魔法龙轰然倒地，右面炮管射出的一片金芒，这才到达。
　　金芒，是长度只有半米左右的小箭，十分的细，但是箭头位置，有金光浮动，那是夏河的魔法，分金之刃的纹理。
　　呼叫打击的中队长，看到这一幕，心生寒意，要是打击的是自己，可能熬不住啊！
　　一头魔法龙的作战单位，就这样完蛋了，周围几十个士兵，也死得干干净净。
　　天空之中，战舰的掌控者，可能也觉得浪费，就没再用魔法弩炮来攻击。
　　空中战锤，一发打击，那魔法龙连反抗能力都没有，直接被砸烂了脑袋。那金属梭子形状的魔法弹丸，有着超强的重力打击，利用上了主世界星辰引力，靠近地面的时候，那力量已经不能硬挡。
　　“升空，上升到一万米！”旗舰上的指挥者，命令飞行大队的所有战舰，都往高处飞。
　　这里的魔法龙，等级不高，用魔法弩打击没必要，再说一条战舰才多少魔法弩，这里一百多条魔法龙呢。
　　战舰飞速拉高，转眼上了万米高空，悬停，然后调动重型魔法枪，开始对着地面进行精确打击。
　　重型魔法枪，战舰才会装备的东西，枪管也超过七米，对于战车来说大了。

第1215章 先清理（二）
　　逆鳞那个等级的战舰，不装备这东西，这种武器，是对地打击的，要求是威力大，成本低。
　　像是火矢如果空中遭遇敌人，肯定还是用魔法弩炮进行战斗。
　　空中战锤，可不是专门针对地面设计的武器，对付空中目标，更加有效。燃烧战锤具有强大的引力，能贴向目标，哪怕对方躲闪，也能追踪过去。分金之箭是面积杀伤，穿透力是关键。
　　作为营级装备，火矢和龙龟，都有对地打击的重型魔法枪。
　　而六芒作为运输战舰，除了自卫的魔法弩炮之外，对地的时候，就只有武器工作站。
　　这次六芒挂载的是普通的炸弹，飞的很高，靠的是个头大取胜。
　　重型魔法枪，弹头上附加了各种魔法属性，比如穿透，撕裂，重击，剧毒等等。
　　这次克劳德没出动太多的逆鳞，是因为战场小，只让六条逆鳞跟随，其余的都在要塞之中待命，随时能够支援。
　　另外一个原因，就是这次主要是对地打击，敌人没那么强大，重型魔法枪都能有不错的攻击效果。
　　原本飞行营，就应该在后方几百里外等待命令的。
　　现在有六条逆鳞在高空盘旋，每个营自身的飞行大队，足够应付场面了。
　　重型魔法枪，都是学院重新设计过的，弹丸长度差不多是成人小臂那么长。这一枪轰下去，自上而下，从魔法龙的后背穿透，直接打断了魔法龙的脊椎。弹丸在体内经过的时候，向着四面八方，射出魔法碎片。
　　弹丸比手指粗不了多少，可是造成的创口直径有半米多。
　　魔法龙哀嚎着，还没死，身上的金光散乱，摇摇欲坠，死亡，也只是时间问题了。
　　营将在护目镜中看到这一幕，就放心了。野战最难打的就是魔法龙。不是说打不过，可以出动史诗法师，或者干脆出动构装骑士，都能把魔法龙打败。
　　可那就意味着短兵相接，面对防御力强大的魔法龙，短兵相接就意味着人员损失。
　　就算士兵不死，机械人的损伤也不会少了。
　　没了魔法龙的支援，魔法之神的部队，弱点立刻暴露，那就是防御力偏弱了。本来是不弱的，可是帝国主力部队的军械，都是一年一改，威力越来越大。
　　染魔手中的科技枪械，威力都赶上最早的魔法火枪了。
　　两个中队的力量散开，都是低身体，用枪械在几百米外攻击。后方的自行火炮和战车炮，又开始轰鸣。
　　天空之中，弗洛魔把战场的细节，传递回去，直到前面几千人被打残，后面的炮兵才不再攻击。
　　五千多敌人，已经不成样子，魔法龙全部被空中力量打得濒死，染魔就在射程的极限上，对着剩下的残兵败将精准射击着。
　　人类士兵已经停止攻击了，他们手中的是魔法火枪，只攻击防御力偏强的敌人。
　　只是两个大队，就把五千多敌人，转眼打得崩溃。
　　“清理战场，继续侦查。”营将开始发布命令。
　　他很满意，这一战，测试出新式武器，在野战之中的一些使用细节，没出动构装骑士，就把第一波的敌人解决，他很满意。
　　构装骑士是以中队为规模进行战斗的，分散在标准大队里。
　　一个标准大队中，只有一个构装中队，五十个构装骑士，外加五十个外观和构装骑士一样的机械人。这种机械人，叫做扈从机械人，都是特制的。
　　构装中队的力量，已经能够对付普通的传奇了。
　　没有必要的时候，构装骑士是不投入战斗的，兵力的分配，不是说一举击溃敌人，而是要考虑成本，这次出动六个营来打击敌人，清理要塞周围，是持久战，敌人是分散的，要打好几天，也说不上来，自己会遇到多少敌人。
　　构装在战斗之中，也会有损伤，在没有必要的时候，这就是一支威慑性的力量。
　　这个营将是这么想的，但是罗格不这么想。他负责一个方向，也很快遇到了一万多敌人。然后，后方自行火炮轰击，天空之中，飞行战舰用重型魔法枪打击之后，秘银剑士就开始冲锋了。
　　八米多高的构装，在雪地之中狂奔，仿佛一道道银色闪电，他们手中的巨剑，在手中拖着，接近敌人的时候，秘银剑士的大剑就抡了起来。
　　剑气纵横，这一万多敌人，比较集中，有强大的魔法龙支援。
　　天空之中的打击后，还有几条史诗等级的魔法龙完好无损，然而秘银剑士冲上来，直奔几条魔法龙扑去。
　　一条血路。
　　大多数敌人，秘银剑士都没有理会，直接用脚踩了过去。
　　稍微强大点的敌人，巨剑才会动一动，一个小队的秘银剑士最早接近一头史诗魔法龙，那魔法龙想要龙吼，可是被五具魔法构装压制得什么都喊不出来。
　　巨剑的边缘，闪烁起一丝的剑气，那已经不属于魔法范畴。
　　魔法龙身上金光脆弱得和稻草一样，被五具构装的巨剑切割开来，瞬间分尸。
　　秘银剑士中队长忍不住道：“你们就不能别冲那么猛，这一波消耗太大了！”
　　“队长，是史诗级别的魔法龙，咱们不冲，难道让标准大队冲？”
　　“是啊，队长，冲锋命令是您下的……”
　　“我下的？”
　　“有记录的，队长。”
　　“我也是觉得，史诗等级的魔法龙，威胁较大。”队长赶紧掩饰自己的心虚。
　　秘银剑士，一个冲锋，把剩下的魔法龙解决，后面秘银军团的标准大队冲上来，收割剩下的敌人。
　　六个营，向前慢慢推进，不管看到什么敌人，立刻就是火炮攻击，打不动的，呼叫空中打击，重型魔法枪解决不了的，就上魔法弩炮。
　　魔法弩炮都解决不了？构装骑士，冲锋！
　　只有构装骑士行不行？
　　行，数量不会那么多，会越打伤越多，不断累积，最终骑士崩溃。
　　敌人没那么多的时候，只要一个构装骑士中队，就能解决问题。而大规模军团作战，还是得靠基本的机械人，大炮，战舰。
　　秘银军团，用构装骑士冲锋，解决敌人的速度，比别的营都快。
　　眼看自己要凸出去了，罗格赶紧命令，停下来休整。冲的太靠前是不行的，一个是危险，相互之间没了支援，另外就是六个营之间就有了缝隙，可能会漏掉一些敌人。
　　罗格也自己总结，是太兴奋了，冲的太猛。
　　自己虽然战斗结束的最快，可是消耗比别家多了好几倍。构装骑士承担了主要作战任务。这还是自己没动用战车上的魔法炮呢，只用了科技火炮。
　　利用营级的构装，他很快就计算出了具体数据，看完之后，罗格直拍自己的脑袋。
　　干嘛那么冲动呢？自己是为了赢，不是为了帅啊！
　　是平推的任务，不是突进任务。
　　算了，就当测试突进的作战方法，也不是好无意义。至少自己知道了，全速推进的时候，队伍会是什么样子。
　　队伍停下来休整，这次几乎是无损打下的敌人，秘银军团这边，机械人都没废掉半个，伤害是有的，都算是轻伤，战场上的维修构装，守护者，开始处理那些受损的机械人。
　　士兵身上，佩戴有落箭符一样的符文装备，但是机械人没有。
　　所以神射手什么的，对人类士兵的威胁不大，人类主要的要害，都被防护的很好，加上豁免远程攻击的符文，在战场上被射死的概率不大。
　　但是符文无论是魔法类别的，还是道门类别的，佩戴上想要生效，都得靠自己激活。
　　机械人又不是构装，激活不了这种东西。
　　好在机械人的防御更扎实，人类的铠甲厚重，可都得经过魔法来降低重量才行，否则举步维艰。机械人就不怕了，一吨重的身躯，在电能驱动下，也是健步如飞。
　　高金属机械人，真正的重量，几乎都是分配在防御和武器弹药上了。
　　即使如此，也可能一具金属机械人被羽箭射伤，机械人的采集器，还有一部分是电子眼，要录制信息，保存影像资料的。
　　所有过程，都会被巨型计算机收录，分析。
　　魔法计算核心那边，也是需要这些数据的，不过那是为了丰富幻境，所有幻境都是即时演算，需要强大的数据做支撑。
　　罗格的军队，比别人足足多休整了一个小时的时间，才继续往前推进。
　　这次，他不敢乱来了，反正已经爽过了，就按照正常方式战斗，降低损耗吧。否则回去老师又和自己絮叨，说自己不会过日子。
　　自己这么年轻，怎么可能会过日子。
　　算了算了，老师攒家底不容易，秘银城守着矿，都不敢乱花钱呢。罗格心中寻思着，这次出来训练，怎么能顺便赚点钱，补贴军队。
　　他的队伍，走了上百里，也没再看到成规模的敌人。
　　魔法之神的部队，大部分都是一百多人，多点的三五百，还有一些，只是十几个人的规模。
　　罗格不明白，他们跑出来干嘛，不成建制的话，很容易被零星吃掉。
　　事实也是如此，他一路走来，前面探路的部队，都是中队规模，滚筒般前进，不断更替，循环作战，至今为止，士兵连受伤的都没有。

第1216章 数据为王
　　一百多次战斗，没有士兵受伤，说明敌人太弱，还分散的太空了。
　　罗格思考了一会儿，就联络要塞。
　　“克劳德大人，您在么？”
　　“在，怎么？”
　　“敌人……魔法之神的部队，太奇怪了，不进攻要塞不说吧，几十万人分散的特别开，一点不像是要打仗的样子。”
　　“你觉得会是什么问题？”
　　“更大的陷阱吧，之前就吞掉了我们十二个中队，这次，可能是吞掉几十个营呢。”
　　“地下看过了没有？”
　　“钻地的机械人，打了很多洞穴，派下去有构装，还有羽蛇。地下没有什么大型阵法，魔法之神要说有陷阱，我也不信能吞掉几十个营。”
　　“我会让他们也都小心着，你们不要冒进，不管前面有什么，记得自己的任务，就是一步步清理周围的敌人，清理干净他们。”
　　“是，我记住了。”
　　六个营，依然拉开大网，在联军给罗德岛留下的空间内清理敌人。
　　罗德岛的军队，很快就习惯了清理作战，每次都只是投入三分之一兵力，其余三分之二兵力负责警戒就行了。
　　敌人规模不大，一百多人的情况下，一门火炮轰上一发，就可以让机械人上了。
　　这边的地形，没那么复杂，没有突然出现的敌人。
　　偶尔会有速度奇快的敌人冲上来，但是负责警戒的高金属机械人，会用电磁战矛予以击杀。电磁战矛的近程攻击，不存在闪避的问题，几十个机械人形成电磁锁链，整个区域都能封锁。
　　再说机械人的速度也不慢，尤其是近身搏杀的时候。
　　机械人有战场网络，也不存在相互之间配合失误，五个机械人一队，同时攻击一个目标的时候，真是全无死角。
　　人类千辛万苦磨练的一些能力，对于机械人来说，只是个程序。
　　这一刀劈下去，误差不会比刀刃更宽。
　　这一矛刺下去，绝对是敌人防御的弱点。
　　发动动能打击的时候，瞬间加速，肯定是消耗最为合理的区间，电池不能被浪费。
　　前方不断出现的小股敌人，配置不全，防御大部分靠魔法龙，没了魔法龙，大炮轰击，就会清理掉杂兵，让防御力差点的人受伤。
　　大炮轰过之后，剩下的也就是十几个战斗力还不错的人了，一个中队，六百以上的染魔，对付十几个人，简直是虐待一样。
　　高金属机械人便宜，是因为这个世界的金属矿藏丰富，还有大型的炼金工厂。
　　一旦形成规模化工业化生产，金属除非是储量不高，否则价格就很便宜。生产力越是低级的世界，金属就越昂贵。
　　原始社会，原始人手里如果有条烂铁剑，都是神兵利器，因为别人还用骨头棒子呢。
　　高金属机械人的合金，在夏河这边都已经是白菜价了。
　　所以公爵领内部，不需要夏河提出，已经有人建议，用自己独立的货币体系。不过这种东西，政治上的麻烦太多。
　　夏河也想要搞自己的信用体系，直接制造魔法货币，反正也不可能伪造。
　　现在公爵领内部，有功勋制度，又有积分制度，就是一点功勋，可以拆成一百点积分。积分能代替金币这种东西，在公爵领内部购买物资。
　　所以夏河这边，现在金币都是对外贸易用的，对内的话，金币流通的数量都是不多。
　　反而是银币铜币比较多，这让夏河头痛。
　　很多人舍不得用功勋或者积分，买日常用品，依然用旧的货币。
　　这样的话，挺不利于经济发展的。好在军事方面影响不大，夏河现在的炼金工厂，大部分都在制造武器，只有少数，在维持生存发展所需。
　　种植工厂之类的，也是要炼金工厂生产材料。
　　回到高金属机械人身上，夏河生产的所有高金属机械人，都采用相对便宜的原材料打造，最值钱的，就是一个计算核心。
　　现在，这些钢铁怪物，在横扫魔法之神的小股部队。
　　战场上，无形的网络，在主导一切。
　　所有负责指挥的人，都有着自己的判断，在网络上，有着详实的数据，让你来决定，现在该用什么样的方式，去攻击敌人。
　　不至于火力过剩，也不至于火力不足。
　　士兵们也在学习，他们的护目镜上，不断跳跃战斗数据。一个敌人，是什么等级，危险程度，有可能的弱点区域等等，都会显示出来。
　　然后再进行自己的判断，看着机械人，怎样杀伤敌人，最终形成定论。
　　一次次的判断，一次次的休正，士兵们的判断能力也在提高，就算没有魔法装备的辅助，也有不错的战场应对能力。而士兵们，对这个乐此不疲。不断地主动判断，敌人是怎样的，该怎么进行打击。
　　让自己和魔法装备的计算核心比，如果自己猜对了，甚至赢了计算核心，就会有奖励。
　　一些经验丰富的老兵，就发现了个问题，染魔在战斗之中，很少出错，但是并非不会出错。只不过机械人战士出错，都不是最严重的那种。而且多个机械人配合战斗，其中一个出错了，还有其他的机械人，会形成补充。
　　这种补充，是有意识的，就是说，会有别的机械人，对出错的机械人事先质疑，并且在战斗之中，直接进行弥补。
　　就好比，一个染魔，用电磁短矛刺穿了敌人心脏，与此同时，另外一个染魔的电磁短矛，也刺穿了这个敌人的后脑。
　　如果敌人防御力够强的话，电磁短矛想要穿透要害，是要消耗能量的。
　　假设第一个染魔已经杀死了敌人，那第二个染魔的行为，就是一种浪费。但是第一个染魔要是失败了，第二个染魔，就是超级补刀行为。
　　有人好奇，看大数据，就发现，机械人的补刀行为，正确的相对更多一些，占据百分之六十多，错误的不到行为，只有百分之三十几。
　　这些士兵和低级军官当然不清楚怎么回事，整个的战斗判断，是有大数据的。
　　否则机械人的计算核心，也不可能值钱。
　　夏河洗劫二级学院数据，让他的机械人，战斗力更强了，失误率也更低了。
　　原来的话，这种错误的补刀行为，高达八成。可是为了安全，还不得不进行这样风格的战斗。
　　这些不是罗格关心的，他关心的和其他营将一样，别是魔法之神，有什么问题。
　　问题是五家每家都出动了五六个营，接近三十个营的兵力，怎么可能整个被吃下？
　　每个营里，都有高级传奇的，穿戴着各家最好的设备，类似法则之环的东西。
　　当然，像是罗格这种剑修，是不需要法则之环的。
　　天亮的时候，其他的军团，和罗德岛的军队进行沟通，现在已经前进到两百里的位置上，是休息还是继续前进。
　　罗德岛的人无所谓，他们出动的这几个营，原本就是轮休的，头天白天都在睡觉。
　　而且大家都是职业者，三五天不睡觉也无所谓的。
　　不过奥尔丁顿家族的几个营将，希望休息四个小时，再进行战斗。
　　既然有人提出，大家就不反对了，出来打，本来就是要休息的，看什么时候休息而已。整个夜晚的战斗，虽然算不上激烈，可频率很高。休息一下也好。
　　简单扎营，在冰原是比较容易的，装备好，魔法师多就行。
　　罗德岛的魔法师，立刻给军队铸造冰墙，因为只是休息四个小时，不需要坚固的营房，魔法师们在营地周围布置阵盘，建立冰塔。士兵们取出帐篷，睡觉。
　　大部分人的铠甲，都会卸掉，只留贴身软甲，那个还能保暖。
　　扎营用的是小帐篷，五个人一个帐篷，地上有气垫，气垫上有人造的毛绒，相当隔寒。而且这玩意本质上是魔法装备，虽然不消耗什么原石。所有的气垫，可以用魔法来充气，排气的话，相当迅速，几秒钟就能排空。
　　之所以制造成魔法装备，提升了点成本，是这玩意比真正的气垫，支撑性好得多。穿着铠甲在上面，也能支撑起来。
　　不管是什么地区，铺上这玩意，在帐篷里就能好好的睡一觉。
　　大部分机械人，也进入暂时休眠状态，节约能量。营将们相互通话，罗格也没睡觉，他仔细查阅战报，想要从里面看出点什么来。
　　他是一阶剑修，李安娜手下最得意的学生了。很勤奋，喜欢思考。
　　然而不论是罗格，还是随着大营行动的构装，都没法计算出这里面有什么猫腻。
　　也许是自己想多了吧。魔法之神，一直都没对这里做太多关注，否则的话，罗德岛的半神们，是会有感应的。
　　士兵们很快就睡去了，哪怕最低级的士兵，也有灵液勾兑的药水，能够让人快速入睡，一个小时内，就恢复大部分的精力，驱散疲劳。
　　最好是睡三个小时以上，五个小时的效果是最佳的，不过战场上，很难强求。
　　营地里，一片沉寂，只有巡逻的机械人和构装，还会发出一点声音。天空之中，弗洛魔在盘旋，它们拖着长长的尾巴，尾巴上，偶尔会无声地闪烁着电弧。

第1217章 士兵的战斗
　　弗洛魔号称是侦查型的机械人，实际战斗力不弱。只是它的结构注定了，不适合冲锋陷阵，还是单打独斗比较好。
　　单打独斗，弗洛魔能和炎魔支撑很长一段时间，但是五个炎魔对五个弗洛魔，战斗很快就会结束。
　　四个小时的休息时间，没有人袭扰罗德岛的营地，但是其他军团的营地，则遭受了攻击。虽然没有什么危险，可炮兵部队发射了一些炮弹，害的一些人没睡踏实。
　　罗德岛营地，士兵准时起来，外面机械人已经搭好了大的冰屋，没什么防御，就是防风防寒的，里面成排的桌子，士兵们走进来，领取热好的食物。
　　营将们开始通话，五家联军，定好出发时间，还有进军速度。
　　已经快要中午了，大家都得吃饭。
　　其实夏河的打法，和帝国贵族没区别，都是堂堂正正，用自己的优势，去攻击敌人的弱点。什么奇谋妙计，那都是扯淡。
　　绝对的力量，就是让你无计可施的。
　　罗德岛这边，算上李安娜的秘银军团，出动了六个营，三万六千人，负责的是搜索面积的五分之一区域，如果敌人散的够均匀，那这六个营，只要面对不到十万人。三万六千人，还有五十多万机械人和构装呢。
　　染魔在队伍之中，无声无息的行进，看上去不起眼，真打起来的时候，这一吨多的金属家伙，力量可比普通的职业者大得多。
　　士兵吃饭的时候，都是静悄悄的，很快，半个小时的时间过去，饭堂也不用拆掉，直接丢在这里，帐篷早就被机械人收好了，放在战车上。
　　这次随军，还有一些装甲木马，狩魔蛛也被当做战斗力，一些杂物都是木马携带。
　　大军出发，也是一部分一部分的离去，速度并不算快。
　　到了晚上的时分，就已经距离要塞超过两百五十里了。
　　因为敌人少，大家向前的速度都很快。
　　其他几家的部队，精锐程度不次于罗德岛，也都是全魔法和全机械的部队。在没有敌人的情况下，这种冰雪平原，一个小时跑出一百多里都算是正常行军了。这一个下午走出几十里，纯粹是在搜索敌人的缘故。
　　罗德岛就跟着大家慢慢走，反正夏河的军队，在这种状态，通常会保持六十里的速度。既然别人要慢一点，罗德岛的营将，也不愿意多事。
　　下午的战斗，就和昨天夜里没什么区别，魔法之神的队伍，还是小股的，没几个飞行单位。
　　对付魔法龙，靠着火矢和龙龟上的重型魔法枪就行了，重型魔法枪的魔法弹丸，穿透力和伤害力，都足以重创这种平均等级二十多级的神性魔法生物。
　　一支队伍里的魔法龙一旦失去防护力，染魔的科技火枪，杀伤力就直线上升。
　　罗德岛这边的战斗方式，变得极为单调。不过这正是营将们所希望的，任何一个指挥官，都不希望战斗有多么的精彩，最好是平平无奇，碾压过去就好了。
　　罗格自己注意到，秘银军团的这个营，机械人损失比别人的略大了点，他就立刻查看战报，扣细节，发现是机械人本身被远程攻击命中的次数比别的营多。
　　是敌人的兵种问题，自己遇到的神射手多，运气原因。
　　冰原上，十几个中队分散开，在前方搜寻敌人，天空之中的侦查力量，并不能保证每个细节都照顾到。这里地下的磁场影响，是被魔法之神干预的了，远程侦查的话，会有疏漏的地方。
　　罗格自己骑乘了一匹木马，头盔的面罩放下来，看这人造水晶的护目镜片里的那些战场数据。
　　看过之后，确定不是自己这边指挥失误，罗格就没对下面下达什么命令。
　　他关注前方搜寻的部队，在护目镜里，打开一个队伍的即时画面。
　　标准中队里，也有战车，不过不是那种重装战车，而是乘坐士兵的装甲战车。一个标准中队里，就有两个战车小队，战车上有车载的魔法火枪，威力比士兵手中的大得多，但是步兵的装甲战车，通常是没有炮的。
　　步兵装甲战车的武器，是一大一小两杆魔法火枪，然后是一个武器站。
　　在前面搜寻的中队，士兵没有乘坐装甲战车前进，而是骑乘了装甲木马。战车上只有战车小队的人，亲自操控战车武器。
　　负责驾驶战车的是突变者构装，其他机械人随行。
　　还有一部分士兵，坐在狩魔蛛上。风从侧面吹来，士兵浑然不觉。铠甲都是封闭的，里面相对温暖，就连面孔，都被罩在面甲之下。
　　只要身上两层铠甲不坏掉，士兵就不怕这种极寒的天气。
　　发现敌人！
　　有中队长传来命令，后面的士兵，立刻从装甲木马上跳下来。敌人也有远程攻击的强者。虽然说木马也能激发魔法盾的防御，不过那面空气盾，防御力士兵也不是太放心。魔法之神的部队，虽然都是小股的，可里面偶尔会出史诗级别的强者。
　　跳下木马，士兵的速度依然不会太慢，战靴上的魔纹，有加速功能。
　　这个速度加的不算太快，可也相当于普通人小步慢跑，消耗极小。在这种速度下，士兵可以保持体力。
　　罗格关注战斗，看到弗洛魔俯冲下去，很快拉高身体，几个盘旋之后，战场情报就已经很清晰地传递回来。
　　要不是这见鬼的天气，也用不着俯冲。
　　几个爆炸声传来，那是利刃魔自爆了，前方的几个中队长，召唤后面的火炮打击。
　　自行火炮停下来，得到坐标，几秒钟后就发射了一轮。
　　远处火光冲天，金属碎片宛如风暴，在魔法之神的队伍中肆虐。
　　这场面，看过很多次了，几个中队长心中都有着疑惑，如果以后战争都是这样打，那士兵们锻炼自身的战斗力，又有什么意义呢？
　　魔神竞技场……
　　被传送到这个空间的，一共是十二个大队。罗德岛有两个大队失陷在这边，最开始的时候，罗德岛的人也有些慌乱，不过很快就冷静下来，相互联络。
　　发现联络不了之后，所有士兵，都带着随身的机械人，在魔神竞技场中开始战斗。
　　一个年轻的普通士兵，清点身边所有的物资，他比较幸运，除了十个染魔之外，还有二十二个利刃魔，一具五级的突变者构装，一具二十五级的突击者构装。这个士兵的职业，就是战士。
　　拥有战气的战士，等级已经有十级，按理说，至少能当个小队长了。
　　可他太年轻，而且幻境之中，指挥积分一直都没提升上去，比较喜欢单打独斗，所以现在只是挂了个士官的军衔，还没能当上小队长。
　　除了二十五级的突击者，还有一具装甲木马，在木马上，额外有一个士兵的补给，另外还多了个弹药箱。
　　罗德岛战士看着竞技场中，出现了一个敌人，从看台下的大门里走出来。
　　那是一个身高四米多的巨人，皮肤绿色，手持一根巨大的棍棒。
　　突击者构装，可充当魔网节点，也有一点计算能力，那巨人出现之后，立刻把数据给了罗德岛战士。
　　一个二十级的混血巨人，无装甲。
　　砰！
　　战士毫不犹豫地开枪，竞技场才两百米大小，他站在场地中间，那巨人离他也就是一百米远。
　　那巨人的脚踝，直接被打了个对穿。巨人哀嚎一声，身体一歪，就摔在地上，竞技场的看台上，一片嘘声。
　　战士直接把嘘声过滤掉，不予理会。然后他命令染魔，用最小的代价，将那巨人射杀。
　　五个染魔，分散开来，远远地用火枪瞄准，那巨人在地上，用手臂遮挡身体，身上浮现出土黄色的一层光芒。
　　染魔机械人，也不开枪，等待机会。
　　战士就有些后悔，早知道，第一枪就不打弱点，直接瞄准脑袋，估计也能偷袭成功？
　　不过这情绪很快被他压制下去，命令突击者构装进行攻击。
　　突击者构装，是魔法构装，用的是原煤结晶，并且在魔法阵的核心，有个备用的魔力原石。原煤结晶，在木马上还有，不至于很快消耗干净。
　　突击者构装得到命令，就激发了一个魔法，就见它手中短矛向前一指，一道金色光辉，从天而降，化为了一柄战锤，往那巨人的头顶敲了上去。
　　与此同时，五个染魔，同时开火。
　　那巨人身上土黄色的光芒被一锤子打碎，还没等重新凝结，五颗大号的子弹，就从不同的角度，穿入了他的脑壳。
　　士兵命令队伍向前，试图接近看台下的大门，可是走了几步，发现自己依然在场地中央，心中就是一冷。
　　这种情况，不是摆脱不了，但是可能会耗尽突击者构装身上的能源。
　　“突变者，攻击那扇大门！”战士给那个五级构装发布命令。
　　突变者构装听到命令，先是跳到了木马的后背上，然后才举起了它的魔法火枪。这个突变者，看起来外观和人类一样，也穿着和士兵相同的铠甲。不过它举枪的瞬间，就完成了瞄准动作，同时开火。
　　砰！
　　那大门上，顿时被魔法弹丸，射出了个窟窿，直径一尺。

第1218章 机械人的战斗
　　战士立刻熄灭了强行破开空间阵法的念头，这个空间阵法并不算强，如果自己坚持往前走的话，这个距离是可以被缩短的。
　　看上去是一百米远，实际上被拉长到几万米，应该是这种了。
　　几万米而已，就当是行军了。
　　战士把自己的魔法短矛挂好，那木马上还有一根，这种新式短矛，耐久不高，但是攻击力很强，不是特别强大的敌人，他是不会拿出来对付的。
　　而且这短矛的投掷攻击，是最强的，可以破开二十级以上的防御。
　　战士喜欢读书，既然自己的魔法火枪，科技火枪，攻击距离没被改变，只是自己向前走路的空间被拉长了，那这个魔法，看上去强大，实际上控制的空间非常有限。
　　公爵领的士兵，有见识，也有基础常识，他心中有底了，就不急，干脆骑上木马，指挥机械人，向着那扇大门走去。
　　他走的也不快，再快也没意义，这种魔法，针对的就是你这个人。
　　果然，他这么一走，就发现，这个地方的魔法有了改变，因为困他不住。整个竞技场轰然一声巨响，周围的景色，变得清晰，看台上，那一张张面孔，都向下盯着，看着罗德岛的这个战士。
　　空间阵法消失，那扇大门后面，出现了沉重的脚步声。
　　战士加快脚步，来到巨人尸体前，挥挥手。十个染魔，伸出手来，指甲在巨人身上像是刀锋一样划下，然后开始吃肉。
　　看台上，惊呼之声不绝于耳。
　　这些个染魔，是第一批出来的，还不算是大规模生产，定型的东西，但是也有进食功能，给电池充电。
　　战士端坐在木马上，冷冷地看着看台之上。
　　看台太高，又有魔法拦着，他是跳不上去。那应该是魔法师所说的界限吧，就算只有一尺高，也没法跨越。
　　突变者构装，向前几步，取出一把刀，撬开头骨，检查了下，没发现什么。染魔顺便，就把头骨彻底敲碎，取了大脑来吃。
　　看台上立刻传来愤怒的咒骂声，战士冷笑，抬起头，用冰冷的面具对着上方。
　　大门内的脚步声，越来越近，很快，一个身影出现，却是一个穿着重甲的矮人战士，手持战斧。他刚刚从大门夸出来，一个利刃魔，就扑了在他的脸上。
　　矮人战士动作迅速，向后一个急退，利刃魔身上，弹出数十片金属。
　　矮人感觉脸上一麻，就已经中了毒。
　　战士大笑，利刃魔的剧毒，二十级以下的都坚持不了几分钟，那矮人战士，也不到二十级，毒抗再好，也是死定了。
　　那矮人愤怒地狂吼一声，身上闪烁起大地的光辉，向着战士冲来。
　　十根电磁短矛，同时释放出强大的电流，那矮人战士原本就中毒了，分出战气去抵抗毒素，这电磁短矛的攻击，瞬间就让他麻痹。
　　砰！
　　战士手中的魔法火枪放下，矮人的脸上，多了个窟窿。
　　可惜矮人身上，也没什么值钱的，就一套重甲还算凑合，不过战士也没看在眼里，要是外面的战场，他肯定会把铠甲扒了，放在木马上带走，那是他的战利品。
　　而现在，还不知道能不能离开呢。
　　不过染魔还是把尸体拖过来，铠甲卸掉，和巨人的尸体摆在一起。染魔动手的时候，还用短矛把矮人按照巨人的方式处理，关节处都切断了，骨头敲碎，哪怕诈尸，也没什么战斗力。
　　大门的位置，闪烁起魔法的光辉，看上去，就像是结界一样。
　　敌人不用空间魔法来封锁自己，直接制造魔法墙。战士反而更不着急了，这里可能和公爵领的一些幻阵一样，都是用计算核心控制的。如果真的想要直接杀掉自己的话，根本不用这么麻烦，派个史诗过来就行了。
　　一头精灵，出现在大门内，从魔法壁障穿越过来。
　　才从大门出来，精灵手中，就闪电般的张开长弓。只是，十道电流，同时射在了她的身上，这精灵动作被麻痹，突变者构装这个时候开枪，一枪就轰在那精灵的胸腹之间。精灵倒着飞了出去，撞在魔法壁障上，又往回弹。
　　战士催动木马上的阵法，瞬间提速，一个冲锋，同时把魔法短矛握在手中，这个精灵，也有二十级了，身上穿的魔法铠甲，没能被魔法弹丸穿透，但是魔法弹丸的重击效果生效了，加上电流作用，精灵还在短暂的麻痹之中。
　　战士已经冲到了她的跟前，短矛直刺，从她胯下刺入。
　　战士不是猥琐，他的冲锋速度和距离，恰好就是算计妥当的，那精灵身不由己在空中翻滚，这个位置，防御最为薄弱。
　　她身上的铠甲，十五级的魔法火枪都没能轰开。
　　战士的短矛就算能刺穿，这一下短矛自己也废了。
　　女精灵的喉咙里，发出一声痛苦的呻吟，很是短暂，随即就再没了声音。战士用短矛挑着女精灵的尸体，催动木马回转，往地上一丢，和另外两具尸体放在一处。
　　这次，突击者构装亲自动手，扒了女精灵的铠甲。
　　这铠甲不错，防御力很强大。里面内置的魔法阵，可能还镶嵌着宝石。只要是规格的宝石，不管是什么原石，都能给它自己使用。
　　看台上，声音逐渐变得清晰。
　　上面的人很是愤怒，在喊不公平。
　　是的，进入的决斗者，只有一个人，但是这里面，却有十几个战斗单位。他们不明白，魔神竞技场，为什么会出现这种事情。
　　他们来看生死决斗的，不是来看虐杀的。
　　砰砰！
　　染魔的火枪，冷冰冰地响着，一个又一个决斗者，被士兵轰杀在竞技场中。不管看台上的人在喊什么，都和他无关，他只是要活下去。
　　哪有什么不公平，这地方，又不是自己想来的。
　　当一个大魔法师被射杀之后，那大门后面，终于清静下来，战士让构装把魔法师身上的装备，都一件件的取了，值钱的直接让构装收入腹内的收纳箱，稍微大路货一点的，就放在木马上。
　　怎么说这么多敌人被干掉，普通物品凑凑，也值不少钱。
　　大件的不拿，小件的肯定要拿了。
　　战士取出自己的军粮，就地加热，在原地吃了起来，吃完之后，魔法构装施展了个魔法，给他制造了一份清水。他身上有水，但是舍不得喝掉，那是灵米调配出来的，关键时刻，能恢复他的战气。
　　敌人不出现，那大门上有结界，士兵就耐心等着，反正他带的吃的不少，实在不行，他也吃巨人，吃精灵，吃矮人。
　　至于怎么上厕所的问题，在这么多人面前，他也不在乎。活下去，才是第一位的。
　　以前上战场，有同伴可依靠，现在他才明白，为什么公爵大人，说机械人也是同伴，也是战友。没有这些机械人，他现在已经死了。
　　可惜，利刃魔只剩下十二个了，这些利刃魔，每损失一个，实际上都带走了一个敌人。它们的毒素，史诗等级的法师，才能够真正的抵抗。但是，也会暂时失去战斗力，需要有专门的炼金药剂来解毒。
　　解毒的难度，算是偏高，不过不至于计算不出解药，但是那需要时间。
　　利刃魔的毒，都是临时搭配，上百万种变化。
　　利刃魔越来越少，还好电池暂时有补充，被杀死的敌人，都是职业者，体内蕴含的能量就和魔兽一样，机械人吃掉，能补充的多点。
　　但是弹药越来越少，这次出来，因为是探索，可能面对大量敌人，这十二个大队都携带了很多弹药，木马上还有弹药箱。
　　可木马上的弹药箱，装的是魔法弹丸，两百四十颗，是个小箱子。
　　机械人只有身上自己存的科技弹药，每个染魔，携带大小两把火枪，弹丸都是通用的，大号的火枪坏掉，还能用小的战斗，战斗距离也有五十米。
　　不过染魔又不是什么传奇构装，体内是没独立空间的，身上携带的弹药，这次是双倍，四百八十颗。听起来很多，然而杀死一个高级的职业者，往往需要十几颗子弹，还得有电磁短矛配合。
　　防御力太强的，就得动用魔法火枪，魔法火枪那边，弹丸数量更少了。
　　战士在计算自己的战斗力，突击者构装，忽然和他在频道里联络。
　　“长官！”
　　“啊？”战士还不知道，这个构装能主动和他说话。
　　“弹药不足，我有个建议。”
　　“说。”
　　“我是战斗构装，有三个功能还在空白中。”
　　“你是说？”
　　“我现在能选择三个能力，就是应付这种场面的。我可以学个亡灵魔法，比如尸爆术，这个魔法消耗小，只要有尸体，就能源源不断的制造爆炸，带有尸毒，很难治疗。”
　　“这个先等等，对了，学习尸爆术，需要多久？”
　　“一秒。”
　　“那随时准备学习，你还打算学什么？”
　　“造物术，我可以利用现有的材料，打造手中有的图纸，我的记忆之中，弓弩类的装备还是有上百种的。这样弹药消耗光了，我们也有远程攻击。当然，这个没什么必要，我只是打个比方。但是有了造物术，我就能打造一些复杂的装备给你。”

第1219章 顺便的试验
　　“还有呢？”
　　“我可以学个强大的魔法，就是消耗较大，我现有的魔法威力，威胁不到传奇。”
　　“你能学习威胁得到传奇的魔法？”
　　“长官，十级魔法，都有可能杀死传奇，主要是魔法的特殊性要有。”
　　“你要学什么魔法？”
　　“毁灭之矛，公爵大人的经典魔法。学了，我也用不了几次，然后就快报废了吧。”
　　突击者构装的声音，似乎有些忧伤。
　　战士没听到，就道：“那学它吧，造物术先不急，尸爆术可以学。打造装备也需要时间，还消耗能量，木马挺重要的，需要的时候，我还得骑着，靠两条腿，我跑的没你们快，跟不上队伍。”
　　“那我学修复术吧，可以直接修复机械人的魔法，也是公爵大人创造的。大毛病修不了，小毛病没问题。咱们手中没有支援者构装……”
　　“好，学修复术。”
　　一个个竞技场里，士兵们都在精打细算着。大家发现离不开，就等待要塞救援，等待之中，先要自救。谁也不知道，要塞会多久才能找到自己，可是，现在就放弃的话，那就永远没机会回去了。
　　这次不止是罗德岛，其他五家的军队，都是带满了物资，准备应付战斗的。
　　士兵的境况最差，大部分都只有普通的机械人跟随，就算有构装，也是突变者。魔法师身边，往往有强大的构装，身上还带着一些威力大的卷轴。而魔法师身边的机械人数量一点都不少。
　　不过随着时间的推移，士兵的补给会越来越少，当弹药耗光的时候，染魔就只能靠肉搏，而肉搏必然会有损伤。反而是人类士兵的饮食不是问题，大家都携带了七天的食物，另外还配备了十日丸，十日丸和军粮搀和着用，坚持两个月都不是问题。
　　主世界的士兵，对待异族又没什么心理压力，实在不行，就吃敌人尸体，现在不吃是怕有毒，降低自身战斗力。
　　罗德岛的六个营，还在向前推进，就要接近自家军队消失的地方了。
　　不过空中侦查单位看得清楚，地面上一无所有，只能抵近侦查才行，看看有没有什么隐蔽的空间通道。大家都清楚，发现的晚了，可能自己的人都死光了，然而面对魔法之神的陷阱，大家又不能不谨慎。
　　冒冒失失冲过去，如果这二十多个营也没了，难道大家都调集主力部队过来，几百万人杀去魔法之神的老巢？
　　六芒星要塞……
　　乔伊看着来找他的克劳德，问：“你有什么建议？”
　　“阁下，不管我们的人被弄去什么地方，那片乱石，都是相当重要的，我想要从罗德岛调动一些东西过来，在那里直接修建一座魔法塔。”
　　“是什么东西？”
　　“阿斯拉镇魔碑。一共六面，修建六座魔法塔，只要六层的就行，就是给大魔法师使用的那种。六座魔法塔里，每座魔法塔，放置一面阿斯拉镇魔碑，这样，整个区域的神术都会被压制。”
　　“消耗也大吧？”
　　“六层魔法塔，也能沟通元素位面，真正的消耗……是魂液，反正战场上，魔法之神的那些异族部队，灵魂都呈现碎片化，炼制魂液，给镇魔碑提供消耗，也是可以的。”
　　“我们魔法师……”乔伊斟酌了一下语言，继续道：“为什么讨厌神灵？有一个很大的原因，是神灵对于灵魂的态度，太轻率了。”
　　克劳德不说话，等乔伊继续。
　　“这件事情，我不反对，但是希望罗德岛尽量不要用这种方式，对抗魔法之神，做的多了，慢慢的，你就变成了自己讨厌的那种人。”
　　“是的，阁下。”
　　“不用那么客气，魔法塔修建七层的，更稳妥一些，钱的话，大家出，七层的话，人造石也是可以的，对吧？”
　　“是的。其实人造石也分等级，有些比黑曜石属性还好，可以打造最好的魔法塔。”
　　“那就这么决定了，我们另外派人过去，修建魔法塔。”
　　“阁下……”
　　“还有什么事情？”
　　“我会申请调集一批工程机械人过来，这里古怪，我打算让机械人在地下多钻探一下，心里才踏实。直接在那个地方修建魔法塔，还是有风险。魔法之神，本身对魔法的控制力，比我们厉害呢。”
　　“行，我会让军队，继续清理周边，争取把魔法之神在要塞附近的几十万力量，一网打尽。”
　　克劳德行了个法师礼，退了出去。
　　禁魔领域什么的，纯粹是拼消耗，但是对付神灵呢，道门的办法是很好的。夏河表面上打造的是阿斯拉镇魔碑，实际上这玩意消耗不算大，是对付神灵的。
　　不过修建六座魔法塔，花钱还是不少的，地下的地质勘探，整个区域的魔法阵布置，每样都是钱。
　　六家分担的话，压力就小很多。
　　毕竟七层魔法塔，用人造石打造，加上阿斯拉镇魂碑，消耗还不如一座九层魔法塔。
　　大军在外扫荡，把靠近要塞五百里范围内的敌人，清理一空。
　　更远处的敌人，数量稀少，就派遣小股部队去清理，各家的部队回到要塞，每家只留了一个营，去魔法塔工地驻扎。
　　罗德岛很快送来了大量的工程机械人，在地下钻探。
　　果然，深入地下上千米后，就发现了，魔法之神在这边，也布置了魔网。不过这魔网很初级，是成长型的，想要发挥作用，没有个几百年都不可能，和其他地方的布置相比，这里的魔网，不值一提。
　　但是乱石区域，发现了一个十分不稳定的空间通道，不知道通往什么地方，看起来不是平行空间。
　　消失的队伍，应该是进入这里了。
　　现在，大家也没办法派遣大军过去，因为出动太多强者的话，有可能回不来了。现在只失陷了一个传奇法师，损失还能接受。
　　乔伊没这么说，依然在布置六座魔法塔，还是有拯救失陷部队的打算。
　　可能花费的那么多钱，都回不来成本，可是这六家都是家大业大，对待士兵的态度，和别人不同。
　　能救的话，宁可多花点钱，再说这里面有什么阴谋还不清楚。
　　就此放弃，任由阴谋发展？
　　罗德岛的机械人，在地下挖了很深，很远。然后和大家商量了一下，一起出钱，打造了不少符文，让机械人携带着，埋了下去。
　　这符文石，上面是渎神之语。
　　这批符文石，大概炼制了几万枚，机械人干脆连要塞下面所有区域，都挖掘了一遍，把符文放在指定的位置。
　　主世界的魔法技术还是厉害的，这些符文石，只要还剩下一成，同时激活，就会在这个区域，对神力产生污染。
　　除此之外，各家还把各种自己研制的符文，药剂，都往地下送，破坏魔法之神的魔网体系。
　　没有相互配合，大家在人为的制造一种混乱。神灵对待这样的混乱，是最头痛的。
　　罗德岛第一次感觉和别人联盟出动军队，是如此的顺心。
　　主要是梅塔特林领导得力，要求提出了，问题出现了，都是第一时间进行处理。乔伊这个人，曾经当初执行副院长，领导能力是有的，也曾经对外主持过战争，经验丰富。什么事情能提升士气，什么东西会打击大家情绪，他都很清楚。
　　至于罗德岛，顺便在地下挖掘出很多洞穴，在里面放置了一些机械人待命。
　　军中的机械人就那些种类，是因为性能完善，足够使用，但是罗德岛设计的机械人种类太多了，机械之神在，想要什么品种都能拿出来。
　　反正罗德岛在地下，留了不少的布置手段，也可能用不上，不过没所谓，这些机械人用的是生物电池，寿命原本就不长。像是炎魔那种，电池可能用数百年，染魔的电池寿命，也有一百多年，而地下丢下去的这些机械人，生物电池的寿命，是五年。
　　这些机械人，携带了大量冰冻尸体下去，不愁没有能源。它们会在地下，挖掘出更多洞穴，打造出个立体空间。
　　这个空间，整个是个魔法结构，反正阿斯拉学院要做实验，就把实验场地布置在这里好了。
　　战斗力强的机械人，数量不算多，基本上就是六臂蛇魔，蝎形机械人这类的成熟型产品。用生物电池的机械人，战斗力至少是不能持久的，电池本身输出能力有限。
　　罗德岛做这些事情，也没瞒着大家。
　　梅塔特林对这个兴趣也是不大，对于机械领域，他们研究的没有罗德岛深刻，也是因为兴趣使然。魔法师，还是喜欢研究魔法。
　　魔法里，有太多未知，太多的黑箱技术，而科技产品，都是可预知的，对魔法师来说，缺乏一些期待，或者有些法师，甚至觉得索然无味。
　　夏河关注着这里，听说克劳德顺便在这边布置了魔法矩阵，也觉得不错。
　　魔法矩阵的概念，是他提出来的，当它成长起来后，会成为一个有着独立意识的魔法造物，在人为打造的魔法环境里，它就是神，身在神国的神。

第1220章 漫长等待
　　没错，夏河要打造一些空间，里面有着完全不同的法则，而这些空间就是矩阵。
　　矩阵之中诞生出的魔法生命，是专门培养出来的，脱离矩阵，什么都不是，但是在矩阵之中，就有着绝对的统治力。
　　理论上，已经通过了，在幻境之中，也做过实验，现在终于在现实世界里开搞，夏河觉得，如果矩阵搞定的话，自己进阶人仙都有希望了。
　　在修行上，一直到人仙境界，夏河都有老师留给他的经验。
　　然而想要走的更远，他每一步，都只是参照了老师的东西，要走出自己的路来。
　　成仙的时候，就没的改变了。你的基础，决定你的未来。
　　到了人仙境界，也是能自己创造法则空间的，不过不借助任何外在的力量，只是靠自身能力，就能有这样的威力。
　　仙人的战斗，和这个世界的任何战斗都不一样，真的是能毁天灭地。
　　帝国其他的势力，只是把机械人，当成一种廉价而又有效的武器，但是并没有像是道门那么重视。道门对科技的力量，掌握的足够透彻，在低级的战斗之中，会投入大量的机械。
　　人的价值，在于创造，而不是上战场去死。
　　银雁城还在血战，成了血肉磨坊。双方都是不断的损失兵力，而魔法之神，源源不断地投入大量的人手，送去银雁城，仿佛在极北之地边缘，六芒星要塞无足轻重。
　　军团长们都是很纳闷，罗伊就对大家道：“你们想想，就算我们在这里修建了要塞，有六个主力军团，但是我们有力量进攻极北之地的核心区域么？”
　　大家这么一想，果然是没错，可是将来呢？
　　罗伊道：“魔法之神，肯定是有把握，在某个时候，突破平衡。所以他现在没有拔掉我们的要塞，我们抓了个空子，趁着他现在忙别的事情，把要塞修建得稳固就好。”
　　大家也只能耐心等待，好在这个六芒星要塞的主要材质，除了黑冰就是人造石，非常坚固。尤其是人造石，可以让魔法师不断加固，提升等级。
　　主世界的魔法师多，尤其是军队里，现在军中魔法师，平时闲暇的时候，就是在反复加固要塞最重要的建筑，一遍又一遍，凡是能提升的地方，都用日积月累的方式，向上提升。
　　当外面的军队，清理干净要塞附近的敌人时，要塞上方，出现了一层魔法护罩。
　　这个护罩透明，带一点点的蓝色，防御力不用提，这是调节温度，并且能预警的。凡是靠近护罩的力量，都能被这护罩感应，并且发出警报。
　　护罩形成之后，六芒星要塞内部的温度，就提升上来，接近零度的样子。
　　这个温度，对于黑冰来说，还是偏低了，不会担心融化。而对于人类士兵来说，零度左右虽然还是寒冷，可已经不会消耗他们多少体力。
　　在深空之塔的周围，没有黑冰的区域，还有一层魔法护罩，这里面的温度，就已经有零上二十多度。
　　从秘银城那边，源源不断地运来泥土，魔植，在深空之塔周围布置。
　　这样一来，六芒星要塞，就有了休息的区域。六个主力军团的士兵，要轮换休整，休整的时候，就在温暖的区域，可以脱去铠甲装备，放松身心。
　　克劳德对大家说了件事情，就是地下他在建设一个巨大的魔法阵，消耗不大，但是要慢慢来搞，成功的话，就能给六芒星要塞的魔法护罩，提供防护力量。
　　这也是可有可无的事情，主世界这边，破坏魔法护罩的东西太多了，而这玩意撑起来，越是大的地方，防御力就越难保证。如果只保证一个魔法塔，就非常容易。而六芒星要塞的标准，是能容纳几百万军队的。
　　不过能提升防御，总归是好的，远程魔法打击，就会被削弱。
　　事情似乎很顺利，其余几家的仆从军团都到位了，都是一个完整军团的编制，这就是要扩大战场，让主力部队能获得更多的休息时间。
　　要知道，六家虽然很有钱，但是也不能无限制的消耗在这里。
　　如果不打仗，把一个要塞填满，上百万人，每天的吃喝都得从秘银城那边运送过来，是个太浪费的事情。
　　这个要塞，肯定是要打仗的。
　　乱世区域，罗德岛要求修建的六座魔法塔，还没完成。罗伊召集大家开会，决定扩大战斗范围。
　　这里距离极北之地，说是不足千里，实际上向着北面直接走的话，可能连五百里都没有，最多四百里，就能看到极北之地那诡异的巨大森林。
　　乔伊道：“我们有六个军团，按照我的计划，就分成四个部分，一个部分休整，一个部分训练，一个部分守城，一个部分出去作战。休整是最容易恢复精力的，守城次之，然后是训练，虽然很辛苦，可是没生命危险的话，对人的精力消耗，也没实战那么大，我们只拿出四分之一的力量出去作战，这样士兵就能获得很好的休息。”
　　“就按您的意思。”
　　也不是军团长们没什么说话权力，实际上这是早就定好的，只是没这么详细。
　　“这是地图，梅塔特林辛苦绘制的。”乔伊说着，展开魔法地图，他们开会的地方，在深空之塔的顶层，一个空旷的空间里，头顶没有任何建筑痕迹，直接就是星空。这里看上去很大，还在源源不断地吸收深空的力量，进行转化。
　　大家看着这副地图，是俯瞰的角度，在要塞以北，数百里外，就是蜿蜒曲折的极北之地边界线。这边是冰天雪地，那边是绿色如盖。
　　“极北之地内部，已经形成了丰富的生态系统，在森林里，有强大的魔兽，我们梅塔特林的人没太深入，只看到了一座森林城市，就撤出来了。为此还折损了几个魔法师。”
　　“那我们接下来，就是要对这些地方，进行骚扰了？”
　　“先把冰原清理一下，清理完冰原之后，我们就进入森林狩猎。希望半个月内，把冰原上的敌人，都处理干净。至少不能有大股的部队。感觉，魔法之神在冰原上，只是把多余的兵力处理下，并没有真的想要进攻要塞。”
　　乔伊又整理了一下思路，继续道：“虽然有些疑惑，不过梅塔特林的情报分析，至少今年这一年，魔法之神不会再有什么大动作。神灵做事，没那么迅速。想要报复，有时候都会拖几百年，只不过不会忘掉。魔法之神现在陷入个小麻烦，正常来说，十年八年都脱不了身。”
　　大家一边听他说，一边查看魔法地图的细节。
　　极北之地，里面的生物还挺多，那森林里，到处都是二十级往上的东西。别看现在帝国传奇众多，可那是很多大家族大势力，这么多年培养出来的。
　　只有罗德岛，新晋的年轻传奇比例才那么大。
　　通常来说，二十级往上的魔法生物，就比较难对付了。像是魔法龙，要是没有战舰，靠着地面的火炮，都不好杀死。
　　“诸位，我们这一年，是最重要的一年，得抓紧时间，尽量扩大战果。否则我们也不必投入这么多的钱，这么多兵力，跑到这个位置上。”
　　“院长大人，您尽管吩咐。”
　　“不敢说吩咐，大家都是盟友，你们只需要按部就班，先把人员名册定下来，或者报番号，怎样轮休，那支部队什么时候出击，其余的，就交给下面的人去处理。我只要大家在三月前，把冰原地带，清理完毕。”
　　会议确定了接下来一年要干的事情，回过头来，罗伊又说起失踪的部队。
　　“大概月底的时候，六座魔法塔，就能建设完毕，到时候，我们就派人，进入空间通道里面查看。至于怎么救援，得查看了再说。”
　　魔神竞技场……
　　罗德岛的那个战士，如今身边，只剩下两个染魔，一具木马，一具突变者和一具突击者构装。其余的机械人都完蛋了，突击者构装，剩下的能量不多，好在两个染魔，用同伴的零件，进行了一次进化，都变成身高三米多的重型机械人，电池组也丰富了起来。
　　已经不知道是第几场战斗了，反正战利品，都堆在木马的上面。没有二十级往上的魔法物品，他都懒得捡了。
　　战士从来都没想过，自己会干掉那么多的敌人。竞技场的中央，是一座尸山。
　　反正，如果出现传奇的话，据突击者说，他能一次引爆所有尸体。这尸爆术，甚至可以破坏这里的空间平衡。
　　本来突击者的能源，也是不够用的，但是干掉了几十个施法者，从那些施法者身上，获得了一些宝石，都给了突击者构装。
　　但是突击者的火球模版坏掉了，用的太多，又没有维修的守护者构装，这突击者可不会修理魔法模版。
　　没有了火球术模版，突击者的战斗力，大受影响。
　　两个染魔守护着战士，战士靠着木马，在磨一把刀，用一块魔法石。

第1221章 死亡竞技场
　　魔法石是罗德岛发给他的，为了学习用这个魔法石磨刀，给刀锋添加属性，他还特别花费了一些金币，在魔网上查询各种经验。
　　这把刀，是战利品，材料很好，就是没附加什么属性。
　　随着刀锋在魔法石上磨砺，刀身上，开始出现一丝丝的魔法纹路，战士的心很静，仿佛这里不是什么竞技场，而是他的军队宿舍。
　　快要休息了，休息之前，检查和保养武器。
　　两杆魔法短矛，都已经用掉了，效果非常理想，两个接近三十级的家伙，就是被这两杆魔法短矛，穿透身体，内脏炸裂，当场身死。
　　战士比较擅长用刀，他怕自己的直刀也早晚破损，现在先弄备用的武器。
　　他的魔法火枪，还有一百多枚弹丸，但是也用不了太长时间了。幸亏公爵领的制造水准不错，这魔法火枪，至今没有故障。
　　突击者也在守护，突变者构装，却在帮助战士打造箭矢。
　　战士缴获了一把不错的手弩，正是那手弩的使用者，用手弩上的魔法箭，干掉了一具染魔。
　　染魔倒霉，战士却是有运气的。
　　那支魔法箭，直接穿透了防护，破坏了染魔的计算核心。染魔在守护战士，这一箭，要不是射在防御最强的位置上，甚至有可能穿透机械人，直接干掉战士。
　　计算核心的位置，所有机械人，都额外有一层魔法材料装甲，单独镶嵌的。
　　剩下的两个染魔，身上的防御可是多了很多，功能也增加了，电磁短矛的威力也变强了。
　　染魔的设计，就是这个思路，可以通过安装别的零件，壮大自己。
　　这也多亏特种金属便宜了，否则这种思路，比制造构装还败家。
　　竞技场中，一个人类法师出现，看到远处在地上磨刀的战士，那魔法师也不说话，远远的就开始准备法术。他先给自己套了个法师甲，然后上了层空气盾，再准备攻击魔法，一个站桩攻击的魔法师！
　　战士感觉好笑，你咋不给自己再叠个元素之墙呢？
　　他把刀收起，跳上木马，抽出了自己的直刀，备用的魔法刀还没磨好，破魔能力差。
　　装甲木马发动弧线冲锋，那魔法师吃惊，木马的速度，远远超过普通的战马。几秒钟的时间，那战士就已经接近了。
　　而他的魔法，还没准备完毕。看那战士的冲击速度，自己就算不会受伤，也会被撞得位移，那准备的魔法，也就失效了。
　　想到这里，魔法师干脆放弃了自己准备的大威力魔法，他的水准不错，停下来魔法，根本没受到反噬。
　　他试图释放瞬发魔法，来和这个战士战斗。
　　可是就在他收起攻击魔法的瞬间，三颗弹丸，就射穿了他的空气盾，还有法师甲。胸口上，仿佛被打了两拳，而小腹上面那枚弹丸，干脆破防了。要不是自己的法师甲有攻击偏转的能力，这一下就会射在胸口上！
　　腹部剧痛，什么瞬发魔法，他都放不出来。
　　一个短暂的停顿，他的眼中，闪过一丝白光，远方三米多高的染魔，释放出了一道激光攻击。这激光杀伤力没什么，可是魔法师的眼睛，防护不强，被激光命中，只觉得眼睛疼痛，一下就陷入了短暂失明的状态。
　　不仅是短暂失明，这还造成了他的眩晕，身体失去平衡。
　　战士的直刀，撕开空气盾，在侧面切断了他的脖子。他这一刀，都砍进骨头缝里了，刀锋上的魔法花纹，让他的刀无比顺滑，一下就抽了出来。
　　战士继续让木马向前狂奔，身后的魔法师身上，炸开一道魔法的光辉。是预先准备的一个魔法，受伤时候激发。竟然不是治疗的，而是攻击魔法。
　　战士心里也是吓了一跳，幸亏训练的多了，对付魔法师的经验也丰富。
　　如果自己不是全速冲锋，想要急停，再来一刀的话，估计就受伤了，而且木马可能也会有所损伤。
　　这魔法师也是邪门，受伤了也要先攻击敌人再说。
　　是了，公爵领内部，大多数不提倡单打独斗，有同伴的情况下，受伤之后，先保护自己是正确的，但是没有同伴的时候，敌人不死，攻击就会源源不断。治疗自己，或者加强防护，都会陷入更加被动的境地。
　　战士回头，那魔法师捂着几乎断掉的脖子，手指缝里，鲜血是喷射状态。
　　应该，死了吧？
　　战士没动，远处的两个染魔，放下火枪，各自举起一把长弓。那是干掉两个精灵得到的，非常的硬，幸亏染魔力气大，又是金属结构，否则很难用好。
　　面对将死的魔法师，染魔连子弹都不舍得用了，干脆抄起长弓，用自制的羽箭，发动了三连射。
　　六支羽箭，穿透魔法师的胸腹，魔法师向后翻滚，脖子上的伤口更大了，整个脑袋向着一面歪去，还是没有立刻死掉。
　　染魔继续弯弓，搭箭，这次瞄准头颅射击。而那战士，跑的更远了，他催动木马，绕回突击者的身后，那魔法师不管用什么攻击，至少要先弄死突击者，才能打到他。
　　看台上，观众早就换了几波了，这次的战斗，就比较精彩，虽然也是以多打少，然而是战士面对施法者，看台上并没有嘘声。
　　甚至有人聊了起来，一人道：“看着这个战士，纯粹的军队打法，高效，简洁，追求速度和力量。虽然大家都知道该这样，可是能执行得如此好的，不知道是来自那个世界的倒霉蛋。”
　　“是啊，你看他手下的傀儡，还会制造武器！”
　　“他等级不高啊，那个魔法师，至少比他高五级。”
　　“可惜，他进入的是死亡竞技场，要赢一千场才能脱离呢。这样强大的战士，至少应该是统领千人的军官了吧？”
　　“应该是，你看他铠甲式样就知道，小兵哪有那么华丽的魔法铠甲。还有这么多的傀儡护卫。”
　　观众花钱来看竞技场，图的就是血腥刺激，战士身边的机械人少了，看上去场面就紧张多了。他都不知道，很多人在他身上压钱，都在关注这个竞技场。这么多人参与，很多人比他还紧张，怕输钱。
　　观看魔神竞技场的人越多，魔法之神，获得的力量补充就越多。
　　而被他斩杀的灵魂，也都被魔法之神收走，魔法之神并未损失什么，竞技场中的每个存在，对他来说都是收益。
　　战士坐下来休息，又取出专用的魔法石，开始磨刀。
　　竞技场的规则，他也清楚了，间隔的时间越长，来的敌人就越强大。如果是和他等级差不多的敌人，他每次都能获得十分钟以上的休息时间，要是更强的，甚至会等半个小时之多。
　　而每天，他都有六个小时的休息时间，竞技场的光芒熄灭，他可以睡觉。
　　战士在精打细算，包括自己的体力，白天的时候，十分钟没什么好休息的，只能吃点东西，喝点水，方便一下。
　　竞技场是有休息间的，在看台的另外一侧，战士已经几个晚上睡在里面。
　　当战斗即将开始的时候，休息间就不能待了。
　　他不知道敌人来自哪里，反正什么世界的都有，什么品种的生物都有，他甚至杀死了一条双足飞龙。
　　按照他的等级，杀死双足飞龙是很难的，那一战，他损失掉了两个染魔，还有所有剩下的利刃魔。
　　至少，现在能休息十分钟。
　　战士慢慢的磨刀，心态平静。他知道，如果自己情绪起了波澜，很快就会死掉。幸亏有公爵大人传授的呼吸法，每天休息四个小时就足够，同时也能让自己变得更加冷静。
　　至于救援？听天由命吧，只是自己还欠着公爵大人一笔钱，应该是还不上了。
　　战士的手，愈发稳定，在那刀锋之上，流传出一种说不出的光华，那是信念之力造成的魔法波动。
　　如果送去鉴定，立刻会发现，这把刀额外增添了一个属性——最低伤害。
　　是的，被这吧魔法刀攻击，会造成一个稳定的伤害，虽然不能数据化，可肯定是能给敌人的身体造成真实影响。
　　十分钟过去，从竞技场的大门，走来了一个战士，浑身上下笼罩着铠甲，人形生物。
　　这战士的铠甲上，魔纹密布，手中是一把狭长的长刀，刀柄一米多，刀身足有三米开外。这战士扛着长刀进入竞技场，不急不忙，一步步走向战士。
　　砰的一声枪响，实际上是两颗子弹飞出，那手持长刀的战士，巨大的长刀灵巧地向前一个斜劈的动作，两颗子弹，就被他劈在一旁。
　　罗德岛的战士，心中凛然。
　　这一刀，说明了太多的东西，不管对方等级比自己如何，这计算能力，预判能力，简直太过惊人了。
　　双方距离才一百米远，两个染魔的攻击速度快，举起枪来就射，几乎没有停顿。然而就是举枪的动作，让那战士预判出了子弹的轨迹。
　　也许等级不高，可是，绝对的强大。
　　书上说的那种人，自己终于遇到了！战士用手抚摸了一下胸口的徽章，那徽章上，三足火鸦栩栩如生。

第1222章 扫荡
　　罗德岛的战士，有十级，算是很高的等级了。遍地传奇是不可能的，职业者依然是个金字塔的结构，越是基层，数量就越庞大。
　　主力军团之外，那些仆从军团，甚至大部分都是准职业者。
　　有格斗的战法，也能调动战气，就是只能短暂爆发，没有持续力。身体还是普通人的标准。
　　这种人，才是战士里最多的。
　　然后就是五级之下，也是个庞大的基数，到了十级，实际上已经是真正的精英了。
　　可是他知道，自己在战斗能力上，不如那个手持长刀的战士。
　　所以，对不起了，只能让突击者出手。
　　那战士的刀锋上，战气爆发，用魔法弹丸，也没可能杀死他。
　　仿佛知道他心意，突击者构装，收了火枪，默默地准备魔法。
　　冰原，六芒星要塞。
　　六家联军，开始进行更大范围的扫荡。罗德岛的势力，没有其他几家那么丰厚，其他家族，都有不少的异界军团，可以调集来打仗。
　　而且这些异界军团，都是各大家族精心培养的，战斗力都还可以。
　　罗德岛，依然只是一个军团，后面多了四个营的秘银军团。
　　秘银军团，也分成四部分，不过只负责在外战斗，每次出动一个营，其余三个应训练，休息，也会参与六芒星要塞的加固工作。
　　更大范围的扫荡，兵力就不会像之前那么密集，更多依靠侦查机械人和构装，来解决问题。
　　罗格又是第一个出城战斗，他带着自己的营，选择向北。
　　尽管克劳德警告他，不要去危险的地方，罗格也没放在心里。西面据说没风险，可是一个陷阱，就丢进去十二个大队。
　　一个营就十二个大队啊，那可是六千兵力，就这么消失不见了。
　　但是，克劳德的话，他也听进去一部分，没有冒进，离开要塞百里之后，他就让军队停下来休息。
　　要塞每隔百里，都会用冰雪搭建一个小型堡垒，用于军队的驻扎休息。一个营的规模，肯定是装不下，这些小型堡垒，只能容纳一个大队。
　　不过小型冰雪堡垒，有比较高大的冰塔，上面能安装重型魔法火枪，还可以比较轻松的监视周围。
　　秘银军团的这个营，就靠着冰雪堡垒休息，因为出来的晚，天色已经黑了，罗格亲自带领魔法师，检查冰雪堡垒。
　　这冰雪堡垒的基础，是用黑冰修建的，里面有渎神之语符文石。
　　魔法之神的部队，是不可能待在里面的。
　　即使如此，也要检查，确定冰雪堡垒里面没问题，机械人就把一些大型武器，搬进去，布置好，其余的士兵都有帐篷。
　　冰雪堡垒外，也有冰墙，冰屋，冰屋就是防风，吃饭的地方。
　　士兵休息，还是睡在帐篷里。
　　罗格是满编出发的，人太多，冰雪堡垒周围，到处都是帐篷。有大量的机械人，在周围巡视，包括深渊一型。
　　深渊一型是非常出色的设计，尤其是那种加速突击的设计，让炎魔机械人，战斗力暴增。在地面上，应付突发状况，也是最好的战斗力。
　　靠近营地巡逻的，就是构装骑士。
　　这些构装骑士，是战斗力的中坚。有一个中队的构装骑士，就能对付普通的传奇法师了。如果是大队规模，高级传奇法师就不愿意面对。
　　罗格正在和身边的法师们，布置任务，忽然他停下来，从帐篷里走出。
　　天空之中，一道血色细线飞来，罗格拔剑，冲天而起。
　　他一剑就斩在血色的细线上，细线之中，一个痛苦的声音传来，很快就消失不见。
　　罗格收回剑，嗅了嗅上面的血气，皱眉。
　　天使的味道，但是职业不是天使，是刺客。什么见鬼的东西，要知道，天使制造出来，除了是神的兵器之外，还是赞美神的工具。
　　一个天使，职业不是赞美神，而是去当刺客的话，本身就是一种亵渎。
　　也就是说，天使，不能兼职。他们必须专业赞美神，什么其他的事情都别干。
　　这是个传奇天使刺客，被自己剑气入体，肯定活不成了，只是没当场死掉而已。他皱眉，是发现，这样的天使刺客，幸亏是自己遇到了，别的传奇法师，一个去对付的话，没准会有危险。
　　方才交锋，短暂的一瞬，敌人是被自己全方位压制住了，力量差距大，自己的剑气撕碎了刺客的所有伪装，防御，还有一些替死的神术。
　　换个法师，可没这么残暴的攻击力。
　　“大人！”
　　法师们跟出来，看到罗格从天上落下，知道罗格和人交战了。看样子，是赢了。
　　罗格道：“警戒等级提高，让飞行大队辛苦点，留两条船在天上，相互照应着，让他们多携带一倍的构装。”
　　“是。”
　　“另外，拉扯电网，这次蛛丝带的够不够多？”
　　“足够多了。”管理后勤的魔法师回答。公爵领布置的电网，是蛛丝结构，轻盈方便，但是没有真正蛛丝那种粘液。
　　这玩意虽然是很便宜，但是从皮囊里抽出来用的话，就不能复原了，是一次性的。容纳蛛丝的皮囊里面，也不是一团乱麻，实际上是半成品，需要一个抽丝的机器，把皮囊安装在上面，往外直接拉出电网，或者别的什么结构。
　　粗细随心，用途多样。
　　值钱的是抽丝的那个魔法造物，蛛丝本身不值钱，炼金工厂成吨的生产。
　　这里还是安全地带，早就清理过了，不过强军的一切，都是按照规矩来。清理过了，也会有危险，比如方才，出现了一个传奇刺客。
　　剑修克制刺客，刺客是攻击力高，隐蔽性强的职业。
　　而剑修的攻击力更高，眼睛里容不得沙子，没什么好隐蔽的。这个刺客，就让罗格提高了警戒等级，但是他没加派人手，巡逻的还是那些人。
　　扎营就是为了休息，士兵的精神状态，最为重要。
　　每天都紧张兮兮的不敢睡，不出半个月，军队就垮了。
　　那刺客被发现，其实还是地利的问题，整个要塞周围几百里，这种小型冰雪堡垒，实际上是联网的，渎神之语的力量，也是如此。
　　刺客出现，别的法师，只是晚了几秒钟发现，而罗格第一时间发现，是他的精神力更加强大，没利用警戒的网络，就发现了刺客。
　　回到营帐，罗格道：“以后不许单独行动，所有施法者，除了同伴，身边必须带着守护二型构装一个，机械人一队。”
　　“大人？”
　　“方才，是个传奇刺客，因为法则原因，这个家伙的力量，和以前比不了，被我一剑杀了。”
　　大家恍然大悟，罗德岛也有这样的麻烦，所有传奇，都得佩戴法则之环。然而就算佩戴了法则之环，也不能和原来这个世界的环境相比。战斗力，还是会受到一些影响的。
　　营中的其他传奇，战斗力不如营将大人，传奇之下的，想要对付传奇刺客，不太容易，只能先保命，等支援。守护者二型，防御力超强，就是个盾牌型构装，专门为法师开发的，法师在战场上，负责更多的战斗和指挥工作，后勤也相当依赖魔法师。
　　“不要管他，继续方才的话。这次我们又全员出动，目的是到达真正的极北之地边缘处，然后再向西，一共清理五百里宽的地方。这样的话，我们明天，就拆分开来行动。”
　　“大人，大队之中，不能保证每个都有传奇。”
　　“用不着，如果构装骑士都解决不了，多个传奇也是没意义，再说我们还有传奇构装呢。”
　　罗格一道道命令发布下去，下面的军官，就去执行。很快就深夜了，营地里一片寂静。
　　罗格不困，他来到高塔上，在冰塔的顶盖上面，蹲着一具弗洛魔。
　　罗格就在弗洛魔旁边坐下来，抬头看了眼蓝色的月亮。
　　唉，这么好的世界，就要被破坏了。老师说的，老师的老师也说了，公爵大人，也是这个论调。魔法之神该死啊，自己作为罗德岛的核心弟子之一，是有退路的，但是，怎么就忍心呢？
　　剑修，也不是冰冷的机器啊。
　　可惜自己的力量有限，只能尽量多的战斗，为罗德岛分忧吧。祖师也说了，这个世界相当重要，他不打算放弃。有退路，不等于不管了。
　　罗格取出个青黄色的水壶，打开盖子，里面是灵酒。用灵米酿造的，产量有限，主要是祖师不支持大量酿造。这玩意属性比灵液高不了多少，但是成本是灵液的三倍以上。
　　魔法警报，又响了起来，不过不是直接发出的声音，而是在徽章里。这代表威胁不大，士兵没接到命令，都不用去理会，自然有人处理。
　　营地之中，十几具弗洛魔飞了起来，还有更加小的利刃魔，甚至有几头羽蛇，都向着一个方向冲去。在那个方向上，出现了一个身影。罗格看了一下，是个穿戴着魔法飞翼的侏儒法师。
　　那侏儒法师发现自己暴露了，竟然没有转身离开，而是对着冲向他的影子，发动了一个灵魂冲击。

第1223章 撒网
　　几头羽蛇摇摇晃晃，坠向地面，可其他的单位是机械人，没灵魂，丝毫不受影响。
　　就是这么一个失误，弗洛魔集体加速，就看到天空之中，电流乱闪，那侏儒法师的魔法飞翼，直接被打坏了。
　　用魔法飞翼，是他没有传奇等级，失去飞翼的话，史诗也能短暂飞行，可是法则不仅影响到了传奇，史诗也有点麻烦。尤其是短途飞行能力，受到的限制最大。
　　那侏儒法师向下坠落，赶紧给自己加了个羽落术。
　　其实等级达到了史诗这样的程度，想要摔死也是不容易的。各种类似羽落术的魔法，史诗至少会十几个。
　　羽落术才成功，就被驱散。
　　那侏儒法师就知道会这样，羽落术消失的瞬间，他释放了个任意门。这任意门可是很远，下次出现的时候，就已经来到营地边缘。
　　地面上，一头狩魔蛛猛然跃起，那侏儒法师猝不及防，激发了身上的一个符文，身体闪烁了一下，躲过狩魔蛛的攻击。然而狩魔蛛同时喷出一张网，侏儒法师被那网一下就罩住了身体。
　　噗噗……
　　空中有利刃魔，发射金属薄片，侏儒法师中招，却是手指上被割破了一点。
　　在坠地之前，他的手臂就彻底麻木了。
　　这毒素，让他的喉咙都肿了起来，没法进行吟唱。
　　地面上，一具还没飞起的弗洛魔，尾巴狠狠地抽了上来，带着电光，发出炸雷般的声音。侏儒法师耳边轰鸣，身上剧痛，然后就昏了过去。
　　一个生化机械人，机械吸血鬼走上来，一口咬在那侏儒的脖子上。
　　罗格关注了一下，发现吸血鬼机械人，又在侏儒身上注入了新的毒素，还采集了血样，收集起来，实际上它的牙齿，只是刺破了很浅的一层，没有真的要把侏儒吸光血。
　　侏儒法师身上的防护魔法，全都去对付毒素了，人都昏迷，还能怎样。
　　吸血鬼机械人把他一丢，两个染魔上来，把蛛网一收，将侏儒死死困住，拖进了一个冰屋，那里面。有人去请魔法师审讯，公爵领自然有对付灵魂的法子，这个侏儒要是什么都不说，大不了强行搜取记忆，得到点什么都好。
　　大不了，侏儒的脑子炸了，也没所谓。
　　夜色越来越深，对营地的袭扰，又发生了几次，不过敌人都不强，看起来也没针对性。就是发现有人类在这里扎营，然后附近一些零星的神性魔法生物，就跑来了。
　　除了最开始的那个刺客之外，其余的都是如此。
　　侏儒没被审问出什么，当罗德岛法师试图搜取灵魂记忆的时候，侏儒法师脑子里的一个神纹，把他的大脑变成了浆糊。
　　但是侏儒法师的灵魂，没能逃掉，被收入魂珠之中，放在一个匣子里。
　　匣子上，也是渎神之语，对于这种魔法之神的走狗，最有效果。当然，这也是对魔法之神赤裸裸的挑衅。哪怕侏儒的灵魂碎了，被神力摧毁得像是破抹布一样，渎神之语，依然能够对魔法之神进行嘲讽。
　　谁让你的信徒，落在了我的手里呢。
　　并没有大规模的敌人出现，当整个营出发的时候，冰雪堡垒里面的重武器，又被搬出来，也没人觉得麻烦，训练就是这样的，理当如此。
　　战车和构装部队，先出营地，进行警戒，天空之中，飞行单位全部飞起，分散开来，寻找目标。
　　没有警报响，说明眼下安全。
　　下面的士兵，依然一丝不苟地执行着看似繁琐的命令。收拾好一切的时候，天光大亮。营地内需要带走的，都被带走。签名已经有三个大队出发了，这边最后一个大队才把营地处理完毕。
　　罗格的一个营，大队分散开来，开始进行大面积的搜索。
　　罗德岛在进行军事改革，现在大队是一个基础的作战单位，一个大队就是十个中队，其中五个是标准中队，是执行作战任务的主体。
　　其余的五个中队，是指挥中队，构装中队，飞行中队，战车中队和后勤中队。其中战车中队，是包含自行火炮等武器的。
　　这个中队主要是重型战车，和标准中队里那些装甲战车不一样，那些就是运送士兵的，这些是相对构装而言更加廉价，能够在野战之中突击进攻的重武器。
　　而飞行中队，战舰只是浮鱼，飞钱和鬼车。这些战舰，连空中战锤都装备不上，更别提阿斯拉之怒了。不过还是有重型魔法火枪的，另外浮鱼和飞钱，都各自装备了相对廉价的魔法弩炮，威力不小，缺点就是一分钟只能射出三发。
　　除了这个，鬼车还能当运输舰艇使用，虽然不如六芒战舰那么能装，可也能挂着一辆重装战车飞行，外加一个战车编队的成员和机械人等。
　　除了指挥中队，其余的中队，都分解开来，平摊给五个标准中队。
　　然后这一个大队，也会分散开来，形成六个部分。
　　像是指挥中队，那是能独立作战的体系，不需要配合兵种，自身就很齐全，机械人的数量，远比标准中队多，构装也多，魔法师也多。
　　这样的话，一个大队，就能搜索更广阔的范围了。
　　而营级的战舰，也会分配给每个大队，随时进行支援。
　　就这样，一个个队伍散开，每个大队都相对靠近，搜索着冰天雪地里，任何可疑的目标。
　　漏网之鱼，比想象的多，不过真的已经不成规模。
　　冰原之上，频繁的响起零星的枪声。
　　从高空俯瞰，这个营就像是一张大网，被撒了出去，后面抓住网的手，就是罗格所在的大队。
　　这个大队居中，靠后，上面分配下来的主力战舰，也都是在罗格手里。
　　他是不用上战场的，这个大队除了指挥，还有支援的任务。任何一个大队出事情，他都得亲自去帮忙。
　　大网扇面儿般的撒出去，士兵们细心的梳理着，战斗比上次出来扫荡平淡多了。这次秘银城的部队，也不追求速度，而是追求消耗最小。
　　大部分的战斗，都是染魔解决的。
　　没威胁的目标，就让染魔近战围攻，用矛捅死。有风险的目标，就先用远程攻击，将其击伤。不好弄死，就直接上魔法师，受伤之后变得脆弱的话，还是染魔上去解决。
　　偶尔会有吸血鬼机械人上去，利用速度，抽冷子来一下。
　　生化机械人，都是高级货色，本身的程序，最底层开发的也是武器大师。吸血鬼能飞，身形快如闪电，在大军团作战之中，可能不如炎魔，但是这种小规模的战斗，吸血鬼机械人有着特殊意义。
　　就算不出手，也能牵制敌人，只要这种高速机械人盯着，敌人就得额外消耗精力。
　　实际上，敌人也没多少战斗意志，遭遇罗德岛的军队时，这些魔法之神的信徒，通常连十个都不到，有时候干脆是孤身一人。
　　他们被魔法之神抛弃在这里，依然无怨无悔。可是战斗力这玩意，你有多少就是多少。当神性魔法生物看到罗德岛的军队时，远远就能看到高大的炎魔机械人，还有秘银剑士构装。
　　这就已经绝望了，根本没法打。
　　他们也不知道炎魔是啥怪物，也不知道秘银剑士的威力，他们只是面对染魔，已经筋疲力尽，求生不能。
　　像是罗德岛现在的主力军团，营级行动都很少，一个方向上，往往是一两个大队的兵力就够了。一个标准大队里，就有一个构装中队。五十个构装骑士，外加五十个外观相同的高级机械人骑士。
　　罗格把大队分开，大队又分成中队，撒网一样的捕捉神性魔法生物。
　　于是大队之中的构装中队，就拆分给每个标准中队了。
　　每个中队，都有十个构装骑士，外加十个机械人骑士。这才是中队的战斗力核心，加上中队里的指挥小队，是个魔法师小队，形成了完整的战斗中枢。
　　在如今的法则之下，面对传奇，也能抵挡一阵。
　　罗格通过战场网络，看着所有中队的战斗，觉得可以了，没必要再把中队拆分成小队，虽然现在的作战，都是小队规模的。
　　但是没必要冒险，像是昨晚那个刺客，足以毁灭一个标准小队。
　　只有中队级别，才能抵挡一阵。
　　虽然拆分成小队作战，推进速度能快好几倍，可是一个不小心，就会出现批量伤亡。
　　秘银城积攒这点精兵不容易，罗格可不想冒这种无谓的风险。
　　秘银城的损失很小，都是小规模的战斗，机械人的损伤不大，不至于彻底损毁，战场临时维修，就能够继续使用。
　　而魔神竞技场这边，罗德岛的染魔特殊，每个士兵，最终身边总能剩下两三个，这两三个染魔，接收了其他染魔的零件，电池，武器，都进行了一次战场进化。
　　而其他几家的士兵，并没有这么优秀的机械人。
　　已经有一个奥尔丁顿家族的士兵，损耗掉了最后一个机械人。这个士兵，看着最后一个机械人熄灭的电子眼，默默地取出一面战旗，穿在长矛上，用力地戳在地上。

第1224章 战魂
　　奥尔丁顿家族配备的机械人数量，并不比罗德岛的少，只是这个士兵运气不好，被魔神竞技场分割之后，他身边只有五个机械人战士，一个低级构装。
　　然而在第一场战斗的时候，就面对一个史诗法师。
　　构装当场完蛋，之后的战斗，他都尽量让自己上，保证机械人不要太快损失掉。他是奥能战士，非常特殊，力量恢复的快。
　　然而，坚持了这么久，最后一个机械人也坏掉了，只剩下自己一个。
　　奥尔丁顿家族的战士，就取出战旗，原本，这东西是用来包裹尸体的。没人帮助自己包裹尸体了……
　　战士的双眼之中，土黄色的光芒跳跃不休，那是他的奥能。
　　来吧，看看，还有什么样的敌人！
　　他小心地拆掉机械人的科技火枪，挂在自己的身上。不管如何，都不放弃！
　　竞技场的大门外，走进来一个天使，翅膀已经腐朽，手中握着一把细长的剑，剑锋足有四米多长。这天使身上的铠甲，锈迹斑斑，双眼的下方，有着干涸的血迹。
　　这又是哪里的生物？
　　奥尔丁顿家族的战士，举起了机械人的火枪，砰的一声，射了出去。
　　一颗狭长的银色弹丸，直奔那怪异天使的眉心。天使的双眼之中，泛起血光，在面前一闪，化为一个血红色的护盾。
　　当的一声巨响，子弹被弹开，红色的护盾同时消散。
　　“那试试这个！”
　　奥尔丁顿的战士，举起了他的魔法火枪，这火枪，还是他从罗德岛买的，专门给战士用的魔法火枪，价格虽然贵了点，可比家族里发放的魔法火枪，杀伤力更大一些，射速慢点也无所谓。
　　火枪轰鸣，子弹诡异地撤出了一个洞穴，在空气之中，就像是蛀虫造成的。
　　那天使腐朽的羽翼张开，向前收拢，同时向前疾奔。那魔法弹丸红在羽翼上，羽毛被炸得漫天飞舞。
　　竟然没破防！
　　不过奥尔丁顿家族的战士，已经知道了敌人大概什么水准。虽然没破防，可那是羽翼的功劳，他不敢用红色护盾抵挡魔法弹丸。
　　而那羽翼，已经被魔法弹丸炸得所剩无几。
　　奥尔丁顿家族的战士，转身抄起挂着战旗的长矛，向着天使反冲锋过去。
　　那战旗上，是一个蓝色的月亮图案，月亮的中央，有一头站立的熊。奥尔丁顿战士冲锋，接近天使的时候，天使细长的巨剑猛然挥舞，化出一道道的弧线剑气，向着奥尔丁顿家族的战士斩落。
　　速度太快，奥尔丁顿家族的战士，不管怎样，都躲不过其中一些剑气的攻击。
　　他就不躲了，身上土黄色的奥能爆发，在铠甲上形成涟漪。与此同时，战旗之上，那头熊仿佛活了过来，向着天使咆哮一声。
　　看台上的人，都看到了一个巨熊的身影出现。
　　噗！
　　长矛刺入天使的胸膛，奥尔丁顿家族的战士，手腕上微微用力，天使被一股力量击飞出去，从长矛上脱了下来。
　　天使反击的一剑，距离奥尔丁顿家族战士的脸只有一米不到。要不是击退属性，这一下就要拼个同归于尽。
　　不，不是同归于尽。那天使化为一个布偶，躺在地上，在旁边的影子里，天使的身影重新浮现出来。
　　呼……
　　一道烈焰，把这刚刚出现的天使笼罩。奥尔丁顿家族的战士，心疼地摸着自己的火焰瓶。
　　用一次少一次了，这个天使太古怪，自己没可能留着能力不用。
　　奥能抵挡住剑气，可身上的铠甲还是破损了一点，再损坏的话，魔纹可能都不连贯了，防御力会大大下降。他不得不尽快解决天使，否则的话，就算将其击杀，身上的铠甲也要完蛋。
　　那剑气的穿透力太强大，自己抵挡下去，十分钟后，可能都恢复不了多少奥能。
　　奥尔丁顿家族的战士，把染上天使鲜血的战气，重新插在地面上，然后坐了下来，取出个银色瓶子，修复自己的铠甲。
　　修复魔液，依然是从罗德岛购买的。
　　这次双方联盟，罗德岛释放善意，原本很多不卖的东西，现在都愿意出售给奥尔丁顿家族。这种修复魔液，就是其中之一。
　　这玩意，反而不算太贵，毕竟是消耗品，数量也偏少了。
　　这一瓶，恰好能修复一套自己的铠甲，只是局部修复的话，也用不了多久。
　　如果能活下去的话，自己还会去买，这些东西，又便宜又实用。看上去有着缺陷，比如火焰瓶，恢复的速度不快，使用次数有限。然而能给战士使用的魔法装备，在战士眼中都是宝贝啊。
　　关键是自己八级，这火焰瓶十五级，自己依然能够催动。
　　十五级的魔法火焰，喷死了那个天使。
　　希望下一个敌人，没有这么强，弱点的话，自己可以慢慢拖时间，最后用科技炸弹解决。机械人都损毁了，但是还留下一些弹药，比如抛掷型的科技炸弹。干掉五级以下的职业者还是能做到的。
　　可惜自己没太多的钱，否则买一头火鸦的话，能坚持更久吧。
　　奥尔丁顿家族的战士这样想着，可心里都没什么抱怨的想法，他就是静静地修补铠甲，等待下一次战斗。
　　战旗上，月光洒下，笼罩着他的身体，他自己还茫然不绝。
　　看台上，有些职业者惊讶地看到，这个战士，在竞技场的拼杀之中，竟然开始凝聚战魂了！
　　假以时日，这个家伙，至少能进阶史诗啊！
　　这么想的人，在他的世界，史诗的等级相当于主世界的四十级，史诗之上，也不是传奇，而是传说。
　　换成主世界的说法，他觉得，这个战士，如果不死的话，肯定会进阶传奇。
　　至今为止，所有落入魔神竞技场的士兵，没有一个战死的，依然在冷静的坚持。他们默默地趁着休息的时间，修补自己的武器装备，耐心等待着。
　　这些人，都经历过更加糟糕的时候，就是上次，世界被无数的空间壁障分割。
　　很多年前，他们就在孤独地战斗了。
　　吉斯最为轻松，因为他的敌人，从来都没有一个达到传奇等级。他是传奇法师，身边还有高级的机械人战士，空间装备里，还有给队伍准备的构装，还有更多的武器弹药，一些测试中的机械人。
　　重要的是，他还带了一个钻石魔像，他也不缺魔力原石。
　　打到现在，他也没有受到过生命威胁。
　　相对较好的，还是罗德岛家族的士兵们，他们身边，都有足够数量的染魔，还分配到了构装，有些甚至分配到了战车。
　　罗德岛的法师，状态就更好了，他们是后勤队伍之外的物资携带者，主要是备用的武器方面，包括但不限于各种机械人。
　　有的士兵分配到了炎魔，有的分配到了六臂蛇魔，阿斯拉使徒，吸血鬼机械人，天使机械人，分配到这些的，状态就更好。
　　这些机械人，都是二十级往上的。
　　分配的这么均匀，是因为罗德岛的每个士兵，都当成军官培养，培养指挥能力，平时就把机械人分配到士兵手里，有着操控权限。相当于他们的装备一样。
　　魔神竞技场，划分是按照生命来划分的，这些机械人什么的，都不算生命，所以分配给了士兵，还挺均匀。
　　而罗德岛的士兵，身上的小零碎更多，如果是低级的火焰瓶，所有士兵都有，高级一点的，也会在完成任务之后，在奖励物品中选择。
　　很多士兵，都有个之十五级往上的火焰瓶。
　　等级超过十级的士兵，哪怕还不是军官，也可以申请，更换徽章，徽章里就会有一个小小空间。这个空间，通常装着私人的武器。
　　混沌壁垒空间，只要精神力还在，就能开启。
　　其他家族的士兵，状态差不多，只有一个运气不好，机械人耗尽，有可能在接下来就几天内战死。
　　冰原……
　　不止是秘银军团出动，这次撒网，还是所有家族都参与的事情。只不过大兵团作战，变成了小股部队的清理。
　　罗德岛的部队出动的少，其他家族，出动了仆从军团，全力梳理，把力量已经投放在了极北之地的边缘。
　　罗德岛也有两个营到达，在场的营将，看着远方郁郁葱葱的森林，心中说不出的感觉。
　　“还没到进入的时间，算了，按照计划，我们分散开来，出动魔法师，修建冰长城。形成一个防线。”
　　乔伊采用了罗德岛的战术，因为这里是冰原，坚冰常年不化，修建冰长城，对于魔法师来说，就是个相对容易的事情。而这次大家都出了不少的钱，准备了大量的机械人。冰长城上，不会留下人类士兵。
　　只有一些能简单指挥作战的构装，然后加上各种各样的机械人战士。
　　梅塔特林从秘银城那边订购了很多原煤，让魔法师修建了很多简陋的原煤发电机。魔法世界的优势是，用原煤发电，也能随时停下来，并不浪费资源。
　　冰长城上，会放上类似独眼巨人一样的大型机械人，用着这种发电机补充能源。

第1225章 采伐
　　这长城的作用，是给极北之地压力，我把兵力都投送到这里了，你还是赶紧来打吧。
　　不过冰长城，是不会采用黑冰的，黑冰那是有成本的东西，再便宜也是成本。而冰长城，建设的足够高，足够厚就行了。
　　普通的坚冰，要是有上百米厚，也很难被什么打破。
　　当然，不需要半神，甚至不需要李安娜那种，有个六十多级的传奇法师，多来几次攻击，就能轰破百米冰墙。问题现在这个时代，传奇都不敢乱来。
　　搞不好，就要陨落啊！
　　传奇的能力被削弱，反而变得更加珍贵了。
　　冰长城，不纯粹是魔法师搞的，真的一个个冰墙术叠加，魔法师也会累死。
　　实际上，冰长城是让机械人先堆砌巨大的冰砖，然后魔法师用最低级的魔法，进行融合加固，让这冰长城，有了些许的魔抗能力。面对火球术之类的玩意，不至于一下子就垮了。
　　冰长城的修建，主要是消耗机械人的点能，而那些粗陋的加固融合，让魔网法师来就能搞定。
　　魔网法师，在军队里数量多，这也是这六家联盟军团战斗力强悍的原因。
　　魔网法师的魔法火枪，威力都会比其他职业的士兵手里拿的要大。
　　而且魔网法师，在有魔网支撑的情况下，战斗力比战斗法师低不了太多。很多人，宁愿受到魔网限制，也想要成为魔网法师。成为魔网法师之后，能用外力提高精神力，冥想术的修炼也可以借助幻境。
　　而魔法师的寿命，会比其他的职业长一点。
　　就算以后退役了，魔网法师去打工，也更容易赚钱。
　　如果是罗德岛那种人造石的长城，要修很久，这种只要有足够的机械人，就能快速立起来的东西，也就是在冰原上，价值还挺高的。
　　魔法塔那边在修建起来之前，所有剩余力量，都会投入在冰长城这里。
　　冰长城特别需要保护的，也就是一些简陋的电站。这些电站也不值钱，但是被摧毁的话，重建就很麻烦。所以每个电站，都弄十几个独眼巨人机械人保护。
　　冰长城会修建千里的宽度，也就是五百公里。
　　如果敌人不翻越长城的话，就得从两面绕行。左面的话，有个低洼的地势，不太好走，环境复杂，联军会在那边，留下很多机械人，自由行动。
　　长城右面的话，有起伏的山脉，高度都在三千米往上，比翻越长城麻烦多了。
　　联军也主要是设置个人为的障碍，投入不多，却能让极北之地的力量出入困难，至少面对六芒星要塞的话，不能直接快速进攻。
　　当然，魔法之神，如果舍得用传送术的话，献祭一个世界，也能不用理会冰长城。
　　冰长城的后面，是更多的冰雪堡垒，都是机械人驻扎，通常会陪一门到两门火炮。科技火炮，在科技世界造价并不便宜，然而在魔法世界，特殊金属的制造，比科技世界还容易一些，能得到各种稳定的属性。
　　所以科技火炮的成本，算是低的，消耗全在炮弹上。
　　罗德岛的人，管这个叫做炮楼，这东西，如果是人类把守，意义不大，很容易被拔掉。而机械人就无所谓了，只要能杀伤更多的敌人，这炮楼就值了。
　　人死如灯灭，而机械人毁掉，还有回收价值呢。
　　联军修建冰长城，极北之地内部，那些魔法之神的信徒，果然坐不住了。如果这些人想要进攻，他们在森林内，有奇异的城市，防守能力出色，就地作战也不怕。
　　可是对方摆明了，先把你们隔在里面，谁也不知道，接下来要干嘛。
　　这森林，都是魔植，不怕火攻，可对方有了城墙，就能在附近百里范围内，较为安全的互动，也就是入侵。等入侵的结果出来，继续向前修建堡垒怎么办？
　　人家不能放火烧，就不能用斧头砍么？
　　这些魔植，说到底也是植物，想要砍，总能砍光的。
　　森林内，信徒们开始向魔法之神祈祷。他们自己不想出兵，脱离森林作战的话，对他们不利。如果可以轻松去冰原，他们早就去了。
　　才修建了几十里的冰长城上，营将们看着远处，看似平静的森林。
　　“罗格说的没错啊，这里面的生物，来冰原很难，应该是实力受到压制。”
　　“没准，是生命都受到威胁。我就说嘛，这么久了，也不见这里的人出来，去六芒星要塞。”
　　“下面，我们按照计划？”
　　“不，我们去砍树。”
　　“砍树？”
　　“把冰长城附近，清理出一个空白地带来，否则侦查着不方便。火炮能支援的区域，都砍光它。这些木材，让机械人运回去，修建房子也好。住着冰屋，总归是不舒服的。从秘银城那边运来木材的话，价格就太高了不划算。”
　　这样的话，就会在森林之中，爆发近战。
　　大家都沉思，罗德岛的营将道：“多配备点大型机械人呗，像是独眼巨人，能连续作战四五个小时，在距离长城近的地方，还是不错的。”
　　梅塔特林的营将道：“只是独眼巨人肯定是不够的，森林里的环境，这种大型机械人的作用没那么大，我们需要体形小的机械人。”
　　“我们家族有重盾四个型号的机械人，原本是城市巡逻用的，防御力很强，有相互配合能力，身材比人类高点有限，地面的防护就交给它们吧。”奥尔丁顿家族的营将道。
　　“狩魔蛛。”罗德岛的营将道：“狩魔蛛擅长跳跃攀爬，能吐网。”
　　“猎隼。”阿狄森家族的营将道：“一种小型飞行机械人，近距离能加速冲击，武器就是尖锐的嘴部，能穿透战士重盾。”
　　大家心里都清楚，这样的技术很厉害。近距离加速，小型机械人，产生这么大的冲击力，这里面的东西，应该是阿狄森家族独有的。
　　罗伊斯家族和奥古斯丁家族，也都列出了一种他们手头的机械人。
　　罗格又道：“罗德岛有制造过装甲机械人，就是让人类驾驶的机械，可以给驾驶者提供有效的保护，战斗的士兵，可能不需要这个，他们都有魔法铠甲，但是我们需要一些工人，指挥机械人，把砍掉的大树，运出极北之地。”
　　“现在罗德岛，有这种机械人么？”
　　“有，我申请一下，数量不多，出个运费就行。这东西还有模块塔功能，附加一些装置也容易。坏了也好修理，不是什么太高档的东西，就是想要快速击破它的防御不容易，至少要史诗等级的力量才行。”
　　大家定好计策，就立刻开始调集机械人，从要塞那边。
　　很快，不等长城修好，负责砍树的队伍就开工了。在长城前面，向下的方向修了斜道，长城上，有牵引装置，可以把处理过的大树，直接拖上来。
　　大家要的就是木材，树叶什么都会砍掉，只留下比较粗大的部分。
　　冰长城后面，预备了不少的爬犁，用木马拉着，一次能拖不少。只要四具木马，就能运走十几棵大树的材料。
　　这些营将的想法，是早就有的预案之一，六芒星要塞那边，也没反对。
　　说干就干，联军手头的装备还是挺齐全的，下面的森林虽然是魔植，就连灌木的直径都能长到一米多粗，可是机械人的切割装置，是激光。
　　从魔植旁边，慢慢走过去，侧面射出的激光，就把魔植切断。
　　至于上面的枝杈，都是小型机械人上去处理，坚固的部分，还得用激光，较细的部分，就是手持的链锯。采伐场地前面，布置了很多战斗型机械人，防备森林里的生物出来攻击。
　　营将们，就站在长城上。
　　“如果不是为了进入极北之地做准备，我还真不舍得这么砍掉它们。”
　　“是啊，多好的森林。”
　　“大不了以后再种吧，这些魔植，体内也有着一点神性，砍了也就砍了。”
　　“唉……”
　　奥术帝国的人，尤其是魔法师，是不怎么喜欢砍伐森林的。这些营将也不例外，从小就喜欢绿色的他们，现在要破坏性砍伐森林，心中的感觉都是怪怪的。
　　机械人们不止是在冰冷的采伐，还在收集数据，每棵魔植的属性，价值高低，都会现场进行辨别，辨别不出的，还可以让魔法构装来分别。
　　价值高的魔植，细小的枝桠也会被收集走，树叶之类的都不放过。
　　价值低的就粗处理，那些相对小的枝桠，就直接留在冰长城这边。这边也要盖房子。
　　要是这边的房子，都铺上木质的地板，住起来就舒服多了。
　　森林里都是机械人在工作，蛇虫鼠蚁什么的，都不必考虑，有毒也无所谓。只是半日的功夫，就清理出了一大片空地。
　　森林里的人再也忍不了了，开始试图破坏联军的采伐行为。
　　森林里，开始响起枪声，沉闷而又悠远。
　　罗伊斯家族，提供了一种短管火枪，口径大，威力足，就是射程近。然而森林里，又要什么射程，能有一百多米都算高了。

第1226章 收益
　　城头，负责情报处理的魔法师，看着一具小女孩的尸体。这个小女孩，身高也就是一米三的样子，生的很是瘦小，皮肤是白里透着一点浅绿。
　　她的胸口位置，被烧灼出个透明的窟窿。
　　这是罗尔斯家族机械人的武器造成的，离子长枪，一枪穿透。实际上整个胸腔内部，都已经炭化了。
　　“动手吧。”魔法师冷静地道。他看着小女孩那天真稚嫩的面孔，没有半分不忍。
　　旁边的机械人点头，走上去，指甲伸长，将少女的整个胸腹剖开。里面，竟然都是熟了的虫子！
　　那些虫子，尖牙俐齿，身上生着甲壳，原本的粘液早就干了，凝固在一起。
　　机械人又撬开少女的嘴巴，里面的牙齿锋利如刀，三角形，就像是鲨鱼一样。而且她的嘴巴，下颌骨能够开的很大。这东西，表面像人，还不知道是哪里来的生物。
　　“不是魔化。”一个魔法师道：“这种身体里都是虫子的玩意，没记载。”
　　“也许，该向皇室那边问问？”
　　“罗德岛和皇室关系好，让阿斯拉公爵想办法吧，唉……”
　　这种生物，和魔法之神作战以来，第一次遇到，还是在极北之地的老巢。大家都有些担心，魔法之神，还有不少秘密啊。
　　罗德岛的法师，立刻向上面申请，联络六芒星要塞，六芒星要塞那边，负责的军团长克劳德，立刻向秘银城发送信息。秘银城这边，又和小太阳城联络。
　　图像被传送回去，自然有生命构装，去和公主交涉，看看这是什么玩意。
　　森林里的战斗，并不密集，可是很激烈。
　　被梅塔特林发现的那个城市还没什么动作，城市周围，那些村庄，小镇，已经开始派人出来，攻击机械人。
　　什么种族都有，然而最危险的，还是外形是人类的怪物。
　　就好像那个小女孩，在阴影之中穿行，突然出现，手掌就穿透了一个重盾一型机械人的胸口位置。
　　这些机械人，用魔法探查灵魂的话，直接就能知道不是人类。
　　但是不探查灵魂，你能感应到装甲内的心跳，呼吸，就仿佛真是一个人在里面一样。
　　探查灵魂，是个比较消耗精神力的能力，通常战场上，不会有人每次都这么干。而别的探查方式，去查看机械人，总会有各种各样的失误。
　　尤其是罗德岛的生化机械人，不消耗大量精神力，穿透防御，去查看灵魂，几乎就和真正的类人生物没有任何区别。
　　有血肉筋骨，能吃能喝。
　　营将们也严肃起来，损失不大，是因为来攻击的敌人不多。像是重盾型机械人，防御力那么强，还是被人形生物穿透了。
　　胸口处的装甲，外挂的厚度就有两厘米。
　　然后一个夹层，内衬着半厘米厚的内部装甲，然后是金属的身体。这玩意，比罗德岛的高金属机械人还重。
　　瞬间释放能量力场，还有一定的魔防功能。
　　奥尔丁顿家族的这种机械人战士，在战场上，是保护人类士兵的，关键时候，能直接拿来当盾牌用。
　　砰！
　　一个利刃魔机械人炸开，把树梢上站着的一个精灵，鞋底炸穿。中毒的精灵，从空中落下，摔在下面的树干上的时候，都没感觉到痛。身上都麻了。
　　联军并没有停止采伐，一颗颗巨大的原木，用魔法处理一下，就拖上冰长城，放在雪橇车上，让木马拉着，回归六芒星要塞。
　　冰长城后面，有魔法师修建起高高的冰塔，把突变者构装放在上面，操控重型魔法火枪，瞄准森林里面。这是一种远程支援，只要砍掉大树，露出人来，二十里范围内，重型魔法火枪都能支援。
　　这玩意，放在战舰上的还更贵一点，因为要限制长短。而这种放在冰塔上的，干脆有十米长的枪管。
　　反正就是普通的冰塔，造的大点没什么成本。
　　这玩意，枪管长出一米，魔纹布置就宽裕了太多空间，成本直线下降。这玩意比战舰上的型号，长出三米来，技术上，就不需要压缩魔纹，普通的魔网法师，就能在炼金工厂里面加工。
　　城墙的正面，还有好多魔法之眼。
　　然后在城墙后面，就有各种廉价的魔法弩炮。
　　魔法弩炮能弧线攻击，用魔法之眼锁定过就行。这是担心敌人大部队出击，提前做的准备。至于科技火炮，也布置在附近了。
　　人类部队，都保护着炮兵阵地呢。
　　城墙上，真没多少人，主要是构装和机械人。
　　“这样不行。”梅塔特林的营将，感觉继续下去，机械人的损失会大，然后联军要不断的补充机械人上去，最终也赚不到什么。
　　“那怎么办？”
　　“每家出动一具传奇等级的机械人吧，在里面辅助战斗。”
　　“我没意见。”
　　“同意！”
　　……
　　在场的人，都没反对。营将们有这个权力，调动传奇等级的装备，不过依然向军团长那边汇报。
　　六芒星要塞，罗伊也没提出反对意见。前面怎么打仗，只要错处不大，他都不会反对的。战场瞬息万变，什么都限制下面的营将，那就不用打了。
　　不过他让前方收集数据，战斗数据也很重要。
　　机械人为什么损失的，这个更是重点，因为战场上，才能发现设计缺陷。
　　不过，收集的战斗数据再多，损失也是没法避免的。有些东西，不能称之为缺陷。那是成本原因。
　　比如防御力，提升到一定程度，就是机械人身体内电池的最佳能量输出。
　　防御力再提升，那就得换电池。然而现在的电池，是经济和性能比较平衡的一种。更换的话，成本会直线上升。
　　然后，一具机械人的成本，可能是现在的十倍，然而防御力提升还不到两倍。
　　森林，前方。
　　魔法构装把收集的树叶堆积起来，点燃，用魔法吹风，把浓烟向着森林内吹去。就算被倒吹回来也没关系，机械人和构装无所谓，少数士兵和魔法师，身上都是全封闭的铠甲，掉到水里，一时半会儿也淹不死。
　　可是即使如此，也阻挡不了森林内的生物袭击。
　　传奇机械人进入森林之后，状况才好转起来。稍微有威胁的生物，都被传奇机械人击杀了。
　　估计敌人暂时也弄不来传奇，这里传奇的力量受到压制，联军的传奇法师们，都不愿意深入森林战斗。
　　有军队平推，何必冒险。
　　局势暂缓，几天的功夫，联军就清理出了接近五里纵深的地带，宽度也达到了四十多里。这砍伐效率太吓人了。
　　这么多魔植的木料，就是一大笔钱，联军出动这么久，第一次有不错的收入。
　　虽然说那些数据也是收入，敌人制造成的标本也是收入，然而都没有这些魔植直观啊。拿来能用，也可以直接卖钱。
　　有些魔植属性高，等级高，价格就更高了，甚至可以拿来制造魔法物品。
　　低级魔植，也能直接拿来制造封魔箱。比用普通木料打造的好多了，很难损坏。像是罗德岛的木马，本身材料，连魔植都不是。
　　如果用魔植的话，属性会更好，就是成本上涨。
　　一些魔植，能拿来制造香料，所以连细小的树枝都会被运走。粗大的树干盖房子或者制造家具，贵族们会花大价钱来买。
　　并不是说，属性好才能卖大价钱。
　　魔法属性，只是材料的一个方面。
　　六家平分，罗德岛这边，就建议干脆先运回秘银城那边处理。秘银城那边有不错的炼金工厂，处理这些魔植，可以制造成成品木料。再送回帝国的话，就更值钱了。
　　主要是可以从冰原直接运送到海域，然后用船运去帝国。
　　用雪橇和船，运输方式虽然慢了点，然而成本低廉，赚头很大。六芒星要塞那边，罗伊也觉得不错。帝国虽然现在战乱，可是贵族们的消费能力，依然高昂。
　　再砍出十倍的树来，都不愁卖。
　　贵族自家领地里，也有各种魔植，但是除了不算丰富之外，也不可能舍得乱砍。半精灵帝国那边的魔植，已经有人在售卖了，别看数量大，价格一点都没下来。
　　罗格看着木材状上雪橇，被木马拉着，在冰原上奔跑，觉得有趣。
　　真正高级的木料，怎么可能卖掉，都会自家留着的。每棵材料上，都用魔法语写了砍伐时间，地点，材料当时状况等等。
　　有些魔植，带有让人心神安定的清香，虽然还不能达到制造精神药剂的程度，不过制造成香料，点燃之后，效果也还不错。
　　这样的魔植，稍微粗大点的材料，就拿来盖房子打造家具什么的，细小的，制造香料。有些结了果实的，种子也是值钱。
　　一棵树处理完毕，甚至有可能获得十几万金币的高价。
　　去掉人工，也是巨大的利润。否则大家怎么可能把这东西，跨越数万里，送去帝国呢。
　　当然，也有不怎么值钱的魔植，属性比普通的树木也好不到哪儿去，那就留着六芒星要塞。要塞那边，已经在给机械人开启建筑程序。
　　有了木料，士兵们住的就能舒服多了。虽然气垫很舒服，可是为了成本，并不宽敞。
　　大多数人呢，还是喜欢床板的。

第1227章 战争和艺术
　　罗德岛这边，学院的法师艺术家们，很快得到了空运的木料，各种属性，输入到了数据库里，然后就开始了搞设计方案这种工作。
　　低级法师，魔网法师，很大一部分收入，是靠着独特的艺术设计。
　　很多魔法物品，是卖给普通人的，而不是职业者。
　　他们看重的不是战斗属性，而是艺术性，生活性。
　　别小看设计，比如一棵树，原本能弄出十万金币，设计的好，可能翻上好几倍。
　　这也不算什么，极北之地这些大树，有些直径都七八米了。这样大的，一个巨大的雪橇，也只能运送一根材料。四具木马拉着吃力，得上二十匹。
　　更大的树，暂时还没往回运，得专门制造巨型雪橇。
　　搬运反而不是问题，有大型的工程机械人，几十个机械人一抬就走了。
　　除了主干，什么都能拿来卖钱的，只要特性好，比如香味是无毒的，比如天生防火什么的。
　　以后有空，联军还会把树根都挖出来卖钱。
　　魔植本身就是有价值的，像是极北之地这种，遍地魔植，还植株巨大的，在帝国也是没有。
　　罗德岛的人很兴奋，群星之城那边也听说了，很多外来的艺术法师，都在打听怎么能买到这些木料。
　　像是树冠上的小材料，也能卖出价钱，小型封魔箱，原本就是贵族中比较流行的生活用品。一些特殊的魔法玩具，平时要用封魔箱装着呢。
　　除了本世界，这东西还能卖去异界，就卖的更贵了。
　　一块好的香木料，造成木梳，上面让魔法师设计点花纹，带点特殊效果，卖几个金币都不是问题。更细小的树枝，都能拿来造牙刷杆。再细小的，还能造牙签呢。
　　当然那是开玩笑，造牙签，也得有人花钱订购才行。
　　那就是大贵族玩儿的了，小贵族或者有钱人呢，买熏香是习惯性消费。这种细碎的材料，一点都不用浪费。
　　大贵族订购牙签，还真不是开玩笑，人家牙签上都有家族标记，普通手法还弄不上去呢。你说大贵族手中的魔法师？那得是到了公爵级别的大家族，才会有家族法师，侯爵的话，家族法师数量也没那么多，人家也不会干这种活儿。
　　这些搞设计的事情，从来都是小法师做的。
　　然而一个男爵，手底下有俩法师，不管等级多少，更不能让他们做这种事情了。
　　罗德岛内部魔网上，又掀起了一阵讨论热潮。
　　夏河对这种事情，是很支持的，因为人类活着，不是为了战争，战争只是为了获取资源，为了能比别人活的好。
　　生活上的享受，还是必须的。
　　所以在艺术设计这块，他给功勋点。虽然相比战功就少的很，但是不用上战场，没有任何风险的事情，就能换来功勋，很多超过二十级的魔法师都愿意干呢。
　　向往美，是人类必须的一个品质，至少道门如此认为。
　　现在夏河的城市，各种细节，都是经过设计的，任凭谁来了，也不敢说他是暴发户。
　　随便一座房子，不说屋顶门脸这些地方，就连地基下面，都有艺术设计，如果这个世界的人类灭亡了，消失了，有其他世界的人，发现了罗德岛的城市，进行挖掘，一定会非常惊叹。
　　就连地下的柱石，都是艺术品。
　　这些不是无用功，罗德岛的人，在不知不觉中，灵魂都有所蜕变。这些年来的熏陶，让他们的灵魂品质在提升。
　　罗格在冰原上，看着巨大的魔植被运走，忽然有些想念罗德岛了。
　　他还小的时候，就住在夏城。有一次偷偷爬到屋顶上，看到房脊上的一个雕像活灵活现，仿佛在看着他。
　　他就看着那小玩意，十分痴迷，一直到太阳快落山。
　　那时候，他想要做个魔法师。
　　不过现在他知道了，那小玩意，是零级构装。罗德岛的监视器。
　　所有信息，都是给夏城计算核心收集的，人类是不去看的，除非是有需要，比如附近发生命案，或者有间谍潜入，那立刻就能找到蛛丝马迹。
　　那么大一棵树，能直接雕刻成塔了，不知道最后能变成什么，唉……
　　生命构装，也在查看清单。
　　咿？紫金木，这些人不识货啊。当成低级材料了。
　　不过这玩意，是道门的称呼，属性还不错，能打造法术装备。嗯，这次收获不小，极北之地，有不少宝贝呢。
　　重要的是，这棵紫金木，结果了，有种子，魔法师查探过，是有活性的，能进行种植。紫金木本体，也进行了活性处理，甚至直接可以插枝。
　　可以拿去魔虫之森种植，扩大化培养，为此多花点钱都值得了。
　　实际上，罗格在那边盯着，所有种子都有分润，不止是紫金木这一种。罗格是道门出身，十分清楚生物的价值。
　　紫金木可以打造道门箓书，甚至可以打造飞剑。这两样就已经不错了，不过最大的用途，是这玩意，更多的是拿来制造防身的符箓。自动激发的属性最好，虽然等级还是人间品质，但是精华部分，已经能打造高阶道器了。
　　差点的，也是不错的法器。
　　无论是箓书，还是飞剑，都需要材料有灵性。紫金木就算是有灵性的玩意，所以尽管这种植物永远不可能拿来打造仙器，在道门依然算是好材料。
　　还有龙树菩提么？
　　这玩意，拿来造纸，就是不错的符纸。材料的优点，是能制造比较大张的符纸，制造一些特殊的道门装备。
　　符纸这玩意，通常都是正常的规则大小，制造出一张来，不能再大。
　　然后进行裁剪，都有着各自手段。符纸，本身有灵性，太大了话，容易造成自身崩溃。
　　而龙树菩提制造的符纸，就能造的很大，然后不裁剪，用道门的手段摺叠，摺出道器来。
　　然而这玩意成长慢，所以虽然制造出的道器属性好，也只有九大道宫才有底气大量制造，普通门派，根本搞不定这种事情。
　　当然，龙树菩提的主干，直接拿来炼制道门飞舟最好。
　　九大道宫都有，只要一直炼制下去，不需要太长时间，几百年吧。这龙树菩提打造的飞舟，就能在星河之中行走了。
　　当然这样的材料，也不会太多，生命构装看了一会儿，发现在所有收获里，也就是百分之三左右的数量。但是考虑到，极北之地那么多的森林，全都搞定的话，就是巨大财富。
　　当然，他也不会向其他几家收购，除非人家不想折腾，罗德岛倒是愿意接受。
　　星痕萝？
　　这么粗了，数量还大！
　　生命构装知道，这玩意，能用来打造剑囊之类的东西。需要道术手段处理，才会有空间属性。幸好别家不要，星痕萝直接拿来捆绑木材了……
　　生命构装就给克劳德发了一条信息，这种藤萝，全都要送去暴风角处理。
　　克劳德就懂了，只有高级材料，才会专门送往暴风角。很多技术，只有暴风角那边才有，夏城的炼金工厂都搞不定。
　　生命构装在最顶级来挑拣，而下面的小法师们，想的就完全不是一回事了。
　　魔网上的讨论，更多是艺术话题。
　　“你们看到这叶子没有，脉络韧度，超过了一百！炼制成袋子，就是软性封魔箱，哈哈，女法师们，肯定喜欢！”
　　“属性怕火呀，加入空间属性就不值得了。”
　　“加什么空间属性啊，就是随身的小包包，化妆品你知道么！”
　　“魔法变脸产品？群星之城的玩意，哼，太掉价了！”
　　“可是，能卖出去钱啊！”
　　“有道理啊，一般的魔植，叶子韧度也很少有过五十的，这个都超一百了。”
　　“这个叶子不怕火啊，韧度真低，不知道能干嘛？”
　　“造成古典式样的灯笼呗，让侍女提着广夜市，风流典雅。”
　　“造什么灯笼啊，造成暖炉啊！”
　　“真是绝了，暖炉暖炉！”
　　“喂喂喂，这东西，拿来造岩浆炸弹啊，没看隔热效果理想么！敌人察觉不到啊哈哈哈！”
　　“暴力狂！”
　　“娘娘腔！”
　　“你才娘娘腔！”
　　“去竞技场打一次，五个金币！”
　　“赌博犯法，我已经举报你了，哈哈哈哈哈！看公爵大人怎么收拾你这种货！”
　　……
　　魔网里，小法师们一个个聊得天昏地暗。各种奇思妙想，层出不穷。
　　六芒星要塞这边，克劳德亲自出手，为获得的种子保存活性。一棵树上结出的种子，也是有区别的，质量千差万别。不过克劳德不管好坏，都是自己动手，然后专门派战舰送回夏城那边处理。
　　这种东西，就得公爵大人最后动手来弄，免得里面有什么猫腻。
　　克劳德是没察觉种子有问题，理论上来说，魔法之神的确能弄点手段在里面。不过神灵也不会那么蛋疼，克劳德这么小心，也是罗德岛的一个习惯。
　　反正面对神灵的时候，你把神灵想成神经病就行了。你觉得不应该有人会做的事情，神灵说不定乐此不疲呢。
　　又是一天……
　　克劳德把种子封好，交给手下魔法师，送去战舰，直接带走。他来到深空之塔的窗前，看着北面。北面的天空，一片暗红。太阳，要下山了。

第1228章 夜袭
　　冰长城之外，森林里，夜色降临，但是灯光照耀得有如白昼一般。
　　夜袭？不存在的，现场就有小型电站，熔炉里装满原煤，能烧几个月的时间。
　　不过森林之中，依然有黑影趁着夜色起飞，扑向冰长城。长城之上，阴影之中，有机械人弯弓，搭箭，向着天空攒射。
　　机械人能开硬弓，比人类的神箭手力量大得多。这羽箭的杀伤力，不次于科技火枪的威力。只不过这种武器易损，真的出去打仗，现在帝国基本都淘汰掉弓箭了。除非是魔法弓箭手，上面能附加属性的，可那等于是特殊装备。
　　在士兵手里，都换上了火枪。
　　像是罗德岛，只要是职业者，就能操控魔法火枪，杀伤力比科技火枪大，破魔效果更加出色。机械人手中，就是大威力的科技火枪，和目标距离越近，破魔的能力就越强大。如果能顶着脑门射击的话，二十级以下的魔法护盾，都是能击穿的。
　　现在是森林里的生物，防御力不够强，机械人就地取材，造了点硬弓，还是防空用的。
　　飞来的袭击者，大半被机械人射落，少数被构装打死。
　　最终落到城头的，十不存一。
　　城头，独眼巨人睁开了眼睛，手持棍棒，向前一步，就发动了冲锋。
　　一个黑影手持利刃，迎着独眼巨人就是一击，独眼巨人的金属棍棒，被那利刃一击而断。然而独眼巨人身体里，发出咯吱咯吱的金属摩擦声，脚步没有后退，反而继续向前冲锋。
　　噗！
　　那黑影被独眼巨人撞上，身体里的骨头直接粉碎。
　　几乎每个黑影，命运都是如此，也有少数几个，是被构装魔法击中，身上闪烁起的神光，没能挡住魔法伤害。
　　飞行兵种，大家早就见过了，有强大的攻击力，速度，但是防御偏弱。
　　被独眼巨人膝盖一撞，当场就完了。
　　然而森林之中，更多的生物飞了起来，密密麻麻，大多数是昆虫，还有一些体形较大的，就是这种手持利刃的智慧生命。
　　没有天使，只是住在这森林之中的生命。
　　高空之中，战舰出现，悬停在上万米的地方，用各自的武器，开始瞄准森林。平时只有少数几条战舰在上方巡逻，还都是慢慢的飞，节约能量。
　　发现敌人数量庞大，在冰长城这边的战舰，就都飞了起来。
　　在地面，也容易受到攻击，战舰只有飞起来之后，才能威胁到敌人。
　　森林之中的昆虫，不计其数，这小东西虽然脆弱，可一旦是特殊生命，就威胁不小，比如剧毒，致幻，腐蚀，甚至爆炸等等杀伤方式都有。
　　只是这次，无数的昆虫，遇到了个难题。
　　它们的攻击，对于机械人来说意义不大，中毒？随便咬吧。致幻？机械人的行动是靠程序的，你要是有病毒程序还行，然而帝国的机械人战士，低级的都只能在工厂输入底层程序，离开工厂，就不可能了。
　　其余所谓的学习，都是一些表层程序，有入侵的，就会被格掉。
　　至于高级机械人，本身等级二十级往上，想要入侵的话，难度就和抓住一个大师级的职业者，对其洗脑是一样的。
　　密密麻麻的虫子，看上去十分恶心，恐怖，机械人却没感情，只是用这它们的武器，开始清理这些玩意。而人类士兵，对这场袭击，最大的威胁来说，就是还没穿戴好铠甲的休息者。
　　这风气并非夏河带来的，帝国的各大贵族，手中主力，一直是穿着魔法铠甲的真正精锐。只不过数量多少不同，像是梅塔特林，这种精锐部队，比夏河手里的还多，但是大多数都在异界。
　　不过梅塔特林，完全有能力批量生产这种全封闭的魔法铠甲。
　　当初魔界的魔虫，都没法快速破坏魔法铠甲的防御，森林之中的这些毒虫，进攻能力还不如魔虫呢。
　　面对金属疙瘩，森林里的毒虫无可奈何。
　　很多机械人得到命令，对这些虫子进行捕捉，收集样本。很快就有魔法师参与进去，大家都穿上封闭的法师甲，不浪费精力，放出大网，一抓一堆。
　　狩魔蛛的收获最大，它们体内，有着大量的蛛网物质，在这种情况下，能一秒内制造一个网球，喷出去，在空中打开，把敌人网住。
　　很多法师，开始联合施法。
　　营地之中，一片火球冲天而起，飞入黑压压的毒虫之中，炸开，瞬间就清理干净一大片。
　　毒虫之中，大量人形飞行生物扑下来，试图袭击魔法师。
　　而魔法师身边的守护机械人，忠诚地挡上去，拦住这种生物致命的一击。很多机械人被那利刃刺穿身体，损伤还是不小，至少需要送回六芒星要塞才能修理。
　　战地临时的修理手段，已经不行了。
　　可这样的伤虽然需要修补，却不影响机械人继续战斗。那些飞行的刺客，被机械人用拳头打爆，被短矛刺穿，被战斧劈开……
　　可是毒虫的数量，越来越多，天空彻底黑了下来，隔着铠甲，也能听到那渗人的嗡嗡声。
　　“真是烦人。”罗德岛的另外一个营将，挥了挥手中的魔法短矛。
　　这东西，原本就是当成魔法杖用的，能增幅魔法，包括施法速度，法术威力，还有精神稳定等等。
　　罗德岛的魔法短矛，品种众多，有给法师用的，有给士兵用的，等级千差万别。
　　这种给法师用的短矛，在帝国也算是很难买到的东西。
　　罗德岛不外卖，这是规矩。偶尔有得到的，那都是馈赠之类的，或者友情交换。
　　这营将挥舞魔法短矛，一个魔法三秒后才成型。
　　无尽影箭！
　　夏河的经典魔法，很久都没人见过这玩意了。影箭一分为二，二化为四，仿佛无穷无尽的能分裂下去。
　　然而每次分裂，影箭的威力，都会下降。
　　这是无尽影箭的一个分支用法，影箭分裂的数量会更多。然而毒虫的防御力，也不怎么高，就是一级魔法，都能将其杀死。
　　这影箭打穿毒虫，还会继续向着远处飞行。
　　营将一个技能丢出去，随即觉得，杀伤还是太少了，自己一个传奇法师，一次弄死几万只虫子，还用了个传奇魔法？
　　就当练习瞄准了……
　　该死的，自己没学死亡迷雾电链！要是杀这些虫子，用传奇卷轴的话，说出去丢人。
　　唉，如果不是法则改变的话，自己无尽影箭，也能效果不错。
　　这营将想了想，干脆释放了个烁金龙卷。
　　这个魔法他修炼的不到位，但是巨大的龙卷，直径也超过了十米，冲天而起，并且在吸收周围的毒虫，卷入龙卷之中。
　　卷入的毒虫粉身碎骨，然而又变成了铄金龙卷的一部分。
　　这营将学的再不好，他也是个传奇法师啊，哪怕被法则所压制，这个魔法维持的时间，也长达五分钟。
　　其他的魔法师，也出手了。
　　罗格可没动手，他是剑修，动手的话，太显眼了。
　　他手中也有一个剑囊，里面储存他平日修炼来的剑气，随便放出去几道，都能进行大范围的杀伤。
　　剑气的消耗，和敌人的防御力成正比的。
　　敌人的防御力越高，剑气消耗的速度就越快。而对于毒虫来说，一股剑气能用的时间，可能是以年来计算的吧。
　　这是一阶剑气，蕴含的能量，远远超过一个五十级的传奇魔法。
　　而魔法是爆发性的，扩散性的，要瞬间把能量放出去。剑气相反，是凝聚的，锋锐的，要保持不变。
　　别说他这种大剑修了，就是一阶之下的，放去等级低点的世界，都会被称作万人敌。
　　前方战况，六芒星要塞的军团长们都在关注。这些毒虫出现，立刻就有人觉得很危险。对于他们这些主力精锐来说，毒虫还是无所谓的。全封闭魔法铠甲是克星。
　　这次过来的仆从军，也都穿着全封闭的铠甲，等级低点而已。
　　可这样的铠甲，并不是装备了所有的部队，有些军队的铠甲并非全封闭的，一些细小的虫子，就有可能钻进去。
　　罗伊道：“只有这么大的森林，才能孕育出这么多的毒虫，放心，毒虫被冰原限制了，飞不出去的。”
　　“要是魔法之神传送呢？”有人问道。
　　“能传送，他早就传送了。”
　　“也要防患未然。”
　　“好吧，传报皇室，让帝国皇室解决问题。”
　　这回没人说什么了，就是事情得有人负责的意思。出现这玩意，肯定要报备的啊。万一魔法之神，有办法把魔虫送去帝国大城市呢？
　　解决方式大家都有，毕竟魔界入侵过，当时的魔虫，比这玩意厉害多了。
　　看似凶猛的夜袭，持续了整个晚上。
　　在天光放亮的时候，已经再没有魔虫出现，诡异的刺客也不再飞来。
　　主力军团的士兵，觉得这次战斗很轻松，就是持续时间长点，但是有威胁的那些刺客，速度也比不上一些机械人。可是对于仆从军团的士兵来说，这一夜，就显得有些漫长了。

第1229章 仆从军们
　　这些仆从军，也是从异界精挑细选出来的。
　　帝国的军团划分比较凌乱，罗德岛呢，就把军队分成主力军团，特殊军团，次级军团，仆从军团几个等级。
　　秘银军团就是特殊军团，单兵战斗力，并不会比主力军团差，可是满编才七个营，战斗力从数量上比就比不了。
　　次级军团的话，就相当于这些大贵族的一等仆从军。
　　也是从异界挑选出来的优秀人才，组成军队。
　　然后就是异界之中的精兵，主世界这边，进行过培训，这才是罗德岛的仆从军团。
　　至于主世界没培训过的，那些就是杂牌了，战斗力未必比得上这边的民兵（佣兵在这个世界，很多地方被注册成民兵。在身份划分上，也被标示为民兵）。
　　在罗德岛的人看来，其他五个家族调集来的普通军团，还没达到罗德岛次级军团的标准。
　　战斗力，就和罗德岛的仆从军一样，什么一等仆从军，听上去好听。
　　对于异界军队的战斗力，他们早就清清楚楚了，就算有些世界的人，和主世界差距没那么大，可是装备和技术上，都差的比较多了。
　　更别提，现在主世界大量使用机械人。
　　他们却不知道，在异界人的眼中，主世界的人都是怪物。在帝国，境内的战斗很多，然而繁华的城市，依然纸醉金迷，老百姓似乎没把战争放在心上。
　　战斗力强大的事情，他们反而没关注。
　　他们之所以是仆从军，那是因为他们的世界，已经被这个世界的人征服了。
　　历经几代，十几代之后，再也没有人试图反抗。反正这个世界的人，只是对异族凶残，你是人类的话，肯定会活的比以前好了。除非你是原来的土皇帝，鱼肉百姓那种贵族。
　　营地里，主力军团的魔法师们，开始征集仆从军，给他们上课。
　　其实完全不必这样面对面的仔细传授，把毒虫尸体当场解剖讲解什么的，这样做是为了缓解仆从军的心理压力。
　　“这个世界，也是要遵从一些规律的，对于魔法师来说，很多是常识。对于你们来说，可能觉得不可思议。我们昨晚看到那么多毒虫，大部分连一级都没达到，你用战靴，就能将其碾死，可是你们不敢，为什么呢？”
　　“太多了！”有个军官回答。
　　“再多的虫子，不能破除你们铠甲的防御，也都是废物。”这个魔法师，着重说了废物这个词。然后道：“实际上，你们的铠甲，五级以下的魔兽，根本没法一下破开防御的，更别提这些虫子。而一个物种，永远都是强者数量最少，弱者最多。”
　　这回就没人有异议了，魔法师道：“昨晚的虫子不计其数，可是呢？归根结底，没有几条虫子，能对你们产生威胁。你们身边，平均分布着魔法构装，会监视比较危险的虫子，超过五级的，构装立刻会动手。而魔法师，也一直在监控战场。”
　　这个法师说到这里，就把场面交给另外的魔法师。
　　另外的魔法师，开始解剖毒虫，给大家分析这些生物的危险性在哪里。所有的攻击手段，能对人类产生什么威胁，对职业者的威胁程度等等。
　　结果就是，这些仆从军的士兵发现，只要是职业者，这些毒虫就不太可能立刻致命。
　　仆从军团的职业者数量过半了，剩下的是准职业者，他们也都是各大家族精挑细选出来的，本身素质是不错的。就是没见过这种大场面，心理素质，还不过关。
　　大型营房内的士兵，抚摸着放在腿上的头盔，心中生出一种安全感来。
　　头盔是可拆卸的，离开营房就要佩戴，听到警报，就得立刻覆盖面甲。
　　昨晚就是因为大家都习惯了，所以没人因为疏漏而丧命。
　　心里恐惧消除，还是因为魔法师进行的讲解深入浅出，并且有现成的样品，还活着的毒虫，当场演示。
　　魔法师什么技能都没用，就是用带着手套的手指捏着虫子，当地上一丢，踩了一脚。
　　有着锋利口器，看上去很是凶残的毒虫，被踩得汁液流淌，四分五裂。
　　“这些毒虫，是被驱赶来的，大部分原本是没毒的，应该是神术影响，全都变成有毒的。然而攻击力在这里摆着，它们连我的手套都咬不穿。对了，神术让它们有了毒性，可不能不付出代价，这些虫子，更加脆弱了。”
　　看到大部分士兵不懂，那魔法师就想起，这些人是仆从军啊。
　　他只好继续道：“没有任何法术，是不需要付出代价的，或者是金币，或者是施法材料，或者是施法者本身的能量，精神力，甚至生命力。而昨晚造成这种现象的，肯定是大规模的神术，如果是施法者付出的力量，那消耗太大，需要半神才能承受得起。”
　　很多人就懂了，那法师索性说清楚，道：“所以呢，施法者会采用强迫的手段，用虫子自己的生命力，来完成神术。那结果就是虫子的生命力被短期燃烧掉了。然而虫子本身，又能活几年呢？所以啊，它们才会变得脆弱。”
　　法师身份比这些士兵高很多，不过任劳任怨，讲解常识，也不着急，不生气。
　　尽管这些仆从军，在法师们看来，略微笨了点。
　　这些士兵，其余的素质还是不错的，比如单兵战斗力，比如对牺牲的觉悟。他们从异界过来，虽然可以申请把家属也带过来，但是长官建议不要，主世界这边战争频繁发生，可能会进入动荡期，所以还是异界更加安全一些。
　　不过他们得到的功勋，是都会被记下来的，战死了也不会不算数，不会被人侵吞。
　　主世界的大领主们，这个信誉一直保持的最好。
　　在军功上，谁敢乱来，肯定会死。
　　罗德岛法师们，自己人聊天，都觉得是不是也该弄点仆从军上来。将来这边兵力不足的话，也不可能全部弄来主力军团的部队啊。
　　而极北之地的森林里，这战斗力参差不齐的，有些敌人，真的很弱。
　　一个三级战兵，就能对付十几个。
　　不过咱们的仆从军团，好像是比主力军团还少啊？
　　现在他们去干吗了？
　　听说，去半精灵帝国那边打仗呢，比这边危险多了。
　　法师们在商量，生命构装身边的那些幕僚们，也在制定计划。关于仆从军方面的问题，提上日程了。
　　现在罗德岛，主力军团，多过仆从军团。虽然军队是个庞然大物，可是有些军队，还是得分出去驻扎。
　　蓝月公民军团的力量，来自投靠夏河的那些贵族。
　　那些贵族，在帝国领地面积还不小，如今帝国这么乱，魔法之神入侵，所以蓝月公民军团，很多被调到帝国本土去驻扎了。
　　好多投靠夏河的贵族，干脆把家族都搬迁去了罗德岛。
　　跟着阿斯拉公爵，可能爵位没了，但是公民等级在这里摆着，家族的钱财也没说少掉什么。反而自家的孩子，有了学习的机会，可以进入魔法学院呢。
　　他们是很早就投靠了阿斯拉公爵的，如今公民等级都不低，获得的资源也很多。
　　很多人的等级飞速提升，最大的好处，就是寿命增加了。
　　当一个人独立为自己做事的时候，当然希望不劳而获了。可是在体系里，你要是希望不劳而获是常态的话，那肯定有比你地位高的人，把你的东西拿走。
　　在体系之中，大家最喜欢的，还是付出就有收获。
　　公爵领不能说绝对公平，然而他们就是受益者啊。因为跟随的早，有着情分，很多时候，会获得一些额外的好处。
　　比如艺术品生意这块，他们想要涉足的话，就能得到罗德岛的一点资源。
　　可能规模不大，但是一年要是能赚几千个金币，也是不少了。不玩魔法的话，几千个金币，花都花不完。罗德岛的物价现在还偏高呢，但是吃顿不错的，也就是几个银币。
　　这是按照一家六到十口人，有两到四个孩子的标准来算的。
　　小说里吃顿饭就几百个金币的，难道吃的是龙肉不成？
　　大贵族举办个晚宴，如果不涉及魔法领域的话，也花不了那么多钱。
　　贵族们的士兵，都转成公民兵。这些公民兵，也愿意回家乡进行防御作战。而夏河在新大陆那边，好几个大城市，都得驻扎军团，因为周围就是矿产资源，都是最值钱的地方啊。
　　罗德岛面积不小，也要驻扎很多人手。
　　夏河整合军团，现在只有烈阳魔法军团系列是满编的。还有就是火鸦军团，但是那个直属西斯，和调动无关，永远是在公爵领的首府城市驻扎。
　　半精灵帝国那边要用兵，龙之岛现在也进入开发时间，主世界这边再凑精兵，也要先把另外两个大番号凑满。
　　再打仗的话，似乎真的得要弄点仆从军了。
　　生命构装想要弄的，就以异界士兵为主的次级军团。一些中小城市，以后可能会需要这种军队驻扎。

第1230章 会议决定
　　正常来说，一个贵族的领地里，是不需要那么多军队的。像是夏河的领地偏大，可如果只算罗德岛的话，有一支几万人的精锐就够了。
　　只不过主世界这边，遭受入侵，还有很多的平行空间通道，异界通道在。
　　不驻扎军队的话，以罗德岛为例，也是有一些几万人口的小城市的。这种城市，通常会有一百个负责治安巡逻的人员。一百个人，异界军队出现的话，随便来个一两千，就能把整个城市打下来。
　　哪怕敌人偏弱，有个三五千，也是让人受不了的。
　　魔法师们在热议关于异界军团的事情，机械人依旧在森林里采伐着。极北之地的土著，向神灵祈愿，出动了大规模的毒虫，都没能拿下冰长城后面的敌人，就知道得上正规军了。
　　可是正规军又如何？敌人力量强大，单靠一个森林里的大型城市，是搞不定的。大家必须联合起来，发动一场战争才行。
　　最靠近冰长城的森林城市，没有立刻兴兵，而是开始和别的城市进行沟通，谈判，说服对方，出动足够的兵力，来对付人类帝国的入侵。
　　转眼四月，工作还在继续，森林内的城市，没有发动战争，可每日里的骚扰不断。
　　这多少影响了采伐的进度，不过因为采伐本身，带来了大量收益，联军愿意多投入机械人进行工作，表面上还没什么影响。
　　关键是六座魔法塔建立好了之后，当罗伊决定要进入那个不稳定的空间通道时，消失的六个大队，重现于主世界。
　　就在他们失踪的位置上。
　　赢了？
　　赢了！
　　我们胜利了！
　　士兵们喜极而泣，但是没有一个人，是在说活下来了这种话。他们都是在说，赢了，胜利之类的。
　　这是战争，不是逃亡。
　　所有人，都被立刻带回六芒星要塞。
　　不需要清点，活有人，死有尸。一个都不少，罗德岛这边，阵亡的数量还不足十人，伤亡最多的奥古斯丁家族，也就是死了五十五个。
　　一个大队五百人，这样的损失，算是极小的了。
　　死亡竞技，打了上千场？
　　克劳德把情报立刻传递回罗德岛，罗德岛转给小太阳城的生命构装。
　　生命构装立刻判断出来，魔法之神，的确是出了点事情，否则这些人，不可能被放回来。但是这并不是什么好事，魔法之神，也的确不是本体出现在主世界上。在这个宇宙，有一个更加强大的魔法之神，他制造了魔神竞技场。
　　那个竞技场，联合了好多好多的世界，可能不次于主世界所沟通的世界数量。
　　那些看台上的人，就是花费一定的代价，去玩的。
　　看竞技场上的生死搏杀，下注，赌博。
　　活下来的人，都受到了生命构装的接见，送去了小太阳城。主要是生命构装，要以半神的力量，来探查他们的灵魂。
　　探查之后，生命构装哭笑不得，不仅没问题，还因为在竞技场上的生死搏杀，所有人的灵魂本质，获得晋升，等级也突破了很多。
　　这些人，指挥能力不管怎样，个人战斗力上，提升的都很大。
　　而且，忠诚度意外的高。
　　他们非常重视身上的战旗，徽章，代表身份的标识，绶带之类的玩意。
　　不过这些人，还是不适合立刻回到战场上，生命构装，就下达命令，给与他们嘉奖，并且送他们进入阿斯拉学院进修。
　　所有人，都得到了不少的功勋，进修本身，也是一种提拔，出来之后，在军队之中的职位都会向上升高不少。
　　现在，问题来了，联军的首脑都在开会。
　　问题是，该不该进入那个通道。进入之后，是魔神竞技场，上千场次的生死搏杀。竞技场，没有针对传奇等级职业者的。
　　吉斯也活了下来，他的敌人，最强不过史诗。
　　而吉斯能进入，是他身上的装备，把他的等级伪装在史诗上。也就是说，魔神竞技场本身，识别度并不是那么高，判断一个人的力量，出现的问题很大。
　　然而进入之后，要干什么？
　　上千次的生死搏杀？是的，每个人，活下来的，都有不少的战利品，可那些战利品，对于士兵来说，是一笔巨大财富，对于几家公爵来说，根本不值得去冒险。
　　除了罗德岛，其余五家，对这些活着回来的士兵，也都极度重视，但是收缴了所有和魔神竞技场有关的东西，并且进行了补偿。
　　因为重视，所以补偿的价格，不会让人心生不满。
　　这也是六家主帅，在六芒星要塞开会的原因，接下来怎么办。就连乔伊，都有些拿不定主意。
　　魔神竞技场，能沟通多少个世界，就意味着魔法之神的本体，控制了多少个世界。
　　因为魔法之神如果没控制那个世界的话，当地的神灵，是不允许他这么玩的。
　　“诸位，魔神竞技场，对人的实力评价，现在是有缺陷的，但是对灵魂数量的判断是很准确的，每次进入，所有士兵，都是单独分开的，机械人和构装没灵魂，算成装备。我们没法让士兵结成队伍进入，所以很麻烦。”乔伊道。
　　“大人，森林这边？”
　　“我们继续采伐，进度不慢。至于这个魔神竞技场，我们也尝试进入。而我想问大家的是，大家进入这个地方，如果之前，还是想要救援失踪的部队，现在，大家进入，想要的是什么？”
　　克劳德道：“先不说想要的是什么，六座魔法塔建立起来之后，魔法之神，已经没法强行在这个区域掳掠人进入魔神竞技场。夏氏家族，能保证的就是这点。而魔法之神在这篇区域的影响，已经降至最低，大家有什么行动，都可以在通道外做预备，并不会受到干扰。”
　　其余几家，思索起来，是的，大家进入想要的东西是什么？
　　“打穿竞技场，看看竞技场后面的世界，我们现在，把所有带回来的东西进行研究的话，能判断出那个竞技场所在的世界，有大概是什么样的等级。”
　　“但是进入是随机的。”一个军团长道：“进入的人员等级太高，我们损失不起。”
　　乔伊道：“相信大家，都有隐藏等级的装备。也有携带生命的空间装备。我们派人过去，厘定坐标，把魔法之神的世界，一个个的打破！”
　　“这个壁障，不能打破。”克劳德忽然道：“打破了，魔法之神本体的力量，也能轻易地进入我们的世界。”
　　“魔法之神本体的力量，本来就能进入我们的世界。”乔伊道：“否则的话，新生的魔法之神，也不会这么难对付。说起来，冰枫大陆这边，也不是没诞生过新神，通常，在座的每个家族，都能将其独立解决，包括新晋的公爵大人。”
　　没人笑话克劳德，罗伊斯家族的军团长，反而开口道：“那，魔法之神现在面临的问题，乔伊大人，能和我们说一下么？如果也是力量传递出现了问题，那我们就不应该在这个位置上，打破任何壁障。”
　　乔伊道：“魔法之神，本体就像是海洋，而我们打穿的壁障，这种窟窿，最多过几条小鱼而已。我们能打破的窟窿，实际上本来就是存在的。不存在的窟窿，一个传奇就想突破？”
　　“打破之后，安全问题，谁来负责？”克劳德问。
　　“大家一起负责。”
　　“我得沟通小太阳城。”克劳德道。其余的军团长，也纷纷表示，要沟通自己的家族。这种事情，军团长也做不了主。
　　乔伊无所谓，他自己也是要和家族联络的，虽然之前就有这个计划。但是具体实施起来，他就不能全盘做主了。这涉及到魔法之神可不可能进入的问题，现在魔法之神还在全世界折腾，万一这边发生变化之后，魔法之神把注意力放在这边，那就吃亏了。
　　半日之后，会议重新进行。
　　克劳德得到了明确的指示，防御工作，可以分担给大家。阿斯拉镇魂碑，只是使用的话，得不到任何秘密。
　　因为阿斯拉镇魂曲这个魔法，已经制造成卷轴，是可以出售的。
　　镇魂碑本身，和卷轴相比，里面蕴含的秘密并没有增加。
　　假如，这个位置上发生变故，魔法之神本体的大军，能投送过来的话，的确有着巨大风险。那么罗德岛一家负责的话，成本太高了。
　　梅塔特林提议分摊风险，罗德岛也就不应该拒绝。
　　不过会议重新开始，罗伊就提议，把该区域的六座魔法塔，全部增加到九层。这部分钱，梅塔特林会提供。魔法塔的所有权，依然属于罗德岛，但是其余五家，都有使用权。
　　另外四个军团长，表示愿意出魔法师，帮助建造魔法塔，加固防护。
　　而且都愿意拿出一些特殊的图纸来，为魔法塔增添力量。
　　大家都舍得投入，事情就好办多了，接下来，就是谈怎么进入的问题。
　　通道不大不小，一次能进入的人数，实际上可也不少。大概一个中队的规模，一分钟就能全部进去。这是指带着机械人和构装的中队。

第1231章 调动
　　乔伊道：“梅塔特林，将会先派遣一部分人，进入研究，确定一些数据。如果可以的话，回过头来，大家就能以联合作战的方式进入。”
　　军团长们相互看了看，不知道为什么要联合进入。大家都有独自的体系。
　　乔伊道：“梅塔特林联合大家在这里，有个很重要的原因，接下来，我们必须以结盟的方式作战，因为咱们的世界，面临的麻烦，比你们想象的要大得多。之前魔族的入侵，都不算什么，而且他们会卷土重来。”
　　克劳德算是罗德岛高层，听到这里，就道：“那梅塔特林家族，能不能提供更多的情报呢？”
　　“当然可以，但不是现在，有些东西，梅塔特林也没弄清楚，贸然拿出来，算是危言耸听。”
　　“那么，我们不管皇室了么？”阿狄森家族的军团长问。
　　“皇帝陛下，有他自己的嫡系，不需要我们。而公主殿下呢，我们也不适宜联合在一起。虽然说罗德岛那边，和公主殿下走的很近。我们主体是南方贵族，北方的话，有罗德岛，斯诺维斯虽然能考虑，可他的力量，比起阿斯拉公爵来说，有些弱了，不能作为结盟的一方。”
　　乔伊的意思很明显，就是说，北方盟友，有一个罗德岛就行了。
　　不过也的确如此，罗德岛聚拢了数百小贵族，现在消化的差不多了。然后吞并了哲苏公爵的领土，还接收了他的领民。
　　现在长岭军团，已经彻底臣服于罗德岛。
　　哲苏公爵现在就算是活着回来，也没可能夺回这里的任何东西了。
　　而罗德岛，又有暴风角和龙之岛的领地，又有新大陆的大片空白领土。人口一直在飞速增加，手头大概有二十个强悍的主力军团。
　　的确，不需要在北方联合其他的人了，而且梅塔特林在北方，也没有更好的盟友。
　　梅塔特林投资的北方贵族，没有任何一个，能和丁香郡王比的，更别提和罗德岛比了。梅塔特林连丁香郡王都没当成盟友对待，怎么可能再选别的人呢。
　　梅塔特林，对罗德岛的力量判断，还是很准确的。
　　罗德岛号称有六十个主力军团，实际上，真正的主力军团，就是烈阳魔法军团的二十个番号。
　　大概所有之前培养的军队精锐，都在这二十个军团里面。
　　多次的调整，调动，实际上就是在做这个事情。
　　这二十个军团之外，精锐都化为军团骨干，分散在其余的主力军团里了。现在夏河把进攻半精灵帝国的老兵都调回来，进行补充更替，才让夏氏近卫军团有了点样子。而蓝月公民军团呢，虽然兵力不少，可底子还是那些中小贵族的。
　　素质好的人员，往往去学院进修一下，会调去夏氏近卫军团的。
　　现在的状况是，烈阳魔法军团满编，人员素质一流。夏氏近卫军团，每个军团实际上的数量，都只有不足五分之一，但是人员素质可以，也跟着烈阳魔法军团到处作战，很多在罗德岛补充的新兵，就是在夏氏近卫军团实战的。
　　蓝月公民军团的数量，和夏氏近卫军团差不多，可能略多一些。
　　罗德岛征兵，大多数会要补充进蓝月公民军团的。
　　即使如此，罗德岛的精兵数量，也碾压一干的北方贵族。所以梅塔特林也不去联合别的贵族了，只要罗德岛一个盟友就足够了。
　　克劳德道：“乔伊大人，我这个军团，可能要撤出了。”
　　乔伊就皱了下眉头，克劳德道：“会更换上一个全新的主力军团，外加一支次级军团，秘银城会留下两个营的兵力，继续在这里训练。因为那个次级军团，一直是跟随这个主力军团训练的，很多军官，都是那个军团的出身。”
　　乔伊一听，这是正常调动，就是要花费不少的钱。
　　一支军团从这么远的地方，调回罗德岛去，花费也是不小。罗德岛愿意折腾的话，他有什么好说的？
　　“那新替换来的军团长……”
　　“是出身罗德岛的魔法师，比尔，也许您听说过。”
　　乔伊点点头，罗德岛的强大法师，他的确都是知道资料的。这个比尔，相当强悍，而且算是罗德岛的核心法师。
　　这么说，军团轮换，不是罗德岛轻视，而是更加重视这里了。
　　克劳德虽然是公爵信任的人，但是能力还是略差了点。特点是稳重，不会乱来。
　　生命构装把比尔调过去，的确是对极北之地的重视加深了。克劳德虽然值得信任，可毕竟只是个传奇，比尔却是罗德岛的半神法师，出身可不是罗德岛，而是暴风角学院。
　　比尔也是学习了道门一些修炼能力的，只不过他太擅长魔法了，就没在道士这条路上走下去。但是不管他是生是死，最终在太阴仙府世界，都会有一席之地。
　　比尔也是烈阳魔法军团第一军团长，招牌技能，元素炼狱。
　　他还有元素化身这个能力，可以凝结出四个传奇化身来。他的元素化身，是从元素之眼衍化出来的，虽然不用分出一缕灵魂什么的技术，可是却有灵魂共鸣的能力，控制力超强。
　　比尔对元素的掌控，至少在罗德岛这一代的法师里，无人能及。
　　烈阳魔法第一军团，构装都是因为他而命名的元素骑士。
　　四个超过七十级的元素化身，联合起来，能和半神一战，他自己就是半神，比尔的单挑能力，也是军团长里最出色的。
　　而他的元素化身，也有制造元素使的能力，制造上限，大概是五十级往下。
　　而现在的世界法则，他更倾向于制造三十九级的史诗元素使。
　　制造压力又小，成本低，控制轻松，毁掉了重来也不心疼。
　　所以比尔不能单独看做一个半神法师，而是一个半神法师加上四个超级传奇外加一百二十八个史诗元素使。
　　让比尔坐镇六芒星要塞，生命构装才算是能放心。
　　比尔身上，有最好的法则之环，还额外有夏河亲自炼制的神火飞鸦徽章，加上夏河亲自传授的道门技术，配合起来，这个世界的法则再怎么变化，也不太影响比尔的行动。
　　克劳德能力不足没问题，他的儿子都很出色，等小克劳德从下面一步步历练上来，就可以接替他父亲，成为主力军团的军团长了。
　　不管是怎样的世界，人情关系还是要讲的。
　　当年克劳德放弃一切，把自家领地上的人都搬迁去罗德岛，正是夏河最需要人口的时候。又付出，就有回报。至少在夏河这里是这样的。
　　而小克劳德，在学院成绩出色，完全值得培养。
　　克劳德能力问题，也是看和谁比，他统领一个军团不是问题，只不过烈阳魔法军团一共二十个番号，公爵领里，比他强的人，肯定超过了二十个。
　　将来克劳德从军队里退出来，至少要去治理一个中型城市的，下面所属的人口，也会是百万级别的。如果克劳德愿意折腾，送他去异界，当个异界总督都没问题。人口一两亿的世界，克劳德这种人，已经是战斗力巅峰了。横扫一切。
　　梅塔特林要进入那个通道查探，罗德岛要调动兵力，这个时间恰好，谁也不耽误谁。
　　很快，烈阳魔法第一军团就来了，和克劳德进行交接。这次比尔还带来了一支次级军团。这支军团的骨架，还是本世界的人组成，但是士兵一级，基本上都是来自异界。精挑细选的结果，让这支次级军团，也足够完善。
　　其实异世界的人力，还是比较丰富的，就是人员素质需要重新培养，才堪一用。
　　罗德岛这么多兵力，在异界征战，同时也要负责异界仆从军团的训练，所以别看夏河手下人多，可分发出去，还不够用呢。
　　这次兵力调动，克劳德的军团，机械人基本留了下来，给了次级军团，只带走了专属于他们的魔法构装。
　　回头克劳德的军团，也会重新补充机械人，这样能节约不少运输成本。
　　和乔伊见面的，是比尔的一个元素化身。
　　乔伊当然一眼就看出来了，比尔对乔伊道：“法则原因，我只用化身在要塞行动。”
　　“明白，但是……”
　　“需要的时候，我还是能出来战斗的，只不过平时不想那么耗费力量。你要知道，罗德岛的技术，和梅塔特林没法比。”
　　这是捧着对方说，实际上比尔就是懒得亲自说话，反正用元素化身，也不耽误什么，他的本体，除非是需要，否则也不会离开要塞。要塞是这边重中之重，要是失守，那整个极北之地的布置，就都完蛋了。
　　乔伊这就更放心了，六芒星要塞，有了第二个半神坐镇，基本上安全，那就可以放手出去作战。
　　秘银军团只留下两个营，罗格还在，被比尔从冰长城那边招呼回来。
　　罗格老大不情愿，比尔开口就道：“校长大人和我说，要是你不听话，就把你调去最南面，让你看守战舰工厂。”
　　罗格顿时没脾气，比尔口中的校长大人，就是师祖啊。

第1232章 入侵（一）
　　罗格是喜欢热闹的人，让他去雾岛那边，能把他憋死。他就对比尔道：“你让我干什么都行，保证不给你添乱。”
　　“我知道，这两个营，实际上都是你说了算。”
　　“是。”
　　“平时一个营留在要塞，一个营跟着你走。”
　　“是。”
　　“冰长城那边，你不要去了，砍树也没什么意思，浪费生命。”
　　“您是说通道！”罗格一激动，连敬语都用上了。
　　“你这种去了通道，立刻会被注意上，你是想罗德岛陪着你一起玩么？”比尔一点都不客气地道。
　　“难道让我每天在冰原上巡逻？”罗格郁闷道。
　　“要塞东面，有几个地方，是有空间通道的，我要你都去处理掉。”
　　“是平行世界么？”
　　“有一个不是，因为比较偏远，不影响我们运输木材，所以梅塔特林没管。但是我要你去，把这些地方都搞定。”
　　“怎么搞定？”
　　“异世界，就打下来进行统治，平行空间的话，随你喜欢。”
　　这还是罗德岛的老路子，也没什么稀奇的，罗格在执行上，就不会有难度。下面的士兵不抵触。
　　平行空间的话，对于主世界的人来说，那里面的人死绝了，也不会心疼。
　　异世界不同，这就是种族概念了。
　　对于主世界的人来说，平行空间里的，都不过是一些投影而已。而且还都是一些危险的影子，不能处理掉，随时都会威胁自家世界的安全。
　　“罗格，这些通道的处理，对于我们来说，也是重要的。冰长城没修到那边去，不是咱们没力量，而是那边地形复杂。我从次级军团里，给你调拨四个标准营，一个飞行营给你指挥，标准营分开，各自跟随你的一个秘银军团标准营。”
　　“是。”
　　罗格也没话好说，这总比整天去看着机械人砍树要好，虽然他也知道，机械人砍树的事情，很快就会成为一个战争的起始。
　　现在自己有六个标准营，一个飞行营，兵力足够折腾了，每次出动一半，另外一半轮休都够了。
　　虽然次级军团的飞行营，不可能有逆鳞那种战舰，不过火矢和龙龟足够用了，装备了空中战锤。六芒的运输能力，也足够他一次运输不少的兵力和物资。
　　比尔继续道：“让你留下来呢，主要是你这种人，回去之后也不安生。反正这边要打仗，给你几个营锻炼你一下。”
　　“这是……”
　　“你老师的意思，上面准了。但是要注意，你不要轻易去和魔法之神对抗，你的身份比较特殊，他能感觉到你的不同。”
　　“可是，难道我就不能？”
　　“能，不是现在，至少得有你老师坐镇在这里才行。你想要独当一面，对抗魔法之神，等级不足，你明白么？”
　　罗格想了想，道：“反正这战争，是以百年计算的，几百年后，我也会有老师那样的实力。”
　　“用不了几百年，你是幸运的，有个好老师，能给你提供修行资源。”
　　罗格傻笑，不反驳，因为这是事实。
　　比尔分配好秘银军团的事情，六芒星要塞这边，开始了联合训练活动。所谓联合训练，就是六家的士兵，在一起配合着训练，这是从底层开始的训练。
　　每家出两个中队，组成一个六百人的大队，比正常编制多点。然后这六百人一起行动，训练，分配任务。
　　这是一个相互熟悉和相互信任的过程，不止是对于烈阳魔法军团，对于别人，一样是个艰难的过程。大家都很自信，自信就意味着，对别人不信任。
　　好在都是强军，执行能力是可以的，上面怎么安排，下面怎么执行。
　　这样的十二个大队，组成一个营，不同兵种相互混编，让大队的配置合理就行了。
　　结果这么一训练下来，大家都很满意。
　　梅塔特林的人不用说了，最为全面，放在哪里都让人放心，装备什么的属性齐全，考虑周到。细节上已经做到最好。
　　罗伊斯家族，在机械上是比较擅长的，不止是科技机械，还有魔法机械。
　　阿狄森家族，法师出色，构装精美。
　　奥尔丁顿家族，战士强大，在非施法者的装备上，有特别的手段。
　　奥古斯丁家族，职业者种类繁多，会有很多很多偏门的能力。
　　这还只是表象，比如罗德岛的表象，每个士兵，就像是个机械零件，放在那里，就能发挥出应有的作用。
　　实际上，大家基础的共通技术，都已经达到了相同的高度。否则梅塔特林也不会把大家汇集在一起，形成一个大公爵等级的联盟。
　　但是大家都对自家的技术，情有独钟，技术同一化不是好事，所有人都明白。
　　而在这种情况下，下面的人，都还喜欢彼此的装备，就能想象得出，每家的技术力量有多么的出色了。
　　这是强者和强者才能玩到一起的意思，并不是歧视谁。
　　想和我配合，我普普通通一个小时能行军一百二十里，你能行么？这还不依靠飞行战舰或者飞艇，只是地面移动的速度。
　　不动用机械，只靠着士兵双腿，木马和战车都缺席的时候，这些军队一个小时也能跑出六十里来。在没有正常道路的情况下，野地行军。
　　走路你都跟不上，凭什么和我联盟。
　　训练的话，就是向着西面去，冰长城的西面，也有梅塔特林没处理过的地方。有着平行空间，联军一个营一个营的调动过去，挨个空间清理，这就需要不少的时间。不过要塞兵力充足，现在是十二个军团，除了长城要塞驻扎之外，能用的兵力足够多。
　　去掉六座魔法塔的位置，也能有大量的兵力来进行扫荡。
　　扫荡平行空间，还是有着财富可拿的。
　　比如平行空间的黄金，主世界这边，被称为伪金，获得之后也会打上魔法标记。这种伪金，正常情况下，来到主世界，大概用不了两千年的时间，就会褪化称为普通的金属，或者钢铁，或者铜锡。而这样的普通金属，还会继续褪化，那就是几万年之后的事情。
　　而在没褪化之前，这些黄金属性和真正的黄金没什么区别。
　　伪金并非不值钱，只不过不是当作贵重金属来流通的。像是高级机械人里面的电路，很多都是用伪金合金来打造的，属性会比用铜线好出太多。而伪金的价格，又比黄金便宜多了。
　　伪金寿命，是可检测的，做不来假，但是除非是传奇机械人，否则都用不了两千年就会报废的。而且传奇机械人的寿命，理论上有几千年，可上了战场，能存在几十年就是奇迹了。
　　夏河能装备这么多机械人，从平行空间掠夺来的财富，是必不可少的。
　　机械人有着使用寿命，战场寿命两种概念，战场寿命，远比设计的使用寿命要短，所以用平行空间的材料，才是最划算的。
　　训练，清理平行空间，动力都有。
　　主要是比较省心，大家相互之间，这种底层技术，谁也没瞒着谁，装备可以购买回去研究，不管你要不要图纸，想要仿造，还是得给些专利费的。
　　冰长城西，一千七百里，第一千四百零一号平行空间，一个营的联军涌入。
　　营将是来自梅塔特林的一个传奇法师，一共十二个大队，七千两百人。罗德岛的两个大队，其中一个是飞行大队，一个是标准大队。梅塔特林的一个是指挥大队，一个是后勤大队。
　　像是罗德岛的飞行部队，军团级的设立飞行营，那是最好的战舰，逆鳞等级。
　　然后就是营级的飞行大队，以火矢为主，龙龟的特点是防御好，水下战斗比火矢要出色。六芒就是运输战舰了，负重能力超强，能携带大型的金属吊舱。
　　至于大队等级的飞行中队，只不过是战场临时支援的战舰，浮鱼等级的。
　　浮鱼的话，是可以外卖的型号，属性虽然不错，可最大的特征是便宜。本身能源没那么出众，就没法装备好的防御体系，也没有空中战锤这种魔法弩炮。
　　这个等级的战舰，是真正的地面支援武器，可以投放炼金炸弹，使用卷轴序列发射器，有重型魔法火枪，还有一门小型的魔法炮。
　　小型魔法炮的威力很好，射速捉急。一分钟，能射三次。
　　这次配合作战，罗德岛出动的是飞行大队，以火矢为主，配备了少量龙龟，还有六芒战舰一个小型编队。
　　杀入平行空间之后，梅塔特林的营将，直接让他的后勤大队扎营。
　　派遣出去侦查机械人，还有侦查魔兽，侦查魔法师。
　　而梅塔特林的营将自己，组装起了一个大型的炼金望远镜，先观看星图，确定这个平行空间的特征。
　　梅塔特林的技术，对于入侵异界，已经经验异常丰富了，不存在两眼一抹黑的情况。
　　后勤大队，很快就找到了合适的位置扎营，在靠近河谷的高地，附近只有一个山头较高，派人过去驻扎就是了，别让敌人占领了，居高临下，什么都能看见不说，投射远程武器也更加容易。

第1233章 入侵（二）
　　营将很快就召开会议，营地还没搭建好，就在一片雪白的石头平台上，大家席地而坐。
　　梅塔特林的营将道：“这个平行空间，宇宙很大，力量等级就会高一点。现在的计算，我们所处的星辰，可能不是这个平行空间唯一有生命的。这个星辰比我们主世界小很多，但是一年也有三百五十天往上。”
　　营将不着急，下面的人还在布置营地，他把自己推论出的细节，一样一样的给大家说清楚。
　　这个平行空间，算是稍微强大一点的，至少传奇的数量不是一两个，至少有十几个那么多。
　　而传奇之下的史诗数量，可能应该用宏大这个词来形容，正常来讲，应该是一百多个，但是这个平行空间的史诗数量，可能多达上万。
　　下面的大师数量，就没法形容了，有可能，这里的人诞生之后，就是职业者。
　　可是，一切都是空中楼阁，无本之木，无源之水。
　　否则，传奇的数量不可能只有十几个。
　　梅塔特林的营将道：“这个世界的等级和战斗力，并不能挂钩，倒是可以和寿命挂钩。大概我自己，就能对付这里所有的传奇，当然，数量达到一定程度，也是有威胁的，我是在提醒大家，不要折损兵力在这个上面。”
　　各个大队的队长，也都是属于副将级别，指挥经验丰富。
　　梅塔特林的营将给了情报，下面的人，全部把情报仔细阅读一遍，营将说的只是提纲，下面还有更加详细的分析。各个大队的队长，也根据情报进行分析，然后回馈给营将，营将再制定作战计划。
　　流程看上去繁琐，要花费好几个小时的时间。
　　然而除非是出来就遇到战斗，否则安营扎寨的时间，也得花费几个小时，什么都不耽误。除了安营扎寨，有些机械人还得激活，大量的战车是被拖进来的，也没激活呢。更别提魔法构装要进行世界性的适应阶段。
　　还有一些高级的机械人，也会进入作战世界才进行激活，调试。
　　这次高级机械人携带的数量不少，大型机械人的数量也偏多，冰长城那边，就匀过来一百个独眼巨人。
　　因为经过探查，这里可以作为永久性营地，独眼巨人过来就激活了，就地建设发电站。独眼巨人的野战能力不怎么样，这是必须依靠电站才能作战的大型机械人，防守营地的能力相当出色。
　　联军在要塞的魔法师数量也不少，所以各种机械人的材料，会有一些魔法师进行练手方式的提升。而很多高级机械人，不太好弄，反而是独眼巨人这种低级机械人，魔法师容易上下其手。
　　这些独眼巨人，经过一个多月的折腾，都有了一些魔防能力，就算不开启力场防御，一样不至于被魔法轻易破坏。
　　这提升之中的成本，基本上是时间成本。
　　唯有魔法师汇集，平时没什么实验品的情况下，才会出现这种事情。否则的话，魔法师是不会在独眼巨人这种低级机械人身上浪费时间的。
　　因为最终提升的东西，并不会很多，还有更多的改动是浪费精力。
　　然而要塞那边，魔法师的日常任务不多，总要做点什么。
　　七千多人的营地，需要的区域很大，核心区域，安置虚空魔法碑，然后梅塔特林的人，修建了一座木质魔法塔。这座魔法塔九层高度，用从极北之地砍伐的魔植材料搭建，坚固程度，并没有罗德岛建造的那种七级魔法塔高。
　　不过攻击增幅能力，就十分可观了。
　　主要是营地内，可能会有很多日常的魔法活动，有这么一座魔法塔的话，对法师来说，消耗就会好很多。
　　营地内，法师在核心区域周围，修建炮台。
　　炮台有半圆形的防护面，除非从后面攻击，正面的话，正前方，上方，都有很好的防护。这些炮台对着营地外面，都是射程五十里往上的科技火炮。魔法炮的话，会在营地最核心环绕魔法塔的区域。
　　魔法塔会对魔法火炮进行直接增幅，射程上可能不如科技火炮，威力就大多了。
　　二十四门科技火炮，对应营地外围，二十四个凸出去的独立堡垒。这些堡垒就是大型岗哨，可以接应附近巡逻的士兵。
　　科技火炮，是接应这些堡垒的，如果堡垒遭受攻击，科技火炮就会立刻进行打击。
　　主世界的防御体系，已经比较完善了。眼下的营地虽然简陋，可是什么都不少。
　　梅塔特林的计划，是在附近寻找一个天然的城堡，进行翻建，把携带来的小型工厂直接设置在城堡之中，可以生产战斗机械人的。
　　情报不断更新，很快就有最大的一个情报到来，这个世界的主体统治者，竟然不是人类！
　　那事情就更加简单了，营地前方，就有个城堡，也是类人生命的力量统治着。
　　这种类人生命，大概三米多高，有着强壮的身躯，侦查机械人看到的是，这种类人生命，穿着精致的铁甲，没有坐骑，全都是步兵。前方城堡内，大概只有一百多个铁甲战士而已。
　　这种类人生命，可能是和巨人混血产生的，特征是有三只眼睛。
　　体型上，上身的比例较高，显得腿短。看上去不是太美观，然而这种题型，通常很灵活，力量也偏大。
　　“我们还有时间，先派遣人试探一下，嗯……就在城市附近，投放一只魔兽，看看这城市的反应如何，战斗力如何。”
　　军队，有随军携带的魔兽，是消耗品，寿命短，战斗力尚可。
　　营地以北，三百三十里外，中型城堡。
　　城堡外，是大量农田，正是秋季，农田之中麦浪翻滚，一副丰收景象。
　　城堡之中，中年领主忧心忡忡，在阴暗的大厅深处，大祭司的面孔，在火焰的光芒下忽明忽暗，仿佛回到了那个黑暗年代，大家环绕着祭司，瑟瑟发抖的感觉。
　　年老的祭司，只剩下额头一只眼睛还在，另外两只眼睛，连眼眶都萎缩了。
　　“绿野阴影之中，天外邪魔，已经降临……”大祭司的声音，飘忽不定，可每个字，都刺在了领主大人的心上。
　　“那么，尊敬的祭司大人，我们该怎么应对？”领主咬着牙问。
　　“我不知道。”大祭司的声音越发空旷，他对领主道：“献祭一百个异族的孩子，激活家族圣器吧，我们全力防御。”
　　“不能进攻么？”
　　“对方人数太多。”
　　“大致有多少？”
　　“超过五千，有和你父亲一样的传奇，而且是施法者。”大祭司的话，没有半点揣测的语气，是肯定式的回答。
　　“而且，天外邪魔，掌握了绿野阴影的通道，我们杀死再多，都会有更多的天外邪魔降临。这是命中注定的事情。”
　　“向国王求援呢？”
　　“你是独立领主，国王未必愿意支援，就算愿意，国王也只有三千军队，没法和这些天外邪魔对抗的啊。”
　　“难道要求助圣者联盟？”
　　大祭司叹息一声，领主不解，大祭司道：“旧神已死，有异界神灵试图窃取神位，我们的世界，已经完了。如果你愿意投靠天外邪魔，或许能免除一死。”
　　“投靠邪魔！”
　　“但是，这些天外邪魔，会对我们的种族，进行屠杀，不投靠的人，都会死去，无论是老人，还是孩子。”
　　“为什么，这是为什么！”
　　“因为，我们是弱者。”大祭司回答。
　　城主无言以对，这种回答，最为致命。因为不讲道理，只讲力量。
　　“那……就进行献祭吧，激活圣器，我将和圣城同在。”领主大人的脸上，闪过一丝的坚毅。这么多年以来，他从没想过，自己还会有这样勇敢的一天。
　　“你不想听听，投靠天外邪魔的下场么？”大祭司勉强睁开唯一的一只眼睛，问中年领主。
　　“不想，如果要牺牲的话，那我就牺牲好了。”
　　“你还有孩子。”
　　“我不要自己的孩子，去做奴隶。”
　　“不是奴隶，只是……没法在天外邪魔的世界生活，你要是投靠了天外邪魔，在我的预言里，你这一支血脉，将会活在一个很广阔的世界，和很多种族一起生活，彼此没有什么分别，没有高低贵贱，你要是有功劳的话，还能作为贵族，统治一方，如果没有，也能带着你的财富，去当给富翁。”
　　“您……不是应该让我……”
　　“我希望你足够勇敢，是你从小的时候，我就有的期望，可是这是一场注定无法胜利的战争。入侵者无比强大，他们拥有你不能理解的东西。他们甚至不在意你，他们只是来掠夺这个世界的。”
　　“甚至，不在意我？”
　　“当然不在意，就连国王陛下，钢铁王座，也不再对方的眼里啊。”
　　“我不会投降，尊敬的祭司大人，为我准备圣器吧。”领主的眼里，闪过一丝的苦涩。
　　作为钢铁王座之下，有着独立政治权力的封臣，他还有着要坚守的荣耀。
　　“如你所愿，祭品准备好之后，我就为你解封圣器。你要尽快，天外邪魔，进攻的时间，就在这个月。”
　　“明天，祭品就会到达。”领主站起来，头也不回，走出阴暗的大厅。

第1234章 稳重
　　营地里，战争动员在进行。
　　战斗的计划，已经下放倒了小队长级别，各个小队的队长，正在给自己的队员讲解，之后的一个月内会发生什么。
　　“诸位，这是一个多个种族混居的世界，但是统治者，是一种三眼巨人，身高只有三米多，力量的话，如果我们不是职业者，差距就会很大。现在还没有实测的数据，初步推断，单靠战士的力量，我们主力军团，和对方的战士，只能一对一的战斗。”
　　大家各自嘀咕着，这个平行空间的力量，还挺强的，竟然能和主世界的精锐一对一进行战斗？
　　很多地方，主世界的精锐去了，都是以一当十的。
　　“但是，对方技术落后，没有什么高级的远程武器，所以啊，我们不要和对方肉搏，尽量在远距离，对其进行杀伤。他们根本就没见过大炮，而且施法者很少的样子，方圆千里之内，都没看到魔法塔的踪迹。”
　　“队长，这个世界，有人类么？”
　　“应该有吧，人类在任何一个多种族世界都是存在的。不过我们在前面的城堡方向，没看到有人类的活动。那么人类在这个世界的地位，可能很是低下。这也没什么不可能的，也许这个世界的人类诞生的晚，或者守护人类的神灵死的早。平行空间么，没有神灵的庇护，这个种族，就注定倒霉，不像是我们主世界，人类可以靠自己。”
　　“那这个世界的人类，怎么办？”
　　“如果这个世界的统治者是人类，我们还不是一样要打下来，顺我者昌逆我者亡，不必多想。”
　　“就是，这里是平行空间，他们都相当于异界妖魔。”
　　“没错，干就是了！”
　　士兵们，战斗意志都很高昂。实际上，如果一个平行空间的主体是人类的话，接收投降还是容易的，平行空间可以毁灭，这里的生命不用。愿意投诚，那就送去一些不太重要的世界，任期自生自灭就是了。
　　说的好听一点，就是给他们土地，让他们自治。定期给上面进贡，提供仆从军，提供资源。
　　这种散养的种族，没什么需要投入的，只要一个稍微宽广点的低级世界就行。
　　正在开会的小队长，忽然收到上面的新情报，还是标注了红字的，就一个个仔细阅读，然后认真地给下面讲解。
　　“这条，比较重要，三眼巨人的神灵，应该是已经死了，但是呢，他们还存在着祭祀的能力，主持祭祀的祭司，依然能从倾倒的神座那里换取力量。所以啊，这是个比较血腥的世界，大家就都不要保留任何幻想了。”
　　下面的士兵，听了这个消息，一个个都死了心，没打算要什么俘虏之类的了。
　　“接受投诚的话，先要解除所有武装，不能留着祭司。不肯杀死祭司的，都不是真正的投诚。”
　　这一条，被所有小队长，面对面的对所有士兵讲述。
　　营地建设用的时间不算多，周围探出式的中型堡垒，很快也填充完毕，巡逻的士兵在营地周围带着机械人巡逻，前方，有魔兽被投送到了城市附近，周围潜伏着机械人，观察城市内的三眼巨人怎么应对。
　　然而魔兽还没被清剿的时候，营地这边，先爆发了一波战斗。
　　是在营地最左边的位置上，距离只有十五里远，巡逻的小队，撞上了一个三眼巨人的冒险团队。
　　这个巡逻小队先发现了对反个，立刻呼叫支援，然后就缠了上去。
　　三眼巨人的冒险小队，其实才十二个人，还有四个应该算是苦力后勤，帮助背包的，剩下八个人才是冒险团体中的战斗人员。
　　结果周围两个小队支援还没到达，战斗就结束了。
　　真是意外的快，主要是这个小队，恰好有个战斗法师做队长，等级高达十五级。哪怕传奇多如狗的世界，十五级也挺厉害的。
　　十五级的魔法，不等于杀不死四十级的传奇。不信你让传奇站在那里不开防御，承受个火球术试试。
　　为什么主世界，十级就叫做精英，二十级就是大师了？
　　因为达到十级之后，就能触摸到力量的本质，虽然有着高低区分，可接触本质，就意味着你有可能，伤害到更高等级的人物。
　　这就是精英的意义，你已经超凡脱俗，不再是一个普通人。
　　三眼巨人的冒险小队里，没有施法者，被巡逻小队的队长，一个爆裂火球术，炸飞了队长。远程偷袭，加速魔法，那个冒险小队的队长，死的非常透彻，瞬间而亡。
　　然后是机械人攒射，冒险小队的铠甲，竟然防御不住机械人的火枪。
　　阿狄森家族的火枪，在罗德岛看来也就是普通，甚至盗用了罗德岛的一点科技技术，当然，也给了点版权费。
　　可是就是这种罗德岛看不上的科技火枪，把对方的魔法铠甲，打了个对穿。
　　第一波机械人只有十一个攻击，第二波就是所有机械人，用了爆裂弹丸。
　　没有队长指挥，这个冒险小队迅速崩溃，当场被打死了八个，剩下的三个人，坚持了不足一分钟的时间，就被阿狄森家族的机械人活活射死。
　　这个巡逻小队的队长，也是莫名其妙，他探测到对方那个队长的等级，比他高，冒险小队就连那四个扛包人员，等级也普遍高于自己的队员。
　　然而这些人，被机械人活活射死了！
　　魔法铠甲的防御，简直是不堪一击。
　　这个队长的法师甲，也有简单数据库，查询了一下，应该是这个世界的法则不全。而平行空间法则不全，并不会影响科技火枪使用，科技火枪该有的威力都有。而魔法法则之侧，防御力就打了折扣。
　　而主力军团的机械人，科技火枪的威力，最近一年普遍提升很多。
　　冒险小队的队长，被自己偷袭致死，没能组织起反扑，那些人四散逃命，被后面追着射击，不死才是没天理呢。
　　魔法师小队长回过神来，道：“开启记录了吧？”
　　“天上有飞行机械人，队长，我们铠甲没记录功能，您的才有。”
　　魔法师小队长赶紧查看自己的数据，还好，全程记录了下来。自己不用单独写战斗汇报了，只要把这些数据拿回去，给上面分析就行。
　　这次遭遇战，可能是一个转折点，入侵的主世界军团，不会再那么谨慎，也不会在这个世界生产什么机械人了，而是会向主世界那边索取低级机械人，大量投入这个世界。
　　因为这个世界的职业者，对科技侧武器的防御力不高。
　　先进入的这个营，对付这个世界的强者就行了。
　　营地建设，主要是保证从主世界那边，可以获得后勤支援，不要丢掉这个通道。
　　不过战报传上来，梅塔特林的营将，依然很是谨慎，没有发布动员命令，还是让各个部队开始磨合，调试构装，先把营地这边搞定。
　　等守护的大型机械人就位，后续后勤全部到达，前方魔兽的战斗数据回馈完毕，才开始进攻。
　　这种跨界战争，没有贻误战机一说。
　　主世界入侵，从来不打势均力敌之战，敌人强大，那就呼叫增援，直到自己能碾压对手为止。
　　只不过为了考虑成本，这种碾压，要恰到好处。比如敌人有一个传奇，那我们就出动两个，而不是三个四个这种。同等级的传奇，两个打一个，主世界这边，还没输过。主要是主世界的技术更加先进，装备更加优良。
　　同等境界，单打独斗都已经占优势了。
　　像是梅塔特林这种南方大家族，年深日久，累积下来的财富不计其数，亲信法师的装备，并不比罗德岛差。
　　装备这东西，很多是要靠混年头的，慢慢提升等级。
　　一次性搞定虽然爽，可成本也很高，有钱人也不会那么玩。像是梅塔特林，就有足够的时间，来培养优良的装备。
　　阿狄森家族，底蕴也比较深厚，装备精良。
　　这次遭遇战，那个魔法师小队长，将敌人一击毙命，固然是偷袭的原因，可他的魔法杖增幅能力在哪儿摆着呢，一件十级就能使用的大师装备。
　　而这件装备，最早的时候，只是个一级木棍，从一株魔植上面砍下来的。
　　阿狄森家族，放在异界的一个炼金工厂里，在魔法阵内，进行了超过五十年的处理，虽然是批量产品，而且是在异界制造的，但是从十级到二十级之间的魔法师，使用这根魔法杖，都能获得巨大的增幅。
　　罗德岛这边的很多装备，成本都比他们的高，因为需要快速制造，快速提升等级，罗德岛缺乏的就是时间的积淀。
　　像是阿狄森家族，根本不缺低级的魔法装备。
　　他们几千年的时间都在干这个，最初一级的一根木棍，有些都成长到了史诗等级的装备了。当然，想要进阶传奇，就没那么容易，可是时间，依然是一个重要因素。
　　就连道门的门派之争，大多数输掉的门派，也是输给了时间。
　　比如之前，夏河的师门，太阴仙府，在神周世界，一败涂地。

第1235章 雷霆一击
　　夏河设计的东西，显得便宜，那是因为他的技术更好，有星空蠕虫这种辅助的神兽帮助，能有很多别人得不到的材料。
　　可是如果给他时间的话，他能用更低的成本，制造出高级的魔法装备来。
　　就像是阿斯拉之怒，这种魔法装备，完全可以有更好的属性，更低廉的价格。假设用一百年来培育这一具魔法弩炮的话，以阿斯拉之怒的材质，可以进化成强大的传奇装备，弩炮本身就是传奇魔法造物，发射普通的魔法弩炮弹丸，就有传奇般的威力。
　　当然，太阴仙府用不到这个，太阴仙府那边，有晦星箭之类的武器，道门装备。
　　那个才是花费时间的东西，种类繁多，不必担心你没材料制造，道门这么多年来，找到无数的替代品，来为自己的装备做选择。
　　梅塔特林的营将，陆续获得情报。那魔兽被三眼巨人的战士，围攻而死，三眼巨人那些铁甲战士，只是有几个负伤，一个没挂掉。战斗力还不错。然后他又发现，三眼巨人在城堡内进行祭祀活动，这营将就留了个心眼，干脆不进攻城堡了，而是派遣中队，在城堡周围进行扫荡。
　　让那城堡，成为孤城，等周围没了什么麻烦，再推着科技火炮，上前轰炸。
　　他直接从主世界那边，又调动了大批的炮弹过来。
　　主世界精锐入侵异界，都是这个风格，如果在科技火炮没流行起来以前，会出动一种构装投石机，威力不算大，但是攻击距离能达到十里，只要有石头就能进行战斗，算是物美价廉的一种骚扰武器。
　　现在有了科技火炮，这样的战术就更容易了，科技火炮的射程，只要你愿意花钱，配置火药，就能射上百里远。
　　像是带来的标准型号，都能射出六十里去。
　　而魔法师们日夜观测星图，现在也确定了所在位置，联军在被入侵的平行空间里，位置是星辰北部大陆，离赤道还远。
　　他们进入的位置，大概在这个大陆的中间地带，算是比较丰饶的国度。
　　目标在北面，而南面要在上千里外，才有比较大的城市。
　　西面有群山，绵延数百里，过了群山，也有三眼巨人的城市。而东面呢，有大河，大河的另外一侧，是大面积的湿地，森林，不像是有什么城市的样子。
　　向北或者向南，只有这两条路，翻越山区去打仗没意义，先把这条线打通了，绕过山区更好。
　　然而北部的农庄，三眼巨人的农民，都逃去了城堡，清理进行的的确迅速，杀了几条土狗，弄回一些没带走的家禽。
　　梅塔特林的营将依然不急，让队伍向着城堡两侧推进，继续向北进行清理工作。
　　而这些中队，有飞行战舰陪伴，是浮鱼和鬼车。
　　浮鱼能进行远程支援，鬼车必要的时候，可以携带一个中队的士兵撤退。
　　其他几家的战舰都有，然而鬼车是运输战舰里最便宜的，行动也便宜，就是承载能力小了点，六芒能带一个大队，鬼车只能带一个中队。
　　不过这种运输，是不可能把所有机械人都带走的。
　　像是六芒，一条能运送一个大队，是包括士兵本身装备，高级机械人，构装，和重装战车这些的。普通机械人，各种步兵装甲战车，自行火炮等等，都得另外调动战舰运输，而且要使用特制的吊舱。
　　机械人都是收缩状态，没有激活，否则的话，真的很难一次运输数以千计的战斗机械人。
　　要把一个满编大队用六芒运送，那就得是一个编队的六芒战舰才行。
　　就是最基础的六条，这样的话，能运送一个慢慢的重装大队，什么装备都不差。主要是重装大队里面，还会有自己的飞行中队，多少能带点物资。
　　现在中队规模在外行动，五十个人，机械人的数量，达到了八百，一条鬼车肯定没法运送那么多。
　　梅塔特林的营将，让这些中队，带着两条鬼车，两条浮鱼，一条飞钱。
　　然后梅塔特林的营将，把两个大队，推到距离城堡只有二十里的距离上，设立了炮兵阵地，也不进攻，就等待城堡周围彻底清理干净再说。
　　现在大家对大型机械人的运用，已经有了章法。
　　罗德岛原本不太重视独眼巨人这类的东西，可是现在，意外的发现，把独眼巨人留在营地里，在营地设置个简易电站，简直是防守神器啊。
　　虽然独眼巨人的魔防一般，可通常，进攻营地，又有多少魔法师参与呢？
　　魔法师自然有魔法师去对付，主世界军中法师的数量比例，不是任何一个世界能比的。
　　三眼巨人的领主，感受到了巨大的压力，入侵的异界妖魔，数量庞大不说，天空之中，还飞着各种大型的战舰，分明有着摧毁自己城堡的能力，但是就是不进攻。城堡内，人心惶惶，气氛压抑。
　　现在城堡北部的道路，都已经被切断，彻底成了孤城。
　　“祭司大人，我想要主动出击，去攻击城外的营地。”三眼巨人的领主，来到老祭司存身的大厅之中，低声请教。
　　“我感觉到了危险，不要急着出动你的军队，会给城堡带来灭顶之灾。”
　　“我只带自己亲兵，二十个人，其余一百二十个钢铁战士，都留在城堡内，还有那些民兵，也能负责防守。”
　　“城堡，现在在我的守护之下，敌人很难进入。可是你想要出去，那就得打开一点神力防御，会给敌人带来机会。”
　　“我只带二十个人，很轻松就能出去。”
　　大祭司不语，他苍老的脸上，有血痕。
　　可是三眼巨人的领主，只当自己没看见，他心意已决。至少要进行一次冲击，给敌人一点教训。带上圣器的话，总能全身而还。
　　对方分兵，在城堡南部二十里布置的营地，并没有多少的兵力。
　　入夜，三眼巨人的领主，带上了自己的二十个亲兵，全副武装，骑上独角蜥蜴，将城堡大门飞速打开。
　　城堡大门开启，炮弹就落了下来，猛烈的轰击，让三眼巨人领主差点被炸死。
　　与此同时，天空之中，一发巨大的炼金炸弹落了下来，紊乱的神力防护，在这个些许的空隙中，没有拦住炼金炸弹，炼金炸弹掉在城门上方，闪烁起了可怕的光芒。望向这边的三眼巨人，有直接被晃瞎了的。
　　随即，巨大的冲击波，把周围一切生物吹飞。强烈的爆炸，让城墙都倒塌下去。
　　整个城堡的防御，被撕扯出了一个窟窿。
　　天空之中，一条飞行战舰降临，在距离地面只有二十几米的高度停下，战舰下方，悬挂着一排大型机械人，一共六具，每个家族的产品，都有一具。
　　六个大型机械人被投送进了城堡，而这个时候，周围的中队，大队，都开始向着城堡方向靠拢。
　　科技火炮的轰击还在继续，六个大型机械人，开始了杀戮。
　　三眼巨人的领主，面色惨白，自己的一个失误，竟然带来了这么可怕的后果！
　　天空之中的战舰数量，转眼之间，就达到了二十四条。向着失去神力防护的地面攻击着。梅塔特林的营将，从一条战舰上跳下来，直扑城门。
　　那三眼巨人的领主，手中巨剑上，一道血红色的眼睛图案亮了起来。
　　梅塔特林的营将，手中一根彩色的魔法杖，在没落地的时候，就向着那三眼巨人的领主就是一点。
　　智慧剥夺！
　　三眼巨人的领主，双眼忽然就茫然起来。
　　魔法抗性不足，哪怕他身上的装甲，有着极强的魔抗。
　　魔法之鞭！
　　元素形成的一条巨大魔弦，在空中扭曲着落下，抽在了那三眼巨人的领主身上。智慧被临时剥夺，魔法抗性趋近于无。魔弦没入了三眼巨人的领主身体之中。所过之处，肉身元素化，虽然他的身体还算完整，实际上，已经被魔弦切割得七零八落。
　　梅塔特林的营将，这个传奇法师，展示了超强的施法效率。
　　一个智慧剥夺，加一个魔法之鞭，将最危险的三眼巨人领主击杀。不管他血脉里有着什么，圣器有怎样的能力，都已经和这次战斗无关了。
　　魔法战锤！
　　梅塔特林的营将，连死人都不放过，生怕有什么意外，一个元素凝结的巨大战锤砸了下去，那三眼巨人领主的尸体四分五裂，手中圣剑被砸得高高飞起，里面回响着凄厉的嚎叫声。
　　大裂解术！
　　营将感觉自己还能战斗，这个平行空间的法则压制，可不像是主世界那么可怕，他再释放十几次魔法都没问题。
　　那圣剑在空中，被大裂解术命中，里面的嚎叫声戛然而止。
　　看着分解的圣剑，梅塔特林的营将这才转身飞走，不在这危险的地方继续。城堡里，还有一个祭司非常麻烦。
　　不过，已经有大量的机械人涌入城堡，让机械人去对付祭司吧。
　　就是自己去，都有可能受伤，甚至陨落。

第1236章 投票决定
　　大量的机械人，蜂拥而至，大厅之中，老祭司看着从外面杀进来的机械人，叹息一声。
　　都是没有灵魂的机械造物，恰好是自己的克星。
　　如果自己不是身受重伤，只能在这里，无法离开的话，肯定会杀出去，寻找敌人的施法者拼命。可是现在，坐困愁城啊。
　　机械人举起手中科技火枪，对着大祭司开始射击。
　　不管你有怎样的力量，这火枪的攻击力，达到了一个系数之后，就能对敌人进行消耗。
　　轰！
　　看着远处城堡中心的建筑塌陷，烟尘飞扬，飞行战舰上，刚刚回归的营将也是一身冷汗。
　　那老家伙，直接带走了上百个战斗机械人。
　　这一下爆炸，自己去了也会受伤，而且没准祭司施展什么诅咒的话，伤势会愈发严重。
　　他感应了一会儿，确定那个祭司肯定是死透了，这才让战舰送他回营地。
　　“大人，您没事吧？”战舰上的魔法师，恰好是梅塔特林的，关心了一句。
　　“没事，法则影响不深，还保持了八成战斗力。方才我和神力对抗，大概需要休息几天，反正也没什么着急的战事，所以不碍事。”
　　进攻平行空间，也不是那么安全的，梅塔特林的传奇法师，直接进入城堡，攻击那个三眼巨人的领主，当时神力还没完全消散。
　　不过大家入侵经验丰富，防护措施做的很好，的确是没什么大的危险。
　　营将撤走，赶来的部队反而欢呼起来，因为那意味着最大的麻烦解决了。强大的战士和祭司都死掉以后，机械人的作用就越发的大。
　　六个大型机械人，还在城堡之中肆虐，普通的三眼巨人，根本就没有一合之敌。
　　这就是主世界进攻小型城市的思路，打开防御圈后，投入大型机械人，在内部制造混乱。如果城市空间够大的话，还会用吊舱丢下更多的战斗机械人。
　　几个三眼巨人，身披铁甲，试图扑向远处的机械人战士。然而旁边一具八米多高的炎魔从天而降，手中武器一挥，就把几个三眼巨人击飞出去。
　　这武器，是全新的蛇矛。
　　蛇矛的前端，是一米多长的扭曲矛头，边缘锋利。这是电能武器，除了穿刺之外，横扫的时候，改变电能消耗，前端就会变重，像是双刃战斧一样，可以利用挥舞动作，爆发出巨大的杀伤力。
　　而弯曲的锋刃，能形成震荡性的离子切割效果。
　　现在的深渊一型，虽然不是纯粹的近战机械人，双角激发的电能攻击，攻击距离也就是一百多米。口中喷吐的火球，攻击距离更是在五十米范围内。唯一能远程攻击的手段，就是投掷鳞甲。
　　深渊鳞片，一种纯粹的投掷性武器。炎魔的手臂上，有电磁滑道，可以对深渊鳞片进行加速。这玩意杀伤力大，比什么大型科技火枪厉害多了，而且还能通过机械人强大的计算能力，进行变线攻击。
　　所有武器，都是战斗之中不断完善的，设计出来是一回事，真的在战斗中有用，则是另外一回事。
　　深渊一型，就是在战斗中逐渐完善的。
　　近战，就是靠蛇矛，尾巴，翅膀，拳脚。
　　这炎魔一次击飞了几个三眼巨人，在更远的地方，一个三眼巨人手持战矛，向着炎魔投掷过来。
　　炎魔尾巴一甩，卷住长矛投掷回去，那三眼巨人在地上一滚，灵巧地躲开。可是在他身后，一个狩魔蛛喷出一张蛛网，把他笼罩在里面。
　　战斗进行了一整夜的时间，不过大部分时间，都是在角落和地下，清理那些幸存者。
　　这个城堡，地理位置略高，附近有条小型河流，实际上还是不错的。
　　魔法师们开始进行勘探，决定要不要在这里建设基地。不过探查之后，发现这个城堡的下面，地质结构不是很好，要是加固不是不能，但是这里是平行空间，连异世界都不是，不值得大规模投资。
　　所以，梅塔特林的营将，决定加固最初的营地，这个城堡的话，可以让机械人慢慢的建设，不用特殊对待。
　　地质疏松，下面还有暗河，实际上不利于防守，也不好建设魔法塔。
　　回过头来，梅塔特林的营将计算得失，确定等待机会的策略是对的。给对方施压，让对方主动出击，防御出现漏洞的瞬间进行打击，然后就立刻投入大量的大型机械人进入内部破坏。
　　损失比直接攻打，少了八成以上。
　　如果是直接进攻，对方有着神力防护的城堡，要耗费上千机械人，可能还有魔法师的损失才能打下来。
　　而且打下来之后，营将自己都有可能受伤，在平行空间内，可能几个月都没法进行战斗。
　　收拾战场，找到祭坛，搜索灵魂，翻译文字。
　　主世界的技术，就像是精密的手术刀，分解着这个世界的秘密。
　　“诸神灭亡的世界，有趣。人类的神灵，和异族神灵大战，最终虽然是同归于尽，可是这个空间内的人类却最终败亡了。诸神灭亡，可是祭司们依然能够使用神力，这就是平行空间，神的灭亡，就像是电池没了开关。”
　　“大人，接下来，我们可以加快速度了么？”
　　“是的，加快速度，这个城堡的祭司是个传奇，但是受伤太重，只毁掉我们一百多个机械人。如果是强大的传奇，我们就得多上几个人了。”
　　其他的人也是一笑，对于这个世界的传奇，他们反而不放在心上，数量很少。
　　这次搜魂得到的结果，证明了之前的推论，一共十二个传奇，大部分受伤，一直都没能修养好。只有四个传奇，是后来晋升的，身体还很棒。
　　四个传奇的话，就算聚拢在一起，也没什么威胁。
　　最后一批物资抵达之后，营地已经建设完毕，修建起了高墙，防空系统，扩张面积，把通道也保护起来。
　　主世界……
　　一共十二个平行空间，分散的很开，不过联军兵力充足，同时开启入侵模式，全部都已经站住了脚。
　　情报源源不断地送去要塞，军团长们也都松了口气。
　　这些平行空间，有些连传奇都没有，不是空间容纳不了，大多数是意外，传奇死绝了。对于入侵者来说，就是一块肥肉。
　　但是这些空间，都有个共同的特征，就是诸神灭亡，神力系统紊乱。
　　这也是魔法之神没去处理这些空间的缘故，主世界的魔法之神，只是个分身而已，对于神力系统紊乱的世界，他是不敢触碰的。
　　所有的财富，六家平分。十二个平行空间，让六芒星要塞的消耗，都能回本了。
　　不仅回本，还是大赚的。
　　平行空间进行开矿，采集金属，可以打造大量的机械人。主世界的魔法师，对机械人不上心，是因为成本缘故了。但是如果能从平行空间里获得材料，那成本因素就不用考虑。
　　平行空间的东西，魔法师们原本就不太喜欢使用。
　　而且，平行空间里的能源，也是很大的收入。
　　罗德岛有把原煤提炼成宝石的技术，原煤宝石，可以媲美魔力原石了。然后就是木炭结晶，效果比原煤还好点。
　　疯狂掠夺平行空间，大家也没心理压力。
　　五月的时候，平行空间那边，已经开始往回运输资源。而冰长城那边，极北之地的土著，还是没组织好联军，每日袭扰不断，但是损失数量不多的机械人，对于联军来说，根本不叫个事儿。
　　但是也有糟糕的消息，就是银雁城那边，帝国损失不小。
　　魔法之神疯狂的投入军队，似乎在搞什么大的祭祀一样。
　　乔伊就把军团长请在一起，道：“魔法之神，看起来不会在这边做大动作，他是要破坏帝国啊。银雁城，在帝国偏中部的位置，这不是什么好事。”
　　“可是，我们的力量，不可能把兵力投入在帝国中部。”
　　四个南方大贵族的军团长，也都是发愁。帝国内部，也是有势力划分的，他们在南方呼风唤雨，可是不能把军队投入在中部。中部的大贵族也不肯啊。
　　“那些蠢货，还不肯和魔法之神的爪牙决战么？”
　　乔伊道：“这事情，我们真的没办法参与，只能在北方想点办法吧。”
　　“能有什么办法。”比尔道：“我们不可能大举进入极北之地，连打穿森林都做不到呢。难道去魔神竞技场找机会？”
　　“没错，我想要投入人手，去搞魔神竞技场，希望能给帝国中部分担点压力。”
　　“公主那边，怎么说？”
　　比尔又道：“公主……也是没什么好办法。靠着皇室军团硬来，最终损失掉了，下面的人也不会对她有什么好的看法。”
　　他说的是比较委婉的话，实际上，是中部贵族，希望皇室能够付出更多。
　　他们原本有各自支持的皇族，要是能削弱安吉丽娜公主的话，对他们来说就是合格的买卖。
　　乔伊道：“他们从来都不相信，魔法之神，能给他们造成多大损害。之前那两个侯爵的遭遇，也没引起他们的注意。但是我觉得不好，所以我要在魔神竞技场那边，投入力量，有可能得不偿失，大家投票决定吧。”

第1237章 担当
　　“不必了。”比尔主动表态，道：“我会支持，阁下尽管发布命令。”
　　乔伊略显尴尬，道：“比尔，我们五家，在这件事情上，也会有分歧，并非是针对你来投票。如果投票不能通过，我们梅塔特林家族，也愿意独自去完成此事。”
　　比尔道：“这件事情，罗德岛愿意去做，也很简单，我能做主就是了。”
　　“那好，你们呢？”
　　四家军团长低头沉思，过了一会儿，才一个个的点头通过。虽然大家都有私心，对皇室也没那么忠诚，可是事关主世界的安危。这老牌贵族，心中还是有所坚持的。
　　是的，这样去探索，可能损失不小，但是总要有人去做啊。
　　乔伊就道：“魔神竞技场，我觉得是能吸引魔法之神注意力的，我们不需要投入太多的人数，但是绝对力量，不能弱小。我希望每家都能投入传奇在里面，还有传奇构装，传奇机械人。”
　　“乔伊大人，这次的投入，我们都没问题。”
　　“是的，大人，您尽管下达命令吧。”
　　“既然如此，那大家还是联络下各自家族，把清单给上面看一眼，我也得和家族联络，不能全权做主。”
　　乔伊就把准备好的清单，给大家分发下去，比尔看了，觉得还能接受。
　　但是他还是没有擅自做主，就把清单传给小太阳城那边，让上面发话。很快，生命构装就同意了这边的请求。
　　各个家族，专门派遣战舰，把所需物资运送过来。
　　生命构装把物资准备妥当后，看了看地图，罗德岛在冰原之上，兵力可不算多。主要是在六芒星要塞那边两个军团，然后地下世界东北角，有秘银军团。正北方的地下城，有一支地下军团，数量就更少了。
　　然后就是在地下世界南部，魔力原石矿脉那边，驻扎了一支军团。
　　这支军团不打仗，又不能撤，必要的时候，是得和人拼命的。巨大的魔力原石矿脉，实际上地下世界那边，三女神已经组织力量在另外一端盗采了。
　　但是别人又不清楚，清楚了也很难发兵去打。
　　这里面，公爵领的利益很大。
　　冰原那么大，地下世界那么大，但是兵力配置是很少的。如果地下世界遭遇入侵的话，公爵领能调动的兵力不多啊……
　　想来想去，生命构装忽然觉得，地下世界那边，公爵里的力量太薄弱了。
　　秘银军团，现在还在极北之地那边有两个营，在打平行空间，肯定是不能调回来的。然后林恩带了两个营，建设了黑冰城。秘银城本地的兵力，就愈发不足了。
　　秘银城那边，又是后勤基地，给极北之地的要塞提供物资。
　　想到这里，生命构装就联络李安娜。
　　“一个次级军团？我可养不起！”李安娜一副吃亏的样子。
　　生命构装笑道：“反正你得养着，秘银军团，还有两个营是我在养着呢。现在你搞后勤，坐地收钱，还哭穷么？林恩那边，将来的收益也很大啊。”
　　“那是将来，现在我周转不开，怎么办？”
　　“别闹，冰原下是有煤矿的，就是太深，开采不容易。这样，我调给你一批工程机械人，你找个附近的煤矿开挖，运转费用不大，我提供电站给你，然后挖出来的煤，你就地处理，造成原煤结晶，当作你的军费如何？”
　　“还不如开采平行空间的呢……”
　　“那就开采平行空间，反正工程机械人我给你，初级处理的工厂我也给你。你那边的兵力，必须多一个次级军团。现在秘银城附近，还有别人的力量，对吧？”
　　“联军那边，还有五个营。”
　　“把你的学生，尽快调回来，秘银城这边兵力不足，林恩又带走了两个营。可能回头，你的秘银军团，要扩张。”
　　“不打仗的话，就是浪费啊。”
　　“这样，你的秘银军团，一个重装营，一个飞行营，七个标准营，两个科技营。最后再加一个地下营，总共增加到十二个营，其中七个营，常年驻扎在秘银城，其余的五个营，我会利用起来，在外面执行任务。驻扎在秘银城的七个营，我负责重两个营的支出，实际上你有了十二个营，但是平时只养着五个，可以了吧？”
　　“多久？”
　　“一百年。”
　　“那可以，有个七八十年，我就开始赚钱了，不在乎这个。”李安娜立刻眉开眼笑的。多了七个营，消耗还和原来一样，她当然愿意。
　　“那次级军团的事情？”
　　“我负责日常周转，但是消耗我可供给不起，一个军团十五万人，机械人可能接近两百万，这个真没办法。”
　　生命构装知道，李安娜也是真没辙，就道：“那日常管理的钱你来出，消耗部分还是我来出吧。可是真打起来，要守护秘银城的话……”
　　“战争消耗，我会就地解决。工厂的事情？”
　　“工程机械人，工厂，我都会拨给你物资，你去找矿就是了。”
　　生命构装布置了一个次级军团在秘银城，然后又和地下城联络，让那边增加一个营的编制。现在地下城也只有一个营而已。
　　极北之地，六芒星要塞，兵力分配的问题，现在很多军队，都前往冰长城。
　　冰长城后面，是大量的冰堡垒群，士兵都住在地下部分，有大量的木材搭建，温度适宜，不像是以前那样不舒服。如今冰长城，成为真正防线了，这段时间不断加厚，加高，哪怕没有经过魔法处理，这么厚的坚冰，也是真正的军事化工事。
　　梅塔特林，为每家提供了一件可以携带生命的空间装备。
　　这种空间装备，罗德岛也有，但是数量稀少，装备本身，用了小世界的胎膜。但是罗德岛的这类装备，都掌握在夏河手里，而且空间较大。
　　这次梅塔特林提供的六件，恰好能容纳一个大队五百人的兵力。
　　装备本身，是非常昂贵的，空间装备很多，然而能容纳生命的，哪怕只是容纳一个人的，都不好买到。这种能容纳五百的，基本上不会出现在交易市场，这玩意是战略装备。
　　虽然说，五百人的标准，还有更细致的划分，比如传奇的数量不能多于多少等，然而梅塔特林一次拿出六件来，甚至不怕损失在魔神竞技场里，足以说明梅塔特林的厉害。这不是有钱就能办到的事情。
　　每件类似的装备，都要消耗掉一块小世界的胎膜。
　　比尔看着眼前的年轻人，这个人不是他军团的，而是从夏城那边调来的一个一阶剑修。
　　梅迪尔丽的学生，李安娜的小师弟。
　　比尔的很佩服他的，前途大好的一个人，去做这种冒险的任务。
　　“菲尼克斯，是你的姓氏，还是你的名字？”比尔礼貌地询问了一下。
　　“是我的名字，公爵赐我夏氏为姓。”
　　比尔皱眉，这说明这个小家伙，很受重视啊！
　　“大人，我们在公爵领，得到的资源最多，受到的照顾也最多，有什么好东西，也有优先权。这么多的特权，也就意味着有义务，去做别人做不来的危险任务。”菲尼克斯微笑着道。
　　比尔依然用询问的目光，看着年轻的菲尼克斯。
　　菲尼克斯道：“心里话，我的老师，是公爵的大骑士长，也是公爵的学生。她要执行的任务，会比我今天遇到的更加危险。公爵领能有今天，就是因为有我们这样的人，还有您，比尔大人。”
　　比尔点了点头，道：“那就好，这次进入魔神竞技场的事情，你都看过资料了？”
　　“看过了，可能回不来。”
　　“装备上，除了梅塔特林提供的，公爵领也都给了你，你个人还有什么需求么？”
　　“没有需求，大人，您还有什么嘱托，要我特别注意的？”
　　“我给你一个元素化身，必要的时候，可以牺牲掉，不用担心，我两三年就能重新制造一个。但是元素化身超过了七十五级，梅塔特林的装备，携带不了。”
　　菲尼克斯拍了拍身边挂着的一个青色葫芦，道：“这个可以，原本我是打算携带一具构装的。”
　　“菲尼克斯，他们去，是为了拯救帝国，而你去，是为了探索真相。所以，不要做没必要的牺牲，活着回来。”
　　“我会回来的，一定。”菲尼克斯行了个礼。
　　比尔招呼过来一个元素化身，看着菲尼克斯收入他的小葫芦里，这才让他去熟悉分配给他的大队。
　　这个大队，也不是比尔的手下，而是直接从小太阳城那边调拨过来的。
　　不属于任何主力军团，而是生命构装身边的一个重装大队。
　　重装大队，通常就是一个营的核心，无论是装备还是战斗力，都是数一数二的。营将所在，首领必然是传奇。
　　生命构装身边，实际上也不需要什么保护，他也不用上战场，这个重装大队，算是门面，仪仗队一样的存在。然而士兵等级，战斗力，都是实打实的。
　　关键是这些人，战斗能力可以，执行能力可以，但是其他能力就普通。
　　标准的职业化士兵，就是为了打仗而生的，让他们退伍的话，可能管理一个酒店都没那本事。

第1238章 同行
　　生命构装正在觉得公爵领兵力不足，他身边又不需要这些，干脆把自己的重装大队都派了过来。
　　这个大队也是闲的蛋疼，小太阳城哪有需要他们打仗的地方呢？
　　军营之中，整个大队集合，看到菲尼克斯到来，大队长带头敬礼。
　　菲尼克斯缓缓点头，看了一遍每个人的面孔，道：“这次去，是有生命危险的任务，你们明白么？”
　　大队长盯了一眼菲尼克斯胸口的徽章，道：“您都不怕，我们怕什么！”
　　菲尼克斯一笑，他的徽章，等级的确很高，比这个大队长都高很多。明白人就是好说话。一个徽章，就说明他的身份了。
　　“资料都给你们看过了，这次我们额外多带了不少装备，前往魔神竞技场，目的就是把看台打穿，进入竞技场所在的世界。至于之后怎么干，看我们能不能和其他队伍汇合，竞技场在不是都在一个世界等等。”
　　“我是文森特，您的意志就是我们的使命！”大队长很配合，下面的战士和法师，一个个挺胸抬头，注目礼。
　　“很好，已经准备了好久，明天就要出发，单独给了我们一块营地，我先安排装备进入。跟我先进行检查吧，所有魔法师出列。”
　　“是！”
　　这个重装大队，就在菲尼克斯的带领下，开始检查携带的装备。
　　等待五百人的空间装备，说的是能携带五百高级生命，实际上能携带的装备数量，是相当庞大的，所以算是战略装备，传奇法师才能带得动，而且还有些吃力。
　　公爵领派菲尼克斯来，也是因为他是剑修，灵魂力量强大，携带这种东西相对容易。
　　要是换做别的职业，差不多要六十级的传奇法师才行，战士的话，得七十级往上。
　　而等级越高，进入别的世界，受到的压力就越大，引起的关注也越可怕。他原本是要带一个接近半神等级的构装的，但是构装本身他又不会修，出点问题也是麻烦。现在比尔给了他一个元素化身，就更理想了。
　　至于这支大队携带的装备，大部分却不是标准的军中装备了。
　　战舰就不是逆鳞，连备用型号都没列入，是一条二十多米长的小型战舰，狭长的卵形，两侧有摺叠的机翼，这是降低能量损耗的。没有机翼的话也能飞行，可是就要用到反重力的系统，消耗大。
　　然后有四条飞艇，两条六芒，一个小型的炼金车间，算不上工厂，但是维修现有的武器是足够了。
　　然后是战车，火炮，机械人，构装等等。
　　每样都要检查，收入空间装备，分门别类放好。还有大量的能源，要携带过去，要不是梅塔特林提供的这种装备，所有的一切运送过去，得十几个传奇法师才行。
　　第二日。
　　六个被选择好的人，来见乔伊。
　　广场上，菲尼克斯直接驾驶一具特制的秘银剑士构装，身边还携带了一具秘银剑士机械人，一具炎魔机械人，两具六臂蛇魔，十具染魔。
　　其他五个人，也大致如此，不过其他的人都是魔法师，他们的构装是不是自己驾驶的，而是随身携带。其中来自奥古斯丁家族的魔法师，还额外携带了一具钻石魔像。
　　机械人都是四个大型，十个小型。
　　更多的机械人，都是在空间装备里，随身携带的，是担心进入竞技场后，还没来得及干活，就要面对战斗。
　　乔伊看着这六个人，道：“很好，现在，隐藏你们的等级，然后出发。”
　　大家都点头答应着，身上传奇的气息骤然消失。显然，每个家族拿出来的传奇，都不是普普通通凑数的，而是真正的精英。
　　别看菲尼克斯只是一阶剑修，可他也随时进阶二阶，战斗力早就直追六十级法师了。
　　去除他的特殊装备，也能和五十级的传奇法师差不多。
　　在广场上，大家都是气息全开，免得被人误会实力不足，当乔伊让大家隐藏气息之后，每个人看上去，都只是不到三十级的样子。
　　不过菲尼克斯靠的是自己的能力，而其他的人，要配合一些装备。
　　夏河这边的人，隐藏等级有自己的法子。
　　通常隐藏等级，就是为了欺骗不同世界的法则的。
　　“如果到了那边，你们是在一起的，那来来得及自我介绍，如果是分开的话，就各自为战吧。”乔伊说完，取出六个龙鳞卷轴来，每个人发了一枚。
　　“这是终极裂解术，能破坏传奇装备的，半神器，都有可能被它损坏。”
　　这就是乔伊临别赠送的礼物了，最高级的传奇卷轴，半神亲手制造。也就是主世界，一次能送出六枚。
　　六个人，带着构装和机械人，被一条六芒战舰送到六座魔法塔中央，那通往魔神竞技场的通道。这个通道，被乔伊加固，稳定了很多，就算魔法之神想要破坏都不容易。六座魔法塔镇压，让这里成为主世界控制的一条路。
　　乔伊亲自看着六个人消失在通道里，才转身回了要塞。
　　他是半神，身上携带的装备，对抗世界法则，也是有代价的。轻易不出来走动，要塞那边的虚空魔法碑，比这边的要高级很多，日夜维护。
　　这可能是罗德岛比梅塔特林厉害一点的地方，就是对抗世界法则的装备，更加的好。
　　菲尼克斯驾驭秘银剑士构装，进入魔神竞技场的时候，同伴都还在一起。这让大家比较惊奇。虽然说，他们身上有特殊装备，可那也只是一个实验，不敢保证真的能让大家在一个竞技场。
　　不对劲！
　　竞技场的周围，断壁残垣，看台上没有一个观众，血腥的气息弥漫在整个空间。
　　梅塔特林的风传奇，等级六十五级，这里最高，按照计划，他就负责指挥了。
　　他看了一眼看台上，模模糊糊，有着尸骨，影影绰绰还有一些像是魔兽的东西，在尸骨之中翻检，看看有没有还活着的人。
　　这里，仿佛刚刚经历了一场袭击。
　　“先放出士兵，我们也自我介绍一下吧，接下来，大家要在这个世界，一起战斗。我是梅塔特林家族的法师，柏格。”
　　“夏氏，菲尼克斯。”
　　“罗伊斯家，皮克斯。”
　　“阿狄森家，大卫。”
　　“奥尔丁顿家，克莱门特。”
　　“奥古斯丁家，李尔。”
　　六个人自我介绍一番，同时放出空间装备里的队伍。对他们来说，携带这么多的人和物品，压力也是不小。
　　好在这个竞技场够大，方圆一千多米，三千军队是能容纳下的。
　　柏格指挥手下，先放出一门科技火炮来，对着看台轰过去，试试魔法屏障如何了。
　　结果一炮打过去，炮弹就穿过了魔法屏障，在看台上炸开，血肉横飞。一头怪物正好在炮弹落点附近，被炸成了碎片。
　　原本模糊的画面，立刻清晰起来，看台边缘，隔绝竞技场的魔法屏障，直接崩碎。
　　如此脆弱了么？之前还没看出来。
　　柏格也没多少思考的时间，看台上，数十头怪物，立刻发现了魔法屏障的消失，向着竞技场下扑来。
　　这些怪物，大小也就是和大型鳄鱼差不多，五六米长，尾巴占据身体一半，浑身上下有着肉色的厚皮，看上去防御力似乎普通，可是那厚皮上的伤疤，都是很浅的，根据经验，这就是很强的一层防御了。
　　“我来。”奥古斯丁家族的李尔，直接动手。
　　他的手中，是一根金属法杖，随手一挥，就看到数十个巨大的青色风刃向着高处飞起，一个盘旋，散开，每个风刃，都切在了怪物的脖子下面。这风刃的速度，真是快得惊人。
　　怪兽的脖子下面是要害，就是扑击的时候，都收缩起来，低着头。
　　“二十多级的生物，可看起来像是炮灰，这个地方，很糟糕啊。”柏格看着被分解的怪物，皱着眉头道。
　　二十多级的炮灰，主世界都没这个资格呢。
　　这个竞技场，规模特别的大，普通竞技场都是三百多米大小的搏斗空间，这里有一千两百米左右。看台的座位，更是特别的多，上下三层，每一层都有上百排的位置。那个破碎的魔法护罩，本身有放大图像的功能，否则看台上的人，根本看不清下面发生了什么。
　　之前那些被送去魔神竞技场的人，都是迷迷糊糊，先进入休息空间，然后才被送入竞技场内部。
　　现在大家都清醒着过来，通道就在看台下面，回头去看，十分清楚。
　　也就是说，这个世界的怪物，也能通过这个通道，去往主世界。
　　原本以为比较艰难的事情，过来还没几分钟，就解决了？
　　“不是这样。”柏格道：“回去很难，那通道，你们回想一下，我们还是损失了一些时间才进来的。往回走的话，怕是要迷失在空间之中。”
　　阿狄森家族的大卫道：“厘定坐标，不是太难的事情，花费时间而已，就算我们不是半神，也用不了一两年的光景。这个世界如果有强大的传奇，同样可以做到这点。看这些怪物，背后有主使的话，也是不难。”

第1239章 压制
　　菲尼克斯没说话，他记得比尔说的，别人是为了拯救帝国，他是为了探索真相。
　　跟着别人做就是了，他可不打算贡献大脑。
　　因为大家目标不同，他说的话，就全是私心，早晚被人抛弃。
　　柏格道：“不管这些，如果这里是一个很大的世界，这样大型的竞技场，也不可能是小城市所有的，我们先出去，占据这个竞技场，向着四面探查。如果这里没有什么值得直接占据的地方，我们就以这里为基地，向着四面探索。”
　　柏格面色坚毅，继续道：“要是敌人力量太大，我们就在这里坚守，同时通过坐标计算回去的路。反正通道摆在这里，不是双向的也无所谓。主世界那边，也有可能进行支援，大家觉得如何？”
　　“你是指挥。”
　　“我愿意听从命令。”
　　“一样。”
　　“一样。”
　　其余几个人，纷纷表示，不会自作主张。柏格欣慰，道：“让大队长来负责清理看台，我们进入的时候，就承受了巨大的压力，先在这里熟悉下法则，不要轻举妄动。李尔，方才你动手，有些急躁了。”
　　“是我的错。”李尔没有半点傲慢的意思，主动承认错误。
　　他出手一次，就感觉到了这个世界的恶意。
　　“所有传奇待命，下面的军官负责指挥各自队伍，清理看台，大型机械人激活，封锁出入的通道，直接在原地搭建电站，我立刻要一百个充电端口！”
　　一道道命令发布下去，三千军队，忙碌地运转起来。
　　周围的看台上，还有不少的怪物，在虎视眈眈，可是之前直接死了几十个，让这些怪物也是心中犹豫。
　　小型机械人，是最先被激活的，菲尼克斯这边，小型机械人是染魔，还有一些早期的全属性系列。全属性系列机械人，虽然说设计不算太好，可是能用最初级的魔法火枪，弥补了它的一些缺陷。
　　最初级的魔法火枪，真正的魔法属性就一条，破魔。
　　全属性系列现在公爵领保存的数量还挺多，但是大部分都卖掉了。剩下的全属性机械人，也有很多被拆解，计算核心保留下来。没拆解的，更是早期型号，计算核心普通，没拆解价值。
　　后来没拆解，是因为发现染魔能够吸收全属性机械人，进行进化。
　　考虑到拆解成本和回收价值，罗德岛就没再拆解和出售剩下的全属性机械人，这次带来不少，主要是给染魔吸收的。
　　“大人，感觉不太好！”
　　一个梅塔特林家族的史诗法师，对柏格道。他的脸色苍白，就像是难以呼吸一样，双眼充血。
　　紧接着，下面的大魔法师，也开始状态出现问题。
　　“都开启保护装备吧。”柏格知道，事情变得麻烦，这个世界，对传奇，史诗，大师级别的职业者，都有着压制。他也一直在观察构装，构装也在承受压力，这次带过来的构装，寿命大概会缩短三分之二。
　　这是直接被拿掉的成本，不得不付出。
　　“大家注意安全。”菲尼克斯对手下的所有人道。下面的史诗，大师，全部都用手抚摸了一下法则之环，法则之环上，一道道淡绿色的符文闪烁，然后又慢慢熄灭，主动防护措施被激活。
　　各家都有类似装备，而且是多重激活模式，现在这个世界法则严厉，就不得不把主动模式开启，消耗大也是没办法的事情了。
　　法则适应装备，虽然能让职业者在异界自由活动，不会被法则审判，可是，毕竟影响战斗力。
　　大型构装已经被激活，在辅助计算，很快，六个领队的传奇，都得到了一个糟糕的结果。大家的战斗持续能力，被压制了一半，攻击上限，至少削弱了三成。
　　这可能会导致在这个世界的战斗消耗，激增数倍。
　　柏格道：“这里的法则，略微有些混乱的趋势，但是又像是新发生的变化，应该是和这里的变故有关。不只是针对我们的，看台上，很多死去的人也是职业者。那些怪物……他们又来了！”
　　看台上，方才被震慑的怪物，终于忍耐不住，这次没有一群扑下来，而是在不同的方向，分散开来，一个个的跳进竞技场内。
　　传奇法师们，看着跳下来的怪物，也没当一回事，二十几级的东西，防御力强是没错，可是……
　　噗！
　　一具炎魔机械人，手中蛇矛一挥，就把一个怪物的头颅切了下来。这怪物蜥蜴人一样的脑袋，在地上滚了两滚，鲜血淋漓，腥气隔着老远就能闻到。
　　梅塔特林家族的大型机械人，用的是巨剑，又宽又厚。
　　这种武器很结实，内部还能设计点能量通道。
　　而且梅塔特林的机械人，只是近似人形，有头颅四肢而已。但是体形不对称，握剑的右臂非常粗大，有单独的能源系统。这机械人巨剑横拍，砸向一头怪物，那怪物身形一跳，躲过攻击。
　　但是巨剑机械人的武器，诡异的往上一挑，恰好切在躲避攻击的怪物身上。
　　这种不合理的运动轨迹，人类是很难做到的，对身体的负担太大。
　　而机械人的剑术，和人类的是不同的，这种巨剑横拍，本身就是个招数陷阱。那怪物的身体被切断，巨剑机械人一弯腰，纵身越过尸体，八米多高的钢铁之躯，一跳就是数十米远，巨剑挥成一轮明月，一剑就把刚刚跳入竞技场的一个怪物劈成两片。
　　除了大型机械人，还有普通的机械人在用科技火枪攻击。
　　场内的枪声并不密集，机械人在做着精准射击，相互配合。所有人，因为感受到法则压力，谁也不上看台了，就在下面竞技场守着。
　　尤其是法师们，需要时间，适应这个世界。
　　怪物只是炮灰，最好能多拖延点时间，大家适应的差不多了，战斗力能保证在八成左右，就比现在状况要好几倍。
　　正这样想着，天空之中，一个黑影高速落下，直奔竞技场。
　　这黑影，传奇法师们都判断出来，大小有十米左右，哪怕是血肉之躯，砸下来，也够人受的。
　　一具钻石魔像，向着落点冲了过去，落点位置，是十个小型机械人战士。正在举起手中的火枪，向着天空射击。
　　那黑影被火枪命中，火星乱飞，根本无法破防。
　　机械人要躲闪已经来不及了，黑影身影越来越大，就像是一座肉山一样，轰然砸在机械人的身上，十个机械人，被一股强大的力量压下来，体内结构崩坏，连自爆都没能做到。
　　钻石魔像横着撞在这庞然大物的身上，就听到噗的一声，半个身体都陷入其中。
　　大家这个时候也看清楚了，这落下来的东西，就像是一坨……
　　什么怪物！
　　钻石魔像撞在上面，陷入一半，然后就被弹了出来。怪物身上油腻腻的，看上去皮肤绵软，也没头颅四肢。
　　它落地之后，原地向上又是一弹，向着旁边砸下。
　　罗德岛的一个法师，甩手丢出了一个龙鳞卷轴，一座巨大的石碑凭空出现。足足有十几米高。附近的士兵，向着石碑聚拢。肉山砸下来，被石碑顶住一块，下面的士兵幸免于难。
　　被弹开的钻石魔像，又冲了上去，手上闪烁起一道亮银色的光线，向着那怪物的身上切割过去。
　　那怪物身上，也泛起绿光，和银色光线碰撞在一起，发出吱吱的电流声。
　　嗡！
　　一门小型魔法炮，近距离开火，拳头大小的元素球，轰在那怪物身上，怪物体内发出一个沉闷的声音，仿佛是恐惧，又像是愤怒。
　　元素球，就像是被怪物吸收了一样，落在皮肤上，消失不见。
　　但是怪物黄绿色的皮肤上，有了一片焦黑之色。
　　这也算是一种魔法免疫！
　　虽然造成了伤害，可是和元素球的攻击力比起来，魔法炮的攻击已经被削弱到了极致。
　　菲尼克斯道：“我来吧，我不是法师，是剑士，对我压制不大。”
　　说着，菲尼克斯催动秘银剑士构装，一个跳跃，构装的手中，已经抽出长剑。秘银剑士落下，长剑顺势切进了怪物的身体之中。
　　蓝色的血液喷射而出，被秘银剑士身上泛起的魔法光辉挡住，一滴也没落在身上。
　　菲尼克斯的构装，越过怪物身躯，长剑上的剑气紧贴着剑锋，让这剑锋变得锋利无匹。
　　炼剑成丝，附着在魔法大剑上，这切割能力，根本就不是什么魔法造成的。
　　秘银剑士转身，长剑回刺，一道剑气又送进怪物身体之中。这怪物反应过来，也已经晚了，剑气在体内爆开，旁边梅塔特林的法师，直接丢了个空气囚笼，把那怪物笼罩起来。
　　菲尼克斯身影已经在数十米外，就看到空气囚笼之中，黄绿色的碎肉，蓝色的鲜血到处都是。
　　他看了一眼身上，还好，构装的防护罩，没有让那血液喷到。
　　“有剧毒，魔法师处理下。”菲尼克斯收回魔法长剑，绕过空气囚笼，走到自己原来的位置上，继续休息。

第1240章 毁灭的城市（一）
　　这里，比主世界还要糟糕，法则压制，让传奇等级的人，感觉就像是普通人在水中活动，一切都被阻滞了。
　　传奇生命力强大，抗压能力也更好，所以虽然压制的最厉害，但是还能战斗。
　　史诗这个等级，还没传奇的水准，看不清底层法则，抗压能力差很多，就不得不立刻激活装备，对抗世界法则。
　　至于大师，就是全凭装备保护，否则在这个世界，会虚弱异常。
　　而这个世界混乱的法则，看起来，对精英是没什么压迫的。二十级以下，都能好好的自由行动。
　　柏格忽然道：“大家注意，机械人似乎没受法则影响，法师受到的影响最大，其他职业相对较小。这就是这个世界法则压制的一点规律，我已经让构装开始计算，具体的一些东西，大概十二个小时就能有初步成果，到时候，每个人都能再轻松一点。”
　　原本重武器还没取出，地面上，除了士兵，大型机械人之外，还有一定数量的小型机械人，还有构装。
　　柏格现在命令把防空战车也取出来，准备对付来自天空的威胁。
　　然而天空之中，再没出现那种肉山一样的怪物，地面上，染魔在分解地上的机械人零件，空气囚笼散开，魔法师用火系魔法，处理有毒的血肉。
　　幸好，士兵们都是全封闭铠甲，之前喷射的血液，也没造成什么恶劣影响。
　　“大人，是魔兽，有魔核的。”有魔法师，把尸体之中弄出来的巨大魔核，交给柏格。
　　柏格看了一眼，这是一个传奇魔兽的魔核，品质很普通。
　　不过再怎么普通，都是传奇等级的物品，磨成粉都是一种高级材料。
　　“是你的，菲尼克斯。”
　　“大家的。”菲尼克斯倒是没有贪图这点东西，道：“让构装进行分析吧，能加快对这个世界法则的解析。”
　　“好，算你的功勋。”柏格也没多说什么，就把魔核丢给了大型魔法构装。
　　这是战略装备，通常是军团级的，但是重要的营也会配备。大型魔法构装，主要是计算核心出色，能够替代法师解析很多东西。
　　入侵异界，这是必备的装备。
　　当然，站稳脚跟之后，立刻建造个魔法塔也是必须的，沟通元素位面，汲取深空力量，建造更大的计算核心，而且有元素位面支持，计算消耗也小了很多。
　　天色逐渐暗了下来，那些看台上的怪物，对竞技场中的人，持续袭击。
　　不过大型机械人逐一唤醒之后，这种怪物的威胁，就趋近于零了。小型机械人远程射击，漏网之鱼，大型机械人能够轻松解决。
　　“趋于混乱的生物，受到这个世界的压制就小，看起来，我们没什么太好的办法了呢。”柏格忽然道。
　　大型魔法构装，计算出了一点东西，就是方才的肉山，是混乱法则之下的生物，类似恶魔。但是魔法师们，是没法让自己的属性变得混乱的，魔法师，都是秩序守护者。
　　要是混乱了的话，很多魔法结构，就失效了。
　　菲尼克斯道：“也可以绕过一点法则吧？”
　　“可以，但是要花费更多的时间去解析，十二个小时是不够的了。”柏格无奈地回答。
　　菲尼克斯心说，自己受到的压制实际上不大，只是比主世界严重，自己才感应得到。而在主世界，自己根本不必开启法则之环呢。
　　而自己绝对不是什么混乱阵营的，所以他才说，有绕过法则的办法，解放大家的战斗力。
　　不过这方法，可能太高端，太复杂了。
　　对于大师和史诗来说，都不太容易搞定。而自己这伙人里，史诗和大师，才是战斗力中坚。传奇的话，每家只有四个。而且除了自己这六个被选出的人，其余的传奇，战斗力原本就没有太高。
　　自己和其余五个单独选择出来的传奇，比每家其余那三个加起来战斗力都强。
　　就像是自己的大队，有超过十个史诗，超过五十个大师，而这个大队一共才五百人而已。
　　这些大师和史诗强者，穿戴上自身的装备，战斗力比传奇弱不了多少。
　　要是没有他们，就真的只能靠机械人了。
　　菲尼克斯靠在自己秘银剑士构装里，默默思索着。
　　自己的大队里，大队长是传奇，位置在指挥中队里。然后构装中队的队长是传奇，算上他自己，一共五十具火羽骑士构装。最后一个传奇，是在后勤中队里，还不是后勤中队的队长。
　　然后是飞行中队，有两个传奇构装。
　　指挥中队里，也有两个传奇构装。
　　这次来的传奇机械人数量较多，不过都是四十级，从秘银城调过来的，也是属于淘汰产品，只不过等级达到传奇，不可能进行销毁的。
　　战斗方式单一是问题，攻击力强大，速度奇快，是优点。
　　十个可飞行的传奇机械人战士，就算是损毁了，里面的计算核心，也得回收，这算是自己手头的另外一个底牌。
　　再就是六个生化机械人达到了传奇等级，不过都没放出来，这是要兵力不足的时候才会拿出来的东西。这是临时赶工制造出来的，成本不提，使用成本可是挺高的，用的电池，是属于快速消耗品。
　　传奇构装，相当于魔法师，传奇机械人，就是纯粹的战士。
　　就和传奇战士一样，机械人到达传奇，意味着也有了强大的破法能力，强大的速度和中距离攻击。
　　传奇战士，要是能近身传奇法师的话，威胁还是很可怕的。
　　最后一个底牌，就是葫芦里面，比尔给他的元素化身。七十多级的元素施法者，还是一个拥有多种经典魔法的施法者。
　　像是这个重装大队里的三个传奇法师，会的经典魔法，加在一起，也不到五个。
　　而元素施法者的经典魔法，可能有二十几个。
　　菲尼克斯不信，其他五家，就没有类似的底牌。
　　对了，实际上，乔伊给的那个龙鳞卷轴，也挺实用的。遇到拥有强大装备的敌人，一个终极裂解术丢过去，对方就要哭了。
　　这龙鳞卷轴，可不是人造龙鳞，而是真正巨龙身上，最珍贵的鳞片打造的。
　　必须是顶级的传奇巨龙，最好的鳞片，只取恰好够制造一枚卷轴的地方，切割下来进行炼制。也就是梅塔特林这种家族，一次拿出六枚来都不心疼。
　　柏格也在思索，这次过来，情况完全超乎预料。
　　还好，家族里，给自己准备了四个元素构装，是从元素位面捕捉的四大元素领主炼制而成的。其他家族，应该也有类似的手段吧。
　　希望不要折损什么人手，把探险变成冒险。
　　大型魔法构装，飞速地计算着，同时分析魔核，还有尸体之中蕴含的数据。地面上的电站搭建好了，情况轻松了点。
　　阵地型的机械人，已经可以投入使用。
　　魔法师忙碌着，让工程机械人挖掘地下，原本的计划，是不在这里设置大营的，先杀出去再说。
　　可是法则压制，让大家不得不在这里停留。
　　地下的魔法阵铺设好了，虚空魔法碑要搭建在中央，环绕虚空魔法碑，再搭建组装式的魔法塔。这种魔法塔，成本偏高，但是建造速度快。
　　而且魔法塔顶层，是梅塔特林家最擅长的，沟通深空的平台。
　　有了这个，虚空魔法碑的力量，会无穷无尽，至少方圆十几里的范围内，自家人的行动，会变得自由。现在大师等级的职业者，一个个都是很糟糕的样子。
　　魔法塔的地基，很快就搭建好了，几个传奇法师，亲自深入地下，对地基进行加固，和地下魔法阵融为一体。反过来，魔法塔建设好之后，会把地下魔法阵整个保护起来，范围会扩张到比这个竞技场还大。
　　“外围，竞技场的外面，很多怪我，城市已经毁了，但是还有战斗。”
　　终于，罗德岛的微型机械人，潜伏出了竞技场范围，开始收集城市数据。但是这种微型机械人，传递信息都是在五里范围内，探测距离，也就是这样了。
　　“初步判断，这是一个有几百万人口的城市，主要种族为人类，但是也有其他的种族生活，不清楚比例。这里很繁华，竞技场的看台上，很多都是平民，但是看起来，又有点钱的样子……”
　　柏格点头，道：“外面也很混乱的话，那不是竞技场被突袭，对我们来说是好事。这样，我们清理看台。把整个竞技场，打造成堡垒。原本这里就是用很好的材料搭建的，修改起来也方便。”
　　“是。”
　　下面法师答应着，柏格立刻选择了一个图纸，让法师按照这个基础，把竞技场武装起来。
　　“大人……”罗德岛的一个传奇法师，忽然对柏格开口。
　　“说。”
　　“我们的构装，分析出了一个底层法则，并且编译魔纹。”
　　柏格大喜，道：“这是大功，快拿来！”
　　分析底层法则，是个复杂的过程，大多数时候，优先分析出来什么，全凭运气。有了一个底层法则的突破，并且能编译成魔纹，那就可以以这个魔纹为核心，打造出临时装备，给职业者佩戴，立刻就能缓解眼前的状况。

第1241章 毁灭的城市（二）
　　这种装备，没有什么必然的核心，是随机选择一个就好，以后编译出新的魔纹，附加在上面就行。
　　所以大家都欢欣鼓舞，这么早就分析出一条来，还是基于底层法则的，这运气逆天了。
　　有个好的开始，能鼓舞士气。
　　魔纹被大家传阅，大家都惊叹于罗德岛构装对魔纹编译的能力，需要改动的地方并不多，大家立刻取材料，为手下打造对抗法则的装备。
　　优先史诗，然后才是给大师打造。
　　这是为了释放战斗力，如果史诗不能参与战斗，很多高级装备，就不能发挥作用。大师虽然更多，但是大师装备，就没那么重要。
　　罗德岛的装备，是指挥中队里另外一个传奇构装炼制的。
　　看到构装炼制装备，梅塔特林的法师们，都眼皮一跳。这可真是厉害的技术了，不是构装不能炼制装备，而是构装很难炼制复杂的东西。这种对抗法则的装备，就是极其复杂的玩意。
　　也就是说，罗德岛有两个传奇构装，都有强大的计算能力。
　　构装的计算核心，那可比机械人的计算核心贵多了，也是各家的机密。这个就不好问了，也不太有交易的可能。
　　回去应该加大投入，研究这个东西了……
　　幸好，城市的混乱，让怪物没有专门针对竞技场这边增派什么力量。上次那个肉山，也是意外出现的。
　　已经被屠戮一空的竞技场，不再是怪物关注的焦点。
　　而混乱属性的怪物，相互之间的沟通能力，显然不怎么样。怪物炮灰，在看台上吃尸体，寻找幸存者，有时候会跳下来一些，攻击竞技场内的士兵。
　　时间飞速的消逝，四个小时之后，联军所有大师等级之上的人，都增添了一枚徽章，用于对抗这个世界的法则压制。
　　大师们也恢复过来，纷纷服用自己秘制的药物，把身体状态调理好。
　　已经是夜晚，柏格看着看台上，越来越稀少的怪物，道：“进攻吧，占据整个竞技场，一天之后，我要看到魔法塔完工，外围筑造好魔法工事。这个城市，已经陷落，我们的敌人……全部都是敌人。”
　　下面的人答应着，实际上，现在魔法塔已经搭建起了九层，但是还缺乏魔法师加固，魔法阵激活，沟通元素位面等等。这些就要花费十个小时以上。之前的工作，大多数是机械人完成的。
　　下面的士兵，被分派出去，带着机械人，冲上看台。
　　看台上下三层，最下面一层是贵宾席，面积也是不小。最上面一层，面积更大了，那是平民的地方，整个竞技场，是十万人规模的。
　　当然，竞技场不可能总是满员，但是这上面的尸体，也超过了五万。
　　专门有罗德岛的两个中队，去清理看台下的各个房间。
　　那里面的怪物不多，危险可不小，两个中队，带着六臂蛇魔，钻了进去，一处一处房间清理着。
　　六个传奇，依然没有参与战斗。
　　菲尼克斯心想，不知道柏格站稳脚跟之后，是在这里等上一年，还是要发兵去攻打别的地方。
　　不过那样都无所谓了，要是等待后面的支援，也不可能就撤退回去，自己探索这个世界的秘密，也不需要着急。和魔法之神的战争是个长远的事情。自己有几千年寿命，如果不夭折的话，甚至可以活几十万年，做事不要着急，稳妥为上。
　　柏格要是死守，自己也不会提什么反对意见的。
　　看台下，一个房间里，黑漆漆的，扫荡的小队，用震荡锤砸开门，里面传出血腥的气息。
　　“蜘蛛呢！”小队长喊了一声。
　　“坏掉了，方才折断了腿。”
　　“六臂蛇魔！”
　　一具六臂蛇魔，扭动着尾巴，冲进门内，毫不犹豫。它身上的鳞甲一点光都不反射，比房间内都要黑。
　　迎面，一头怪物扑上来，近距离袭击，六臂蛇魔的两把短矛交叉一刺，那怪物挥舞前肢，瞬间抓住了矛杆。然而六臂蛇魔另外四件武器到了。
　　直刀刺入那怪物两肋，诡异地自下而上攻击，然后是两根钢刺，猛地捅入怪物身体。那钢刺扎进去之后，在金属椎体上，弹出许多倒钩。六臂蛇魔双刀抽出，照着那怪物的双手砍下去。
　　怪物松手，短矛就往下一砸，同时尾巴横着抽过去。
　　在这样的环境里，六臂蛇魔的攻击，就是武器大师的感觉。怪物本能地避过短矛，被六臂蛇魔的尾巴命中，体内咔咔作响，不知道断了多少的骨头。与此同时，弹出倒钩的钢刺，发出激烈的爆炸声。
　　怪物被甩在墙上，浑身抽搐着，离死不远了。
　　六臂蛇魔没深入房间，房间内，就这么一个敌人。后面两具染魔冲进去，看了一眼，没有补刀。
　　怪物的血液，实际上也是有毒素的，还带有腐蚀性。
　　六臂蛇魔高级一些，身上的零件防腐蚀能力更好。染魔不愿意冒险，这是战斗程序决定的。结果已经注定了，一具染魔取了个燃烧弹，丢在落地的怪物身上。
　　火焰聚集在重伤的怪物身上，也不扩散，发出幽蓝幽蓝的光芒。
　　“把蜘蛛送回去，补充两个新的过来！”小队长大声的喊着。
　　这下面的房间很多，只有两个中队搜索，虽然说大多数房间没有怪物，可是单靠六臂蛇魔也不是个事儿。狩魔蛛的效果最好，虽然狩魔蛛的体积有点大了。可是喷出一张网，基本上就能解决一个怪物。
　　这种网便宜的很，一次性的玩意。
　　怪物的危险，就在于快速移动，还有可怕的利爪，锋利的牙齿。就是智商高的野兽而已。网住之后，让染魔用子弹慢慢射就行了。
　　一个小队，清理到贵宾台正方的下面，这里的房间就更大了。
　　在一个没有了威胁的房间里，小队长看到一具穿着华丽的尸体，这尸体周围，还有几个骑士，都已经断气了，躯体古怪地扭曲，骨头都断得不像样。
　　一具染魔上前，翻开尸体，看到这个高大男子身子下面，有一具幼小的尸身。
　　只是个四五岁的小女孩，七窍流血，是中毒而死。
　　这个男人，想要护住她，背后上有个巨大的伤口，三道深可见骨的伤，是怪物的爪子造成的。透过外套，可以看到里面的银色软甲，也被利爪切开，这才没有一击致命。但是怪物的爪子，有着剧毒，喷吐的气息，也不是普通人能承受的。
　　小女孩只是个普通人，呼吸了毒气，就死了。
　　真是该死啊……
　　士兵们心里，有着愤怒，但是都没什么动作。小队长道：“使徒，去搜索一下，把有用的东西带给长官。”
　　小队之中，唯一的一具生化机械人，走上前去，把男人身上的东西，有情报价值的，都取了下来。
　　不用分析也大致知道，这个男人，身边有五个高级骑士，肯定是个大人物。
　　然而整个城市都完蛋了，他的五个骑士，也不能改变什么。
　　“请个魔法师过来，再分析一下，火化了尸体吧。”小队长说完，带着人离开了这个房间。
　　死去的男人，是个身份不低的贵族，自身也是职业者。
　　五个骑士，其中一人，看身上的战斗痕迹，武器攻击余波造成的破坏，可能都有二十级了。不过这个世界混乱的法则，显然也波及到了这个本土的土著。
　　“大人，地下通道，全都毁了，应该还有沟通别的世界的。”有人上来，给柏格汇报。
　　柏格道：“继续收集情报吧，这个竞技场，本身的防御措施，都被破坏的差不多了。我们那边的通道，如果不是自己加固的话，可能也没法沟通这里了。”
　　这是混乱法则造成的空间不稳定，是没办法的事情，坏掉了，就很难修复。
　　时间越久，就越是如此。
　　在罗德岛的队伍这边，地下的中队，派人过来，送上很多情报资料，同时申请更多的狩魔蛛。
　　这个不算什么，下面的大队长，不需要向菲尼克斯申请，就直接把武器拨了下去。
　　下面的人，都比较喜欢狩魔蛛，而不是六臂蛇魔。
　　主要是六臂蛇魔，是对付更高级敌人的，现在用着浪费。而且六臂蛇魔杀人比较血腥，属于屠夫那种。
　　狩魔蛛，喷吐蛛网，还活捉了几头怪物。
　　活的样本，价值更高，罗德岛的士兵才会申请更多的狩魔蛛。
　　柏格看了，就对菲尼克斯道：“蛛网的成本应该不高吧？”
　　“当然不高，否则也不能这么用，但是主要是大规模制造才降低的成本，要是数量少的话，靠小型炼金工厂都不行。我们在罗德岛有大型炼金工厂负责生产这个。这种材料还用在很多方面，城市建筑方面消耗的最多，然后是铺设道路，武器装备消耗反而是少的了。”
　　“基础液卖么？”
　　“卖啊，咱们说好的，这种低级物资，虽然技术比较……但是基础液还是可以卖的。而且这东西虽然是生物材料，储存的时间超长，买回去如果用封魔箱存着，几万年都坏不了。”

第1242章 休息
　　“如果不用封魔箱呢？”柏格笑着问。
　　“那也能存个一两百年吧？基础液是用来调配的，制造成各种成品的话，保存时间会更久。”
　　“那不会造成污染么？”
　　“那不会，还是有回收价值的，所以买回去都不会亏本。”
　　“合成配方卖么？”柏格要的不是基础液配方，而是问具体的各种实用技术配方。
　　“武器方面的可以卖。”
　　柏格点点头，反而是城市建设那边，对方不卖，这个也正常了。不过梅塔特林也不需要在城建方面修改什么。对方是有这个技术，才用到这个材料。梅塔特林的城市建设一样很好，也有自己的成本配置。
　　既然是购买基础液，那就是拿来制造武器的。
　　罗德岛肯卖武器配方，让梅塔特林节约不少时间。
　　看台下面的房间，两个中队一个个的搜索过去，每个房间，都有着尸体。不需要多么缜密的思维，就有情报再度递交上来。
　　“这里的人，灵魂被夺走了。至少大部分被夺走了。”
　　柏格皱眉，问：“法师们怎么样了？”
　　下面就有人回道：“基本恢复了状态，主要是虚空魔法碑立起来了，在竞技场范围内，包括看台外围，都已经没问题了。”
　　“加快速度，我要天亮之前，搞定这个竞技场。你们也都出手吧。”
　　其余五个传奇点头，菲尼克斯干脆带着他的指挥中队，亲自杀上了看台。秘银剑士构装，他这个是传奇版本的，巨大的魔法剑，只是个空壳。空壳里面，是梅迪尔丽为他准备的剑气。
　　足够他挥霍的剑气。
　　对于剑修来说，能储存起来的剑气，就像是魔法师的卷轴一样。梅迪尔丽手下剑修不少，平时修炼，都有这个训练项目，就是把自身制造的最精纯的剑气储存起来。
　　这个过程，就会诞生出不少不太满意的剑气。
　　不是说威力不大，而是不够精纯。这些剑气，梅迪尔丽都收藏着，亲自动手进行更改。这次给菲尼克斯的，就是梅迪尔丽动手提炼过的剑气。
　　但是等级上限，最高的也就是相当于菲尼克斯自己的剑气。
　　秘银剑士构装八米多高，巨剑也有七米多长，剑身内部存储的剑气数量，相当于一个不错的剑囊了。
　　菲尼克斯全程没有直接出手，上了看台之后，他就旁观，看到谁有危险，远远的就是催动剑气斩过去，把自己当成魔法师来用。
　　他调动的，只是一道相当于五品剑修的剑气，剑气呈现出淡淡的金色，只有手指长短。可是从头到尾，菲尼克斯催动这道剑气战斗，它也只消耗了大概四十分之一。
　　这剑气锋锐无匹，落在怪物身上，就直接把怪物切开，伤口平滑如镜。
　　其余的传奇法师，也是和他一样，谨慎地旁观战斗，很少出手。一个世界的法则压制，对传奇法师的影响深度最深。虽然他们的战斗力下降的反而不多。
　　所有魔法师，还有能参与建造的魔法构装，都在忙忙碌碌。
　　这个竞技场比正常的大出太多，平民区的座椅旁边，都有着间隔，有着桌子。巨大的看台下，也还有着很多的房间。
　　工程机械人在清理过的区域挖掘，重新规划设计。最下方，深入地下数百米，要延伸魔法网络，打造下面的防御圈。
　　被人从下面突入就糟糕了，好在主世界的人，干这个非常熟练。
　　所有出入的上下水管都封死，构装的石化术不要钱一样的往外扔，一层层泥土被永久石化，整个地下，要打造一个厚重的壳。再往上，看台下方，更是累积了很厚的岩石层。房间被改造掉，一部分作为兵营，一部分作为战舰的库房。
　　这次带来的战舰，传奇法师都还没放出来呢，可不能总存在空间装备里，对法师们的精神呢里消耗不小，是个压力。
　　整个竞技场，原本有十二个门，四个扩张，其余的不变。
　　竞技场本身，就像是个巨大的环形城堡一样，外围高度足有上百米。因为看台是逐级往上增高的，这个结构，并不算是标新立异。
　　梅塔特林的改造方案，就是从看台上方，向下打出一个个深入大地数百米的洞穴。然后在洞穴内，浇筑人造石。
　　人造石要是浇筑的，通常品质会略逊一筹，然而建造速度的话，就是飞快了。
　　这样一来，环绕竞技场的看台之中，就被打下了一根根直径数米的石柱。然后机械人在下面继续打洞，让石柱之间，也有人造石连接。
　　整个布置起来巨大的魔网，这也算是个巨大的工程了。
　　看起来，梅塔特林家族带来这样的物资，原本就打算自建一处小型要塞。
　　尽管大部分灵魂都被夺走，可还是找到一些幸存的灵魂。另外，那些怪物本身，也是有智商的，虽然是混乱生物。
　　魔法师们拼凑一下，得到越来越多的情报。
　　这个城市，应该是彻底完了，因为城市神殿，已经被摧毁。第二个被摧毁的地方，就是有着空间通道的魔神竞技场。
　　魔法之神神殿，已经被入侵者占据。
　　而这个城市，人口数量超过了五百万，是这个世界最大的城市之一，主世界那边，都没有这种规模的城市。
　　可能对一些科技世界来说，五百万人口的城市不算什么。但是主世界那边，城市从来都不会修建的那么大型，也不会修建什么摩天大楼，往里面塞人。
　　而这个世界，并非科技世界，是魔法之神统治的世界，城市里最高的建筑，就是神殿，然后是魔法塔。平民所居，都是两三层的小房子。如果这样的城市，有五百多万人，面积就会特别的大了。
　　魔法之神的世界被入侵，怪不得主世界那边的魔法之神，没有能得到本体的支援。
　　麻烦不小啊，不过自己这批人，被困在此处，主世界那边，也不清楚这边发生了什么。六个人进入，在一处世界，纯粹是意外。主世界其他的人要是从通道过来，需要清晰的坐标才行。
　　这得他们主动沟通，精密计算，一年的时间，都是往少了说了。
　　独立作战一年，唉……
　　柏格心中叹息，孤军作战，不是什么容易的事情，更别提大家的力量受到了限制。
　　在魔法塔周围还好，再往远了走，战斗力又会和刚刚进入这个世界的时候一样，严重受损。
　　这么巨大的竞技场，在主世界那边，都能建造个小城了。
　　先守住这里再说吧，空间通道不能丢。
　　竞技场看台的边缘，大量的机械人上去防守，还有战斗构装。因为竞技场是第二个被血洗的地方，反而怪物不多。
　　完成任务的怪物，都去别的地方了。
　　留下来的，都是搜索残余灵魂的噬魂兽一类的怪物。
　　“大人，可以沟通深空了！”有梅塔特林的魔法师兴奋地过来汇报。
　　柏格也是精神大振，因为可以沟通深空，就能让魔法塔释放一些威力强大的魔法。这个世界被混乱入侵，那对付怪物的话，秩序魔法效果会非常理想。
　　比如元素审判，秩序之光等等。
　　这些魔法，让人类法师来用，还是比较麻烦的，但是用魔法阵来激发，有着深空力量做后盾的话，反而是相当简单的魔法。
　　他让法师浇筑的石柱，就叫做秩序柱石，混乱生物想要搞破坏都不容易。
　　看台边缘，再往外，其实还是竞技场的范畴，有商铺，甚至还有住宿的大旅店。这个竞技场，应该是方圆千里范围内最大的一个，也许会有外地人过来观看。
　　竞技场内比较封闭，清理起来还容易，可是竞技场外，要是出去战斗的话，不引起注意就不太可能了。
　　柏格思索着，同时检查魔法塔的进度。
　　“大人，战舰的库房造好了。”
　　“大人，战车库房造好了……”
　　下面的一个个消息传递上来，柏格道：“大家把战舰和战车都安排好，在魔法塔周围，布置个炮兵阵地，调好角度，只管周围十里距离内。”
　　下面自然有人去做事，柏格自己也去战舰和战车的库房，把空间装备里面，物资一样一样的放出来。
　　战舰那么大的东西，放出来的话，一次消耗不少精神力。
　　等大家全部搞定，就连菲尼克斯都有点疲劳的感觉。但是他没服用灵液，只是回到自己的秘银剑士构装里面调息着。
　　“让士兵休息一个小时，一个小时后，清理竞技场外围。”柏格道。
　　下面的士兵听到消息，也都没什么意外的，这种事情，是经常发生，训练项目里面都是固定有的。
　　不过出外作战，每个人，都有炼金药剂服用，可以让人迅速入睡，等被唤醒的时候，喝点凉水就好。这药剂算是士兵身上贵重物品了，一个小时，足够他们回复大部分的精力。
　　“大人，副魔法塔也建好了。”
　　“嗯，大家就都去副魔法塔休息，菲尼克斯，你……”
　　“对我也是一样，我会一点施法技能。”菲尼克斯道。

第1243章 开战
　　在竞技场的看台位置，就像是六芒星的六个角，以竞技场中央九层魔法塔为坐标，梅塔特林修建了六座深埋在看台内部的六层魔法塔。
　　六层魔法塔，就没有九层魔法塔那么多功能了，但是这魔法塔修建的这么近，作用就是沟通九层魔法塔，借助九层魔法塔的力量战斗。
　　这样的话，整个竞技场周围，相隔千米左右，就会有一座魔法塔。
　　这六座魔法塔，通过魔法阵，借用九层魔法塔的力量，守护周边。
　　所以梅塔特林没在意人造石的档次，这六座魔法塔环绕建好之后，自然可以慢慢加固整个竞技场。
　　每时每刻，都抽取深空力量进行改造。
　　菲尼克斯，就来到分配给罗德岛的魔法塔里。
　　他直接上了顶层，这魔法塔简陋，不过空间还好，他穿着秘银构装都觉得宽敞。
　　激活魔法阵，顶层只有一个房间，周围没有窗子，但是魔法阵激活之后，仿佛墙壁都变得透明了。这是九层魔法塔那边的力量，实际上是激活了镜像。的确可以非常直观的看外面的一切，不过这镜像上，还能相互传递画面声音，在不同的魔法塔里，六个人随时可以开会讨论。
　　菲尼克斯抬头，看到魔法塔的塔顶，出现了一个空间通道。
　　设计的不错，还有个弧度，至于弧度的方向，他自己完全可以调整。跳出去，是向着竞技场内部，还是跳出竞技场，都有着选择。
　　菲尼克斯学着操控画面，开始可以看到周围的各种细节。
　　还有指挥频道，能够下达命令。
　　“各位，我是柏格，现在我全权负责指挥，没问题吧？”
　　“没问题。”看到前方浮现出的柏格投影，菲尼克斯道。
　　柏格命令机械人，把所有拆卸掉的座椅桌子之类的材料，丢去外面。魔法师把挖掘洞穴弄出来的土，也倒在竞技场外，利用这些材料，在竞技场外围，搭建出一圈略高的防御平台。
　　外围墙壁一百多米高，也没什么必要，除了这些废土，柏格还让人去外面拆房子，把材料都运回来。竞技场周围，要清理出不少于五百米宽的空白地带。
　　下面的人立刻去执行，菲尼克斯愣了一下，那就是要战斗了。
　　自己在魔法塔里施法么？也可以，他拔出魔法长剑，在这里释放剑气，可以送出魔法塔外，进行增幅攻击。虽然剑气不是魔法，但是这魔法塔，什么攻击都会被增幅。只要你是魔法塔的主人。
　　正好，自己这魔法大剑里储存的剑气，也真是太多了。
　　老师有先见之明，估计自己会在这个世界，战斗很久很久的吧。
　　菲尼克斯有自己的剑囊，储存的都是他自己修炼出来的精华剑气。而这个魔法大剑里面的剑气，是老师给他的，对他修行没帮助，如果没有这魔法大剑，很快就会消散。就算是在这特制的剑匣里，这些剑气，也就是能储存个三五百年。
　　不可能一直都在的，等级不足。要不是梅迪尔丽动手凝练一下，哪怕在剑匣之中，有些剑气三五年后也就散了。
　　“你们感觉怎么样？”
　　魔法塔下一层，三个传奇法师回道：“感觉好多了，已经是在主世界的状态。”
　　“大人。”一个传奇法师道：“梅塔特林这么做，很浪费，但是能立刻就建立起强大的防线，比我们预期的好好很多。”
　　“我们也有这种技术，就是没遇到过这种局面。”
　　“就是觉得有些可惜啊，那么多的魔力原石，为了建造防线，都消耗掉了。”
　　“活下来，就值得。”菲尼克斯道：“好了，你们现在负责下面的任务，开启指挥频道吧。我要休息一会儿。”
　　“是的，大人。”原本的大队长，立刻负责起指挥，和下面军官沟通。
　　魔法塔里，主要是机械人和构装，还有士兵休息的地方，另外下面还有仓库，靠近着战舰的库房。
　　菲尼克斯看着竞技场外，机械人出去之后，战斗就爆发了。
　　竞技场外面，依然只是噬魂兽一样的怪物，在搜索没被吞掉的灵魂，偶尔，这怪物还吃尸体。
　　不过竞技场外没那么高的围墙，战斗爆发，就吸引了附近其他地方的怪物。
　　联军倒是稳扎稳打，重甲机械人在前面顶着，后面的小型机械人用科技火枪，清理街道。
　　小型飞行机械人，开始往远处飞，侦查更远的地方。
　　魔法塔中，菲尼克斯终于看到了长的像人的军队。
　　黑黝黝的皮肤，没有封闭式的铠甲，穿着倒像是礼服一样的军服。这些黑色的人，剪短了头发，身上配着刀剑，看不出战斗力，也看不出战斗方式。
　　军队规模，只是几十个人的小队伍，但是队伍周围，又有着随行的怪物，五百多个。
　　那些怪物，佝偻着身体，也有三米多高，行动整齐划一。怪物身上有鳞甲，后面拖着粗壮的尾巴，像是带壳的袋鼠。
　　爪子有半尺多长，就像是锋利的短刀。
　　菲尼克斯计算了一下，他观看的画面，在另外一个方向上，有两千多米远，魔法塔增幅的话，剑气达到那个位置，也很好操控。
　　剑修，原本就不是站桩打架的，自身移动的速度比魔法师快得多。
　　不过像是一阶剑修的话，剑气攻击距离，也是超过千米的，两千米上，威力下降，但是下降的不算多。
　　有了魔法塔，威力反而会提升一些。
　　这支中队是混编的，有罗德岛的两个小队，其中一个小队，还是施法者小队，也就是指挥小队，队长是个战斗法师，剩下四个是魔网法师。
　　不过重装大队里面的魔法师等级偏高，这个小队长，就有二十级，其余的魔网法师，也都是十五级的。
　　队伍里还携带了一具重装悍将魔法构装，这可是大队级别的配备。
　　重装系列构装，能当作魔网节点使用，是公爵领内部的通用装备。
　　一具重装悍将，两具重装战士构装，都是给魔网法师提供支援的，本身的施法能力也还不错。
　　另外一个就是标准小队，但是也携带了重装战士构装。
　　两个小队，携带了一百二十具染魔，五十具全属性机械人。两具独眼巨人，一具炎魔机械人，还有十个狩魔蛛，十个早期的蝎形机械人战士。
　　施法者小队，骑着装甲木马，标准小队，都坐在狩魔蛛上，跟随步兵战车。
　　步兵战车还带了跟随者机械人，这也是早期型号，就是跟随战车和大型武器的。
　　除了跟随者，还有突变者构装，战车内部应该是五具，操控战车，战车外面还坐了两个，手持魔法火枪。
　　这个中队里，其他小队，也都携带了比平时多出一倍左右的武器。
　　六十个人，带了上千的机械人。
　　重甲机械人是梅塔特林提供的，就是个金属疙瘩，移动盾牌。武器是双剑，在机械人巨大的力量加持下，这特殊金属打造的双剑，杀伤力也是足够。
　　菲尼克斯看到，一个高四米多的怪物，想要从重甲机械人面前碾压过去。
　　结果两个重甲机械人，笨拙地向前，刺出双剑，那四米多高的怪物鳞甲被直接捅破，重甲机械人顺势抖了抖手腕，扩大伤口。
　　后面一个重甲战士跃起，用拳头狠狠地冲击在那怪物胸口，把怪物打飞了出去。
　　“回来！”中队长怒声道：“让机械人解决，这次不罚你，下次一起罚。”
　　那个来自奥尔丁顿家族的战士，不敢反驳，方才他是抓住了时机，一拳命中，怪物已经被他打残了。
　　“战斗的机会，有的是，这城市里的怪物数量，恐怕数以百万计，还有正规军队没算呢，估计也有几万精锐吧。所有人，都保存体力，尽量不要受伤。”
　　又一头大型的怪物冲撞过来，这次，一具大型机械人，挥舞战锤冲上去，一锤把那怪物打飞。这大型机械人，也是奥尔丁顿家族的产品，力量强大，战锤本身，用了重力科技技术。
　　一锤下去，是能破魔的。
　　单打独斗，这种机械人，很容易被魔法师解决，然而在战场上，它们的杀伤效果，就和魔法师不相上下了。
　　奥尔丁顿家族的机械人提着战锤，慢慢走回来，前面的重甲机械人战士，让开一条路来。就在这个时候，在街头，一个黑影闪电般地跟上来，从重甲机械人的防线突破，扑向大型机械人的后背。
　　这黑影仔细看去，就是个黑色的人类，身高两米左右，弯着腰，矫健得像是魔豹。
　　他的手上，是一把很短的匕首，也涂成漆黑的颜色。他在向前奔跑的时候，身体倾斜成一个角度，但是又不像是在发力，反而像是被风带着，向着中队的方向飘过来。
　　菲尼克斯一笑，个人的勇武，在军队面前，真的是不值一提。
　　正这样想着，那黑色的人，身后突然闪现出一百多个身影，都是和他一模一样，手持匕首，贴地如风。
　　律令！
　　震慑！
　　阿狄森家族的魔法塔中，传来了一个虚无缥缈的声音。

第1244章 魔树
　　传奇魔法，在魔法塔的增幅下，隔着千余米，落在那百余黑色人的身上。
　　所有人，身上的肌肉都瞬间僵硬，迎面狩魔蛛喷过来蛛网，就一个都没躲开，反而自动的滚了进去。
　　火枪的声音响起，很多机械人在后面占据高处，向着街道上射击。
　　重甲机械人死守防线，根本不理会被蛛网困住的这些人。
　　不过，几个独眼巨人跳了出来，手持铁棍，向下乱砸。还没从震慑状态中恢复的黑色人，被铁棍乱打，骨骼和内脏都破碎了。
　　独眼巨人的攻击频率太快，武器又重，转眼之间，每个黑色的人，身上都至少中了三棍。
　　独眼巨人打完就撤了回来，后面就有魔网法师，丢了几个火球术，不管是重伤的还是已经死了的，全都点燃。
　　菲尼克斯看出来了，重甲机械人就是站桩的，不能连续维持高速动作。
　　这玩意，打城市战还好，堵住街道，让人头痛。可是野战的话，重甲机械人的缺点就很明显了。
　　梅塔特林，还真是有钱，各种各样的玩意都弄来了，柏格的那个空间装备，一定很大吧。这个家伙的真实等级，只是说超过了六十级，具体多少，还不清楚呢。
　　罗德岛这次带的东西，不会有那么多局限性，追求的就是通用性。
　　这也是双方差距所在，虽然祖师已经很努力了，可是和人家几万年的累积相比，真的是差了不少。
　　越来越多的怪物，在冲击重甲机械人的防线。
　　重甲机械人，反而是不断的推进，向前，向前。后面的工程机械人，在拆房子，把拆掉的材料，拖去竞技场的高墙之下，和竞技场内部的废料铺了一地。一层层泥土，也被洒下来，和废料铺在一起，然后有大型机械压上去，一排排的重力锤往下砸，很快就砸得异常瓷实，最后再来个石化。
　　阿狄森家族的大卫感叹道：“看吧，这就是魔法的力量！”
　　“还有机械的力量。”奥尔丁顿家族的克莱门特道。
　　“是的，机械的力量，也有一种美感。”罗伊斯家族的皮克斯表示支持。
　　菲尼克斯不说话，他看着画面之中，突然出现的一个骑士打扮的黑人男子，随手释放出了一道剑气。那剑气快如电光，在那骑士打扮的黑人男子胸口一钻，就穿透了心脏。
　　传奇法师们，立刻停止了闲聊。
　　罗德岛的剑士这么厉害么！不是，是他们的技术厉害。那剑气是储存起来的，就和魔法师的卷轴一样！
　　这特么的就神了，要是剑士都能这么干，魔法师可不好混了！
　　大家都是有眼光的，智慧也高，不会瞧不起菲尼克斯这种强者。然而他们还是没想到，菲尼克斯有这么一手。
　　之前菲尼克斯战斗，他们还以为那剑气是菲尼克斯自己放出去的。现在释放出的剑气和上次不一样，差别还挺大的，上次是金色的，这次是青色的。上次只有指头大小，这次足有两米多长，虽然很细。
　　“菲尼克斯，厉害！”柏格第一个说话了。
　　“最强剑士了吧！”
　　“我第一次看飞得这么远的剑气！”
　　“还不是他自己的，这控制力，当魔法师的话，现在也是传奇，可能等级更高。”
　　菲尼克斯道：“和我老师比，差远了。”
　　“你的老师是？”
　　“梅迪尔丽大人，你们应该都听说过。”
　　诸人赞叹，全都是溢美之词。梅迪尔丽别看在外面没什么战绩的样子，然而名声真的不小。她的独角兽骑士团，大家是都很羡慕的。能正面冲击传奇的骑士，能飞的构装，能干掉传奇法师的一群混账！
　　好吧，梅迪尔丽是个让人畏惧的人，就算是传奇法师，也不敢对她有半点不敬。
　　“原来是梅迪尔丽大人的学生，怪不得这么强！”柏格也不吝赞美，也不觉得自己说话有些吹捧的意思。
　　他是这些人里，唯一一个见过一次梅迪尔丽的人。
　　当时他就看不透，现在回想一下，就明白了，那是因为梅迪尔丽比他强太多。
　　菲尼克斯故意露了一手，当然是不想被人看轻罗德岛。他的等级在这些人里最低，要是不表现点什么的话，时间久了，就会边缘化。
　　剑气飞回，菲尼克斯用魔法大剑挑着，感应了一下，损耗很小。只是斩杀了个相当于史诗的家伙，又没有超强的防护装备。这一下粉碎心脏，剑气飞回的时候，那骑士才缓缓倒下。
　　被粉碎的，不止是心脏，还有他的一切生机。
　　很多生物的心脏，并非致命弱点，剑修不可能说一剑下去，杀不死人的。
　　战场上，罗德岛的士兵，倒是很普通，中规中矩。狩魔蛛抓住机会，就喷一张网，那网刀割不断，火烧不着，被缠住还有麻痹属性。
　　也不是说毁不掉，释放技能，肯定是能毁掉的，可那需要一定时间。
　　被网住之后，附近的机械人哪会给你这个时间。
　　现在就有一队士兵，和重甲机械人冲撞在一起，士兵携带的怪物，已经撕扯开了重甲机械人的防线，然而冲开的防线，被狩魔蛛喷出的蛛网又堵住了。
　　数十个怪物才冲进来，就被网在一起，那蛛网张开，还特别的大。
　　“柏格大人，不动用火炮么？”
　　“竞技场防御还不稳固，火炮会引来更多的麻烦。没看我都不让战舰起飞么，等外围加固之后，魔法塔的防御延伸出去，不会被人挖墙脚之后，再动用重武器，到时候不管他们谁来进攻，我们也无所谓了。”
　　“还是我来吧，消耗比较小。”菲尼克斯道。
　　“不用，你的攻击太犀利，留给更加强大的敌人。”柏格道：“我来。”
　　天空之中，忽然开始凝结乌云，月光被遮挡住了，地面竟然是漆黑一片。闪电飞速落下来，一个雷云风暴，被他在五秒之内释放出来。
　　闪电带下来的，还有一个庞大的龙卷，这种复合魔法，用的如此精致，不亏是梅塔特林出身的法师。
　　那些黑色的士兵，被龙卷吸走，吸入云层之中，闪电乱舞，一个个被电得外焦里嫩，然后甩出龙卷。
　　虽然甩出来没死，可是上百米的高度，一个麻痹的人，身上装备又被临时破坏，摔下来不死才怪。更何况他甩的很有角度，一个个大头朝下，戳在地上，就是十米都能死人。
　　这个魔法，也是厉害，出了菲尼克斯，大家都是魔法师，看得懂。
　　柏格用了一个史诗魔法，但是范围和距离，都相当于传奇魔法。杀伤力的话，在史诗魔法里也是顶尖的。
　　一群战士，毫无抵抗之力，就被杀死。
　　而这个史诗魔法，释放出的气息，却只是大师级别的。梅塔特林柏格，控制能力真是出色，就连自负的大卫，也由衷的佩服了。
　　菲尼克斯的剑气攻击，超过了他的想象，而柏格的攻击，在他的想象范围内，却是他追求的目标。
　　极度控制，随心所欲。
　　天空乌云散去，月光降临，仿佛这个魔法从来都没存在过，周围的元素波动，都恢复到了柏格攻击之前的程度。
　　固然有魔法塔是他家族产品，更容易控制的缘故。
　　可是其余的魔法师，自问在自家的魔法塔里，也做不到这么完美。
　　防线重新稳固住了，工程机械人，继续拆房子，把地面一切看得到的建筑破坏，拉走废料，铺设在竞技场外。
　　梅塔特林对竞技场的改动，弄出了太多土石，现在全部往外倾倒，很快就累积起了高度。而外面的机械人，拆房子的时候，把地刮平了来。就这样，在竞技场的外墙，一个五米多宽的平台，向上堆叠，石化，增高。
　　天色慢慢的亮了，竞技场这边的动静，还是引起了注意。
　　在城市的中心，魔法神殿旧址。
　　原本高大恢宏的神殿，现在被一株灰色的植物占据。根据穿透所有门窗，死死缠着神殿的建筑，中央的主干已经生长到了上百米的高度。
　　不断的有尸体被运来，丢进神殿内的空间，给这棵树添加养料。
　　“魔树大人，发现了新的敌人，从竞技场那边出来的，应该走的是异界通道。”
　　一个穿着黑袍的施法者，带着一支队伍，来到神殿外，下马，对着那株大树禀告。
　　在他面前，一根粗大的树枝上，浮现起了一张人脸。人脸开口了。
　　“派遣一支军队，把竞技场重新清理一下，这种事情，你们自己做主就好。”
　　“是，魔树大人！可是……”
　　“可是什么？”
　　“那边，有传奇坐镇，不是简单的冒险团队，而是异界军队，估计是军团等级的。”
　　“哦？”
　　魔树顶端，飞起一颗果实，转眼化为一颗巨大的眼球，向着魔神竞技场的方向望去。
　　看了一会儿，魔树的声音尖锐地响起。
　　“有五六千人的规模，如果我们不来的话，他们也是过来入侵的。这就有意思了，还有人敢入侵那个贱货的世界！来者不善，他们在向外扩张，不过还在修筑工事，多派妖魔去骚扰，我会辅助进攻的。”
　　“是，魔树大人。”那施法者立刻带着人转身离去，调遣兵力。
　　在魔树顶端，一颗颗的果实飞起，向着远处的魔神竞技场飞去。

第1245章 安定
　　魔神竞技场的外围，垒起一圈土台，迅速石化。接近一百二十米高的外墙下，垒起了五十多米高，不过宽度只有十米。
　　当这些土石被夯实之后，用最低级的石化术就能将其轻松石化。
　　而梅塔特林，准备了石化魔法阵，用机械人抬着，移动施法，魔法师只要付出一些精神力，就能迅速释放大面积的石化术。
　　这就是梅塔特林快速建造城市的法子，入侵异界的话，能够飞速地制造坚固的堡垒。
　　石头平台，和里面看台一样，内部有秩序柱石，连接主魔法塔，会逐渐加固这个石头平台，等于是又加了一层城墙。
　　而这个品台外面，又垒砌了二十米高的一个平台，这是最外围，有十五米的宽度。
　　虽然竞技场的看台，是魔法师制造的，已经很坚固了，毕竟不是要塞，所以梅塔特林的法师，要重新改造。
　　竞技场太大，大到六千人的军队，根本防守不住。也就是主世界的军队配备了十几万的机械人，否则兵力捉襟见肘。
　　就是这样，柏格还得计算着，要不要把备用的机械人都激活。
　　墙外的工程还没搞定，就涌来了大量的怪物，还有那些黑色人的军队。
　　黑色人身材高大，平均在两米往上，他们看上去不是施法者，可是能指挥怪物。有了黑色人指挥的怪物，不再靠着本能战斗，显得很有章法。
　　发现机械人的枪械杀伤力巨大，那些怪物就不在街道上接近，而是借助掩体，试图偷偷靠近主世界的军队。
　　天空之中，数十个果实，生出翅膀，化为一个个飞行的魔物！
　　有点魔族的气息，但是绝对不是魔界的那种魔头。
　　天晓得这些玩意是哪里来的！
　　“天上有五十六个，我多要两个，你们一人九个。”柏格发现了自空中接近的飞行魔物。
　　九个飞行魔物，在菲尼克斯的镜像之中，变成红色，这是归他处理的。
　　菲尼克斯放出九道剑气，瞬息而至。
　　剑气在空中一翻，就从下面翻到上面，在魔物后背上刺了下去。那些飞行魔物虽然灵巧非常，可是怎么灵巧得过剑修的剑气。
　　九道剑气落下，九个魔物被一斩两半，然后收到剑气力量的攻击，血肉崩碎。
　　剑气飞回，菲尼克斯皱眉，上面竟然带了淡淡的血光，被污染了！
　　要知道，剑修的剑气非常纯粹，很难被污染到。
　　菲尼克斯不得不用自己的剑元，把那九道剑气洗练了一遍。然而依然不敢收回去，只得取了九枚空白的剑符，把剑气吸收进去。
　　他是怕没处理干净，把魔法大剑之中的其他剑气也污染了。
　　九枚空白剑符，吸收了九道剑气之后，等级瞬间就从二十级晋升到了三十五级的样子。然而剑符本身，反而不如剑囊之中的剑气那么精细。
　　这九道剑气，在菲尼克斯的操控下，瞬间就斩杀了九头魔物，那九头魔物连躲闪的能力都没有。
　　如果是剑符的话，等级虽然高，可操控就没这么精妙了。
　　剑符的优点是用的时间久，不像是单纯的剑气消耗那么快。但是剑气本身，变化灵动，仿佛没有实体一样，剑修操控起来精妙无穷。
　　而且操控剑气，对剑修来说消耗很小。操控剑符的话，虽然比操控飞剑容易，可消耗也没少到一半以上。
　　菲尼克斯处理完这些剑气，其余的传奇法师，才把剩下的那些飞行魔物干掉。
　　这速度已经很快了，柏格就道：“我们已经引起了注意，开始用火炮战斗吧。”
　　六座魔法塔的顶端，一个个真实魔眼浮起，开始负责侦查周围的敌情。这些魔眼沟通着竞技场中央的九层魔法塔，能迅速处理情报。
　　与此同时，在竞技场看台边缘，也有不少小型的魔眼装备亮起。
　　这些魔眼启动之后，所有固定的魔法火炮，就能瞬间瞄准坐标轰击了。而科技火炮，也只是需要操控的机械人计算一下，这计算速度，最慢的也在一秒之内。
　　竞技场内的火炮声，立刻响了起来，那些寻找房屋做掩体的怪物，立刻被炮弹连同房屋一起炸成碎片。
　　强大的计算能力，让火炮的落点异常精确，爆炸的冲击波，不会伤害到自家队伍，而且尽量每一发炮弹，尽量多的摧毁房屋。
　　这样一来，清理周边建筑的任务就容易多了。
　　魔树损失了五十多个果实，忽然感应到火炮的动静，立刻警惕起来，这是魔法世界和科技世界结合起来的力量，通常都是大型世界才会发生这种事情。
　　小型世界的法则，不会这么复杂，有了魔法，往往科技就没法发展起来。有了科技的世界，也没法诞生魔法。
　　就是中型世界，也容易引起法则冲突，造成动荡。
　　只有大型的世界，才会出现魔法科技并存的事情，底层法则上相当宽广。
　　事情比想的麻烦，那就得加快进度了，靠着那些妖魔，是没法搞定一个大型世界的军队的。不过该骚扰还是要骚扰，竞技场的空间通道，已经被破坏了很多，就算有军队过来也是凑巧。
　　对方的数量有限，只要自己这边不出事，再有几个月的话，就可以将其吞没。
　　想到这里，魔树也没去管那些手下。它的树干猛然膨胀，嘎嘣嘣的声音响起，神殿原本就有些破损的建筑，纷纷崩碎，砖石乱飞。神殿崩塌之后，魔树显出真形，这是一株榕树般的魔植，占地广阔，一根根粗大的枝条垂下来。
　　一树成林。
　　在树冠之上，有不知道多少果实挂在那里，颜色纷乱。其中最大的几颗，已经隐约是紫金色的，最小的果实，却是白色。
　　在魔树的根须之间，堆叠着无数尸体，有些已经成了白骨，有些还翻着血肉。
　　那些血肉被吞干净的白骨，一个个的站起来，颅骨上一道道紫金色的纹路蔓延，散发出黑色气息，这黑色气息向外发散，逐渐把整个白骨都包裹起来，不断扭曲着，最终化为黑色的铠甲。
　　铠甲上，有着紫金色的纹路。
　　这些白骨所化的黑甲武士，一个个伸出双手，插入自己的两肋，拔出两根肋骨，化为两柄弯刀，持在手中。
　　在魔树的催动下，黑甲武士抓着弯刀，向着魔树的外围走去，一个个肃立在旁，守护着魔树。
　　这些不是亡灵，没有魂火，让它们能够行动的，是铠甲上那紫金色的花纹。
　　紫金色的花纹，就像是魂火一样，会微微的跳动，扭曲，表述的东西，让人捉摸不定。
　　在毁坏的神殿周围，依然不断地有怪物拖来尸体，丢在魔树的根须中，根须立刻分出细小的分支，插入尸体，吸收血肉。
　　有噬魂兽跑来，吐出一团团果冻般的东西，也是被魔树吸收掉。
　　魔树就像是睡着了，又像是半梦半醒，恍惚间，它看到了大军主帅，征集所有城市里它这样的将军，杀入魔法之神的神国。
　　吞噬人类算是什么美妙的事情，神国里的天使，圣徒，英灵，那才是最美味的东西。
　　魔神竞技场。
　　这里已经面目全非，被修改成了一座要塞。
　　数以千计的秩序柱石，插在要塞周围，维护着竞技场要塞的安全。竞技场中央，耸立着九层魔法塔，随着天色大亮，这座魔法塔初步完工，和周围六座小型魔法塔联络起来，形成了一个庞大的魔法网络。
　　小型魔法塔内，这才也安装了虚空魔法碑。
　　七座虚空魔法碑，让竞技场周围，内部，法则趋于主世界原来的样子，让职业者们不再受到那么强大的法则压制。
　　每个小时，都只有两成的魔法师在休息，其余的魔法师，全部都忙碌着。
　　加固，加固一切要塞建筑。
　　火炮轰鸣，竞技场要塞周围的建筑，已经被夷为平地。大量的怪物，被炮火轰杀，周围五百米范围已经被清理一空。
　　再没有什么东西，能悄无声息地靠近竞技场要塞，那些便携式的小型火炮，足以覆盖周边。破坏还在继续，柏格要求，竞技场周围千米范围内，一切都要推平。不过火炮的弹药消耗有些大了。
　　现在怪物都不敢靠近，单纯摧毁建筑，就不值得。
　　又是一个个中队，领着机械人去拆迁。
　　“大人，士兵需要休息了，不如简单点，放火烧掉周围的东西？”有梅塔特林的魔法师建议。
　　“也好。”柏格道：“让所有人撤回来，休息八个小时。”
　　周边的士兵，一队队的撤回来，只有魔法师还没停下工作，但是也都是一半休息，一半继续的状态。
　　“算是安定下来了，大家商量一下，下一步该怎么办吧。”柏格沟通其他五个传奇，研究对策。这个属于魔法之神的世界，竟然遭到了入侵。
　　事情和想的不一样，他有些想不通。
　　为什么，整个竞技场的尸体，都翻遍了，看不到魔法之神的神职人员？
　　就在柏格提出这个问题，大家思考的时候，忽然，天色暗了下来。
　　大概是上午十一点左右的时间，天怎么就黑了？

第1246章 不急不忙
　　“不要用精神力探查，炼金望远镜！”柏格命令。
　　至少有超过二十具炼金望远镜，调整向了天空，天空之中，出现了一层薄膜，把整个竞技场覆盖。
　　不，不止是竞技场要塞，还有周边。这薄膜大小似乎没有边际，遮天蔽日。
　　用望远镜去看的时候，天上还没那么黑，可是低下头，的确是地上已经黑得和深夜一般，还没有月光。
　　数百个利刃魔，向上飞，飞了上千米的高度，才触碰到那层薄膜，可是利刃魔直接飞了出去，也没有什么阻碍。
　　奥古斯丁家族制造的微型机械人，也飞上去，贴在薄膜上，试图用小型的激光刀来切割一下。
　　激光刀切在薄膜上，轻易的将其切开，可是激光收回，那薄膜又合拢了，感觉不到什么能量消耗？
　　柏格又下达命令，下面有魔法师，取了一个一尺多大的飞行构装。构装就像是一头猎隼一样，有翅膀，但是身体是人形的。
　　这构装飞上去之后，取了片龙鳞卷轴，激活，一片火云顿时弥漫开来。
　　只是十级的火云术，这下，天空之中，噼噼啪啪，仿佛是玻璃被烧爆的声音，密密麻麻的响起。
　　一整片薄膜破碎，阳光射了进来。
　　火云消失，周围的薄膜，又向着这边合拢，不到一分钟的时间，火云术烧出的窟窿，立刻就愈合了。
　　“更加混乱了，这是比咱们竞技场范围还大的一个……领域。”柏格道。
　　“是真正的入侵者制造的。”大卫道。
　　“咱们怎么办？”克莱门特询问柏格。
　　“明天再有动作吧，现在炮台什么的，还没防护好呢。”柏格道：“还有大门两侧平台上，要修建据点。出入才能安全，总不能每次出去，都用战舰运送。还有水池要蓄水，各种军营设施，全部完工，再出去探查吧。”
　　入侵这个城市的怪物，制造了个巨大的领域，在这个领域里，混乱才是主流。
　　如果竞技场的魔法塔没弄好，现在大家遭受的压制会更加的严重。
　　柏格没立刻激动的出去战斗，是因为九层魔法塔上，依然可以沟通深空。元素位面的联络，也没被切断。
　　怪物制造的领域巨大，不过没法影响魔法塔，竞技场内还是安全的。
　　还是先把所有的工事修建好，否则爆发战斗的话，会损失太多重武器。
　　这些怪物，一天之内，不会有什么大的变化，柏格是十分确信的。他的竞技场，也需要半年以上的时间，才会变成坚不可摧的堡垒。
　　给他半年时间，就算来半神，想要打下竞技场，也得丢半条命。
　　怪物的技术，不可能比主世界好，唯一可能的麻烦，是怪物有更多的援军，而自己这边，只有三千人，机械人的数量多，可一年下来，谁知道会损耗多少呢？
　　主世界那边，发现通道的另外一侧，消息断掉，也没办法。
　　主世界只有一条通道，而那边却是有不知道多少出口。现在进去，只能是撞大运，才能碰到第一批进入的军队。
　　但是过去的六个人，带的资源足够多，也有强大的计算能力，最多那边的一年时间，就能计算出详细坐标，然后把信息发送回来，这边也就能确定那边的坐标了。然后进入通道，就可以有目的性的，非常确定地到达那个世界。
　　主世界进攻异界，不是没出过类似的问题，六芒星要塞这边，也不是特别着急。
　　这是可以预料发生的事情，而不是从来没见过的麻烦。
　　不过发生这种事情，这边会预备一些应急的物资，一年时候，只要能联络上，立刻送过去。
　　各种重武器，卷轴，强大的构装等等。
　　魔神竞技场要塞……
　　一夜无话，要塞内部的炮台，已经彻底加固，炮台周围，有超小型的魔法弩炮。这是梅塔特林家研制的，射程只有不到两千米，发射价格也不贵。
　　这是拦截用的武器，能精确地射中移动目标。
　　有什么魔法攻击或者物理攻击，针对炮台的，就用这种小型的魔法弩炮拦截。
　　这样可以节约魔法师很多的精神力，魔法师只要对付比较大型的攻击就好。而所有魔法师都有魔法铠甲，连接着魔法塔。魔法师选择攻击什么目标，放弃什么目标，这些魔法弩炮本身是知道的，还有深一步的模糊判断。
　　这样的话，就不会有任何的疏漏了。
　　而竞技场外墙，那五十多米高的平台上，在留着的竞技场大门两侧，都修筑了坚固的碉堡。二十米高的平台上，两侧也修建碉堡，机械人和构装防守，不派遣士兵。
　　这样，要塞内部的人出去的时候，会获得额外的支援。
　　而敌人想要从大门进攻，就要先拔掉这些碉堡。
　　菲尼克斯只休息了一个小时，就已经足够了，这是道士在战争状态下，比较长的休息时间了。这么连续折腾一两年，也不会太影响修行。当然，也只是一阶之上，才有这种能力。
　　靠着深度睡眠，维护灵魂的健康。
　　这个夜晚，菲尼克斯把准备好的一些材料，打造了四个剑奴。相当于魔法师的灵魂构装，等级也不低，九品剑修的水准。
　　原本菲尼克斯是没这个打算的，剑奴的炼制，他学来，就是为了应付这种场面的。
　　后援至少一年后到，这四个剑奴，战斗力也是不错的，在军队之中，发挥的作用，和四十级魔法师没什么区别。
　　再低级的剑奴，他就没制造了，浪费材料。
　　剑奴珍贵的材料，就是魂珠。
　　消费灵魂的事情，道门正宗从来都是不太喜欢的，虽然也不排斥。可没必要的话，尽量不会这么做。这有悖于道门理念，会让宇宙加速崩坏。可能，一个灵魂的毁灭，只是加速宇宙灭亡速度只有一两秒的时间。
　　问题是，宇宙这么大，挥霍灵魂的人太多了。
　　否则宇宙绝对不止是几千亿年的寿命，会更久。
　　就像是普通人的生命，很多人，都是在不知不觉的浪费，几天，几个小时，几分钟。对于人的一生来说，的确很短暂。
　　可是不知不觉，你的生命里，那些珍贵的光阴，就偷偷的溜走了。
　　这四颗魂珠，也是他收集的，濒于破灭的灵魂，被挽救回来，炼制成魂珠。所以这剑奴的寿命也不长，百余年而已。
　　但是既然放在战场上，有三五年寿命都足够了，或许根本活不了三五年呢。
　　四个剑奴，每个剑奴给了一把飞剑，三个剑符，一个小型的剑囊。但是剑奴身上，还是外罩着罗德岛的甲胄，样式是一样的，本质上还是剑修的战甲，能帮助剑奴飞行。
　　要是没飞行能力的话，会影响剑奴的战斗力。
　　柏格再召集大家商议的时候，菲尼克斯已经把剑奴分派去了罗德岛的防区。剑奴不需要睡眠，非常警觉，比什么魔法之眼都好。
　　镜像会议，柏格道：“还是我们主世界的办法，依托要塞，在火炮的支援下战斗。不过火炮的攻击速度，是个硬伤，超过三里，就只能对低级目标有效。十级之上的人，总会警觉，炮弹飞那么远，来得及逃开。所以我们先以炮台为坐标，在三里范围内进行全方位的战斗。”
　　“要派遣大军出去？”菲尼克斯第一次提出疑问。
　　“倒也不是，依然是中队规模，但是每个方向上，都派遣人手，机械人携带双倍的数量。”
　　“消耗会不小啊！”
　　“是啊，人类士兵少的话，没有指挥，机械人很多时候，会选择以伤换命的战斗方式。大家的程序都差不多，都是优先保护人类士兵的生存。这个没法改变。”
　　“这次梅塔特林，带了很多机械人的计算核心，像是重甲机械人，半人马机械人，还有独眼巨人这种大型的机械人，都可以使用。我们的士兵，可以多配备这三种机械人，反正是在要塞附近战斗，又不用太远。”
　　大家这才没意见了，机械人的问题就是补充能力。
　　重甲机械人和独眼巨人都有个共同特点，没长时间快速移动能力。但是平衡性和别的机械人没区别。
　　机械人的计算核心，需要高级的，平衡性才好。而这两种机械人的计算核心，都有些偏低了。这就造成机械人的速度得受到限制。
　　半人马的速度还可以，因为四条腿，平衡性更好操作一些。
　　“那就说定了，我们还是采取混编的方式，六个方向上，每个方向大家各自出一个中队。”
　　诸人点头表示同意，一个方向上六个中队，三百人，六个方向，就是一千八百人。
　　对于只有三千人规模的联军来说，这是不小的兵力调动了。双倍的机械人跟随，那每个方向上，大概有超过八千个机械人。
　　兵力接近一万，加上后方火炮支援，只是三里范围内的战斗，应该可以了。
　　“我说的双倍机械人，不包括梅塔特林额外提供的重甲机械人，半人马和独眼巨人，大家尽管放心，资源上，我们并不算太缺乏。”

第1247章 雨中激战（一）
　　之所以要混编队伍，除了要坚固联盟之外，各家的战斗风格不同，解决问题的长处也都不一样。只要配合上大致差不多，对提升战斗力还是有帮助的。
　　因为是靠近要塞作战，不存在后勤的问题，连战舰都不用出动。
　　这样的话，武器多样化，反而不是什么弱点。
　　各家都开始调配兵力，安排战斗时间表。每家都要出一个负责指挥的中队，在一个方向上，是战斗力的核心。所以各个兵种要错开，要合理搭配。
　　天空依然是黑的，但是魔神竞技场要塞这边，直接在最高处的围墙上，安装了照明的大灯，向着远处照射，这光芒照出十几里远，两三里范围内，更是亮如白昼。
　　而六座魔法塔里，更是安排魔法师，几乎不间断地激发魔法阵，向着天空释放火系魔法。
　　基本上是火云术之类的，去烧灼那层薄膜。
　　我管你能不能修复，反正从理论上来说，你修复就是在消耗资源，而毁坏和修复消耗的资源，永远是毁坏消耗的更少。
　　不管敌人在干嘛，反正我这么干，至少能延迟你计划的完善。
　　好在是利用魔法塔来释放魔法，有着攻击距离的加成，否则二十级的魔法师，是没法攻击到千米高空的。
　　计算核心也计算过了，激光刀对于薄膜不是没伤害，只是没魔法伤害显眼。
　　考虑到机械人那可怜的激光刀寿命，还是算了。
　　而中央的九层魔法塔，则专门向上释放秩序之光，这个简单的魔法，原本是状态增益魔法，就是对抗混乱的。
　　比如主世界要是发现一个深渊，想要入侵深渊的话，那秩序之光这种大型魔法阵，肯定是要准备的。进入深渊，修建堡垒要塞，这玩意都是必备。
　　否则主世界的人类，进入深渊，受到混乱法则的影响，战斗力会严重下降。
　　光系魔法的射程一向很远，有九层魔法塔加持，这消耗也可以忽略不计。九层魔法塔的上方，那薄膜几乎一直都处于修复状态之中。就有自然的光线经常落下。
　　六座小型的魔法塔，之所以不释放秩序之光，一个是没布置魔法阵，秩序之光要达到这种程度，需要的面积不小。而六座小型魔法塔内部，并没有开辟空间。安装了秩序之光魔法阵的话，就会减少别的魔法阵布置。
　　另外，释放火系魔法，虽然只是催动魔法阵，对魔法师来说，也是一个锻炼，算是修行的一种。
　　竞技场要塞这边这么折腾，神殿那边的魔树，依然不闻不问。
　　反正对方兵力有限，不敢打出来，那自己只要等待制造了足够的士兵，早晚将其踏平。
　　混乱天幕之下，这个城市会妖魔化，最终成为自己的主场。
　　哪怕元帅那边没有兵力支持，自己也能独立干掉这个大世界的入侵军团。
　　联军开始继续扫荡周边，之前是清理了五百米范围，现在把战斗范围扩大，一千五百米内的目标，都可以进行攻击。
　　联军过来的，都是精英，然而对于整个南方贵族集团来说，也不是损失不起。
　　主世界那边，什么都没有受到影响，就是按部就班准备物资，人手，等坐标厘定之后就杀去那边。
　　魔神竞技场要塞……
　　一个方向上，六个中队，还不到一个大队，只有三百人的规模，但是这样出击，也会让要塞内的兵力太少。
　　巨大的要塞，现在防守也是个问题。所以联军每次就在两个方向上进行战斗，一次出动十二个中队。
　　每个方向三百人，带着八千以上的机械人，不包括独眼巨人，半人马，重甲机械人战士等等梅塔特林提供的额外兵力。
　　士兵全都是指挥者，操控战车的，都是罗德岛提供的突变者构装。
　　这种低级构装，越来越体现出作用，它们能执行一些士兵的功能，比机械人更加适合复杂的事情。现在联军兵力不足，突变者构装，能操控魔法炮，魔法枪，魔法战车，简直是意外之喜。
　　而罗德岛这次给菲尼克斯的突变者构装数量，也格外的多。
　　其余五家，实际上大抵如此，毕竟派来的都是精英，损失得起不等于舍得损失掉。都是尽量带了物资，避免发生寡不敌众的尴尬局面。
　　然而现在，依然是寡不敌众了。
　　敌人兵力，数十倍于自身。
　　“竞技场，还是太大了啊。”柏格在线，和其余五个人感叹道：“如果直径小一半的话，就非常理想了。”
　　奥古斯丁家的李尔道：“要是兵力多个两三倍，这么大也不错。当然，要是有几个营的仆从军就更好了。”
　　“说这些干嘛。”阿狄森家的大卫道：“咱们带的炼金设备，没法大量生产机械人，只能修复，和少数生产一点高级的。低级机械人要是彻底坏了，我们都没法补充兵力。我觉得，是不是应该造一点别的什么？”
　　“对方也有军队，我们魔法师造的那些东西，不是构装的话，被军队一冲就完了。要是搞暗杀，机械人也行。”
　　“暗杀？是啊，我们可以制造暗杀构装！”
　　“不不不，暗杀生化机械人！”菲尼克斯忽然开口了，道：“我们制造金属骨架，然后包裹生化的血肉，气息上，和那些怪物差不多的。我们手头还有不少解剖过的，仿制一下很简单。”
　　柏格笑道：“算了，浪费精力，也干掉不了多少怪物。”
　　“说的也是啊……”
　　大家方才只不过是觉得憋屈，如果没有法则压制，不是混乱出现，他们的战斗力，完全可以带着军队冲杀一波。
　　现在躲在要塞，藏在魔法塔里，靠魔法塔支援远处的士兵，虽然力量恢复了，可是心理还是有些憋屈的。传奇强者，修成之后，就是自由之身了。
　　习惯了自由的人，如今诸多限制，他们怎么可能不闷。
　　菲尼克斯道：“反正也是废物利用，不如我制造一些飞行的生化机械人战士，我们的战舰损失不起，但是可以让飞行生化机械人，扛着火枪，在天上往下射击，当游骑兵来用啊。”
　　“有什么区别？”柏格知道，菲尼克斯这么说，肯定有他的原因。
　　现在军队里也有飞行机械人，上面携带了固定的火枪，能够在高空往下袭击。但是飞行机械人，除非是高级的，否则就有战斗时间的问题，还有就是空战能力，并不怎么样。
　　菲尼克斯道：“生化机械人，可以同时变成血肉炸弹。”
　　“类似尸爆术？”
　　“差不多吧，不过是科技手段。我做了点试验，虽然不如魔法对那种薄膜的伤害大，可也超过了激光，性价比还行。血肉炸弹，是秩序武器。”
　　“计算核心呢？”
　　“也不肉搏，就是远程用火枪攻击，遇到麻烦就炸，在一千多米，薄膜的高度持续飞行。炸了的时候，就会损伤薄膜。”
　　柏格想了想，就道：“如果不占据公共资源的话，可以。”
　　“普通钢铁，还有怪物的血肉，就这两样，计算核心也是我自己出。”
　　“那就执行吧。”
　　这种聊胜于无的事情，如果不占据公共资源的话，的确无所谓。能拖延一下对方的计划也是好的，只是钢铁，他还不在乎。
　　下雨了，竞技场下，是有蓄水池的，除了给魔法师准备制造清水的蓄水池之外，还有用来准备收集雨水的蓄水池。罗德岛提供的滤膜，是第一层过滤手段，最后还要魔法师进行处理。
　　竞技场足够大，收集到的雨水会很多，士兵们就过的不用那么辛苦，可以多洗澡了。
　　雷鸣闪电，网状的闪电垂下来，怪物制造的薄膜，转眼之间，就被扯得粉碎，上千米大小的区域，都被破坏掉了。
　　而闪电此起彼伏，一时之间，薄膜竟然处于无法修复的状态。
　　“通讯还好吧？”
　　“回大人，通讯都没问题。”有下面负责指挥联络作战部队的魔法师回答。这种联络用的魔法师，一次有五个来看守魔网。全天安排二十个人，分成四批，负责通讯监察。
　　大家不说话了，把目光投入魔网之中，全部去观察外面的战斗。
　　雨在几分钟内大了起来，倾盆而下。竞技场的地方高，那层魔法护罩，本身是不怕雷电的，不少闪电，都被魔法塔引入地下，通过魔法阵转换，输送去给电池蓄电了。
　　菲尼克斯甚至放出自己的飞剑，送上高空，在雷电之中锤炼。他虽然灵魂没有像是梅迪尔丽那样，经过雷霆洗礼，可是飞剑却是带有雷属性的。雷霆对他的灵魂，有帮助，只要不直接吸收就没问题。
　　这种剑修，也是不多，但是比梅迪尔丽那种要多多了。
　　菲尼克斯也没忘记关注战况，现在还有十二个中队在外面，两个中队，是来自罗德岛的战士。
　　这十二个中队，算是分散开来的，最远处的一个中队，正是罗德岛的部队，暴雨倾盆的时候，他们遭遇了敌人。
　　这个中队，清理完一座临河的楼房之后，正要寻找桥梁渡河，就遭到了两翼的攻击。
　　两翼守护的，是来自梅塔特林的重甲机械人，还有两列染魔，四个来自奥尔丁顿家族的中型近战机械人。

第1248章 雨中激战（二）
　　战斗瞬间就激烈起来，两翼更远处，那些飞行的利刃魔，这才发现敌人。敌人瞒过了机械人，还有混在机械人之中的突变者构装。
　　一队身穿黑色铠甲的士兵，指挥着数以千计的怪物，悄然将这支中队包围。
　　怪物在黑暗的雨夜，潜伏到了跟前，猛然扑倒重甲机械人，试图撕开两翼防线。
　　魔法师立刻出手了，暴雨之中，青色的风刃切割着雨滴，带出一道道白线，飞向那些黑甲战士。
　　狂暴风刃！
　　火球术依然有效，魔法火球，不会被自然的大雨熄灭，就是威力会下降一些。但是魔法师果断放弃了火球术，这雨里面，带着阴寒的气息，对火球的压制会很大。
　　狂暴风刃，是十级以上的魔法，低级法师用不出，一次能释放出多少，全看等级。
　　这个中队的队长，二十八级，一次就飞出将近一百个狂暴风刃，加上手下法师同时释放的，四百多个风刃，席卷过去。
　　对手也是措手不及，双方已经接近到了百米距离上，那黑甲战士，也是要发动冲锋的。
　　可是就在他们技能发动之前，中队长敏锐地抓住了机会。
　　黑甲战士的铠甲上，紫金色的花纹亮起来，风刃切割在上面，冒出火星。然而狂暴风刃，盘旋着，缠绕在黑甲战士身上，反复切割。
　　几秒钟后，一个战士的铠甲崩碎，鲜血瞬息爆开，随即被大雨压下去，冲在地上，流淌成一片。
　　雨滴狠狠地打着积水，弹起鲜红的颜色。
　　第二波打击，紧接着到了。
　　夏氏家族的秘传，次序施法，实际上，不考虑威力的话，一秒钟内，这种风刃能放出三波来。不过中队长采取了蓄力攻击的方式，第二波的风刃，威力更大了，间隔五秒射出，席卷过去，瞬间就切开了所有黑甲战士的身体。
　　第一波风刃的任务，就像是束缚，让黑甲战士准备不出什么反击的技能。
　　单打独斗，可能黑甲战士还能和同等级的敌人较量一下，防御力超强的他们，甚至有可能碾压同等级的对手。
　　然而，罗德岛的魔法师，尤其是战斗法师，是为了战争而训练的。施法小队，加上其他小队里的魔法师，同时出手，根本就没给这五十个黑甲战士任何机会。
　　不止是菲尼克斯在关注这边的战斗，其余的传奇们，也在旁观。
　　需要的时候，这六个人，都可以出手。
　　让他们诧异的是，罗德岛的一波攻击，就解决了真正的麻烦。剩下的几千怪物，反而不足为虑了。
　　果然，黑甲战士一死，那些攻击机械人的怪物，自己就开始不成阵形了。
　　机械人迅速修补好了防线，枪声爆裂，在雷声之中，显得那样渺小，脆弱。
　　士兵们面不改色，从容指挥机械人反扑。很多怪物，分明没有危险，在远处掉头就走，仓皇而去。
　　也有怪物，奋不顾身，扑向钢铁防线。
　　然而它们的防御，可是不如黑甲战士，一个个被科技火枪射杀。已经靠近的怪物，被大中型机械人转眼清理干净。
　　柏格看没问题了，这才开口道：“怪物等级不足啊？似乎比最早竞技场看到的那一批弱了不少！”
　　大卫道：“没弱多少，只不过智慧更低，那些黑甲战士还在的话，可以组织起来，集体作战，现在就乱了。”
　　这个中队，驱散了怪物之后，把所有黑甲战士残骸时都收集一番，带回了魔神竞技场要塞。可是还没到竞技场，负责带队的中队长，二十八级的法师，飞速地丢掉了一次性的空间装备。
　　那是夏河根据纳物符研究出来的低成本空间装备，一旦损毁，里面的东西就会流淌出来。
　　他心中生出恐怖的感觉，那一次性空间装备，被他丢出数百米远。
　　上面附加了加速术，疾风术，还有一个空气盾。
　　砰！
　　空间装备落地的时候，空气盾破碎，裂开的空间装备里，血肉尸骨，还有那些黑色铠甲，武器，散落一地。
　　这些东西，就像是被火烤过的胶质一样，扭曲着，在积水之中，散发出恶臭的气息。
　　腐朽的味道，让人痛恨的一种味道，在大雨之中弥漫。
　　那些血肉，慢慢地化为一团黑色的气息，被大雨彻底的冲散。
　　净化术！
　　中队长命令之下，三个法师跟着他，冲上去，施展净化术。那黑色气息里面，是古怪的剧毒，没那么猛烈，可也是致命的。被雨水冲散，威胁也不太大了。不过毒素里面，还有一层法则的东西，不净化的话，谁知道会弄出什么麻烦。
　　中队长站在腐朽的碎物之前，心中琢磨，从干掉那些黑甲战士，到收拾尸骨，再到这里，前后有十二分钟左右。
　　腐朽的速度，不算快，如果这是攻击的话，应该是杀死他们的时候，腐朽就发生了。
　　糟糕，光顾着安全问题，没采集样本！
　　中队长又有些沮丧，回去之后，不知道怎么和长官说呢。这种样本，应该很有价值吧？
　　不过在魔法塔中，传奇法师们，已经得到样本了，飞行机械人带回来的。
　　指甲大小的飞行机械人，在暴雨之中采集样本，战斗中，那些法师也没发现。因为如果是敌人的机械造物，会引发警报的。
　　自家的东西，通常都会被忽视掉，采集机械人，没威胁。
　　“不是时间技术。”
　　“不是生命激发。”
　　“没灵魂。”
　　“也不是构装，魔法造物，这玩意是什么鬼东西！”
　　传奇法师们，都惊讶地发现，这黑甲战士，是他们没见过的一种怪物。看起来有智慧，然而却不能算是生命。
　　“本质。”菲尼克斯说出了一个词。
　　“什么？”柏格没听懂，说出让他听不懂的东西来，这让柏格有些郁闷。对方不是魔法师，只是个剑士啊。
　　虽然梅迪尔丽让他尊敬，可那是因为梅迪尔丽的强大。
　　“这些东西的本质，还是生命啊，至少我们看到腐朽的骨骼。那些血肉是假的，骨骼不是。仔细体会一下的话，这里面，和神灵的东西有点像，又完全不同，对吧？”
　　“那意味着什么？”诸人都还没懂。
　　“一个全新的力量体系，对于我们来说。”
　　“全新？”
　　“我想，和信仰之力有点关联，但是并非信仰某个神灵。”
　　“巫师系？”
　　“也不是，或者，有这么一个幻想的国度，一切都能幻想出来。这里面充满了各种各样的情绪，所以法则趋于混乱。”
　　“幻想？哈……”大卫笑了一半，就没笑得下去。
　　在他眼中的菜鸟剑士，说的话，有可能是真的。哪怕只有百分之一的可能，他也不该笑。这不是一个魔法师，应该有的态度。
　　“我有一个接近真相的推论。大家想不想听呢？”
　　“想。我替他们说，这些家伙，不好意思了。”柏格道。
　　大卫最为羞惭，道：“我是有些看不起你，你不是魔法师，在这里和你道歉。你的智慧，足以媲美任何伟大的法师。”
　　“大家知道，宇宙之大，无奇不有。魔法之神呢，占据了很多世界，但是通常，这种神灵，也不过是从某个角落里起家的，并不是天生古神。所以呢？起家的过程之中，必然伴随着征服，伴随着杀戮。”
　　大家点头，主世界那边，也是仇敌无数啊。
　　“既然他做的多了，漏网之鱼中，总会有那么几个特殊的活了下来，并且获得奇遇之类的东西，这也是法则的一种，大家都懂吧？”
　　这次，只有柏格点头。好吧，剑士的知识层面，果然不低。
　　一起羞惭吧。
　　“如果有这么一种法则，梦想成真，被扩大到一定程度，在底层上丰富起来。那么就会诞生出一个承载它的世界。最开始，可能是在平行空间里，然后占据真实世界的平行位置，就是所谓的幻想国度，没什么是不可能发生的。这个幻想国度，肯定就和魔法之神势不两立了。”
　　“法则很强大，但是底层法则不足？”奥古斯丁家族的传奇法师李尔，眼睛一亮，对菲尼克斯道。
　　“幻想类的法则，大多数如此。这种法则的漏洞在底层，但是威力可不小。你找不到漏洞的话，那就相当于要面对一个法则强大无比的世界，和我们的世界完全不同。他们幻想出来的东西，是有真实力量的。”
　　讨论，忽然终止了，在魔神竞技场要塞外面，出现了一个白色的水巨人，站在雨中，冷冷地看着不远处，要塞的城墙。
　　大卫道：“希望这个玩意，不是幻想出来的，我可找不到它们底层法则的漏洞在哪儿。”
　　“罗德岛，很忌讳说这种话，因为你越是担心的事情，就越是会发生。”
　　“怎么办？”皮克斯抬头，看着镜像上方，到处破碎的薄膜天空。上面雷声滚滚，他可不敢飞出去战斗。不飞的话，和那巨人打？
　　这还不是问题，这雷雨，如果是这个世界的反扑，自己动用的力量，也会被干涉。
　　在远处，一个隶属于阿狄森家族的中队，也遇到了麻烦。
　　暴雨之中，一个个雨水组成的人形怪物，向着他们包围过来，数量上看，也有几千头之多。最糟糕的是，这玩意是什么？如果是雨水组成，会不会越来越多，会不会无法杀死？

第1249章 被浪费的力量
　　阿狄森家族的中队长，等级更高，有三十三级，反正这次过来的，都是特别选拔，等级偏高的人，大家不是来糊弄事的，原本就想着单独一个大队在异界折腾。
　　只是没想到来的世界很大，比预计的等级高出不少。
　　阿狄森家族的中队长，手中木质法杖往地面一顿，法杖上的一个技能释放出来。
　　寒冰国度！
　　冰霜在脚下蔓延，向着四面八方。这个法术，在他的操控下，绕过自己手下和机械人，构装，直奔敌人而去。
　　附近雨水组成的人形怪物，转眼就被冻结在地面上。
　　砰砰之声响起，这些冰冻的怪物，一个个又被子弹爆头。
　　只是这雨水组成的人形怪物，没有那么密集，寒冰国度，一次冻结了两百多个，其余的距离太远，影响不到。
　　已经有一具重甲机械人战士扑了上去，这是试探，机械人都是联合作战的，上面的士兵指挥，机械人就会非常好的执行。
　　单独的一具重甲机械人战士，后面跟着十个，组成编队，慢慢地跟进。两翼又有各自十个半人马机械人战士。
　　雨水对他们毫无影响，动作整齐划一，看上去有一种奇特的美感。
　　子弹射在雨水组成的人形怪物身上，穿透过去，那人形怪物，依然不屈不挠，向着人类士兵靠近。
　　那些机械人的科技子弹，穿过水人的身体，速度明显降低了很多。
　　中队长就知道，这些怪物，理论上是能用科技火枪射杀的，但是科技火枪射速太慢，一秒钟一发，不知道要射多久才能射死一个。
　　要是有武器站的话，就容易了，一分钟数百发都能射出去。
　　一个身高八米开外的大型机械人，向前几步，不等前方交战，就举起了一杆巨大的科技枪械，对着远处的水人发射。
　　无形的声波轰击过去，就看那一片，数十个水人当场崩散，只在原地还剩下一点白色雾气，也转眼被雨水冲得不见踪影。
　　中队长大喜，道：“是声波武器，类似的魔法，对它们也会有效！”
　　下面的法师们，就十分欢喜了，法师最怕遇到看不懂的东西，看懂了，那就好办多了。当然，他们也不是束手无策，至少这个中队，每个人都带着至少一个火焰瓶，用掉的话，这些雨水组成的人形怪物，肯定都能烧得干干净净。
　　但是用火焰瓶攻击别的目标，效果会更好。
　　火焰瓶便宜，也就是和卷轴比。罗德岛后来对外出售的火焰瓶，任何职业者都能使用，而且还是能降低至少五级来使用。正常版本，一天能喷吐三次魔法火焰，大概是每隔八个小时，就恢复一次使用能力。
　　使用寿命，在一百次。不过大多数，都能达到一百一十次。
　　而且这东西，如果你使用间隔较长的话，是不必用修复魔液来修复的。这样一来，成本就比卷轴低出许多了。反正罗德岛卖这个东西的时候就说了，每隔八个小时用一次的话，这东西一直用到坏，也不需要修补。
　　要命的是，这玩意，别家没法仿造。
　　很神奇的魔法物品，九大学院的半神都因为这个特性，好奇买了点研究，最终也没研究出什么来。类似的东西，不是不能造，问题是，哪怕半神去计算，造出来也比卷轴贵出许多。
　　所以，火焰瓶才是罗德岛的主打产品。
　　不过大家都怀疑，这玩意，对罗德岛的魔法师用，不会有什么效果。
　　但是精锐军团里，核心部队，每个人都配备的。这个数量是相当庞大的，夏河也靠着这玩意，赚了不少资源。
　　这里面，就有一点道术在内，和魔法不是一个体系出来的。所以半神法师，也是看不懂其中的奥妙。
　　而夏河的人，身上都有类似道门避火咒一样的东西，的确克制火焰瓶。
　　否则，他怎么可能大规模的卖呢。这玩意，一个人用还没什么，一群人向你喷火，传奇也受不了啊。
　　像是之前，失陷在魔神竞技场的那些军队，基本也配备了火焰瓶。
　　靠着火焰瓶，很多人熬到了结束。
　　这玩意，意味着单打独斗的时候，你能靠它结束上百次的战斗，只要敌人的等级，不必你高出去五级往上。
　　这玩意，直接购买的价格，怎么可能便宜了，便宜是说和一百份同等级卷轴比。
　　阿狄森家族有钱，下面的士兵可没那么奢侈。
　　士兵的装备，可不是白配备给你的，有些东西用掉了，是要写战斗报告的。这些强大的武器装备，也和功勋有关。你用的话，会相应的减少功勋。
　　所以从上到下，这些水人出现，都没想着用火焰瓶解决。
　　因为怕这玩意太多，火焰瓶也解决不了，最后还没战利品，又没功勋，火焰瓶还用掉了。
　　声波武器好用，中队长大喜，他这队伍里，有五个大型机械人，身上都带了这种声波武器。机械人身上的武器，消耗的是电能。而电能在军队里，算是最便宜的一种能源，现在照明都用电灯了。
　　只有富贵家庭，家里面还有用魔法灯的。
　　魔法灯精美，方便，不需要电池什么的。家里有钱，不在乎的话，还是不愿意用电。
　　军队可不讲究这个，好用的就上。
　　五个大型机械人，立刻举起声波炮，对着远处的水人轰击起来。魔法师也都在释放自己会的声波类魔法，水人一片片的倒下，很快，魔法师射程内就没了水人。
　　“队长，咱们得撤退了！”下面的法师大声地喊着。
　　远处，有更多的水人凝聚，不是复活，而是新的水人在大雨之中诞生。
　　“再看看。”中队长盯着靠近水人的那个重甲机械人战士。重甲机械人战士，手持电磁刀，向着水人劈砍下去。
　　那水人正慢慢地向前靠近，电磁刀落下，水人举起手臂就挡。
　　重甲机械人的电磁刀，无声地切断了那水人的手臂，可是速度明显降低了，再砍在水人的头上，把头切开一半，就停了下来。
　　水人的另外一只手臂，凝结成一根蔚蓝色的锥子一样的武器，向着机械人的胸膛刺了过来。机械人用小盾一挡，发出当的一声巨响。
　　断掉的手臂落地，融在地上的积水里。
　　中队长看着这个水人，手臂断掉的地方，并没有长出新的一只手来，就松了口气。
　　这玩意，不是杀不死，就是不怕疼。
　　他沟通飞行机械人，看了一眼周边，更多的水人出现，但是移动速度不快，也没形成真正的包围圈。
　　“向北前进，突出去就好。”
　　一个中队五十个战斗人员，包括他自己，可还有接近两千的机械人呢。这也是一支军队了，规模中等。
　　士兵立刻组织向北突破，北部实际上也没有阻拦的水人，可两侧会有冲过来的。
　　重甲机械人，既然能对水人造成杀伤，相互拼杀和士兵肉搏一样，就没什么好担心的。这中队长，让两翼有重甲机械人防护，半人马游走。独眼巨人断后。
　　正前方，负责开路的，是阿狄森家族自己制造的大型机械人。
　　一个中队，就携带了五具，身高八米多，闪烁着金属光泽，体形厚重，在雨中沉稳地向前走着。
　　魔神竞技场要塞。
　　那个巨大的水人，看着要赛高大的墙，原本它是上不去的，可现在，围墙外面，有两个台阶，这巨大的水人，犹豫了一会儿，向前奔跑起来。
　　“没有达到传奇。”
　　它一奔跑，身上的气息，就暴露出了力量上限。要塞内的人，都松了口气，他们都比较怕这玩意可以无限复制。
　　现在这只是史诗的话，复制出几百个来，也没法摧毁要塞。
　　“冲着我的方向来的。”菲尼克斯无奈地道：“还得我出手，各位就不用争执了。”
　　“我们不争。”
　　“这次，还是用剑气么？”
　　其余的传奇法师，包括柏格，都有些好奇的等待着。传奇法师他们见多了，但是菲尼克斯这种强大的传奇剑士，他们还真是第一次见。
　　像是柏格远远的看过一次梅迪尔丽，可梅迪尔丽当时没战斗，只是在和人说话。
　　没有直接的震撼，不像是看菲尼克斯战斗。
　　菲尼克斯失笑，道：“前面说了，声波武器好用，干嘛浪费珍贵的剑气。”
　　说着，下层魔法塔里的传奇法师，就发动了攻击。
　　倾盆大雨之中，那雨水在空中猛然向内收缩，凝结出一头蓝色的巨龙。
　　巨龙之息，深蓝咏叹！
　　那蓝色巨龙，张口就喷出一道极寒之气，将奔跑的水人冻结。随即，所有人听到了龙吟声，那冻结的水人，被这声音震得粉碎。
　　从冰的状态，直接化为雾气。
　　“不好意思，他的控制能力不行，魔法塔加成太多了，有些浪费了发力。”菲尼克斯不好意思，跟大家道歉，这次的表演，实在是不怎么精彩。
　　他一剑杀死敌人，绝对不会浪费这么多的力量。
　　深蓝咏叹的范围太大了，十个水巨人都能杀死。就算没有魔法塔的攻击加成，这个传奇法师释放的魔法，也是不合理的。
　　但是大家都是一笑，不是所有传奇法师，都能和他们一样，控制自如。
　　这样的法师，每个家族都有，也是很宝贝的呢。

第1250章 火炮开路
　　罗德岛的传奇法师，犯下的错误只有一个，那就是使用了威力过剩的魔法。
　　然而他选择的魔法，完全没错，深蓝咏叹，一个冻结，再加一个龙吟声波攻击。非常利索地把敌人解决，就一下。
　　深蓝咏叹虽然不是纯粹的声波攻击，有些浪费，然而冻结敌人之后的那一声龙吼，几乎是没间隔的，算是优秀的龙族魔法，被人类破译成功的。
　　如果对面是一支军队，古典式，密集型，这一下，就能杀死数千人。
　　而数千人，有可能是一支大军侧翼的护卫，杀光之后，就能从侧翼突进，一下就把主力打崩。
　　那个罗德岛的传奇法师，也是有些尴尬，对菲尼克斯道：“大人，没太控制好，这魔法塔的增幅，有些太大了，我担心魔法不稳定，就输出的厉害了点。”
　　“这段时间，你负责这个方向的安全，同时要求你，施法的强度，不许超过五成界限，能做到么？”
　　“平均可以。”
　　“那就平均，一日来算。”菲尼克斯也没太强求，毕竟他布置这支军队的真正主帅，是临时指挥。以后他也不会管这种事情，他知道自己是要去太阴仙府世界的。真正的战场，还可能是星空。
　　地面上的事情，对他来说，都只不过是一种锻炼而已。
　　阿狄森家族的中队，突出了水人的攻击范围，然而在更大的范围内，暴雨之中，有更多的水人凝结而成。
　　而且最开始，水人只是模模糊糊的人形，赤身裸体的样子。
　　后来出现的水人，身上竟然凝结出铠甲的形态，像是一层蓝色坚冰。等阿狄森家族的军队，和水人纠缠了一个小时之后，再出现的水人，身上的铠甲，已经有了金属色泽。
　　水巨人被击溃之后，就没再出现第二个。
　　有可能是罗德岛的传奇法师，用了太大威力的魔法，对方觉得再造更强大的水巨人，也承受不起，干脆算了？
　　柏格道：“积水高了？”
　　罗伊斯家族的皮克斯道：“排水系统人为破坏，应该是那些怪物搞的。”
　　柏格道：“派遣机械人，去下水道看看，发生什么了。”
　　竞技场这边，下水道干脆直接通往魔法塔，有些水可以处理，有些麻烦，干脆送去半位面。
　　为了防止敌人从下面偷袭，竞技场的整个地下，都是被封死的。
　　而竞技场外围，大概一百多米范围内，整个地下都是实心的，没有任何管道。
　　外面的水人数量，越来越多，已经有数万，可是没人提退兵的事情，外面十二个中队，六百人，大概两万多机械人，还能一战。
　　“我记得，咱们带了声波弹？”菲尼克斯疑惑道：“怎么不用？”
　　下面的人就回：“带的不多，也没人命令用。”
　　菲尼克斯就查看了一下后勤物资，用科技火炮发射的声波炮弹，一共带了一百箱。
　　一箱二十四发，两千四百发的话，的确不算多。这玩意需要工厂制造，魔法师还弄不了，但是菲尼克斯一想，正常的话，一年后就能联络主世界。
　　一个月用掉两百发也不算什么，他就命令，属于自家阵地的火炮，准备上两箱，随时支援外面的部队。
　　又是一个小时，水人的数量，已经增加到了五万以上，这还是外面的部队，击溃了上万的水人。
　　罗伊斯家族的中队，不知不觉，被水人切割开来，和其他的部队没法呼应了。
　　一个庞大的包围圈，这个中队，被困在了一处大型旅馆。
　　这个世界的建筑，偏向于绿森大陆那边，多为砖石结构，建筑本身举架高，哪怕是底层百姓的房子，里面也是不小。
　　魔法之神控制的这个世界，相对富裕。
　　不过房子的房顶，还是有巨大的木头搭建的横梁，很少用拱顶的结构。这样的结构怎么说呢，实际上抗破坏能力，并不比拱顶差，可终究是民居。
　　罗伊斯家族的人，把小型机械人布置在二层的房梁上，士兵退守一楼的饭厅里。
　　二楼有客房，也布置了机械人，仿制敌人从上面突破。这旅馆的院墙不高，三米而已。对于职业者来说，都不算阻碍。
　　一级的职业者，随便借力，就能轻松攀爬上去，一翻身就能跳过。
　　不过，旅馆外面，周围的房间，都布置了机械人，院墙上面，也站了不少。周围的水人，向着旅馆慢慢靠拢，远处的要塞之中，一枚炮弹呼啸而来，在数十个水人之中落下，炸开。
　　虽然不是声波武器，可是冲击波，还是将附近的十几个水人震碎。
　　但是稍远一点的水人，只是被吹飞出去，落地只有，一个个慢慢爬起来，样子有些痛苦，可又聚拢在一起，向着旅馆进发。
　　“科技武器，就是这点不好，不分敌友。”罗伊斯家族的皮克斯苦恼地道。
　　“大炮么，魔法炮也没法区分敌我。”
　　“但是魔法师可以一个魔法覆盖下去，把自己人让开。”
　　“高端法师才可以，我们能做到，但是低级的法师，还是一个魔法，都死了。”
　　“我试试。”菲尼克斯说着，就根据坐标，让自己手下阵地的两门火炮尝试攻击。
　　两枚声波炮弹，在空中飞行略显缓慢，向着高处飞起，飞到最高点，速度反而快了，向着地面俯冲下去，落在数百水人中间。
　　暴雨之中，就看到白茫茫你一片，所有雨滴被震得粉碎，遮蔽了一切。
　　数百水人，在这两枚炮弹的声波冲击之下，无一幸免。
　　不过这数百水人，也接近罗伊斯家族的机械人了，外围机械人，一个个都东倒西歪，失去平衡感一样。
　　大概三秒之后，那些机械人才回复正常。
　　远处的白雾，又迅速被雨水冲散，地面上，看不到尸骨，所有水人，连同它们变化出的铠甲，重新变成了水，融在地面的积水之中。
　　菲尼克斯摇头，这一片的水人密集，如果水人不聚集在一处的话，声波炮弹的杀伤，和普通炮弹也没多大区别了。
　　效果好，可这玩意造起来更难啊。
　　“如果水人密集，我会命令手下用这种武器支援，现在就用普通炮弹吧，一次也能炸死十几个呢。”菲尼克斯道。
　　皮克斯点头，如果水人不密集的话，那他的机械人部队，也不至于抵挡不住。
　　有了这种武器，就不必出动传奇法师了。
　　出动传奇，史诗，看上去效果更好，不过那些对抗法则的装备，也是有损耗的。打仗不是赢了就行，还得看费效比。
　　要不干吗造那么多科技火炮呢，还不是因为这东西便宜，对低级敌人效果拔群。
　　旅馆不算太大，机械人根本不可能全进去，皮克斯也不想自己的部队冒险，他们冲不出来的话，被困是小事，最后水人多到一定数量，那就要死人的。
　　要塞里面，除了负责整个要塞安危的那些炮台，六个魔法塔，还有各自家族控制的炮台。皮克斯就命令自家炮台，用科技火炮，给被困的部队，打出一条出路。
　　别家的科技火炮，没有罗德岛这么多花样，只是根据炮弹的威力进行了一些划分。
　　主世界的技术还是不错，所有科技的弹药，都是无壳的结构。而成本上，不比有壳结构贵，主世界也是按照成本来选择武器的。
　　火炮轰鸣，很快就把包围圈轰出了一个缺口。
　　罗伊斯家族，当然不会在乎成本了，五十个人才是最昂贵的成本。
　　就好像敌人那些黑甲战士一样，死掉了之后，怪物的战斗力直线下降。自己这边也是一样，人类士兵折损之后，机械人的战斗力，也会因此降低。
　　部队冒着雨，从旅馆之中冲出来，二层负责防御上方的机械人，顺势断后。
　　两翼不断的有水人袭击，骚扰，一个个的重甲机械人被拖住，倒下。半人马机械人左冲右突，维护局面，有些重甲机械人，在半人马的帮助下，重新杀回队列。
　　战斗简单而又残酷，哪怕双方，都是没有生命的东西。
　　重甲机械人，用小盾撞击，战斧或者电磁刀来切割水人。水人舍生忘死，扑上来，用它们手中蓝色的武器，猛烈的刺击。
　　长枪短刀，不管什么，命中机械人，机械人的身上，就会泛起冰霜，行动迟缓。
　　不过，重甲机械人，还是没有被直接破防。
　　柏格心中算是满意了，梅塔特林研制的这种低成本战士，弱点不少，然而作用也同样不小。
　　因为这些重甲机械人护住两翼，罗伊斯家族的精锐，就连机械人都没损失。
　　现在损失的，都不过是低级的重甲机械人战士。
　　跟随队伍的大型机械人，手中用重武器，攻击频率不快。尤其是独眼巨人型号，只有金属长棍挥出的瞬间，才看到爆发力。
　　长棍在雨中划出一片白色扇面，砸下去，水人不仅没法躲避，也不可能抵挡。
　　金属碎裂的声音爆响，那水人铠甲崩碎，从头到脚。里面的身体，更是直接化为透明的液体，被暴雨冲得转眼不见。

第1251章 泄洪
　　主世界以往入侵别的世界，像是这种大贵族的军团，也都是以廉价的武器开路，用的是仆从军团。
　　精锐主力，都是来打击敌人主力用的。
　　如今主力突围，用火炮开路，只是侧翼有着敌人打击，纠缠的很近，不能用火炮结尾，这就暴露出单纯靠一种武器的缺陷。
　　不过如果是靠仆从军团的话，以仆从军团的战斗力，和这些水人战斗，死伤肯定不小了。仆从军团，也是分等级的，高级的战斗力接近主力军团，低级的，五级职业者，就能当中队长，真有个二十几级，就能当将军了。
　　但是，炮弹，比仆从军便宜。
　　机械人，比仆从军便宜，这两样都是消耗品，没什么所谓的抚恤金。
　　仆从军也是人，死了也要给钱的。
　　而且仆从军身上，也要一堆装备，不能裸奔上场。机械人就好多了，这个中队，如今已经损失了近百的重甲机械人。
　　然而皮克斯也没命令撤退，而是让自己的中队，继续和那些水人纠缠。
　　不要求击杀多少水人，而是要求收集战斗数据。
　　这些水人，就像是大范围魔法制造出来的，是个相当可怕的法术。一次就能制造出庞大的部队，也许需要天气因素，可这也不得了。
　　外面的十二个中队，加上机械人，是一支强军。
　　可是面对水人，实际上还是劣势。
　　赢了，人家变成一摊水，输了，你就什么都没了。
　　唯一太激动的，可能就是菲尼克斯了，对于道门来说，类似的道术还不少。反正菲尼克斯明白，看上去这种很强大的战术，本身也得付出相应的代价。
　　那就没什么好学的了，直接用道门的就是。
　　世界上哪有不需要付出代价的事情呢？或许，魔族的那种方式，算是代价较小的，反正都是毁灭。
　　可是道门不行，道门的核心是建设，不是为了战争。
　　这些水人，靠剑气就能解决。只不过同样的道理，水人的防御越来越强，会有更大的消耗。这玩意不是生命体，那些高科技枪械的弹丸，射入水人的身体之中，就明显降低了速度。
　　这还是在水人没幻化出铠甲之前，现在根本没法对穿了，子弹会留在水人的身体内部。而一颗弹丸，根本不可能杀死水人。
　　如果不是暴雨的话，燃烧弹是个好的选择。
　　燃烧弹本身，是不会被水浇灭的，不过燃烧弹会点燃很多东西，让火焰更加猛烈。暴雨之中，就只是燃烧弹本身的杀伤了。
　　魔法的话，风翼飞轮一类的效果最好，因为能缠绕着目标反复攻击，直到魔法能量耗尽。不过风翼飞轮，自己不会，手下四个传奇法师也都不会，下面有两个史诗法师会。这种魔法的施法难度是一回事，还有是否适合法师本身也是一回事。
　　要理解风元素，金属元素，重力元素等等，还要明白一些科技上的东西，比如空气动力学，这不是元素层面的事情。
　　风翼飞轮，放出去，就能不停地飞。
　　师祖还真是个强大的人啊，能设计出这种魔法来。
　　菲尼克斯有些走神，其余的传奇法师，可是紧密关注战场。十二个中队，已经全部摆脱纠缠，带着机械人，在水人薄弱的区域进行袭击。
　　不过地上的积水越来越多，让他们的行动速度，开始变慢。
　　“找到原因了。”柏格道：“排水系统，被魔植根系占据，堵塞住了，我们要塞周围到处都是，地下都布满了。如果我们的建设慢上两天，可能要塞内部，已经到处是树根，根本没法进行建设。”
　　其余的人呢，也都在看情报，大卫道：“虽然能破坏，可是耗时耗力，停下来的话，那树根还会重来，除非把魔植彻底推倒。不过那样的话，我们就得发动力量，现在进行决战。”
　　皮克斯问：“对我们要塞有影响么？”
　　“树根没法进入，秩序柱石，让这些树根望而却步。不过敌人在布局，我们总不能什么都不管吧？天空之中有那混乱秩序形成的薄膜，地下有魔植的树根，把整个城市都包裹起来，敌人想要干点什么，都会变得特别容易。”
　　魔植根系，缠绕整个要塞的话，的确让人心烦。
　　大家想了一会儿，奥古斯丁家族的李尔道：“决战的话，不是赢不了，然而占据这个城市的家伙，可能是整个世界布局的一部分。我们现在没有后援，引来更强大的敌人，是为不智。干脆防御圈扩张一千米就好，有这一千米的缓冲，不管敌人怎么做，我们都来得及进行应对。”
　　“怎么缓冲？”
　　“在距离要塞一千米的距离上，相隔五百米，就打一口引力井，足以破坏这魔植的根系。引力井的建造，花费不多，也难以破坏。这样我们就可以环绕引力井来作战，敌人靠近引力井的时候，战斗力下降。我们想要打出去，也比较容易，遇到麻烦，撤退到引力井的位置上，就等于真的安全了。”
　　“引力井……”
　　“阁下，奥古斯丁家族，有响应的材料，不必用替代品，很快就能建设好。”
　　“那事情就交给你做，多久能完成？”
　　“等雨停下之后吧。十二个小时，就差不多了，现在有机械人帮助挖掘，只是布置魔法装置，最怕敌人骚扰。”
　　“那就麻烦你了，我会派人，帮魔法师守护周边。”
　　强大的传奇们，坐在魔法塔里，决定着远征军的命运。他们的责任也很大，而且敌人才不管你是什么身份，自身安危，也要寄托在决策正确上。
　　菲尼克斯想了想，李尔的计划还是不错的，环绕要塞，修一圈引力井，距离要塞一千米。在没有科技武器的情况下，这样的安全距离已经足够了。
　　敌人只可能是强大的神射手，外加一些魔法炮类的武器，能攻击到要塞上方。
　　而有了引力井，还会把远程攻击的路线搞乱，只有控制引力井的人，能计算出引力的偏转细节，根据引力井，来调节攻击坐标，该打什么还打什么。
　　引力井看似制造混乱，实际上却是正宗的秩序魔法。
　　有了引力井深入地下，那些魔植的根须，全部都会枯萎，缩回去。敌人就没法利用这些魔植的根须设计战术，突然靠近要塞。
　　这是值得投资的战略设施，而引力井相对于魔法塔来说，就太便宜了。
　　因为积水太多，外面的十二个中队，不得不向要塞撤退，在后半夜大概三点多的时候，全部回到了营房里，休息下来。
　　要塞围墙上，还有另一批士兵，负责防御。
　　不过都是老兵精锐，也不怎么紧张，上面有强大的传奇法师，最大的威胁，总是能第一步进行解决。
　　信任统帅，是他们早就习惯了的事情。
　　上下相疑的部队，是没法打胜仗的。
　　然而计划并不好施行，因为第二天雨晴了的时候，外面的积水，已经有三米多高，并且没有消退的迹象。这样的环境，工程机械人就没法开工。
　　靠魔法师自己的力量，消耗大不说，半天内更没法完工了。
　　而且那些水人，还在水里面活动，在水中，他们就像是鱼一样的灵活。
　　所有人都能确定，昨天夜里那场暴雨，不是那些怪物的幕后操控者制造的。但是对方因势利导，制造出了这么多的水人，同时也把竞技场围困起来。
　　如果不是竞技场造的特殊，现在已经被淹没了。
　　然后水人自由出入，情况更加的危急。
　　“也没什么了不起的。”菲尼克斯道：“制造一个次元裂缝，把水引过去。次元裂缝能维持的时间也不断，加上巨大的水压，一次不行，就两次，十次之内，总能把这些水排干净。”
　　“说的也是。”大卫赞同道：“世界上，就没有魔法解决不了的事情。如果次元裂缝没效果，我们再想别的办法。”
　　次元裂缝，并不难，难的是怎么攻击敌人。
　　但是用来排水的话，每个首领手下的三个传奇法师，都能做到。
　　上面决定，下面就立刻执行，十八个传奇法师，同时释放次元裂缝这个魔法，投入要塞之外的水底。
　　积水飞快地流入次元裂缝里，水中的水人，试图去堵住裂缝，可是次元裂缝，传奇法师都不敢随便碰，水人一靠近，就被裂缝的力量撕扯得粉碎。
　　这玩意，本身就是相当危险的一个存在。
　　通常，传奇法师布置次元裂缝，是为了堵住敌人逃生的路。水人主动撞上去，哪怕是传奇等级的，也是立刻就死。更何况水人等级普遍不高，靠着身上铠甲的法则，才有了强大的防御力。
　　然而空间魔法，是魔法之中的顶级法则之一。
　　完善的顶级法则，意味着支撑这个魔法的法则，有一个金字塔的形状。最终体现虽然是金字塔的塔尖，可是下面，还有着庞大的底层法则基础。
　　积水慢慢消退，水中的水人，只能后撤。次元裂缝开的很大，维持的时间也很久，大概半个小时。魔法塔加成，传奇法师维护，这个裂缝可以维持的更久。

第1252章 观察
　　积水退去，魔法师撤销裂缝。可能是敌人觉得，这种围困已经失去意义，干脆在远处也把水放掉。维护积水，大概也是要花费一定力量的。
　　积水退去，奥古斯丁家族的人，立刻就去修建引力井。
　　如果早就有这玩意，积水根本形成不了。引力井，要是跳下去，估计能传送去距离地心很近的位置吧，直接烧死。
　　所以这玩意，也没什么人愿意靠近，哪怕你有对抗引力的能力。
　　太累。
　　奥古斯丁家族的人去建设引力井，周围立刻有水人和那些怪物来袭击，大水退去，水人可还没死，也不知道这些水人还能存在多久，估计不会太长。
　　梅塔特林家族的战士，带着大量的机械人，进行防御作战。
　　要塞内，大炮轰鸣，几乎就没间断过。
　　菲尼克斯这次十分关注，仔细观察梅塔特林家的战斗。
　　看上去真是平平无奇，重甲机械人，堵住敌人的进攻路线，炮火远程摧毁敌人聚集的所在。通用型机械人，用科技火枪，三个一组，在不同方向上，对同一个目标进行打击。
　　并非是靠近的机械人打击一个目标，而是相隔甚远，以左中右的角度交叉射击。
　　一旦有强力的敌人靠近，魔法师先进行一波打击，然后大型机械人立刻出列。
　　没有任何特殊战术，没有什么特殊的强力攻击，一切都是十分恰当，平平稳稳。菲尼克斯却知道，这意味着梅塔特林家族的指挥能力和执行能力，都十分出色。
　　这样的战斗，士兵不必热血沸腾，能坚持的时间，会更加长久。
　　梅塔特林家族的科技弹丸，和罗德岛的有所区别，注重重击属性，带有击退效果。射在人的身上，就和锤子砸中一样。
　　在罗德岛，这类的弹丸，都是特种弹丸，普通弹丸，特性是穿甲，撕裂，空腔翻滚等效应。
　　仔细想想，梅塔特林家族的弹丸，选择的方向，也很好，哪怕是一个骑士，被正面命中，只要不是发动冲锋技能的时候，都有击退作用。
　　动作受阻，行动就迟缓，就更加容易受到攻击。
　　而且重击属性发挥出来，没穿透身体，也能对内脏造成伤害。打在头上，依然致命。战场上，很多人都是被锤子砸死的，可不是被长枪捅死的。
　　重甲机械人，用的哪怕是短剑，也是重武器。
　　锋利，厚重，在机械人手中奋力一击，能破重甲。如果是战锤，就更是加装了重力打击系统。战斧之类的，就是破甲撕裂属性。
　　科技武器，依然可以有这些属性，只要你舍得能源消耗。
　　菲尼克斯看到一个重甲机械人战士，用一根细剑，刺透了敌人的一个铁疙瘩般的水人之后，就更加确信了这点。
　　梅塔特林家族的科技发展，挺厉害的啊。
　　重甲机械人的高度，只有两米，还有厚重的外挂装甲，行动本来就比较耗能，还有各种属性在身，那就是电池技术已经很先进了。
　　因为重甲机械人，算是消耗品，可不是炎魔那种机械人，甚至连染魔都不如。
　　反正罗德岛，不会在低级机械人身上用最好的技术，只会用最便宜的技术，哪怕战斗环境受到限制，也无所谓。
　　战斗成本，应该多大，是个非常复杂的东西。但是重甲机械人用途有限，攻击上限也是有限，那就肯定不会投入昂贵技术，只能用便宜的。
　　梅塔特林，不仅是南方的大贵族，还把持了一座一级学院呢。
　　奥古斯丁家族的魔法师，却是有些紧张，工程机械人，在地上打出数百米的深井，速度飞快。然后奥古斯丁家族的魔法师，派遣魔法构装，下去搭建引力井的魔法砖石。实际上，任何想要为要塞服务的引力井，都得有上千米的深度，地下的情况，相当复杂，建设速度不可能太快。
　　然而不怕机械人损耗的话，强行往下突破，遇到岩石就用炼金药剂炸掉，遇到松软土壤，就在周围用机械人做骨架，强行支撑。
　　遇到暗河也是如此，临时封堵，两侧引流等等。
　　有时候，打到空洞，也不算坏事，可以把下面的土石填充进去，节省时间，不必运送到地面了。
　　奥古斯丁家族，所有传奇法师，都去参与了建设，因为要打穿深度超过一千米，单靠机械人，根本无法快速完成。传奇法师使用传奇魔法，会先把下面打得稀松，机械人的工程进度，快了上倍，原本要一个多月的工程，要在半日内完成。
　　前面两百米是最简单的，不靠法师，单靠机械人就行。
　　超过两百米，传奇法师就下去进行破坏工作，然后普通的法师下去，和机械人构装一起，处理特殊状况。
　　史诗法师在下面，负责切割那些魔植的根须，并且将其局部杀死。
　　在十几里远的地方，一道传奇的气息释放出来，奥古斯丁家族的李尔，毫不犹豫地把自身的气息也释放出去，并且在远处凝结成了一张人脸。
　　那一道传奇的气息，就此隐匿。
　　可是水人和怪物的攻击，依然继续。
　　李尔凝结出的那张人脸，愤怒地咆哮一声，向着天空冲去，方圆上千米的薄膜，被那人脸冲破，彻底粉碎，连烟尘都无法凝结。
　　那人脸冲上更高处，上万米的高度，长啸不止。
　　声音向着全城蔓延，地面上，那些犹自攻击的水人和怪物，一个个趴在地上，瑟瑟发抖。
　　“怎么了？李尔阁下？”柏格担心地问。
　　李尔在镜像之中的影子，有些朦胧，他沉默片刻，回答道：“受到法则影响，有些烦躁了。不过没事，方才是家族秘法，调整情绪的，不是真的发狂。”
　　“我知道，只是……影响很大么？”
　　“警觉而已，怕回头再处理，就来不及了。”
　　大家就明白了，很多传奇法师，都有这样的警觉，提前预知危险，及时处理的话，就能躲避过很多生死危机。
　　菲尼克斯很奇怪，道门技术，难道真的超越魔法师那么多么？
　　为什么自己，受到的压制就不大，从头到尾，都没有类似的危机感。还是自己等级太低，感应不到？
　　魔树还是没准备好决战，要塞这边建设引力井，引起它的注意，然而它不觉得引力井能给它造成威胁，那是防御用的手段。对方喜欢防御，说明进攻能力不足。
　　魔树只是让自己的一个手下，占据了一处偏远神殿的魔树，去试探了一下，对方很烦躁地反应，让它更加确信，这些敌人，虽然很强大，可是没后援，甚至不需要自己完成布置，就能把他们困死。
　　扩大防御圈，又有什么用？
　　让水人和怪物攻击，也都只是附近的力量，尤其是水人，已经造出来了，不用白不用，最多三五天，这些水人就要消散了。
　　可是水人的数量，已经超过十万，只不过要塞内的火炮太厉害，水人不敢大规模的聚集冲击，只能不断地用添油战术。
　　而小股部队，火炮的攻击频率就降低了，重甲机械人的损失，也因此大了不少。
　　不过重甲机械人的损失，都是身体被破坏，计算核心还在，被同伴拖回来，能维修的直接送回要塞，不能维修的，干脆就把计算核心取出。
　　然后就有奥古斯丁家族购买的一些染魔机械人，上去吞噬零件。
　　不能用的零件，都留下来，被带回去处理。
　　这是事先说好的，大家都买了一些染魔，战场上，可以吞噬废掉的机械人，壮大自身的染魔。
　　虽然紧张，可实际上，所有引力井，都在十二个小时内完成建设。进一步的完善，最多也就是半个月的时间，但是现在的引力井，已经能发挥出至少百分之五十的作用。
　　机械人趁机拆光了周围千米范围内的所有建筑，把要塞周围的平台，又加固了一番。
　　然后机械人又在引力井和要塞之间，每隔两百米，就建造一个岗哨。岗哨内，安装了武器站。这就是彻底严防死守的意思，让要塞外一千米范围内，变成安全区。
　　柏格对菲尼克斯道：“这次，夏氏家族，带来的突变者构装多么？”
　　菲尼克斯无奈苦笑道：“真不够分的。”
　　“那就算了，主要是魔法枪械，普通机械人用不了。”
　　“全属性机械人，能用最低级的魔法火枪，如果你们需要的话……”
　　“不不不，没关系，需要的不是全属性机械人，还不如留着放冷枪。我是打算小股部队外出，用大威力近战魔法火枪当队伍的内部护卫。”
　　“小股部队的话，夏氏能拿出大概两百四十具突变者构装，再多我们自己都分配不过来了。我们主力军团的配置，是有最低限度的。”
　　“两百四十具，也好，反正接下来，我不打算派出那么多人，每次就是六个中队，三百个人就行，方向也都在一个方向上，后面的魔法塔好进行支持。这两天，我观察了这个城市的布局，整个城市，大小神殿上百座，全部都完蛋了，被一种魔植占据。”
　　形成网络了？大家心里都这样想着。
　　“我们有要塞，敌人很难打进来。对方形成了网络，覆盖整个城市，我们也很难打出去。但是那些小型神殿，我想要去尝试下，做点破坏也好。”

第1253章 活
　　柏格把地图打开，大家看着靠飞行单位，孜孜不倦地观察，绘制出来的大型地图，感叹这个城市的庞大。
　　这个城市的规模，比帝国的都城都大。
　　纵横四百多里，简直不可思议。
　　而这么庞大的城市，只有一百多座神殿，反而是显得少了。不过除了神殿之外，还有各种魔法之神所属的建筑，也都是被魔树占据。
　　整个城市，被魔树编织成网。
　　魔神竞技场被拿下的太快，魔树反应过来的时候，事情已经不可控了。
　　所以魔树就忍耐了下来，反正，最终赢的肯定是它啊。
　　在要塞周围，不超过五里范围内，却有六个小型神殿。引力井建好之后，包围要塞的地下根须，被切断之后，都枯萎了，被机械人抽出来，带回要塞研究，大部分没研究价值的，干脆丢在炼金工厂，制造成木炭结晶。
　　别说，这玩意制造的木炭结晶，燃烧效果还挺好，比原煤结晶都强。
　　地下的那些管道，还有被根须扎出的隧道，都被重新添堵上，只保留了有限的一些，埋设电线，给那些岗哨通电。
　　无限输电不是什么高难技术，不过一个是损耗略大，一个是容易受到干扰。
　　所以干脆就埋设三根管线，负责输电，这样的话，每个岗哨里，还能放一具独眼巨人在那边。
　　独眼巨人不是最好的，但是绝对是最便宜的。
　　在有电的情况下，近战还是相当恐怖的力量。别说是普通的大师级别战士，就是史诗级别的，也不敢和几个独眼巨人纠缠，还是要一个个的来处理。
　　“我认为，把这六个神殿拔掉，那么我们要塞的安全性，就会提升十倍。我不知道那些魔植占据神殿干嘛，总之是很危险。”
　　“干脆，把方圆五里范围内，所有魔植都打掉吧，哪怕他们能长回来。”
　　大卫提议，其余的人也都附议。
　　对于主世界来说，军队不存在纯粹的防御和进攻，除非是兵力差距太过悬殊，悬殊到离开堡垒就要被歼灭。
　　三里范围，火炮能做最好的支持，不等于五里距离就没支援了。
　　几十里内，这大炮打小兵还是一片一片的，相当好用。
　　确定战斗目标，柏格开始布置战术。
　　主要是把进攻序列确定下来，进攻部队确定下来，然后是武器分配，空中支援，炮火支援，魔法支援等等。
　　传奇法师的攻击，最佳范围也是千米范围内，有魔法塔的话，三千米也不是问题。这就尴尬了，和火炮一样。
　　而且，传奇法师的攻击，实际上超过千米，对同等级的魔法师，意义已经不大了。
　　传奇的攻击，另外一个传奇，在你攻击前，就可能心生感应。一千米的距离，除非是光系魔法，或者像是夏河的紫电冰锥那种，极致的速度。
　　否则就是加速风刃这类的，都能被瞬发的护盾挡住。
　　幸好，敌人是混乱属性的，用九层魔法塔，释放秩序之光，就能削弱敌人。秩序之光的打击距离，是可以超过五里范围的，天气好的话，十几里范围都不是问题。只不过秩序之光，更像是状态魔法，对混乱生物的杀伤效果，也没那么理想。
　　依然是一家一个中队，梅塔特林家族的负责指挥。
　　进攻在夜里就开始了，也没引起注意，因为要塞里面，常年派遣队伍，在外扫荡，双方互有损耗。只不过这次的六个中队，靠的特别的近，向着一个方向。
　　东北偏十五度角，距离要塞正好五里的距离上，有一座小型神殿，被魔植占据。
　　那小型神殿已经崩塌，魔树周围，站着数百个黑甲战士，黑色铠甲上，有着紫金色的花纹。
　　而这个小型神殿周围，还有大概二十几个地方，各自矗立着魔树，魔树周围，都有一二十个黑甲战士。
　　这些黑甲战士，看起来，比之前被一波风刃打掉的那些，还要强悍不少。铠甲显得更加厚重，神态之中，也有更多的智慧。
　　而且在魔树周围，这些战士身上的紫金色花纹，不断流动扭曲，显得十分神异。
　　在这些魔树周围，有更多的怪物，还有成建制的黑色人军队。
　　还有一些水人在活动，天空之中，也出现了飞行单位。
　　被薄膜遮蔽的深夜，连月光也无，联军部队，越过引力井范围之后，推进速度立刻缓慢下来。每一幢房屋，都得进行清理，并不算是容易的事情。
　　前方一座巨大的住宅，有高大的围墙，里面的建筑，是罕见的五层。虽然不是堡垒，可是建筑坚固，窗子又高又窄，顶层上，更小的窗子，就像是射击孔。
　　彩色的玻璃不透明，外墙壁，多有石头雕刻。
　　这宅子的大门已经被摧毁，倒下半边，不过另外歪着的半边上，有着精美徽章花纹。看起来是个大贵族的住宅，大门后面，还有着石头的门房。
　　前面探路的队伍，是来自罗德岛的一支小队。
　　队伍到达之后，忽然就停了下来，开启通讯频道，联络梅塔特林家的指挥法师。
　　“阁下。”
　　“什么事？”
　　“怪事，我感觉……是的，我们遇到了一座贵族的宅院，宽度大概是两百米。里面还没探查，机械人看到有黑色人的军队驻扎。奇怪的是……我可能说的不对，但是我觉得这房子是活的。”
　　“活的？”
　　“就像是有生命，要吃人，和那些怪物一样。”
　　梅塔特林这次负责指挥的是一个三十九级魔法师，是传奇之下最强的一个指挥者，他听了这话，没进行斥责，而是先打开资料，看来自罗德岛的小队长是什么人。
　　资料写的清楚，这个小队长，是来自公爵身边的一个重装大队，等级十八级，战斗法师，年纪只有二十一岁。这个人出身，是来自帝国的一个小贵族领地，投靠了罗德岛之后，被选拔进了军团，后来分配在了公爵身边。
　　这个十八级的年轻法师，不是学院派出身，不过进入重装大队前，在学院进修了半年的时间，身份不用怀疑，能力也不用怀疑。
　　罗德岛自己对他的评价是，战斗能力出色，指挥能力需要长期培养，不建议作为高级军官使用。
　　战斗能力出色的话，在罗德岛，算是很高的评价了，因为罗德岛擅长打仗的魔法师真的很多很多。就连梅塔特林的这个史诗法师，也不能做什么负面评价。
　　联想到魔植占领神殿的事情，这个梅塔特林家族的法师就道：“先不要进入试探，等后面部队，我们今晚优先处理这个地方。对了，你们会秩序之光之类的魔法么？”
　　“元素审判，光明之剑，还有燃烧纹章，都算是吧？”
　　“都很好，等你们中队的人到齐了，用光明之剑试探一下，不要攻击怪物，攻击你觉得有问题的建筑。”
　　“是。”
　　这个来自罗德岛的小队长，就在远处耐心等待，机械人负责外围防御。很快，整个中队陆续到来，他们也在清理周边。
　　和中队长说过这个事情之后，中队长道：“我亲自出手，不要急，看到那个两层的建筑没有？我用光明之剑，攻击一层和二层中间的那处结构。在这之前，选择一个镇魂曲的卷轴预备，如果敌人疯狂反击，就释放镇魂曲，然后战斗构装释放破碎火狱，封锁他们进攻的路线。我准备魔法，让队伍拉开一点，后面的人，准备撤退。”
　　他在这里布置，一系列命令下达，一个五人的构装骑士小队，撤退到侧翼隐藏，如果事情发生的不可预料，这五个构装骑士，就是翻盘的人。
　　两边，都已经有其他家族的中队靠近，知道梅塔特林的命令，也都不接近。
　　来自罗德岛的中队长，开始念诵冗长的咒语。
　　光明之剑这个魔法，是用来打击邪恶生物的，瞬发没问题，不过拿来打击建筑？他还是决定，用最古老大方式完成魔法。
　　咒语整整念诵了三十多秒，然后他竟然变换位置，向前走去，越过一条街道，在距离那两层建筑只有二十多米的位置上，举起手中的魔法短矛，向前一挥。
　　金色的魔法光辉，照亮了整条街，一柄十余米长的光剑，顺势就劈在了那座建筑的一层和二层结构之间。
　　光剑轰然炸开，就像是漫天的萤火虫在飞舞，而那建筑之中，爆发出惨烈的吼叫。
　　果然是有问题的！
　　二层小楼，陡然晃动了一下，然后开始慢慢地坍塌下去。
　　坍塌的小楼之中，飞出数十道身影，向着街上扑来。中队长急退，身影宛如风中落叶，飘忽不定，他的魔法短矛再度一挥，前方就出现了一道橘红色的火墙，横亘二十余米宽。
　　这已经是史诗魔法的范围了，而这个中队长，也是刚好三十级，能够瞬发这样的火墙，只能说之前打的底子不错。
　　“妖魔！”他在自家的通讯频道里，说出了这个词汇。
　　要塞之中，菲尼克斯缓缓地点了点头。敌人布置网络，会将整个城市妖魔化，在道门之中，不算是太奇怪的事情。
　　可是他也没想到，在这个世界里会遇到，这个世界，可没半点道门风格。

第1254章 妖魔的战斗（一）
　　妖魔化的城市，问题就大了。
　　对于道士来说，降妖除魔，也不是太容易的事情。一个城市妖魔化，不止是房子，可能房子里的桌椅板凳，都会变成妖魔。
　　而妖魔对法术的抗性，不是小说里那么弱，反而很强。
　　如果妖魔是靠着幻想法则而成的，就更加麻烦了，抗性稀奇古怪，战斗方式，也是没有相同的。
　　军官们听到妖魔这个词，都是有些惊悚。
　　妖魔的话，魔防很高，打起来相当艰苦。
　　而且妖魔的上限也高，可能会出现一些闻所未闻的技能。三十级的中队长，对妖魔的气息已经有些敏感，亲自接战，就判断出来，对方不是普通的怪物。
　　他退出敌人攻击范围之后，又呼叫火炮支援，菲尼克斯这边，立刻有爆裂弹放了出来，轰在大门内部两侧的门房上。
　　剧烈的爆炸，没能将这两座房屋摧毁，只是带动围墙剧烈地颤抖着。
　　“长官，科技武器不行！”罗德岛的中队长，对梅塔特林家族的中队长道。
　　“不是不行，有点作用。”指挥官沉声道：“用火系魔法，摧毁大门，我不要翻墙过去。大门开启之后，一百个重甲机械人开路，独眼巨人居中。阿狄森家族的大型机械人随后，我亲自进攻，夏氏和奥尔丁顿在两侧。”
　　“是。”
　　“阿狄森家族的人，跟着我进攻，奥古斯丁家族的人，负责断后，罗伊斯家族，在大门外侧翼埋伏，如果敌人冲击外面奥古斯丁家族的队伍，你们负责在侧翼打击，务必让奥古斯丁家族的力量，保持在正面，战车什么的都对准里面。”
　　“是。”
　　梅塔特林家族的中队长，这是要准备进攻了。
　　外面队伍调整，梅塔特林家族的力量，到了正前方，罗德岛和奥尔丁顿的力量在两翼，阿狄森家族紧跟着梅塔特林家族。
　　中队长命令手下的人，释放火系魔法。
　　就看到，有人把一对干燥的藤蔓丢在地上，引燃，那些藤蔓就化为火蛇，向前冲去。
　　火蛇数以百计，转眼就冲进门房里，然后梅塔特林家族的往里面冲了。
　　罗德岛的人也没啥办法，只能一起前进。
　　左面的门房里，火蛇乱舞，一道道黑色的影子，带动手中的兵器，将火蛇切割，分断。罗德岛的中队长，在窗外看了一眼，又丢了个破碎火狱进去。
　　里面的黑影，顿时陷入火狱之中。紫色的火焰，根本不会熄灭一样，沾在身上，不断地焚烧着。
　　罗德岛的独眼巨人，在后面一头大号的染魔手里，接过战锤，向着那燃烧的房屋砸下去，轰鸣之声不断，很快，那门房就被独眼巨人砸得四分五裂。
　　数十个染魔，用火枪对着里面射击。
　　队伍迅速通过，实际上倒也没全带上，像是中队里面的战车，就留在了外面。
　　联军蜂拥而入，梅塔特林家族的法师，取出一个卷轴，掌心红光一闪，那龙鳞卷轴就展开来，天空一红，就看到无数火蛇在天空如雨般扑下来。
　　这特么的是什么魔法？
　　罗德岛的中队长吃惊，看上去是传奇魔法，但是等级上限，肯定没到四十级。
　　不是传奇，也能释放出这么猛烈的攻击么！
　　火蛇落在院子正对面，那四层楼房的正中央，撞破窗子，烧了进去。
　　数十个机械人，冲到窗子前，后面的机械人用大号火枪，把窗子轰破，靠近的机械人，就往里面丢燃烧弹。
　　城市战斗，不需要留活口的话，风险就小很多。
　　这燃烧弹，主要是温度高，能超过六千度，普通建筑，烧一会儿就要塌了。
　　魔法师，机械人，疯狂地放火，转眼之间，这房子整个都在燃烧。一道道黑影冲出来，是黑色人的军队。
　　梅塔特林家族的战士，指挥机械人，将一个个冲出来的敌人包围。
　　轰！
　　随着巨大的颤抖声，那燃烧的房子，忽然摇晃起来，整个向前挪动了一下。
　　梅塔特林家族的战士，都吓了一跳。因为训练的缘故，没人后撤。
　　中队长可知道不好，赶紧下达命令：“撤出院子，这玩意，活了！”
　　要塞的火炮，立刻又轰鸣起来，炮弹呼啸而来，轰在那活动的四层楼房上，四层楼房表面的砖石剥落，露出里面宛如肌肉般扭动的红色结构。
　　“他们顶不住。”柏格道：“谁动手？”
　　“我来。”大卫道：“我会模拟神术，我想想，用谁的。”
　　柏格道：“用死神系列的。”
　　“好。”大卫在魔法塔中，开始念诵咒语，这个距离太远了，直接的瞬发魔法，根本发挥不出应有作用。
　　不过他的咒语，仅仅六秒，然后就看到一道黑影，瞬息从他的魔法塔冲出，横跨三里多的距离，落在那楼房上。
　　却是一个生着腐朽羽翼的天使，手持巨大的死神镰刀，在空中落下的瞬间，镰刀也切割下去。
　　就听到金属炸碎般的巨响，那楼房被镰刀的刀锋，瞬息切成了两半。
　　死亡天使，镰刀一抽，就看到楼房之中，上百道灵魂化为纯白色的光点，炸开。
　　“没事吧？”柏格担心地问。
　　许久，大卫才道：“反噬有点超过预期，不过有魔法塔在，我承受的不多，要是离开魔法塔，单靠装备的话，我就没法施展这么强力的魔法了。”
　　死亡天使消散，这个原本能维持三分钟的魔法，在这个时候，只是十几秒就结束了。
　　消散前，死亡天使的镰刀，已经摧毁了这里所有的建筑，只不过再没时间，去处理里面的那些黑色人战士。
　　菲尼克斯不知道大卫是不是在装辛苦，反正他感觉不到，反噬对他的影响。在魔法塔的保护下，他真的可以肆意妄为，甚至比在主世界还愉快。
　　离开的话，大不了开启自己的保住装备，可能不如在魔法塔里，但是也不至于降低太多战斗力。
　　如果大卫说的是真的的话，那么罗德岛的技术，显然是更好的？
　　“要休息多久？”柏格问大卫。
　　“大概半个小时，如果强行再度施法的话，施法上限，大概是四十五级，还不如让下面的传奇法师动手。”
　　“半个小时可以了，我们六个人，轮流出手，也就是五分钟出手一次的频率。其他人没问题吧？”
　　大家都回答没问题，柏格道：“清理这个住宅，看看有没有什么没烧毁的东西，资料也行，让飞行机械人带回来。不，安排两辆战车送回来。”
　　他又道：“队伍继续前进，遇到麻烦，我们六个人轮流出手，五分钟一次的频率，中间还有需要的话，让下面的传奇法师负责支援。进攻部队的传奇机械人和魔法构装，暂时不要动用，等到达目标神殿再说。”
　　前面的部队，这才从院子里慢慢撤退出来，罗德岛的中队长，从门房路过的时候，往里面看了一眼，看到十几个烧成了炭黑色战士，被机械人拖出来。一辆车子开入，把这些尸体装上车，就听到车厢里面，传来物质粉碎的声音。
　　这些玩意，都会被粉碎，回收，可以发电。
　　环绕要塞的那些岗哨，都有着单独的发电装置，非常朴素，丢入能燃烧的能源，就可以持续发电。
　　不需要高级能源，什么都吃，下面的发电装置，炉膛极大。
　　进入的时候，是阿狄森家族的人最后进入，出来的时候，就是阿狄森家族先出来，才从院子里出来，就遭遇到了敌人。
　　在街道的另外一侧，有一支骑兵，闪电般的在远处发动了冲锋。
　　轰！
　　负责防御的奥古斯丁家族的魔法师，直接来了土墙术，冰墙术，陷地术。
　　一排排火球冲击下去，那百余骑兵，撞在墙上，被魔法覆盖。
　　五个大型机械人，一跃而起，越过魔法组成的墙壁，硬生生地砸在骑兵队伍之中。百余骑兵，眼看着被那些大型机械人砸都漫天乱飞。
　　菲尼克斯心说，奥古斯丁家族，也挺厉害啊。
　　这配合，恰到好处，而且他们的大型机械人，不怕魔法火焰！
　　虽然不太节约，但是立刻把这次的攻击者歼灭。是个不错的选择。正如菲尼克斯所想，骑兵被转眼击溃，覆灭，在远处，又有较大的声音响起，大量的敌人部队，正在一处建筑外集结。
　　那建筑还算不上神殿，只有简单的祭坛，已经被一株魔树盘踞。
　　原本这里只有二十几个妖魔战士，现在，又有周围汇集而来的黑色人战士，怪物，水人，最开始的时候就是三千多，现在已经有了破万的趋势。
　　第二波骑兵，转眼就到了。
　　“看起来，敌人知道我们的目的，要针对性的拦截战斗了。这只是一开始，后面的战斗，可能更加复杂，我们没时间，去拆除每一座建筑，推进速度，怕是和计划不一样了。”
　　“打吧，能吸引敌人战斗，也是好的，总不能死守要塞。”
　　呼！
　　一个火焰瓶飞起，向着前方，猛然喷吐烈焰，第二波骑兵当头被这魔法火焰一冲，纷纷向着两侧闪避。然而，骑兵不能冲锋的话，战斗力还不如重甲步兵呢。

第1255章 妖魔的战斗（二）
　　奥古斯丁家族的机械人已经回头，现在负责战斗的，是阿狄森家族，他们的机械人向着左翼顶上去，对方骑兵一撤，来自要塞的炮火就轰了下来，然后阿狄森家族的大型机械人，也跳出去，试图收拾残兵败将。
　　第二波骑兵，也是一百多个，被炮弹炸死大半，其余的也是纷纷坠马。
　　阿狄森家族，就只出动了两个大型机械人。
　　就在大型机械人冲上去的时候，大地之下，忽然有魔树的根须冲天而起，把两个机械人捆住。大型机械人奋力挣扎，身上的火花不断闪烁，力场撑起。
　　还在空中的火焰瓶抖了抖，控制火焰瓶的魔法师，没敢喷射，大型机械人，也会被烧坏的。
　　十几具染魔冲了上去，用手中的电磁刀，切割那些魔树根须。
　　切断了，又有新的根须缠绕上去，染魔动手很快，可地下出现更多的根须，把这十几具染魔也缠上了。
　　染魔身上，外层铠甲鳞片翕动，也有切割效果，切断根须之后，纷纷逃开。
　　数十道风刃扑上去，阿狄森家族的中队长出手，他也是史诗法师，这风刃控制的，足够精密，不会损坏自家机械人。
　　那些跟讯，捆住大型机械人，就有些吃力，崩的太紧，风刃的攻击力，比电磁刀还大一些，根须便纷纷崩断。
　　两个大型机械人，在指挥下撤退回自家队伍，身上的外挂装甲，已经有多处破损。
　　有些地方，还被根须扎了进去，如果是活人，估计已经完蛋了。
　　不过这支军队的活人，都是职业者，地下的根须接近，是有感应的。很多魔树的根须，从街道下冲上来，士兵早有准备，纷纷闪避，魔法师和构装就对着地面释放技能，把那些根须或者斩断，或者冻结。
　　更多的机械人，被根须纠缠，但是进攻的队伍，没有撤退的意思，反而呼叫火炮支援，去攻击那个大军集结的所在。
　　染魔手中的电磁刀，开启了切割功能，一刀下去，大腿般的根须都能斩断，这就相当于风刃的力量。罗德岛这边，就是这么解决问题的，染魔的攻击力，原本就被调低了，这样战斗，就是不在乎能量消耗的意思。
　　灼热大地！
　　梅塔特林家的中队长，释放了一个他自己的经典魔法。
　　地面上，高温让空气看起来热腾腾的，空气把视线扭曲，地下的温度，更是高达八百多度。
　　这个魔法，持续的时间足够长，还有后续变化，是战争魔法。
　　然而这次的后续变化，就是继续升温，什么都不做改变。地下那些魔树根须，很快就被烤焦。
　　六个中队，很快就用魔法，整理出了一大片安全的区域，但是在前方的街道上，魔树根须，冲出地面，在空中挥舞着，阻挡住了去路。
　　柏格笑道：“他们是不想进攻了？”
　　话音未落，就有一道道身影，从魔树的根须间冲杀出来。然而柏格并不尴尬，这种少量的冲击，对机械人大军，又有什么意义呢？
　　数十道电流打在这些黑色人战士身上，科技火枪再度轰鸣。
　　哪怕他们贴近到了五十米的距离上，开始准备攻击了，却还是无法突破机械人的防线。实际上，距离这些战士最近的重甲机械人，已经不足十米了。
　　火炮压制，让街道上，魔树根须有些疲软。
　　立刻有魔法师，把大量的火球丢在根须之间。还有人干脆取了火焰瓶出来，一股火烧过去。
　　柏格这个时候，反而不笑了，看着那些根须燃烧，折断，枯萎，他对大家道：“魔法的力量，并没有下降，可是攻击效果，只有正常的百分之三十，甚至还不到。我们的麻烦大了……”
　　“不要正常攻打了，我们的军队过不去。派遣战舰，传奇法师护航，用魔法弩炮，在魔植的上方，打出一个豁口，丢下去电浆炸弹。然后用传奇魔法扩大伤害。”菲尼克斯建议道。
　　大家商量了一下，就通过了菲尼克斯的建议。
　　地面上的战斗，愈发激烈，魔树在周围的街道上，布置了大量的根须围困，靠着步兵冲过去，不太容易。
　　倒是可以用构装骑士加上大型机械人的配合，杀出一条路来，根须之中埋伏的那些敌人，也不是构装骑士的对手。
　　不过冲过去，骑士的构装，也是损伤不小，干嘛要在敌人主场这么拼。
　　要塞之中，原来的看台下，巨大的机库之中，一条梅塔特林家族的战舰滑了出来。这战舰长度就有三十米出头，外形狭长，在战舰前方，座舱下，有两个魔法弩炮的管子，其余武器，都布置在后面机翼附近。
　　这战舰整体圆润，看上去就像是打磨过的钢铁，但是又做了亚光处理。
　　战舰滑出来之后，迅速起飞，两个梅塔特林家族的传奇法师，就跟在战舰后面。战舰也不高速飞行，只不过是三里多路，就是启动速度，也很快就到了。
　　战舰也没有拔高，就在不足千米的高度上向下一个俯冲，两发魔法弩炮就轰了下去。
　　魔树盘踞的祭坛上方，一面黑色的盾牌瞬间凝结。
　　两个传奇法师，立刻施展驱散术，那黑色盾牌，转眼变得模糊起来。魔法弩炮的攻击，瞬息就穿透了盾牌，落在魔树中央，炸开。
　　血色冲天而起，与此同时落下的，还有一枚大型的电浆炸弹。
　　电浆飞溅，那魔树猝不及防，被扯开防御之后，高温的电浆，转眼就把它大部分的主体杀死。
　　菲尼克斯说的没错，电浆炸弹，对这玩意的杀伤力巨大。
　　只不过电浆炸弹，非常容易被拦截，也容易在攻击范围内被破坏。罗德岛自己都不大量装备了，只是作为必要的补充，才携带一些大型的，有时候，可以用来在密室进行杀伤。
　　不过这枚电浆炸弹，就是梅塔特林家造的。
　　有缺陷的武器，有点往往也很明显。这一枚炸弹，让周围街道上，那些还在不断挥舞的根须彻底萎靡。魔树受此重击，虽然还没死，可是想要控制周边街道已经做不到了。
　　根须之中，分散开来的那些黑色人战士，水人，还有什么怪物，立刻受到炮火的猛烈攻击。一个巨大的包围圈，就这样被直接的摧毁。
　　远处的神殿，一道墨绿色的光辉，化为一道巨大的箭矢，射向天空之中，梅塔特林家族的战舰。战舰轻盈地一闪，消失不见。两个传奇法师，都没理会这个攻击，威力虽然大，可是速度上，对传奇的威胁很小，对战舰也几乎没可能命中。
　　不过隔着两里，那一枚墨绿色的箭矢，杀伤力还是很可观的，在空中飞行了五里多，才往下坠落，向着要塞一头扎了过去。
　　要塞上空，一道剑气斩下，把那箭矢打断，化为墨绿色的烟尘消散在空中。
　　菲尼克斯道：“有剧毒，被我净化掉了，这是法则之毒，命中敌人后，主要的毒性攻击，集中在三十秒内，撑过去就好。就算我不净化，它也会自动消散。但是……这一次的攻击，只有传奇能够抵挡，传奇之下，命中必死。”
　　炮火之下，周围包围联军的敌人，纷纷散开，躲入房屋。
　　“越来越难缠了。”大卫道。
　　“是啊，火炮的作用，开始变小，对方躲避火炮伤害，已经有了习惯。”
　　“等级不够，一切都没意义。对方不能把力量汇集起来，集体冲锋的话，对我们的机械人大军，怎么都是吃亏的。”
　　“没错，火炮看上去不如魔法杀伤力好，受到的限制也多，但是火炮的攻击速度快，近距离范围内，让敌人根本就没法汇集兵力。否则就要和我们直接比拼消耗。”
　　传奇们谈论着战斗得失，前方的部队，还要继续向前。
　　主世界的部队，永远是以强打弱。
　　现在战斗意图，被敌人判断出来，也没关系，继续清理街道，一个个的房屋收拾过去就好。
　　不过，正如传奇们预料的那样，战斗变得艰苦起来。
　　幸好后方不需要他们在什么时间内到达规定的地点，只是让他们尽量斩杀敌人。
　　队伍不敢分散成小队，就以中队模式前进。
　　罗德岛的队伍，依然在左翼负责战斗，年轻的法师指挥队伍，在一座塔楼前停下来，观看塔楼的结构。
　　塔楼的直径，也有二十几米，相当宏伟。
　　但是这里不是魔法塔，也不是神殿建筑，而是一个魔法商店。上面有魔法文字，宇宙通用。
　　“救我！”当罗德岛的部队靠近时，塔楼顶端，一个女孩的声音传来。
　　中队长皱眉，不过想到，如果能找到这个世界的活人，就会获得更多的情报，他就摆摆手，招呼来一个战斗法师，道：“用魔法飞翼，飞到上面，给她一个降落伞。带两具弗洛魔，一个天使机械人。”
　　“是。”
　　那战斗法师，就去点齐人手，飞上高空。
　　塔楼最顶层，大概有接近五十米的样子。战斗法师来到呼叫者的窗外，也不多话，一根活化绳抛出，在半空中忽然金属化，戳在窗子下面。
　　战斗法师开口，用魔法语道：“自己出来，如果不敢从绳子走，我给你直接降落的装备。”
　　“不用，我会羽落术，但是下面……”
　　“那你等着，我们先清理一下塔楼，然后你再下来。”
　　“不不不，我这就下去，你们帮我照看一下，下面有很多怪物，会攻击我。”

第1256章 魔法店员
　　那战斗法师笑道：“我都怀疑，你是入侵这个世界的怪物。”
　　“我是店员！”
　　“你跳吧，保证不会死，我们在清理周边。”战斗法师道。
　　哗啦一声，窗子被一把椅子砸碎，从里面跳出一个二十出头的女孩，抱着一个木头箱子，身上附加了羽落术。
　　这里实际上已经被清理了一下，她下落的过程中，并没有遭受攻击。
　　但是眼看落地的时候，一头狩魔蛛，上来就喷出一张大网，把她网住。
　　几个染魔机械人上来，那女法师不敢反抗，只能任由机械人夺走箱子。她嘴里嘟嘟囔囔，说的就不是魔法语了。
　　中队长上下打量了一下，没在女法师身上，看到魔法之神的标志。
　　无信法师也是有的，哪怕是魔法之神控制的世界。
　　不过他怎么可能一句话就信了对方，来自罗德岛军团的中队长，三十级的年轻法师笑道：“送去要塞那边，让军团长大人决定怎么处理她。东西分开送，用封魔箱装好。”
　　封魔箱不仅是能保存物品，让物品不至于过期，还有隔绝内外的作用。算是价格相对便宜的一种封禁物品。
　　女法师身上，还有其他魔法物品，也都被机械人取下来。
　　战斗法师最后做了个检查，那女法师还挺明智的，任其搜光了身上的装备。然后女法师就被放在狩魔蛛上，就这么捆着，一路送回要塞去了。
　　前方的战斗，还得继续，这座塔楼里，还有不少的黑色人士兵。
　　机械人干脆在下面开洞，进行爆破，联军撤开，随着巨大的爆炸声，火光冲天，这塔楼摇晃了几下，向着北面倒了下去。
　　梅塔特林那个中队长也知道，这么打下去，损失可是不小的。
　　一路上，已经有数百的机械人受损，魔法师还释放了很多魔法，对付从地面上冒出来的根须。队伍的战斗力，实际上是不停地被削弱。
　　很多人的火焰瓶，已经释放了两次攻击了。
　　就算打到了那个小神殿，大家又还剩多少战斗力呢？之前传奇法师攻击的，还不是小神殿，只是个普通就祭坛，那边的魔植，也没那么壮大。
　　在火炮攻击范围之外，那些魔植的根须，在往建筑里扎，和建筑融为一体。
　　火系魔法杀伤根须，效果虽然还可以，但是中队长自己知道，魔法的力量，在这里几乎被削弱到了两成的水准。
　　距离目标神殿，还有超过两里的距离，自己出来的位置，可不是笔直向前的。
　　这两里多的距离上，还有多少敌人？
　　然而上面并无撤军命令，火炮支援，战舰支援随时都给，他也不可能擅作主张，自己撤退回竞技场要塞去。
　　罢了，这个硬骨头，得啃下来，至少给要塞那边，提供一套战斗数据才行。
　　要塞之中，柏格对大家道：“咱们进入这个世界，原本的目的，是看看魔法之神有什么秘密。现在魔法之神的人，都被杀了，这个世界有入侵者。从主世界的角度出发，我们不应该，和他们战斗。但是，这些怪物，可不会和我们商量，所以，我让他们去进攻，去收集数据，给对手压力，熬过这一年什么都好说。”
　　“我们还会去其他世界么？”菲尼克斯问。
　　“或许吧。主世界的人类，最早获得统治地位的时候，连续征战了很多很多年，在异世界。现在帝国的格局，也是那个时候打下来的。付出最多的，成了大贵族。失败的，都被尘封在历史之中，无人问津。现在，又是和当初一样的时代，就是这种感觉吧。”
　　菲尼克斯沉思，这个宇宙，还在发展的早期，比较年轻啊。
　　“我们的战斗，不会脱离这个城市，后续的援军到来，我们可能也只守着这一个要塞，或者只守着这一个城市，对那些怪物进行观察，而不是和他们全面战争。所以事情没那么麻烦，也不可怕。”
　　众人一想，也是这个道理，主世界那边，魔法之神搞的太大了，大家才想要过来，看看背后还有什么东西。
　　如果魔法之神的世界，不止一个遭受攻击，那魔法之神的本体，就不可能对主世界那边进行太多的支援，甚至都沟通不上。
　　对于神灵来说，基本盘才是最重要的。
　　“唯一的问题是我们士兵太少，只有三千人，只能依靠要塞作战。我担心的是，那魔植发狂，疯狂进攻要塞，我们的物资，就会飞速降低。”
　　菲尼克斯这个时候就道：“罗德岛还携带了额外的物资，我相信大家都有。虽然不能高强度作战一年，不过敌人也没可能有这么可怕的冲击力。”
　　诸人都不隐瞒，纷纷对柏格声明，有额外的物资储存。
　　柏格全程还在观察战场，下面的数据，他都在看。火炮已经有两门坏掉了，不过不严重，不需要移下炮台，原地就可以修复。机械人损失的数量，已经超过两千具，其中大部分是重甲机械人，然后是半人马。
　　这是彻底损失掉的，永远从战斗序列中撤除。还有更多的机械人，只是小损伤，随便修修就能继续使用。
　　“大人，他们又被包围了！”下面的传奇法师，给柏格直接传递消息。
　　柏格看战场地图，那些枯萎的根须，重新又焕发出生机，从地下钻了出来，把三百联军分割在外。这三百联军，身边还有上万的机械人，本来不是密集聚拢在一起。不过前方突入的距离已经有四里多远，中军，两翼，拉开的也比较多。
　　那些根须，从街道的缝隙里钻出，就像是海草，在风中摇曳。
　　然而根须是活的，靠近就会被缠绕。
　　“通讯还在，不要急，随时炮火支援他们，梅塔特林，战舰全部起飞，在要塞上方悬停，准备进攻。”
　　柏格冷静地下达命令，就在这个时候，在要塞的南面，大量的敌人冒出来，零零散散的靠近要塞。要塞上，机械人不需要指挥，就举起火枪试射。
　　随着火枪的轰鸣声响起，一枚弹丸，准确地轰在了一个黑色人战士的心脏位置。
　　大号的子弹，被铠甲弹飞出去。
　　箭矢无效符文？
　　观察的魔法师就头痛了，这玩意可能不便宜，问题是敌人装备了，你的远程攻击，就毁了大半。科技火枪的弹丸，属性上，接近原始的弓箭。
　　随之而来的，还有出去战斗的六个中队，通讯断了。
　　这六个中队，除了科技通讯之外，还有魔网通讯。最后面的部队，距离要塞不过是三里，竟然被切断了魔网方面的联络！
　　引力井范围之外，大量的根须已经结成墙壁，密密麻麻，仿佛风都透不过去。
　　南面的试探攻击，已经成功逼近引力井，不过穿越引力井防线的时候，突入的部队，一个个失去平衡，身上被重力碾压。
　　虽然没受伤，可是随之而来的远程攻击，一个都没躲掉。
　　几百条魔法火枪同时喷射魔法弹丸，魔法塔精密的计算，让所有攻击并非在一个瞬间完成，但是魔法弹丸几乎是同时到达目标的要害。
　　超过三百个黑色士兵，怪物，水人，被这一波魔法火枪齐射带走。
　　攻击立刻中段，敌人撤出引力井范围之外。越过引力井的时候，所有战斗单位，全都失去平衡，哪怕进行调整，也没可能适应。引力井的引力是变化的，随时随地。只有那九层魔法塔，才知道引力变化的数据。
　　“要不要派人接他们回来？”大卫担忧地问。
　　这次齐射，只有魔法弹丸，才造成了杀伤，科技火枪，没有杀死一个敌人。
　　他也想到了，箭矢无效符文之类的玩意。
　　当然，一千米的距离上，科技火枪的杀伤力降低，如果放在一百米位置，哪怕有符文护身，多少也会给敌人造成点杀伤。
　　柏格摇了摇头，把被战舰攻击过的那个祭坛坐标，发给了自己家族的指挥官，三十九级的史诗法师。
　　“打下这个地方，就可以撤退了，如果十二个小时内没能打下来，也可以撤退。”
　　“是。”
　　远处的战场上，有了详细命令之后，梅塔特林家族的法师，看是下达进攻的命令。
　　“大人，俘虏带到。”
　　“把她丢在小型幻境里，大家顺便开个会。”柏格道。
　　那个被捆住的女魔法师，直接被塞进了一个睡眠舱里，脑袋上贴了幻境符文，被引入幻境之中。
　　“我是翠塔之境魔法商店的店员，我叫……”女魔法师从昏睡之中醒来，开口就下意识地说着这些话，然而周围的六个传奇，看到她身上穿的，已经不是那店员的衣服，而是一套华丽的魔法礼服。
　　这是幻境之中，她对自己的心中投影。
　　李尔笑道：“哎呦，等级不怎么样，身份倒是挺高的，看徽章，是皇族吧。”
　　“没准是个公主呢。”
　　“就是不知道，是不是这个国家的公主，也许是来当密探的？”
　　大家开口说话，用的是魔法语，那女魔法师听得懂，这才低头看身上。

第1257章 也是公主
　　“这是幻境！”女魔法师猛然站起来，房间很大，她冲到窗前，看着远方，陌生的城市，楼房林立，树木郁郁苍苍，穿插在建筑之间。
　　完全陌生的城市，对方的幻境布置的足够真实，场面也大，大到超过了她的想象。
　　女魔法师等级实际不低，进入幻境之后，一切就都暴露了，她足有二十二级。在主世界可能很多，但是在主世界之外，二十二级已经不错了，在这个年龄段。
　　“你是谁，这个世界怎么了，那些怪物来自哪里？”
　　柏格一开口，就问了三个问题。
　　“我是翠塔之境的店员，这是真的。我不是这个世界的人，我的世界，被这个世界的巨石王朝占据，我的父亲，很早就投靠了巨石王朝，所以呢，我父亲在他的世界里，还能当个国王，臣服于巨石王朝，我就是小王国的公主。”
　　“公主，还真是……那你跑过来干嘛？”
　　“在家有什么意思，过来冒险的，店员的身份是真的，这个魔法商店的老板，实际上是我父亲的人。至于这个世界怎么了？我他妈的也不知道。”
　　女魔法师郁闷地道：“对了，我叫柯丽雅。等级……我不知道你们是怎么划分的。”
　　“四十级是传奇，别的你平均分一下就好。”
　　“那我有二十多级了，是大魔法师。这个城市……是帝国北方最大的一个城市，忽然怪物就出现了，我躲在小秘境里，才没被怪物杀死。”
　　“你藏了几天了？”
　　“半个多月吧，身上带着的吃的没了，实在受不了，就跑了出来，恰好发现有人类经过，我就求救了。”
　　“知道我们是谁么？就求救？”
　　“总归是人类，我可不想给那些怪物当肥料。”柯丽雅有点大大咧咧的气质，并不像是个公主。
　　“好像，没什么有用的情报？”六个人交换意见。
　　“别别别！我在这个世界生活了一年多，知道的事情很多，至少比你们搜魂去一点点拼凑要好得多！”
　　“哦，公主殿下，您可真是……”
　　“也没人教我礼仪啊！”柯丽雅哭丧着脸道：“要不是我这气质，我来卖东西，早就被密探发现了。我这身份，原本是不能乱跑的。”
　　“好吧，那你知道，我们是谁么？”柏格又问了一次。
　　“你们肯定是入侵的异界人啊，这事情我也见多了，我父亲，就经常为巨石王朝征战，去过一些世界，都是很小的。你们看起来，肯定来自一个巨大的世界。”
　　“没想到，你还有这个见识。”
　　柯丽雅道：“六个超级传奇啊，看样子，只是前锋部队。这阵容，巨石王朝都拿不出来。”
　　“巨石王朝，没有半神么？”柏格问。
　　“怎么可能，魔法之神控制着这个世界，是不许诞生半神的。强大的传奇倒是有一些，但是估计也是被魔法之神限制了，不信仰他的，根本没法超过……大概是你们的六十级吧。”
　　“这个世界，有多少帝国？”
　　“巨石王朝这样的，有四个，不过巨石王朝已经是最大的了。其余的小国家，就有好几百个，有些国家莫名其妙的，还没这个城市大，偏偏自称国王。”柯丽雅撇着嘴道。
　　“地图有么？”
　　“在那个箱子里，你们没看么？”
　　“没有，箱子里都有什么？”
　　“魔法商店值钱的东西呗，还能有什么，有点我的私人物品，地图是其中之一，父亲让我过来，肯定是要做点间谍的工作了。”
　　“魔法地图？”
　　“没错，翠塔之境，负责收集魔法地图，拼凑在一处，提供给我，让我带回去给父亲。这里面有这个世界大部分的陆地地图，还有一点海洋和岛屿的。如果你们不杀我的话，复制之后，能把地图还给我么？这是我的任务。”
　　“这个世界都完蛋了，你还要地图干嘛？”
　　“让我父亲杀过来啊，反正他有着名义呢。”
　　“唉，让你父亲，投靠我……我们吧。这个世界，魔法之神可能是拿不回去了。”
　　“投靠你们？我怎么答应，现在你们说什么是什么。”
　　“你的魔法水准，在你的世界是什么样的层次？”
　　“中上吧，我的世界，大概有一百多个传奇，还不都是施法者，史诗的数量也不多，不足一千人，大师级别的，也就是两千多的样子，最下面的职业者就多了，数十万都有吧。”
　　“如果只是一百多个传奇的话，在座的每个家族，都能随便拿出来。所以，在力量对比上，也没什么好说的。让你父亲投靠我们，只是为了节约时间。而我们对这个世界，并无占领欲望，只需要一些资源。如果你父亲愿意的话，让他发兵，我们负责对付强者，他来对付下面的杂鱼。”
　　“然后呢？”
　　“你父亲，将会成为这个世界的王，我们只是采集资源，有时候需要征募一些军队。但是我们对士兵的要求比较高，征募过来的，也要重新培训，需要的数量，不会太多。”
　　“我真想答应你，可我还有两个哥哥，我说了不算。”
　　“你和他们关系怎么样？”
　　“别别别！那两个蠢货，人还不错，我不想他们死，这事情，我是肯答应的，父亲的为人，也是肯答应的。就是……唉，我回不去啊！如果我能回去，又怎么可能再过来冒险呢。”
　　“为什么不行？你父亲，可以开疆拓土，来这个世界称王称霸。你呢，素质还可以，如果投靠我们随便哪一家，把你培养成传奇还不是问题。对于你来说，你还有什么不满意的地方么？”
　　“为你们打仗，就能！”
　　“那当然不行，你得接受我们的魔法理念，愿意和我们做相同的事情，付出的可不止是忠诚那么简单。如果你合格了，并且立下功劳，当然就能获得培养。如果只是拿钱来学习的话，成就不会太高。”
　　菲尼克斯没经历过这些，他觉得柏格的劝说，真的是很直白，也没什么花样。
　　但是他就没想过，他们六个，对这个女魔法师的冲击有多大。
　　“那我要怎么做？”柯丽雅问。
　　柏格沉思片刻，忽然道：“好了，引力井那边，做了点调整，通讯恢复。我还派遣了战舰过去，现在，大家又可以看到战场画面了。柯丽雅，你先跟着看看，再决定怎么做好么？”
　　柯丽雅搓了搓手，问：“怎么看？”
　　柏格想了想，挥挥手，窗边就多了一张桌子，还有几把椅子，所有人，就都来到窗边坐下，外面的景色变了，变成了这个城市的战斗画面。
　　柯丽雅瞪大眼睛，看着机械人大军。
　　那种巨大的蜘蛛，给了她深刻的印象，当时她就觉得，蛛网是不可挣脱的，现在发现果然如此。一头飞行怪物俯冲而下，被狩魔蛛喷出的网网住之后，在地上翻滚，身上释放出的腐蚀性酸液，把石头地面都弄得坑坑洼洼，可是那蛛网就是不断。
　　旁边的机械人，冷静地开枪，也不靠近。
　　科技前些，威力的确被削弱了不少，可那是远程攻击，攻击距离越近，威力恢复的越多。尤其是这种抵近射击，都在十米左右的距离上了，一枪就能把那怪物的外壳轰开。
　　罗德岛这边的机械人，武器就是电磁短矛，科技火枪，外加一件近战的兵器，通常是离子刀之类的。
　　在侧翼上，罗德岛接触的敌人，反而不多。
　　因为队伍暂时停止前进，在清理魔树的根须。罗德岛这边的队伍，魔法师在负责清理，但是机械人也参与行动。
　　魔法师取出龙鳞卷轴来，对着密集的根须，释放了荒野流火。
　　火焰弥漫，飘动，挥舞的根须一片片的枯萎。染魔和全属性机械人，手持电磁短矛，在这些枯萎的根须之间行进，切割。
　　后面有狩魔蛛，拖着大量被切断的材料，忙忙碌碌收集在一起。
　　中队长在现场把这些被收集来的材料，放入一个战车里，战车的车厢，就是个小型的炼金装置。
　　这里，在制造燃烧药剂，然后放在惰性瓶里。
　　这辆战车是战场临时补充弹药用的，燃烧药剂，能够当作科技火枪的推进剂。当然，调和公爵领特质的炼金药剂，就是炸药了。
　　不过中队长现在，制造的就是魔法药剂，燃烧粉末。
　　可以当作很多魔法的施法媒介，也能单独拿来使用。放在惰性瓶内，惰性瓶上刻画简单的魔法纹路，就能变成一个魔法燃烧弹。
　　惰性瓶，成本比火焰瓶低多了，然而是一次性的玩意，杀伤力也不如。
　　不过对付魔植的话，这种魔法燃烧弹，效果就再好不多了。惰性瓶上，能附加一些魔法，针对性的提高威力。
　　“他们在干嘛？”柯丽雅忍不住问。
　　“我们带的材料不多，要支持一整年的战斗的话，就得现场收集点，做补充。这根须是魔植身上的，有魔法属性，尤其是火属性不错呢。”
　　一个声音，代替柏格回答，那是来自下层魔法塔的魔法师。
　　“你们的地精火枪真多，就不怕影响近战能力么？军队不能太依赖这玩意，地精火枪再厉害，最终还不是人类统治了世界。”
　　“你还真是好心……”

第1258章 技术时代（一）
　　柯丽雅道：“我这不是好心，就是觉得奇怪。”
　　“有什么好奇怪的，一切归结于成本。火枪是低级战争之中，威力最好的武器之一，而且容易制造，容易训练，容易补充弹药。五级以下的职业者，面对科技火枪，也是束手束脚，只能靠着装备硬抗，接近枪手肉搏。”
　　“接近了，不就完蛋了？”
　　“怕什么，机械人的肉搏能力，一样出色，还没什么弱点。”
　　“那些，都是机械人！”
　　“科技世界，你总听说过吧？”
　　“听说过，但是没见过，机械人竟然这么灵活，和真人没区别了啊！”
　　“区别还是挺大的，但是在战场上，是最好的输出单位。它们使用火枪的时候，精准度很高，瞄准的速度，堪比人类的神射手。只不过神射手是根据经验，瞬间指向敌人，必须的时候才发动技能锁定。而机械人，纯碎是计算弹道，各种细节数据，然后就直接发动打击。”
　　“谢谢你，给我说这么多。”柯丽雅站起来，向着柏格行了个礼。
　　“不必谢，只是让你明白，我们手中的力量，是你父亲无法抗拒的。”
　　柯丽雅认真地看着战斗场面，每个细节，都想要牢牢记在心底。忽然，她转过头，对菲尼克斯道：“这就是你们，最精锐的部队？”
　　“谈不上，不过算是主力了。”
　　“那想要拯救这个世界，可不容易。”
　　菲尼克斯笑道：“谁说要拯救了？拯救这个世界，是你和你父亲的事情，我们只负责清理掉最大的麻烦。”
　　柯丽雅一时无言，菲尼克斯心中冷笑，这是看自己最年轻，想要套话呢？
　　“那……假如我的父亲，想要投诚，是投靠谁呢？”
　　“我们六家之中的一家，选中谁都无所谓，不过是利益分配，其余五家坐地收钱就是了。”柏格淡淡地道。
　　画面之中，一个机械人手持一柄钩镰枪，拖着一个隐藏在根须之中的黑色人士兵。
　　那士兵快死了，只剩下一口气，钩镰枪横着的刃，穿透他的胸膛，挂着他在地上拖曳。机械人把这黑人士兵，往后面地上一丢，就有别的机械人，送去了另外一辆战车里，不知道要炼制什么。
　　“这是为什么？”柯丽雅看了，也不是不忍，就是觉得，强者不会无故的残忍。
　　“这个城市，能毁掉的，就都要毁掉，因为不毁掉的话，这些人，建筑，桌椅板凳什么的，都会活过来，成为妖魔。”
　　“妖魔？”
　　“一种……怪物吧，在宇宙之中分布极广，在大多数世界是没什么威胁的，因为法则限制，可是在法则不限制它们的世界，这些妖魔，就非常可怕了。”
　　联军现在摧毁周围的房屋，目标直指靠近要塞的神殿，就是因为，大家担心神殿也会妖魔化。
　　神殿，不止是一座宗教建筑那么简单。
　　真正的神灵，通常会降下意志，指点在哪个位置上建设神殿，这个位置，一定是最容易吸收世界精华的。
　　道门对这个，掌握的更是深刻。
　　那些神殿，年深日久的被神力浸泡，吸收世界精华，本身就是很特殊的东西了。
　　如果妖魔化，就会是非常强大的妖魔。
　　一百多座神殿，就算不能全部摧毁，附近的也不能留着。现在看来，神殿之外，还有大量的祭坛，也是不好对付。
　　呼……
　　一个火焰瓶，冲着街道上的魔树根须喷射火焰。在街道的正中位置上，那根据纠缠成团，里面捆着一个人。那是一个黑色人战士。
　　火焰瓶的火焰，喷在上面，那魔树的根须慢慢地碳化，可是却没有点燃。
　　然后，咔的一声，变得焦脆的根须炸裂，里面包裹的黑色人战士就地滚下来，单手一撑地面，身体发出啪的一声，就像是个弹簧一样，站得笔直。
　　他的身体表面，铠甲已经不见，肌肤全部变成金属颜色，有着细密的花纹。
　　他的双眼之中，瞳孔竖起，就像是一丝血线。
　　“这就是妖魔。”柏格对柯丽雅道。
　　“有什么特殊么？”
　　砰砰！
　　枪声响起，一枚科技火枪的弹丸，还有一枚魔法火枪的弹丸，几乎同时命中了这个妖魔的胸膛。
　　妖魔似乎刚刚醒来，反应还有点迟钝，低下了头，看见胸膛上的伤口。
　　两颗弹丸，都嵌在了骨头上。
　　“这皮，我都想养一点妖魔了。”大卫感叹道。
　　妖魔骨骼坚硬不假，但是皮肤的韧性和强度，造成的缓冲，才是两颗子弹没能深入的原因。
　　大家也判断出来了，用大型的魔法火枪，就能将其一下击杀。
　　如果是中型的，也能将其重创。
　　科技火枪的话，也许一些特殊弹丸，可以击破妖魔的防御。就是不知道，制造一头妖魔，需要多少成本。如果敌人的成本很低的话，那联军这边，就要吃大亏了。
　　妖魔遭受攻击，身体在地上一伏，猛地向着人类士兵这边窜了过来。
　　这妖魔的速度，让它的身后都带出了残影。
　　一道乳白色的光线，瞬息打在了妖魔的后背上，一个战斗法师，双脚离地数米，自上而下，发射了一个元素惩戒。
　　这是秩序魔法，纯元素打击，没的逃避，就是硬碰硬。
　　那妖魔被元素惩戒命中，身体一僵，向前翻滚着，撞在了一条根须之上。
　　“死了吗？”柯丽雅看不到画面了。
　　“死了，十级魔法命中要害。”柏格道。
　　“那妖魔，是多少级？”
　　“五级往上，八级往下，能靠皮肤防住魔法弹丸，已经超过了这个等级的能力。一会儿你看它指甲，是可以往外弹的，极为锋利。不过死掉之后，锋利度就没了。可以研究上面的天生魔纹，发明出一种武器来。”
　　很多魔兽，生前的牙齿，爪子，都锋利的惊人，但是一死之后，锋利度就消失了。
　　实际上，爪牙的锋利，还是生命力催动那些天生魔纹造成的。这些天生魔纹，有个共同的特点，越是往上进化，效率就越高。
　　有机械人冲进去，砍断周围的根须，将这妖魔尸身拖出来。
　　后面的魔法师，直接准备好的大号的封魔箱，把尸体整个都装了进去。用封魔箱的话，虽然这妖魔死了，生命力也没流失的那么快，身上的魔纹，尽量还能保持在生前的状态。
　　在大多数世界，类似的东西，死后都会被拆解，爪牙之类的打造成武器。不过死后魔纹会有变化，打造成武器也不如生前了。
　　而主世界，则是把这些东西尽量保鲜，或者活捉，直接研究魔纹。
　　如果有价值的话，就会深入研究下去，最终得到一个不错的武器结构图纸。像是罗德岛的生化机械人，就用了类似的技术。
　　机械人的计算核心，调整着能源输出，通过能源输出的频率，来调节生化机械人本身的强度。战斗状态下，生化机械人的肌肉，能暴增近百倍的力量。
　　还有魔法构装，像是独角兽构装，苍穹蓝月系列，三足火鸦系列，都有类似的东西。
　　生化机械人，还是科技侧的技术，而构装就是纯魔法的了。
　　现在魔法弹丸和科技火枪的弹丸，也都开始上这种技术了，在发射的过程中，大概有几秒钟的时间，弹丸的重量，强度，旋转模式，都非常独特。
　　这样的设计，能用相对普通的材料，制造出属性奇特的攻击武器来。
　　攻击完毕之后，敌人就算捡去了弹头，也没可能利用。结构已经破坏了，而且也不清楚能源输出编程，这就是技术壁垒。
　　菲尼克斯不知道别家，反正罗德岛这方面的技术，已经在尝试着使用，等自己这支部队回去的时候，主力军团，应该开始使用上这种武器了。
　　这是可控技术，别人也学不去，倒是不妨用一下。
　　罗德岛还是在抑制科技武器使用的，但是这种技术，又能提高威力，也不会在底层的法则层面上造成什么影响。就是一种纯粹的小玩意，并不涉及到向科技侧倾斜的问题，因为魔法侧也在用这种技术，法则平衡。
　　主世界，暴风角……
　　夏河的关注点，在今年全面兴起的魔纹技术。学院内投入了很多资金，魔法师利用大型计算核心，来处理各种数据，比以往的计算速度快了不知道多少倍。结果就是，成批成批的技术推出来，搞的他都不敢更新换代武器了。
　　所以之前只搭武器系统的骨架，让士兵习惯作战模式就好。
　　学院的一个学生，刚刚设计出了一种科技侧的能源炉。核心类似魔法熔炉，可以燃烧原煤结晶，或者是木炭结晶和魔力原石。
　　能源炉是个立体的井字结构，外观上是正六面体，填充的部分是电池。
　　然后在每个节点上，又有一个电容，可以储存强大的电能。
　　这是粗略的描述，实际上这玩意更加复杂。在科技侧的世界，有比这强大得多的东西，然而成本也是天壤之别。这个能源炉，强大的地方在于，材料很普通，只有运转起来之后，才会变得异常坚固。
　　一旦停止运转，就会崩溃。

第1259章 技术时代（二）
　　这个设计，最精华的地方在于，它是一个基础结构，可以继续向外扩增。小型机械人，中型机械人，大型机械人，甚至巨型机械人都可以使用。
　　技术上还有改进余地，但是思路上已经接近完善。
　　这个技术，虽然来自学院，但是发明者，是一个将要去往太阴仙府世界的道士。这道士也精通魔法，深研底层法则，是个比较出色的弟子。
　　去往太阴仙府世界，每年就这么一次机会，要去一起走，不会频繁开通。
　　这道士走了，后面魔法师，就根据道士的研究，进一步把这个技术完善。
　　生命构装那边，也被惊动，亲自取名，能源矩阵。
　　能源矩阵，还可以在机械人体内其他位置增加电容，布局的话，和核心矩阵有关，但是那个都不是什么难事儿，锦上添花。
　　使用高容量的电容，是为了降低成本，如果电池本身，可以瞬间输出巨大的能量，能量等级越高，电池的成本也就越大。有这个钱，与其制造安全电池，还不如制造魔力熔炉了。
　　魔力熔炉更加稳定，被击毁也不会爆炸，也不会污染。
　　电容的话，现有技术十分安全，能瞬间输出强大的能量，甚至可以超过传奇等级。
　　这技术发展下去，就能制造出攻击上限达到半神程度的机械人了。
　　而原来有些不能安装的武器，现在都可以给机械人安装上去。
　　哪怕是最低级的能源矩阵，也有三十二个输出节点。这意味着机械人可以释放三十二次强大的攻击，而电容充电速度虽然没那么快，可三十二次的攻击，在一场战斗之中足够了啊。
　　低级机械人的数量，才是关键。
　　每个电容，正常八个小时就能充满，不是不能更快，再快，成本又飞速提升，没多少实际意义。
　　现在这个成本，真的是廉价实惠。
　　这个能源矩阵，基础模块是八个节点一组。也就是，最低级的电池，有四个燃烧舱室。燃烧舱室轮流运转，只要有一个还没耗尽，能源矩阵本身就不会损毁。
　　能源矩阵本身，还有最终的输出模式，就是不管电池寿命，全力燃烧，把功能放大到极致，烧完了，能源矩阵也就彻底报废了。
　　能源矩阵本身，不使用节点的话，输出能力，也超过了原有的高能电池。
　　这样一来，生化电池部分，就没有多少意义了。
　　不过也好，生化电池就算突破了，终归在输出上，也是有些问题的。那一部分，可以考虑民用机械人，可以用更低的成本来取代能源矩阵。
　　能源矩阵，用在军事上更好。
　　这可解决了一个大问题，机械人比构装差的最远的地方，就在于瞬间输出能力上。当然，构装有更多优点，不过既然是拿来战斗的，机械人的这个缺点，就是最明显的。
　　之前在大型机械人身上，才尝试了瞬间输出功能。
　　夏河的意念，再浏览公爵领的内部魔网，果然，看到生命构装，把自己之前的计划书拿了出来，因为技术突破了，很多他之前的计划，就能实现了。
　　能源矩阵向上叠加，可以给炎魔这种大型机械人使用。
　　然后设计的微型能源矩阵，又可以给利刃魔一类的小型机械人使用。这还能让小型机械人，有了一点不错的攻击能力。
　　不过高金属机械人，终究是低级机械人。
　　真正的高级机械人，是生化机械人，有了能源矩阵，生化机械人的提升最大。
　　原本只有三种，现在可以把计划中的都搞出来，也开发出六种，命名为阿斯拉使徒系列。战车也会有所改动，电池部分体积缩小很多，空间设计上就更加容易，强度也会更高，更加耐用。
　　电池突破的意义在于，原本很多技术，受限于电池问题，不能应用，现在这些技术，都可以从技术仓库里提取出来，实用性有了。
　　夏河心中豁然开朗，这样一来，自己兵力不足的问题，终于解决。
　　机械人这块，战斗力提升的很多，成本还会降低。
　　人类士兵，变得更加精贵，更加注重于指挥能力。但是职业者等级越高，也会越健康，寿命越长。追求职业等级，依然是必须的。而且机械人本身也会受限于能源的，不能解决所有问题。
　　科技能源，再往上的话，很多时候，都会和魔法世界的冲突，电池这块的突破意义重大。
　　道门降低成本的考虑，不止是因为钱的原因，能源损耗少，那宇宙灭亡的就慢。
　　虽然整个世界的折腾，还不如太阳燃烧一会儿消耗的多。
　　但是在法则层面上，人类的快速消耗，给世界造成的损害，一样不小。
　　魔神竞技场要塞……
　　柯丽雅已经彻底服气了，对方的技术，超过了她的想象能力，要知道，她可是一个魔法师，脑子里每天都有奇思妙想。
　　前面的部队，用很慢的速度，推进到了祭坛，被重创的魔树，召唤周围的黑甲战士疯狂攻击。然而到了这里，梅塔特林的中队长，已经不吝啬火力，魔法师狂轰乱炸，把那魔树直接打残。
　　然后大型机械人冲上去，做最后一击。
　　“原地休整，罗德岛的中队，护送战利品，回一趟要塞。多带战车，回头再带点弹药补给过来。”
　　“是。”罗德岛的中队长答应着，把初步处理的战利品装车，还有他的空间装备，也都携带一些，带回魔神竞技场要塞。
　　大卫有些担忧，道：“神殿那个魔植，好像在调兵遣将，环绕祭坛那些黑甲的战士就很厉害了，我们折损了不少兵力。继续打下去的话……”
　　“我们也获得了战利品，先弄回来瞧瞧。如果这些魔植的本体，价值很高的话，损失点机械人也没什么。我们携带的能源，可是有限的，原本就有就地补充的打算，否则我们携带那些制造木炭结晶的装备干嘛？”
　　停顿了一下，柏格道：“机械人的损失超过一半，我就让他们回来。”
　　大卫也就没话好说了，实际上阿狄森家族到现在，都没损失什么。主要是梅塔特林做前锋，还有两翼的部队，机械人会被打残一些。
　　不过这六家联军，心比较齐，外围损失了，核心的阿狄森家族，肯定会把机械人让出来，优先给主力进攻的部队。他又不是担心自己的人，是怕死了士兵，损伤士气。打仗没有不死人的，可是以往，这些家族的战争，先死掉的总是仆从军的士兵。
　　这次没带仆从军，大家不太习惯。
　　当然，菲尼克斯是比较习惯的，他以前而已不指挥军队，只是模拟过训练，其中很多模拟训练，是当年世界被壁障分割的时候的场景。
　　孤军奋战，没有支援，没有物资，不知道什么时候结束。
　　这种事情，他都习惯了。至少是训练惯了的。罗德岛进攻异世界，用不到他这种人，都是老兵去打，而且也有仆从军助阵。
　　罗德岛的中队，把战利品带回来，主要是那魔树的躯干，还有一个被活捉的黑甲战士，用魔法封印着，藏在封魔箱里送回来。
　　在座的人，都亲自投入了研究工作，除了菲尼克斯这个剑修。
　　这一株魔树已经死了，然而树干里面，依然蕴含高能量。和大家猎杀习惯了的魔兽不同，这说明魔树威胁更大。
　　事实也是如此，魔树的根须，能妖魔化所有东西。
　　柏格道：“研究价值普通，但是使用价值不低，用这玩意，炼制的木炭结晶，比魔力原石还好。要是真的能种植的话……估计是得不偿失了。”
　　他这就是纯粹的魔法师言论了，因为种植这样属性的魔植，意味着可能要付出巨大的代价。眼前的城市，就是个例子，所有人都被杀死，一切都被破坏，被魔植吸收。
　　这么多的人命，才培养出了这样的魔树。
　　话又说回来，要是拿半精灵当肥料的话，也不错？
　　“看看，能不能弄一点活着的吧，找个世界进行改造，也许能研究出点什么来。你们谁愿意投资，都可以和我说，初步估计，只要几百万金币就够了。当然也可能什么成果都出不来，但是这样的玩意，要是投入上亿金币，就没意思了。几千万金币我都觉得亏本呢。”
　　菲尼克斯摇头，道：“破坏性的玩意，罗德岛不要。”
　　柏格看了他一眼，道：“好吧，我是说，大家加在一起，凑个三百万金币，每家五十万金币就差不多了，对于魔法研究来说，这算是很便宜的。你们罗德岛要是自己研究的话，成本会更高。”
　　“阁下，吃过我们的灵米吧？罗德岛更愿意种植这种魔植，对世界没什么损害，也将就个平衡。植株本体，也有经济价值。我们真的不需要这样的玩意，哪怕把它投入敌对的世界都不想，嗯，除了平行空间。但是平行空间，都很弱小，也不至于用到它。”
　　他这么一说，其余几个人，也都沉思，不太想参与进去了。

第1260章 妖魔渐起
　　“那就算了。”柏格道：“如果找到活体能保存下来，大家研究基础法则上的属性就好了，种植的事情，的确没什么意思。”
　　菲尼克斯不知道柏格是不是试探，反正罗德岛的确不要这种玩意。
　　更何况他出身道门，发现这种东西，最大的愿望，就是将其毁灭。
　　柯丽雅被安排休息，至于能否说服她父亲，也不太重要，就是传给话，找到那个世界之后，该打还是要打的。有了战绩，那边自然就会臣服。
　　这种人呢，已经投靠过别人，再投降一次也是不难。
　　而联军要的是那个世界的资源，只要给资源，他们怎么治理都不太关心的。
　　柏格对大家道：“骚扰还是很多，在南面。我们依托要塞，危险不会有，尤其是引力井建设好之后。但是我们的弹药消耗，是不能不正视的问题。我要在高处，布置魔法火枪，大型的，让构装操控。但是大型魔法火枪的弹丸，没那么多，主要是战舰在用。希望大家能帮忙，手工制造一些。”
　　大家当然没有不答应的，虽然都是强大的传奇，可这个时候，不能端着架子。
　　菲尼克斯，又可以偷懒了，他是剑士，谁还能强求他不成。
　　他明白联军的意义，每家军队，都有优点长处。相互之间，需要互通有无，学习经验。主世界形势严峻，就是梅塔特林这种庞然大物，也嗅到了危险的气息，想要做点什么了。
　　一向都是主世界入侵别的世界，可是现在，别的世界，在入侵主世界。
　　固然有帝国贵族不齐心的原因，可就算同心协力，真的就能把极北之地的魔法之神搞死么？就算魔法之神死了，又如何？
　　魔法之神的背后，还有纵横宇宙多个世界的本体。
　　这种庞然大物，真的和他爆发战争，那就是要以千年来做单位计算的。一个千年，两个千年，十个千年，百个千年。
　　不过制造魔法弹丸，对于传奇法师来说，不是什么高难度工作，这玩意，在炼金工厂里，的确需要史诗法师坐镇，生产速度也不快。但是也仅此而已了，生产速度不快，是因为这是魔法物品，制造过程中，对环境要求高，又不能提升太多成本。
　　所以大多数生产这玩意的炼金工厂，都是用小型车间，慢慢的来。
　　大型魔法火枪的弹丸，反正也不是需要太多，日积月累的数量，也能很可观。科技武器的好处是，大批量制造更加容易。
　　菲尼克斯无事可做，看大家都还在镜像上露着脸，显然炼制魔法弹丸的工作没那么紧张，他就继续聊天。
　　“柏格大人。”
　　“菲尼克斯？”
　　“我记得，大型魔法火枪的弹丸，我们带的数量并不少。您是预判？”
　　“嗯，之前活捉了个妖魔，它的皮肤，骨骼，还没进化好，就能挡住普通魔法弹丸的攻击了，恐怕之后的战斗，在魔法师不在场的情况下，得用大型魔法火枪，才能压制住强大的妖魔。”
　　菲尼克斯想了想，整个城市都被魔树占据，那会出现多少妖魔？
　　“我去督促他们，制造点魔法实弹去。”菲尼克斯立刻联络手下的魔法师，拿着后勤的物资列表，一个个指出需要增加什么，让他们想办法补充。
　　不过现在的战利品，材料基本都是魔植的根须，本体，全都是木属性，有毒。
　　用来炼制弓箭倒是可以，问题弓箭的话，低级的射程只有百米不到，高级的成本又比火枪贵多了。所以，这玩意，核心部分，就只能拿来制造木炭结晶。其他的部分，就制造成燃烧药剂，放在惰性瓶里。
　　好吧，燃烧弹的作用，也是不小，对移动缓慢的魔植来说，只要投的中，就会有作用。
　　所以增加各种武器，也都是用携带的材料，现在只是怕武器消耗太快，到时候补充不上。
　　如果敌人没有强者，那就好办多了，菲尼克斯感觉自己一个人，一把魔法大剑，就能解决一切。
　　可是这个城市，核心神殿里，肯定有个大家伙，很麻烦。
　　要塞南面的攻击，本身意义就在于，告诉要塞里的人。你们要是出动大量强者攻击别的地方，我们也会出动强者，来攻击你的要塞。
　　兵力平衡是个问题，总不能放弃要塞，所有人出去打仗。
　　这要塞里，还有空间通道呢，要是被破坏，想要回家的成本，就太高昂了。有坐标，的确是能回家，然而这个世界，距离主世界天晓得多远。空间通道，本身也有摺叠空间的作用，就算横跨巨大星系，都可以飞速到达。
　　但是如果没有这个通道，靠着空间传送技术，菲尼克斯估计，把所有携带来的能源消耗掉，也做不到这点。最多传送回去几个人？
　　想要重新建造一条通道，依然要先有个坐标，这就一年了。然后慢慢造去吧，资源充足，也得几年时间。
　　问题是，现在的资源，维持一年的战争都有些问题，还修建什么空间通道。
　　要塞是必须死守的，而且如果敌人知道，这个通道这么重要，肯定也会过来破坏。
　　罗德岛的中队回去之后，六个中队，继续推进。
　　五个家族的主力部队，从来没打的这么艰难过，遍地的魔树根须，制造了很多的低级妖魔，有些妖魔已经进化到科技弹丸没法破防的程度。
　　罗德岛的中队长，就有些后悔，因为之前科技火枪的杀伤效果不错，他就没带多少特殊子弹。罗德岛正在开发新的科技子弹，这次带来了很多试验品。因为被困要长达一年，他才大量携带普通子弹，苦日子还在后面呢。
　　其他家族那边，也没什么特殊子弹，要不是机械人有着近战的电磁短矛，纯粹靠科技火枪的话，已经废了。
　　等队伍再度休整的时候，他就对梅塔特林的中队长道：“我想要补充点科技子弹，有属性的。”
　　梅塔特林的中队长点头：“所有队伍，都得补充，不过除了妖魔之外，科技弹丸对那些水人和怪物，还是有杀伤的。我们尽量优先攻击这些目标，因为他们，也很快会转化为妖魔了。”
　　这边请求后勤支援，要塞立刻派遣战车出来，给前方部队补充弹药。
　　四里多的距离而已，都用不到飞行战舰空投。
　　那边柯丽雅公主休息的差不多了，还是要求观战，不过有梅塔特林家族的传奇法师，把她单独叫到一个房间，询问了很多很多的事情，并且用侦测魔法确定，她有没有隐瞒或者说谎。
　　柯丽雅也没想到，对方之前没详细追问，等她休息之后，忽然严肃地审问起来。
　　审问她的，还是个传奇法师。
　　对方的传奇还真多，虽然这个传奇，比之前那六个人差了不少，但是和她相比，依然是一个让人望而生畏的存在。
　　这也很正常，梅塔特林出身的魔法师，就算等级不高，可战斗能力也不会差。
　　梅塔特林的法师，问的很有技巧，柯丽雅把她知道的东西，全部从肚子里倒出来，一点隐瞒都不存在。
　　问完这些话，她才被带到幻境里。实际上，这么长时间，她连六个人的真人都没见过。
　　依然是宽阔的房间，有着落地的玻璃窗，窗外，是激烈的战斗画面。
　　柏格指着一张椅子，让柯丽雅坐下，柯丽雅有些局促地坐好。方才被审问了一通，她还没缓过劲来。
　　“柯丽雅殿下。”
　　“尊敬的阁下，您……”
　　“只是个称呼，我也不介意。我想要和你说的是，你想要问什么，就开口。有些东西，想要知道，得付出代价，有些不必。”
　　“那，什么东西，才会付出代价？”
　　“知识。在我们的世界里，知识是钱都买不到的东西。”
　　柯丽雅低头，道：“那我，想要问一点战争方面的事情，就是这个世界的问题。”
　　“你随意。”
　　“这个世界，你们打算怎么解决问题？”
　　“等一年之后，空间坐标厘定，我们的世界，会派遣大军，平推这个地方。所有有威胁的目标解决掉之后，你就可以联络你的父亲。”
　　“然后呢？”
　　“那就不是这个世界的问题了。”柏格微笑道。
　　“明白了，那现在，这个竞技场，你们能守住一年么？”柯丽雅道：“我不是不相信你们的战斗力，可是对方，进步太快了。当时入侵这个世界的时候，他们还没这么可怕呢。”
　　“哦？”菲尼克斯回头看了柯丽雅一眼。
　　柯丽雅感觉身上汗毛炸起，顿时出了透汗。
　　“虽然是没有意义的试探……”菲尼克斯指了指窗外，一个新成型的妖魔，纵跃如飞，穿过魔树的根须，扑向最前方的重甲机械人。那妖魔的指甲，一尺多长，在重甲机械人的小盾上一划，盾牌就被切成两片。
　　菲尼克斯指着妖魔的手指微微勾了勾，就看到，一道金色剑气，从天而降，那方才还强悍无比的妖魔，头颅滚落在地。
　　“这！”
　　柯丽雅惊呆了，她也知道，要塞距离那个战场，怎么说也有四里多远，肯定超过了两千米。这么远的距离，传奇魔法，也是会被削弱的。
　　而菲尼克斯的一击，显然不是什么传奇魔法。

第1261章 阿斯拉使徒（一）
　　柏格道：“我们在这里，不出手，也是为了练兵。如果我们六个动手的话，附近的妖魔，没有一个可以存活下来。”
　　他的确没骗柯丽雅，只不过他们六个里面，只有菲尼克斯，能这么潇洒，这么轻松地在四里开外，一剑干掉敌人，用的还不是传奇技能。
　　出去战斗的话，竞技场这边要是有麻烦，就是大麻烦了。
　　因为敌人肯定会派遣强者缠住他们，然后让其他的人进攻要塞。这就是没办法的事情了。但是柯丽雅不知道，这里有空间通道必须严防死守。
　　她还真以为，联军就是为了锻炼士兵。
　　反正到现在为止，她还没看到人类士兵阵亡，倒是有受伤的，看起来伤势也不严重，战场包扎了一下，就继续投入战斗，连替换都没进行。
　　菲尼克斯不说话，他的人，可是不需要在什么睡眠舱里，直接是精神投影在幻境之中，肉身在外，还和其他的人，用镜像来沟通呢。
　　菲尼克斯召回剑气，那金色剑气在手指上绕了一圈。菲尼克斯感应到，这次的消耗，还是有些大了。妖魔本身，等级并不那么高，就是防御力强大，速度惊人，但是生命本质并未有太大的提升。
　　等级，不止是战斗力，还有生命上的进化。
　　但是等级这东西，往往是和战斗力挂钩的，就是剑修也不例外，只不过剑修的战斗力一向强悍，挂钩方式不同。这些妖魔，菲尼克斯感觉不好对付，如果是和自己等级相同的，那杀起来就要费很多手脚。
　　噗！
　　罗德岛的一个小队长，释放了一道风钻，穿透了一个妖魔的胸膛，那妖魔继续向前扑过来，侧翼一个重甲机械人，用盾牌奋力一撞。那妖魔一个趔趄，但是滚倒在地的，却是重甲机械人战士。
　　妖魔身体受创，血腥的气味，也就弥漫开来。
　　盾击！
　　被妖魔近身，小队里的战士，释放了战斗技能，趁着妖魔一个趔趄，才把妖魔撞飞在半空中。
　　砰！
　　远处的一具突变者构装，用重击魔法弹丸，轰在那妖魔脖子右面。就听到妖魔的颈骨咔咔的响起来，被震碎。
　　“我们凸出边缘了，向中间靠拢两条街。”那小队长命令道。
　　重甲机械人组成的防线，不足以拦截妖魔了，偶尔会有妖魔冲破防线，试图靠近人类士兵的。只不过罗德岛这边，还有着生化机械人，等级较高，所以还没出现伤亡。
　　但是试探了几次之后，小队长就知道，用自己做诱饵，捕猎妖魔，有不小的风险。
　　重甲机械人，还是有着缺陷。相比之下，染魔的战斗方式，就好很多。不过染魔等级也不高，需要进化。
　　至于狩魔蛛，吐网很厉害，自身的战斗实力，就略微不堪。
　　好在狩魔蛛接下来的型号，应该有很强的近战能力了。只要能源问题解决，这种机械人还真是适合近身搏杀。有八条腿，在每个方向上都有攻击能力。
　　小队长想的没错，暴风角，阿斯拉学院……
　　格拉斯亲自主持会议，在幻境之中，六种生化机械人，六种高金属机械人，以及衍生型号，都罗列在大家面前。
　　“如果大家没有什么新的建议，那下一步，这些改进，就都要进入军队之中了。”
　　大家都在拼命地查看数据，足足十几分钟之后，才有人提出了十几个小建议。格拉斯当场进行修正。这些小的问题，大型计算核心都没能计算出来，有时候，人脑的作用，也的确是不可替代的。
　　有了能源矩阵，生化机械人这边，做的改动最大，取消了生物电池部分，改成了生化能源矩阵。这让生化机械人的战斗力提升的相当多，可以说是有天翻地覆的变化。
　　其中最高级的型号，就是阿斯拉使徒。
　　阿斯拉使徒是普通体形的机械人，身高两米。采用双能源矩阵，最低等级三十级，中队级别配置。外观上，阿斯拉使徒是施法者，穿着带帽兜的黑色魔法长袍。长袍后背上，有一个暗红色的三足火鸦图案。
　　长袍的下摆，也有暗红色的火焰图纹。
　　如果不知道的，肯定会以为这是一个罗德岛的魔法师。阿斯拉使徒手上，也有类似魔法短矛一样的武器。
　　这生化机械人的骨骼，是人造龙骨，但是成本可比人造龙鳞便宜多了。开启能源矩阵之后，人造龙骨才有它的最高强度。一旦机械人毁了，人造龙骨的强度，和普通钢铁差不了多少。
　　不止是骨骼，就是肌肉，筋膜之类的生化结构上，等开启能源矩阵之后，强度和韧性都会发生天翻地覆的变化。看上去像是魔法师的机械人，实际上是个近战能力爆表的高科技产品。
　　这就是罗德岛生化技术的一个结晶，是无数底层技术支持下的产物，不是突发灵感什么的东西。
　　胸腔内部，是双能源矩阵，外加主计算核心。
　　腹腔内部，是一个不规则的封魔箱。机械人没空间属性，这封魔箱内的容积，就是本身的大小。
　　然后就是头部空间，里面有一个辅助计算核心。
　　平时就是这个东西控制着阿斯拉使徒，当这个辅助计算核心计算能力不足的时候，主计算核心才会参与到计算中来。这样能节约不少能源。
　　辅助计算核心，本身体积很小，耗能也不多。
　　然后颅骨之内，就是一个全频段的声波武器装置。整个机械人，就是这么简单，再没别的东西。
　　然而这个家伙的近身肉搏能力，史诗战士都比不上。
　　纯粹的力量，都不次于炎魔型号的大型机械人了。
　　短矛强度极高，穿刺和切割能力，更是能破除魔法防御。然后就是机械人配备的能量徽章，能额外提供力场防护，是单独发生作用的。
　　阿斯拉使徒，看上去没什么远程武器，虽然可以配备科技火枪。
　　可实际上，阿斯拉使徒，也是有远程攻击能力的，武器就是一种比手掌略短的金属短棍。阿斯拉使徒只要单手一搓，就能形成电磁场，将其发射出去。发射之前，是圆柱体结构的短棍，发射的瞬间，外壳粉碎，形成一个金属粉末层，内部就是枣核结构。
　　这个武器名字，叫做使徒权杖。绝大多数的魔法攻击速度，都还没它快。
　　阿斯拉使徒身体内部的结构，因为是双能源矩阵，有六十四个高能节点，也就是只能发射六十四次使徒权杖而已。
　　强大的破魔能力，让阿斯拉使徒，可以和魔法师一战了。
　　能源矩阵的发明，让机械人的爆发里变得强大。机械人体内，还有次级节点，数量更多，像是阿斯拉使徒体内，就多达一千零二十四个次级能量节点。
　　这让机械人调节能源输出变得容易许多，而且这种能源节点，也就是电容，也不必一次放完所有能量。
　　面对强者的战斗，可能需要全力输出，平时的话，阿斯拉使徒，就是靠着肌肉力量，也能干翻一票杂鱼了。
　　有一千零二十四个次级能源节点，就可以频繁释放远程攻击。
　　那是和使徒权杖外形相似的金属棒，使徒权杖是暗金色的，这种金属棒是深红色的，体积也略小一些。内部结构的话，使徒权杖也更加复杂，制造成本完全不是一回事。
　　深红色的武器，叫做使徒之剑。
　　然后就是飞行能力，阿斯拉使徒，有反重力模式，身上的长袍，除了防御功能之外，还有飞行功能，一部分技术，还是来自羽人的飞毯。
　　这是比较全面型的生化机械人，有着强大的科技计算核心。
　　阿斯拉使徒的成本，大部分在制造技术上。材料来源都比较简单，低成本，在大多数世界都能轻松获得。
　　而且生化机械人，身体破损，修复起来也十分方便。
　　阿斯拉使徒腹内的封魔箱，存放的主要就是修复液，可以从腰椎部分内部注入，通过消耗能源的方式，自动修补体内的一切损伤。
　　修复液之外，还有一点魔力原石和原煤结晶，再就是使徒权杖和使徒之剑了。
　　新的机械人战士，全部都带有自动的修复系统。生化机械人这部分，就是压缩的修复液。而高金属机械人那边，就是纳米机械人处理。
　　格拉斯道：“先从阿斯拉使徒开始，我们只看看使徒权杖的威力。”
　　他这么说着，幻境之中，就出现了一头魔法龙。这魔法龙身体长度超过二十米，接近传奇的等级了，在魔法之神的军队里都是比较少见的。
　　魔法龙的位置，距离阿斯拉使徒，还有五里左右。那阿斯拉使徒忽然睁开双眼，可是没看任何方向，就像是侧过头，感应了一下。然后他的左手张开，虚握，形成了个半圆环。
　　在半圆环的中间，浮着一根暗金色的使徒权杖。
　　蓝色的电磁光芒，环绕权杖闪烁不休，阿斯拉使徒计算时间，不足十分之一秒，那枚暗金色的使徒权杖，就在他的掌心消失了。
　　这速度，虽然不及紫电冰锥，也差不了太多。

第1262章 阿斯拉使徒（二）
　　色彩斑斓的金属粉末，宛如星云，缠绕着使徒权杖的核心。这美丽的东西，瞬间命中了那魔法龙的头骨最坚硬的部分，而且表层还浮动着一层魔法护罩的防御。
　　魔法龙，原本就以防御见长，尤其是远程武器的打击，对它来说，会削弱太多。
　　不过这枚使徒权杖，外层的斑斓金属粉末，只是消耗了一点，就穿透了魔法防御层，然后无声地击破头骨，从斜上方向前，一路破碎骨骼，沿着脊骨往后冲，一直冲出魔法龙的身体之外。
　　“穿透模式，实际上可以调节，在魔法龙体内炸开。”
　　格拉斯微笑道：“我想，大家都很期待，这种武器装备军团吧，这是我们团队的荣耀。”
　　这武器，的确足以让人自傲。
　　那色彩斑斓的金属粉末外层，是可以调节变化的，能针对不同属性的防御体系进行打击。阿斯拉使徒之所以厉害，就是因为它的计算核心，能够在瞬间计算出最适合的攻击模式。
　　使徒权杖，有着三十多万种基础攻击模式。
　　使徒之剑，也有九百多种。
　　这样的计算核心，当然也不会便宜，这也是阿斯拉使徒最主要的成本。制造起来，难度不小。像是其他的机械人，比阿斯拉使徒便宜，主要都是便宜在计算核心上了。
　　夏河也希望所有机械人，都是阿斯拉使徒，可那样一来，成本上就承受不起了。
　　格拉斯挥挥手，让阿斯拉使徒消失，转道大家面前的，是一具六翼使徒。
　　三对生化翅膀，就在这机械人背后，机械人穿着华丽的铠甲，身高上和阿斯拉使徒没区别，手中的武器，是一根审判之枪。
　　实际上它还有副武器，能量武器，毁灭之眼，还有秩序之剑。
　　不过这两种算是近战兵器，真正的远程攻击，就是审判之枪。
　　像是阿斯拉使徒的使徒权杖，最佳攻击距离是六到八里之内，超过这个距离的话，每次就不是消耗一个高能节点的能量了。
　　而审判之枪的攻击距离，是超过三十里的。这和科技火炮都差不多了，相当于大型魔法火枪。
　　六翼使徒，就是比战舰弱小的空中战斗单位，远程打击。
　　本身近战能力也挺强大的，不过那都是为了自卫。不像是阿斯拉使徒，远程近战都是精通，设计上也是如此。而六翼使徒，就是远程攻击武器。
　　六翼使徒的内部结构，和阿斯拉使徒差不多，也是双能源矩阵，腹部是封魔箱。
　　只不过它的近战武器，就是毁灭之眼，秩序之剑和三对羽翼。
　　审判之枪，是模仿当初的天基武器制造的，细长的金属弹丸不断的重力加速，在高空向下打击，距离超过一万米的时候，才有最大杀伤力。
　　对比阿斯拉使徒，就知道它的缺点，攻击力还是不足，重力加速武器的杀伤效果当然好，然而锁定能力就不行。速度上，超过万米的攻击，再快也有个缓冲时间。
　　然而审判之枪，对固定目标的攻击效果，却是非常理想，发射成本上，也不会比使徒权杖高。
　　这要是在数万米高空射一枪，除了魔法塔这类的建筑，真很难有什么东西挡得住。
　　云层中的刺客，这就是六翼使徒的概念。
　　重力加速弹丸，可不是单一属性的，穿透外层防护之后，会形成灼热高速的金属射流。如果射在目标身上，那就是在体内破坏。射进房屋里，对房屋内所有低防护目标，都是致命伤害。
　　尽管很多方面都不如阿斯拉使徒，这种飞行机械人，依然是高价值的。
　　阿斯拉使徒，针对的是高等级的职业者，而六翼使徒，针对的是大型目标中的人。这玩意的速度也不低，攻击战车的话，也是很容易命中的。
　　格拉斯测试了一下，让六翼使徒在三万米高空，攻击一座堡垒的顶层。
　　审判之枪，轻松穿透顶层的魔法防护，在目标房间内爆炸，数千度的金属射流，把一切活着的模拟目标，都打得稀烂。
　　三万米高空，传奇法师对六翼使徒也没办法。
　　等你追上去，人家都逃远了。
　　不是传奇的话，史诗之下，也打不过六翼使徒，史诗的话，飞行能力不如，六翼可以从容撤退。
　　测试过武器之后，再更换第三种生化机械人。
　　蝠翼使徒。
　　也是飞行机械人，但是却是近战单位。也是双能源矩阵，背后有一对大型蝠翼，能在近距离内爆发出超高的速度。闪展腾挪，让人看到的全是残影。
　　主武器就是它的指甲，还能弹射出来，在身体周围五十到六十米范围内飞行攻击。
　　死神之爪。
　　不过这个飞行距离，也受环境影响，最安全的还是三十米内，死神之爪才能不被夺走，从容控制。
　　副武器只有一件，就是地狱火枪，攻击距离一千两百米。
　　三种生化机械人，采用的基础模版差不多，只不过阿斯拉使徒的强度最高，韧性最大，攻击力最强。
　　外观上，阿斯拉使徒像是魔法师，穿着魔法长袍。六翼使徒像是天使，有着金属铠甲，生化羽翼。蝠翼使徒像是吸血鬼，穿的是礼服，礼服下藏着地狱火枪。
　　这三种生化机械人，老式型号就有接近的了，制造理念很成熟。
　　然后是三种新的生化机械人，骑士使徒，重装使徒和变形使徒。
　　骑士使徒和重装使徒，也采用两米身高模版，只不过骑士使徒，多了机械坐骑。而重装使徒，有着可以充能的厚重铠甲，防御力惊人。
　　两种都采取了单一的能源矩阵，纯粹的近战机械人，当然，也可以操控科技火枪进行攻击，不过那是染魔的事情。
　　生化机械人，是中队的配置，在每个中队中都会有。除了变形使徒。
　　变形使徒，是水下战斗单位，外观就像是章鱼。
　　不过至今为止，罗德岛还没和水下的智慧生命正式开战过，虽然水下武器不少，可都没实战检验过。
　　变形使徒用到的技术更多，但是等于是屠龙技，龙还没有，只能先放着。
　　考虑到水中的智慧生命数量不多，实际上这种武器的开发，还是不太着急的。公爵领制造的数量也不会多，现在只有一支海军的情况下，造多了也没有用处。
　　生化机械人的战斗力更高，从效用来看，当然是高金属机械人更便宜，但是在很多时候，你需要更高级的战斗力，而不是堆叠攻击。
　　有了高级的生化机械人，整个军队的配置就好弄多了。
　　比如一个标准中队，原来需要指挥小队有足够的战斗力，全员都是魔法师，战斗法师不足，就用魔网法师补充，搞的标准小队队长都没有魔网法师可用。现在指挥小队，不需要全员魔法师了，有阿斯拉使徒在，战斗力就摆在那里。
　　指挥小队的防护，可以增设重装使徒，每个都有能量力场，围起来你，就算有魔法轰炸，也能挺一会儿不死。
　　冲击方面，像是标准中队，是没构装骑士的，有了生化机械人版本的骑士使徒，多少可以正面冲击一下敌人的部队。
　　标准中队，也没飞行单位，有了六翼使徒，加上蝠翼使徒，飞行攻击就能力就有了。
　　蝠翼使徒虽然是近战单位，可也配备了一杆地狱火枪，攻击距离有一千两百米呢。
　　魔法师利用魔法飞翼飞行的时候，这两种生化机械人，都能够随行护航。而且它们的负重能力都不错，要是运送几百斤重的东西，还能临时充当后勤人员。
　　生化机械人的提升，盘活了人类士兵的使用方法。
　　这要归功于能源矩阵的成功，可以最大限度的发挥出能源的力量，转化为电能，给机械单位使用。
　　单能源矩阵，大概充电一次，可以连续战斗三天。依靠内部自动发电系统，使用原煤结晶，能够续航半个月的战斗时间，使用魔力原石的话，差不多能战斗半年。实际上这玩意使用魔力原石效率最高，但是魔力原石的数量，远不如原煤结晶多。
　　当然这只是个大概数据，细节上还肯定是有出入的。
　　高金属机械人的战斗消耗，就没有生化机械人高，战斗能力也有些不同。但是生化机械人，在不战斗的时候，消耗就非常的小。
　　测试完毕，上报小太阳城，生命构装那边，迅速批复下来。
　　不过也不急着快速生产出来，军队那边，还要准备着调整人事方面的事情。每个标准小队的队长，安排成魔网法师，指挥小队那边，可以配备生化机械人，战斗力不降反增。
　　还有高金属机械人，要变更能源方面的问题，也衍生出一些次级型号。
　　高金属机械人的战斗力提升，也是很多的，原本比较脆弱的机械人，有了高效能源之后，防御力大大增加。爆发力方面，更是上了个台阶。
　　构装那边的突破也很大，主要是魔法计算核心，联网功能，部队越是庞大，魔法构装越多，联合计算能力就越强。
　　但是魔法构装那边的改造速度，会很慢很慢，每个魔法构装都是独一无二的，低级构装也就罢了，高级构装，是必须魔法师手动完成改装的。

第1263章 没有办法
　　机械人和构装方面的提升，很重要，不过士兵装备的提升，更加重要。
　　士兵身上的魔法铠甲，增添了最新的微型魔力熔炉。这种微型魔力熔炉的构思，还是从微型能源矩阵那边得来的。
　　微型能源矩阵，是给小型和微型机械人使用的，至少能让利刃魔这种玩意，有了一定的杀伤能力，而不是原来的小侦查员。
　　而微型魔力熔炉，给士兵添加了额外的魔防能力。
　　这里就引入了微构装的概念，也是军队发展的趋势。夏河本意是不要投入这么多精力去研究什么魔法装备的，道门的东西很多很全面。
　　不过通过研究，他发现对自己的境界提升，帮助很大，对底层法则的研究，也让他的根基愈发雄厚。
　　这种提升，通常是用钱根本买不来的。
　　反正很长一段时间里，征服异界，收取资源，都要靠着罗德岛的力量。夏河也就没提出反对意见。
　　自己连科技侧都发展了，还在乎魔法侧么？
　　然而不仅是罗德岛，所有帝国的庞大势力，都感觉到了危机，虽然大家对银雁城战场还在回避，可是家族内部，都在把这么多年累积的技术，转化为力量。
　　像是罗德岛在干的事情，别人也在干。
　　而本质上，罗德岛的改变，才是引发整个世界改变的根源。
　　在科技侧上的投入，在构装上的投入，其他家族效仿，那是因为不效仿，你可能就被罗德岛抛得远远的。
　　又不是没技术，只不过要投入金钱而已。
　　大家不缺钱，不缺物资，现在情况又不妙，怎么可能不舍得投入。
　　冰原北部，六芒星要塞这边，冰长城一带的防线彻底稳固住了，森林内的城市，依然无法集结起大军，向魔法之神求救，也没什么回应。
　　森林还在砍伐，大量的魔植被运送回本土，加工，换成财富，或者战斗力量。
　　但是六大家族的人，真正关心的，依然是失落的那三千人，六个大队。另外一边的世界，到底发生了什么？
　　魔神竞技场要塞，战斗爆发的越来越频繁，六个中队，终究是没能打下那个神殿，就不得不后撤了。
　　虽然运回了大量战利品，可是机械人的损耗，也有些大了。
　　周围的神殿，祭坛，所有魔树，几乎都联合起来，针对联军发动打击。大量的妖魔，魔树根须，让在外面作战的部队，每一分钟都没法休息下来。
　　这样下去，就是铁军也承受不起。
　　不过，魔神竞技场要塞，出动了战舰，传奇法师，强行摧毁了那个神殿，杀死了神殿内盘踞的魔树，算是挽回了一点面子。
　　只不过强大的法则反噬，让大家又都老实起来。
　　一场突袭，快速完成，就已经很好了，竞技场要塞南部，在同时受到了猛烈的攻击，妖魔突破引力井防线，一路冲到要塞边缘的平台上。
　　最终是大量的魔法构装和魔法师，才把妖魔赶了回去。
　　这次突袭和反突袭，让双方都大致了解了对方的力量。要塞竞技场，不是没能力进攻，只不过要准备复出点代价。
　　要塞太大了，虽然环绕六座魔法塔，但是掌控魔法塔的人，如果离开的话，就会有一点点防御上的漏洞。
　　而传奇法师离开要塞，距离超过引力井范围不远，就会被对方的法则压制。
　　法则反噬这种事情，对于强大的传奇来说，也不太好受，需要时间来恢复。
　　魔树也知道了竞技场的厉害，对方的传奇联合作战，竟然直接拔除了一个小型神殿，那战斗速度和效率，主神殿之中的魔树，也是后怕不已。幸亏前些天没冲动，不肯亲自去动手。
　　“在异界战斗，法则反噬的事情多了，可是像是现在这么严重的，我还第一次遇到呢。”柏格在大家聚会的时候，忍不住道。
　　菲尼克斯不吱声，心中暗想，我在主世界根本不受压制，在这里反而感觉到了一点点危险，这个世界果然是邪门。
　　“这次还多亏了菲尼克斯，一剑断了对方那条根须，否则战斗要持续不知道多久。魔树还真是可怕，我们三个人联手，都没能将其迅速杀死。这还是个小型神殿，看来我们的攻打计划，不太容易实现了。”
　　“还是得狩猎啊，让对方有压力才行，我们几个，也该频繁出手了，虽然不能出去，但是周围五六里的范围，对付小目标还可以的吧？”
　　“说的也是，我们全部都动手，只清理低级目标，让出去扫荡的士兵压力降低，这也是个办法。反正斩其羽翼，一直是咱们最擅长的手段。”
　　这话引起共鸣，就连菲尼克斯也觉得，理当如此。
　　再不多杀点杂鱼，让那些杂鱼进化了怎么办。等级越高，剑气的消耗就越是厉害。
　　魔神竞技场这边，局势一时平衡下来。
　　主世界。
　　乔伊也是召集大家，商讨接下来的计划。虽然说砍伐魔植，就有大比收入，可是对魔法之神的影响似乎很小。
　　那通往魔神竞技场世界的通道，里面混乱了，再派兵进去，指不定会被送去哪里。
　　看起来，是通往很多世界的，随机穿过的话，因为混乱的缘故，有可能直接被传去星空，除了传奇，别人都活不下来的。
　　乔伊就抱怨道：“公主殿下，装模作样，实际上，还是把力量放在了半精灵帝国。”
　　“不是有谬西斯么，这个家伙，现在正在召集兵马，要和魔法之神的部队大干一场呢。”
　　“小丑而已，趁机搜刮，一点贵族的样子都没有。”
　　“比尔，能不能和公主殿下商量一下？”
　　“梅塔特林和公主，不也关系很近么？”比尔自己是半神法师，对乔伊说话的时候，就没有之前克劳德那么客气。
　　“比尔，梅塔特林势力更大，我们整个南方贵族，是一个整体。我们和公主关系再好，说出话来，也是整个南方贵族体系的事情，就算不误会，也有很多想法的。公主已经是继承人了，不可能和原来一样。阿斯拉公爵，是辅政大臣，能说上话的。”
　　“我们都跑到这边单独干事情了，再说这个有什么意思，不过我们可以和斯诺维斯郡王说说，他和公主关系比较近。干脆，还是你来和他说如何？”
　　乔伊也无奈，比尔都不肯松口的话，他也不能强求。
　　好在大家关系不紧张，他就直接询问道：“那么，罗德岛的顾虑在哪里呢？”
　　“不说校长的顾虑，就是我的话，我都不想参与这件事情。里外不是人，最终结果不管如何，我也不谈什么好处都没有的问题，你说，是不是我去搞这些，会引起很多人的不满呢？”
　　“之前，不也是这样么？”
　　“之前，罗德岛还没和大家联盟呢，那怎么能一样。”
　　乔伊点头，道：“是我的不对，罗德岛现在的地位，和我们是一样的。只不过公主那边到底要怎样啊，用了谬西斯这种人，最终会把帝国搞的一团糟。”
　　“公主能力，当然不如陛下，可一个谬西斯，也不至于把帝国搞乱。他没根基，别看现在兵多将广，可是他的领地，有多少子民？都是别人的啊。”
　　“这种情况，就是贼。”乔伊有些郁闷地道。
　　“没错，他是贼，和我的校长大人，还都是辅政大臣，所以很尴尬啊。”
　　乔伊这才回过味来，阿斯拉公爵，是不可能去搞谬西斯的，他们是一样的身份，都是辅政大臣。就算和公主说了，公主也不会同意。两个辅政大臣对立起来的话，那公主就更加势单力薄了。
　　现在公主用谬西斯，还不是因为无人可用。
　　投靠公主的，根本就没有像是在场这些等级的家族。
　　“恐怕，就算我们支持公主，她也没可能撤掉谬西斯了。”乔伊叹了口气，知道事不可为。他的力量强大又有什么用，事情到了这个地步，公主难道还能反悔不成？？
　　“这事情，还是算了。”比尔道：“谬西斯是陛下选择的人，自然有他的用意。要知道，谬西斯来自异界，身后也站着一个神秘的神灵。或许，陛下是要借用这个神灵的力量，去对付魔法之神吧？”
　　这话说出来，在场的人，一点都不惊讶。
　　异界的人他们见多了，背后有着神灵，又算什么大事儿。
　　极北之地的六芒星要塞这边，大家没辙，银雁城的血战，魔法之神投入的兵力，虽然多的惊人，然而看不到更高级的兵种，应该是法则的影响，让魔法之神一时也没法解决。
　　帝国的法师，靠着大型装备，比如虚空魔法碑，能缓解一下压力。
　　然而终究是冒险，在战场上，万一虚空魔法碑失效了呢？
　　暴风角的炼金工厂，默默地生产着能源矩阵，熔炉矩阵。魔力熔炉也在改版，主要是为了降低成本，增加安全性，提升构装之类的爆发力。
　　之前生产的数量不足，速度也慢，因为一些材料，还是比较稀缺的，用替代品的话，制造难度就增加不少。现在技术上有了突破，至少材料成本已经不是问题了，制造速度也能上来，制造成成品之后，还有着进化余地。
　　熔炉矩阵，制造出来之后，是不会立刻去安装在构装里的，而是要在暴风角的特殊空间里面，在大型魔法阵中继续培养，至少半年左右，才能达到应有效果。

第1264章 染魔三件套
　　能源矩阵就好得多，制造出来之后，也有特殊的培养车间，进行调试，半个月的时间就能完成最后的步骤。
　　新式机械人，主计算核心，是和能源矩阵一起封装的。机械人没安装能源矩阵的时候，只有一个副计算核心。
　　高金属机械人容易，生化机械人，是一个一个躺在培养舱里的。安装能源矩阵，才能激活。之前生产的型号，也不会说毫无用处。新式的染魔，一样有着进化功能，当老式机械人破损的差不多了，就可以给新式的染魔吞噬。
　　生化机械人原来生产的少，乱七八糟的型号反而多，各种衍生型号，试验产品，如今使徒系列定型，那些就会用到寿命尽头，不再进行延期维护。
　　烈阳魔法军团，全部开始整编，训练，要适应新武器。
　　他们身上的装备也是要更替的，军队里依然有精准射手，然而远距离精确射击的事情，最终还是要交给机械人和构装的。
　　魔法火枪，愈发强调大威力，破魔，而不再有大规模压制意义。
　　因为科技火枪的威力提升上来，也有了破魔能力。
　　这次更新装备，连一向没什么动静的独角兽骑士团都受到影响。独角兽构装，本身的能源不需要改进。不过骑士团里面，有机械独角兽，那是属于机械人系列。机械独角兽原本是金属结构，现在全部更改是生化独角兽，并且配备了生化独角兽骑士。
　　这是罗德岛最强大的作战力量，一切都是最好的。
　　然后像是火鸦军团，白令飞行军团，阿斯拉学院军团，秘银军团这种，也都是优先更换装备。
　　几次三番更换装备，就会有大量还比较新的武器替换下来，正好下面还有别的军团，也急缺高级武器，就一层层的转手，都装备上去。
　　新装备的更替，比以前的意义重大得多。首先数量上，这次要全军装备，不再有试验性质。各个作战单位，机械人和构装的数量，都有了标准。
　　一个标准营，机械人加上构装的数量，是人类的十五倍。然后还会有一些编外的机械人和构装，数量不定。
　　完整的军团，是十五万人，一共二十五个营，每个营六千人。
　　其中一个指挥营，四个飞行营，四个重装营，还有二十个标准营。除了标准营之外，其余的营，机械人和构装的数量会更多。
　　像是标准小队，染魔就有八十具。
　　染魔是标准的低级机械人，制造等级为五级，也就是从工厂出来，就是这样。至于以后的升级上限，也只有三十五级，不可能达到传奇水准。染魔的计算核心和能源矩阵，让染魔在成本上有绝对优势，可以大量装备，但是也断绝了更高的发展等级。
　　利刃魔现在有了真正的战斗力，然而各个小队只是携带若干，不占编制，用了微型能源矩阵，这玩意展开了，也就是拳头大小。
　　装甲木马，是比机械人还便宜的构装，不过没什么计算能力，就是当战马用的玩意，主要是太容易制造，材料遍地都是。每个小队大概都装备了十个，还是不占编制的玩意，随军行走可以带着，也可以不带。
　　地形比较复杂的战斗地带，带上还是不错的，狩魔蛛虽然好，然而狩魔蛛本身，现在提升了攻击能力，也就会有作战任务，不止是个补充单位。
　　装甲木马，还能携带一些物资。
　　在战车难以通过的区域，这些木马是节约体力的好东西。
　　标准小队里，真正的战斗力，还是构装和生化机械人。构装是一具二十五级的指挥者魔法构装，本身能当作移动魔网中心的，所以施法的次数，就比普通魔法构装也多，法术种类更是丰富。
　　两具二十级的重装武士，两具二十级的突击者，都是战斗魔法构装。
　　然后还有五具突变者，突变者是五级起始的低级魔法构装，最早制造出来，是因为只有魔法构装，才能代替人类操控魔法武器。机械人是不行的，除非是传奇等级的机械人，触及到了法则层面。
　　不过突变者和染魔一样，也能进阶，同样上限无法达到传奇。
　　一个小队，有这么五个突变者，还不是用来战斗的，主要是有两辆战车。无论是重装突击战车，还是装甲运兵战车，上面都搭载了魔法武器。一个小队才五个人，不可能去操控战车，还得指挥机械人作战呢。
　　重装突击战车上三个，装甲车上两个。
　　生化机械人方面，就是二十级的骑士使徒五个，二十级的重装使徒五个。
　　冲锋陷阵，还得靠这两种生化机械人。
　　弗洛魔两具，侦查和弥补空中打击的缺失。狩魔蛛五具，除了战斗力，这玩意通过能力和携带能力都非常好。
　　一个标准小队，这么多的战斗单位，基本上能独自执行巡逻任务了。
　　另外，军队标准配置之外，还会根据任务，分发一些编制外的武器装备，比如独眼巨人这种大型机械人。
　　一个标准中队里，炎魔一共就五具，全都在指挥小队里。
　　标准小队，正常是不装备大型机械人的。有重装使徒和骑士使徒，攻击力不是问题。
　　看配置，就知道，标准小队都已经这么丰富了，其余的队伍，装备会更好。有了好装备，魔法师才能解放出来，该给标准小队的，一个都不会少。以后再有多余的魔法师，可以安排去研究工作。
　　战场是锻炼人的地方，可不能把魔法师锁死在战场上。
　　格拉斯自傲，的确是配得上这成果。完善后的能源矩阵，把机械人的战斗能力提升上来，解决了人力缺失问题。
　　一个标准小队的战斗单位，就有一百一十四个，还不算额外编制的那些利刃魔，或者偶尔配给的编制型号外的武器。
　　远程有战车上的火炮，弗洛魔至少能丢个燃烧弹什么的。魔法有五个高级的魔法构装，近战有十个生化机械人。至于杂兵，染魔就是杂兵，可战斗力不弱，五级打底呢。
　　五级意味着什么？意味着单靠力量，近战的时候，这机械人就有破魔能力了。
　　魔法防御也是分等级的，战士靠近法师，难道就没法破防了不成？染魔虽然没有战气这种破魔能力，可是有武器啊。
　　因为更换了能源，染魔的破魔能力还不错。
　　染魔两米身高，现在的武器也是两米出头的电磁短矛。之前电浆炸弹的失败，是因为底层法则问题，幸亏抛弃的早，换做今天的法则，就只能拿来当燃烧弹丢了。而电磁短矛却是成功的型号，几经修改，可约束离子层输出已经可精密控制，武器寿命算是正常了。
　　法则再约束，也有个限度，电磁短矛的温度，和高级火系魔法没区别，破魔效果当然也是一流。
　　染魔的副武器，就是重力拳套，再就是深渊火枪。
　　深渊火枪的技术，当然是来自于使徒权杖，只不过需要枪械来完成发射。而阿斯拉使徒是用更高级的技术，徒手发射。阿斯拉使徒的身体，制造的磁场，比深渊火枪强大多了。
　　电磁短矛，重力拳套，深渊火枪。染魔三大装备，足以让它成为一个合格的战士。
　　夏河自己都觉得，这种武器出现，是打破平衡的玩意，让机械人有了强大的破魔能力，普通铠甲，一枪对穿，什么战气防御，魔法防御，几枪之后也消磨的差不多了。
　　只不过低级的深渊火枪，弹丸属性是不可更改的，这一枚弹丸能做到什么程度，就是什么程度。不像是使徒权杖，在阿斯拉使徒的操控下，能针对不同的目标进行特殊打击。
　　威力当然也不可同日而语，哪怕相同等级的武器，杀伤力都还不一样呢。
　　染魔手中的深渊火枪，是基础型号，内置八发特殊弹丸，四种属性。弹匣容量是十二枚，都是平衡属性，没有突出的地方，也不太容易被针对。
　　科技武器改进了，魔法武器同样如此。
　　根据阿斯拉之怒的原理，设计出来的魔法火枪，杀伤效果，再度超过科技武器。这里说的是效果，不是普通状态下的攻击力度。
　　不过高级魔法火枪，只能配备给士官之上的军人了，普通战兵，不可能人手一把。
　　而低级魔法火枪，远程攻击效果，就不如深渊型号的科技火枪。
　　所以，军队之中，士官之上，配备罗德岛型魔法火枪，战兵配备的只是自卫用的魔法火枪，也就是近身接战，百米范围内的战斗。不考虑射程的话，魔法火枪的威力，还是很可观的。
　　这就是和科技火枪属性差别所在了，科技火枪，在很大范围内，攻击力没多少区别，舍弃射程，也只是为了降低成本。
　　然后就是染魔没了盾牌类的装备，低级机械人，防御力达到一定程度就好。尤其是有了能源矩阵之后，染魔的铠甲，每一片都能提升防御能力。以前的盾牌，防御力还不如铠甲上的一单独结构呢。

第1265章 优先装备权
　　能源矩阵也有等级，像是生化机械人的能源矩阵，等级更高，也就能提供更好的防御。当然，大型机械人身上，也有盾牌类武器，那就不是给机械人自己用的了，而是在有些时候，需要保护人类士兵的情况下，一面巨大的科技盾牌，能保护不少的人。
　　即使如此，盾牌依然不是个好选择。
　　战车才是。
　　科技战车，有了类似的技术，车厢就会成为更加安全的所在，遭遇偷袭，也不至于一下被打破防御。
　　战车的能源矩阵，等级可能也不会高，不过可以造的略大一些，只要空间允许。
　　这样持续守护的时间，也会更长。
　　以前就算有这技术，电池问题没解决，也用不在战车上。
　　染魔三件套，是给低级机械人使用的武器，然而在技术上，已经远远超出了等级的概念。
　　大魔法师之下，在远处被染魔偷袭，都可能是一枪毙命的。
　　大魔法师就有感应了，距离远，就来得及放出护盾，一发不破防，大魔法师才不会傻傻的站在那里等你继续。
　　除非是在战场上，乱枪齐发，大魔法师也没地方躲。再说八十具染魔一起开枪的话，瞄准一个目标，大魔法师也会被打成筛子。
　　当然，那八发特殊弹丸，消耗能量就有些大，染魔得调动能源矩阵的节点，才能达到理想的威力，否则和那弹匣之中的子弹区别不是太大。
　　能有这些，是大量的法师，道士，日夜不断研究才出的成果。理论上那些东西，夏河知道的多了。什么一炮歼灭星辰的科技武器，实际上到达主世界的话，还不能你战舰开火，就会被法则碾压成泥。
　　现在的武器，完全适应宇宙法则，甚至没了法则束缚之后，会变得更加恐怖。
　　理论上，标准中队，是要能击杀传奇的力量，但是现在标准中队一是战士没有太强大的，构装也没达到六十级的。生化机械人，都还没从工厂出来，出来也是基础等级。围攻的话，不惜代价，干掉传奇不是不能，可是不值。
　　夏河也不是穷兵黩武，不过这个世界的人，经过他的主力军团训练，灵魂本源都提升了不少，转生去太阴仙府世界，都是精华。
　　就算不打仗，这些投入也都值得。道门建设，和别的发展路线不同，是培养人的。
　　而且通过制造这些武器，也培养了不少的人，炼金工厂的魔法师，也是要吃饭的，不干活儿哪来的饭吃。
　　夏河现在是缺乏流通，而不是没有物资。新大陆那边，财富万千，他都没人手开发呢。只能靠着军团在那边开发，也不是个事儿。
　　银雁城血战，极北之地僵持，半精灵帝国战火蔓延，从未熄灭，但是被魔族肆虐过的新大陆，可是一直都很安静，成了夏河最稳定的大后方。每天只是收收资源，练练兵，根本没有什么风险。
　　练兵，都是进入平行空间，收集资源，也没有竞争者。
　　唯一让人揪心的，可能就是进入魔神竞技场世界的那六个大队了吧。
　　菲尼克斯，可是梅迪尔丽的小弟子，资质还不错，和林恩相去不远。这样人才要是折损了，谁都会心疼。
　　可是那边的世界，也没法沟通，想要计算出坐标，进行定位，真是要一年的时间。
　　生命构装心中有所感应，就沟通罗格。
　　“给你优先装备一个营的最新武器，训练，魔神竞技场那边，要是坐标搞定，你第一时间负责接应。”
　　罗格那边莫名其妙，他在秘银城，虽然知道换装，可罗德岛之前换装很多，也不觉得有什么。他是剑修，也不是魔法师，关注的不是很多。换装又有什么大不了的？
　　还特别优先一个营？
　　不过罗格是个喜动不喜静的人，得了命令，就立刻进了魔网。
　　他的等级，可以阅览大部分机密，这一看，就是吃了一惊。
　　能源矩阵？生化机械人改造！
　　起始等级二十级，还真是和以前不一样了。而且这机械人写的清楚，有了能源节点之后，爆发力强大太多。
　　那不是辛辛苦苦修行，比不得工厂里面，出来的一个机器么？
　　不过他的念头，很快就转过来了，机械没灵魂，只不过是工具而已。要是去和机械人比，就是入了魔了。
　　不过罗格还是亲自动用权限，测试了一下新式的机械人。
　　他选择了对战测试，结果一个照面，差点被一具阿斯拉使徒打翻。彩色的金属粉末，包裹着巴掌大小的使徒权杖，瞬息就到了他的胸口。
　　罗格一道剑光消失不见，耗费了不知道多少真元，释放了最快的一个剑遁，再晚上一点点，怕是就要被穿胸而过了。
　　像是他，就算心脏破碎，也不至于死，可那武器，古怪的很，让他心中生出一种害怕的感觉。剑修的胆子，都能害怕，可见那玩意是能杀了他的。
　　剑光消散，身影重现，那阿斯拉使徒双手成环，蓝色电光一闪。
　　罗格在他还没发动攻击之前，直接放出一个剑囊里的十二道剑气，在面前纵横交错。然后他生平第二次，眼睁睁看着自己的剑气，被一道暗金色的光芒摧毁。
　　上次这么和他测试的，还是他的老师李安娜。
　　远处的机械人，已经萎靡在地，瞬间释放了所有节点里的能量，虽然电池还没放光，能用很久，可是这样的释放，损害身体才是最麻烦的。
　　这具阿斯拉使徒，如果是在现实世界，就得返厂大修了。
　　甚至要取出矩阵和计算核心，重造一具身体。
　　罗格仗着剑遁，瞬息逃走，赢了对抗。可是他却知道，自己布置的剑罗，普通的传奇魔法，根本无法撼动。结果被一个三十五级的机械人，一下就破了。
　　是了，使徒权杖，厉害的地方，就是在底层法则上发生作用，攻击力是真的实实在在。
　　老牌传奇，或者是等级超过五十级的，还能在这一击下逃命。逃掉就行，反正机械人现在也废了。可是等级低点的，或者新晋的传奇，经验没那么丰富的，可能就被这一下正面击杀了。
　　而且，这不是机械人的真实水准。
　　他立刻观看机械人的战斗日记，这具阿斯拉使徒，瞬间就判断出了，不管怎么选择战术，他都没可能获得胜利，干脆一次爆发，只要罗格稍微有一点点怠慢，第二击就能要了他的性命。
　　太狠了，人类的死士，都未必有这样的决断。
　　但是机械人就能做到，计算出最大可能的获胜契机。
　　要是自己第一次遇到这玩意，同时出现五个的话……
　　罗格心里冰凉，五个三十五级的魔法师，他根本不在乎，可五个三十五级的阿斯拉使徒，的确能让他无处可逃。
　　那攻击的速度，太快了。
　　和五个三十五级的魔法师同归于尽，他都不肯，和机械人同归于尽，那是有病。
　　不过，既然知道了这种手段，那自己的速度就是优势，不给对方锁定的机会，各个击破就好。哪怕这种机械人升到五十级，自己也能赢。
　　问题是，自己能赢，可是那些魔法师不行。
　　单对单，同等级的魔法师，都会被这机械人杀死。祖师制造的这玩意，是不是有些太过分了？
　　他记住了新武器装备的方式，一个标准中队，就有五具阿斯拉使徒。
　　五十个人，十个人分摊一具这玩意。这还是标准中队，重装中队怕是更多。
　　不对这玩意，标准中队是给三十级的，现在还没三十五级的产品问世，是自己在幻境之中模拟出来的。不过三十级，也吓人啊。爆发起来，怕是区别不大。普通的传奇，被一个普通中队围攻，肯定不会介意，对方都没一个传奇。
　　然后这五个东西，同时输出，大意的传奇活不过一秒。
　　罗格欢喜，优先装备自己的部队啊！他开开心心的，去查看别的武器，也都是印象深刻。然后他看到了染魔三套件，心说这是谁设计的武器啊。哪怕之前已经调整了心态，看到五级机械人，就有这么强大攻击力，让罗格还是心中有些别扭。
　　电磁短矛，深渊火枪，重力拳套。
　　重力拳套，对于他这个等级的人来说，影响微乎其微，可是二十级之下的目标，在战斗之中，可是深受影响的。
　　如果等级不足五级的话，染魔只是用这个手套，就能解决你。
　　重力施压，然后一拳爆头。
　　电磁短矛不必说了，老武器的更新，染魔的能源矩阵是最便宜的，等级也是最低的一种，然而，就算没设置能量节点，输出也比之前的染魔高了不少。如果使用能源节点爆发力量，这一矛下去，二十级以下的魔法装备，根本扛不住。
　　至于深渊火枪，这玩意绝了。
　　就算是弹匣里的子弹，威力也是不小。彻底放弃了装药，采用了电磁加速技术，使用电池驱动。深渊火枪内置的电池，也是能源矩阵，只不过是一套微型的。发射特殊子弹的时候，还是要用染魔自己的矩阵节点。
　　深渊火枪，值钱的是控制器，染魔拿在手上，是可以调节弹道的。
　　对于机械人来说，设计个弧线射击是很简单的事情。打移动目标可能也不容易，但是打固定目标，那是百发百中。再说对于染魔来说，不能百发百中怕什么，一个小队，就八十具染魔。

第1266章 都有进步
　　罗格现在唯一的想法就是，这样的部队，无敌了。
　　当然这个无敌是形容词，不过，整个世界，都没有这样的强军了。
　　标准小队，八十具染魔，这是啥概念。八十具染魔的深渊火枪里，就有六十四枚特殊的子弹。这六十四枚特殊子弹，是能击杀二十级之下的魔法师的。
　　这玩意要是被人知道，肯定对罗德岛无比警惕，甚至要夺取这技术。
　　至少要研究出怎么防御深渊火枪才行吧？
　　这玩意，有了破魔效果，落箭符之类的装备，对它也不太好用，削弱是有的，然而攻击力已经超高了，削弱那点攻击力，也不怎么影响结果。
　　罗格用强大的神识力量，扫了一下底层数据，然后就有些咂舌。
　　公爵领有今日的力量，真是和技术分不开的，数以万计的魔法师日夜搞研究，从传奇到精英，奉献了多少个日日夜夜。
　　研究是一方面，制造是另一个方面。
　　单说公爵领最标准的深渊火枪，主要材料深渊蚀铁，在深渊简直一文不值，都没人去开采。然而公爵领进攻一个深渊，就是为了这深渊蚀铁。弄过来之后，送去另外一个特殊的世界，让雷电日夜轰击。
　　最终，深渊蚀铁变成雷纹蚀铁，属性大变。
　　雷纹蚀铁再打造合金，就是深渊火枪的主要材料。要说制造成本，都是在运输上，把物质送往不同世界处理。而炼金工厂里，研究之外的制造技术，是相当成熟而且廉价的。贵的是雷纹蚀铁的合金配方。
　　东西制造容易，原材料也不值钱，但是你没本事进攻深渊，没本事在不同的世界搞运输的话，这些就都免谈了。
　　深渊蚀铁是没人要的废物，可是雷纹蚀铁，不是强大的家族，根本搞不定。你想卖多少钱，都看你心情。
　　公爵领现在的武器材料，基本上都是这个特点，在不同的世界搜刮而来。
　　还有就是自己合成，上次李安娜搞的金属粉末，最终成为使徒权杖的思路来源。
　　像是深渊火枪的子弹，也用到了这种技术，否则也没什么破魔效果。
　　深渊火枪，从材质上来看，就是件十级装备，然而从成本上看，一级装备都未必有这样的便宜。否则也不可能发放给染魔使用。染魔的庞大数量，让什么武器到它手里，都会给后勤造成巨大压力。
　　不过这玩意，也只能给机械人使用，因为需要强大的电能驱动。
　　靠着火枪内部的电池，只能用于普通模式攻击，战斗距离三百米。而激发矩阵的能量节点，攻击距离就会数十倍增长，威力也是水涨船高。但是受限于子弹的属性，终究对强者来说，威胁没那么可怕。
　　不像是使徒权杖，有着无限可能。
　　罗格还进行了一系列测试，只测标准版的士兵武器，从头到尾，都有一种惊喜。
　　染魔使用电磁短矛，而士兵则使用破魔短矛。染魔的兵器，追求坚韧耐久，而士兵的破魔短矛，追求的是那么几分钟的攻击力。需要的时候，直接一个爆发投掷出去，威力巨大，然后就毁了，更要追求成本的低廉。
　　像是罗格，能看到底层数据，知道这些东西的威力。
　　不过下面的士兵，就算知道换装消息，也不知道具体这些装备属性如何，只知道会比以前的好。能和罗格有一样权限的人不是很多，所以探讨也没那么激烈。
　　不过前线的测试开始了，在极北之地，冰原。
　　不止是罗德岛夏氏家族，其余的几个家族，都在测试新武器。极北之地的森林里，骚扰从不停歇，这样的话，大规模作战的武器还用不上，可是单兵武器，却是一个实验的好机会。
　　和森林之中的那些敌人不同，森林城市的敌人，有着更加高级的铠甲，等级，防御属性极好，也不攻击长城，只是攻击那些深入森林进行采伐的人。
　　一批新式的染魔，和染魔三套件，都被送去了冰原前线。
　　森林之中，大型机械人，在用激光切割魔植，阴影之中，小小的黑影跳跃出来，扑向最近的一个染魔。
　　黑影手中是一把锋利的长剑，剑尖直刺染魔那染魔的胸膛。
　　剑尖上闪烁着一点点微光，血色殷红。肯定是类似战气的东西，机械人就算能防住，对外层铠甲的损伤和会巨大，甚至有可能贯穿。
　　这染魔急退，速度显然不如刺客般的黑影。不过它顺势举左手，手上那花纹精美的金属手套，顿时泛起土黄色的光晕。
　　重力拳套，瞬间把能量冲了上去。
　　黑影感觉身体一下就沉重了数十倍，脚下一个踉跄，侧面一具染魔已经冲了上来，短矛直刺。这黑影长剑支地，横滚。
　　染魔电磁短矛刺空，顺势向下劈斩。
　　黑影长剑这个时候撩起，在身后一横。长剑上，奇异的光晕泛起。
　　技能，格挡。
　　电磁短矛上，红光迸射，速度都陡然加快数十倍。那黑影感觉手腕剧痛，长剑被电磁短矛一下劈断，短矛的力量不减，劈在黑影的后背上。
　　哧的一声，皮甲的防御直接被无视，半米多长的矛头，划过身体，几乎将那黑影彻底腰斩。后退的染魔，这个时候向回冲上来，电磁短矛一矛就次爆了这黑影的头颅。
　　后面负责监视的魔法师，相当欢喜，干的好！
　　两个五级染魔，实际上是设置了个陷阱。用一个吸引，另外一个主攻。简单有效的配合战术，把一个十几级的剑客斩杀。
　　而两个染魔，只是各自消耗了一个次级能量节点。
　　在不远处，一个染魔把右臂在右腿上凸起的武器匣边缘一插，武器匣飞速变形，咔咔作响，固定在他的右臂上，化为深渊火枪。
　　这深渊火枪从武器匣形态，化为深渊魔龙的形态，死死固定在染魔右臂上。
　　深渊火枪，微微泛起红色火光，很是黯淡，可在黑暗的森林里，依然醒目。魔龙宛如活物，像是不甘心被固定在机械人的臂膀上，还在扭动。
　　然而这一切，都没超过三秒的时间，武器就已经调试完毕。
　　魔龙安静下来，在距离染魔三百多米外，一个身穿深绿色皮甲的人类，提着短弓，腰间挎着一柄细剑，脚步轻盈，在树梢上抽出一支翠绿色的箭来。
　　可是，这个人没发现，在他不远处的树干上，趴着一头利刃魔。
　　利刃魔现在身体伪装成树皮的颜色，也不攻击，但是它看到的一切，都传递给附近的染魔和人类士兵了。
　　染魔举起手臂，深渊火枪的枪口，无声地闪烁起一道蓝色电光。
　　一颗子弹，在舱室内表层分解，化为红色的金属粉末，穿过枪管时，好像是燃烧起来。
　　三百多米而已，一秒都不用，红色技术粉末包裹的子弹，就穿透了那持弓人的额头。那持弓人刚刚搭上羽箭，弓弦还没拉开，就已经毙命。
　　染魔有很多种瞄准方法，这是最快捷方便的，用另外一个机械人观测，形成三角定位。
　　最极限的瞄准方法，是通讯被切断，没有光学反应，采集器采集不到目标的时候，就使用重力拳套，改变周围重力，瞬间释放技能五到四十次。而这段时间的重力变化，可以描绘出周围物质结构，找到敌人所在。
　　声波，光学，电磁，重力，都是染魔的采集手段。
　　理论上，这机械人在太空内也能战斗。
　　大量新式染魔的出现，让罗德岛这边负责防御的人，轻松了不少。不过也只是战斗上的轻松，士兵一样要处理数据，思考战斗问题。回头还要写作战报告，如果没有了机械人辅助，他们该怎么处理这个场面。
　　在回去休整训练的时候，还会在幻境之中，出现模拟战斗场面，让他们面对一下，曾经设想过的场景。
　　而且，在幻境之中，还要模拟人类和机械人的对抗。
　　面对这种强大的攻击，人类怎么面对。当然，人类依然会保有机械人辅助的编制，只不过敌人的机械人数量，会更加庞大。
　　夏河可不想把人类士兵变成废物，而是要与时俱进。他们的机械人能进化，敌人的就不能了么？
　　就好比在场的六家联军，其余五家，都有类似的发展计划，并且也在进行新式武器的测试。
　　但是这些新式武器，他们可没在银雁城那边拿出来过。
　　比如梅塔特林家族，科技火枪，就有了彻底燃烧药剂技术，只要很少的一点药剂，就能把子弹推送到比以前远数倍的距离上。弹头编程，也能让子弹走弧线飞行。增锐技术，让弹头的穿透强大。
　　罗伊斯家族，还发明了二次增程子弹。奥尔丁顿家族，发明了又细又长的远程子弹，还能在水下保持不错的速度。
　　各家也都研究了机械人力量上的爆发问题，可能控制成本远不如罗德岛，杀伤效果肯定是也不错的。只不过罗德岛因为成本缘故，可以大批量的装备机械人。

第1267章 交流
　　每个家族，都有自己独特的技术，独有的思路。不过有些东西，还算相通。比如阵地防御战上，机械人的成本可以更加低廉，放弃行军速度，降低电池标准等。
　　就像是罗德岛的独眼巨人，就没有使用能源矩阵，而是用了更加廉价的高能电池。这让独眼巨人的战斗力，没削弱太多，可是每次充电，只能坚持战斗三个小时而已。
　　如果离开阵地，遭遇激战，三个小时后，独眼巨人就是一堆废铁。
　　但是，这也让独眼巨人的成本，只是炎魔的几十分之一。
　　换做是你，在城墙上，会布置什么机械人？
　　反正城墙是你自己建设的，里面有充电装置太容易了，就算没有，搬上来一些充电站还是很轻松的。
　　而且独眼巨人，还能用更换电池组的方式，来提升战斗时间。
　　充好电的电池替换上去，因为没有内置电池部分，只能战斗两个小时，可也不错。
　　这可是战斗两个小时，不是待机两个小时。
　　不过呢，大家对这种技术，都不算满意，梅塔特林家族的乔伊，就干脆提议，大家共同研发一种大型的阵地机械人。
　　机械人的思路，是当初的模块塔。
　　不过新式大型机械人，只是核心相同，各家能外挂上属于自己的武器装备最好。
　　动力，核心结构方面，要一模一样。
　　然后大家分配任务，各自攻克哪个方面的难关。这种不用分摊经费的做法，让新式大型机械人，只花费了五天时间，就研究成功了。
　　梅塔特林家族的电池，罗德岛夏氏的计算核心，罗伊斯家族的动力结构，阿狄森家族的保护结构，奥古斯丁家族的输出布局，奥尔丁顿家族的整体材料调整等等，都是重要的贡献。
　　这些技术，大家都有，只不过在不擅长的领域，很难降低成本而已。
　　梅塔特林的电池真不错，有可更换部分。总体战斗时间，能持续八小时之多。可替换的部分，战斗时间为三小时。也就是说，电池耗尽，那更换个电池，就又能作战三小时了。而内置的电池，可持续作战五小时。
　　最强大的是充电技术，所有电池充满电，也只需要五分钟。
　　充电五分钟，战斗八小时，这就是梅塔特林给的高能电池。综合性能，是罗德岛高能电池的三倍。价格上，比罗德岛的高能电池还便宜。
　　而罗德岛的计算核心，高性能，低能耗，极限环境下的工作能力，也让所有家族都是异常满意。
　　这样的属性，实际上已经让这种机械人，有了脱离阵地作战的能力。只要军队里，有便携式充电站就行。
　　战斗时间八小时，实际上可以打三天以上。没有战斗是持续不断的，再激烈的战斗都不是这样。
　　新式机械人，被命名为死神。
　　挺土的，然而土的有力量。
　　爆发能力还不错，绝对力量也够强。主要是奥斯丁顿家族，贡献了一种材料武器，巨人镰刀，收割起来真是狂风扫落叶一般。
　　巨人镰刀，战斗的时候，损伤的通常是刀刃。其他的结构，都是坚固得不像话。缺点是一次性的东西，没回收价值，刀体损坏，回炉后属性就完蛋了。
　　然而作为大型机械人的武器，它的强度，真的是足够了。
　　面对传奇，强度无意义，传奇之下的话，靠死神机械人的巨人镰刀，完全可以采取硬碰硬的打法。
　　放弃了上升的途径，让死神可以在传奇之下肆虐，还能维持成本，这个思路又简单又好执行。至于更加好的机械人，大家都有，那些就不是能技术共享的了。
　　然而就是现在这些技术，都相当珍贵，六家谁都不吃亏，贡献出一种，得到五种。
　　这么好的事情，还想要。
　　结果就是，六芒星要塞这边，成了六家交流底层技术的地方。罗德岛受益匪浅。
　　“其实我们再这么折腾，也不如当初陨落的古神们。”例行会议上，乔伊对大家道。
　　比尔好奇地问：“那古神，是怎么陨落了的呢？”
　　“不能适应宇宙的变化，再强大也会陨落，宇宙都会死亡，更何况古神。而主世界诞生的古神，是最为强横的，所以才会是主世界。当初主世界能去往宇宙太多太多的星系，古神纵横无敌。随着古神陨落，这些通道就都断了。”
　　“是啊，不过我们迟早有一天，会超越古神，成为这个宇宙最伟大的种族。”
　　“只要存在过的，就可以超越。”
　　在座的人，一个个实际上都是心高气傲之辈，怎么可能被古神吓住。
　　罗伊笑道：“理论上，是这样的，然而我们需要努力。对了，罗德岛这边，加入的不久，现在，我们给比尔说说，关于世界通道。”
　　比尔点头，罗伊道：“主世界能打开这么多世界通道，还有平行空间，纯粹是当年古神的力量造成的。他们去往各个世界，都是身体直接穿越过去，必然会对空间法则造成影响。我们走过的路，实际上，都是古神走过的。”
　　“那魔神竞技场那边，岂不是？”
　　“没错，就算是我们不计算，百年之后，都能恢复正常。干扰没那么强烈。不过我要说的是，主世界的古神陨落了，其他世界的，也许还有。付出一定的牺牲，做出改变，活下来的古神，哪怕实力不如当年，也不是今天的我们可以挑战的。魔法之神呢，从神职上来看，不是古神，但是谁知道，是不是一个古神，改变了自己的甚至，成为了魔法之神呢？”
　　这话，让大家都沉思起来。
　　如果是这样的话，魔法之神的力量，根本还没达到巅峰啊。也许魔法之神，现在正在面对他的强敌，根本没时间过来收拾这些人而已。
　　“如果魔法之神是古神，并且和我们主世界的古神打过交道的话，他想要降临在这个世界，并没有那么难。现在不就有个分身，藏在极北之地么。要是让他恢复当初的一些记忆，用古神的法子过来，对我们的世界来说，就是个灾难。”
　　“那大家是怎么打算的？”比尔直接问道。
　　“跑呗，有多少军队，都打不过古神的。我们现在是利用军队，收集资源，给强者提供修炼缩需。趁着世界法则变更，我们快速提升境界。如果我们人类，有足够多可以媲美真神的职业者，那古神也就不算什么了。古神的力量，毕竟已经落后于时代。”
　　比尔暗中点头，这和道门思路是一样的，实际上人类发展，厉害之处就在于这里。
　　不是每个人都是天才，但是形成天才阶梯，就能让天才的高度，超过大部分生物。
　　如果底层足够庞大的话，那人类顶层的力量，的确可以统治宇宙。在很多宇宙里，道门都是主宰，而且都是通过和其他种族竞争，才获得的地位。
　　“所以梅塔特林家族，提议大家互通有无，相互信任，至少我们六家，可以获得更大的力量，更多的资源，一旦有类似古神一类的生命出现，我们也不至于毫无抵抗能力。还有啊，强大的种族，也会有大量的军队。只是靠自身的力量，怎么可能统治诸多世界。”
　　比尔没说什么，实际上，连能源矩阵，都不是什么核心技术，只不过价格真低，对罗德岛的影响很大。
　　夏氏最主要的就是道门技术，然后就是星空战舰技术，超级魔法构装技术。
　　其余的，交换都是无所谓的。只不过对梅塔特林，应不应该如此信任呢？
　　比尔做不了主，不过也不着急，事情发展到最后，总能看出来梅塔特林的真实想法。现在梅塔特林拿出什么，罗德岛就拿出相应价值的东西，不白拿就行。
　　人类，怎么可能绝对信任彼此呢？
　　“比尔，罗德岛的染魔，又进化了？”罗伊忽然问道。
　　“是啊，力量很强大，以后底层的战斗，几乎都可以交给这种机械人了。不过染魔的技术，我也没权力拿出来。”
　　“我们不是要技术，我们是想啊，我们都有很强大的技术，但是最终发展，还是要依靠人类自己啊。如果太依赖机械人，人类士兵干什么？指挥者身份是没错的，然而如果有一天，机械人技术被法则限制了怎么办？”
　　比尔心说，我们的机械人，战斗力没到传奇程度，还不是为了适应底层法则。
　　电浆枪的失败，就是之前太激进造成的。现在设计的这些武器，都不再追求那种大威力，横扫无敌的思路了。
　　有着限制，也有强大的适应性。
　　“很久，都没什么学院交流了，因为魔法之神闹的。二级学院，也被你们祸害的够惨，所以梅塔特林打算以家族名义，举办一场交流。如果你们肯出钱的话，六家联合举办也是可以的。”
　　“这个没问题。”比尔慨然允诺。罗德岛不怕花钱，这种交流，本身也有吸纳技术的作用，还会招揽一些人才。再就是锻炼自己的人，提升罗德岛地位等等。

第1268章 今时不同往日
　　“其实呢……”罗伊罕见的用了神秘的语气，吊了一下胃口，道：“我是想弄个魔神竞技场，赚点钱花。”
　　“梅塔特林，用赚这种钱？”
　　“大家仔细想想，魔法之神，缺这个钱么？”
　　比尔等人，立刻沉思起来。比尔忽然发现，这是个好主意啊！
　　“竞技场，打比赛，击杀异界妖魔，也可以人类对战。推出自家的职业者，进行宣扬，做排名。魔法之神的世界，这种事情很流行，也有更多人关注。魔法之神的世界，这是最大的娱乐方式，竞技场到处都是。”
　　比尔道：“或者，在城市里，开启民用的幻境。民间的比赛也办起来，给与奖金，或者晋身的机会。如此一来，民众尚武。”
　　“也可以有和机械人的对抗赛，机械人我们可以推出竞技场型。”
　　“报名费可以低点，但是吸引大量人购买入场券，带动其他的交易更多。”
　　这些人，都是聪明人，没去过魔神竞技场，都知道魔神竞技场周围，大量的消费场所，带来的经济好处极大。
　　让老百姓赚钱，还得让老百姓花钱才行。
　　“个人比赛，团队比赛，军队大赛，这些都可以做。对异界生物，也可以选择不同的品种，逐级提升。”
　　“全民幻境的话，让人沉迷怎么办？”
　　“幻境收费啊，想要接入，还得有专门设备。设备是损耗型的，如果沉迷，必须是有钱人，才有资格沉迷进去。中等收入的人家，无法日夜消费就好。注意把握个度，并且强制断开连接都是可以的。”
　　大家商量的热闹，实际上，最终决定权，可不在六芒星要塞。
　　乔伊在梅塔特林家的地位再高，也决定不了这种事情。不过这个计划传递回去，后面的六家主事人，已经开始进行沟通，商量具体的议程了。
　　生命构装，当然直接同意了这个事情，不需要和夏河沟通，因为这个事情投入回报很大，如果其余五家不同意的话，他甚至想要自己干，哪怕多花几倍的钱。
　　剩下来的，就是在哪里搞这个事情。
　　然而，就在这个时候，银雁城防线，被攻破了，一面城墙失守了大概三里多宽，魔法之神大军还没来得及长驱直入，又被打了下路去。
　　不过就是这么一个争夺战，双方都付出了惊人的代价。
　　帝国这边，大概损失了超过五万的士兵，而魔法之神的部队投入，超过百万，最终被赶出去的时候，只有十几万人。
　　失守的城墙，是帝国贵族把守的，夺回城墙的，是谬西斯的部队。
　　帝国看起来损失的人数，远远少于魔法之神的部队，可是魔法之神的部队突入之后，有一个小股部队，攻破了一处别墅式的城堡，规模不大，两百多人。这是一个帝国男爵的产业，也不靠近城墙，就是被突击攻破了。
　　国内哗然，男爵战死，阖家上下，只有一个七岁的男孩，因为不在银雁城，幸免于难。
　　安吉丽娜公主，立刻声明，她以监国公主的身份，保证这个男爵的利益，会负责抚养这个男孩，直到他能继承爵位。
　　然后，又有人弹劾夏河，说作为辅政大臣，为什么，罗德岛的兵力，没布置在银雁城，而是去了极北之地。
　　当然，这种弹劾，毫无意义。谁都知道，极北之地是魔法之神的本体所在。人家去攻击的话，也是为银雁城分忧。而且银雁城在帝国腹地，罗德岛在帝国东北，大海之上，就算吞并了哲苏公爵的领地，那也是东北地区。
　　唯一的问题，他是辅政大臣，谬西斯上了，他也应该上而已。
　　不过谬西斯当然不会纠缠这个问题，他当即派人，往弹劾夏河的贵族家里，送去了挑战书，表示要和对方决斗。
　　理由莫名其妙也好，故意装疯卖傻也罢，反正态度是明确的。
　　你攻击罗德岛的话，我是不允许的，我和罗德岛的利益是一体的。
　　两个人呢，领地都靠的很近，尤其是夏河在本土有了领地之后，两个人都部分接壤了。
　　不过这个事情出现之后，罗德岛上下，同仇敌忾。
　　我们在极北之地，也是在打仗啊，干嘛非要去银雁城？这件事情，让帝国内部贵族之间的分裂趋势，愈发明显。
　　最受伤的，不是罗德岛，而是安吉丽娜公主。
　　显然，父亲给她留下的摊子，她无力掌控。
　　安吉丽娜公主，就亲自跑了一趟小太阳城，和生民构装商量，下一步到低要怎么办。如果继续下去的话，帝国甚至都有可能陷入分裂状态。
　　生命构装就很奇怪，道：“分裂就分裂，皇帝回来，他们就都老实了。”
　　安吉丽娜公主，也是无言以对，她不是担心自己继承人的身份被剥夺了么。
　　生命构装道：“我答应你的事情，让你成为半神，我做到没有？”
　　安吉丽娜公主点头，道：“你是守信用的人，修行物资，修行方法，都没问题，你做到了。”
　　“我有没有借着殿下来宣扬？”
　　“没有。”
　　“这件事情，足以证明，我是支持殿下的。帝国分裂怕什么，殿下在半精灵帝国那边，为帝国获取了足够多的利益。而新大陆那边，公主您也有着足够多的领土。这些东西是别人夺不走的。”
　　“皇室之中，支持我的人不多，我在技术上，甚至还不如罗德岛。”
　　“看上了我的新装备啊？”生命构装冷笑道：“你是皇帝，也不可能说要就要啊。”
　　“买还不行么？”
　　“用什么买？”
　　“我可以做主，地下世界那边的魔力原石矿，皇室放弃，就剩下你和梅塔特林拥有所有权。梅塔特林那边，也不缺这点东西，你和他们做个交易，那地下世界的魔力原石矿脉，就都是你的了。”
　　“是整个地下世界么？”
　　“没错，虽然我们在那边没有影响力，可你有。这等于一个合法化的操作，难道，你还不满意么？”
　　“这个诚意还可以，不过，想要购买所需的武器装备，那是远远不够的。你知道，一条深渊火枪是什么价格么？”
　　生命构装说着，让外面的人，送来一杆深渊火枪，就是染魔手里用的。
　　他打开窗子，安吉丽娜公主感应了一下，对面的阿斯拉公爵，发出命令，在高空，大概三万多米高的位置上，一个小型的机械人停顿下来。
　　然后阿斯拉举枪，一枪就把那个小小的机械人打了下来。
　　“三万米，相当于六十里，你想过没有，这里面蕴含的技术，意味着什么？”
　　“有限制的吧？”
　　“是有，然而只要你有钱，这些限制都不是问题。”
　　安吉丽娜公主明白了，单靠一个魔力原石矿脉，是不可能打动阿斯拉的。
　　“这样的武器，皇室也能制造，成本并不会比你的武器高出多少。”安吉丽娜公主道。
　　“我相信，可是，你得不到那些人的支持。”很扎心的回答。
　　“当初在新大陆，你可不是这样的。”安吉丽娜公主，有些怒气。
　　生命构装笑道：“因为当初，我有些怕啊。”
　　“现在怎样！”
　　“现在，我也是半神了，又有什么可怕的。”生命构装对着安吉丽娜公主微笑。
　　安吉丽娜公主怔了怔，阳光从窗外洒进来，照在公爵年轻的脸上。他笑的是那么从容，肆意，就像是世界握在他的掌心。
　　是啊，阿斯拉，从来都是这样的人，无法把握。
　　否则，自己之前何必故意倚重谬西斯呢，试探之下，毫无意义啊。
　　安吉丽娜公主想说什么，可是侧过头，看到在书桌不远处，静静站在那里的白衣少年，心中忽然猛地一跳。
　　恐惧的感觉，来的快，走的也快。那白衣少年，只是微微泄露了一点气息。
　　公爵身边，竟然还有一个半神！
　　安吉丽娜公主站起来，转身而去，传音给生命构装道：“武器的事情，好商量，你开价给我，我直接全额付账。”
　　生命构装看着她的背影，冷笑，干干脆脆，开了个价格，让人传给公主。
　　梅塔特林家族领地，巨大的魔法塔，高有千米，已经是山峰一样的存在了。实际上大多数的山峰，还没这个高度。
　　“公主要买下地下世界的魔力原石矿？”一个老者，看到这情报，皱了皱眉。
　　“据说是要转送给阿斯拉公爵。”
　　老者眉头这才舒展开来，道：“送给她，她欠我们一个人情。”
　　“长老！”
　　“一份人情，不能卖两次，这事情，告诉阿斯拉就行了。”
　　“是。”
　　老者不再说话，心中却在想着，罗德岛和梅塔特林之间，武器交易，可从来都没这么狠过。这是表态？
　　梅塔特林和公主之间的事情不提，罗德岛，把地下世界的矿脉所有权拿到手之后，就给安吉丽娜列了个清单。
　　安吉丽娜公主看了，也是牙疼。这些东西，真不便宜。
　　不过，清单非常的大，琳琅满目，比如机械人，就有很多很多型号。其中一些价格便宜的，属性依然让人激动。
　　仔细看去，属性和染魔一样的机械人，价格不算高，还有机械人用的火枪，你不追求极限射程的话，也没那么贵。

第1269章 竞技场
　　战争的事情，安吉丽娜很清楚，哪用打三万米，那是给火炮的。士兵的火枪，三百米到一千米的杀伤距离就行了。三百米内接战最多，千米之外，战车和大型枪械摆在那里，也用不到士兵。
　　阿斯拉演示的那款枪械，根本没必要啊。
　　安吉丽娜公主，并不清楚，那是配合能源矩阵使用的武器，放在别的机械人身上的确没必要。
　　而且，罗德岛提供的机械人清单，实际上是六家联盟的产物。
　　外销的机械人，质量也是不错的，新式电池，新式枪械武器，长时间的战斗能力，除了爆发力不如自家的之外，别的技术都还不错。
　　省钱的地方，在于制造上。省略掉了很多工序，强度差不多就行，也不做太多美化，尽量简洁。公主要的也不是可升级的机械人，而是炮灰。
　　你造那么结实，是没意义的。
　　皇室有不错的装甲技术，用在机械人身上也行，买过去之后，进行处理，就能获得更好的防御力。
　　安吉丽娜公主为了拿到购买权限，动用自己的权力，放弃了包括皇帝在那边的收益。
　　这实情，才是最为重要的。她第一次对父亲的产业动手，虽然她是监国，有这个权力。做完之后，安吉丽娜公主心中，有一丝说不出的愉悦感。
　　难道，阿斯拉公爵，就是为了让自己体会这个？
　　这事情出了之后，没过多久，斯诺维斯就亲自去了小太阳城，去见生命构装。
　　“姐姐把我的矿脉所有权买去了，要送给你。”
　　“她要买我的武器。”
　　“我知道，可是我们之间的联盟，已经到了这种程度么？”
　　“她可以不买啊，又不是我逼她的。斯诺维斯，你得想想这是为什么。”
　　“武器很好？”
　　“你姐姐她兵力不足，得不到大贵族们的支持，谬西斯不可靠。而你拉拢那些皇室也不可靠。她唯一能依靠的，就是手中的武器了。”
　　“她都半神了……”
　　“我也半神了，再说，这法则变化，半神又如何，一个不小心，就被传奇强者围攻致死了吧。”
　　斯诺维斯道：“你是不打算支持我姐姐了？”
　　“你们怎么都说这种混账话，我不支持她的话，这武器，她根本就买不到。”
　　“我能买么？”
　　“抱歉，我和公主殿下谈好了，她的武器，不会再卖给别人。如果不是独家所有，她凭什么出那么多钱？”
　　斯诺维斯想了一会儿，才缓过劲来，道：“这么说，你还真是支持我姐姐的！”
　　“废话，她和我这种关系，都得付出代价，才买得到我的武器。这武器，你以为我能轻易卖给别人么？”
　　斯诺维斯无语，生命构装道：“你得明白，我已经不靠卖武器赚钱了。”
　　斯诺维斯相信，因为罗德岛，卖的最多的是灵液，价格昂贵，全帝国都在购买。这还是供不应求的。
　　灵米，灵液，是罗德岛特产，别家怎么也仿造不来。
　　提升职业者身体素质，单是这一条，都值很多钱了。而购买这东西，罗德岛只要魔力原石，或者一些宝石。
　　从魔法师很少用到的玉石，到高级魔像必备的钻石都有。
　　“我的财力，是可以打造庞大的军队，别看我只是个郡王，但是……我想要打造一支和你一样强大的主力军团，丁香军团。十五万人，要最好的装备，最好的训练。”
　　“都可以给你，你打算付出什么？”
　　“有一个世界，盛产玉石，我知道，罗德岛收集玉石，虽然这玩意便宜，可是数量达到一定程度的话，对你们意义就大了，对不对？”
　　“这个世界，在你控制中么？”
　　“不在，因为我没时间也没精力去打，是我自己发现的，和皇室无关。世界很大，我自己去过，专门勘察过。那边的人，造房子都用玉石。”
　　生命构装苦笑道：“你都没打下来。”
　　“那个世界，没有半神，最强者也不过是七十多级的传奇。”
　　“那就是你也打不下来了？”
　　“没错，否则那么大一个世界，我干嘛拿来买一个军团的训练和装备？根本就是不等价交易么。”
　　“有道理。”生命构装点头，道：“可以交易，不过我得先派人过去考察。”
　　“没问题，坐标可以给你，不过签订个合约吧。如果你打不下来那个世界，而那个世界又没有半神的话，不关我事。”
　　“放心，如果那个世界的强者，最强的只有七十九级，我都不怪你。”
　　夏河自己，也没打算在斯诺维斯身上赚钱，不过这个世界既然有大量玉石，那本身的法则等级，肯定是不低了，没诞生出半神来，那是因为还很年轻。
　　一个军团的装备和训练，花费巨大，只是个坐标就能换来，斯诺维斯也不亏。反正玉石到了他手里，也是没有卵用。
　　罗伊希望罗德岛能支持公主殿下，现在罗德岛卖给安吉丽娜最好的武器，也算是一种支持了。
　　安吉丽娜公主，直接把新大陆那边，她最大的炼金工厂，让给罗德岛进行生产。
　　她购买的全都是高金属机械人，生化机械人，对她来说没意义。皇室那边，优秀的是魔法构装，机械人的确是造的一般。
　　而高金属机械人，是属于制造容易，补充容易的类型。近战和远攻，都很出色。
　　她购买的是罗德岛为她专门设计的公主近卫军系列，虽然没有能源矩阵，可也有了一些次级能量节点。没有矩阵的话，这种节点也不会多。但是公主要的是成本优势，能爆发个三五次就行。
　　这思路也对，皇室那边，抚恤金给的也相当高，机械人不要抚恤金，只要能回收一部分零件，那战死就战死了。
　　只要能完成任务，其他的都无所谓。
　　魔神竞技场……
　　菲尼克斯这边，总算稳住了局势，城市里的魔树，拿要塞毫无办法。而要塞消耗了不少的机械人，总算把周围的神殿拔除了两个。
　　剩下的，大家也不打算动了。
　　大致摸清楚了对方的力量，要塞这边也清楚，魔树是打不下来要塞的。只要这里的传奇强者不要出去搞对方的神殿。
　　坐镇要塞，大家都很安全。
　　诡异的平衡，就这样形成了。但是要塞每日，还是会派遣中队，出去扫荡。而魔树依然会让一些怪物，来袭扰周围的堡垒。
　　六芒星要塞这边，罗格已经不在了，他跑回秘银城，专心致志的训练他一个营的士兵，更换武器，更换机械人和魔法构装。
　　菲尼克斯，是他的小师叔，关系还真的特别的近。去救援自己家的人，他也非常上心。天晓得魔法之神的世界那边，师叔遭遇了怎样的危险。
　　六家联盟，关于竞技场的事情，最终商议好了，就是夏河的领地上。原本属于哲苏公爵的地方。
　　也就是罗德岛的本土领土。
　　之所以选择这里，而不是南方，是罗德岛说服了公主，给其余五家贵族，在罗德岛本土领地以西，一人搞了一块封地，都是伯爵领大小。
　　北地贵族叛乱，魔法之神肆虐，这边无主的地方多去了，连斯诺维斯都搞到了一块地方。现在五家南方贵族，都有了领地在这边，等于是把势力探到了北方。
　　这五家当然就同意了罗德岛的请求，在罗德岛本土领地上，搭建竞技场。
　　而这样做，彻底就把谬西斯的领地给封闭起来了。
　　谬西斯不在意，是他在新大陆那边，有了大发展，他在帝国本土的领地，作用几乎是可有可无。
　　可别人不会这么想，如果缪斯地丢失帝国本土的领土，那就呵呵了。
　　因为那是皇帝封给他的领地，要是没了，可以弹劾他，让他连贵族都做不成。
　　不是帝国贵族的话，那海外的领土，也可以进行攻伐。名正言顺呢。
　　竞技场的建设位置，就在长岭军团防线以北。五个南方贵族，派遣军官过来，在罗德岛的配合下，很快肃清了附近的魔法之神部队。
　　然后大家就开始搞建设，因为消息不外传，很多人，都以为这是针对谬西斯的。
　　那个地方，是最宽阔的一处山口，谬西斯想要西进，那就是这一条路可走，其余的地方，只能靠飞。
　　竞技场比较有趣，用的是浮空石打造平台，不过这玩意不能用来建造天空之城，属性虽然有趣，实际意义可不大。
　　但是这次，六家联盟，用罗德岛产的蛛丝缠绕金属绳，牵扯浮空石打造的平台，把平台通过魔法的力量固定。然后，六家联盟，就制造了个天空竞技场。
　　一个不能飞行的浮空平台。
　　地面建筑，是整个竞技场的魔法来源，天空部分，只是被传递魔法力量的一个平台而已。这样在天空中，你再怎么搞事，也影响不到竞技场根本。
　　地面的魔法建筑部分，本身防护森严，也不是让人进入的。
　　想要进天空竞技场，都要乘坐大型飞艇，往来运输人员。
　　魔法建筑之外，则是六家联盟修建的环形堡垒，有驻军。再往外的部分，就是各种商铺，住宅等等。以后这个地方，是对外出租的，想要买？没可能。

第1270章 准备
　　靠近环形堡垒的建筑会最贵，因为能借用中央魔法建筑的力量，也布置一些魔法属性。越是往外围，魔法属性就会越低。
　　这地方是罗德岛建设的，当然不会允许你自己私造建筑，所以外围建筑，肯定就不如里层建筑，这是无法改变的事情。
　　当然，其余五家，也有所有权，除了土地之外，其余的都不是罗德岛独有。
　　同样，大量的物资，也都是大家一起提供的。
　　罗德岛特别提供了科技技术，把天空竞技场，用科技手段，制造出光影效果。这效果可是有类魔法能力的，看上去相当真实。
　　这种技术，在炎魔身上，就有体现。
　　深渊一型高金属机械人，炎魔，身上就有特殊的光影效果，能给敌人造成精神打击，仿佛真的是看到一头深渊领主，突破世界的壁障，来到你的面前。
　　什么震慑之类的属性，也都是真实存在的，作用于灵魂。
　　六家还特别打造了一些为竞技场开发的机械人，比如奴役天使，身上缠绕锁链的金属天使机械人，看上去，就像是神灵的天使被捕捉，被人类奴役一样。
　　而环绕环魔法建筑群的环形堡垒，就像是炼狱铁壁一样，在上端巡弋的，也都是魔鬼一样的机械人。
　　有些机械人，都是用锁链固定在一定区域内的，那些锁链，真正的作用是充电。
　　很快，天空竞技场的广告就打出去了，和大家想的不一样，一开始，所有人就都很感兴趣。
　　六家联盟组织的比赛，一炮打响。
　　天空竞技场周围的房屋，一个月内就租赁干净了，罗德岛不得不建造更多的房子，让更多感兴趣的人过来长期居住。
　　除了核心区域，外围的房租倒是不贵，真正赚钱的是，他们长期生活在这里，就都有消费的需求。职业者的消费，远比普通人要高得多。
　　虽然打竞技赛能赚钱，问题是你得赢。
　　赚大钱的是少数，赚小钱的是一部分，不赚钱的人才是最多的。开始就有十几万人跑来，扩建之后，数量增加到七十多万，第二次扩建，天空竞技场周围，就有了接近两百万人的规模。
　　人数还在增加，一些失去庇护的普通人，达到准职业者程度的，也跑来讨生活。
　　在这边做点小生意，也总比去异界冒险强吧？
　　除非你的血液之中，流淌着冒险的遗传因子，否则的话，大部分人，都不会愿意用生命去换取财富。
　　虽然异界冒险，死掉的人比例不高。主世界的职业者，去了异界，有等级优势。然而受伤呢？大部分倒霉鬼，是活下来了，但是落下残疾。
　　去竞技场就没事，死亡的事情，都很少发生，残疾就更少了。
　　大家都没想到，这种事情，会这么赚钱。当然，罗德岛多赚的那部分，是房租而已。店铺什么的，其余五家也都有份。
　　极北之地的要塞中，大家也都感慨。
　　银雁城那边血流成河，日夜死人，可是天空竞技场，真是歌舞升平，好多大小贵族，不远万里跑来，就是买张票，看着职业者们和异界的生物在竞技场里生死搏杀。
　　真是又蠢又有钱，那些搏杀，大部分是有剧本的啊。
　　被捕捉来的生物，强大是不假，然而里里外外都被研究透了。挑战的勇士，等级上肯定没有比怪物高，然而战术就是纯粹针对性的，看上去无比酷炫。
　　不过罗德岛这边，出了名的，是长岭军团。
　　这也是意外，最开始，只是搞了个征战平行空间的直播。异界是没法直播的，平行空间难度也是不小，可是终究不是破坏法则的技术问题。
　　长岭军团的一个营，带着机械人大军，征伐异度空间。
　　购买这个来看的人，越来越多，长岭军团的故事，也逐渐广为传播。这东西不仅是在这里卖，帝国各个地方，都有人买来观看。
　　科技的光影效果，看上去极度真实。
　　当然，买去看的就不是直播了，不过价格上也便宜许多。只是个金属的科技装置，能够弹出三维画面来，带有声音的。
　　装备本身不便宜，还是很多人购买，然后又有六家联盟授权，搞了个放映空间，在城市之中单独建设，也学着罗德岛这边卖票，然后六家联盟收取费用，双方要分利润。
　　夏河都没想到，科技世界的一些东西，放在这个世界，大家接受起来也那么的快。
　　结果是长岭军团出名了，这支原本属于哲苏公爵的部队，都是零零散散的，后来投靠阿斯拉公爵，被编在一起，原本都以为，是成为炮灰军团的。
　　结果，经过阿斯拉公爵的训练，长岭军团，成为了一支精锐力量，这个番号下，也诞生了两个主力军团，有三十万人的规模。现在已经成为阿斯拉公爵手中，一个非常重要的力量。
　　而长岭军团的士兵，通过罗德岛的训练，大批量的进阶成为职业者。
　　很多人在城市里得到了住房，或者在乡下分到了田地。他们奋勇作战，在异界杀伐。
　　他们消灭怪物，他们拥有荣耀。
　　长岭军团，和魔法之神部队作战的记录，也被翻出来，卖了出去。
　　开始是无意的，后来就是有意宣传了。很多人潜意识里，都觉得，这些人跟着阿斯拉，可比跟着哲苏好多了。
　　因为跟着哲苏的时候，有些人的家人，还在饿肚子。
　　跟了阿斯拉公爵之后，那一身的装备，怕不是有上百个金币了？罗德岛物价高，大家都知道这点，而一百个金币，在罗德岛依然是笔巨大的财富啊。
　　夏河又出名了，这次不是恶名，而是他体恤百姓的名声。
　　通过长岭军团的故事，大量的人看到了，长岭军团的这些士兵，家庭的改变。每个人都变得比以前富裕了，生活更有希望。
　　现在的话，就是很多老牌贵族，也不得不称赞一声，承认阿斯拉公爵不是暴发户，而是体面的、优雅的贵族。
　　奥术帝国的人，就是喜欢这种虚名儿，并且乐此不疲。
　　眼看这一年的时间就要到达，魔神竞技场那边的坐标，差不多也快搞定了，夏河的意识，悄然回到太阴仙府世界闭关，暂时无法关注主世界。闭关结束之后，他的境界，会是八阶道士接近九阶人仙。
　　成为人仙，成为真正的仙人简单，这一步，才是跨越仙凡的关键。
　　跨过去了，才有资格问鼎长生，否则的话，就和那些普通神灵一样，可能有漫长的寿命，强大的力量，终究都是泡影。
　　和五个南方家族合作，夏河很满意，心中没了什么担忧，可以好好闭关去了。
　　合作的好处，当然是隐藏他在这个世界的身份，万一有道门大军降临的话，很难找出他的破绽。
　　那样的话，他就有时间，带着他的人，从容脱离这个世界，去往太阴仙府。
　　这只是做最糟糕的打算，不是神周世界道门降临的话，他已经不太怕什么人了，哪怕是皇帝陛下。
　　夏河神游结束，极北之地，准备已经到位了。
　　最多还有一个月的时间，那边就能厘定坐标，虽然无法穿越回来，却能把信息传递过来，只要捕捉到信息，这边的力量，就足以把通道重新梳理，然后派遣大军过去。
　　那边不管进展如何，所有部队都会被调回来休整，一年的时间，孤军奋战，去的又不是什么低级世界，只有三千人。
　　这次六家联军，是整整准备了一个军团的兵力，十五万人。
　　听起来不多，然而按照这六家主力军团的配置，可能有两三百万机械人跟随。很多时候，一个世界的兵力加在一起都没这么多呢。
　　而这些机械人，全部有着职业者的战斗水准。
　　职业者为什么厉害，除了力量和耐力远超普通人之外，各种战技，都是非常强大的爆发技术。原本一刀劈下去，有八百斤的力量，催动战技之后，可能就是三千斤。
　　而机械人呢，有了爆发属性之后，加上科技手段，就像是职业者一样，也有了爆发的能力。
　　精准的肢体控制，让机械人的攻击，也和职业者一样犀利。
　　两百万职业者入侵，高级世界也是有些受不了，除非是主世界这种，容纳职业者的上限看不到头。
　　主世界这些年，被异界的入侵者反复折腾，最糟糕的时候，整个世界都被空间壁障切割得乱七八糟，还不是挺过来了。换做其他的世界，早就完蛋了。
　　这次依然是梅塔特林家族主持进攻，别人出动四个营，梅塔特林出动五个，正好二十五个营的兵力。
　　梅塔特林和夏氏家族，没出动飞行营。
　　罗德岛出动了最多的高金属机械人，梅塔特林额外提供了更多的死神。进入异界之后，首先要扎根，死神是非常好的阵地型机械人。
　　六座魔法塔的包围下，那空间通道的大门，已经被建设得无比坚固，就是半神，也得花费很长时间来摧毁。
　　空间通道之外，一个军团的兵力，已经准备就绪。

第1271章 动力
　　没人知道这些，这些家族，就出动四个营的兵力，根本不会引起什么注意。
　　除了银雁城的百姓，普通人的目光，好多都被吸引去了天空竞技场。几个月的运转，天空竞技场的活动，已经深入人心。
　　“坐标，坐标！”
　　六芒星要塞里，魔法师们欢呼起来。魔神竞技场世界那边，传来了一个讯息，这是坐标厘定了！
　　进军吧！
　　六座魔法塔疯狂运转，开始梳理空间通道，就像是一个船锚，一下就把那个世界的位置拉扯住了。
　　二十五个营的兵力，疯狂涌入，所有士兵，不是乘坐战车，就是骑着装甲木马，或者是狩魔蛛之类的机械人。
　　除了这个主力军团之外，每个家族，还出动了一个营的仆从军，这就是六个营，三万六千人。
　　大军杀入魔神竞技场所在的世界，进入这个世界，所有人都有些发呆。
　　竞技场要塞还在，依然固若金汤。
　　竞技场要塞之外，距离要塞三里外，整个城市，都已经被魔树淹没。
　　引力井防线还在，但是引力井防线外五百米，就彻底是魔树的世界了。这五百米，还不断地被魔树根须侵扰。地上到处都是机械人的残骸，彻底失去价值的残骸，要塞也没精力去拖回来了。
　　大军进入要塞，这要塞只是核心部分，不包括看台，直径就有一千两百米。所以防守起来压力那么大。现在一个军团陆陆续续的进入，要塞顿时充盈起来。为了迎接军团到来，搭建的那些建筑，都立刻开启。
　　新到来的军团，营级的军团，立刻前往九层魔法塔，召开会议。
　　菲尼克斯这些人，也都在镜像之中，参与会议。六家军团这次过来的主将，都在观看战斗日记，争取在最快的时间内，熟悉这个世界。
　　罗格也指挥一个营过来，他立刻直接联络菲尼克斯。
　　“小师叔！你没事吧？”
　　“没事，再熬半年，就不好说了。”
　　“这么麻烦？”
　　“老师给我的剑气，我都用掉了八成，只剩下两成在手，你说呢？”
　　“我去，这次我可没带那么多的剑气！”
　　“你跟着大部队来的，对了，我的装备留给你，这两成剑气，也都是最好的。我制造了四个剑奴，现在只剩下一个，不过进阶传奇了，也留给你。”
　　“小师叔真是……”
　　“是老师走的时候和我说的，如果有门中的弟子过来，就把这些留给你们。”
　　“祖师真是好啊！”
　　“别说这个废话，趁着我现在有时间，和你说说，这个世界的问题。现在这个城市，已经被一种魔植占据，根系都勾结在一起，宛如一体。反正我们至今，也分别不出它们有什么不同。就都叫魔树吧。”
　　罗格认真地听菲尼克斯说，菲尼克斯来的时候，是一阶剑修，一年的时间，现在已经三阶了。
　　根基没松动，这还压制着呢。
　　前面半年还好，后面半年的战斗，太过频繁，菲尼克斯没有一天能休息的，都有亲自上场的战斗。这个城市里，出现了一批强大的妖魔，有四个逐渐显露头角，是强大的传奇境界，相当于主世界六十级往上的人物了。
　　而魔树控制了城市，方圆数百里范围内的法则，是倾向于妖魔的。
　　要塞之中的人类强者再厉害，离开要塞的庇护，单打独斗，都很难压制这些强大的妖魔了，更别说人家数量还很多。除了这四头之外，还有上百传奇妖魔，半年之中，菲尼克斯也只击杀了十二个。
　　平均一个月才能干掉两个，他天天出去杀敌，寻找机会，磨练剑术，才在半年之内进阶三阶剑修。
　　战斗很艰苦，全靠传奇强者支撑，清理周边，和传奇妖魔对战，吸引火力，下面的部队，才能对付那些低级的妖魔。
　　罗格汗颜，他现在才二阶，小师叔已经比自己高了。
　　但是他进阶速度也不慢啊，还是主世界太过安逸，自己就该过来上阵杀敌的！
　　“罗格，你要记住，不要和那四个妖魔纠缠，我怀疑那四个东西，根本杀不死，生命体系，和这个城市的魔树是连接在一起的。”
　　“那他们不是无敌了？”
　　“梅塔特林的魔法塔，沟通深空，这边的要塞，很稳固。”
　　各家都在拼命地分析这个世界的局面，会议也整整进行了一天的时间，后续部队全部到达的时候，这才把之前的六个大队，从防守的位置上替换下来。
　　这六个大队，退回主世界休整，虽然没有战死的，可是这一年的时间，每个人都相当的疲惫，尤其是后半年，太难熬了。物资一天天眼见着减少，原本不舍得使用的东西，也都拿出来用掉。
　　后来大家对消费灵液都麻木了，你总不能不喝吧，敌人一波波的进攻，也不给你喘息的机会。
　　罗格也没解释，这个世界虽然变的可怕，不过主世界那边，装备更新的也很快，这次过来的军队，携带了两百多万机械人，都是新式的，战斗力和之前相比，提升了太多。
　　空间通道两侧，都用了强大的魔法阵加固，城市里的魔树，明知道对方来了援军，可也没办法阻拦，这让魔树非常暴躁。
　　因为它那边，援军没来。
　　而人类援军，让它感觉很危险。
　　炮台被拆掉，重建，主世界那边，送来的新式火炮，六家都有，威力也都差不多。罗德岛这边，当然还是电磁加速炮，采用了金属粉末的技术，炮弹的速度，破魔效果，和以往彻底不同了。
　　菲尼克斯等人回去主世界述职，而这个世界的重要性，本质上是下降了。
　　不过魔树本身，就算是收获之一，能炼制木炭结晶，甚至还能炼制出宝石来。魔树提升自身，是牺牲这个世界本源的。
　　最讨厌的敌人，就是这种了，还有魔族，总是把世界搞的乱七八糟。
　　六大家族根据情报，迅速分析出了这个城市里没有半神，只不过有一批强大的传奇，而这些传奇强大，依靠的是魔树打造的法则网络。
　　不需要什么特殊战术，把要塞扩张，向外不断的破坏魔树的网络结构就行。
　　没有魔树网络的区域，那些传奇的力量，就会被人类强者压制。
　　可是这个世界，打还是不打呢？这个世界，肯定沟通别的被魔法之神控制的世界，打下来也可以。不过等于为魔法之神消灭敌人，有些蛋疼。
　　而且拖了一年的时间，这个世界，除了这个城市之外，其他地方，也会诞生很多强大的生物。
　　全都打下来，估计要投入的可不止这一个主力军团。
　　从情报分析来看，这个世界变得相当麻烦，至少要五个主力军团，最好是六个，才能稳妥地打下来。
　　而且通道，是没法让半神进入的，反复测试都不行。
　　半神想要进入那个世界，不说对抗不同世界的法则了，只是利用坐标，从空间传送过去，这个消耗也太大了。传送一个半神，比传送十个军团都要费钱。
　　大家作战的兴趣，都不是很高，最终商议的结果，是那个世界暂时不需要派遣大军，六个营的规模就足够了，然后设置更多的机械人。这六个营驻扎半年，然后进行替换，消耗就没那么大。
　　平时机械人去砍一点魔树，补充自家能量消耗。
　　这个地方，还能作为练兵场存在。
　　魔树和要塞之间大战斗，都爆发在引力井外那五百米宽的区域。人类士兵，和那些妖魔，都有身后的支援，战斗算是胶着状态。
　　各家将领，乘兴而来，但是上面却不要打了，都有些失望。
　　好在还有练兵任务，能驻扎半年也是好的。
　　至于夏河这边的罗德岛，就更没多大兴趣了。魔树带来的利益，已经没有多少。最多是个不赚不赔而已。但是魔树本身转化能源的方式是很好的，利用率超高。
　　夏河这边，根本不需要掠夺世界，像是灵米之类的种植，都是从深空汲取能量，甚至是把混沌的能量变成秩序的力量，这本身是在建设世界，同时灵米的利用效率，比魔植高。
　　除了灵米，还有灵谷，最近都已经开发出来。
　　整个植株都不会浪费，本身那些叶子，茎秆什么的，都是炼制符纸的材料。里面的汁液压榨出来，都可以调配药剂。还有难以利用的渣滓，这次得到魔植的能源转换方式，可以炼制木炭宝石。
　　木炭宝石，品质好的，就能替代玉石，给道门使用了。
　　这才是最大的收获，没法给道门使用的，也能放在魔法构装里面当作高级能源。夏河这边，都有了这个技术，连进攻那个世界，夺取魔树都没多大兴趣了。
　　火鸦一号，在靠近太阳的那颗金属星辰上，有着实验室。
　　在那个位置上，如果开辟个种植工厂，种植灵米，虽然属性已经不能给人类当作粮食了，但是拿来炼制宝石的话，会得到太阳结晶。
　　之前是利用效率还不高，就没扩充规模，现在技术完备了，那颗星辰上，就可以大规模的种植灵米，然后拿来炼制太阳宝石。
　　这相当于罗德岛已经从进攻那个世界，获得了足够的收益，所以也就失去了动力。

第1272章 乱套
　　夏河在太阴仙府闭关，可不是闭死关，内外还是能沟通消息的。
　　这个技术到手之后，他就传下命令，让火鸦一号负责，在那颗星辰上，研制他想要的东西。
　　太阳玉和太阴玉。
　　这两种玉石，通常是用普通玉石来炼制的，太阴仙府需要的东西，算是独家技术。
　　不过太阳宝石炼制到最高水准，就是和太阳玉差不多的玩意，夏河立刻给了火鸦一号这个任务。现在有了提高效率的手段，那直接制造太阳玉和太阴玉，就能节约太多普通的玉石了。
　　炼制一枚太阳玉，耗费的普通玉石，都是上百吨来计算的。
　　太阴仙府的道术，神火飞鸦和太阴镜，有太阳玉和太阴玉辅助，修炼起来更加容易，拿来战斗的话，也相当于魔法世界的魔力药水一样。还能镶嵌在特殊阵法里，能让太阴仙府的阵法，发挥出真正的作用来。
　　至于将来，培养出真正的神火飞鸦，那东西是要吃太阳玉的，虽然吃的不多，可要常年供应着，尤其是在进阶的时候，否则神火飞鸦的品质，就没可能进阶为仙器等级。
　　罗德岛没兴趣，其他五家，也不想帮助魔法之神消灭敌人。
　　所以事情就定了下来，不过，联盟还会继续派遣探险者，在通道之中，寻找其他的世界。
　　魔神竞技场的世界，会不断的更换驻军，甚至拿来训练新兵，调试新式的武器等。
　　主世界这边，公主殿下的大军，在半精灵帝国那边，终于掌控了局势。获得了新式武器之后，安吉丽娜公主，有了足够的兵力，把打下来的地方彻底扫荡，让半精灵帝国，现在只剩下两座城市。
　　一座皇城，一座半精灵帝国的森林之城。
　　可是不管公主战功如何卓著，银雁城这边，损兵折将是污点。
　　这些都和夏河无关了，夏河现在，名声不错，和谬西斯相比，更是天上地下。夏河也没那么多侵略性了，罗德岛现在累积技术，开始有了成果。如果在近日星辰上的试验成功的话，就可以在其他地方复制。
　　太阴仙府世界那边，更是可以大量生产玉石。
　　玉石财富还是其次，这能让太阴仙府世界的秩序更加严谨，法则更加完善。宇宙的本质，是会趋向灭亡的。制造玉石本身，会让灭亡的速度降低，甚至出现短暂的平衡。
　　短时间内还看不出什么，可是只要太阴仙府世界不被战火破坏，长期来看，就能让太阴仙府世界的本质提升，其他掠夺主世界的那些人，不可能竞争得过。
　　只是掠夺，而不建设的话，终究是无根之木。
　　所以说呢，夏河拼命扩张，培养魔法师，不是乱来，这么干，迟早有一天会收获。只是这次，收获比他预料的大，也比较早。
　　又是冬季，年底了，从雷欧那边，传来了不太好的消息。
　　圣雷帝国，被半兽人突袭，损兵折将。北方大部分城市沦陷，死人无数。消息传回来的很快，现在夏河在龙之岛建设的不错。
　　机械之神被改造之后，赤色钢铁要塞那边，建设起来，再往北，千塔之城也建好了。
　　最北端的双子要塞，更是热闹的很，夏河在那边有一个主力军团，两个次级军团，可不是白花钱的，北海舰队，大半战舰都在那边，少数的放在黑色钢铁要塞。也就是罗德岛本土。
　　实际上，有不少的人，前去投奔龙之岛。
　　这些人，很多来自绿森，也有来自雷欧大陆的。至于间谍？凡是正式投靠的，都会经过魔法检测。不正式投靠的，也没可能接触核心机密。大部分人，是为了寻找机会。绿森也好，雷欧也罢，老牌贵族把持一切，新人想要出头？做梦吧。
　　反而是罗德岛，在龙之岛培养了不少间谍耳目，雷欧和绿森的事情，能够迅速得知。
　　按理说，雷欧那边，半兽人哪怕有兽神支持，也不可能打得过圣雷帝国。圣雷帝国有着半神强者，还有中部要塞，精兵猛将还是很多的。
　　而奥术帝国这边，有些贵族，还在和那边做武器交易，出售机械人给那边。
　　但是奥术帝国这边，终究是皇帝不再，没有人能决定插手那边的事情，帝国本土也遭受魔法之神的攻击。
　　整个世界，看起来乱哄哄的。
　　罗德岛，现在却是净土。
　　环绕罗德岛的长城，通过这些年来的建设，形成了庞大的网络，有魔法阵相连。最开始，魔法阵都是特别低级的，随着岁月变化，这些魔法阵反复的进阶，大量的魔法师，把维护长城当作修行的一种方法，而且的确有效。
　　长城主干道，能跑大型车辆，整个罗德岛的运输体系，廉价高效。
　　北部现在是工厂，东部是政治中心，南部是经济娱乐中心。虽然有魔神竞技场分流，但是千星之城，依然繁华。
　　新大陆，则是各种各样的实验室所在。
　　比如魔虫之森那边，地下海的环境特殊，建设了上百个实验室，都能利用极端环境进行试验。
　　至于公主领地那边，有借给夏河的工厂，为公主生产机械人。
　　谬西斯的领地那边，大量被迁移过去的百姓，如今也开始扎根，定居，生产。
　　新大陆人口少，可一点都不死气沉沉。就是谬西斯那边，每个人看起来，都是满怀希望。
　　就在罗德岛上下歌舞升平的时候，转过年来，糟糕的事情终于降临了。
　　仿佛是一夜之间发生的，魔法之神的大军，四下出击，除了新大陆之外，其余的大陆都遭受到了最为严重的打击。
　　奥术帝国还好，绿森那边，据说有十几个神灵，投靠了魔法之神。
　　雷欧大陆，兽神也投靠了魔法之神，军队势如破竹，推平了中部要塞。
　　绿森也是半个大陆沦陷，各个神殿损失惨重，很多神灵的教皇，都在这次冲突之中战死了。
　　而奥术帝国这边，银雁城沦陷。
　　银雁城是从内部沦陷的，亲王战死，继承人投靠了魔法之神，帝国内部也有一些贵族叛乱。
　　当初梅里芬家族，没被彻底弄死，现在也投靠了魔法之神。
　　罗德岛在东部海边那边的港口，也被梅里芬家族夺了回去。
　　安吉丽娜公主，立刻下达命令，让所有实力贵族，派遣负责任，前往朱诺之城开会，全国动员，要和魔法之神的大军，一决胜负。
　　半精灵帝国那边，魔法之神的大军也出现了，而且半精灵的神灵，也投靠了魔法之神。
　　这一系列的背叛，魔法之神露出爪牙，让人猝不及防。
　　因为之前根本就是毫无预兆，整个帝国，彻底变得四分五裂，到处都有魔法之神的大军，还有投靠魔法之神的贵族。
　　北地全面沦陷，只剩下夏河这个联盟，也包括斯诺维斯郡王的地盘，还安安稳稳的。
　　帝国内部，像是梅塔特林这样的家族，还能控制自家的地盘，九大学院也是一样，但是很多侯爵级别的大贵族，领地接二连三的沦陷。
　　生命构装，在小太阳城看着情报，心中感叹。
　　到底是老牌神灵，这一番操作，瞒过了所有人的眼睛，大家折腾来折腾去，都没有阻止这些事情的发生。
　　要说帝国的实力，可能还在，但是以后呢？
　　魔法之神这次投入的大军，和原来的根本就没什么关系，都是魔法军队，装备精良，训练有素。
　　他也有些懂了，魔法之神肯定是牺牲了很多的力量，制造了今天的局面，就是为了破坏主世界的法则。主世界的法则只要松动，对魔法之神没那么压制了，那今天的付出，就完全值得。
　　生命构装依然没当回事，罗德岛的联盟，力量足够强大，能保护自己。
　　可是忽然有一天，小太阳城，来了一位客人，求见公爵。
　　生命构装在他的书房，见了这个看起来很年轻的魔法师。
　　“浮士德？你跑到这里来干嘛？”生命构装有些奇怪，这是尼古拉斯梅勒的学生，当年尼古拉斯梅勒是帮过夏河的，也介绍过他的学生给夏河。但是双方没什么交集。
　　“公爵大人，帝都出事了！”浮士德有些惶然地道。他看上去，已经是超过六十级的魔法师，出现这种表情，绝对罕见。
　　“什么事？”
　　“陛下醒转，封城，老师把我丢出来，让我来找您，说陛下成神了，要把朱诺之城，变成他的地上神国。”
　　生命构装，算是有半条命的构装，有着人类的情绪。听了这个消息，脑子也是嗡的一声，有些不知所措。
　　皇帝陛下成神了，还封闭了朱诺之城？
　　“那朱诺学院呢？”
　　“我逃走的时候，院长已经身受重伤，老师都不知道逃出来没有，他发现端倪较早，可是为了安排我们几个学生，走的太晚。”浮士德忍了许久，终于流泪。
　　“你想让我怎么帮你？”
　　“老师说，帝国会分裂，请公爵阁下不要自立，帮助公主殿下吧。皇室万一完蛋了，帝国也就彻底毁了，然后整个冰枫大陆，就会……”

第1273章 步步为营为上
　　“不，我该怎么帮你，不是帮帝国。”生命构装，看出了浮士德的想法。
　　“我……”浮士德依然茫然，老师都逃不掉的话，那公爵又能有什么办法呢？
　　“明白了，你想要救尼古拉斯梅勒阁下。”
　　“是的，我知道公爵阁下，现在已经是半神了。如果老师能逃出来，希望，希望，希望……”
　　“放心，我敢收留你的老师，他对我有恩。”生命构装允诺道。
　　“多谢公爵！”
　　“应该的，那你留下来吧。”
　　“不，我还要各处奔走，老师有很多朋友，我总不能什么都不做。”浮士德惶然的表情渐渐消失，说到了这里，终于想通了该干什么。
　　“你需要什么魔法装备的话，我会给你。”
　　“不，老师给了我足够的东西，大人，我这就要走了，您……”
　　“一言为定，如果你的老师，无处可去，罗德岛肯定欢迎，哪怕陛下因此不喜。需要我立个誓言么？”
　　“不，那是在侮辱您的人格。”浮士德深深地行了一礼，匆忙离去。
　　生命构装，这才联络朱诺之城那边的公爵府，果然，断绝了音信。那边虽然没有什么重要的人在，可是常年有消息往来，帝都发生什么，每日都有汇报的。
　　突然断绝音信，那朱诺之城，的确是出事了。
　　这就糟糕了，皇帝陛下，原本就是非常非常强大的魔法师，一旦成神，力量暴增。他如果能脱离朱诺之城的话，简直无敌了。
　　真正的公爵，在另外的世界，这边的罗德岛，虽然有不少半神，可是和皇帝比，应该相差巨大啊。
　　尼古拉斯梅勒，是个预言大师，才把学生送了出来。
　　他不走，可能是因为他想走的话，皇帝会发现，那就谁也走不了了。
　　他把情报共享给梅塔特林等盟友的时候，所有人也都是目瞪口呆。这下完了！
　　大家反对公主，但是不会反对陛下，可陛下成神的话，谁都不会再支持他。大家所说的半神，只不过是个力量形容而已，不是真正的神。没有神职，没有神格，不用燃起神火来。
　　夏城……
　　西斯问：“梅迪尔丽大人，您说，皇帝陛下什么意思呢？”
　　“什么意思？”
　　“我觉得，皇帝预计到了，有今天的事情发生。但是你看新大陆布局，最终是公主殿下，带着两个辅政大臣，瓜分新大陆。现在的情况是，公主殿下愿意的话，可以在新大陆，公主郡建都，成为皇帝。”
　　“是啊，本土这些家伙，如果不肯承认公主，那就面对成神的皇帝？有趣了。”
　　“什么有趣啊，梅迪尔丽大人，这很麻烦。我们在罗德岛，投资很大的。”
　　“皇帝还能进攻罗德岛不成？我们可是辅政大臣啊，现在宣布支持公主成为皇帝，如果这是皇帝的布局，那我们就没危险了。”
　　“如此乱世，恰逢其时，为什么不自立呢？”
　　“皇帝就是怕大家自立，才布下的这个局吧。可是我看不懂，布局的背后，皇帝想要什么。他已经成神，亲情之类的东西，还重要么？”
　　西斯也是冥思苦想，不明白皇帝这么干的用意。
　　消息在魔法网络之中，飞速传递着，很快，生命构装就和盟友们提议，支持公主殿下，在新大陆登基。
　　这一次，六家联盟，在天空竞技场网络里，展开了激烈的讨论。
　　讨论的主要内容，是要不要再多选择一些盟友。对于梅塔特林来说，当年他们就是因为支持皇室，才有了今天的地位。可是当年，皇室是有比大家都强大的力量，今天的安吉丽娜公主，在皇室里，都不算是最强的。
　　那么，要不要更多盟友，就是个有趣的问题。
　　要的话，胜算大，不要的话呢，最终分到的东西多。
　　不过梅塔特林的族长，最终还是选择退步。大家对帝国就算没那么忠诚，可也有着深厚的感情。要是几家用户公主在新大陆独立，和其他家族割裂的话，那么要打的仗太多了，对帝国造成的损害也无可估量。
　　然后大家有了个荒谬的想法，现在看来，谬西斯疯狂移民，还是个好事情？
　　让很多人，远离战火，拯救的生命数量，真是上千万之多啊！
　　不过联络了安吉丽娜公主，安吉丽娜可是不肯去新大陆登基，她表示，称帝是肯定要称帝的，但是会在帝国本土上选择一个位置。
　　银雁城。
　　银雁城位于帝国中部，自然环境好，之前缺乏建设，后来又成了和魔法之神大军拉锯战的地方，现在大部分毁于战火。
　　众人也是没办法，因为公主想的也有道理，如果在新大陆另起炉灶的话，这边皇室随便出来个人，以反攻朱诺之城为口号，就能让安吉丽娜失去支持。
　　朱诺之城，是反攻不下来的。
　　当初建设的太强，整个城市，就像是个巨大的魔法塔，一圈一圈往上叠加，每个建筑都是魔法建筑，打下一条街道来，都要牺牲无数。
　　别说帝国这些军队，让魔法之神来，也无可奈何。
　　但是如果收复银雁城的话，就不一样了，谁也说不出什么。银雁城不止是落入了魔法之神的手里，还有皇族叛乱。
　　现在帝国境内，人人自危，以邻为壑。
　　你敢相信领地旁边的贵族么？你知道他是否投靠了魔法之神？要是信了，可能就死全家。
　　皇族叛乱，这是对帝国贵族打击最大的事情。
　　原来还能相互之间联合，现在，除了一些数千年为盟友的家族，其余的都是小心翼翼，生怕被旁边的人吞了领地。
　　罗德岛这边，受到的影响还不大。单单是地理位置就是如此。
　　朱诺之城以东地区，山多，尤其是北方，所以这边交通一向不好，也没有西部富庶。现在这些山区，就成了屏障。
　　全机械部队，也不愿意在这种地方行军，成本本身就会高。
　　像是罗德岛大军，完全可以用飞行战舰来运输，可是没必要的话，谁那么浪费。
　　朱诺之城往北，也是横亘数百里山区，就有一条路。往南有森林，但是开辟起来就容易多了。
　　现在的情况是，东部，北部，和朱诺之城有着自然的隔阂，就算朱诺之城发兵攻打，也不会先选择这个位置。
　　东南靠海一带，群山峻岭，名义上归于阿狄森家族，和奥古斯丁家族，实际上也没什么开发的迹象。
　　这边和公主商量着，实际上，六家联盟已经行动起来。
　　第一步，要整合北地的贵族，不是说北地更重要，而是其余五家的势力，都在帝国的最南端。想要参与进来，隔着那么多人的领地呢。六家联盟，要在朱诺之城北部山区，唯一的一条大路上，修建雄关，阻拦去路，先把北部整合起来。
　　这样一来，等于在第一线战斗，大义上就站得住脚了。
　　然后就是东南山区开辟道路，向北，得把原本属于梅里芬家族的大型港口打下来。六家联盟，要重新占据这里，成为联盟的大后方。这样南北就可以通过海运连接在一起。
　　北部重要不重要？以后肯定会重要的，只要朱诺之城在那里。
　　安吉丽娜公主要定都银雁城，那就得有支持她的军队。而她的军队，在半精灵帝国那边损失惨重，被魔法之神大军反攻，收缩在了几个大型城市里。
　　现在总不能放弃那些大型城市，因为再想要打下来，那就得付出更大的代价。
　　而九大学院之中，只有梅塔特林和奈瑟学院，支持公主，其余的不来和公主为敌就不错了。
　　当然，朱诺学院本来也会支持公主的，现在被封锁了朱诺之城，院长都生死未卜。
　　不过搞定了奈瑟的话，西部算是有了个巨大的支点。东部这边，要把梅里芬家族的领地搞定，北部就得靠阿斯拉公爵领，南部有梅塔特林。
　　这些全都安定的话，进攻银雁城的姿态一摆出来，总有贵族响应的。
　　谬西斯的军队损失惨重，可是他自己的一个主力军团，并没有任何折损，已经撤出银雁城，现在退守在一个投靠他的侯爵领地里。
　　谬西斯损失掉的，都是类似仆从军一样的存在。
　　在消息没开始蔓延的时候，安吉丽娜公主这边，就联络了足够多的盟友，开始布局。
　　奈瑟学院那边，第一时间表示支持公主殿下，也支持她在银雁城的作战计划。不过银雁城在帝国中部，中间间隔太多贵族领地。想要第一时间打下来，也没什么可能。
　　所以搞定梅里芬家族那边的叛乱，是第一顺位的战争需求。
　　生命构装也是头痛，要是北方的贵族，不肯听公主殿下的，难道还要一个个城堡的打下去么？对于大多数人来说，顶着法则压制去战斗，后果严重。
　　一不小心被反噬了，更是要赔上性命。
　　也就是说，三十级之上的职业者，现在都是小心翼翼的。
　　这是对生命的压制，已经到了不太正常的地步。道门入侵的世界不知道有多少，还没有压制这么猛烈的情况发生。大家都在检测法则的变化，现在，大师级别的职业者，都感觉不舒服。

第1274章 硬骨头？
　　像是罗德岛，或者梅塔特林这种力量，准备的都是比较充分，研究资金也充裕，身上对抗法则的装备越来越好，影响还没那么巨大。
　　可是对于那些没什么根基的人来说，这个法则压制，就是致命的了。
　　偏偏，帝国是个魔法昌盛的地方，任何一个领地上的城堡，本身就有着独立的法则区域，受到的压制小。
　　后来法则变化，很多大贵族，除了自家法师研究之外，还向九大学院购买各种产品。
　　虚空魔法碑也卖了无数，都是安装在那些城市里，让城市内部，可以为自己的职业者提供一片净土。
　　也就是说，敌人的职业者，如果只是守城的话，还能发挥出战斗力来。
　　生命构装，也不后悔卖出那么多虚空魔法碑，因为别家也能制造，也在卖。今天的局势，似乎是必然发生的一样。
　　发生了这种事情之后，罗德岛的布局，还是受到了巨大的影响。
　　但是，雾岛和暴风角那边，力量一点都不能减少。新大陆那边，原本力量就比较薄弱。罗德岛这边，如果不是开发了新式的武器，各种机械人的话，就得从异界抽调兵力回来了。
　　即使如此，罗德岛的帝国本土领地上，军队依然是防守有余，进攻不足。
　　本土领地，竟然没有主力军团镇守，只有隶属于公爵本人的四个营，驻扎在小太阳城。然后就是三十万人的长岭军团。
　　长岭军团训练的已经不错了，可还没换装呢，进攻上就有点问题。三十万人的军团，能守住长岭防线，却无力西进。
　　想要进攻，就得抽调在异界战斗的军团回来。
　　而罗德岛占据的世界，现在可是不少，有些已经在开始生产重要的物资。这种世界，等级很高，就必须有主力军团镇守着，想要放给当地的仆从军，至少要统治几百年之后才算稳妥。
　　盟友们，的确兵力充足，问题是，北方的事情，自己不解决，靠着盟友的话，那在北方自己还有什么用处？
　　生命构装看着自己手中的军队布置，想着在哪里抽调兵力回来的问题。
　　实际上，他需要的只是一个主力军团，然后在长岭军团抽一半力量出来，再搞个次级军团，差不多就能把北部大部分的敌人搞定了。
　　这相当于三个军团的兵力，其他盟友，再凑一个军团，那罗德岛为主力进攻，其他盟友负责后面安全即可。
　　抽调那个军团呢？
　　生命构装正想着呢，夏城那边，有魔法通讯。
　　“火鸦军团？那怎么行，火鸦军团是驻扎夏城的。”生命构装，听到的是西斯的请求。
　　“你怕什么，我又不亲征，自然有军团长去负责战斗。难道，还有人能攻打夏城不成？这边除了火鸦军团，还有城市军团呢，有金刚山在，靠城市军团就行了，再说阿斯拉分院也在这边，我们有足够多的魔法师，学院佣兵。”
　　生命构装，把目光落在名单上，火鸦军团，现在的军团长，是一个叫做毕格的传奇法师。
　　毕格是谁呢？是夏河最早的一批学生，七十二弟子之一。
　　西斯对生命构装道：“扫荡北地的话，让火鸦军团，牵制大型城市堡垒，长岭军团攻打小型的城市。打下来之后，让次级军团驻扎防守。把周围的势力搞定之后，火鸦军团再进行攻坚，把钉子拔掉。”
　　生命构装想了想，三个军团扫荡，速度会有些慢了，然而你快了也没什么用，这事情也不追求立竿见影。
　　慢慢的打，打下来，有投降的，就组成仆从军，滚雪球式的继续。
　　想到这里，生命构装就把这事情答应下来。
　　长岭防线以西，梅塔特林还曾经在那边和罗德岛联合做实验，有一个小型要塞般的所在，但是地方不大，一个军团都容纳不下。
　　不过这里也不是前线，已经划归罗德岛管辖，周围都是盟友领地，面积不大。
　　靠近山区一线，大概有个三十多里的宽度，都是罗德岛自己的，一直往西，算是给罗德岛留着出路，当然，山区也是罗德岛领地，就是没法走人罢了。
　　这一条，就是长岭走廊，地势平坦，适合进军。
　　从长岭走廊往西，走出去三百多里，那边就是叛乱贵族的地盘了。往北有斯诺维斯和南方贵族的地方。
　　罗德岛，就用一座现有的城堡，当作后方，大军在这里汇集，出发。
　　这城堡原本属于一个伯爵，规模不算太大，方圆两里，储存物资倒是够了，附近还有郡王的军队在，相对安全。
　　罗德岛三个军团集结完毕的时候，消息才开始在帝国蔓延开来，上下恐慌。
　　安吉丽娜公主的声明，还是起了点作用，西部除了奈瑟之外，还有一个家族，也发表声明，支持公主殿下。
　　只要安吉丽娜拿下银雁城，就立刻拥护她成为帝国皇帝。
　　西部的响应者不多，都是这个家族的盟友，一些中小贵族而已。
　　罗德岛和南部保持了平静，那是因为相对偏僻。像是罗德岛孤悬海外，虽然海峡不宽，但是也不能随便跨越，需要船只。
　　本土领地上，也算是地广人稀，而且这片地方的气候，还不如罗德岛中部。
　　哲苏公爵当年在的时候，也是没辙，除非他有夏河的技术，能生产灵米，否则领地上的人口，注定不会太多。
　　而南部也是地广人稀，当初是森林，山脉，大河，适合人类居住的土地也是比较珍贵的。梅塔特林和四家公爵，基本上就把南部最好的地方占据了。
　　势力相对集中，没被魔法之神关注，进行布局，这是六家盟友的共通特点。
　　南方五大家族，主要是去攻打梅里芬家族领地，夏河这边，五大家族就凑了一个军团，在后方驻扎着，实际上分担了长岭防线上的麻烦，所以长岭军团能抽调一半人手出来，向着西部扫荡。
　　出了领地，火鸦军团，就分成四个部分，向着四个方向上进军。
　　像是主力军团，有四个飞行营，分出四个方向的话，每个方向上都会单独有一个飞行营照看，分兵也无所谓。再说火鸦军团，现在也不急着战斗，而是寻找四个目标，进行封锁。
　　四座大型城市，分属于四个不同的贵族。
　　火鸦军团来势汹汹，不过到了地方，围而不攻，长岭军团，就开始在四座城市的周围扫荡起来。
　　小型城市，往往城墙只有十米，兵力不足三千。
　　原本以为，敌人会望风而降，没想到，每个城市，都是死守不退。
　　不仅如此，还很难打。
　　长岭军团一个重装营，负责攻打的，就是这样一座城市，四四方方，城墙一面长度一千两百米，驻军三千，还有很多杂兵，不过加起来，肯定不足一万就是了。
　　然而城头站了大量的机械人战士，很多还是罗德岛卖出去的。
　　这些机械人战士，计算核心不是罗德岛出产，战斗力肯定是差了不少。不过城市防御，在城头上开枪就好了，有精准度就行。
　　大型机械人，重炮，飞艇，这小城里面什么都有。
　　对了，还有一座七层的魔法塔。
　　魔法塔七层之上，都算是高级的货色，这一座魔法塔，就能协防整个城市。大量远程火炮的攻击，被魔法塔拦截下来，长岭军团的营将也知道，对方肯定消耗不起，可自己一个重装营，攻打一个小城市，要耗费半个月的时间的话，整个北地打下来，要多久？
　　可是，有魔法塔的城市，就是这么无解。
　　远程攻击，大部分会被截断。
　　城头那么多的机械人，营将也不敢让士兵蜂拥攻城的。没办法，火炮试探之后，重装营开始制定攻城计划。
　　从次级军团，调来一个营，清理附近的村庄，小型堡垒，不让这个城市有什么支援的可能。
　　至于进攻？对方可能只有一个传奇，自己亲自压制就是了。
　　战舰在高空侦查，观看城市布局，对方也没有大型幻阵的能力，战舰能看到的就很多。然后是微型机械人潜入，长岭军团，主要武器还没更替，但是这些微型机械人发放的很快，因为生产容易，一次就是成千上万的数量。
　　攻打死守的城市，没有什么计谋之说。要么封锁城市，等对方饥寒交迫，可是在魔法的世界之中，代价很大，得把整个城市周围空间封锁，让对方连传送阵都用不成。
　　要么就是强攻，靠着魔法压制，狂轰乱炸，把对方打残。
　　长岭军团的这个营将，就是这么打算的，反正上面说，这次战争，不需要考虑什么弹药损耗的问题。因为这些弹药，很快就会被销毁，更换成新式弹药。
　　就连战舰上的弹药，都是这么说的，那他还有什么城市不敢进攻的呢？
　　一夜无话，第二日清晨，长岭军团第一重装营，就在晨曦之中，发动了唯一的一次进攻。
　　重装营独立的飞行大队，在空中发动了第一波的打击，魔法弩炮无声地释放出了绚烂的攻击，营将亲自飞在高空，向着魔法塔，放出了他的压制魔法。

第1275章 砸鸡蛋
　　长岭军团，营将全部是传奇，重装营的营将，更是传奇中的强者。
　　他展开公爵领给营将配备的七页之书，瞬息释放，法则压制，让他不敢亲自调动自身的魔力来进攻。好在，罗德岛有可靠的装备。
　　七个炎爆星辰，次第落下，与此同时，远处的火炮越开始轰鸣起来。
　　魔法塔的防御，被七页之书惊动了，眼见着紫色的光芒炸开，整个魔法塔，都被一层紫雾包裹起来。四十九个直径超过五米的火球轰击下来，那紫色雾气瞬息被撕扯开，火球轰击在魔法塔上，眼见着，魔法塔的塔尖，产生了裂纹。
　　元素的光芒相互交织，然而炎爆星辰连锁反应，相互之间不仅没有扰乱，反而增加了这个魔法的杀伤力。
　　轰！
　　魔法塔顶层内部，爆炸的声音响起，紫色雾气努力的重新融合汇集，却是被接二连三的火球爆炸，毁得一塌糊涂。
　　魔法塔上，都产生了自上而下的裂纹，眼见着，魔法的光辉，已经无法覆盖整个城市了。火炮的攻击，顿时落在城里，更加巨大的爆炸声，绵延响起。
　　魔法塔还在向外释放者一道道元素箭矢，可只是抵挡住了半数多点的炮弹。
　　受创的魔法塔，已经不能权力运转了。
　　攻击在四面同时发起，前方是独眼巨人，后面是战车部队，周围跟着机械人，和人类士兵，在战车部队的侧翼，又有一支五十人的构装骑兵。
　　天空之中，飞行机械人密密麻麻，很多都是临时改装，端着科技火枪，向着城头射击。
　　城头的机械人，拼命的反击，用它们的火枪，试图拦截炮弹。然而只有少数几颗炮弹被拦下，专门攻击城头的火炮，爆炸之后，产生强大的冲击波。
　　就算没能毁掉机械人和敌人的士兵，吹飞的力量，还是能把方圆几十米范围内的东西，全都吹到城下去。
　　除了固定在城头的那些机械人。
　　然而城内的火炮，失去魔法塔的保护，瞬间就被城外的火炮覆盖，仿佛炮弹不要钱一样，轮番的攻击，让城内的火炮一门一门的被炸毁。
　　独眼巨人，就在这个状态下，冲到了城墙下。
　　城墙高十二米，独眼巨人接近九米，一排十个。这些独眼巨人伸手，在城头一搭，纵身就跃了上去，然后就是一个横滚，用它们身上的金属外壳，碾压城头的守军。
　　没有强者的防御，注定是悲哀的。
　　独眼巨人十几吨重，已经是各种技术减轻重量的结果了，可对小型机械人和低级职业者来说，十几吨重的钢铁家伙，在身上压过去，都是个死。
　　独眼巨人横扫城头，活下来的家伙，也无力攻击城外。
　　战车的火炮也在轰鸣，压制城内的一些小型据点。后面的机械人和人类士兵，这才靠近城墙。人类士兵，搭着机械人的身体，十几米高的城墙，也是两秒多的功夫。
　　轰！
　　有机械人，在无人防御的情况下，把城门直接爆掉。重甲机械人之类的东西，冲进城门，迎面就遇到了攻击。然而机械人蜂拥而入，迅速把城门占领，后面战车也带着人类士兵和战斗机械人冲了进去。
　　嗡！
　　营将又丢出一个龙鳞卷轴，释放了一个强大的魔法，就看到蓝色冰霜，将城市中心的魔法塔直接冻结了。
　　内外隔绝，整个城市的防御，彻底崩坏。
　　营将冷笑，还想要打持久战？做梦去吧。
　　一头岩石蜥蜴，从巷子里窜出来，试图扑击一辆战车。那战车侧面，一具老式炎魔一个加速冲击，长矛刺穿了岩石蜥蜴的头颅，往前一挑，尸体画着弧线飞了出去。
　　主干道上，构装骑士什么都不管，开启了冲锋技能。
　　长岭骑士构装高八米半，手持魔法大剑，埋伏在侧面楼房里的魔法师，还没等明白什么，就被魔法大剑从墙壁外刺入，穿透了身体。
　　一片片的楼房坍塌，隐藏在里面的兵力，被构装骑士暴力摧毁。
　　更多的染魔和狩魔蛛，还有次级六臂蛇魔，冲入坍塌的废墟之中，寻找幸存者。
　　营将的手里，还握着龙鳞卷轴，但是没再丢下去，之前那个是他自己炼制的，还算便宜，现在这个是军队发放的，用了的话，军功会折价。
　　而且魔法塔还被冰封着，里面的传奇法师，受到了反噬，伤的不轻。
　　就算不要命了，也没可能威胁到自己的安全。
　　主要是魔法塔的结构被破坏了，没有了那么可怕的加成能力。
　　正常的话，打这个魔法塔，就得三五天的时间，可是最初那个七页之书太威猛，直接把魔法塔打蒙了。
　　火球即是真理，公爵大人说的果然没错。
　　抵抗再激烈，唯一的麻烦，魔法塔都被毁了，剩下的抵抗，都是徒劳。重装营就像是一个铁锤，一路把防守的鸡蛋砸得粉碎，汤汁四溅。
　　构装骑士四下冲击，把有魔法师的据点，一个个的拔除。
　　魔法师的攻击，对于组成队伍的构装骑士来说，可以忽略不计。略强一点的魔法师，都在魔法塔里封着呢。
　　等那深寒国度失效之后，估计能活着的也没几个了。
　　营将也想得开，虽然一个高级卷轴，花费不小，然而自己一天就拿下了这个城市，军功不少。钱要花出去才是钱，魔法卷轴，要用掉，才是魔法卷轴。
　　存起来当传家宝么？
　　他为了冲击六十级，可是欠下公爵大笔的钱和物资，很多物资，都是要军功来购买的。没有军功的话，那微末的利息，也会让他肉痛。
　　再打下来这么几座城市，差不多就能把之前的账还掉了。
　　营将心中还是有些激动，手中捏着卷轴，死死地盯着魔法塔，生怕有什么变故发生。
　　好在，这个小城，底蕴终究不过如此了。
　　当机械人大军彻底扫荡过城市之后，魔法塔上的冰封才缓慢消失，机械人和魔法构装涌入，进行清理战斗。
　　这就没什么好说的了，如果遇到麻烦，营里的高级构装都没法解决，就干脆从外部破坏魔法塔，直接炸掉。如果可以，就一层层打上去，占据这个城市，还是要派人防御的，有这么一座塔，防守起来也方便。
　　七页之书，一天就能用一次，可对于军队来说，足够了。
　　想要进攻下个城市，至少要休整一天的时间呢。还有和次级军团交接防守任务等等，不可能连续挥兵西进。
　　就算可以，赶路也需要时间。
　　魔法塔很快的打了下来，重伤的传奇法师，连还手的力气都没有，就被一具六臂蛇魔击杀了。
　　他是受了世界法则的反噬，在魔法塔被搞坏的那么一个瞬间。
　　这魔法塔原本只有五层，临时加到七层，建造简陋的元素池，可是和真正的高级魔法塔比起来，还是有些脆弱了。
　　如果是真正的黑曜石搭建的七层魔法塔，虽然也能打下来，营将可就要多耗费一些传奇卷轴才行了。
　　不知道，那些大型城市，主力军团会怎么进攻呢？
　　当然，长岭军团的这个重装营将，没想到的是，主力军团进攻大型城市，有时候也会用砸鸡蛋的方法。
　　强行破开城墙，压制魔法塔，也可能会动用星空战舰，用威力更加强大的魔法武器进行轰击，多个传奇法师围攻。有更多的传奇装备，狂轰乱炸。
　　魔法塔终究是有着上限的，不像是金刚山那种魔法建筑。
　　在罗德岛这样的势力心里，大型城市，靠魔法塔是根本不行的。必须有核心的魔法建筑，能控制整个城市，有巨大的能源支持。魔法塔，只是这种大型魔法建筑的分支部分而已。
　　只有中小型城市和要塞，才是靠着九层魔法塔来维护的。
　　重装营收兵，简单清理城市废墟，招呼次级军团过来，这么大的一个城市，一个营就能守的很好了，就算是次级军团，加上机械人的部分，也有些兵力溢出。不过还要负责周围的巡逻，轮换休息，一个营也不算多出太多的兵力。
　　重装营这边，大型机械人充电，重新放在运输车上。
　　营地在城外，各种魔法构装，都要进行维护。汇报战斗，计算弹药损耗，机械人检测等等，耗掉一天来休整都说少了。
　　估计两天还差不多，方才虽然摧枯拉朽，然而战斗强度很大。士兵指挥机械人，冲入一个个废墟里清理，都是异常的警觉。
　　很多自杀式的攻击，都失败了，但是压力一点都不小。
　　交接很快完成，次级军团要负责修缮城市，破损的魔法塔，也要重新修补好，里面元素池崩坏，这就得慢慢修补，快速重建元素池的话，花费巨大，没意义。
　　城内的建筑推平，重新改造成大型兵营，要有防空措施。
　　按说一个营的兵力放在这里面，密度不大，不过还有机械人呢。为了这次扫荡，次级军团也发放了不少的机械人。每个营都超编了。
　　很快，情报传递到营将手中，另外三个中小城市，和这里一样，被一鼓作气拿了下来。他松了口气，幸亏没有吝啬自己的那个传奇卷轴。

第1276章 称王
　　四个城市的战报，被传送到毕格这边，毕格仔细阅读，哪怕这四个重装营，也没多少强者。
　　老师重整军团，是对的，大型城市的防守，肯定更加严密。
　　比如战舰上的魔法弩炮，都进行了进阶，阿斯拉之怒，可以针对魔法塔进行打击。单靠魔法之书后者卷轴，也就是对付低级的魔法塔，才可能生效。
　　如果是九层魔法塔，对方还有强大的传奇法师坐镇，那些攻击，也没法伤筋动骨。
　　唉，最好的办法，是有大型星空战舰，在外空对魔法塔进行压制。
　　不求将其打破防御，只要让魔法塔孤立起来就行，让它没法支援其他的地方。
　　可惜试验还在继续，针对魔法塔的压制，这个计划，已经进行了几年的时间。他是知道的，现在只是具备了雏形。
　　而且，还得是两百米以上的星空战舰，才能使用这种武器。
　　近地战舰，二十多米长的长度，容纳不了大型武器。
　　压制住魔法塔之后，大型机械人，和精锐部队，冲进城市，环绕魔法塔，树立虚空魔法碑，星空战舰上的压力就会减轻一些，消耗也小很多。
　　然后就是城市战了，让构装骑士拔除魔法据点，大型机械人攻克小型堡垒。
　　城市战，的确是麻烦一些，可也有好处，那就是自家的机械人部队，可以进行密集攻击了。
　　实际上，罗德岛进攻防御强大的城市，有的是战术。
　　因为在幻境之中，罗德岛设计了大量的魔法城市，每一个街道，都是强大的魔法堡垒。然后让士兵去进行攻击。
　　前提条件是，敌人的等级，没法对罗德岛的部队进行碾压，大家都差不多。
　　至于防御训练，那就更极限了，通常是十倍于己的敌人进攻。
　　“传我命令，让长岭军团，降低进攻速度，一个月内，把周围的小型城市都拿下来就可以。另外，给他们补充一些魔法武器，营将的高级卷轴，额外增加一倍。有多余的时间，让他们扫荡下乡村，侦查机械人，日夜巡逻侦查，看看有什么魔法之神留下的迹象，有的话立刻汇报上来，不要自己动手。”
　　毕格一个个命令传递下去，很快就通过临时的魔网，传递给了各个营的大型魔法构装，大型魔法构装接收之后，提醒军官们查看。
　　第一波攻击，摧枯拉朽，已经建立起了长岭军团的信心。
　　敌人虽然有着临时的魔法塔进行防御，然而在强力猛攻之下，还不是当日就沦陷了。
　　而上面的指令，让他们放缓进攻速度，原因是主力军团，要对付大型魔法塔，得做些准备，调集威力更强大的武器过来。
　　如果是在小型的世界，魔法塔就是大杀器，然而在主世界，就算没什么星空战舰，进攻魔法塔也是有套路的。所以有些法师，把自己的魔法塔，放在神秘的半位面，让你找不到，就算找到了，想要运送大型武器过去都艰难。
　　而你把魔法塔布置在主世界，单独靠自己和学生来防御，是没可能的。
　　大军推进的时候，可以用十几门大型魔法炮来轰你的魔法塔，短暂压制之后，构装骑士就冲进去了。
　　所以在绿森，魔法师组成联盟，在帝国，魔法师投靠贵族。
　　都一样，大贵族也都是强大的魔法师。有着强大的势力，组建军队，有更多的战士，自己也制造大型魔法火炮，这才能保护住魔法塔。
　　实际上，魔法炮的攻击面积很小，算是精准武器。
　　城市里放置魔法炮，就是轰击敌人大型装备的。没有大型装备，你就不可能打破城墙，不可能压制魔法塔。那就靠步兵，慢慢翻墙作战吧。
　　北地这边，也没什么像样的大型城市，但是魔法之神搞事情，应该是准备了许久的时间，一些面积大的城市，已经修建了九层魔法塔。而银雁城的战事，还有在北地各处攻伐，让贵族们修建魔法塔成为常态，也没引起什么关注。
　　然而现在，这些魔法塔，成为了罗德岛进军的阻碍。
　　北地贵族，也不是全部叛乱，可是大势之下，少数的小贵族，根本没能力抵抗那些叛乱的贵族，只能同流合污。
　　结果就是，夏河的军队，得一个个城市的拔除据点。
　　靠近罗德岛本土领地的区域，还没什么像样的大城市，但是再往西去，三千多里的距离上，就有着要塞，建设在南北通道上。
　　飞行战舰去侦查，只能知道，那里已经被投靠魔法之神的贵族占据。
　　北地贵族叛乱，分成两种，一种就是投靠了魔法之神的，一种是不服安吉丽娜公主的。不服的人，可以打到服气为止，而投靠了魔法之神的，就得彻底消灭了。
　　梅里芬家族那边的战役，打的一点都不顺利。
　　公主殿下的军队，只是夺取了港口城市，就难以深入了。梅里芬家族的军队，显然是投靠了魔法之神，准备也比较充分。建立了南北走向的防线，封锁道路。
　　港口被打下来，那是因为公主有足够多的战舰，用舰炮猛轰。
　　而梅里芬家族之前，并没有建设港口的权力，夺取来之后，也不可能快速把港口建设成要塞。
　　梅塔特林那边，还在搞南方防线，避免南方几个省份被波及，暂时没有兵力支援。
　　安吉丽娜公主，干脆在港口搞起建设，先稳固住这里，同时向着全国的贵族，下达了征募令。
　　不过奈瑟城那边，距离太过遥远，运兵过来也不现实。
　　附近倒是有几个贵族响应，然而这些小贵族，手里也就是几百士兵，表个态而已。当然，这也是忠诚的一种表现，毕竟你表态了，回头魔法之神的大军杀来，就要你灭族。
　　安吉丽娜公主这才发现，自己还得倚仗两个辅政大臣。
　　就在她想要请两个辅政大臣帮忙的时候，林奇在泰坦岛那边，自立为王了。
　　称王，不算是什么稀奇的事情，反正他有个泰坦岛，在半精灵帝国也打下不少领土，领土面积，也是不小。
　　但是，安吉丽娜公主，忽然意识到，她的两个辅政大臣，实际上也是可以称王的。
　　你当皇帝的话，可能会有人去弄死你，只是称王独立呢？
　　真是可怕的事情，主要是谬西斯最近膨胀的也是厉害，自己空有个名分，然而和当年帝国建立不同，当时皇室有着绝对的强大力量。
　　现在呢？自己的力量，连两个辅政大臣都驾驭不了。
　　阿斯拉算是好的，还同意给自己制造机械人，直接在力量上进行支持，而谬西斯呢？真看不出他有半点忠诚的意思。
　　阿斯拉走的路线，她还能看懂，已经联合了南方贵族，打算趁着这个机会，成为帝国举足轻重的力量。
　　谬西斯，就是疯狂扩张，吞噬人口，训练大军。
　　这就是要称王的感觉，要不是林奇忽然来这么一下，她竟然还没想到，会有这种可能呢。
　　安吉丽娜公主冷静下来，自己身边，的确有大量的魔法师，军队，也有皇室中的支持者，还有几个皇室军团，是彻底忠于自己的。
　　可是真的比起军队力量，还是不如阿斯拉。
　　问题阿斯拉的摊子铺的大，她也知道，平定北地叛乱，就要投入三个军团。要是再来这边打仗的话，没道理啊。
　　不过很快，南方贵族，就派来使臣，和安吉丽娜公主联络。
　　公主很快就在港口建设了临时魔法塔，直接和梅塔特林进行沟通。梅塔特林家族的意思是，要公主再等两个月的时间，他们要在东南建设一个港口，打通山区道路，然后运送军队，从海上过来，支援安吉丽娜。
　　要等两个月？
　　谬西斯的人已经过来了，如果公主殿下，把事情交给他的话，他半个月内就会出兵，帮助殿下攻打梅里芬家族。
　　如果是林奇没有称王之前，安吉丽娜肯定就要答应了，顺便敲打下罗德岛那边。
　　罗德岛是有人的，但是不肯损耗自身的利益，出兵到南方来而已。
　　想来想去，安吉丽娜公主，没有答应谬西斯，而是同意了梅塔特林的建议，等两个月的时间。两个月，她忍得住，更何况港口这边也要建设，一边建设一边打仗，对她来说也是个巨大的负担。
　　然后，林奇的使者来了，要和奥术帝国建交。
　　安吉丽娜公主，心知这个事情，是罗德岛搞出来的，然而她又难以拒绝。和林奇交恶的话，罗德岛会怎么办？
　　明面上，可能不会如何，但是背地里呢？
　　泰坦岛的位置，可是能威胁东南沿海的。
　　这是趁着帝国混乱，强行建交一波啊。安吉丽娜公主，此时的心情相当复杂。不过这也不全是坏事，建交之后呢，就可以从泰坦岛借兵。
　　名义上是泰坦岛出兵，她也清楚，肯定有罗德岛背后的支持了。
　　如果是这样的话，自己也不用担心谬西斯那边一家独大。梅塔特林的支持虽然缓慢，可是能直接拿到台面上来，稳稳妥妥的。说两个月，那两个月后，梅塔特林的运兵船，就肯定能到达港口。
　　罗德岛这次，真是一波操作相当的稳，林奇的地位，受到帝国承认，是正式建交的国家了。
　　这样的话，公主殿下，可以和林奇借兵。
　　罗德岛，可支援林奇大量的机械人和构装，武器装备这块，公爵领积攒的太多，主要是帝国就没消停过，而公爵领也要开拓异界，消耗极大。

第1277章 何至于此
　　安吉丽娜公主虽然对林奇称王的事情，很是郁闷，不过很快就扭转了心情。
　　因为各个表示效忠于她的贵族，都明确的给了份出兵的名单。也就是说，实打实的支持来了！
　　不为别的，外面有谣言，说公主殿下缺乏兵力，可能会向外国借兵。
　　这还了得！
　　所有能凑出点兵力的人，都表示支持公主，自上而下，有的出五十人，有的出三百人，但是加在一起，也有超过五万了。
　　这是小贵族们，大贵族给的更多了，南方梅塔特林为主的家族，会出动五个军团，罗德岛那边也表示了，两个月后，会给一个主力军团。
　　理由是新武器还在训练使用中，现在出兵，意义不大。
　　罗德岛说的是实话，生命构装的打算，烈阳魔法军团，是不会参与这次战争的，他打算把夏氏近卫军团先搞出一个完整的来。
　　为了烈阳魔法军团的建设，夏氏近卫军团，现在只是骨架，人员全部缺编。
　　这次更替，已经把训练好的新兵补充进去，可是没经过实战的新兵，又是拿着新式装备的话，还得再训练两个月。
　　六面城那边训练的新兵数量很大，现在正逐步补充进主力军团之中。
　　像是次级军团，很少有抽调去主力军团的，因为抽调走了，会降低次级军团的战斗力。
　　另外，罗德岛还准备了一支仆从军团，帮助公主把守打下来的城市。
　　生命构装对这个事情，不是不上心，就是实在是捉襟见肘。
　　进攻梅里芬家族，用不了这么多兵力，集结这些兵力，最终目标是打下银雁城来。
　　最终，安吉丽娜公主，也没从泰坦岛那边借兵，不过双方签订了盟约，泰坦岛，会保证东南沿海一带的安全，不会因为帝国内乱，让半精灵搞出麻烦。
　　林奇答应的痛快，还同意开放红海城，如果公主有需要，可以在那边就近补给物资。
　　价格上，和帝国内部周转的价格一样，但是数量不会那么丰富了，超过一定数量，就会另外算钱。
　　这也是必然的，否则你无限量收购，对方不是赔死了。
　　公主也没闲着，沿海城市，还有几座沦陷，她命令舰队开过去，一个个的将其攻下。皇室战舰的舰炮相当威猛，就算是罗德岛，也只是大型城市防得住，换做中小型城市，基本上轰一会儿，防御就被撕开了。
　　两个月的时间，转眼就过去。
　　南方贵族，集结了五个军团，从东南沿海乘船而下，罗德岛那边，也派遣舰队，把两个军团的兵力送了过来。
　　公主自己在这边，集结了两个军团，现在的精锐数量，达到了七个军团的规模。
　　次级军团什么的，还有其他贵族集结的兵力，差不多也有二十多万人。
　　公主自己这边，也有仆从军。
　　实际上，梅塔特林家族的大军到了三天，进攻就开始了。
　　梅塔特林的主力军团，在南北走向的防线上，轻易就撕扯出一个口子。军团从这里切入之后，绕到了防线的后面。
　　其他几个贵族的前锋部队，两面夹击，挡住公主大军的防线，只用了四十多个小时，就被打掉。
　　然后就是休整队伍，等待后面大军到来，转过年来的时候，罗德岛的军队到达，公主集团的大军，就开始向着内陆深入。
　　这里是帝国人口较多的地方，不像是北部，到处都是荒原，这边的城镇极多。
　　几乎走个几十里，就能有个小镇，或者大型村庄。
　　夕阳下，两个中队在一处残破的堡垒外汇合，两个中队长，一个来自罗德岛，一个来自梅塔特林。
　　“怎么至于如此……”梅塔特林的中队长，看着断壁残垣，到处燃烧的村庄，不敢相信自己的眼睛。
　　对方死战，两个中队，损失了六十多个机械人，一辆战车。
　　罗德岛的中队长，也不明白，这些人，何至于对帝国如此痛恨，宁可战死也不投降。
　　残破的堡垒正面，有个巨大的豁口，那是战车炮轰开的，然后被大型机械人扩大了，后面的战斗机械人蜂拥而入，最终堡垒里的守军，还是足足坚持了两个多小时的时间，才被彻底消灭。
　　“你有大损失么？”罗德岛的中队长问。
　　“没有，不过损失了一具低级构装，五级的。被一个狂战士毁了。”
　　“我损失了一具独眼巨人，唉。”
　　“还好，修修能继续用。”梅塔特林的中队长，安慰这个同盟战友。
　　“嗯，已经让运输车送走了，指挥它的士兵犹豫了。”中队长也是无奈，这具独眼巨人，原本要用重剑扫平房屋的。可是房屋里有平民，指挥它的士兵，犹豫了一下，结果平民引爆了一个魔法造物，独眼巨人严重受损。
　　远处，又有零星的枪声，那是梅塔特林的机械人，在搜寻附近的荒野。
　　很多敌人逃掉了，藏身附近，随时准备袭击。
　　罗德岛的染魔，现在用的都是新式枪械，深渊火枪。深渊火枪是属于电磁推动，不再燃烧药剂，发射的时候，只有轻微的声音。
　　“听说别的地方也这样。”罗德岛的中队长，沉痛地道。
　　“乡村还好点，我军团有一个营，攻打一个小型城市，那里才一万多人，死守了四天时间。最后不得已，动用重型魔法火炮轰击，才打了进去。”
　　“重型魔法火炮！”
　　“专门破坏魔法城墙的，营将大人亲自守着，拦住了几个攻击火炮的魔法。那大炮，听说要预热四分钟以上，才能发射一次。发射出去之后，大概攻击范围，有直径一百多米。”
　　放在科技火炮上，直径一百多米的杀伤不算啥，可是魔法火炮的话，威力集中，这一百多米范围内，真是寸草不生了。
　　“最后呢？”
　　“没有投降的，巷战都杀光了。唉……”
　　“报告队长，尸体都埋好了。不过基本上不知道名字，没法立碑。”
　　“算了，随便写点什么吧。”
　　“是。”
　　“等一下，让机械人把这里拆了，建个墓地，都围起来吧。”
　　“是。”
　　下面的人，当然也不会质疑什么，虽然这会浪费不少电能。他们打的也很郁闷，敌人很多甚至是平民，但是拿起武器和你战斗，用的火枪，也有杀伤力的。
　　科技火枪，不需要职业者，就能随意使用，近距离内，受过一个月训练，就能比较准确，精确射击可能不行，但是打中人形目标不是问题。
　　村庄地形挺复杂的，不得已，只能一路杀过去。
　　这个村庄，实际上算是庄园，应该是个小贵族的地方，平时也没什么人。进攻村庄的时候，村子里的守军，步步为营，一直退守到堡垒里。
　　堡垒就是小贵族的别墅，强度还算不上城堡，只能容纳几百个人。
　　这种堡垒，也承受不起战车炮多次轰击，这还是奥术帝国贵族的房子，如果平民的房子，一炮就打烂了。
　　远处军营，传来一声尖叫。
　　两个中队长跳起来，放下感慨，冲了过去，他们身边，有机械人跟着一起狂奔。
　　地上躺着的，是梅塔特林的一个士兵，昏迷不醒，但是心跳什么的都还在，呼吸算是平稳。
　　“怎么了？”
　　“怨魂，队长，有些死者变成怨魂，对我们进行攻击。”
　　“怨魂呢？”梅塔特林的中队长问。
　　“散了。”那个士兵指着旁边的一具六翼使徒，道：“它用武器，直接把怨魂打散了。”
　　六翼使徒，身高两米，穿着华丽的铠甲，背后背着枪匣，腰间挎着秩序之剑。
　　中队长低下身体，看昏迷的士兵，应该是受到了怨魂法术的攻击，但是怨魂刚刚形成，法术威力不大，只是最普通的昏迷，喝一点灵液，就能把伤势治好。
　　“机械人也能攻击怨魂？”梅塔特林的中队长问。
　　罗德岛的中队长道：“新武器，之前应该还没，是我们罗德岛最新研究的。这具六翼，副武器是秩序之剑，攻击范围内，是有能量场伤害的，能破魔。”
　　“那就对了。”
　　罗德岛的中队长，赶紧查看战斗日记，果然，这具六翼，发现人类被攻击，它靠的最近，第一时间反应过来，不等中队里的魔法构装出手，直接拔出秩序之剑，砍向四个怨魂。
　　二十五级的六翼使徒，来的晚，两个中队前锋到达，就借助战车，把城堡搞定了。如果六翼在的话，也不用这么麻烦。
　　标准中队里面的指挥小队，就带有五具六翼，飞上高空，用审判之枪，一枪就能穿透堡垒防御，把里面的指挥者干掉。
　　四个怨魂，刚刚形成，等级也都很低，二十五级的六翼，都没有催动体内的次级能源节点，秩序之剑只是普通攻击，就把四个怨魂斩灭。
　　怨魂等级大概三四级的样子，之所以伤了梅塔特林的士兵，是士兵在休息的时候，脱去了头盔，没了防护。怨魂又是直接对灵魂发动冲击的，这士兵又不是魔法师，只是普通战士。
　　没受重伤，还是因为他的身体素质强大。职业者，可不那么容易死。

第1278章 指挥小队实力
　　无论罗德岛，还是梅塔特林，主力军团中队级别的战斗力，都很强大。中队长可能等级不会太高，但是中队之中，是有三十级的魔法构装的。
　　像是罗德岛，标准中队里的指挥小队，更是装备精良。
　　构装就有一具三十级的指挥者，两具三十级的重装武士构装，二十级的突击者构装五具。守护者和突变者就不算了，守护者是维修和医疗构装，二十具突变者，都是五级起始的构装。通常会拿来驾驭战车之类的，或者操控魔法装备。
　　其他小队，还有类似的构装和机械人，就是等级和数量上有所差别。
　　像是各个小队里面的生化机械人，实际上都有破魔作战的能力。生化机械人的能源矩阵，等级都比较高，爆发起来，就是高级怨魂也能斩杀。
　　梅塔特林，可能机械人不如罗德岛，但是构装方面，却是精益求精。
　　不过怨魂天生的感应，躲避构装存在的位置，偷袭了这里。只是怨魂没想到，在它觉得不危险的机械人身上栽了跟头。
　　那士兵被灌下一口灵液，苏醒过来，队长让人送他去营房里休息。
　　低级怨魂的伤害对职业者来说，还能承受，也谈不上撤到后方调养。喝了灵液之后，连心里阴影都能抚平。
　　这个士兵纯粹是倒霉，出来上厕所，被怨魂偷袭。
　　厕所，都建设在营地外围，相对僻静。
　　两个中队长商量了一下，只好开启高级警戒状态，让魔法构装都警醒着点。如果之前警戒等级足够高的话，怨魂也不可能靠近。
　　三十级的魔法构装，相当于史诗法师了。
　　类似的战斗，在各地爆发，公主的大军，平行成一线向西推进。做了两个月准备的军团，稳扎稳打，力求低战损。即使如此，到了二月的时候，前锋军团，已经逼近了梅里芬家族的主城。
　　安吉丽娜公主，也是后怕，如果早早的进攻，肯定会撞的头破血流。
　　梅里芬家族，冒出了很多新式装备，奇异的神性魔法生物，兵力资源也是异常充足。
　　在一些城市里，出现了三十级往上的魔法龙。显然，魔法之神，也找到了对付法则压制的一点办法。三十级以上的魔法龙，都能自由活动了。
　　然而魔法龙提供的帮助，还是有限，公主军队里的科技火枪，还是能造成破防效果。
　　这边刚安定下来，堡垒废墟里，一道黑气冲天而起。
　　两个中队长郁闷不已，已经让魔法构装清理过了，怎么还弄出这么多事情来。
　　堡垒上层都被拆掉了，只剩下地面的一小截，废墟里面没什么好隐藏的，那黑气冲天而起，明显是有类似怨魂一样的强大生物诞生了。
　　“我过去。”罗德岛的中队长，自己带了指挥小队，没带战车，所有人都骑乘了装甲木马，向着堡垒废墟靠近。
　　在队伍的最前面，一具炎魔手持离子蛇矛，身上火光跳跃，一步步逼近。
　　这炎魔也是高级机械人，离子蛇矛，斩杀怨魂不需要第二下。
　　天空之中，五具六翼生化机械人慢慢地飞着，怨魂大部分有飞行能力，别让它逃了就行。队伍两翼，是狩魔蛛和染魔。
　　队长身边，只是骑士使徒和重装使徒，魔法构装都在队伍后面。
　　“你们这些恶魔，为什么要毁灭我的家园！”
　　废墟之中，黑色的烟雾凝结成一个身高十余米的女人样子。这女人就是农妇打扮，手里握着一跟棍棒。
　　中队长看了一下手下，四个手下，都有些眩晕。
　　这怨魂等级好高，幸亏都是全副武装，头盔罩好之后，防御力大为增加。
　　后面的魔法构装，还提供了魔网，在魔网范围内，防御力又被提升不少。他知道，事情是没可能商量的，就挥了挥手。
　　炎魔向前就是一扑，速度瞬间达到极致，离子蛇矛长长的矛头上，蓝色的光晕泛起，一矛斩下。
　　那农妇怨魂，张开口，凄厉地嚎叫起来。
　　哼！
　　指挥者构装，发出了一个单独的音阶，将攻击挡下来。
　　而冲锋在前的炎魔，根本不在乎这种针对灵魂的攻击手段。蛇矛的速度不减，无声地把那农妇切成两半。怨魂惨叫，化为黑烟，重新凝结的时候，后退了十余米。炎魔蛇矛猛刺，然后一挑。
　　那怨魂的近战能力，就是个渣。
　　凝结的棍棒，打在炎魔身上，炎魔都懒得理会。蛇矛一挑，那怨魂又被自下而上劈开两半，化为黑烟。
　　五具突击者构装，此时靠近，同时释放了一个元素惩戒。
　　白色的魔法光辉，全部打在重新凝结的怨魂身上，农妇怨魂脸上顿时变成了厉鬼的样子，再也不是淳朴的五官。
　　“你们，都要死！”
　　“废话。”中队长一句话，指挥者构装，同时释放了秩序之光。纯白色的魔法光辉，笼罩住了那怨魂农妇。炎魔猛然开启了一个次级能量节点，手中的动作陡然加快了数十倍之多。
　　离子蛇矛，挥舞起来，宛如一个湛蓝色的光球。
　　农妇这次，连化为黑烟都做不到，身体大半被那离子蛇矛彻底毁灭。没了头颅的农妇还要干点什么，可是身体被白光笼罩，再也做不出花样来。
　　一个指挥中队，大部分力量到来，它一个刚刚凝结的怨魂，哪怕是有计划的，等级达到了三十级，也没什么还手之力。
　　轰！
　　大地震荡，中队长冷笑道：“往后撤，审判之枪攻击。”
　　所有的战斗单位，得到命令，瞬间后撤，走的毫不犹豫。而天空之中，五个六翼，同时把枪匣摘下来，在手臂上化为审判之枪，向着地面瞄准。
　　“一万米，攻击。”中队长命令。
　　六翼向上笔直拔高，瞬息拔高了上千米，还在网上冲击。没有多久，一万米的高度就达到了，五具审判之枪，向着地面瞄准。
　　震荡的大地，裂开缝隙，一个巨大是手掌伸出来。
　　管他是什么，六翼把审判之枪开启，六翼体内，一个能源节点被激活，储存的能量瞬间传递给了审判之枪。五枚乌金色的细长弹丸，穿过枪管，蕴含着奇异的能量，从天空向着地面俯冲，速度瞬间达到了超过十倍的音速，还带着巨大的重力。
　　地下传来沉闷的咆哮声，弹丸穿透地面，直接命中了那东西本体，在那东西的身体里分解开来，化为乌金色的粉尘，温度灼热，带着强大的秩序法则。
　　伸出来的手掌，尴尬地举在半空，一动不动。
　　中队长这个时候，已经从构装那边得到判断情报，只是个亡灵巨人。审判之枪，是强大的秩序武器，对亡灵的杀伤就不必说了。
　　六翼在万米高空悬浮，手持审判之枪，等待命令。
　　亡灵巨人，被它们一举击杀，显然，已经不需要后续攻击了。对于六翼来说，最喜欢这种体积庞大，还暂时不会动的目标。
　　远程锁定敌人是很难的，而审判之枪，不比使徒权杖，是不会拐弯攻击的。
　　这玩意，纯粹是靠着高速，预判，来攻击命中敌人。
　　哪怕是十倍音速，从万米高空下来，弹丸也要飞接近三秒的时间。接近三秒的时间，就是一个五级职业者，感觉危险，也来得及躲开了。
　　通常打移动目标，六翼得需要地面的战友配合，先扰乱敌人感知，否则敌人很容易逃脱审判。
　　如果飞的低，重力叠加的不够，对大型目标的打击效果，就有些不理想了。
　　两个突变者构装，手持火焰瓶，走入废墟，查看了一番，发现没什么可攻击的目标。
　　中队长和指挥者构装沟通了一下，再没什么埋伏了。这里不是针对自己做的设计，而是早就有亡灵巨人在，而怨魂的出现，也是因为亡灵巨人的缘故。
　　这个村子里的贵族，原本应该是养了个亡灵法师，或者他自己就是。
　　是了，亡灵法师么，在这个世界，是不被欢迎的，这种人投靠魔法之神也正常。梅里芬家族，估计也有着类似的秘密呢。
　　回到营地，他就对梅塔特林的中队长道：“以后打扫战场，派二十级往上的魔法构装。”
　　那中队长也是尴尬，道：“从没遇到过这种事情。”
　　“咱们小心着吧，大部队，最靠近咱们的传奇，也超过了一百里的距离。如果这里藏着个传奇，我们岂不是危险了？”
　　他话是这么说，如今的法则，不是高阶传奇的话，五十级往下，被两个中队里的三十级作战单位围攻，也是很危险的。就算杀不死，拖住传奇强者的脚步还是可能的。除非传奇强者爆发力量，不顾法则反噬。
　　实在不行，中队里的五具阿斯拉使徒，全部牺牲，瞬间爆发出的力量，足以击杀一个传奇了。
　　每个阿斯拉使徒，都是双能源矩阵结构，能源节点六十四个，次级能源节点，一千零二十四个，这里面蕴含的能量，相当庞大。一次性爆发出来，机械人是毁了，但是敌人也承受不起。
　　更重要的是，使徒权杖里面，蕴含着能击杀传奇的法则。

第1279章 联合开发？
　　夏河把阿斯拉使徒下放到中队里，标准中队都给五具，就是为了对付传奇的。你要是出动一个强大的传奇，来对付我的中队，那我没办法。
　　如果是鱼腩一样的传奇，凑数上来的，能不能打得过使徒还是回事儿呢。
　　而这些机械人，构装的计算核心，真正厉害的地方，是被夏河的念头浸泡过。
　　没错，这些计算核心，不管是魔法类的，还是科技类的，夏河都用自己的念头，进行浸泡。在底层法则上，这些计算核心，就有了进化的可能。是的，夏河也没提升它们什么东西，就是给了它们可能。
　　而每个计算核心的反馈，也让夏河的法则愈发圆满。
　　这不涉及灵魂，就是奇妙的共鸣。不是因果，不是感应。
　　每次战斗，都会让这些计算核心有所提升，所以最开始出炼金工厂的时候，机械人是不会直接上战场的，而是和人类士兵一样，所有计算核心，都是在幻境之中，进行训练。
　　构装也是，训练之后，这些机械人和构装的基础能力，才被彻底激活。
　　梅塔特林的中队长羞惭，主动要求进行最外围的巡逻防御。
　　他这边，也有指挥构装，而且有六个，一个三十级的，五个二十级的。让构装指挥军队作战，难度高点，不过只是巡逻的话，完全能够胜任。
　　梅塔特林的中队长，就派遣了两个二十级的指挥构装，带上梅塔特林的巡逻机械人，在更加外围的区域巡逻去了。
　　两个人不是被安排在一起的，只不过作战区域重叠，偶遇在这边。当时罗德岛的中队，只有两个标准小队到达，不过大型机械人到了。碰到了梅塔特林的三个小队，干脆就联合起来，进攻了这个村庄。
　　等明天天亮，两个中队就要分开，还有各自的作战任务。
　　梅塔特林的营地，中队长和其他小队的队长，汇集在一起开会，总结今天的战斗，很多的失误，还有一些打的不错的环节，得总结出来。
　　这是精兵，每个士兵，都至少有指挥十个人作战的能力。
　　小队长的级别，就能指挥上百人了。这种总结会议很多，罗德岛那边也在开会。
　　中队长看了看周围的手下，道：“罗德岛的那些机械人，很厉害啊？”
　　小队长们面面相觑，不知道他什么意思。
　　“我不是嫉妒，我是说，咱们梅塔特林家族，也该有这种机械人，就是还没发放下来，看着眼馋呢。”
　　“要不，咱们商量着，哪怕借点染魔也好，就用咱们的精装武士抵押？”
　　“别胡说，精装武士不少钱呢。”
　　“那染魔有意思，和之前的不一样，你们没看出来么？染魔的枪械，穿透力极强，似乎还有控制能力，穿透墙壁之后，或者翻滚，或者爆炸，还有的会拐弯。最重要的是他们的子弹能破魔。”
　　“我们的也能。”
　　“破魔子弹，更贵的，他们是用释放能量的方式破魔，而不是用药剂。”
　　“是啊，队长，能量的话，如果是电能，就非常便宜了。要不，咱们借点来用？”
　　“别胡闹了，我就是和你们说，按照罗德岛的武器发展来看，以后，除了构装骑士之外，很少有什么军队，敢进行密集冲锋了。染魔的枪械，虽然不是最底层的，可也是装备量最大的武器……”
　　说到这里，他停下来，道：“我不是说这个，我说那五个飞在天上的生化机械人，叫什么？”
　　“六翼。”
　　“是的，六翼，你们感应到了没有，子弹的速度，超过了十倍的音速。而且子弹附加重力，是飞速增加的，万米高空，就叠加到了很可怕的程度，有陨石一样的冲击力。如果在更高的位置上，速度也会被提升上来。”
　　“那不是没什么能挡的了？”
　　“废话，打堡垒用的。”一个小队长很聪明，反驳道。
　　“没错，打堡垒用的，你们想想，如果一开始，他们的指挥小队就在，会直接派遣这些六翼，在高空，打掉堡垒里的人。实际上他们就是主力没到，所以才需要我们的帮助吧。”
　　“汇报上去吧，咱们也决定不了什么。”
　　“真希望上面，也能给咱们配备这么好的武器。”
　　这边的会议，慢慢的进行，更多的地方，凡是和罗德岛部队有交集的队伍，都在写汇报，给上面反映，罗德岛现在的机械人部队，变得非常犀利。
　　希望上面，也开发类似的武器。
　　然而上面和他们想的不一样，类似效果的武器，的确能造出来，现在罗德岛有了，意味着罗德岛把成本问题解决了。罗德岛有，敌人也可能有。现在当务之急，是提升士兵的防御能力啊！
　　上面的人，根据跟中汇报上来的数据，计算出了结果，染魔的深渊火枪，能击破各家中队长之下的士兵所有铠甲。
　　重要部位可能没法破防，但是防御稍微差一点的地方，就抵挡不住了。
　　盟友们，又开始了新一轮的会议。
　　生命构装一点都不意外，这次会议，是梅塔特林家族，希望联合开发出一种防御装备，可以抵挡威力更大的远程武器。
　　生命构装就道：“再怎么研制，防御力也不可能达到骑士构装那种程度，否则的话骑士构装岂不是不值钱了。全身防御是很难做到的，但是要害防御，应该可行。”
　　实际上，这就是成本问题了，一个士兵，如果只给你十个金币来武装，自然不如投资一百金币的士兵。
　　“那你有什么想法？”
　　生命构装道：“成本上来说，我们不可能给每个士兵，提供好几百金币的防御装备，也给不起。但是如果是队伍的话，相对就容易一点了。大家小队里，都会有魔法构装的存在，只要给魔法构装，安装伤害减免符文，区域性的防御就行了。现有的铠甲再提升一点等级，靠近构装的时候，至少对远程攻击，能有足够有效的防御。”
　　“是啊，或者可以把机械人战士，衍生出一个防御型号，每个士兵都要随身带着至少一具，等于有了个活动的掩体。”
　　大家纷纷提出建议，梅塔特林的人，也就没法子。联合研制的事情，不是那么容易的。主要是大家都有各自的防御计划。
　　罗德岛又不缺乏防御手段，现有的就已经非常不错了。
　　因为罗德岛在雾岛那边，制造星空战舰，开发出了强大的生化材料，来制造战舰的龙骨，外壳等等。这些材料，都是慢慢生长而成的。轻盈，坚硬，又有韧度。
　　后来干脆，这种技术就延伸到了士兵的铠甲上。
　　士兵铠甲如果解剖分析的话，有点像是外骨骼一样，有着强大的支撑作用。把头盔接在上身甲的接口上之后，就算从高处摔下来，大头冲下着地，也不会摔断了脖子。
　　这种材质，也非常容易炼制魔纹在上面。
　　在贴身的军服外面套上这层魔法装甲，魔法装甲外面，还能外挂专门特制的甲叶。重要部位，可以挂更高级一点的甲叶。
　　反正深渊火枪，很难射穿这种铠甲。
　　多层甲叶结构设计，是为了战场维修方便。如果愿意的话，干脆制造成一体的都没问题。现在是内部彻底封闭，外部挂着甲叶，坏了哪里就更替哪里。一般情况下，是不需要大修的。
　　而且这并不浪费，因为生物材料的生长，面积越大，耗费的时间就越多，还不是平均增长。外挂的小号甲叶，是成本最低的部分了。
　　罗德岛之所以不制造盾牌，一个是盾牌那么大面积的生物材料，生长起来挺慢的，补充不易，二是铠甲本身的防御，已经提高到了盾牌的等级，没那个必要再带一个大家伙在身上。
　　罗德岛现有的盾牌，都是专门给盾战士这种职业者打造的。
　　盾牌，不是纯粹的防御工具，也是进攻的武器。
　　罗德岛的铠甲，防御力最脆弱的部分，可能就是头盔上的双眼位置，有一部分是人造水晶。很多次的测试都证明，拥有更好的视野，才是更加重要的，士兵才会活的久。所以头盔上，有一部分面积的防御，靠的是水晶本身附加的魔法。
　　直到最近，微型魔力熔炉成本下来了，人造水晶的护目镜，才算是有点安全的感觉。
　　整个士兵的铠甲，现在就像是一个微缩的战舰一样，最多是微调一下，不需要重新设计。本身就能外挂多层甲叶进行防护，何必重新设计呢。
　　这玩意又便宜又灵活，还能根据体形进行微调，罗德岛的士兵没有不满意的。
　　生物材质的骨骼装甲，用专用的修复魔液就能修复，微小的损伤，战场上就能解决，这是比金属铠甲好的地方。
　　罗德岛的金属配方也不错，能制造出轻盈而又有足够强度的金属。
　　技术丰富了，怎么选择都好。
　　而没技术的人，只能从别人手中购买，贵不说，在战争爆发的时候，还会受制于人。
　　罗德岛不肯受制于人，手中的备用方案都是一大堆，怎么可能联合开发。

第1280章 暴力而已
　　梅塔特林提议联合开发，也不过是为了降低成本，获得更优方案，不是说离开大家就没办法了。梅塔特林的魔法部，也有诸多备用方案，只是没有进一步实用化。
　　公主在梅里芬家族的领地上，平推过去，靠着装备和人数的优势，很快就把大部分地区清理干净，只剩下一座主城。
　　这主城可是新建的，联军也是觉得难打，只是暂时围困。
　　梅里芬家族，在主城中央，搭建了五层魔法齿轮。一层层增高上去，最高处有两百多米。这是比魔法塔强大得多的建筑，魔法网络能支援全城。
　　要命的是，整个城市，被梅里芬家族建造成了堡垒群。
　　就算打破城墙杀进去，还要一个个的去攻打，巷战就是个要命的事情。梅里芬家族，布置了数以百万计的机械人在城里，一副死守的样子。
　　而魔法齿轮中央，肯定有通往异界的通道。
　　这就是说，还有后续兵力，这才是最麻烦的。魔法齿轮强大的力量，让进攻者没法封锁空间。如果是九层魔法塔，都能有点办法。
　　现在就只能杀进城去，环绕魔法齿轮，布置足够多的虚空魔法碑，然后让魔法齿轮没法从异界调兵过来，封锁空间。
　　即使这样，魔法齿轮内部巨大的空间，也是容纳了很多兵力，不好进攻。
　　安吉丽娜公主亲征，这个时候，也有些不知道怎么办了。总不能让帮忙的军团强攻是吧？这种地方强攻，损失算谁的？
　　可是不打的话，绕过去？
　　这个城市里聚集了那么多兵力，你一走，之前打下来的地盘，又会被反攻回去。
　　如果派人留下来防御？想要封锁这城市，让梅里芬家族没什么办法去攻击别处，至少要留下三四个军团才成。因为封锁的人，也需要休息，不能日夜紧盯着，四个军团，有两个军团常年轮休，才能保持战斗力。
　　人家不出来，你也得盯着。
　　安吉丽娜公主，现在能调动的兵力，准备用来进攻银雁城的，一共就七个军团了，或者再弄点仆从军，守护各处，还能把她另外一个军团抽出来，然而也就是八个军团。
　　留下四个的话，就剩下四个，进攻银雁城？
　　你连梅里芬家族的主城都打不下来，银雁城那边，就更没可能了。
　　最后，安吉丽娜公主，也不得不拉下脸来，和几个大家族商量，怎么把这座城市打下来先。
　　生命构装就道：“我可以出动浮空城，有专门的对地武器，加上军队里的六翼生化机械人，破坏他们的堡垒，还是可以做到的。但是这城市里的堡垒是多层的，还有庞大的地下设施，依然要一个个的打过去。”
　　“你们要什么？”
　　“西南行省，那边隔着群山，我们现在还不好进攻，可迟早要收拾那些叛乱者。”梅塔特林家族的人，直言不讳地道：“打下来之后，西南两个行省，我们五家要了。”
　　“你呢？”
　　生命构装道：“我要冰原。”
　　“冰原？”
　　“没错，不包括极北之地的冰原，我要拥有。”
　　“可是，那上面还有要塞呢，是你们联合修建的。”
　　“在我领地外面，不是还有他们新的领地么，我们无所谓的。”生命构装笑呵呵地道。
　　安吉丽娜公主虽然觉得不对劲，不过也没什么，冰原原本不属于帝国，现在干脆都给了罗德岛，承认罗德岛的统治，就是空口白话而已。
　　帝国实际上什么都没损失，罗德岛要的，还不如梅塔特林他们胃口大。
　　“另外，浮空城消耗的魔力原石，你来提供。”
　　公主这才觉得正常，出动浮空城，并且是要战斗的话，消耗不小。浮空城这个庞然大物，飞行还好，起飞，降落，都要燃烧掉大量的魔力原石。
　　“那就这么说定了，我会颁布命令，另外会调拨魔力原石给你。”
　　几家都相当满意，罗德岛要了冰原，主要是地下世界一并搞定。还有冰原上，也有大量的资源没开发利用呢。
　　虽然说开采成本高出很多，拿着备用也好，好过你需要的时候，别人卡你脖子。
　　罗德岛的浮空城，在魔力原石到账之后，立刻起飞，直奔梅里芬家族的主城而去，联合军团，在城外开始布局，准备进攻了。
　　大量的虚空魔法碑，环绕城市，树立起来。
　　虚空魔法碑周围，有重兵把守，有远程炮兵阵地。炮兵对魔法堡垒的杀伤效果一般，不过好过没有，而且攻打城墙的时候，还需要炮兵的力量呢。
　　城内的守军，对飞来的浮空城，毫无感觉一样，都麻木地立在城头，看着试探接近的机械人部队。
　　没人攻击，都巡弋在两三里外，还挺分散的，打掉几个机械人，又有什么意思。
　　巨大的浮空城，在三万多米高的高度上悬停。浮空城的周围，下部，一个个炮口开启，对准了地面。
　　这炮管的长度就是上百米，专门用来攻击地面固定目标的。实际上就是乱丢石头，三万米丢下去，威力也不小。
　　生命构装亲自坐镇，他和公主殿下一样，也是半神。像是公主，基本上去哪里都很麻烦，要有巨大的虚空魔法碑跟随。
　　这次生命构装反而简单了，请公主上了浮空城，两个人都自在了不少。
　　这个世界，对半神的压制，还是很厉害的。生命构装如果只是构装还好，偏偏他有了生命特征，而且他还不是道门产物。虽然不如公主被压制的厉害，也不太敢乱走。
　　夏河闭关，虽然不是闭死关，可是生命构装感应夏河也有些感应不到。很多事情，都得他亲自做主。
　　这次出动浮空城，就是他自己的主意了。
　　不出动浮空城的话，罗德岛的军队，就得去巷战，没什么意思。
　　开启炮口的浮空城，等待公主命令，公主也是听着其他几个军团那边，做好所有准备，这才开口道：“进攻吧，梅里芬家族，投靠了魔法之神，就不需要再留在这个世界上。”
　　“是！”
　　所有军团的军团长，听到命令，相当欢喜。不是说他们残忍，而是战斗的时候，的确少了很多顾忌。
　　黑色的金属炮弹，从天空垂直砸了下去，主城内，数百道魔法光芒亮起，进行拦截。
　　然而这些炮弹，就是叠加巨大的重力，附加魔法驱散。
　　穿过层层拦截，四百多枚炮弹，砸在城墙上。眼见着，五十多米的城墙上，出现了数十个巨大的缺口。金属炮弹，直接压下去，下方的墙体裂开，崩塌。
　　一个个超过五米的缺口出现，天空之中，又是一批炮弹砸下来，砸在相同的地方。
　　浮空城，连续进行了十几次的攻击，终于，在一个方向上，把城墙砸出了和地面持平的一个缺口，地面宽度超过了十五米。
　　城内的人，完全想不到该怎么办，大地一直在震颤。
　　浮空城的阴影，不止是遮蔽了日光，还投射在他们的心上。
　　城市中心，魔法齿轮的最高处，辛迪加面色沉重，看着魔法画面之中，城墙被打开缺口的场景。他自认为自己的城墙修建的，不次于罗德岛的长城，可是，现在像是纸片一样的被扯开了。
　　城内的堡垒坚固，又有什么用，对方如果……
　　不，这种武器不可能储备太多，使用也会有着限制。问题是，城墙已经被打开了，之前的计划，都得调整了。
　　想要靠城墙阻挡一段时间的计划，彻底破产。
　　他拼命的计算，得出的结论是，浮空城那四百多门高空炮，还剩下一百门以上能继续使用。
　　看他们攻击停下来，应该是在进行调整，再这么速射的话，所有炮都会毁掉。
　　不过一百多门炮，再射三轮，也能摧毁超过四百座城内的堡垒建筑。该死的，为什么罗德岛会有这么傻的武器。
　　威力大，但是只能打固定目标，花钱又不少。
　　军队还是没有投入兵力冲城，而是集中了炮兵，开始轰击那个缺口。因为墙体损伤，魔法阵被破坏，强度已经没有那么高了，炮兵干脆把能破坏墙体的炮弹，全部往这边打，连续轰了半个小时的时间，一个宽度超过五十米的缺口，被炮兵扯开。
　　谁和你争夺城墙，能花钱解决的事情，干嘛用人命去填。
　　再说科技炮弹又不贵，不像是重型魔法火炮，轰一次，就要烧掉大量魔力原石。
　　缺口打开之后，炮兵的攻击，就减缓了，不过炮弹向着城墙后方蔓延过去，进行火力压制。一些冒头的机械人，才出现在街道上，就被弹片打残。
　　空中的侦查，发现城内的建筑，除非被炮弹直接命中，否则的话，根本不会出现坍塌现象。就算直接命中了，有些还挺坚挺的。
　　整个城市就是个巨大的堡垒，想要夺下来，不知道要损失多少。
　　机械人部队先冲了上去，缺口两侧，还有倾斜的斜坡。大型机械人在前面，后面跟着重装部队，后面还有工程机械人，现场试图修出一条路来。
　　它们把坍塌的墙体，尽量弄的平整，后面跟上来的魔法师，施展魔法，迅速建造了两道斜坡，直通墙头。
　　火炮覆盖的情况下，大型机械人迅速冲了上去，向着城墙两侧推进。

第1281章 消磨（一）
　　士兵夹杂在机械人之间，跟着冲上城头，指挥军队推进。当清理出一段城墙之后，炮火继续向着两端蔓延，进行压制，然后，构装骑士上了城墙。
　　大型机械人列阵，在前面展开了冲锋，八米多高的金属怪物，横冲直撞，也不追求一定杀死敌人，反正能看到的目标，全都扫下城墙就是了。
　　辛迪加郁闷地发现，大型机械人，在这种环境下，意外的好用。
　　城内的远程魔法攻击，被军队中的魔法师拦截，大型机械人，根本就是无敌的。
　　一旦有大型机械人受损严重，就自己跳下城墙，后面新的机械人补充上来。远处的职业者士兵，只能后撤。
　　死几十个人，才能坏掉一个大型机械人，根本不划算。
　　他们也知道，那些大型机械人，也没多少钱，比构装便宜多了。
　　不过联军也不想牺牲太多大型机械人，说便宜，也是和魔法构装比的。就说最新型号的死神，超过二十级的就都不便宜了，便宜的是十级的。
　　左面城墙上，一支重甲步兵，试图对机械人发动一波反冲锋。前方数百的金属机械人开路，后面的重甲步兵，手持魔法大剑疾奔而来。
　　大型机械人，干脆原地跪下，忽然放出一层力场防护。
　　几乎是同时，数十枚炮弹，在城头炸开，把那些冲锋的金属机械人炸得漫天都是零件。
　　那些大型机械人，还是没动，从他们的身后，一个中队的构装骑士冲了出来。
　　梅塔特林家的构装骑士，五十个人，没有配备机械构装骑士，就是这么单纯的一个中队。这些构装身高也有七米左右，左手持盾，右手魔法巨剑。向前一个冲锋，就看到构装骑士队形中，亮起了一个巨大的幻影。
　　一柄虚幻的战锤从天而降，巨大无比，轰然砸下。
　　城头连一颗尘土都没溅起，可那些重甲士兵的心中，宛如遭受了一次重击，整个人都懵了，头盔里不断地有巨大的声音在回响。
　　五十个构装骑士，在城头，实际上一排只有四个，这么多冲锋，就是为了组成构装技能。一击而中，前排的四个构装骑士，魔法大剑狂扫，数十个重甲战士，被大剑切开，尸体乱飞。
　　后面的人，根本恢复不过来，就被构装踩了过去。
　　构装中队一个冲锋之后，转身又退回后面。靠近史诗法师和构装，他们也是容易被攻击的目标，虽然很难破防，可是对构装造成伤害也是没必要的。
　　辛迪加更恨了，他准备已经很充分了，然而就是缺乏构装骑士。
　　他的构装骑士，都在魔法齿轮里，守护中枢。原本以为，城头的机械人数量足够了，又有魔法重甲战士，加上魔法师，怎么都能抵挡住敌人的攻击。
　　结果什么都不如构装骑士一个冲锋，那么多重甲战士，大半被腰斩，少数被踩死。
　　辛迪加这是脑子坏了，构装骑士，原本就是在特殊的环境下，威力巨大的。如果是在野战之中，这样的庞然大物，肯定专门有构装骑士或者高阶魔法师对付。
　　在城头呢？你没布置构装骑士，只是让魔法重甲战士去冲击，不是找死么。
　　五十个构装骑士，就是传奇法师，一击也拿不下来，如果是偏弱的传奇，走位不好的，速度不够的，没准还被骑士反杀呢。
　　大型机械人一跃而起，继续向前推进。
　　前方，也出现了几个大型机械人，后面的魔法师，向前丢出一排排的火球。城头，梅里芬家族的魔法师，拼命驱散，还是有两个大型机械人被火球摧毁。
　　轰轰轰……
　　魔法构装出手了，超过二十级的魔法构装，联合速射火球，剩下的几个大型机械人，缺乏了魔法师的保护，堪堪冲到跟前，就一个个的被炸毁。
　　城头平摊，开阔，谁的火力厉害，谁就通吃。
　　这可不是地堡那样的环境，你冲进去，到处都是攻击四角，四面八方都有可能出现敌人。城头环境，一览无遗。魔法师只要狂轰乱炸就行了，火球联排，天下无双。
　　罗德岛的人在高空看着，心情愉快，敌人的大型机械人，还没什么魔防能力。
　　法师的火球术，是最好的攻击手段。
　　这就是技术差距了，南方五大贵族的机械人，都有一定的魔防能力，想要用简单的火球轰炸，还是不够好。得像是面对魔法师一样，用复杂的魔法组合，才能干掉有魔防的大型机械人。
　　如果是罗德岛和梅塔特林开战，大型机械人遭遇，梅塔特林也赢不了。
　　机械人技术，罗德岛是最好的，而梅里芬家族，根本就是个渣。
　　但是梅塔特林的构装是真好啊，方才那火球齐射，绝对的漂亮。还有构装骑士的战技，在狭窄的环境里，那么一个战锤砸下去，精神震慑，还形成了法力共振。
　　拼构装骑士的话，就互有胜负了。罗德岛是舍得堆料，还开发了爆发功能。至于魔法构装，通用型的构装，罗德岛就不如梅塔特林，特殊构装，应该是各有长处。
　　但是手工构装，像是三足火鸦和苍穹蓝月系列，才是罗德岛的精品。
　　可惜这玩意，没法量产，再好的话，也会被对方庞大的数量淹没。所以公爵领开发出了高阶的生化机械人，补充构装的不足。
　　现在的战争，已经是你死我活，不需要保存实力。
　　看着梅塔特林在这边横冲直撞，选择了最正确的兵力组合，上来就把重装部队派遣上去，罗德岛的将领们，心中飞速地判断着。
　　原来，罗德岛已经有了和老牌贵族比较的实力了啊！
　　生命构装想的可不是这个，他知道，梅塔特林这种庞然大物，占据了很多的世界。那皇室呢？
　　安吉丽娜公主，就有二十几个世界，藏的很好。
　　其他的亲王，郡王什么的，一共是多少个世界，被皇室占据了？
　　皇帝陛下呢？
　　别看皇帝封锁了朱诺之城，朱诺之城，怕也是和这里一样，而且会沟通更多的世界吧。
　　罗德岛现在都有五十几个世界在手了，其中十几个世界还是不错的。
　　和这些老牌贵族比，是比不了的。也没必要，只要夏河成就人仙，就什么都不用担心了。夏河成就人仙，那掌管地府的苏太真，也会成为人仙，芙蕾雅也是如此。就别提梅迪尔丽，估计也很快要成为八阶剑修了。
　　八阶剑修的战斗力，和人仙也没什么区别，可能还更强一些。
　　要是梅迪尔丽成为九阶，在这个世界，已经没有人能和她单打独斗。那些背后隐藏的力量，可能就坐不住了。
　　史密斯的进阶，可能会慢点，也不会慢太多，他的资质比梅迪尔丽还好，但是运气上略差一点。梅迪尔丽误打误撞，灵魂接受了雷霆洗礼。
　　城头的推进容易，有火炮覆盖，大型机械人和构装反复冲击，敌人出动强大的队伍，就上构装，魔法师和魔法构装轰炸，敌人只是机械人，普通士兵，那就大型机械人来对付。
　　大型机械人身后，跟着的是小型的战斗机械人，都在放冷枪。
　　可是进入城市内部的部队，就没这么轻松了，炮弹不可能把这么大的城市清理一遍，天空之中的浮空城，也正如辛迪加计算的那样，还能攻击三轮。
　　四百多次的攻击，要针对四百多个相对坚固的堡垒才行。
　　城内的建筑，何止上万座，这四百多次攻击，要精打细算，防御力差点的，就只能交给六翼了。
　　在罗德岛看来，虽然联军的传奇不敢轻举妄动，可是敌人的传奇，一样不敢飞起来，没有了空中力量，那六翼破坏建筑的能力，足以将这座城市慢慢拿下。
　　浮空城的阴影，看起来没那么庞大，因为飞的太高。
　　城内的军心，也没那么浮动，大多数兵力，都藏在了地下和魔法齿轮之中。每条街道都是作战的地方，城市就是个长了很多嘴巴的怪兽，等着你过来，将你吞噬。
　　环绕城墙作战，速度也没那么快，一点点的清理敌人兵力，城头还有藏兵的小堡垒。
　　向前突入的，是安吉丽娜公主调来的仆从军，在前面探路，后面有几个家族联合的兵力跟随。探路是相当危险的，仆从军的地位决定了，这种活儿是他们来干。
　　如果是野战的话，反而是精锐先上，他们打扫残局。
　　前方的街角，有个塔楼，高度只有不到二十米，奥古斯丁家族的人冲上去，清理了塔楼顶部，然后就派人上去，先是用魔法插板，把墙壁都加固，然后环绕窗子布置防御魔法阵。
　　魔法师在顶层驻守，周围有魔法构装和高级的机械人，控制了这个地方，向着周围的建筑内部，开始攻击。
　　可是就在不远处，有个石头房子，算是魔法建筑，两层，构装的火球打上去，先是被削弱，然后又被魔法防御抵消，里面的机械人，开始还击，用枪械攻击塔楼。

第1282章 消磨（二）
　　奥古斯丁家族的魔法师，一发狠，打开魔法之书，释放了个连环巨型火球术，十几个巨大的火球飞了出去，把那石头房子炸都稀烂。
　　然而他这魔法书，想要恢复魔法，得等两天的时间了。
　　最麻烦的被清除，周围的矮房子，也没法对塔楼进行火力压制。奥古斯丁家族的魔法师，有二十多级，塔楼里面，还有一个三十级的魔法构装，好几个二十多级的机械人。
　　可没等他开心一分钟，那石头房子的废墟下面，又冒出不少机械人，在废墟里，向着塔楼攻击。石头房子的下面，依然是坚固的工事。上层的人被炸死，死的干干净净，下面的人就钻出来，继续战斗。
　　猝不及防，窗口位置，向外攻击的机械人，被击中，脑袋里的电路都打坏了。
　　奥古斯丁家族的法师，只好亲自用火球覆盖敌人，这次攻击，就没那么理想了。敌人的机械人，被炸毁十几个，其余的都钻了回去。
　　等他休息，那废墟之中，又有战斗单位钻出来。
　　他的火球，都没法彻底炸毁下面的结构，呼叫火炮攻击，效果也差不多。
　　呼叫天空之城？一炮下来，这地堡肯定是塌了，就算里面有更深的堡垒，想要再爬出来也是很难。
　　可是，这座地堡，也不是什么太大的建筑，呼叫天空之城，他丢不起这个人。
　　正在烦恼，高空之中，五枚细长的子弹，以十倍音速俯冲而下，金属爆裂的声音，隔着厚厚的建筑还能传出来。
　　审判之枪的子弹，穿透地堡顶层，射入不同的房间，金属乱流胡乱撕扯着，大半人类的敌军，都被瞬间杀死。还剩下点残破的机械人，已经不成气候。
　　罗德岛的人，不以为然，敌人对这种攻击，毫无防范的心里。
　　而罗德岛，如果是地堡的话，肯定要防备来自上面的穿透攻击，顶层的隔层，会有引爆各种弹丸的结构。绝对不会让子弹进入房间内炸开。
　　又有五枚子弹射下，补充攻击，地堡那边，转眼就没了声息。
　　主要是那里建筑物下陷，不好攻打，在左边的街边，一个石头房子，有奥古斯丁家族的战士，手持特制的魔法火枪，贴着墙壁轰了一下，魔法弹丸穿透石墙，也是在墙内炸开。
　　魔法粉尘燃烧，形成了魔法火焰，整个房间里的机械人，一下就被搞定。
　　等了半分钟，一个魔网法师，跟着一个魔法构装，来到这个弹孔前，往里释放了一个霜冻术，然后检测了一下，才让机械人砸开门，进去查看。
　　进去之后，果然发现，这石头房子里，有地道，下面还藏着敌人。
　　“麻烦啊……”小队长看着地道入口，黑黢黢的，也不敢随便进入。
　　实际上，公主的前锋，已经突入数百米了，这里靠近城墙的位置，都还有残兵在防守，可见这个城市争夺战，有多么的烦人。
　　公主的仆从军，在前面也是大型机械人开路，和敌人硬碰硬，街道上，都出现了神性魔法生物，把这城市变得宛如炼狱。
　　仆从军只开启了宽度五百米的战线，向前推进。很快这条线就缩短到了两百米。
　　两侧都是重甲机械人，战车，还有一些中型的机械人掩护侧翼。敌人也有大量的机械人进行防守，不命中计算核心的话，机械人剩一条腿也能继续战斗。机械人的腿，也能拿来开枪的。
　　结果就是后续跟上的精兵，要帮助向着两侧扩张防线，否则这支仆从军，经常要遭受袭扰，意外减员特别的多。
　　攻坚任务已经很艰巨了，让他们再和地下的敌人周旋，损失会不可估量。
　　现在的情况，是前方突入了八百多米，又撤退了两百米，两翼扩张到了一千米，又缩回了五百米。而在占领的区域，联军还在和隐藏在地下的敌人作战。
　　不过联军到底是财大气粗，装备精良，很快就把机械人调整了一下，狩魔蛛撤退，换上了联合开发的短尾蝎机械人。
　　短尾蝎机械人，体形扁平，非常擅长在阴暗狭窄的地下环境作战。
　　而在最后面的罗德岛的不对，除了短尾蝎机械人，还带了衍生型号的四臂蛇魔机械人。四臂蛇魔机械人的个头只有两米高，行进的时候，也可以和蛇一样弯下腰去，只挺起头来，适合坑道作战。
　　主世界，有着漫长的魔法文明，这些地堡，都是很难攻破，一层一层下去，就算有审判之枪，也是射穿上面两层。再往下，就没有那种冲击力了。
　　穿墙的魔法火枪，罗德岛也有，然而真的不算便宜，不可能见到一面墙，就穿一次。
　　现在所有用魔法火枪破墙的，都是在测试战场数据。地下的地方，大型机械人还进不去。特种魔法火枪太贵，罗伊斯家族的一种科技穿墙火枪，用处就大了。虽然这东西，只能打出一个直径手腕粗细的孔洞来。
　　不过罗德岛有声波震荡弹，可以通过这个小孔射进去。
　　爆炸之后，能导致敌人眩晕，昏迷。对机械人的伤害倒是不大，不过地堡之中，基本上都是近战机械人，对多派机械人进去肉搏，搞定就行。
　　军团长们都在地上，只有公主在浮空城。
　　她和生命构装在一起，关注战场，看到自己的军队折损不少，就道：“你的炮……”
　　“你可以查看数据，还能发射四百多次，靠近魔法齿轮那边再用。现在如果进行一下紧急维护，有可能达到六百次的攻击。”
　　“六翼的武器，穿透那么猛烈……”
　　“那是审判之枪，当初你不想买的……”
　　公主顿时郁闷，当时她以为自己有飞行战舰，对地攻击，用不着这种武器。谁知道会有这样遍布地堡的城市，每一寸土地都要争夺。
　　“殿下，这是消磨战，梅里芬家族呢，也就是想要拖住我们，这么打的话，就算能把这个城市解决了，也要花费半年的时间吧？”
　　安吉丽娜道：“我知道，会耗费时间，可是不打的话，我没法向着内陆进军。我谁都信不过。”
　　“现在，大部分兵力，都在城外，无用。”
　　“总会慢慢地填充到城里来。”
　　“然后一个巨大的献祭神术，大家一起完蛋，是吧？”
　　“会这样！”
　　“不得不防，那个梅里芬家族的继承人，很诡异的。还有，魔法之神参与在里面的话，大型献祭会有多大的力量，殿下你也清楚。”
　　“你这么一说，我更头疼了。”安吉丽娜公主道。她手中的魔法师虽然多，可最强大的，还是她自己。她总不能亲自下场吧？
　　或者，让浮空城压下去，是个好办法？
　　但是那损耗就大了，回头修补浮空城的钱，让她都会非常的肉疼。当初修复浮空城，罗德岛贷款四亿金币。那还是个破东西，现在这个要是砸坏了，四亿金币可打不住。
　　“殿下，现在你觉得，梅塔特林的重甲机械人战士，不那么多余了吧？”
　　安吉丽娜苦笑，这种情况下，防御出众，速度普通的重甲机械人，成本低廉，近战攻击力强大，所有的一切都成了优点。
　　“那罗德岛怎么没这种机械人？”
　　“有啊，染魔和狩魔蛛，都有衍生型号的，和梅塔特林他们，又联合研制了短尾蝎机械人，都是这种情况下最好的选择。”
　　生命构装说着，给安吉丽娜公主打开产品目录，果然，狩魔蛛和染魔的衍生型号，赫然在列。看到出售价格，安吉丽娜公主感觉自己的常识都被颠覆了。
　　“相当于二级职业者的力量，爆发的时候，能有接近十级，这玩意，一个金币就能买一具？”
　　“武器另算。”
　　“那也很便宜啊，这叫……劣魔。”安吉丽娜公主看到名字，觉得这玩意真不算劣质的东西。一个金币一具，武器可能贵很多，然而机械人本身，一拳打出去，也是相当于职业者的力量啊。
　　“成本也就是四十个银币，一具能赚十个银币，看起来不多，一万具起卖，就是十万个银币，相当于……”
　　“两千金币。”安吉丽娜公主道。
　　“没错，两千金币一万具。这东西，谁不买个百八十万的？”
　　安吉丽娜公主一想，还真是这个道理，一次购买一百万，就是二十万金币的利润。而这一百万劣魔，攻打这个城市都不够消耗的。
　　“可是，怎么没看到劣魔？”
　　“还没订单，我们自己就不生产了。眼下也用不上。这玩意，原本是给仆从军团准备的。”
　　劣魔的成本，当然不是四十个银币。四十个银币，造染魔都够了。劣魔真的是很劣很劣，导致主力军团根本不会装备，那是给仆从军的。
　　罗德岛的概念是，人类士兵的价值，在于智慧。
　　机械人的价值，在于执行能力。
　　染魔有极好的执行能力，才大量装备给主力军团。而劣魔的执行能力，就差好多。
　　“开启生产线的话，我要一千万劣魔，多少时间能交付？”安吉丽娜公主怦然心动，这玩意，攻打这个城市用不上，但是打银雁城呢？
　　那才是个巨大的绞肉机，不死个几千万机械人，怎么可能打下来。

第1283章 分塔
　　“殿下，何必呢？要是在新大陆生产，运费还得另算，那可是不少钱。”
　　“我出了，载具一起制造，是有专门载具，对吧？”
　　“没错，劣魔的话，是可以折叠收起的，可以用大型车辆运输，也可以用大型的飞艇。飞艇的话成本其实不高，你定做一些专门用的金属吊舱就行。飞行舰队护航，应该也算是安全的。”
　　公主想了想，就没坚持用战舰运输。
　　飞行战舰也有能带金属吊舱的，可这是一千万劣魔。
　　用飞艇的话，吊舱能制造的更大，也更便宜，速度上慢点也无所谓了，几万里的路程，用飞艇也不会耽搁太多时间。
　　生命构装想了想，道：“我也只能用新大陆那边的炼金工厂生产，这边的都在忙，根本没有富裕的车间。如果殿下想要一千万劣魔的话，半年之内交付。”
　　安吉丽娜公主道：“火枪我自己装备，近战武器的话，能帮我生产么？”
　　“可以，是要我们设计的，还是你设计的？”
　　“只要一件，你们设计的，要有爆发能力。”
　　“劣魔，大概只能爆发六次到九次。你要重击类武器，还是穿刺类的武器？”
　　“重击类的。”
　　“重击类的二十个银币，穿刺类的便宜。”
　　“就要重击类的，穿刺类的损坏的快，维修频繁，钱也不少。”
　　两个人很快谈成了生意，安吉丽娜公主估计，半年时间，自己也应该可以进攻银雁城了。
　　而生命构装这边，的确是赚了不少钱。不过要为公主单独制造这些劣魔，得新建生产线，前期投入都是几百万金币的标准。
　　要是公爵领回头自己不要劣魔，而公主不继续订购，别人也不要的话，这生产线，折价就折不出多少钱来。
　　“用魔力原石付账？”
　　“金币吧，最近周转有点困难。”
　　生命构装计算了一下，这次的生意，去掉前期投入，包括生产线，工人，魔法师调配等等，也有两百多万金币的收入。
　　炼金工厂，顺便会增设个低级的武器制造车间。
　　主力军团的机械人，都是寿命较长的，但是的确需要寿命短的机械人，可能一上战场，一百天内保证报废之类的型号。
　　只有这种，才不会要求电池寿命的问题，只要电池能回收利用就好。
　　电池寿命设计在一年，那成本可是直线下跌。
　　地面上的战斗，一秒钟都没停歇。罗德岛的人，开始出动构装，在后面填坑。有些地堡，到了四层以下，就都是狭窄的通道了。魔法师带着构装，用空间装备，从城外运输泥土进去，直接丢在这些通道里，化泥为石。
　　不追求永久性的话，这魔法消耗还不大。
　　把一些通道先封闭上，让敌人从下面往上走的路变少，就会多出很多的安全区域，让后续的部队，可以进城。
　　另外，那些泥土里面，可是添加了一些魔法粉末的，对魔法之神制造出来的生物有克制作用。
　　数量少还好，数量一多，就形成场域效应。
　　十米长的通道，如果全是这种石头，想要挖掘出来，也是太困难了。罗德岛这么干效果非常明显，后方的袭扰，立刻就降低下来。
　　夏河的军团，标准营就有后勤大队的，五百人规模负责一个营的后勤，里面就有工程部队，工程部队，可不是没攻击性。只不过不直接体现在肉搏上。现在工程部队介入，迅速控制了局面。
　　还有很多通道，直接往里面填充泡沫，瞬间充满，什么空气都没了。
　　泡沫硬化之后，虽然远不如石头，不过挖起来也是很麻烦，要清运垃圾之类的，速度不会太快就是了。
　　其他的家族，也有工程部队，有样学样，泡沫之类的科技材料没有，但是魔法师大家都不缺。等地堡下面的通道狭窄起来之后，大家干脆就清运泥土，地面上坍塌的建筑也多的是，全部塞到下面去。
　　下面想要闷死敌人是不可能的，都有魔法阵制造清新空气。但是这玩意，阻碍敌人半个月都没问题。
　　先把地面部分搞定再说，地下的地堡，回头再来收拾。
　　辛迪加看到这些，无奈地下达了命令，让部队尽量在地面几层和敌人作战。一旦退到四层以下，这种封堵战术，还真的很有效果，花费还非常的小。
　　安吉丽娜公主，一直担心献祭的事情，所以进攻的也不快，直到外围的城墙全部攻占之后，这才让部队从不同的方向进城。
　　这城市有八个城门，一面城墙两个，四四方方。
　　这八个城门，也沟通着四条主干道，把城市分割成井字形。井字的中央，就是魔法齿轮。
　　大家都觉得，这个城市布置的不错，就是布置的时间太短了。
　　如果城墙和魔法齿轮能结合起来，进攻的难度，就要大了十倍不止。现在城墙被占据，进攻方，就获得了制高点。
　　各种大型枪械，火炮，都被搬上了城头。
　　靠近城墙的一千米，都是在轻重火力覆盖之下的。像是重型科技枪械，千米就是最佳攻击距离，攻击威力足够大。火炮就不用说了，都能直接攻击魔法齿轮的位置。只不过魔法齿轮太坚固，就算是罗德岛把最好的火炮拿出来，也就是和敌人拼消耗。
　　所有家族的部队，都只是进行了试射，测验一下魔法齿轮的防御力，然后就停止了进攻。
　　现在军队着重清理靠近城墙这一千米的范围，这也是个庞大的区域，大型城市，是中小城市没法比的。公主的计划，是先清理干净这一片，然后收拾这里的地下部队，再向内部推进，稳扎稳打。
　　反正劣魔半年后才到货，打下这边，半年就好。
　　之所以不利用浮空城，花费多点的钱一下搞定，还是因为这座城市，给了公主太多的震撼。
　　先拿它练兵吧，在这边磨练好军队，习惯了这种战斗，然后再去打银雁城。否则的话，在银雁城那边的损失，会更大。
　　安吉丽娜公主的心思，大家知道，其他家族，也是这么想的。
　　这些人，还存了替换军队的想法，打三个月之后，换上新的军队，就当在这里练兵了。
　　只有罗德岛，没这个想法。
　　类似的堡垒群，罗德岛的士兵，在幻境之中，都打过。是更加复杂的，类似蚁穴一样的魔法建筑。还有高科技世界的复杂城市，还有一些诡秘神灵的神国。
　　罗德岛的士兵，在幻境之中，算是见多识广了。
　　今天的敌人，在他们眼里，还没那么麻烦呢。
　　梅里芬家族在这边抵抗的的确凶猛，然而罗德岛进入的部队，机械人的折损率，比预料的低了七成。而且折损的型号，大多数是衍生的品种，染魔损失的都很少。死神损失了十几具，但是炎魔就一个都没损失。
　　只看主力机械人的话，罗德岛的损失是几家里面最小的。
　　没别的原因，染魔的防御力，是有能源节点支撑的。大多数染魔的损失，是为了保护人类士兵。突发性的攻击之中，士兵身边的染魔，为士兵挡住攻击。
　　这让生命构装有了一种制造守护机械人的打算，毕竟染魔也是进攻型的。
　　如果每个士兵只配备一个，成本也不算高。可是又想了想，对后勤的麻烦才是最大的。多出一种型号，一种武器，都不是那么简单的事情。
　　别看罗德岛武器更新换代这么多，但是和最开始的思路，都是一脉相承的。
　　“殿下，再往里深入，看到这些塔楼了没有？都是半截埋在地下的魔法塔，六层标准。梅里芬家族还没那么有钱，否则的话，这城市魔法塔林立，我们就得想别的办法了。就是现在，也得考虑成本问题。”
　　“这是……一百多座啊！”
　　“就是因为多，所以基本可以肯定，都不怎么样。用高空炮打击魔法塔，效果不是很理想，我们用卷轴序列发射器，近距离压制一下，然后让构装骑士冲进去，后面跟着魔法师和构装。”
　　“一层层的打？”
　　“魔法塔不会自毁的，打进去就是我们的了。一共，一百二十八座魔法塔，全部占据以后，我们环城就有了一道线，外围优势。”
　　“损失也会不小。”安吉丽娜公主道。
　　“打下来，直接放置虚空魔法碑，魔法塔就是我们的。”
　　公主迟疑许久，才道：“那让大家表态吧。”
　　通讯频道里，其余的军团长，几乎立刻就有了回复。
　　同意。
　　生命构装道：“殿下，你的人，没练习过进攻魔法塔吧？”
　　“练习的不多。”
　　“那我们六家，把这一百二十八座魔法塔分了。每家二十座，剩下八座，殿下的人来打，如何？”
　　安吉丽娜公主一咬牙，道：“行，我攻打八座，其余的你们平分。”
　　“那好，殿下，先做两天准备，我要调集一些装备上来。”
　　事情就这么定下，南方的五个家族，果然都是有针对性的训练过，进攻魔法塔的事情，一点都不犹豫，没有什么担心的。
　　罗德岛，准备了一些标准装备之外的机械人，以前的一种型号的进化型。
　　大型机械人——攻城锤。

第1284章 速战速决
　　生命构装，有自己的考量。火鸦军团他派去了北部清理大小贵族，这次调来的是夏氏近卫军团。夏氏近卫军团的训练量，就不如火鸦军团了，然而装备什么的，这次更新都来得及跟上，武器都不是问题。
　　只要武器不是问题，指挥上不失误的话，进攻六层魔法塔，是相当稳的。
　　梅里芬家族现在的毛病，是没什么配合。
　　进攻魔法塔前，火炮压制魔法塔内侧，让魔法塔获得不到支援就好。
　　六层魔法塔而已，一个大队就能打下来。
　　后面的部队准备就绪，罗德岛出动了二十个标准大队，飞行营也动用了，然后专门另设了火炮部队在城头支援。
　　火炮声中，飞行营的所有逆鳞出动，每条都针对一座魔法塔。
　　压根不用什么卷轴序列发射器，新款的阿斯拉之怒，爆射出蓝色冰锥，将目标魔法塔覆盖。魔法塔上，四色光晕反复闪烁着，然而冰锥依然冷酷地穿透，砸在塔身上。
　　魔法塔转眼就被一层霜雪染白，攻城锤机械人带出一道残影，十几吨重的钢铁怪物，直接撞在了魔法塔的大门上。
　　撞击部位，是一根金属柱。
　　撞击的瞬间，攻城锤的能源节点爆发，那金属柱猛然震颤，巨大的力量传导出去，就看到攻城锤的双臂扭曲变形，和大地连接的双脚，底部金属支撑碎掉大半。支撑力场都崩溃了，而魔法塔的大门也轰然粉碎。
　　构装骑士带着机械扈从骑士，从大门之中蜂拥而入。
　　一个中队，就是五十个构装骑士，魔法塔半截埋在地里，地面上也有四层，地下两层呢。每层，都有二十米以上的高度。
　　这是打算将来建设九层魔法塔的，梅里芬家族，野心还不小。
　　不过应该是财力上暂时没办法搞定，只能先建设成六层的。七层以下的魔法塔，标准很低，就便宜太多了，否则梅里芬家族，也不可能兴建一百多座。
　　虽然夏氏近卫军团，现在的机械扈从骑士还没更新，不过骑士构装本身，已经达到新式标准了。如果是最新的机械扈从骑士，都是生化机械，爆发力更强。像是构装骑士中队，应该是五十个构装骑士，加上两百个生化机械扈从骑士。
　　不过现在攻打六层魔法塔，也就足够了。
　　构装骑士进入，十个组成一支队伍，向上猛冲。战阵技能发动，整个魔法塔的单层内，就看到红光迸射，扫荡过的目标，都有一种融化的趋势。
　　炼狱之火，这就是夏氏近卫军团第一军团的骑士技能。
　　本层内的魔法师，法师护甲之类的防护还没坏的时候，人就已经完了。那红色的火光，直接点燃在他们心底。等级不足的低级法师，是直接体内自燃的。
　　后面跟进来的魔法师，冷然看着这场杀戮，钢铁魔像直接完蛋了，但是有两个黄金魔像，还试图冲上来战斗。
　　两具阿斯拉使徒，手掌微微虚握，两枚阿斯拉权杖，就在掌心悬浮起来，蓝色电光一闪，阿斯拉权杖外层崩解，化为彩色金属粉末，包裹着权杖内核，瞬息穿透了黄金魔像的防御，直接在魔法阵的核心炸开。
　　魔像就地摔倒，阿斯拉使徒默默地垂下手，在后面跟着。
　　队伍里的六翼没跟进来，而是环绕魔法塔盘旋呢，蝠翼却是跟的死死的，手中提着地狱火枪，一副随时攻击的样子。
　　又一个十人的构装队伍冲进来，指挥官向着下面指了指，这十个构装骑士，就顺着旋梯，冲到下面一层。
　　有黄金魔像，还是让人挺意外的，队伍中的魔法师，干脆给自身多加了两层护甲，招呼后面的中队，继续向上面进攻。
　　噗！
　　构装骑士的融金之矛，刺穿了一个火元素生物的核心。这已经是魔法塔的最顶层了，哪怕有魔法塔的加成，传奇法师也迅速战死。
　　这是一个强行提升到传奇境界的老法师，身上有梅里芬家族的徽章。
　　家族法师，忠诚度很高，至死都还在试图和敌人同归于尽。
　　传奇法师，召唤来大量的元素生物，然而元素生物和构装骑士的碰撞，依然是没有悬念。整整一队的构装骑士，冲上了魔法塔的顶层。
　　占据了这里，大队长顿时觉得都值得了。
　　有足够的拓展空间，这魔法塔，很快就能升级到七层。元素池小了点，可是很纯粹，还能召唤元素生物。有拓展空间的魔法塔，还能形成生产能力，就算不生产装备，拿来维修装备也是好的。
　　“报告长官，第二标准大队，已经攻占二号魔法塔！”
　　“报告长官，第六标准大队，已经攻占十二号魔法塔！”
　　“报告长官……”
　　通讯频道里，忙碌成了一片。生命构装仔细看着战损，发现这次进攻魔法塔，罗德岛的损失不大不小。
　　说损失不小，是每件魔法构装，都是要进行维修的。说不大，实际上，就是连机械人，都没彻底损毁的。
　　指挥者构装进行调配，人类指挥官反而是负责单层局部，相互配合的很好。
　　阿斯拉使徒，这次爆发出了巨大的作用，使徒权杖，对付等级较高的目标，都是一击必杀。
　　因为有其他机械人跟随，阿斯拉使徒，就没使用使徒之剑。
　　有一个传奇法师，就死在了五个阿斯拉使徒的围攻之下。梅里芬家族，不可能把高阶的传奇法师放在外围。镇守六层魔法塔的，有些甚至只是史诗法师。
　　就算出现传奇，都是刚刚四十级出头的老家伙，资质普通。
　　阿斯拉使徒手持真斩长剑，开启空间之盾和亵渎之语，活生生磨死了这个倒霉的传奇法师。
　　真斩长剑需要消耗一个次级能量节点，才能维持六分钟的爆发时间。
　　空间之盾也是如此，但是空间之盾，消耗一个次级能量节点，可以维持二十四分钟的战斗。空间之盾的防御力还是其次，主要是能干扰敌人使用空间魔法。
　　传奇法师什么瞬移，空间门之类的，都被五个阿斯拉使徒干扰。
　　最要命的是，空间之盾，还让他失去了等级压制的能力。五个阿斯拉使徒的战斗力，可丝毫都没受到影响。
　　亵渎之语，是物质震荡武器，让这个传奇法师，施法感觉总是怪怪的，节奏被彻底打乱。本身还要对抗强大的物质震荡伤害。
　　六分钟的时间，这个传奇法师，就被真斩长剑拦腰斩断，这个时候的他，身上其实已经伤痕累累。
　　很多次的施法失误，造成的反噬，让他体内也已经残破不堪。
　　生命构装看着战报，当时，有二十个构装骑士围观，也给那传奇法师，造成了巨大的压力。
　　力量，就一定要集中起来使用。
　　分散开来的话，肯定会被各个击破。一座魔法塔里，才准备了一千多的兵力。而自己的一个大队，有一万多战斗单位。
　　“就地休整，维修装备，维修魔法塔，布置远程攻击阵地。”
　　这命令，是军团长下达的，生命构装没开口。
　　二十座魔法塔，动用了二十个标准大队的兵力。
　　远处的大地，剧烈的震荡着，那是公主的部队，在进攻魔法塔。他们动用了超重型号的机械人，眼见也是成功了。
　　二十个大队的队长，纷纷查看自身的战损。这次染魔没损失，是因为没打头阵。
　　后面清理工作，都是蝠翼使徒做的。
　　地狱火枪的攻击力，比深渊火枪高出不少，除了射程近之外没缺点。魔法塔里就算有拓展空间，也没可能太大。地狱火枪，恰好适合这样的地形。
　　整个过程，大队之中的传奇和传奇构装，都没出手。
　　传奇不出手，是担心法则反噬的问题，传奇构装不出手，是计算出了，现有的力量都能解决一切，不需要它们耗费能量。
　　生命构装也不多想想，一百二十八座魔法塔，一座魔法塔，就一千多兵力，全部算起来，足有二十万在里面，虽然说也包括机械人和构装，但是数量上也不能说少了。
　　但是分散是太分散了，汇集在一起，兵力已经超过了他的一个营。
　　散开来，就被大队各个击破。
　　这点上，生命构装想的没错，只是梅里芬家族也没想过，对方攻打主城，动用了超过六个军团的兵力。
　　一个军团都已经很多了，六个军团，这就是有足够多的强者在，要用暴力解决技术上的难题。比如这一圈魔法塔，如果是一个军团来攻的话，兵力上，就不可能同时发动打击，那魔法塔就能相互支援。
　　生命构装有些后悔，还是应该让火鸦军团，来啃这硬骨头的好。
　　火鸦军团，战斗力比夏氏第一近卫军团要高出不少来，在北方扫荡贵族的话，大材小用了。而对于夏氏第一近卫军团来说，这边的起点，也有些高了。
　　主要是他不想西斯的人手损失太多，现在看来，算是调配失误。
　　北部战事没那么紧张，反而是帝国中部这边，到处是凶狠的敌人。

第1285章 主客强弱
　　北部战事，徐徐图之，恰好锻炼夏氏第一近卫军团。可是后悔也晚了，再调走这支军团，算是侮辱。
　　第一近卫军团，士兵也很优秀，就是缺乏经验而已。
　　打起仗来，是真不怕死。
　　冲击魔法塔这种事情，放在谁身上，都会犹豫。罗德岛这边打完了，那边还有很多魔法塔没被攻下呢。
　　稳扎稳打，未必是好的。
　　生命构装纠结的是这次损失，很多构装骑士的构装，猛冲猛打，都要维修。但是下面的军团长，营将们，都是很兴奋。
　　他们配合的有效，没死人，虽然要维修构装，好过有手下战死。
　　二十个大队长，当然都是有功劳的，指挥得当才能不死人。要说损失的话，攻击魔法塔，怎么可能没损失，损失大点都是正常的。
　　大队长上面，就是营将，营将们也是马不停蹄，调拨人手，快速修复魔法塔。
　　主要是把魔法塔的根基修改，重设魔法阵，安置虚空魔法碑。这样一来，也没必要改变别的东西，就能控制魔法塔了。
　　如果魔法塔是自家主场，敌人再来攻击，也得用十倍兵力才行。
　　梅里芬家族的建筑设计，远不如罗德岛。很快魔法师就破解了底层的魔法阵，安置好了虚空魔法碑，然后夺取了元素池的控制权。
　　顿时，所有魔法师都感觉到，就算脱去魔法铠甲，身上也不会有那么庞大的压力了。
　　心态上，就立刻轻松不少。
　　大量魔法师涌入魔法塔，维护魔法构装，骑士构装。这些是主要战斗力，生化机械人都能自我修复，反而省事了。而且这次生化机械人都没多少损伤，包括近战型的蝠翼使徒。
　　要知道，魔法塔里那些暗门，也藏着不少兵力，都是蝠翼使徒去清理的。
　　安吉丽娜公主那边，最终也把八个魔法塔攻打下来，但是损失就有点严重了。因为死了人，大概有一千多仆从军，死在了进攻魔法塔的战斗中。
　　没有能压制好魔法塔，造成的失误，被一个大型魔法覆盖了。
　　只是几秒钟的失误，就死了这么多的人，安吉丽娜公主心情大为不好。就不算这批死掉的人，机械人和构装的损失，也远远超过了她的手下。
　　要知道，她的手下，每一家都要攻打二十个魔法塔，她总共才攻打八个。
　　浮空城里，安吉丽娜公主，默默地打开战斗记录，看罗德岛是怎么做的。
　　罗德岛，出动了二十条逆鳞战舰，这种战舰平时都很少出来。每条战舰，专门针对一座魔法塔，释放了猛烈的打击。无数冰锥射在魔法塔上，将魔法塔攻击暂时封印。
　　而逆鳞战舰，在空中也不离开，魔法塔周围，还盘旋着六翼使徒。
　　只要有一丁点的不妥，逆鳞战舰就立刻补上攻击。
　　从头到尾，魔法塔都没办法对外面集结的部队发动打击，罗德岛的空中力量，投入的太值得了。
　　其他五家大致如此，不过出动的都是强大的魔法师，用魔法卷轴来压制魔法塔。
　　然后的程序都差不多，大型机械人破门，构装骑士冲进去扫荡，重装部队紧跟着清理。
　　哪有什么奇谋妙计，就是堂堂正正的碾压过去。
　　只要执行上不失误，就能获得胜利。
　　执行上，不失误。这几个字看起来轻松，可是要经过多少的刻苦训练，才能做到这点呢？罗德岛有大型幻阵进行训练，之前自己还不以为然，觉得白白浪费能源。
　　而今天，她被好好的上了一课。死掉的不仅有仆从军，进攻魔法塔的时候，也有主力军团的魔法师战死，战士就不必说了，伤亡数百。
　　能说她的部队不精锐么？打一座魔法塔，平均死伤还不到一百呢，已经算是相当强悍的部队了。可她心里就是不舒服，什么时候，皇室的军团，战斗力已经被贵族的甩下了？
　　魔法塔打下来，地堡依然是个问题。一个个的打下去，后面类似的失误还会有，损失还会很多。安吉丽娜公主，就有些焦躁。
　　生命构装这个时候，还是劝慰她道：“殿下，皇室军团，和我们这些是不一样的。”
　　“怎么不一样？”
　　“梅塔特林家族，很早就进行军事改革了，发现我们罗德岛的配置好，干脆就也弄成一样的。一个军团，是要进攻一个世界的。我们现在手中这么多军团的力量，来攻打这个城市，是因为这个城市背后，也可能有着一个巨大的世界。”
　　“我懂了，我现在军队的配置，还是没跟上你们。”
　　“是训练没跟上，我们这次机械人都是超编的，实际上损耗也不小，单是军队运转成本就增加了很多。要从这里一路打到银雁城，如果都像是今天这么消耗，我们几家也都受不了的。”
　　“什么意思？”
　　“不一定要今年进攻银雁城，我们彻底灭了梅里芬家族，打下这里，顺便把梅里芬家族掌握的世界也一起打下来。”
　　“很多贵族，都盯着银雁城呢。”
　　“我说的是灭族，让梅里芬家族彻底消失。自帝国建立以后，好像还没有这种事情发生吧？”
　　安吉丽娜公主忽然警觉，道：“这会让……”
　　“没错，让帝国再度分裂。可是现在，你又能掌握什么？当初贵族们，用户皇室成立了奥术帝国，所以他们不管犯了什么错，都会血脉延续。这是潜规则，我知道。然而今天这一切，都还能继续么？”
　　“怎么不能！”
　　“是啊，皇室底蕴依然在那里摆着，可你是安吉丽娜，在你手里的，又有多少？如果是皇帝陛下在的话，今天的事情，算个屁！”
　　“你说什么！”
　　“我说，如果是皇帝陛下指挥，我根本不会和他讨价还价。让我们谁去，谁都会舍生忘死，把这城市打下来，交给陛下处理。而你，公主殿下，现在掌握皇室十分之一的力量了么？就连秘法师们，也不听你的吧。”
　　安吉丽娜公主死死盯着生命构装，生命构装不以为然，道：“陛下把你托付给我和谬西斯，可不是让你乱发脾气的。”
　　安吉丽娜公主冷静下来，皇帝还正常的时候，她的价值很高，皇帝只要回归，两个辅政大臣自然是水涨船高。可是皇帝现在成神了，那就不是指望了。
　　而自己这个公主，掌握皇室的资源太少，如果对方想要投资，完全可以换一个更好控制的人。而不是自己这种不上不下的。
　　像是自己，手里有几个军团，还有一大批忠诚追随的强大法师，但是和这些大家族比起来，实力又是不如了。而自己又不弱，不太好控制。手下那些忠诚的人，每个都算是麻烦。
　　所以，自己有什么理由，和这些人发脾气呢？
　　“殿下，我帮你，是因为有交情在。投资皇室，现在还不如自立有趣。但是自立就伤感情了。”
　　“所以你让林奇称王？”
　　“嗯。”
　　“我懂了，那之后，我该怎么做呢？”安吉丽娜公主问。
　　“赢了，才有威信，现在殿下你手下的士气还好，因为死亡最多的是仆从军。所以要在这里多停留一点时间，把梅里芬家族彻底解决掉。梅里芬家族的其他世界，我们大家都会分掉，但是这里的领地，包括港口，我们都不要，全部给公主殿下你。”
　　“港口你都不要？”
　　“我有红海城，虽然小点。”
　　“这也是其他家族的意思？”
　　“梅塔特林，对皇室还是有感情的，殿下你不做出格的事情，梅塔特林家族，还是愿意支持你，自立的话，太引人注目了。帮着你打天下，和梅塔特林自己征战是两回事。”
　　“其他几个家族呢？”
　　“梅塔特林最强大，其他几个家族，是愿意共进退的。这些人好交往，是因为有诚信，说到做到。”
　　“这样的人，绝对容不得背叛。”
　　“没错，我喜欢和他们合作。”生命构装道。
　　安吉丽娜公主想了一会儿，笑了起来，道：“你说的好，我也喜欢和他们合作。那就听你的，我们彻底灭了梅里芬家族，再进军银雁城。”
　　生命构装道：“如果能拖到年底的话，也许我们六家，还能增加点军力。”
　　“攻打银雁城，现在的兵力就够了。”
　　“地盘要守住，帝国中部这些贵族，可不太老实。名义上听你的，你走了之后呢？所以本地还需要军队驻扎的。”
　　安吉丽娜公主皱眉，生命构装笑道：“你的大军，在梅里芬家族这边扎根，然后我们六家为你去进攻银雁城。难道殿下对这个，还不满意么？”
　　“你是辅政大臣，你说的很好。”
　　“殿下不信？”
　　“银雁城，我打算拿来当都城的，怎么可能？”
　　“那我就调集罗德岛的军队，为殿下守这里。”
　　“罗德岛，军队很多么？”
　　“挤一挤，还是有的。”生命构装笑得肆意。安吉丽娜公主是主，他们是客，然而客强主弱，这注定不是什么太好相处的关系。
　　因为，他自己也不会甘心，为人驾驭，一世称臣。
　　更何况，夏河。

第1286章 决定立场
　　太阴仙府世界，闭关的夏河心有感应，笑了起来。
　　生命构装，终于有点意思了啊。这样的东西，才可能进化成仙人等级啊。如果半点意识都没有的话，永远都没可能。
　　所有道门的仙兵仙将，都是有自我意识的。
　　仙兵仙将，不是神兵神将，独立意识更强，战斗力也更威猛。门派通常会当成门中弟子一样来对待。
　　只不过仙兵仙将的等级更低一些，和弟子待遇比要差一些。
　　可是，绝对是超过神兵神将的。
　　生命构装，最后肯定是仙将待遇，夏河自然希望他能成长起来。
　　主世界……
　　安吉丽娜公主离开了浮空城，她忽然明白了，浮空城，不是她的，而是罗德岛的。
　　是的，她可以进出，罗德岛也让她看情报，看数据，可是人家随时都能收回这些权力。而自己不该迷恋不属于自己的东西。
　　她回到军团里，实际上，皇室的野战军团，大部分都还是忠于她的。
　　安吉丽娜公主，在这边就有两个主力军团，其余那些忠诚的部队，还在半精灵帝国那边守城呢。
　　这些才是她的根本，是父亲留给她的财富。
　　贵族们的忠诚，和皇室军团的忠诚，是两回事。贵族们，更在意他们的家族。
　　双方，自从建国开始，就是这样的关系。
　　“我要彻底灭亡梅里芬家族，把他的子民，都转移去新大陆安置。”安吉丽娜公主召开会议，这话一说，下面就都吓了一跳。
　　“殿下，是谁给您的主意！”
　　“这样，很伤贵族们的感情！”
　　“自帝国建立以来，就没发生过这样的事情！”
　　“决不可以，这样的话，以后我们的战争，会处处受阻，就连地方上的百姓，也不会支持我们了。”
　　群情汹涌，安吉丽娜公主笑了，笑得和生命构装一样的肆意。
　　“诸位，现在，我不是在继承父亲的帝国，而是要创建新的帝国。第二奥术帝国，你们难道不明白么？南部五个家族，北部的罗德岛，就是我们现在所有的力量了。他们支持我这么做，那我的做法就是对的。”
　　“如果他们离开我们呢？”
　　“那我还有你们。”安吉丽娜公主坚定地道：“这次，我要把梅里芬家族，彻底灭亡，让所有人都明白，背叛帝国，背叛人类，就是这样的下场。北地贵族的事情，你们还不懂么？他们反复反叛，就是个很好的警告。”
　　众人无语，安吉丽娜公主道：“诸位，缺乏贵族支持，也是好事，将来在座的，也都会是帝国贵族，当初先祖如何打天下的，我们就重新来过！”
　　安吉丽娜公主是半神，这话说的，就有底气。
　　半神不死的话就永远有翻盘的可能，半神的寿命，也让他们等得起。
　　而大家为公主做事，公主强大而又长寿，他们的后人，也会受到关照。这也是个硬道理，如果安吉丽娜公主不是半神，那现在又有多少人会忠于她呢？
　　安吉丽娜今天忽然明白了很多事情，高高在上的浮空城让她懂的。
　　哪怕父亲在的时候，阿斯拉公爵，都是那样的桀骜不驯。
　　今天，更是当面告诉了她，罗德岛念旧情，当初你投资我，我今日就回报你。但是，你就别指望其他那些鼠首两端的人了。
　　要么，用我们，要么，你自己干。
　　灭绝梅里芬家族，就是一个标志性的事件。
　　公主走了之后，生命构装，就通知了南方贵族，事情说成了。公主同意灭绝梅里芬家族，让这支血脉彻底断绝。
　　南方贵族们，当然开心了，尤其那四家，对梅塔特林的决定真是说不出来的佩服。
　　拉着罗德岛，有好处的，这事情，他们提出来，就不太好。
　　他们是老牌贵族，帝国建立起的时候，就是帝国的重要支持者。而罗德岛是新晋的势力，和当初创建帝国无关。所以呢，阿斯拉公爵，可以做很多事情，替他们开口。而罗德岛的信誉一向良好，比很多老牌贵族还讲究。
　　和罗德岛交往，你会有种感觉，罗德岛真是锱铢必较，价钱谈得明明白白的，没有半点漏洞。
　　但是一旦签订盟约，说好的事情，赔钱也要给你做到。
　　交往的时间长，才能打感情牌，罗德岛给梅塔特林的商品，就有的谈，价格会比别家低很多。只要梅塔特林不转卖就好。
　　大家也判断出来了，这些低价的东西，都是生产能力以内的。如果需要额外付出代价，才会提价。
　　所以罗德岛和他们的关系，越处越好，买东西也越来越便宜。
　　双方互通有无，已经到了可以短期赊账的程度。
　　今天呢，阿斯拉公爵，又给了他们一个好消息。投资安吉丽娜公主，他们是肯的，但是如果太多人来分润的话，就没意思了。
　　现在西部还有个大公爵观望，虽然已经承诺了，支持安吉丽娜。
　　但是这次事件之后，就未必了。
　　而奈瑟学院，应该是没问题的，奈瑟家族，更是不在乎这个。他们和梅塔特林是一样的存在，强大，庞大，根深蒂固。
　　这种家族，自成帝国都可以了。
　　至于为什么投资公主，当然依旧是顾忌皇室的问题。不肯臣服公主的贵族呢，本质上也不可能主动攻击公主，除非他们支持别的皇室成员。
　　梅塔特林的意思，就是让公主自绝于天下，然后大家拥护她当个皇帝。
　　重建帝国，没有更多来分蛋糕的人。
　　重建帝国，重建规矩，重划势力范围。
　　生命构装，看着地面上的战火，心中想着的，就不是这些。大家要的结果是一样的，然而目的却是不一样的。
　　罗德岛，实际上已经进一步走向独立。
　　有朝一日，罗德岛要征服整个世界，否则，练这么多兵干嘛。有十个主力军团，足以维护现在在主世界的利益了。
　　征服世界，控制所有世界通道，把这里当成征服整个宇宙的一个中心。
　　这个中心的背后，是太阴仙府世界的支持。
　　夏河的布局，就是这样的。
　　哪怕这里已经不是主世界了，可曾经通往万界的通道痕迹，依然是最重要的战略目标。
　　走这些世界通道，好过派遣星空舰队慢慢的飞。
　　哪怕你的舰队，有了跳跃空间的能力。
　　自己不努力的话，迟早会被夏河抛下。成仙，成仙，眼前的这些和成仙相比，又算得了什么？
　　灭绝梅里芬家族？这种玩意，灭绝就灭绝了。
　　投靠魔法之神的事情，放在道门里，肯定是要被灭绝的。一个不留。
　　道门虽然不是佛门，可也会利用因果关系，来阻止宇宙的衰老。只要你的行为符合道门的原则，道门很少会把你当成仇敌。
　　所以会有三千旁门存在，这些旁门，也尽量在维护道门利益。
　　战斗在艰苦的继续着，联军在布置环城战线。以这一百多座魔法塔为基础，向着内部深入进攻。眼下还在建设之中，大家要把魔法塔拔高一层，除了提升攻击力之外，还要防备梅里芬家族搞什么献祭的把戏。
　　这一百二十八座魔法塔联合起来的话，至少可以保证环城战线之外的区域，不会受到献祭影响，靠近战线的区域，也算是安全。
　　环城战线的设定，是战略改变了，原本打算突入到核心，把梅里芬家族的人，赶到异世界，然后封锁通道。
　　现在是打算稳扎稳打，把整个城市拿下来，然后追杀去异世界。
　　安吉丽娜公主很快召开会议，和六个家族商议之后的战斗计划。六个家族，都表示，如果进军异界，灭绝梅里芬家族的话，那每个家族，都可以再出动两个军团，帮助公主作战。一个主力军团，一个仆从军团。
　　有了这么多的力量，就不止是针对梅里芬家族了。
　　然后一路向西，不肯臣服的家族，就都不要存在了。
　　各个军团的工程部队，开始了大动作，修建魔法塔之外，还要以魔法塔为界，把地下的力量也清除干净。
　　各家终于拿出了真正的实力，就好像罗德岛一样。
　　罗德岛的染魔，越来越凸显出战斗优势，五级起始的高金属机械人，在地下的战斗之中，几乎是全能的型号。
　　电磁短矛，重力拳套，深渊火枪。
　　电磁短矛近战就不用说了，破魔效果一流，等级不足的铠甲装备，一矛就能刺穿。虽然要消耗次级能源节点的能量。然而染魔的次级能量节点数量很多，五百一十二个。虽然无法和高级的能源矩阵相比，释放一次，维持的战斗时间只有半分钟。
　　而且大多时候，几秒钟都坚持不住，就得激发下一个次级能源节点。
　　可染魔的数量多啊，一个标准小队就装备八十具。
　　染魔的战斗，可以说是全程高能。
　　重力拳套，扰乱重力，更是近战杀手，等级不足的，直接会被重力压垮。虽然罗德岛都是全职业化士兵了，可梅里芬家族，根本做不到这点。太多的准职业者，被重力拳套一压，基本上就失去了战斗能力。
　　清理地堡，最大的敌人，还是机械人。

第1287章 争分夺秒
　　可是机械人的话，电磁短矛的攻击效果更加的好，深渊火枪的破防能力，也更加出众。深渊火枪破魔的话，还需要开启次级能量节点，才能破除五级以上的防御，而攻击机械人，普通的射击，就能穿透防御。
　　说到底，梅里芬家族的机械人技术，远不如这些大家族。
　　本来机械人在帝国就是新技术，而大家族早就有技术储备，梅里芬家族虽然也很强大，可是就没在这方面有什么建树。
　　士兵们对染魔三件套，也是格外的喜欢，哪怕染魔是所有机械人里，数量最多，最平庸的一款。
　　像是骑士使徒，有破魔之枪，重装使徒，有电磁重矛，杀伤力都是更加可怕的武器。
　　至于阿斯拉使徒的真斩长剑，打低级的敌人，更是砍瓜切菜一样。高达三十级的生化机械人，在地下世界，都是攻坚用的。遇到大师或者史诗级别的敌人，魔法师都不愿意在狭窄的环境冲上去。
　　蝠翼使徒，近战更是出色，奇快的速度，诡异的战斗方式，在黑暗之中收割敌人，速度远远超过染魔。
　　可染魔更像是战友，你可以把后背交给它。
　　夏河自傲，是因为染魔这种机械人，在神周世界，也不算差了，甚至可以说是很出色。
　　大量的现场影像，被传送回罗德岛，进行处理，加入幻境之中。
　　各种武器数据，在实战中的调试，也在进行。
　　七层之下的地堡中，一个房间的金属门死死关闭着，标准小队在清理走廊，其余的房间都已经搞定，只有这个房间，金属门上，有着魔法封禁，而且还用物理手段焊死了。
　　如果是地面的话，都不必用攻城锤，独眼巨人一下也就砸开了。
　　可这里的走廊，只有三米多高，六臂蛇魔在里面都显得局促。
　　标准小队的队长，一个年轻的军士长判断了一下，让指挥者构靠近一些金属门。指挥者构装，虽然能近战，可本质上还是指挥型号，擅长远程攻击。
　　标准小队配备的，还是二十五级的，而不是三十级的。
　　指挥者构装，来到金属门前，伸出手来，按在金属门上，感应了一下，道：“这个房间，是其他房间的十倍大小，还有套间。第一层大概有五十二个战斗单位。我只能探测三十级以下的。”
　　“试探攻击吧。”军士长知道，强攻的话，没什么意思了。
　　就有利刃魔飞过来，趴在金属门上，前肢闪烁起蓝色电光，开始对金属门进行切割。这金属门的厚度也不算离谱，但是有附魔，切割起来的速度会很慢。
　　不过利刃魔，只是切割出了浅浅的凹槽。然后一个骑士使徒就走上来，手持震荡锤，向着金属门上，那碗口大的痕迹砸了上去。
　　骑士使徒等级高达二十级，这一锤下去，激发了次级能量节点，相当于二十级的人类职业者释放了一次技能。
　　金属门上，直接被砸出了一个碗口大小的洞来。
　　两个二级战兵，顺手就丢进去两个惰性瓶。惰性瓶里，装的是可以激烈燃烧或者爆炸的药剂。
　　随即，军士长就取了自己的火焰瓶出来，示意了一下。
　　五个染魔，同时向着那洞里面开枪，三发攻击之后，靠近洞口的人，就被射躺下了。军士长这才把火焰瓶对准了洞口，向里面来了一次喷射。惰性瓶直接被点燃，炸开，里面的药剂迸射，整个房间内，顿时被火海覆盖。
　　几个微型的利刃魔，从窟窿里钻进去，查看内部。
　　军士长盯着护目镜里，利刃魔传递回的画面。火焰大部分熄灭，还有尸体在燃烧，散发出黑烟。利刃魔扑上去，前肢释放出蓝光，飞速地在尸体的颈部动脉切割下去，不管你死没死，先补充一下攻击再说。
　　切完之后，又落在脚上，切割跟腱。
　　房间内，还有机械人的电子眼，是闪烁着红光，军士长查看了一下个数，一共八个机械人还没彻底毁灭，他取出八个微型的机械蜂，丢进去。机械蜂飞过去之后，落在那些机械人身上，爬来爬去，找到位置之后，就弹出尾针，刺入。
　　没多久，这些被重创的机械人，电子眼就熄灭了。
　　“开门。”
　　两个构装上来，在金属门左右站好，释放出分金之刃，切断金属门的连接，然后有染魔上来，把门拖开。
　　重装使徒先走进去，手持电磁重矛，给每个尸体上都补充攻击了一下。
　　一具尸体弹起来，双手抱向重装使徒，跟腱被切断，也没影响它的行动。重装使徒的徽章上，弹起一个盾牌的虚影，把那尸体撞开。
　　旁边一具染魔，电磁短毛横着一扫，尸体伸手去抓电磁短矛，另外一具染魔的短矛，猛地刺进了它的脑后。
　　尸体摔在地面上，反复抽搐着。
　　检测到尸毒，后面可能有亡灵法师。
　　魔法构装提醒大家，军士长紧张起来，他的标准小队里，两个二级战兵，是感刚刚进阶不久的职业者。军团里这种士兵数量并不少，面对亡灵法师的话，很危险。
　　他就让重装使徒跟着每个人，突击者骑乘狩魔蛛，染魔跟随。
　　后面还有房间，只是个小小的门户，他挥了挥手，骑士使徒手持震荡锤，一个接着一个，向着那小门冲上去，一锤砸下，转身就走。五个骑士使徒，反复用震荡锤攻击，那门户摇摇欲坠，震荡的波，也在门内回荡。
　　一个灵魂尖叫，在房间内爆发出来，不过重装使徒和骑士使徒的秩序之盾都开启了，专门就防备这种邪门的魔法。
　　轰！
　　门户倒塌，烟尘四起，军士长和魔法构装们，同时往门内丢了一个元素审判。
　　亡灵法师哀嚎，浑身上下都在渗血。
　　不过魔法构装可没冲进去，又在外面丢了四个元素审判，那亡灵法师顿时奄奄一息。一个骑士使徒，激发能量节点，手持电磁重矛，一个冲锋，就到了那亡灵法师的面前。
　　亡灵法师准备的魔法，被秩序之盾压制，慢了一线，电磁重矛，把他的脑袋打得粉碎。
　　房间里的魔法学徒，还有一些士兵，早就被元素审判打死。
　　标准小队，可是有一个二十五级的指挥者，两个二十级的重装武士，两个二十级的突击者构装。
　　五个大师等级的施法单位，对付史诗可能困难一点，但是史诗之下，几乎就没有敌手了。
　　“后面还有，应该是个仓库。”指挥者构装道。
　　这次它没用频道通知，而是开口说话。
　　“敌人呢？”
　　“一个职业者，一个机械人，等级二十级左右。”
　　“是什么仓库？”
　　“可能是粮食和水，也有一些武器铠甲储备。”
　　“放火。”军士长听说是这些玩意，自己的军团又用不到，干脆地下达命令。如果是什么原煤结晶，能量宝石之类的，当然就不会这么处理了。
　　“空气可呼吸性降低五成，建议人类士兵先行撤退。”指挥者构装道。
　　因为全封闭的铠甲，能调节空气，自己制造一个适合战斗的环境，所以大家还感觉不出什么。不过事情的铠甲，在极限环境里，维持的时间不长，就要开始使用微型魔力熔炉了。
　　没必要在这边耗费能量，已经是最后一个仓库，这边应该是到头了。
　　军士长想了想，就命令士兵带上骑士使徒，还有一些染魔，退回走廊上去。走廊那边，可能还会出现敌人，加上指挥者的话，就没问题了。
　　最后的仓库，留给四个战斗构装，外加五个重装使徒。
　　狩魔蛛留下一个，其余的也退回走廊去。
　　储存粮食的仓库，就这样被一把火烧掉，铠甲器械，都没放在罗德岛军队的眼里，一起被烧得变形，没什么回收价值了。
　　可能有一两件兵器，品质不错，会被机械人顺手捡起来，这样的东西，都会放在军队仓库里。需要上交的，都是经过魔法构装检测的，有特殊属性的东西。
　　然而主力军团的士兵，粮食都是上面发放的，有灵米作为主要调配原料，普通的食物也都会提升品质。这种敌人的粮库，除非是在占领区，没有后勤的情况下，才会想办法保护住。
　　所以粮库一把火烧了，大家都觉得好正常。
　　谁吃你们家的米，影响身体发育的好不好？
　　一个个的中队，在地堡弥补的地下空间里，挨个房间搜索，消灭敌人。这样的战斗，比地面的战斗艰难得多。地堡不比魔法塔，魔法塔这种建筑，都是相当高大宽敞的，方便构装出入。
　　而地堡是给普通人用的，很多地方，连三米的高度都没有。
　　大型机械人，构装骑士，都没法进入三层之下的堡垒。不过公爵领还有生化机械人，高金属机械人里，还有六臂蛇魔的衍生品种，四臂蛇魔。染魔更是可以和人类士兵同进退，支撑起整个的战斗任务。
　　二十座魔法塔附近的地堡，迅速被清理干净。罗德岛的力量，向着城墙方向推进，而这个时候，其他方向上的清理工作，才刚刚开始。

第1288章 提前使用
　　罗德岛要在这里布置个魔法矩阵，因为不信任，不信任其他家族的能力，能够彻底消弭魔法之神的影响。
　　这边的地下矩阵世界布置好之后，魔法之神想要献祭，也影响不了罗德岛的区域。
　　生命构装，让夏氏第一公民军团尽快完成，在别人把地堡攻打下来之前。
　　军团推进的速度，才会这么快，几乎是在很多地方同时发起了攻击，没有采取一步步稳扎稳打的方法。
　　生命构装看着战报，感觉损失还能承受得起。
　　战死的机械人数量，还没超过他的承受能力。在罗德岛的主力军团中，编制内的机械人损失，都算是阵亡。编制外的损失，算是器械损失。
　　本质上也该如此，染魔是五级起始的机械人战士，毁掉一个，相当于死掉了一个五级的人类职业者。五级的职业者士兵，你舍得随便损失掉么？
　　染魔连炮灰都算不上，可以算得上是精锐。
　　劣魔才是炮灰，只不过罗德岛现在还没开始制造炮灰机械人呢。
　　因为道门理念，炮灰并不是一个划算的兵种。与其制造十个劣魔，不如制造一个染魔的好。
　　一个染魔的战斗力，也会超过十个劣魔。
　　实战里也是如此，在扫荡地堡的战斗中，只有一些二十多级以上的敌人，才会出动生化机械人，构装，还有人类的大魔法师。对付二十级之下的目标，出动染魔就差不多了。
　　如果有大量的劣魔，战斗情况又会怎么样呢？很多劣魔，会损失在地下的战斗之中，损失的成本，远远超过现在染魔的损失。
　　一系列的战斗，染魔很少有被彻底击毁的，受到的损失，多数是可修复的。
　　毕竟染魔不是单打独斗，战斗环境里，往往有秩序之盾在开启着，敌人的魔法，会被扰乱。而染魔的重力拳套，也会干扰魔法的施展，更会干扰物理攻击。
　　生化机械人，在狭小的范围内，联合释放秩序之盾，效果相当理想。
　　生命构装心想，公主殿下订购劣魔，会不会赔了？
　　因为在模拟战斗之中，劣魔不如染魔，会增加战争成本，设计出来之后，就没投入生产。
　　劣魔的近战能力，和染魔比起来还差好多，虽然说攻击力也挺强的。
　　问题是，金属的机械人，攻击力哪有不强的？要看持续爆发能力的好不好？
　　染魔用的是能源矩阵，可比高能电池爆发力强多了。
　　生命构装还是不明白，因为他不是公主啊。皇室不缺资源，公主虽然掌控不了多少，可手头的财富，依然是罗德岛无法比的。
　　劣魔最大的好处，是能迅速投入战斗啊。
　　就是染魔，制造的时间也太长了，劣魔的话，从生产线上下来，就能直接丢去战场。安吉丽娜打算大干一场，肯定会战损很多机械人。劣魔真的是太符合她的要求了，价格也没那么可怕。
　　第一批生产下来，她出的还不够两千万金币，半数那能源付账的话，就更轻松了。
　　这就可以得到一千万战士，攻打银雁城，全部损失掉，也比损失十万人类士兵要好的多啊。
　　劣魔的设计，也是为了将来做打算，早晚有一天，罗德岛也不用精打细算了。劣魔在很多时候，就足够用了，不必生产那么多高级的机械人。
　　比如攻打异界，劣魔就是很好的战士。
　　染魔的战斗力，有些过剩。
　　对于军官来说，当然希望自己手中的战斗力越高越好。可是领主呢？皇帝呢？当然希望军队又能打，又便宜，得找个平衡点。劣魔是个很好的平衡点，甚至意义比染魔还要大很多。
　　生命构装，不是纯粹的生命，思考这个问题，就有了点难度。
　　环城战线，枪声就没断过。梅里芬家族的人，舍生忘死，试图反攻。双方的军队，在狭窄的几百米范围内，反复拉锯争夺。
　　浮空城，第十魔法学院的人，一直在旁观战争。
　　开始的时候，大家还很轻松，到了现在，战况激烈，各家都有士兵战死。除了罗德岛之外。罗德岛的机械人比例太高，环境有异的时候，指挥者构装就会建议人类士兵退出战斗序列。
　　剩下的机械人，也足以维持局面，所以人类士兵还没战死的。
　　但是学生们，看到的是整体数据，已经有数以千计的士兵，倒在了阵地上。开始大家还分析局部战斗，后来，老师拿上来的，就是区域战斗分析了。
　　靠近魔法塔的一条街道上，一个召唤门还在开启着。
　　周围已经打成一片，可是魔法师无法驱散这个门户，从召唤门中，各种各样的异界魔兽往外冲，如同疯狂。
　　阿斯拉使徒，已经冲入一个迷宫之中，被困。
　　天空之中，六翼使徒举着审判之枪，一枪一个，攻击体形偏大的召唤生物。
　　重装使徒，骑士使徒，和召唤兽拼杀在一起，助阵的染魔，电磁短矛闪烁着紫色电流，这已经是持续爆发状态了。
　　眼见生化机械人有些顶不住了，召唤兽的数量太多。
　　五具炎魔，身体表面浮动着火光，一跃而起，贴地飞行，向着召唤门冲过去。瞬间的速度，甚至超过了大多数子弹的速度。
　　离子蛇矛贴地切割，只是一个冲击，炎魔就冲出了一条血路，一直铺到了召唤门前。
　　“找到了！”魔法塔上，一直监控战斗的魔法师，在魔法网络之中，瞬间输入了一个数据。
　　迷宫之中，五个被困的阿斯拉使徒，同时停下脚步，手掌虚握，一枚使徒权杖，悬浮在掌心。
　　彩色的金属粉末，包裹权杖，下一个瞬间，穿透了迷宫的阻碍，同时到达了一个魔法师的跟前。
　　那魔法师想要任意门，愕然发现，空间被锁定了。
　　五枚阿斯拉权杖，同时射入他的身体之中。
　　噗！
　　这个召唤魔法师的身体，瞬息爆成了肉酱。不远处的召唤门，摇摇欲坠，里面还有魔法生物试图冲出来，可是空间不稳定，好多冲出来之后，只有半截身体。
　　后面的魔兽，终于开始恐惧了，在门后梭巡，徘徊。
　　五具炎魔，一字排开，冲着门内怒吼。
　　亵渎之语。
　　门内的魔兽，顿时神志不清，陷入混乱的境地。有不少又奋不顾身，冲入召唤门，被不稳定的空间切割。
　　在高空之中，一具悬浮的战舰内，一道剑光落了下来，正好斩在召唤门上。
　　剑气炸裂，召唤门宛如土堆瓦解，无声地坍塌，周围的空间，微弱地波动了几下，也没造成什么大麻烦。
　　魔法塔里，法师们抬头，看着天空。
　　战舰之中，一个剑修摇了摇头，自己不出手的话，那召唤门，有可能演变成个麻烦。这里靠魔法塔太近，一旦出现空间乱流，就得传奇法师亲自出手慢慢处理了。
　　传奇受到的压制太大，自己这个剑修，就没那么多麻烦。
　　不过老师说了，不要管这边的事情，否则别人还以为你抢功劳呢。方才那一剑，等于是把对方的军功削弱下去很多。
　　然而不出手的话，会影响战争进度啊。
　　“是哪位大人帮忙？”魔法塔中的法师，还是忍不住开口询问。
　　高空之中，剑修没说话，直接在魔法网络里，释放出了一个徽章图像。徽章上，一个邪恶独角兽栩栩如生。
　　魔法师顿时没话好说了，梅迪尔丽骑士团的人。
　　那是公爵亲信部队，根本不需要任何的功劳，也不会和别人抢夺。应该是路过的吧？这次公爵领，也没说敌人多强，需要独角兽骑士来帮忙的。
　　方才那一剑……还真是让人刻骨铭心啊。
　　不可能！
　　魔法齿轮之中，观战的辛迪加发现，进攻罗德岛那个方向上的损失最为惨重，而罗德岛那边的损失，反而是最轻的。
　　为什么，罗德岛的战斗力会这么强？
　　他恨这里的所有人，然而，罗德岛是最让他仇恨的。曾经，罗德岛给他的家族造成了羞辱，也是梅里芬家族衰落的原因。
　　所以在进攻上，他把更多的兵力丢给了罗德岛的阵地。
　　方才的魔兽冲击，竟然被一群机械人抵挡下来。
　　机械人，怎么可能打得过魔兽？
　　那炎魔，一个中队就分配了五具，罗德岛这是要干什么？
　　他对炎魔的战斗力印象深刻，贴地飞行，冲锋的时候，离子蛇矛不管斩到什么，都是一下两截。
　　五具炎魔，把整条街道都能清理干净了。
　　“大人，还要增加兵力么？我们魔法师已经损失了上百个了。”一个年轻的魔法师，在传音阵法之中询问。
　　“从……魔法之神给我们的世界中抽调兵力。”
　　这个回答，虽然出乎意料，下面的人，还是立刻去执行了。敌人的战斗力太强，迅雷不及掩耳地夺取了外围魔法塔。
　　就算反攻不下来，也不可能不攻击，至少，不能让敌人从容地布置阵地。
　　魔法之神给了准备兵力，下面的人，开始还以为用不上呢。很多人，是排斥魔法之神的，然而他们得服从辛迪加的命令。

第1289章 绝对优势
　　还有更多的人在想，让魔法之神的人去死也好，罗德岛的军队，战斗力那么强，又占据了魔法塔做后盾，上去的话，当炮灰的命运居多。
　　谁也不相信，魔法之神的军队，能打下魔法塔来。
　　罗德岛这边，很快就发现了异常，进攻的部队换了。神性魔法生物的比例增加，而且战士全部来自异界。
　　这些军队，更加的舍生忘死，也有一种说不出的冷漠。
　　漠视敌人和自己的生命，这在罗德岛是严厉禁止的事情。
　　攻击方式，也改变了。敌人借助掩体，远程攻击骚扰，悄悄摸近之后，突然用传送的方式，把更多的军队召集过来，进行突袭。
　　不过罗德岛的军队里，很多机械人拥有空间之盾，秩序之盾，亵渎之语等能力，这些都会破坏空间传送，所以这个法子用了几次，伤亡了一些军队之后，敌人就放弃了。
　　然而借助掩体，小队冲击，依然是让人挺烦的方法。
　　如果是大规模的冲击，后方的火炮先响一遍再说。小规模的冲锋，火炮轰一下，可能炸死三五个人，也可能一个都没打死。
　　而且这次，没有大型魔法生物出现了，像是审判之枪，在高处只是能对建筑内的目标进行清理。
　　然后就是，敌人的远程武器，攻击距离超过了三百米。
　　幸亏染魔更新了枪械，深渊火枪的射程更远。
　　结果就是，罗德岛这边，建设了掩体，阻塞了街道，清理掉不少房屋。然后让染魔在掩体之后，开枪，开枪，开枪。
　　突袭的魔法和神术，基本上都被生化机械人和构装搞定，驱散。
　　不过一些魔法羽箭的攻击，给染魔造成了不小的麻烦。
　　有趣的是，当这种攻击造成困扰之后，染魔学习了个能力，徒手捕捉魔法羽箭，用戴着重力拳套的左手。
　　魔法羽箭攻击，染魔只要判断出来方向，就激发重力拳套，伸手一抓，只要大致上方向没错，魔法羽箭就会被抓在手中。
　　在重力影响下，爆炸的魔法羽箭，最多也就是给染魔造成点轻伤，都不用回炼金工厂，就地修复。
　　不过敌人都是借助废墟掩体，靠近的位置，大概都能在百米左右了，等敌人冲锋的时候，下一刻就是近战。双方的远程攻击，使用次数并不多。
　　染魔一匣子弹，一个小时都难得换一次。
　　对方的魔法师，也不直接攻击了，而是人为地制造一些障碍，掩体，让他们的部队能够接近，肉搏。
　　这边的军团长，也不懂是发生了什么。
　　肉搏的话，罗德岛也不吃亏啊？
　　他就询问生命构装，生命构装就和军团长道：“只是远程互射，那他们打到死，也没可能赢啊。”
　　军团长愕然，竟然是这么简单的答案。
　　公爵领用强大的远程攻击，逼着敌人，想方设法近战。而靠近的过程，就要损失掉一部分的兵力。
　　然而近战的话，染魔也没什么劣势啊。
　　高金属机械人，可能在强度上不如生化机械人，但是维修费用可是低啊。一矛劈下去，敌人力量再强，大不了手臂变形。实际上催动次级能量节点的时候，金属手臂是不可能变形的。
　　军团长明白了这个道理之后，就不担心了。
　　魔法之神的部队，也的确是没办法，互射了半天之后，敌人一个都没死，他们自己倒是损失了上千人。
　　所以才换了战斗方式，利用魔法师掩护，让近战部队靠近，肉搏。
　　可是很快，环城战线后面，地下的地堡就被清理干净了，梅里芬家族的攻击，不得不停下来。因为依靠魔法塔，联军在集结部队，不再是单纯防守的姿态了。
　　一道道纯白色的光线，向着城市内部照射，这是秩序之光。
　　献祭，本身是非秩序的行为，不管别的宇宙怎样，这个宇宙的魔法之神，绝对不是秩序阵营的，虽然他掌握了魔法的法则。
　　为了防止献祭，联军才把魔法塔提高一层，增加力量。
　　梅里芬家族的实力，怎么可能和这些家族比，当联军准备进攻的时候，梅里芬家族的部队，不得不继续转入防守，藏入地下。
　　正面碰撞，大型机械人就是在街道上横冲直撞，没有敌手。
　　不管是罗德岛，还是其余几家的大型机械人，本身都有魔防能力，而且远远高于染魔这类机械人的魔防。想要消灭大型机械人，最好的办法，就是战士类的职业者，或者是大型机械人。
　　用魔法师的话，实际上是有些危险的。
　　攻击大型机械人的魔法师，得用威力强大的魔法，准备时间中，就暴露了自己的存在。而联军进攻，最优先消灭的，就是魔法师。
　　当然，用构装骑士来消灭大型机械人，是个更好的选择。
　　可是梅里芬家族的构装骑士，都在魔法齿轮里面，等待最后决战呢。情况比联军想的还顺利一点点，梅里芬家族，对大型机械人的突入，没有什么好的应对办法。大型机械人又不是单打独斗，身边有机械人，低级构装，战车。
　　安吉丽娜公主在大营之中，和在座的将领道：“按照这个速度，用不了一年时间，一个月，就能打到魔法齿轮。”
　　一个皇室的军团长回道：“魔法齿轮的进攻难度，可能是进攻魔法塔的一百倍。”
　　“我订购了大量的劣魔，如果进攻不顺利的话，会投入进去。”
　　军团长知道，公主殿下，用一个金币的价格，购买了这种金属机械人。他也不好说什么，因为这个价格，购买相当于一到五级职业者的劣魔，不算吃亏，甚至是很便宜的。加上二十个银币的武器，也没多少钱。
　　像是他手下的士兵，最底层的，武装起来也要十几个金币呢。
　　一个多金币，最多是武装仆从军团的士兵。那些士兵的战斗力，平均肯定没这么高。
　　机械人的确有弱点，然而肉搏的时候，优点更多。如果公主能投入大量的劣魔，进攻魔法齿轮的把握，就大很多了。
　　而且提前知道劣魔的各种用法，回头进攻银雁城，也就有了足够多的经验。
　　环城战线建立之后，联军就形成了犀利的进攻姿态，而且有魔法塔做后盾，后方几乎是没有风险了。大家都在计算着，什么时候能打到魔法齿轮。
　　浮空城上，生命构装现在只是看战报，不干涉下面营将们的指挥。
　　营将们越打越好，士兵已经没有伤亡，机械人的损失也越来越小。现在下面的士兵，习惯了身边随时跟着两个染魔，有时候还会骑着狩魔蛛，很难受到突袭。染魔的防御力还行，重力拳套，可以有效的干扰魔法攻击，有效地阻止物理攻击。
　　当然，等级太高的攻击，就没办法。不过这就是正常的攻防状态了。
　　总体看来，比阿斯拉使徒便宜得多的炎魔，是个大杀器。炎魔炮的攻击力不俗，突击和近战，都很全面。因为体型优势，炎魔的肉搏，能给敌人造成巨大的压力。
　　很多时候，炎魔冲上去，街道上的敌人就崩溃了。
　　而一个中队，负责短短的一条街道，打完了就撤退休整，换新的中队上去，机械人的损失就很小。往往五具炎魔，就解决了大部分敌人。
　　剩下的事情，就是清理地下了。
　　果然，攻城这种事情，要兵力足够充足才行啊。如果只是罗德岛一家的话，这样的打法就不行了，整个军团投入进去？
　　那会越打越累，士兵得不到休整，士气会逐渐降低。
　　“看起来，这里不需要我的帮助了。”年轻的剑修，对生命构装道。他带来了一个中队的独角兽骑士，原本是担心敌人有可以肆意妄为的传奇。
　　现在看来，进攻的联军兵力足够充沛，敌人的传奇出现了几次，都是被集中力量灭杀掉了。
　　“那也不要在，学院这边，有修行的地方，也有大型幻阵。”
　　“这浮空城，浮在天上，很花钱吧？”
　　“起飞的时候最花钱，其次是降落的时候，如果是在这里悬停着，反而用不了多少钱。”
　　“有意思，那我就到处转转。”
　　“我给你开个手令，有些地方，你的身份也没法使用。”
　　“多谢了。”剑修给生命构装道谢，他谁知道的，眼前的人，不是公爵大人。
　　“唉，如果不是魔法齿轮的话，浮空城出现，对方就已经输了。现在还得慢慢的打，简直是浪费时间。”生命构装忽然抱怨了一句。
　　剑修笑道：“反正钱是公主出，就在这里浮着，也挺有意思的。现场观看战争，学生们的收获不错。我听说，阿斯拉学院那边，也派来很多人观战？”
　　“那是自然，这机会，很少见。像是银雁城那种地方，对空攻击力量强大的话，我就不敢让浮空城在上面悬停着了。这玩意，可没修复到地精时代那种程度。”
　　“是其他家族，不愿意速战速决吧？”
　　“呵呵。”生命构装，没直接回答，但是意思已经很明显了。
　　大家都不愿意速战速决，否则现在这样的绝对优势，加快推进速度，又不是什么难事。如果愿意的话，三天之内，就能把前锋推到魔法齿轮前。

第1290章 调换
　　梅里芬家族，如果把精锐布置在环城魔法塔一线上，战斗要艰难的多。可是梅里芬家族一开始，气势就弱了，纯粹是死守的打算，精锐部队，布置在魔法齿轮内部。这的确让人头痛，但是外围的兵力，等于是被放弃了。
　　别看数量多，还有魔法之神的部队支援，可是在联军的猛攻之下，外围力量的覆灭只是时间问题。
　　这个时间，还要看联军进攻的决心有多大。
　　太阴仙府，芙蕾雅和夏河对坐。
　　夏河就问：“你确定，魔法之神和那个主神，并无关系？”
　　“当然确定，数据都计算出来了，魔法之神，肯定是本宇宙土生土长的神灵。而那个主神，和你一样，都是从其他宇宙过来的。”
　　夏河就道：“这个宇宙很年轻，魔法之神能有这么高的成就，靠什么？”
　　“混乱系神灵，又能掌控魔法，这还真是罕见。”
　　“就是啊，奥术系召唤系什么的，都没独立出去，魔法通常还是要将就平衡的，付出和回报，如果是混乱系的神灵，迟早就要出事……”
　　夏河说到这里，眼前一亮。
　　芙蕾雅也是，道：“是不是魔法之神的麻烦，是他自己出事了？”
　　“然后他自己分裂？”
　　“那就糟糕了，有可能，那个魔神竞技场的世界，出现的魔树，就是他自己搞出来的玩意！”
　　“咱们在那边，有多少人？”夏河问。
　　“一个标准营。”
　　“撤退路线呢？”
　　“只有一个，营将可以单独逃走，让路西法帮忙，然而代价依然很大。”
　　“你去和生命构装说，在魔神竞技场的世界，尝试去别的地方看看，多收集资料，而且劝说其他家族，看看能不能发动一下进攻。我们这边，可以把新式装备都送过去。”
　　“你就别操心了，我去想想办法，要不也可以给营将一个小世界皮囊，可以装六千人的？”
　　“不必，让他们自己注意。真的出现问题，怕是营将也没力量收纳那么多的士兵，一是没力气，二是不可能有时间。”
　　芙蕾雅点点头，退出夏河洞府，去和主世界的生命构装交流。
　　生命构装这边，得到新的情报，也是皱眉。虽然只是芙蕾雅的推断，他可半点都不敢轻视。
　　如果魔神竞技场那边，真的是魔法之神自己分裂，搞出来的事情。那拖下去的话，肯定会导致全军覆没的。
　　六个营的兵力，看起来很高，还有一座竞技场要塞，可是那是魔法之神的主场。
　　经营多年，底层法则人家都掌握了，随时都能把你的要塞攻破。
　　神灵分裂，往往受损很大，但是成功的话，魔法之神就可以把法则问题梳理清楚。到时候，他的本体作为至高神，其他分裂出去的，作为从神，就会形成一个庞大复杂的神系。
　　有了这种体系，魔法之神的寿命，就不是几百万几千万年，至少能数亿年。
　　魔法之神的事情放在一边，那个横跨多元宇宙的主神，是更大的麻烦。根本就捕捉不到他的痕迹，而法则之子，到处都有，杀之不尽。
　　如果他和魔法之神是一体的，那就好了，能节约很多时间，顺藤摸瓜就行。
　　现在看来，还得慢慢寻找呢。
　　道门曾经培养过一个法则之子，让其壮大，统治了多个星系。果然这个法则之子，吸引来了那个神秘的神灵，分身降临。
　　可是道门大军压境的时候，那分身发现无法逃掉，干脆就选择彻底的自我毁灭。
　　大罗金仙，都没办法找到他本体的痕迹。
　　这样决绝，一丝犹豫都没有的神灵，道门还是第一次遇到。要知道，分往一个宇宙的分身，本身已经相当于很强大的至高神了。
　　这都能瞬间决定舍弃，道门仙人出现的时候，那个分身就死透了。
　　要知道，那个金仙，特别隐藏了自身力量，绝对是比那个神秘神灵分身还要弱一丁点的。
　　出了这个事情之后，道门就再也没有类似的机会，能接近那个神秘的神灵。
　　法则之子，彻底从神周世界的宇宙核心消失了。只有在荒僻的星系里，还会有零星的法则之子出现，似乎是为了保留坐标，也没什么成就。
　　生命构装和南方贵族商量这个事情，梅塔特林立刻重视起来。
　　六芒星要塞，极北之地……
　　乔伊对大伙儿道：“上面的意思，大家都明白了吧？”
　　军团长们道：“那个世界有问题，难道我们要撤军么？”
　　“六个营的主力在那边呢，怎么也不可能说不管这种潜在的危险，我的想法是呢，干脆调集强大的武器过去，先把这个城市打下来再说。实际上，这个城市的魔树虽然可怕，但是我们要是出动足够多的大型机械人，构装骑士，魔法师，还是能做到的，对吧？”
　　“通常，这种危险的事情，是仆从军来做，没问题了，主力军团才上。”
　　“不，这次靠仆从军，很难打下那个城市。”
　　“这不符合原则。”阿狄森家族的军团长，这次是直言反对。
　　所谓原则，是指主世界的主力军团，前往异世界征战的时候，如果不能保证世界通道的安全，就要撤退。
　　“我和比尔，会轮流驻守通道外，如果有情况发生，至少能稳定住通道一段时间。”
　　“我不同意，这样会把你们两个陷入危险之中。如果敌人想要通过这个通道进入，难道您还会继续维持这个通道么！”
　　罗伊就没辙了，他虽然是指挥官，可是这种事情，就不能独断专行。
　　其他家族要是想把兵力撤回来，是绝对合乎规矩的。
　　比尔就道：“不如，在九层魔法塔里，设置传送阵，有清晰坐标的话，世界通道就算紊乱，也能起到一个指引作用，这种传送的成本，就会没那么高。我们主力部队，依然是六个营在那边，再派遣几个军团的仆从军去。必要的时候，把六个营撤走。”
　　这话比较残忍，可能会放弃几个仆从军团。
　　然而仆从军团的建立，原本就是干这个的，脏活儿累活儿都上，断后也要，而且是可能被放弃的。
　　大家想了想，就都默然同意了。
　　比尔又道：“罗德岛，没有像样的仆从军团。雇佣军的话，有可能添乱。”
　　乔伊道：“那就多出点新式火炮，带足弹药。”
　　“好，罗德岛出一个营的火炮，可以保证地面战斗都有炮火支援。另外六翼使徒会增派过去，那边更新的数量太少了。”
　　其余几家都没意见，事情就这么定了下来。
　　要塞那边，原本只有六个营的兵力，算是比较空旷的。但是进入几个军团，又显得臃肿。五个家族，干脆每个家族出动十个营，凑了五十个营，两个军团的规模，把这五十个营全部都送过去。
　　走世界通道的话，没什么消费，就看士兵能不能承受得起通道的力量。
　　仆从军，只有军官是职业者，普通士兵，有很多的准职业者。甚至，还可能会有一些普通人。
　　在主世界，刚刚晋升职业者的士兵，就是三级战兵，再往上是二级战兵，一级战兵，军士，高级军士，军士长等等。军士长往上，是校尉阶层，校尉阶层往上，就是将官。
　　准职业者的话，只能是一级列兵。
　　比准职业者弱，又有点战技能力的，是二级列兵。
　　如果只是身体强壮，精通搏斗，那就是三级列兵。
　　仆从军，三级列兵就占了半数，二级列兵和一级列兵，差不多是四成，然后是一成的职业者，都是军官。
　　五十个营，那就是三十万人，也有三万职业者。其中一成以上是魔法师，就是三千以上的魔法师。
　　三千魔法师，无论如何都不能说弱了。主世界的兵团，仆从军也会有强大的力量。
　　罗德岛这次，送过去一个营编制的火炮。
　　科技火炮，但是有各种破魔的炮弹。这些炮弹的价格，就不算便宜了，罗德岛搞了很多实验产品，成本还没降低下来。
　　但是别人都出动了仆从军，罗德岛不出，总要出点钱吧。
　　罗格愤愤不平地在比尔的房间里，走来走去。
　　比尔道：“很危险的事情，干嘛要去做呢？”
　　“其他的营，就不是人么？撤回我来，因为我是公爵嫡系？”
　　“因为接下来的战斗，都很无聊，又没法确定很多东西。另外，我和乔伊大人，要轮番驻守世界通道，那边出事的话，我们两个，就要负责世界通道的安全。你在的话，你不回来，我怎么都得坚持下去，我可不想被你害死。”
　　罗格更加郁闷，可不好说什么，只能在房间里走来走去。
　　“你是秘银军团的，原本就是过来训练，你还要连累我的话，你们军团长那边，也不好说话。”比尔就冷下脸来道。
　　人家是半神法师，罗格就停下来，给比尔道歉。
　　“你先带人回去，我估计呢，这边如果证明了什么，地下世界那边呢，也会有连锁反应的。”
　　“这怎么可能？”
　　“魔法之神，在整个世界布局，可不是只有极北之地。绿森，还有雷欧那边，都已经天翻地覆了。你还以为，地下世界就能清静？”

第1291章 仆从军
　　罗格有些迷糊，他的水准，还只是在局部战争上，战略问题想的少。毕竟年轻，又不想是比尔出身学院，各种东西都很扎实。
　　但是地下世界那边，会出事，他是信的。
　　因为地下世界根本就没统一，三女神的信徒，相互之间还会有点矛盾呢。
　　想要进攻冰枫大陆上什么地方最好？肯定是地下世界，有大量的灵魂，都习惯了信奉神灵。不像是帝国那边，就算是有人投靠了魔法之神，可也没真的有什么信仰。下面的人，更是对信仰嗤之以鼻。
　　比尔把罗格哄走，主要是他觉得，极北之地这个地方不太好。
　　可能，要有大事情发生。
　　罗格是秘银军团的，过来训练，没必要真的上前线。
　　魔神竞技场世界这边，军事调动频繁，魔树也没警觉。因为每隔一段时间，对方就瞎折腾，换人防守，仿佛是在显摆兵力众多。
　　然而他们还是不敢进攻，对不对？
　　魔神竞技场要塞炮台，几个家族的魔法师，好奇地看着罗德岛人，把新式的火炮放上去，然后阿斯拉使徒上去调试，主要是在测试火炮数据。
　　下面有构装在加固炮台，扫描地下魔法阵。
　　那科技火炮，炮管长度，就有十多米，相当夸张。炮管上，还有着魔法师看来毫无意义的花纹。
　　“这玩意，很厉害吧？”一个魔法师忍不住，问罗德岛的调试者。
　　“当然厉害，挺贵呢。主要是射程远，最远能射一百二十里，炮弹破魔属性好，一般的区域性魔法，不太可能拦住它的攻击。这次对付的是魔树，很多钻地的炮弹，破坏下面的根须的。”
　　“地面根须，也很麻烦啊！”
　　“大家不是有火焰瓶呢么？”
　　“仆从军团，火焰瓶少，可不像是咱们，人手一个。等级不同而已。”
　　“不是还有战车呢吗？”
　　“我们的战车，没装备电浆炮。”
　　“那就麻烦了，我们战车数量就没那么多。上面应该有办法的吧？总不能靠机械人去砍树，砍光这个城市，得几年时间呢。”
　　“几年都砍不完，现在这些魔树，进化了，砍掉的部分，精华都被抽走很多，没法拿来提炼木炭结晶了。随后生长出来的根须，又很快。”
　　“炸断下面都不成？”
　　“隔空抽取精气，我怀疑，咱们要不是全封闭的铠甲，也会被魔树抽取生命力呢。”
　　“你别说的这么吓人！”
　　“你是炮兵，又不用上前近战。”
　　底下的人，在聊接下来的进攻问题。梅塔特林的营将，招呼来所有的营将开会。
　　魔法塔的会议大厅里，气氛有些紧张。
　　像是六个主力军团的营将，都是等级较高的传奇了，至少五十级往上。而仆从军团的营将，就算是传奇，也都是勉强提升上去的，战斗力差了很多。五十个营将，大部分还都是史诗。
　　“上面的命令，是要我们在一年之内，打下这个城市，或者探查明白对方的真实身份，或者实力什么的，都行，但是必须是详实的汇报。比较难，我都不看好这次的战役计划。”
　　仆从军团的营将们，心说你这样岂不是有损士气？
　　“好消息是，罗德岛那边，提供了足够多的高级火炮，随时能够支援前线。这些火炮的杀伤力非常强，最低攻击，也有二十级技能的等级。但是既然等级上来了，价钱肯定也不低，你们就当是一次二十级的法师支援，心中有数。”
　　营将们懂，呼叫支援，本身就是要分战功给后面的炮兵。
　　“远程火炮，能钻入地下，伤害魔树的树根，地面压力会小很多。不过魔树现在进化了，会释放一些气体，造成幻觉，还有强烈毒素。所以下面的士兵，上战场的时候，就必须先把铠甲封闭好了。”
　　仆从军团，也是封闭式的铠甲，但是在战场上，不能像是主力军团的铠甲这样，一秒不到就能封闭上。要在上战场前就进行调试。
　　士兵不是职业者，铠甲上的阵法，就没法自己激活。
　　舒适性上，也会差不少，铠甲上的魔法阵，要一直运转着，提供防护。为了降低成本，舒适性上就不太考虑了。
　　一旦激活，铠甲能维持三个小时的保护。
　　超过三个小时，就得更换原煤结晶，让魔法师或者构装帮助再度激活。
　　准职业者还好，毕竟身体承受能力，已经不错，连准职业者都不是的士兵，大战一场，铠甲内可能就积水了。
　　幸好各种机械人，也在仆从军团流行起来，士兵近战的机会不多。否则和魔树战斗的话，靠仆从军团，真的是有些不足。
　　敌人不强的时候，铠甲就不必封闭起来，舒适不少，本身金属铠甲的防御力就很高。魔法阵主要是防备一些精神冲击魔法，还有就是毒素，过滤空气等等。
　　营将们知道，这是一场硬仗了。
　　“会有战车木马等随行，士兵支撑不住的，也方便撤下来。你们自己掌握着就好。这次我们还会出动战舰，在空中协调打击。我给你们的要求不多，反正打下来的地方，我们就会洒下炼金药剂，让魔树难以重新生长。”
　　梅塔特林的营将，看了一眼所有人，道：“我们六个的部队，也不是在要塞里等着的。这个城市里，有祭坛，有神殿，这种地方，就是魔树生长的地方，你们是打不下来的，周围清理干净，我们就会上去，把这种地方清理掉。”
　　仆从军团的营将们，心中总算是平衡了一点。
　　这才对么，主家的军队，原本就是如此，他们负责打最强大的敌人，剩下的杂兵，才是我们的。
　　“距离进攻……还有四十六个小时，你们回去之后，多做准备。可以领取的物资，都给了你们目录，详细查看一下。”
　　“是！”
　　五十个营将，齐声回答，也跟着梅塔特林的营将站了起来。这次的任务，很是艰巨，然而又是个机会。打的好，他们就能获得不错的功勋，换取更多的修行资源。自己用不上，给儿孙也是好的。
　　这个就是巨大的动力来源，谁都不想一辈子，当仆从军。
　　如果自己改变不了，就帮助后代改变命运吧。
　　他们也清楚，自身和主力军团的差距，并不会觉得不公平，他们之中，年轻的，发展潜力大的，基本上的，都已经摆脱了仆从军的命运。
　　仆从军营将散去，梅塔特林的营将，叹息一声，道：“这次任务艰巨，我们不会再被替换掉，上面给你们的东西，你们都明白吧？”
　　给的东西，就是能容纳活人的空间装备，不过一个营的兵力，是带不走的，只能带走军官。
　　剩下的人，还是要走世界通道。而那条通道，就不清楚能维持多久了。
　　一旦出事，敌人就会对通道进行破坏。
　　“物资上，我们有最大的支援，只要世界通道还在，就不是问题。那么现在，大家还有什么问题么？”
　　“消耗，怎么算？”罗伊斯家族的营将问。
　　“只要后面肯给的，都可以消耗掉，要削减功劳的，都是那些标注好的强大物品。”
　　营将们松了口气，这次，虽然任务艰巨，可是给的支援力度，也是空前的强大。各种炮弹堆积如山。大家也明白，给的多，说明危险程度高。可总好过危险程度高，但是你自己拿命去拼吧？
　　家族的确不舍得主力军团损失，营将都有后路，然而抛弃手下，逃掉，名誉上就完蛋了。这和抛弃仆从军不同，主力军团的士兵，家庭都在重要领地之中，很多代都参军，是家族最可靠的力量。
　　给他们空间装备，是让他们最后逃走的，而不是先逃掉。
　　希望不要遇到那么可怕的敌人吧，营将们只好各自祈祷。
　　六芒星要塞这边，也没什么好办法，就是不断地运送物资，连秘银城那边，都显得非常的忙碌。
　　要说当初引力井的布置，真是个绝妙的主意，引力井附近，两百多米范围内，魔树都没法生长，彻底断绝了魔树袭击要塞的可能。而引力井周围，也是堡垒密布，军队在后面向前，不会遭受敌人的直接打击。
　　罗德岛的火炮开始响起的时候，仆从军团，已经在引力井防线上布置好了军阵，等待命令，随时冲击。
　　仆从军团，就不敢用中队规模进攻了，都是大队规模。
　　一个大队五百人，加上机械人和构装，也就是三千五百个战斗单位。要是主力军团，那就破万了。
　　不过这次，额外增加了木马和一些运送伤兵的战车，又添加了大型机械人。
　　死神的衍生型号，高度超过十五米，有三十吨的重量，行动没那么迅速，就是攻击威力大。专门为了这个世界生产的，用的金属都是精钢之类的玩意。
　　武器，是死神巨镰，恰好能切割这些魔树。
　　仆从军团的士兵，一点都不觉得自己的机械人部队寒酸，这次的装备，是前所未有的好。炮声响过三轮之后，大型机械人就冲了出去，后面的部队，紧随而上。

第1292章 战报
　　前面的魔树根须，被炸得七零八落，很多炮弹钻到地下爆炸，地面上的根须，就被抽走大部分精气。
　　效果意外的好，这是魔树也意想不到的事情。
　　原本是为了止损，现在却削弱了自身战斗力。小规模的攻击中，这样的方法有效。可是敌人开始发动总攻了，主动抽取精气，地面根须顿时战斗力只剩下一成不到。
　　大型机械人直接趟过去，中型机械人，在后面跟着，向着两侧放火。
　　火焰喷射器这种玩意，可能是主世界最容易制造的武器，对付魔植的话，一向都很好用。尤其是这种树根断了的。
　　轰！
　　地面炸开，一个个穿着黑色铠甲的人形生物，从地洞之中冲出来。死神机械人，巨镰一扫，就飞出去十几个。
　　后面的机械人开枪，也有手持战斧扑上去的。
　　钻出来的几十个黑甲生物，直接被机械人干翻。
　　一片混战之中，仆从军的魔法师，冷静地释放魔法，不多不少，职业者准备好火焰瓶，可都不舍得就这么用掉。
　　他们的火焰瓶，免费升级，一天也只能用三次。只有高阶职业者，才会当作奖品发放更好的火焰瓶。
　　这玩意，卖出去的多，可是都不如罗德岛自用的。
　　罗德岛自用的火焰瓶，不仅是魔法伤害，还有道术伤害，里面有一点太阳真火的法则，克制邪魔，这种魔树，被罗德岛的火焰瓶喷一下，根本受不了。
　　仆从军的战斗机械人，武器不是战斧，就是直刀，都比较沉重。附加的能量是恒定的，没有爆发能力。即使如此，全力攻击，一斧头下去，那黑甲人形生物的手臂还是被硬生生的震断了。
　　机械人等级不高，自身也有损伤，然而黑甲战士，是魔树操控的生物中等级比较高，战斗力比较强悍的。
　　这样对拼也是值得的，再说死神还一巨镰干飞了十几个呢。那飞出去的，基本上都被打残。死神的能量充足，巨镰上附加的力量就复杂得多了。
　　不到半个小时的战斗，仆从军团，竟然推进了上千米远。
　　魔法师们，谨慎地喷洒炼金药剂，遏制魔树重新生长出来。主力军团这边，看着仆从军推进的太快，就下达了命令，让前方的军队停下进攻，建设防线，等后面的军队替换他们。
　　魔神竞技场要塞里面，主力军团的营将们看着魔树放出的怪物，舍生忘死地攻击，和机械人打成一片，金属的撞击声，就像是爆竹一样，响个不停。一具重甲机械人，顶了不到三分钟，就被打废了。
　　不过这机械人，干掉了二十几个敌人。被打残之后，又被旁边的机械人拖走，计算核心抢了回来。
　　这个算是倒霉，重甲机械人，碰到了一个黑甲的战士，强硬冲撞之后，那黑甲战士竟然挡住了机械人数千斤的冲击力，顺势一让，精通计算的机械人竟然失去了平衡，向前一栽，被黑甲战士踢断了脖子。
　　然后那黑甲战士手中的剑，向下一刺，重甲机械人勉强扭动身体，避过了刺向计算核心的一击，但是电池也被破坏了。
　　电池被刺破的瞬间，重甲机械人选择了爆炸。
　　那黑甲战士，身体被炸成两截，上半截犹自扑向另外一个人类士兵。却被高处抡过来的巨镰命中。
　　罗德岛的营将，身边有着核心的魔法构装，一直在陪着他计算。
　　数据已经收集的差不多了，死神机械人，生存几率很高，至今都没有彻底报废的。换做炎魔的话，应该一样。而仆从军团里，有一种中型机械人，身高接近四米，擅长直线冲击，力气很大。
　　六臂蛇魔的话，身高也是四米，就比这种机械人力量大多了，战斗技巧也更高。
　　不过换成六臂蛇魔的话，损失也会有，因为这种中型机械人，是跟随士兵前进的，承担的任务很重。
　　换做罗德岛的主力部队，这种任务，是骑士使徒和重装使徒的。这两种机械人防御力强悍，爆发更好，不至于损失这么多。
　　普通的战斗机械人，属性就比染魔差多了，甚至可能不如还没生产的劣魔。
　　魔法构装飞速计算着，判断出来，主力军团的机械人布置，才是最节约的。低级机械人看起来便宜，然而折损的速度也快。
　　但是如果有劣魔的话，可以少量装备，不占编制。
　　劣魔最好的作用是探查，补刀，还有进入危险的狭窄环境时，伴随生化机械人，当肉盾使用。主力军团的标准小队，可以配备二十个劣魔。而其他类型的小队，就没必要配备劣魔了。
　　主力军团的队伍构成，眼下看来，还没什么大规模调整的必要，已经很合理。
　　就是装甲木马，现在看起来不需要了，以后可以把装甲木马撤掉，给仆从军。装甲木马现在也是不占编制的，很多小队喜欢携带五到十个。但是小队都有狩魔蛛，士兵疲劳到不能步行的程度，完全可以骑乘狩魔蛛。
　　狩魔蛛有了能源矩阵之后，运输能力更强了，装甲木马对于主力军团来说，彻底过时了。
　　再说小队还有一辆运兵战车呢，通过性虽然没有装甲木马好，可不登山的话，都没问题。
　　而登山的环境，狩魔蛛的通过性，又比装甲木马好得多。
　　去掉装甲木马，换成劣魔的话，虽然说都是不占编制的玩意，可毕竟也要有成本的，劣魔成本更低。装甲木马是构装，再便宜也有个限度。
　　利刃魔也不占编制，成本最低，可以大批量生产，就是没什么智慧。
　　而利刃魔的攻击力，就是近战上，那么点的体形，杀伤效果也有限。建议当做纯粹的侦查机械人来用吧。
　　小队里，飞行单位，就是两具弗洛魔，弗洛魔近战能力好，不过标准小队没别的飞行单位，最好是给弗洛魔添加深渊火枪。像是六翼使徒和蝠翼使徒，是指挥小队里的东西，未必会分配在标准小队里。
　　这营将用精神力，在魔网里写战报，提出建议。
　　不过，前方的战场上，很快有新数据传来，被罗德岛送出去的利刃魔，干掉了不少敌人的近战单位。利刃魔这种机械人，拳头大小，会飞，主要靠肢体上的利刃杀伤敌人，利刃也是能附加能量的，而利刃魔本身是微型能源矩阵，爆发力不好，这附加的能量，并不能坚持多久。
　　原来体积微小的利刃魔，会在暗处潜伏，忽然爆发，飞行突刺，两个狭长锋利的前足附加能量，猛然撞上去，破魔效果还不错。
　　前足本身那锋利的刀刃，是套上去的，刺入敌人身体之后，还有个发射的动作，可以更加深入，然后裂解，造成更大伤害。
　　不过利刃魔也没多大，身上携带的刀套，就三对。利刃魔的防御很差，搞不好射一次，就被敌人弄死了，所以带太多也没意义。能量又不足，这种爆发，三次就好。
　　辅助战斗单位而已，射中敌人，还有个电击效果，造成麻痹。
　　单独作战的话，这玩意，用处不大，而方才在战场上，利刃魔电麻了不少敌人，被其他的机械人顺手解决。
　　有意思，利刃魔那爆发式的弹射，实际上原本的用意是为了逃跑的。瞬间加速到极致，一眨眼是数百米外了。瞬间的弹射，速度还超过了深渊火枪的弹丸。
　　不少利刃魔，还贴着地面，用利刃去切割魔树根须。
　　根须密密麻麻，虽然说切割下来一点，造成的伤害不多，不过积少成多，魔树还真没什么好办法，对付这么点的小东西，只能派遣战士过来清理。
　　罗德岛的营将也是叹为观止，他自负学识不错，可是没想到，兵器一物，上了战场，各种可能都会发生，原本以为没什么用的利刃魔，现在作用还不小。杀伤效果，也远远超过设计时候的预期。
　　营将赶紧补充战报，提出了一个新的观点，那些没有被大规模生产的武器，可以偶尔拿到战场上来，进行现场测试。
　　很多东西，数据和实战不是一回事儿。
　　就连现在装备的机械人，不都也是测试了很多次的结果么。其他几家的机械人，也都各有长处。哪怕是给仆从军用的型号，和主力军团的装备，也都是一脉相承的。机械人方面，应该多加强交流，或者可以相互交换技术。
　　这就是年轻的营将不明白的了，夏河并不想让科技侧太过先进。
　　因为科技侧有个问题，就是消耗比道门的法术侧要高。在低级层次上，科技侧有着成本优势，可是到了高级层次上，科技侧的东西，往往是消耗巨大。比如歼星炮这种玩意，发射一次消耗掉的能量，如果给道士用的话，能干掉一颗星辰数万次。
　　因为科技侧，可以尽情的开发能量来利用，比如抽取一颗恒星的能量。
　　可是在道门看来，这就是在加速宇宙的灭亡，是无论如何都不能走的路线。

第1293章 天坑
　　道门的一个小法术，都是能量反复循环利用的结果。大型仙术更是如此，而且很多仙术都是恢复性的，创造性的，追求延缓宇宙的衰老。
　　所以，道门就连雷法之中，都蕴含生机。
　　不过夏河并不会阻止下面的人，提出各种建议。这个营将，就忠于他的职责，把自己想到的东西，都写在了战报里。
　　前方的仆从军，替换之后，被打退了五百多米，很快又逆推回去，在一千米的位置上重新设立了防线。就是这么一进一退，又是数以万计机械人的损失。
　　仆从军的法师们，用火焰瓶，又向前冲了两百多米，洒下炼金药剂后撤退回来。
　　后方机械人补充上来，很多电池消耗太多的机械人，也都替换下去充电。
　　六芒星要塞这边，罗伊斯家族的营将忍不住道：“这样……整体推进的话，兵力会不足的吧？”
　　“不会，后面还在往这边运送机械人。咱们军团自己的机械人都要更新换代，太多以前的型号了，这次都要送过来，就当销毁了。后面送过来的机械人，计算核心要淘汰，所以战斗的时候，也不需要怎么保全。”
　　听了这话，大家这才纷纷看自己的魔法信件。
　　果然，六芒星要塞那边，是在调集所有将要淘汰掉的机械人送过来，把这个世界当成处理机械人的场所。
　　罗德岛，还要送一批新式劣魔过来进行战场测试。
　　其他几家，也有类似的生产计划，这边有五十个营，如果机械人足够的话，兵力的确不会不足。
　　梅里芬家族主城……
　　生命构装看着魔神竞技场世界的战报，觉得这次亏损的有些大了。
　　因为要不断的往里面投入，又没有什么收获，光吃不吐的一个世界。梅塔特林家族提出把老旧机械人投入过去的法子，他也同意了。罗德岛老旧的机械人最多，有些的设计寿命才二十年，十年，还有五年的。
　　为了成本，当初制造了很多应急的东西。
　　好吧，反正都是要销毁的玩意。
　　不过，要投入到什么程度呢？这事情，退出来又不可能。大家结成同盟，就要共同进退。
　　为了一些经济上的损失就不干了？
　　生命构装在目录上，把各种物资，一样样地分配，划拨，逐渐的，整个罗德岛的资源配给，就变得清晰起来。
　　还好，烈阳魔法军团，已经全部装备完毕。
　　夏氏近卫军团，已经彻底装备好了四个，其余的，也都有一成的完成率，骨架很完善了。蓝月公民军团那边，也搞定了三个，其余的也有一成的完成率。
　　现在大概是每个月能装备好四个军团的节奏，加上一些独立番号，一年之内，所有的主力军团，都可以搞定了。
　　然后是次级军团，长岭军团，已经装备完毕，虽然是次级军团，但是主力军团有的东西，长岭军团都有，只是数量上没那么多，大概有一半。除了长岭军团之外，还有四个单独番号的次级军团，也都装备完毕。
　　然后就是异界军团，这次调集报废机械人的物资，就是从异界军团那边搞的。
　　成本主要是在运输上，销毁机械人，也要耗费成本的，这样算是持平。
　　公主那边的劣魔生产线开好了，异界军团，是要装备劣魔的，可是一年之内的产能，都要留给安吉丽娜，异界军团，实际上是有一年的空档期。
　　那就得派遣主力军团，去帮忙镇压异界那些不听话的人。
　　反正新装备好的夏氏近卫军团和蓝月公民军团，都还闲着。
　　主世界这边，如果说是缺乏兵力，也不太可能，两个月后基本就不再担心这样的事情了。那个时候，八个军团装备完毕，就把送走的七个军团空缺补上。
　　生命构装不会头痛，可是他能明白头痛的感觉了。
　　账面上，自己有很多的兵力，可是实际调动起来，哪个都不能动，否则清理北方贵族，也用不上火鸦军团了。
　　浮空城下方，战斗还是那样的激烈，联军向着内部推进，环城战线，已经成为了大后方。主力军团的大型机械人，更加暴力，直接。地面战争，就像是联军的铁锤，反复砸下去，把梅里芬家族的堡垒，一个个的砸烂。
　　损失都是出现在进攻地堡的时候，地面战斗，损失已经可以忽略不计了。
　　生命构装不知道，是不是只有他在计算着，和其他五家发生冲突的时候，局面会是怎样的？
　　梅里芬家族的技术不够，但是这六家的技术，是相近的。
　　罗德岛构装上略弱，但是机械人强大。
　　假以时日，生化机械人进阶的话，罗德岛是占据优势的，但是现在，罗德岛根本不可能赢。这几家看上去，根本不在乎拼消耗，底子太雄厚了。
　　忽然，他的目光落在战场上。
　　在各个家族进攻的路线上，地面同时向下塌陷，出现了七个巨大的天坑。塌陷的速度可能没那么快，但是中间位置的军队，根本来不及撤退。
　　塌陷的区域，恰好每个家族都有。
　　塌陷没造成什么伤亡，问题是，塌陷区域的周边，出现了好久没见的东西，空间壁障。
　　陷阱啊……
　　生命构装脑子里飞速的得到了一个数字，自己这边，陷入了一个大队还多点的兵力。这天坑，还扭曲了空间，把周围的人都吸了进去。
　　军团长们，在下面炸锅了。
　　安吉丽娜公主，立刻在魔法频道里道：“这是要吸引我们攻击空间壁障，解救陷落的部队。”
　　“难道不救？”
　　“空间壁障出现那么久，我们有没有打破过？我的命令是，把空间壁障周围全部清理得干干净净，布置扰乱空间的阵法，让敌人没法干涉空间壁障内部，让陷入的部队自己作战，自救。”
　　“殿下，这是命令么？”
　　“没错。”安吉丽娜公主相当决断。
　　大家相互看了看，没再说什么，都去执行命令了。谁都不傻，方才质问，就是看看公主有没有指挥能力而已。现在看来，安吉丽娜公主虽然手中的力量不足，自身的指挥还是可以的，也能稳得住。
　　攻击空间壁障？谁也不知道会对内部造成什么影响。
　　如果里面没陷落的部队，大家还会尝试一下，现在么，让里面的人自救是最好的办法。或多或少，大家在里面都有超过一个大队的兵力。
　　说不紧张是假的，五百精锐，全部损失掉的话，就等于少了五百个能指挥上万机械人的战士。
　　这种活儿，不是谁都能干的，给仆从军团那么多的东西，他们也指挥不来。一百的战斗力，到了仆从军手里，就剩下十了。
　　生命构装这边，也很快统计出了结果。
　　陷入天坑的，有一个标准大队，外加一个重装大队中的构装中队。让生命构装略微有些欣慰的是，这支构装中队，因为是重装大队的，所以是按照标注来的。有五十个构装骑士，还有两百个机械骑士。
　　在战斗力上，这支构装中队就很完善了。
　　机械骑士是生化机械人，比骑士使徒要强大，体型上和构装骑士是一样的，都是八米多的高度。双能源矩阵的结构，次级能量节点一千多个，跟着构装骑士冲锋，一点都不担心跟不上。
　　只是，这样一个中队陷入进去，要是损失掉了，对这个营来说都挺严重的。
　　生命构装立刻命令，增派一个重装营，去清理天坑周围，同时大量的六翼使徒飞起，浮空城都有十几门炮放弃休整，进入攻击状态。
　　巨大的天坑之中，空间偏移。
　　前方是漆黑的城堡，看起来规模不大，可至少也能容纳数万人。罗德岛的一个大队，外加一个构装骑士中队，在灰色的大地上汇合，看着远方漆黑的城堡。
　　构装中队的队长，是高级校尉，不过标准大队那边的队长，是副将。
　　军衔上来说，他还是得接受指挥。
　　不过这个高级校尉有些特殊，是个传奇骑士，本身职业就是骑士。而标准大队的队长，恰好卡在三十九级，还没进阶。
　　指挥传奇的事情，不太好。
　　高级校尉看出来副将的为难，就开口道：“你是将官，无论如何，我不能坏了罗德岛的规矩，你有什么命令，尽管开口。”
　　那副将就松了口气，对方不是简单的传奇，给他的压力极大。
　　应该不是那种刚刚突破的，年纪也不大，前途无量，他是不想得罪的，哪怕他自己是个强大的史诗法师。
　　“我们落入陷阱，单独的空间，外面是空间壁障。这个空间还不小，方圆可能有上百里。我不清楚梅里芬家族是怎么做到的，不过空间壁障，一直都没被研究明白，外面的人不可能打破，我们得先自救。按照规矩，我们自己得有个安全的地方。这里气温很低，我在想，是先去攻打前面的城堡，还是先扎稳营寨，自己安排住下的事情？”
　　“您已经有了决断吧？”
　　副将慢慢的点了点头，道：“那城堡里，有挺可怕的东西，我们就算扎营了，也不敢就近。还不如先去打下来，把那东西弄死再说。”

第1294章 骑士冲锋
　　构装中队的队长，年轻的传奇骑士道：“那就进攻下来，我们兵力够不够？”
　　“够，我这个大队是满员的，另外还有别的大队的五个炎魔被困在这里，已经转到我手里指挥了。我不是传奇，但是有传奇构装在手，飞行中队的战舰也都在，在那边。”
　　他用手指了指，构装中队的队长看了看，天空之中，果然有十六条战舰悬浮。
　　飞行中队，是大队下属的战斗单位，整个中队只有一条逆鳞，其余的都是火矢和龙龟，主力编队还有一条六芒。十六条战舰，分成四个小的编队，比正常的六舰编队还少两条。
　　不过十六条战舰，已经是相当不错的力量了。
　　逆鳞装备了阿斯拉之怒，其余的战舰，装备的是空中战锤，杀伤力可观。这支部队，都是装备了新式的武器，老式的武器也都更新换代了。
　　传奇骑士点点头，有这些战舰，进攻就容易多了。
　　更别提标准大队里面，还有一个战车中队，除了重装突击战车之外，还有自行火炮战车。数量不多，不过对面的城堡也没多大。
　　另外就是，这个大队，还有一支构装中队，不过这个中队就只有五十个机械扈从骑士跟随。不像是自己的中队，满编两百个机械扈从骑士。
　　还好，那个中队长，是个三十一级的战士，战斗力可以让人满意。
　　副将跟周围的军官道：“我们先安排一个标准中队，进行试探性的攻击，让这次携带的死神机械人上，炎魔在后方压阵，如果进攻不顺利，需要撤退的话，炎魔就断后。我们这边，构装中队支援。如果顺利，那炎魔压上。六芒战舰听我命令，需要的时候，空投一个中队进去。”
　　“是！”
　　下面的人答应着，就有一个标准中队集结，六芒缓缓降落。
　　这条六芒，还挂着金属吊舱呢，原来没降落，是在地面容易受到攻击。其他战舰在地面还好，带着金属吊舱的六芒，防御就差着点。
　　五分钟的时间，这个大队就做好了战斗准备。
　　黑色城堡那边，却是全无动静。
　　副将本人，在指挥中队这里，有大型的魔法构装。大型，指的是计算核心是大型化的，体形也就是三米多高的样子。
　　“准备……进攻吧。”
　　随着命令下达，一个标准中队，就缓慢地逼近城堡。天空之中，战舰已经准备好了，魔法弩炮，还有大型魔法火枪，都瞄准了城堡。城头隐约有着一些身影，被魔法力量屏蔽，看不清楚。
　　随着标准中队接近，那城堡的地面，忽然震荡起来。
　　嗷！
　　怪兽的吼叫声，在城墙后面，一个硕大的头颅昂起，看上去就像是个巨大的蛇头，獠牙就有五米开外。
　　仿佛整个城堡里，就盘踞了这么个玩意。
　　随着怪物的吼叫声，整个天空都变成了血红色的，那怪物脖子上的鳞片张开，整个头部被一团光晕笼罩。
　　“传奇生物，要释放技能，逆鳞！”
　　随着副将的一声命令，逆鳞上的阿斯拉之怒，忽然喷射出一道蓝色电光，准确地射在了那怪物张开的口。电光打到的时候，一枚漆黑的冰锥也射了进去。
　　怪物就没见过这么快的攻击，反应过来的时候，冰锥已经刺破口腔，几乎要射进脑子里。没射进去，但是极寒的温度，也直接把这怪物的头颅冻结。
　　罗德岛的军队，最不怕的就是大型怪物，除非是无法破防，还是高智慧的生命。
　　否则等级再高，也就是军队宰杀的目标而已。
　　这一道冰锥的杀伤力，如果真是个五六十级的传奇，一下就射死了。但是怪物防御力强悍，生命力也是异常强大。口腔内中了一击，温度也低的足以杀死传奇，它的大脑却没有冻结，有一层气息瞬间分泌出来，把大脑保护起来。
　　可是头颅被冻结，还有一种结界效果，上面的逆鳞，开启了爆射模式。
　　爆射模式，黑色冰锥就凝结不出了，但是蓝色冰锥，真的是如雨般落下。那怪物上半身，顿时被冰锥扎得密密麻麻。
　　“全力进攻！”
　　副将也没想过是这种结果，那怪物自己探出头来，还张大嘴巴，暴露弱点。但是靠阿斯拉之怒，很难将其杀死了。
　　火炮这次就没动，阿斯拉之怒都没能把怪物射烂，火炮的威力就差太多了。
　　这边，传奇骑士在侧翼上，挥了挥手，他的手下，和他同时迈动脚步，八米多高的构装，冲着城堡方向，瞬间加速。
　　五十个构装骑士，两百个机械扈从骑士，让脚下的大地，跟着一起震颤起来，带着一丝奇异的频率。
　　城堡那二十多米高的城墙，在构装骑士面前，就像是个门槛，一跃而过。
　　“阿斯拉！”
　　传奇骑士怒吼一声，所有的骑士跟着呼应，手中长枪上，泛起一丝赤红色。
　　宛如流星。
　　这通常是个比喻，现在，却是形容词。真的就像是燃烧的流星一样，构装中队，燃烧着，冲向了那怪物。一头撞在怪物的脖子上。
　　传奇骑士的构装，从那怪物的脖子上瞬间洞穿而过。其余的构装骑士，燃烧的长枪，也全部刺入了那怪物鳞片防护下的身体。
　　副将目瞪口呆，传奇骑士，这么猛么？这一下，就算自己是传奇法师，升到六十级，都没可能抵挡！
　　两百五十个单位，全部破防。这是奇迹。
　　不过机械扈从骑士的长枪，刺入之后就毁了。人类构装骑士的长枪，也有大半没法拔出来。能拔出长枪的五个人，都是三十级往上的史诗骑士。
　　重装大队，是一个营里面，除了指挥大队之外，最主要的攻击力量。而重装大队之中的构装中队，也是最锋利的剑。
　　那传奇骑士，轰然落地，转身看着怪物脖子上，直径差不多接近十米的大洞。自己方才那一击，把它的脊椎都打断了，没可能再活。
　　手下的骑士，还有机械扈从骑士，也纷纷落地。
　　失去长枪的人，还有机械扈从骑士，抽出备用的魔法大剑。城堡之中，都是四四方方的布局，核心处是个小广场。这里集结了一些敌人，都是身穿重甲的魔法之神战士，以前打过交道。
　　骑士们落地，还没集结成阵，对面的敌人看了，发现是个机会，就要冲击。
　　可是城头上，二十个炎魔从高处跃下，向着广场发动了俯冲。
　　轰！
　　那怪物的头颅炸开，一个身影飞起，在半空之中。
　　魔法之神的天使！
　　构装骑士冷然转身，不管身后的敌人，他举起长枪，道：“还能冲锋么！”
　　“能！”
　　四十九个骑士，催动构装，来到他的身后，列成阵法。天空之中，那魔法之神的天使展开彩色的翅膀，手中提着一根权杖。
　　二十个炎魔，也不管魔法之神的天使，冲向构装骑士身后的重甲部队。
　　魔法之神的天使冷笑，道：“还能冲锋啊，我到看看，你们这些地上的爬虫，怎么冲得到我。”
　　然后他就看到，二百五十个骑士，同时向着天空，发动了冲锋。
　　天空之中的红光，都被构装骑士仿佛燃烧般的色彩压抑了，只能看到，一团团火红耀眼的构装骑士，向着天空之中，那彩色羽翼的天使飞去。
　　“蠢货。”魔法天使，身上的翅膀一挥，就有两百五十片彩色的羽毛，脱离了翅膀，向着两百五十个骑士飞去。
　　那彩色的羽毛，爆发出的光芒，分明是两百五十道传奇魔法。
　　“阿斯拉！”传奇骑士盎然不惧，构装前方，出现了一面小盾。彩色羽毛，泥鳅般地闪动了一下，还是射在了那小盾上。连传奇骑士的速度都没影响。
　　所有骑士，包括机械扈从骑士，也都释放出了一面魔法盾牌。
　　这魔法盾牌，是魔力熔炉的能量节点激发的，瞬息消耗掉了大量的魔力。机械构装骑士释放出来的，却是能源矩阵的能量节点，制造出来的力场盾牌。
　　人类构装骑士的盾牌纷纷粉碎，彩色羽毛也消失了。
　　机械扈从骑士，却是十二道盾牌都被击毁，那彩色羽毛才散去。
　　这就是构装本身，自带的防御能力，专门针对传奇攻击的。哪怕是在飞行之中，构装骑士相互影响，组成的阵法，也削弱了魔法天使的攻击。
　　机械扈从骑士，计算核心，也瞬间计算出了这个羽毛，至少要消耗掉十二个能量节点的力量，才能抵挡。
　　传奇骑士鲜红的长枪，来到那魔法天使的面前，在胸膛上点了点。
　　那魔法天使宛如柳絮般，向着旁边飘开。
　　砰！
　　他的权杖，砸在一个机械扈从骑士的头上，头颅爆开。那机械扈从骑士的机械大剑，也斩中了他的双脚。
　　机械大剑上，瞬间叠加了十二个能量节点的力量，咔的一声就碎了。
　　同时碎掉的，还有魔法天使的一根骨头。
　　砰砰砰……
　　魔法天使的身影，快如闪电，每次攻击，权杖都能敲碎一颗头颅。然而他的身上，也被机械大剑砍得遍体鳞伤。

第1295章 逃不掉
　　那魔法天使狂笑，丝毫不为身上的伤势在意，对他来说，只要消耗神力，就随时都能恢复全盛状态。
　　哈哈哈……你们这些……
　　噗！
　　他的胸膛上，方才被传奇骑士长枪点了一下的位置，窜起一道火苗。仿佛从他的心脏里喷出来的一样。
　　传奇骑士，瞬间来到他的身后，构装的左手上，一把短剑平着拍了下去。
　　魔法天使的头，被短剑拍中，一阵眩晕。这震荡之力，比直接用剑锋切割厉害多了，剑锋切割，还未必能砍开头颅。
　　瞬间眩晕，两翼的骑士子弹般地掠过，每次掠过，燃烧的大剑，都在他的身上，切开一道深深的伤口。
　　彩色的鲜血四下狂喷，传奇骑士的短剑一转，砸在了他的手腕上，权杖脱手。
　　魔法天使身上的羽翼炸开，数以千计的羽毛，向着四面八方爆射。
　　构装骑士们，同时做了个防御的动作，五十个构装联动，身上都爆发出一层火光。
　　莫比乌斯火环。
　　这是主力军团的构装骑士们，保命的东西。夏河自己很少使用的防御性魔法。这个魔法他不使用，是因为还没有谁，破得掉他的相位冰霜龙盾。
　　但是龙盾的操控，需要非常强大的灵魂力量，才能达到最好效果。
　　龙盾上的冰霜鳞片，结构的微调，就能抵挡住不同的攻击。
　　所有彩色的羽毛，射在莫比乌斯火环上，都诡异地偏转了方向，飞向高空。
　　机械扈从骑士，一个个在空中缩成一团，身上笼罩着模糊的一层力场。彩色羽毛打上去，有些直接湮灭了，有些却往里钻。
　　三十多个机械扈从骑士，被彩色的羽毛射中，躯体结构直接被分解，变成一堆零件，向着地面坠落。
　　魔法天使射光羽毛，身体向内一缩，化为一个彩色光球，嗖的一声……
　　钻进了一个葫芦里。
　　传奇骑士咬牙切齿，一招手，收回葫芦。这神灵的天使就是讨厌，麻烦，逃走前还爆发一波，害自己损失了三十三个机械扈从骑士。
　　希望机械扈从骑士的计算核心没烂掉，要是能源矩阵核心还在，就更好了。
　　“撤退。”
　　收了葫芦，传奇骑士发布撤退的命令。他还能再战，手下五个史诗骑士，也能再打一打。其余的虽然没受伤，能量耗的也差不多了。
　　传奇天使的攻击，他们能挡下来都很艰难。
　　构装受损，还不知道严不严重。如果是他自己一个的话，没有构装阵法加成，想要击杀天使也不太容易。那天使滑不留手的，自己要是没有阵法将其封锁，被他冲入军队之中，底层的士兵和机械人就惨了。
　　幸好，这天使自大，傲慢，要把自己这些骑士一网打尽。
　　在广场上，炎魔已经把重甲战士踩得血肉模糊。等死神机械人赶到的时候，广场上已经没有什么能站着的敌人了。
　　重装大队的构装中队撤退，后面还有标准中队来接应，医疗小队冲上来，发现没人受伤。
　　传奇骑士回归，副将道：“接下来，就是常规进攻了，敌人已经没有传奇。你的队伍休整，让守护者构装临时帮你们修理下装备。”
　　“多谢了。”
　　像是他们自己，都备有修复魔液，但是都是比较昂贵的修复方式，如果让守护者构装来干的话，能节约大量成本。
　　这些修复魔液，是为了在没有后勤的情况下自我救治的。
　　不过机械扈从骑士那边，都已经做了简单的修理，他们的修复液，就便宜多了。然而机械扈从骑士的攻击力虽然强大，显然生存能力不如人类的构装骑士。
　　这次折损了三十三个，让高级校尉心中也是有些痛的。
　　好在那天使要逃，还是被自己收入葫芦里，回头上交，损失机械扈从骑士的事情，就算抹平了，还有功勋可拿。
　　实际上，他能击杀这天使，还没有让友军蒙受损失，那就算是没过错。
　　只不过一次消耗掉三十三个高级的生化机械人，战报上太难看。要是再让魔法天使逃了，那就是过错了。
　　“这空间，应该是魔法之神帮忙搞出来的，梅里芬家族，没这个能力。所以每个空间，可能都有这样的怪物坐镇。不知道其他的家族，能不能……”
　　副将迟疑着，传奇骑士道：“我是五十级大骑士，有最好的构装中队，爆发出来的力量，早就超过六十级了。其他家族，要是没有我这种爆发能力强大的团队，怕是要吃亏的。”
　　副将叹息，可是也没什么办法，友军要是不给力，可能要全军覆没的。
　　自己这边，是比较幸运，和这个中队落在一处。要是没有这个中队，想要击杀那怪物，然后再击杀天使，不知道要损失多少兵力。
　　如果没有对面的传奇骑士，自己动手的话，那怪物被阿斯拉之怒冻结之后，所有传奇构装，就会同时出手，加上阿斯拉使徒爆发式的攻击。也能将那怪物击杀，但是魔法构装，和阿斯拉使徒，基本上就没什么战斗能力了。
　　魔法天使一出来，怎么打？
　　怪不得方才，阿斯拉之怒，没有击穿怪物的防御，原来有天使藏在怪物的脑袋里。
　　单独的魔法天使，单独的怪物，都抵挡不住阿斯拉之怒，可是放在一起，这防御就惊人了。要不是怪物死了，那天使还不肯出来呢。
　　这就好比单独的史诗骑士，和单独的骑士外层魔法构装，都挡不住魔法天使的彩色羽毛。可是放在一起，就能有办法抵挡了。
　　那怪物，就像是魔法天使的构装。
　　只不过阿斯拉之怒的力量，还包括超低的温度冻结，就连魔法天使，都不能将其驱散。要是在怪物的脑袋里一直藏着，还要抵挡阿斯拉之怒冻结的力量，会越来越虚弱。
　　副将很快就梳理清楚了，对其他家族的部队，已经不太抱有希望。
　　城堡内并无其他的传奇，史诗有一些，被传奇构装一个个击杀。一支数百人的队伍，试图从城堡后面逃走，被空中的战舰射杀。
　　空旷地带的敌人解决之后，战舰就没再参与攻击。
　　主要是想要占据这城堡，战舰的攻击，容易把建筑打烂。空间内的温度比较低，不知道还会有什么变化，有城堡住总是好的。
　　这城堡，容纳一个大队很轻松，建筑材料，也是魔化过的石料。
　　炎魔在上面蹦蹦跳跳，也没踩塌什么。
　　染魔在战场上，用处还挺大，毕竟是五级起始的高金属机械人，强度可以放心，攻击力可以放心，染魔三件套也够出色。
　　深渊火枪，有个抵近射击模式，威力还能上升。
　　大型机械人的攻击，有时候是一片一片的，比如死神巨镰扫过，肯定有很多没能杀死的目标，染魔就近补上一枪，必死无疑。
　　混战的时候，空中的战舰也没法支援，染魔的重力拳套，能让敌人难以结阵。
　　很快就进入清理阶段，地下的战斗就不着急。
　　传奇骑士的中队，构装先被修复好了，那些机械扈从骑士，修理的就慢，要不想损毁严重的话，就不能继续参加战斗。
　　这就是围攻传奇的下场，还是个传奇天使。
　　要是普通的传奇，高阶校尉一个人就够了。而队长要不是传奇的话，这支中队，怕是要被魔法天使打残了。
　　最后，要是没有那个葫芦，还可能被魔法天使逃掉。
　　“将军，城堡里的阵法，可能是有些……蹊跷。”一个魔法师上来汇报。
　　“怎么？”
　　“反正，传奇构装说，不推荐利用，最好是都破坏了。降低城堡防御也无所谓，我们自己布置虚空魔法碑。”
　　“那就按构装说的做。”副将给了命令，下面的人才好执行。
　　魔法构装的指挥序列并不高，需要人类指挥官授权，或者都战死了，才轮到魔法构装指挥。这东西，毕竟是依靠魔法程序来解决问题的，有些时候，还是会显得死板。
　　按照魔法钟的显示，已经入夜了。
　　所有工程小队，都还在加班加点的干活儿，副将没有给战斗任务，要队伍在城堡休整，外围布置一些机械人巡逻。
　　巡逻还是标准小队，但是标准小队巡逻的时候，会额外携带一具死神机械人。巡逻的时候，是小规模行动，就不骑乘装甲木马，而是乘坐狩魔蛛。周围有染魔守护，突变者构装驾驶战车。
　　真正进行侦查的是利刃魔，和两个弗洛魔。
　　利刃魔有战斗力不假，不过依然不会拿来当战斗单位，因为战斗之后就是损毁。等于把利刃魔当成多次使用的子弹来玩，那不值得。
　　骑乘装甲木马的，是骑士使徒和重装使徒，正好各五个。
　　这也是巡逻的时候，才这么干。平时这两种机械人，都是步行。骑士使徒的能力偏重冲锋，重装使徒能力偏重防守，实际上骑士使徒，也没单独设计什么坐骑。
　　整个城堡外面，就是六个标准小队巡逻，人数可是不少。
　　城堡中央，搭建起了一个临时计算核心，大型魔法构装坐镇，三维的魔法图像，已经浮现在桌面上，副将也没休息，坐在桌子旁边，在思考着明天该干什么。

第1296章 被困，从容
　　他的目光，落在巡逻队伍身上，城堡周围，实际上没什么好巡逻的，不过这是惯例，不能让军队疏忽半点。
　　巡逻小队就是标准小队，两辆战车在中间，五个战士，坐在狩魔蛛上，跟随战车行动。战车前面，是骑士使徒，骑着装甲木马，后面是重装使徒，也骑着木马。
　　指挥者构装，乘坐的在重装突击战车。
　　其余的魔法构装，坐在运兵装甲车外面。
　　弗洛魔飞的不高，大概是八百米的高度，一前一后。低飞的是利刃魔，在周围一千米范围内。这是防御性的巡逻，利刃魔的传输信息距离，有二十里，完全可以飞的更远。
　　但是副将没要求，大家就按照程序来。
　　队伍里最显眼的，是一具死神机械人，手持巨镰，弯着腰行走，也有六米多高。要是直起身子，就是八米多。
　　至于染魔，五个一队，分散在周围。
　　队伍里面，超过二十级的作战单位就有十八个。像是魔法构装，都有牵制类的魔法在，要是能迟缓对手一下，让战车瞄那么半秒钟，史诗来了也要被轰死。
　　副将调试了一下通讯频道，占据了城堡，有了虚空魔法碑，再竖起个临时高塔，通讯就好多了。他对每个小队下达了命令，让利刃魔飞的远一点，散开一些，队伍行进的速度要慢。
　　外面的六个小队，立刻执行。
　　空中血色已经消失，这里没有日月星辰，白天就灰蒙蒙的，晚上则是漆黑一片。城堡里放出一些气球一样的小飞艇，单纯照明用，在城堡以外十里内悬浮着。这玩意，可能是最便宜的飞行装备了，上面一个特制的魔法灯，推进都是用喷射气流的方式，也没什么防御能力，更别提进攻了。
　　有了这些飞在一百多米高度上的小飞艇，城堡周围的区域，显得很明亮，被环绕在中间的城堡反而有些阴森。
　　城堡内都是魔法灯具，光芒向外散发的少，都是定向照射。
　　如果不是这个要求的话，科技灯具会更便宜。
　　从上方往下俯瞰的话，现在的城堡内部，说是灰都不太对，有些黑沉沉的感觉。还显得有些模糊，直视的话，会让人眩晕。
　　广场上方，搭建了防御网络，就是魔法蛛网，一层层的，很多魔法向下攻击的时候，碰到蛛网，会被提前引发。
　　物理打击效果例外，用这玩意，是广场上，还留着一些大型机械人，准备应付突发状况。除了大型机械人外，一些战车也是停放在广场的。
　　不是魔法攻击的话，大型机械人和战车的防御力都挺强的。
　　抵挡魔法攻击，需要激发能量节点。
　　“大人，库房建好了。”有亲信法师在魔网里汇报。
　　副将终于松了口气，库房说的是存放战舰的地方，战舰不可能整天悬浮在天上，十六条战舰，只有两条在休息的时候负责空中防御。
　　其余的战舰，还是要放在库房里，有着专门的防护才行。
　　“将军，敌人的尸体处理完了，战利品已经交给咱们的构装中队。”
　　“大人，那怪物的尸体，还有一部分，得您去处理。”
　　“是什么？”
　　“四对獠牙，构装骑士们储存的徽章，装不进去。”
　　“我去看看。”副将就走出来，来到广场上。怪物的尸体是现场处理的，现在只剩下一个骨头架子，四对獠牙被拔出来，摆在地上。
　　副将上前，发现五米多长的獠牙，自己的空间装备，也法容纳。
　　“请校尉过来。”
　　他用请，当然是说传奇骑士。传奇骑士很快来到这边，看到那獠牙，就明白了，道：“这个，算是我的战利品吧？”
　　“当然。不过我有一对。”
　　“也是，应当的。怎么收不起来？”
　　“可能是传奇物品吧，这怪物身上，其他的东西都能收，就是这獠牙不行。”
　　“传奇构装也不行？”
　　“也不行，真是见了鬼了。”副将也是郁闷不已。
　　传奇骑士，伸出手来，那四对獠牙，就飞入他的徽章空间之中。这徽章，是公爵大人接见他的时候，亲手帮他精炼了一下的，被他视若珍宝。
　　“獠牙没问题，就是这里的空间法则受到限制，得要特殊点的装备才能放进去，不知道这怪物的骨骼怎么样？”
　　副将道：“传奇生物，骨骼的话，怎么都有用处，让机械人慢慢拆卸处理吧。”
　　传奇骑士，倒是没和副将争这骨骼，人家一堆人，进攻城堡也是出力了的。五米长的獠牙，能打造不少的兵器。
　　军队里的制式装备，肯定是好的，然而公爵领会有一些魔法师炼制的小玩意，都是收集来的稀奇古怪的材料，发挥出其中属性的极致，具有单一性，不太可能复制，是强大魔法师随心所欲之作。
　　这些，会成为军官们的私人武器。
　　有些是自己购买的，有些是奖励下来的。上面都有阿斯拉学院的印章，还有制造者的签名。只有军队内部才能用买得到，买的时候，还需要功勋，和相应的军衔。
　　至于奖励的，那就更好了，上面都会根据军官的个人能力，特征，奖励给非常适合你的装备。奖励也分等级，如果是军团级别的奖励，那就有军团长的签名。要是最高奖励，甚至会有阿斯拉公爵大人的亲笔签名呢。
　　这个传奇骑士，徽章上就有公爵的签名。虽然是随身徽章，可他更加珍视。
　　像是他这种传奇，就可以自己提供材料，送去阿斯拉学院，把自己的数据交给学院的魔法师，那边或者三五个月，或者七八年都有可能，会做设计，逐步完善，给你打造一件传奇装备。
　　当然，他没想要这么利用獠牙，而是打算当作给手下的奖励。
　　副将出来一趟，也没什么事情，又回到指挥中心。传奇骑士没走，看着机械人拆解那些骨骼，旁边还有魔法构装，魔法师等。
　　负责拆解骨骼的，是阿斯拉使徒，它们的手指非常灵巧。
　　巨大的骨骼，身体相当复杂，看上去就不是自然生成的，而是人为制造的强大生物。
　　骨骼破损的部分，专门会有构装去截取，抽掉骨髓，交给魔法师处理。完整的骨骼，阿斯拉使徒就能将其拆卸下来。
　　虽然是传奇生物，但是不可能身体上的每个部分，都有传奇的价值。
　　最值钱的应该是魔核，不过么，这个怪物体内没有。然后就是獠牙，在就是心脏血液什么的，鳞片也不错。传奇生物死后，那四对獠牙还保持了传奇的等级，其余的都会衰减。
　　所以容易变质的，都被迅速切割掉，处理了。
　　早一天处理，可能就多出几十万金币的价值。这样的收获，上面收取的比例比正常的要低不少，至少一半会分给这个大队呢。
　　还有一部分，可以抵消战损，变相的，就等于不用扣掉一些功勋了。
　　在场的人呢，谈不上兴奋，可也都比较开心。进攻城堡，机械人是损失了一些的。现在有这么多的收获，可以满意了。
　　“大人，没有那么多封魔箱，怎么办？”有个法师，向负责现场的一个校尉汇报。
　　“切割机，把切割机安装好，最好的放进封魔箱，普通的都给我切割成标准大小，制造卷轴！”
　　“制造成什么卷轴呢？”
　　“当然是空白卷轴！这些材料，制造成卷轴之后，就算没任何保护，也能维持三五年的属性。咱们在这边，最多被困这么长的时间，可以全部用掉。”
　　“那……”
　　“处理的时候，偏重于火属性多些，我们要打仗。”
　　“是。”
　　很快，现场就响起让人烦躁的声音，电动的切割机，把巨兽的骨骼切片。这样会损失不少材料，不过碎骨都被丢进粉碎机里，磨成骨粉，调配炼金药剂之后，能铸造成临时的零件。
　　这次进入这个空间，纯粹是意外，后勤小队那边，也都没备份多少零件。一些机械人坏了，就难以维修。好在公爵领的技术，有现场制造零件的能力，战车上就有模具，只要有合适的材料就行。
　　这些骨头的等级，也是不低的，赶紧磨粉，调配，除了彻底毁掉的机械人，都能重返战斗序列。
　　主世界的军队，强就强在这里，被困之后，立刻从上到下，就做好了准备，要在这个空间熬上三五年。至于吃的东西？谁说尸体不成吃的？
　　所有尸体，都被送到地下处理了，冻了起来。
　　城堡里，也有军粮，如果只是维持这支大队，加上一个构装骑士中队的话，能维持一年出头的时间。加上罗德岛的士兵，从来都是随身携带一部分军粮，还有十日丸数量也不少，加上后勤那边，后勤小队长，往往会带固化食品，泡水就能吃。
　　乱七八糟的凑在一起，肯定能熬三年往上。
　　分管军务的军官，已经把计划书交给副将。怎样利用现有的食物，合理搭配，交替给士兵吃，才不会对士兵身体造成影响。
　　比如，这个月第一个十天，建议每个士兵，服用一枚十日丸，同时还要配合城堡里留下的粮食。

第1297章 强买
　　计划书写的时分详细，详细到接下来的三个月内，每一顿饭该吃什么，多少定量。然后在实施的过程中，监控每个士兵，看看这样的食物搭配，会不会有不利影响。
　　后面还有备用方案，一共三套，都是尽量把资源利用好了，争取三年之内，不被食物所困扰。
　　实际上，魔法师也能制造食物和清水，但是制造水容易，制造食物，数量就有限。
　　这是要消耗魔力的，也仅够魔法师自己吃的。
　　总体来说，并不划算。
　　当然，后勤那边，还带着种子，但是没有粮食工厂，在这里种植，又没阳光，就得人工搭建个区域，城堡内空间有限，再说种植出来的玩意，怎么也要三个月以上才能看到收成。
　　消耗能源，影响战斗力。
　　计划书中，就有实在不行，就自己种植的想法。另外还要探索这个空间，能不能有利用的资源。
　　毕竟远处有着枯树，看上去，也能炼制木炭结晶吧？
　　不过士兵经过战斗，都有些辛苦，还是先休息一晚，那些树也不可能明早就没了。
　　副将就把命令，向后延时八个小时发送，明日清晨，就会有部队，前去采伐。副将自己，则去了仓库，这次出来，魔法灯携带的很少，本来么，进攻梅里芬家族的主城，要魔法灯有什么用。
　　这些魔法灯，还是战车的备用物品呢。
　　三十九级的副将，笑了，干脆自己在仓库里找材料，仓库里的东西，有些是自己带来的，有些是城堡里本来就有的。
　　炼制魔法灯，对他来说，不是什么难事。
　　他决定了，不管粮食问题如何，他都会在城堡里种植一些。有备无患么，反正三个月就能成熟。但是种植的话，需要有魔法灯照射。魔法灯照射的数据，还得去构装那里调出来，他是战斗法师，不太了解种植工厂的事情。
　　罗德岛的规矩，一个人有没有身份，要看公民等级。
　　公民等级怎么来？首先看建设，然后看战功，普通工作的话，公民等级基本上很难提升。
　　主力军团里的人，军官至少算是精英了，这个三十九级，随时进阶的史诗法师，还在任劳任怨，也不惊动属下，只是调集了魔法构装之中的数据，半夜三更的，自己亲手炼制种植工厂用的照射魔法灯。
　　要努力，让公爵领壮大，公民等级自然会提升。
　　副将很清楚，偷奸耍滑是没意义的，这样的人并不少，大浪淘沙，最后都消失不见了。罗德岛可以养废物，但是不会让你成为高级公民的。
　　其实，在罗德岛做个普通的富翁，也挺舒服的。
　　享受的东西，数不胜数，除了没有荣誉之外。
　　就是普通老百姓，也活的没那么辛苦。罗德岛美食多，还是公爵推广的，各种菜谱每年更新。至于玩乐，幻境之中，有最便宜的玩乐方式，可以让你化身强者，也可以让你……不可描述。
　　对于普通人来说，低级的幻境，他们也分辨不出真实和虚假。
　　不过罗德岛本土，没搞这个，二级魔网，正在大陆领土那边铺设，据说是为了方便外接给别家贵族的。实际上，就是不想让本土的子民堕落。
　　你想要当米虫，没问题，离开罗德岛本土就行，去大陆领地上。
　　这也是神周帝国的一种方式，帝国的核心地带，都是没有这种米虫的。什么叫米虫？就是你不事生产，帝国也会给你口吃喝，让你能进入网络游戏。
　　魔网之中，人性无所遁形。
　　副将忽然想到，魔法之神，会不会也是掌控了巨大的魔网，所以才有那么强大的力量？
　　这副将还想着外面救援的事情，可是他不知道，外面的世界，更多独立的空间，切割掉了联军的部队。联军已经停止了进攻，退守环城战线。
　　罗德岛，就有一个营的兵力，失陷进去，不知道被分割成多少个空间。
　　很显然，之前只是个测试，后面才是真正的攻击。
　　这个攻击，没有直接杀伤，正因为有着如此缺陷，所以在其他方面，就有些格外的强大。比如连传奇都没法抵挡这个陷阱，也没法破开空间壁障。
　　公主殿下，也是措手不及，她失陷的部队也有两个营，至于其他家族，或者一个营或者两个营，都是在前方正在战斗着的。
　　魔法塔里，魔网上的会议，大家都在看着安吉丽娜。
　　“空间壁障技术，还不成熟。如果是之前那种可以分割整个世界的，魔法之神早就用了。所以，这种分割，时间不会超过三年，我预计最多一年，这些军队就会脱困。”
　　“他们吃什么？”罗伊斯家族的军团长问。
　　“敌人。”安吉丽娜冷冰冰地回答了这个词。
　　不是每个军队的人，都让士兵随身携带十日丸的。夏河的军队却是。就算是三级战兵，都无一例外的有一个口袋，里面装着十二颗十日丸。这就是四个月的份量，然后身上还有三天口粮，后勤那边，大概还会携带一个月的口粮，加上三天的可加热食物。
　　这是战斗状态下的部队，有些不可思议的感觉？
　　反正夏河的命令，就是这样的。
　　后勤小队的战车，专门就有拿来做菜的。
　　在没有任何补给的情况下，只要是正常中队，就能维持半年。当然，正常的饮食，就是三天的量而已，其余的都是压缩食物，十日丸。
　　这是最基本的，还有些魔法师，喜欢随身携带美食。
　　当然，大队级别，还会携带种子，但是种子不能循环利用，每颗种子都经过处理的，三个月成熟之后，能拿来留种的数量，肯定是非常少，而且最多三代，就彻底失去了种植的可能。
　　罗德岛变态，其他家族的军队，也携带十日丸，可都是三颗而已。
　　这玩意，罗德岛卖的，还有百日丸呢，不过主力军团的士兵，肯定不会发百日丸，对职业者没好处，罗德岛说的很清楚。
　　东西不便宜，幸亏储存的时间足够长，有罗德岛专门封存的袋子，储存时间长达百年。百年之后，也不是立刻就完蛋了，而是袋子失效，里面的十日丸，营养会慢慢的流失，大概几个月后，就成了一颗普通的药丸，能清心明目。
　　三颗十日丸，管一个月，在这些人看来已经足够多了，原本就是备用的，平时根本不许食用。谁想到，现在成了保命的玩意。
　　“请问，公爵大人，罗德岛能调拨一批十日丸过来么？”魔网之中，梅塔特林家的军团长开口询问。
　　生命构装自然没问题，道：“还是原来的价格，每个军团都有，一个士兵十颗，可以么？”
　　这个时候，不涨价就不错了，原价谁都不会觉得罗德岛黑心。
　　十日丸的售价，从成本上来说，是绝对的暴利，卖武器都没这么赚钱的。然而空间壁障造成的损失，大家记忆犹新。罗德岛就是因为有十日丸这种东西，大规模的装备部队，才活下很多精锐士兵。
　　很多时候，被困的人都是饿死的。
　　空间壁障的最大作用，就是困住你，有十日丸的话，至少不必担心饿死。
　　很快，生命构装就得到梅塔特林家族族长的亲自通信，表示要大批量购买十日丸。大概是装备一百个军团那么多的。
　　生命构装都是一阵眩晕，一百个军团？一千五百万人？
　　“阁下，您要明白，这东西，原材料本身，是没法降价的，所以就算您买这么多的话，我也没什么办法……”
　　“我用高纯度的原石付账，我知道罗德岛还能提升这种原石品质，绝对不会让你吃亏。”
　　“不会是给其他家购买的吧，别人家我可不是这个价，要贵半成呢！”
　　“不会，其他家族，你该什么价格就什么价格卖。”
　　“梅塔特林当年给了我很多支持，我没办法，但是其他家族，交往时间还不长……”
　　“不必解释，这是你应该赚的钱。如果不是卖给我们……”
　　“我会在后面加个零卖，爱买不买。”
　　梅塔特林的族长，也是被这话噎住了，他没想到对方真敢开价。
　　生命构装道：“生产十日丸的东西，永远不可能降价，成本在那里摆着。需要时间，需要能源，需要人力物力。这技术，别人家不可能有，只有罗德岛可以生产。”
　　“我要灵液。”
　　“阁下，一两百个人的份量，还能卖给您，要是装备军队，哪怕是只给军官，罗德岛也供应不起。”
　　“我要是出十倍的价格呢？”
　　生命构装，几乎是没什么犹豫，道：“首先，我不会给梅塔特林的货物加价，其次，你出一百倍的价格，我也没可能大规模出售灵液。这个产能实在是提不上来的。”
　　“我要五千人，十年的份量，你可以分成十年交货。价格还是原来的价格，但是我可以送给你一个世界，里面还有原石矿，但是快采完了。你派遣机械人过去就好，是个濒临死亡的星辰，上面没敌人。”
　　“五千人……”
　　“怎么？”
　　“好吧，谁让我欠你的。”生命构装无奈地道。

第1298章 囚徒
　　生命构装，是真的不想卖灵液，虽然还附送了一个濒临死亡的世界。那个世界，剩下的一点魔力原石，应该数量也不少，就是开采艰难，成本显得高了。
　　梅塔特林的族长笑了，道：“这事儿是有些强人所难，给你一批种子，拿去当补偿吧。梅塔特林进攻下来的世界，也是很多了，有用没用的种子，都有大量库存，还有存档的数据，这样总行了吧？”
　　生命构装，总算平复了一些心情。
　　这些植物生命的数据，还真挺值钱的，而且也是耗费时间精力收集的，必须有足够的底蕴，才可能有这些东西。
　　“我就一件事情不明白，灵液很贵，您的家族，应该也能制造类似的东西，为什么还要和我买？”
　　“你的灵液，更加纯净。不瞒你说，十年份，我要培养出一支构装骑士部队来，就像是罗德岛的……梅迪尔丽骑士团。原本我是想要一个军团的份额的，可是你不给。”
　　“五级开始，两年增加五个等级，一共供应十年。”
　　“可以，就是这样。”梅塔特林的族长满意。
　　虽然给的灵液等级低，不过灵液他们都分析过，蕴含的东西，足够使用了。
　　而且这个构装骑士团，原本就是精选一些年轻的五级士兵训练的，用灵液培养，根基扎实，两年后，就是十级，然后十五，二十，二十五级。
　　其中升级快的，额外再购买高级灵液就是了。
　　最终，他会得到一个五千人的构装骑士团，平均等级甚至可以达到三十级。
　　这样的骑士团，分配在最核心的主力军团里，构装本身，可以打造成彻底不怕法则压制的装备，这样的构装骑士，就有了击杀传奇的能力。
　　梅塔特林的眼光好，发现罗德岛的大队里，都有一个构装中队，就知道这个构装中队，是针对传奇法师的。
　　肯定的，这个中队成长起来，就能短途飞行。
　　魔法师敢靠近，就别想跑。
　　他根本没看到过罗德岛的构装骑士击杀传奇的场面，但是就判断出了，这种高阶的构装骑士，加上高阶的构装，在军队里的意义。
　　之所以给那么多的补偿，是因为这个买卖，他还想继续。
　　罗德岛现在产能不足，以后呢？
　　梅塔特林的确没法研究出灵液配方，但是可以独家垄断啊。反正这玩意，停用了也没坏处。传奇之前最好用，拿来打底子的。
　　但是罗德岛从不出售三十级以上的灵液，他是希望，能买到三十到四十级的灵液，把构装骑士彻底培养起来。
　　梅塔特林的魔法战士，元素构装，都非常强大，可是，这构装骑士，梅塔特林也想要。这些东西，各自有着有点，而构装骑士，是可以大规模武装的。
　　只不过梅塔特林，要武装一支特别精锐的构装骑士团。
　　大家族，长远培养，十年都算是短的了。可见这些灵液买得值得，十年时间，就能打造一支强军。梅塔特林，实际上是在研究罗德岛的成功经验。如果可以的话，就部分复制，可以保证梅塔特林，能够迅速武装起强大的部队，哪怕家族衰落，也能有重新崛起的机会。
　　其他家族，也都来购买十日丸，但是就没有提灵液的事情。
　　十日丸和灵液，都是用灵米炼制的，不过十日丸是低级灵米，而灵液用的是高级灵米。本世界的高级灵米，都是在暴风角种植，其余的在新大陆和罗德岛生产。
　　罗德岛全面给职业者提供灵液，都是用功勋加金币兑换的模式。
　　只有像是梅迪尔丽骑士团，这种纯粹的杀戮机器，不会有退役人员的地方，才会全部提供灵液，不需要功勋。
　　没错，梅迪尔丽骑士团，实际上是没退役制度的。
　　你可以回家种地，但是需要征召的时候，你就得归队。
　　生命构装计算了，提供十年份额，五千人的灵液，还不至于影响了罗德岛发展。但是这口子不能开，谁来再买，也不能卖了。
　　灵液是可储备资源，储备再多都值得。
　　外面零售那点，根本不算什么，而且卖的是天价。这玩意，魔法师可以拿来补充魔力，简直是神药。
　　就好比某些药物，原本是治疗心脏病的，但是有了特殊的意外效果，你就得接受那个价格。
　　你精神力耗尽，魔力干涸的时候，一瓶灌下去，又可以成为真男人，对于魔法师来说，这种东西，就是最大的诱惑。
　　梅塔特林的大手笔，生命构装也见识到了。
　　购买五千人份额的灵液，竟然不是给魔法师用的，而是给战士们打基础的。这真是巨大的一笔投资，花钱花得那么任性。
　　而罗德岛这次，收获了大批的原石，仓库一下就丰盈起来。
　　因为梅塔特林给的是最好品质的纯净原石，不像是地下世界开采的，还要自己选择，切割，挑拣，高级的原石一半都不到，更别提顶级的了。
　　罗德岛收集高级原石，纯净原石，甚至将其炼制成能量宝石，是因为星空战舰，传奇构装，都需要这种能源。虽然说，近日星辰那边，火鸦一号开始了种植宝石的事业，可初期也没多少，得彻底成功了才可能大规模这么干。
　　再说，又不是不需要投入，那也是有成本的。
　　而且那边还要搞玉石，那才是主要的目的，像是这种能源宝石，还是玉石的副产品呢。现在在仓库里补充好了，舰队打造完毕，就能直接使用。
　　以往交易，都没这次交易的量大。
　　生命构装终究是构装，没太激动，事情安排下去，派人负责和梅塔特林交接。接收的世界，得派人去开采剩下的能源。然后就是把收来的高级原石，送去暴风角处理。
　　所谓快要灭亡的世界，是指世界已经不太适合生命生存，环境恶劣到了极致，一片荒芜。剩下的生命，在苟延残喘。
　　罗德岛正好缺乏这样的世界，应该会有道宫的人，过去研究怎么将其起死回生。
　　要是能将其修复的话，可以说是个巨大的收获。不是说多了个世界，而是这种治疗世界的经验。
　　这边亡羊补牢，前线上，还得操心各家军队陷入小空间的问题。
　　这个空间壁障，也不是说绝对不能打破，比如用传奇释放混沌魔法。问题是，混沌魔法的破坏性，可能连累里面的人。
　　如果龟壳里面都是敌人，那是可以尝试的。问题龟壳里是自己人，大家就无可奈何。
　　又或者，半神出手，也有可能打破壁障，然而一样涉及安全问题。这回是半神自己的安全。出手了，就没可能压制等级。
　　牺牲个半神，打破个空间？
　　呵呵。
　　人的生命，是不平等的，在这个有贵族的世界里，大家都不觉得这有什么不对，不会出现愤世嫉俗的想法。而这样一个职业者掌控的世界，强者又是天生的贵族。
　　大家退回来，依旧是束手无策。
　　现在是在等，等罗德岛的十日丸补充上来，各家再补充后勤物资，军队携带，然后就穿过各个屏障区域，往里面打。
　　大家就不相信，魔法之神，能把整个城市都分割了。
　　除了罗德岛没增兵，其他家族都增加了仆从军团，在自家领地上调来。安吉丽娜公主，也从新大陆那边，调了一个次级军团。
　　联军只是觉得麻烦，魔法齿轮之中，已经陷入了恐慌。
　　不止是敌人，自家军队，也有陷入空间壁障之中的。在这个城市的很多个点。魔法之神，不知道怎样布置的，魔法齿轮根本就控制不住。
　　接下去，可能连魔法齿轮，都要陷入独立的空间之中。
　　辛迪加愤怒，可是又没什么办法，他投靠魔法之神，虚与委蛇，可是魔法之神根本不在乎他的忠诚，直接就在他这里动手了。
　　要用他当诱饵，把对方的主力全部吃掉。
　　他唯一能做的，就是把最精锐的部队，收集在身边，免得分散掉。然后携带大量的武器物资，随时准备着也被切割出去。
　　走得了么？
　　走不了，他听到了消息，对方要让梅里芬家族血脉断绝。他想要走的话，就会惊动对方的半神。
　　他有一种直觉，对方肯定有越过法则压制的法子，把自己击杀。
　　离开魔法齿轮，就会立刻死亡。
　　独立空间……
　　最早陷入的标准大队，已经开始采集木材，炼制木炭结晶了。
　　传奇构装，也分析出了一点东西，这个空间，和当初主世界遭遇的事件有区别。当初切割空间，还是以主世界为框架。
　　而这里，空间就是单独的一个笼子，或者说，是单独建立的监狱。
　　城堡内部，才有比较平衡的魔法元素，而城堡之外，元素稀薄，属于低魔区域。那边生长的树木，勉强能炼制木炭结晶。好在只是为了驱动魔法灯，种植低级灵米的。
　　也就是说，他们打完了这一场战斗之后，这个方圆不到两百里的空间，就再没有什么敌人了。外围就是枯萎的大地，封闭的空间壁障。城堡的魔力，也不是扎根主世界得来的，更像是沟通了元素世界。

第1299章 巨龙？
　　副将也在研究，传奇构装，分析出了这个空间的监狱属性。是脱离于主世界根基的存在，不知道是挂在什么世界坐标上的。
　　魔法之神，在搭建监狱。那魔法天使，就是典狱长。现在典狱长死了，可是自己没拿到钥匙，怎么离开？
　　钥匙？
　　他忽然想到，传奇骑士拿走的天使权杖。当时以为就是个武器。
　　很快，传奇骑士就被请到了指挥室。
　　他取出魔法天使的权杖，这权杖黄金色为底色，上面有着彩色魔纹。形制上不像是重武器，然而除了施展神术之外，那魔法天使，拿来当重锤使用，一杖砸下去，机械扈从骑士就要粉身碎骨。
　　要知道，机械扈从骑士的身躯，设计出来就是为了硬抗传奇攻击的。
　　哪怕是没有启动能量节点的力量，平常的防御，也不至于一下就毁坏。
　　“你说，这东西，是咱们离开的钥匙？”传奇骑士皱眉，这可是他的战利品。
　　“别担心，又不会毁掉。不过可能会有点危险，利用这个，未必是回去咱们的世界，而是去往另外一个世界。如果魔法天使是典狱长，那他拿着的钥匙，就是要回……”
　　“魔法之神的神国？”
　　“那不至于，任何神灵，都不会把神国的钥匙打造出来。但是也挺吓人的，可能去魔法之神彻底控制住的世界，或者是他从神的神国。去了之后，到处都是天使，英灵什么的，二十级起步，咱们这点人，肯定是不够人家杀的。”
　　“那怎么办？”传奇骑士不是魔法师，虽然知识量也挺大的，可是解决这种麻烦的问题，还是不行。
　　“拿这个，制造空间信标，主世界就容易把空间壁障破开。用不着种粮食了，我们最多一两个月就能离开。”
　　传奇骑士叹息一声，道：“其他陷落的部队，要是没杀死魔法天使……”
　　“可能会都死掉。”
　　副将这个时候，也想明白了一个问题。如果自己不是当机立断，进攻城堡，而且出动全部力量击杀了魔法天使。那魔法天使，实际上还能补充兵力的。慢慢打，就根本打不过了。
　　主世界，梅里芬家族主城。
　　忽然，浮空城的核心区域，魔法塔中，生命构装监测到了一个空间信标。
　　一闪而逝，如果他不是半神境界，可能要数百万次的信息流经过，才可能有个不大的机会发现。但是生命构装计算力太强大，也太敏锐了，瞬间就抓住了重点。
　　那里面，有一个属于罗德岛军队的信息点。
　　“最早陷落的部队，有消息了，空间信标我已经公布，快点想办法，接应他们出来，直接打破空间壁障也行。有了空间信标，不会出现意外。”
　　生命构装下达命令，下面的人飞速去执行，一个个都兴奋莫名。
　　罗德岛的人在干嘛？
　　其余家族的人，看到罗德岛法师大举出动，在一面空间壁障前布置魔法装置，就立刻派人过来询问。
　　得到消息之后，这些家族立刻派来魔法师帮忙。
　　要是能搞定这个，就可以知道离开空间壁障的法子。
　　十二面高大的魔法碑，在十二个传奇法师的控制下发出相互交叉的射线，形成了一个虚幻的魔法阵。
　　在这魔法阵的中央，一个符号不断的闪烁着，向下覆盖。
　　那空间壁障的区域里，天使权杖打造的信标，飞速响应着。就看到这十二座魔法碑，同时射出无法目视的魔法光辉。
　　宛如一场元素风暴，飞速地撕扯空间壁障。
　　一个通道，被十二座魔法碑挤压出来，从笔管粗细，迅速扩张着。奇异的色彩在通道中流动，浮空城的魔法塔中，一道元素洪流，从天而降，冲入这通道内部。
　　竟然是元素之路……
　　几家军团的军团长看在眼里，吃惊不已。
　　那通道转眼被扩张开来，向着深处蔓延，就看到一具炎魔，从通道之中向外走来。
　　战场上，到处都是欢呼声。
　　罗德岛的军团长，看到手下副将从里面走出来的时候，魔法袍下做了个手势，意思是没有什么特殊的秘密。
　　他立刻就道：“请大家，都去浮空城，听一听我们罗德岛获得的情报。”
　　其余几家军团长喜出望外，撤回安全区域，登上一架六芒战舰，跟着这个大队的人，飞上浮空城。
　　魔法塔里，大家都坐好了之后，生命构装用手抚摸着面前的天使权杖，道：“这东西还不算半神器，六十级往上，七十级往下，没你们想的那么高级。”
　　可是军团长们，都还是一个个沉默着，情况不妙啊。
　　六十级往上，七十级往下，罗德岛的人，竟然击杀了这样一个魔法天使，获得了天使权杖，才制造出空间信标，让主世界能够定位。
　　而那是阿斯拉亲自监测的，才能迅速发现信标。
　　要是没半神，靠一些传奇法师，日夜监测，想要发现信标，也得耗费三两个月的时间呢。有一点点疏漏，可能就要半年。
　　而且，自己家族陷落的军队，怎么可能击杀一个六十级往上的魔法天使？
　　就算是击杀了，也活不下来几个人啊。
　　“诸位，未必每个魔法天使，都会有六十级。之前我们击杀过一些魔法之神的天使，有些连传奇等级都不到。”
　　梅塔特林的军团长道：“公爵，就算是四十级的魔法天使，有了这根权杖之后，爆发起来，也相当于五十多级的力量。天使是不怕死的，根本不能看等级。梅塔特林的大队里面，有传奇构装，但是没传奇的法师，怕是很难……”
　　“战舰呢？”
　　“大队战舰八条，比你们少一半。”那军团长道。
　　这种城市战，因为防御一方没有对空的武器，战舰仗着防御，能低空压制打击，对顶层目标进行清理。所以很多战舰也跟着陷落进去。
　　生命构装，一时也是无言，许久才道：“大队，就应该能对付魔法天使了，只要等级四十，你们的传奇构装，拼着不要，就能将其消灭。”
　　“是可以，但是空间分割的时候，有些传奇构装没被划分过去，那这个空间里的生存机会，就很小了。”
　　“那接下来……”安吉丽娜公主接话道：“我们进攻的时候，要把传奇构装，平均一点分配，让陷落在单独空间里的人，能有对抗魔法天使的力量。同时发放传奇卷轴，只要卷轴够多，击杀魔法天使，也不是不能。魔法天使是攻击力强大，速度太快，但是防御力，也没有多么出色。”
　　说到魔法卷轴，那罗德岛就不能和其他家族比了。罗德岛的卷轴优势，是大批量的龙鳞卷轴成本很低。
　　不过像是梅塔特林，有特殊的卷轴，魔法种类也是繁复无比，能针对任何状况，任何敌人，来选择，该带什么样的卷轴。
　　像是梅塔特林这种家族，存放卷轴的，都是封魔仓库，而不是小箱子。
　　而罗德岛，高级人造龙鳞，是需要时间来培养的，制造出来之后，要放在一些特殊的魔法阵里，就像是培养宝石一样，提升等级。
　　虽然，这种手段也是神乎其神，可是模拟出千年巨龙的那种龙鳞效果，至少也要在魔法阵里放置百年光阴。
　　现在罗德岛较好的卷轴，也不过百年巨龙的标准。
　　换做是梅塔特林，要是有这种技术，连万年巨龙标准的龙鳞都能造出来。
　　大家商量进攻准备的时候，梅塔特林的族长，又联络生命构装。
　　“人造龙鳞的技术，卖不卖？”
　　“不卖，可以送你。”
　　族长被这话一句就震住了，不过也只是两秒时间，就道：“好，梅塔特林，从此和夏氏结为盟友，永世不悖。”
　　“我得先说明一下，人造龙鳞，也只能缩短十倍的培养时间，再多的话，就不值得了，还不如找个世界，去猎杀巨龙的呢。”
　　“这是当然，不过梅塔特林家族，等得起。”
　　生命构装也是意外，他原本就是试探一下，没想到，梅塔特林家族慨然允诺结盟的事情。这是永盟，而不是之前那种临时性质的。
　　“可是，有件事情，我不太明白，这技术，梅塔特林如果愿意的话，多花点人力物力，也不是研究不出来的。”
　　“哪有那么容易，总之很难就是了，你应该问，人造龙鳞，又有什么价值，值得梅塔特林和你们永世结盟。”
　　“这个我也是好奇。”
　　“龙鳞技术突破后，梅塔特林，就能制造出和巨龙一样的构装。”
　　“龙骑士？”
　　“不止是龙骑士，梅塔特林，拥有大量巨龙的资料，标本，活体等等。制造出来的巨龙构装，会有比巨龙更加强大的施法能力，肉搏能力，速度，掌控法则等优势。而巨龙因为法则原因，体形是不受控制的，构装的话，可以随意改变大小。”
　　“战舰！”
　　“没错，就是战舰，这种构装，就是近地战舰。如果一个大队里，有这么一个构装，就算是遇到魔法天使，也不用畏惧。你想一想，如果有时光龙，空间龙，太古龙，金属龙，宝石龙，那么这样的组合，是不是能应付绝大多数场面？”
　　这回轮到生命构装惊讶了，梅塔特林的想法，的确是强大啊。
　　“当然，和巨龙有关的技术，梅塔特林都会共享给夏氏。”

第1300章 深度结盟
　　实际上，对于结盟，罗德岛反而更看重，什么巨龙构装，吸引力反而不大。
　　罗德岛终究是太阴仙府在主世界的力量分支而已，想要打造强大的战斗兵器，那就是低级的黄巾力士，高级仙兵，超阶的仙将。
　　什么巨龙构装，最多是锦上添花而已。
　　当然有了技术，可以更多的了解底层法则，不是说这技术不值钱了。
　　永世之盟，在这个世界，算是比较稳固的联盟，比贵族效忠皇室还要稳固。
　　以后罗德岛可以和梅塔特林共进退，相互支援。什么东西的交易，都是很低的价格，这都不算什么，最重要的是，技术上相互补充。
　　魔法构装呢，还是梅塔特林更强大，但是机械人，罗德岛真的是无敌的。
　　从最近的战斗来看，罗德岛的生化机械人，战斗力之强悍，堪比构装了。
　　双方结盟之迅速，可以说是闪电一样，梅塔特林的族长，亲自来了浮空城，然后生命构装，也去了一趟梅塔特林家族的领地，都留下了比较重要的契约。
　　结盟第一件事情，就是交换资料，很多技术性的资料，原本都是不会出售的。
　　这部分，梅塔特林家族累积的技术更多，罗德岛这边，夏河也不是把什么技术都写出来的。如果他想的话，完全可以用灵魂力量，把他知道的技术都输入在魔网之中，但是那些都是虚的，他要下面的学生，一起努力，把魔网丰富起来。
　　他只会在指引道路的时候，多拿出一些东西。
　　所以罗德岛的资料还是远不如梅塔特林的，梅塔特林倒也没计较，毕竟双方还有核心的东西，没法给对方看，能拿出来的，虽然也是机密资料，但是都属于如果不给对方，对方想要研究出来，要花费几百年上千年的时间。
　　不存在永远研究不出的情况，就是节约大家的精力。
　　第二件事情，就是双方的演习计划。双方联合作战的次数挺多了，不过这次，是幻境演习，演习的地点，在天空竞技场。
　　因为魔法之神搞出来的事情，天空竞技场这边，一时就冷落下来。
　　这让梅塔特林也很尴尬，好在天空竞技场，还可以干很多事情。
　　这次双方在竞技场，进行演习，最终是军团级别的。因为是梅塔特林的邀请，所以消耗的资源，是梅塔特林出。之后罗德岛要是想再来，邀请梅塔特林的话，就也得出消耗的资源。
　　生命构装，和梅塔特林派来的半神法师，一起研究演习细节，编排演习内容。
　　下面有数千法师在帮忙，设计整个演习的剧本。
　　罗德岛拿出星空战舰来，有数据输入魔网，梅塔特林，也拿出了魔法战士，元素构装等强悍的东西。这是一场硬碰硬的演习，双方都想要探索一下，遇到强军的战斗，应该是怎么处理的。
　　整个演习，可能要持续一个月以上的时间，会获得大量珍贵的数据。
　　别看是在幻境里，花费一点都不小，尤其是军团级别的对抗，至少要弄三十万个接入口。这些接入口的等级，还得配得上士兵等级。传奇的指挥官，就得有传奇级别的魔网接入口，否则在魔网里，他也没法发挥出自己的力量。
　　梅塔特林不在乎这花销，至少梅塔特林的人觉得，罗德岛把技术都拿出来了，对于这种新晋力量来说，真的是全部身家啊。
　　他们都震惊于罗德岛技术的丰富，几乎没有不涵盖的，就是厚度上差了一些，毕竟年头太少。然而罗德岛的法师，天才数量之多，让人羡慕，假以时日，肯定也会成长为和梅塔特林一样庞大的力量。
　　共享技术这块，罗德岛还是把能源矩阵给了梅塔特林。
　　梅塔特林，也把魔法战士和元素构装的奥秘，分享给了罗德岛。
　　结果是，双方都各有收获，但是肯定不会制造对方的东西。因为浪费资源，像是罗德岛，肯定会在机械人这方面，走的更远。梅塔特林，依然会坚持他们的魔法理念，而不会投入太多精力，在机械人的发展上。
　　然而都的受益匪浅，梅塔特林，通过能源矩阵的思路，迅速就开发出了更好的高能电池，也带有能量节点，只不过没有能源矩阵这么多，这么猛烈的释放能力。
　　但是成本上，果然是比能源矩阵还会便宜。
　　梅塔特林系列电池，上可以用在高阶机械人身上，下可以放在劣魔上。罗德岛已经决定购买这种电池，而不是自己生产。
　　梅塔特林的生产力，足以供应罗德岛军队所需。
　　罗德岛的购买价格，就和梅塔特林自己军队采购价格是一样的。梅塔特林有的赚，罗德岛也不会觉得亏。这东西，你既然用了别人的，就不能让盟友白干活儿，人家也有一群工人要养。
　　罗德岛的机械人，标准型号不会改变，衍生型号，会进行调整。
　　而次级衍生型号，则会采用梅塔特林的电池。另外就是新式的机械人，劣魔之类的，也会购买梅塔兰特的电池作为动力。
　　给安吉丽娜公主的一千万劣魔，更是大部分装备梅塔特林的电池。
　　成本上，也没什么太多改变，还是便宜了一些，属性反而更好了。
　　很快，罗德岛这边，也做出了技术性的突破，研究出了四面体电池。根据梅塔特林的电池衍生出的型号。有四个能量节点，十六个次级能量节点。
　　这能量节点的数量，比梅塔特林那边的电池还少很多，但是释放起来的猛烈程度，和能源矩阵都没区别。
　　罗德岛的机械人，注重爆发力量，侧重点不同。
　　梅塔特林那边的爆发单位，是魔法构装。
　　罗德岛的构装，想要爆发，基本上还是靠构装携带的龙鳞卷轴。构装本身爆发能力，就不如梅塔特林的。
　　当然，罗德岛也有独角兽构装，爆发力惊人，但是成本也高，构装核心，是两颗独特的心脏。随着罗德岛资源的日渐丰富，供养一支独角兽军团，还不是问题。
　　像是现在的梅迪尔丽骑士团，驻扎在雾岛，主力是七个营的独角兽骑士。
　　补充力量，是二十五个营的闪电独角兽骑士。
　　根据构装核心的不同，现在梅迪尔丽骑士团，有四种独角兽构装。
　　黑暗独角兽，苍白独角兽，秘银独角兽和闪电独角兽。前面两种构装的核心，依然是难产，数量上没法提升多少。后面两种，只是贵而已。
　　罗德岛的力量，就养了这么多，像是梅塔特林，肯定能养活更多的高级构装骑士。
　　当然，限制罗德岛独角兽骑士数量的，不止是构装本身昂贵和难以制造，主要还是独角兽骑士的培养。
　　最早一批的独角兽骑士，基本上已经退役了。
　　后来的独角兽骑士，都是按照梅迪尔丽的方式培养起来的，从小开始。这是一支不需要征募人员，有着独自补充体系的军团。
　　都是从孩童开始选拔训练，学的都是梅迪尔丽传授的技能。
　　可能这是罗德岛最忠诚的一批队伍了，任何情况下，都会战斗到底。所以罗德岛对高级的构装知识，只是希望获得，深入研究，而构装方面，构装骑士才是主力，单纯的魔法构装，罗德岛还是不倾向给太多的成本。
　　当然，学习了梅塔特林的技术之后，罗德岛的高级构装，肯定也会突飞猛进了。
　　就像是梅塔特林，机械人的战斗力，也会飞一般地上升。
　　这些，对于罗德岛来说，军队影响不算大，现有的生产体系，都不用怎么调整。只不过年深日久，随着岁月流逝，这些影响才会体现出来。
　　罗德岛会有更好的魔法构装，更丰富的机械人品种。
　　当然，改变也不是没有，通过学习，罗德岛的军队，立刻改变了指挥者系列魔法构装的制造方法。
　　指挥者直接延伸出许多基础型号——将军型，营将型，副将型，校尉型，军士长型。
　　四个魔力熔炉，组成一个四面体结构，完整地表述地水风火四元素。
　　这也是罗德岛高能电池的思路来源，实际上是魔法构装内的结构熔炉。
　　四种单一属性的魔力熔炉，组成一个整体，循环不熄，成本比四个单独的全属性熔炉低太多了，但是应用能力是没区别的。
　　这就是梅塔特林的技术，罗德岛也尝试过，没有攻克难关，成本居高不下。
　　学习了梅塔特林的技术之后，就连独角兽构装的心脏，都可以进行进化，进化成多心室的结构体。这样的话，就可以循环爆发，不至于担心心脏熔炉过载。甚至还有平均爆发的模式，把能源需求分散给不同的核心结构。
　　不管结盟的事情怎样，这边的战斗还得继续，大量的军队被困，而不进攻的话，在这里空耗军力，就成了笑话。
　　所以公主殿下，命令各家用最短的时间，重新武装军队，准备对魔法齿轮发动进攻。这个时间，不能长于半个月，最好是在六天之内解决问题。

第1301章 创造
　　罗德岛这边，需要调整的不多，就是在大队的等级上，补充传奇等级的机械人或者构装。至于传奇强者的数量，那是没法改变的。
　　不过罗德岛储存的卷轴多，主要是道士们在研究魔法的时候，会顺手制造一些卷轴，来完成对魔法法则的领悟。
　　而道士们，又不会用魔法卷轴来战斗，造出来之后，就丢给罗德岛收藏。
　　标准大队和一个构装中队脱困后，罗德岛立刻从本土，运送来大量的传奇卷轴，分发下去，就算军队陷落在单独的空间，遇到魔法天使，也可以靠卷轴来砸人。
　　说起来现在罗德岛的财政状况，其实还是有些吃紧的，这点梅塔特林很清楚。
　　结盟之后，梅塔特林，连之前的交易都不取消，依然让罗德岛赚那一笔，结盟之后的事情另算。人家这叫大气，轻松地吃下了罗德岛的技术，罗德岛又没半点不满意的地方。
　　卷轴是卷轴，钱是钱，罗德岛还真没法拿这么多传奇卷轴出去卖，那会降低价格。而且，也没什么人能吃下这么多。
　　很多东西，看起来贵，可是却不能当作商品大量交易。
　　传奇卷轴，必然会买卖量稀少，价格昂贵。
　　不过罗德岛毕竟不是当初，已经成长起来，需要的时候，就调集了数百的传奇卷轴发放下去，一点都不犹豫。不够用的话，再发。
　　就在生命构装这边折腾的时候，他收到暴风角阿斯拉学院的一个信息。
　　新式的电池能源，突破了。
　　就是因为和梅塔特林的合作，暴风角的阿斯拉学院那边，研制出了元素能源矩阵。
　　四个独立的能源矩阵，运转出不同属性，形成一个元素四面体结构。
　　而却，元素熔炉也是完善了，可以让罗德岛回收高级构装，进行改造。
　　元素熔炉，和微型元素熔炉，可以让罗德岛的魔法装备，属性进一步完善。另外还有小型魔海熔炉，给突变者用的，更加适合突变者的进化。
　　像是独角兽骑士团的机械扈从骑士，高阶的生化机械人等，都要改成元素能源矩阵。
　　元素能源矩阵，设计上更加合理，成本比双能源矩阵还低。能源节点是一百二十八个，次级能源节点，却还是一千零二十四个。
　　除了储存能量和释放速度的提升之外，还额外诞生了一个超级能源节点。
　　这个节点里蕴含的力量，可以让机械人像是天使那样，临死前爆发出致命一击，攻击力远远超过自己的等级。
　　以前的生化机械人，想要做到这点，至少得动用四分之一的能源节点，甚至要全部动用上，才可能爆发出威力强大的一击。代价是自身的结构损坏，能源矩阵损坏等代价。
　　有了这个超级能源节点，只不过是把这个节点消耗掉，回头补充能量就是了。
　　元素能源矩阵研制出来之后，什么双能源矩阵就不用了。
　　主力机械人，全部采用元素能源矩阵作为动力。只不过是分配不同等级。从五级到三十五级都有。元素能源矩阵，是可以进化的，进化速度再慢，也意味着将来，罗德岛会有一大批高阶的机械人。
　　这需要时间的沉淀，可能是几百年，上千年之后，罗德岛就有了半神等级的机械人。
　　现在也不错，阿斯拉使徒，起始等级就制造成三十五级的了。比原来高了五个等级。
　　这可是中队级别的装备，五个阿斯拉使徒，都能爆发出传奇等级的一击。
　　直接制造传奇等级的机械人，并不划算，成本上高的离谱，还不如多制造点传奇卷轴，哪怕是一次性的，也更经济实惠。
　　只有让大量的机械人，自己慢慢进化吧。
　　而主力机械人之外，罗德岛还有元素电池，四个能量节点，十六个次级能量节点。虽然和元素能源矩阵差了太多，不过成本也不一样，这玩意可以流水线快速生产，不需要什么调试，启动，磨合。
　　不存在晋升可能的机械人，就用这种电池，真正的炮灰兵种，而战斗力又还算不错。
　　爆发力再差一点的，外销型号，或者仆从军团的机械人动力，就是购买自梅塔特林的星河电池，技术上也很先进，充电速度什么的，都是快的惊人。
　　就是战斗爆发的能力，不如元素电池，但是爆发持续的时间，可真的是足够的长。
　　不止是梅塔特林和罗德岛夏氏在搞，其余家族，也被这次魔法之神的陷阱刺激到了。第一批逃出来的军队算是运气，多了一个构装骑士中队，中队长还是传奇等级的大骑士，这才干掉了魔法天使。
　　其余的队伍，就不会有那么幸运。
　　损兵折将的命运，没法改变，就看最后损失是多少了。
　　罗德岛还好，中队级别，就有五个阿斯拉使徒。足够多的阿斯拉使徒，要是牺牲自身，是能干掉级别不高的魔法天使。而其他家族，就没这么多搏命手段。
　　罗德岛这么玩，是因为人口少，损失不起。
　　暴风角的阿斯拉学院，大家都在庆祝，样品已经出来，所有数据，都让魔法师们满意。最好的元素能源矩阵，都是给阿斯拉使徒的。然后是六翼使徒和蝠翼使徒，再就是炎魔和六臂蛇魔。
　　然后是其他的生化机械人，再往下顺延，就是其余的高金属机械人。
　　元素能源矩阵，一样的材料，可是品质也有巨大差别。最终体现在进阶的难度上。
　　像是染魔，只能分配到最普通的元素能源矩阵，进阶的难度，就是最大的。但是染魔也是数量最多的机械人，也只能用成品率最高的元素能源矩阵。
　　你想用高级的，罗德岛也生产不出那么多。
　　能源进化，就意味着武器设计上，也可以有所突破。尤其是有了高级能量节点之后，所有机械人，都可以设计出一次超越等级的攻击。
　　比如阿斯拉使徒，原本最强攻击就是使徒权杖，现在则晋升为阿斯拉权杖。
　　这一击爆发，会耗尽超级能量节点之中储存的所有力量，没的调节。而这个能源节点想要补充完整，最少要花费四十八个小时以上，七十二个小时可以保证补充完整。快速充能也不是不行，但是肯定会损害超级能源节点。
　　这个节点结构要是被破坏了，就算修好，以后那整个元素能源矩阵也将难以进阶。
　　这么拼，还不如用普通能量节点一起爆发，虽然也会损坏能源矩阵，但是并不会降低能源矩阵品质，也不影响以后晋升。所以这个功能，干脆被设计者锁死，只有极度危机的时候，才会让机械人放开这个被锁死的能力。
　　数据被传送去罗德岛，那边的机密炼金工厂，会回收主力军团的武器，进行升级改造。
　　而暴风角这边，会接收高阶的构装进行改造。低阶构装，还是罗德岛来处理。
　　时间一天天过去，让人意外的是，最早失陷的那一批部队，一个个的发送出来坐标或者信标，大家齐心合力，将其解救，获得了更多的情报。
　　果然和猜测的一样，这些独立的空间，叫做魔神监狱，每个监狱，都有一个典狱长。
　　典狱长是魔法天使，最低等级四十级，最高等级也没达到六十级的可能。
　　空间限制，并非魔法之神不想。
　　而进入者，等级也会被限制在六十级之下，不管你多么高的等级。
　　这些部队，损失都是不小，不像是罗德岛的部队。不过大多数都是机械人损失殆尽，士兵伤亡，也没超过百分之十的。最惨的是魔法构装的损毁，高阶构装，都拼没了。
　　生命构装就在想，会不会还有人，和自己和夏河一样，在意的并不是这里战争的胜利，而是自身对法则的掌握，有没有因为这场战争，变得更加渊博、深刻。
　　生命构装，也会担心队伍的损失，尤其是人命损失。
　　然而怜悯，是他性格的一部分而已，并非是他真的多关心某个人。
　　该怎样理解夏河呢？
　　生命构装不知不觉间，取出一个魂珠，空白的魂珠，里面的灵魂早就失去了一切的记忆，被还原成灵魂本源而已。
　　生命构装，就不断地取出材料，悬浮于魂珠旁，一点点的魔力加入，融合，炼制，很快，在他面前，就多了一个眉清目秀的少年，脸上依稀有几分夏河的样子。
　　生命炼金，对他来说，不算难事，只不过炼制出来的，依然是生命构装，还算不得是真正生命。想要制造出生命，需要一百六十级以上吧？
　　“你，就叫夏悯吧。”生命构装随口道。
　　“多谢赐名。”夏悯从容拱手。
　　生命构装，取了一套魔法师的衣服，让夏悯穿了的，道：“三十九级起始，你还是错过了很多东西，等境界稳固之后，再进阶四十级。”
　　“是。”夏悯行了一礼，站在旁边。
　　生命构装有些疲乏，制造个三十九级的构装，都很吃力啊，主要是有生命本质在里面。如果只是普通的史诗魔法构装，对一个半神来说，并不艰难。

第1302章 无所谓
　　“我忽然发现，不知道让你干什么，而夏河大人，制造我的目的，很明确，当他的影子公爵。可是你的实力，不足以做我的影子。”
　　“我可以组建一个阿斯拉骑士团，一个营的规模就行，随您战斗。”
　　“现在人手缺乏，凑不齐六千人给你。”
　　“我自己去选拔，也不要新兵营的那些，主力军团还要用呢。我就从咱们贵族的领地里选人，十五岁，训练到十八岁。我可以把一个平民，进化成超过二十级的职业者。而且全部是真正的骑士职业。”
　　“这怎么可能？”
　　“梅塔特林，不是要造龙骑士么？我们就制造火鸦骑士。”
　　“耗费资源太多了……”
　　“那不用，我这三年，自己去收集，只要一些边角废料。火鸦骑士构装，我心中也已经有了腹稿。”
　　“你……”
　　“您创造我的时候，实际上就决定了我的命运，我是一个辅助型的构装。”
　　“六千人，太多了。”
　　“只有一千真正的构装骑士，其余的都不过是辅助，两个大队的战力而已。”
　　“也好，那你就打造一个王牌骑士团吧，毕竟梅迪尔丽的骑士团，将来是开拓星空，和传奇强者们决战用的。”
　　“是，那我就去做了。”
　　“等一下，我给你手令。”生命构装，忽然有了期待，自己制造出来的魔法造物，会有怎样的成就呢？
　　夏悯点点头，生命构装身边，缺乏一批强大的战士，他不是夏河本体，夏河亲信的弟子，都知道这点，虽然也会为他做事，可不是他的私人力量。
　　夏悯要成为生命构装的私人力量，这是生命构装，获得新生的一个步骤。
　　将来有一天，他也会拥有独立的人格，独立的身份，不再是个构装而已。
　　他要珍惜这机会，努力做事。
　　联军这边，半个月内就做好了进攻准备，然而让联军意外的是，梅里芬家族，忽然开始发动反攻。
　　双方的部队，迅速碰撞在一处，引起了连锁式的崩塌，一个个独立的空间，把进攻的部队，和反击的部队同时收入其中，空间壁障隔绝内外。
　　然而联军一方，意外地没有退缩，而是不断地增派兵力，和梅里芬家族的人，纠缠不休。
　　所有家族，皇室，都增加了一个仆从军团，混编着进攻。
　　就算不断的出现魔神监狱，也不放弃，大军就一步步，向前推进着，按照这个势头，最多五六天的时间，就能抵达魔法齿轮。
　　“他们疯了吗？损失那么多部队，还要进攻！”魔法齿轮之中，辛迪加咬牙切齿地道。
　　“他们损失得起。”手下的亲信法师，很无奈地道。
　　辛迪加也知道，这话是真的，梅塔特林家族一个，就经得起这种损失。更何况是六家联军，外带皇室军团。
　　对方调集仆从军团，他是知道的，现在失陷进魔神监狱的，大部分还是仆从军。
　　上面有浮空城调动着，下面一切，都无所遁形，双方碰撞的时候，自己的部队也好，魔法之神的部队也罢，都没有什么优势。
　　最可恨的是，那个阿斯拉，亲自坐镇浮空城。
　　半神在上面，哪怕不好离开浮空城，他也是觉得如同芒刺在背。
　　人家也是有浮空城的人，万一，拼着这个世界的法则反噬，给自己来一下，那自己怕是药丸。而对方的浮空城，可以布置强大的时空魔法，抵挡法则的反噬，至少可以削弱。那样的话，干掉自己的代价，就会小很多了。
　　所以他不能出面，亲自去和敌人战斗，只能忍着。
　　等待，等待对方进入魔法齿轮。
　　可是对方进入魔法齿轮，战斗也不好打了。对方的机械人太多了，多得让人无法忍受。他们怎么就敢让机械人有那么大的自主权利？
　　一个士兵，根本指挥不了那么多的机械人啊。
　　此时此刻，联军方面，军团长们，还有安吉丽娜公主，却都没有这些胡思乱想，而是在一起，旁观着战局，同时还做一些闲聊，交流的都是不太重要，但是相对冷僻的情报。
　　这些玩意，当作谈资，又不会浪费时间。
　　看上去，波澜不惊，实际上也都在暗中计算着自己军队的损失。只要被关进魔神监狱，强军的话，也要损失一半兵力，弱小的，可能连人类士兵，都不能保全。
　　“咱们这么打啊，到了魔法齿轮，每个人，都能剩下半个军团，还不错，兵力足够把魔法齿轮打下来了。”安吉丽娜公主道。
　　“打成这样，我们也不可能退缩了，殿下放心就是。”奥古斯丁家族的军团长道。
　　“是啊，毕竟这梅里芬家族，背叛的不止是帝国，还有人类。”
　　“如果魔法之神控制了这个世界……”
　　“那魔法未必会昌盛，但是神秘学会。神灵么，是不会让人类变得强大起来的。强大的人类，就可以挑战神灵了。”
　　“所以我们魔法师，更加不能让魔法之神得逞，真不知道绿森的法师塔怎么想的。”
　　“痴心妄想呗，试图控制魔法之神。”
　　罗德岛的军团长心想，这可不是什么痴心妄想。夏氏家族，就抓捕了一个机械之神，彻底控制了。现在罗德岛的机械人这么强大，和这个也有关系。
　　“真希望有一天，我也办个竞技场，把这个宇宙的神灵都抓来，让他们相互争斗，咱们人类看着取乐。”
　　说这话的，是阿狄森家族的军团长。
　　这个家族的法师，最为仇视神灵了。
　　“这主意不错啊，如果可以的话，我愿意投资。”安吉丽娜公主道。
　　“殿下投资做什么，殿下牵头，来干这个事情不是更好？我们多少投点钱进去，可以赚些小利呢。”
　　安吉丽娜公主有些恍惚，就听夏氏家族的军团长道：“殿下的确应该搞这个，要是搞成了，就是有史以来，最强大的皇帝。名垂万古，不，万古都不行，估计一直到宇宙灭亡，都会有这个传说，在宇宙的每个角落流传。”
　　安吉丽娜公主忽然大笑起来，道：“行了，我不会懈怠，你们放心，杀进银雁城，我就自立为皇。到时候论功行赏，你们就是帝国的柱石。只要你们支持我，我就会干到底，我也希望，有朝一日，我的名字，在其他世界广为流传呢。”
　　“真是……狂妄，你们以为有了魔法塔，就安全了？哈、哈、哈哈哈……”
　　嘲笑的声音，是那么的刺耳，而且随着嘲笑声响起，七个人所在的魔法塔，全部和外界失去联络，陷入了各自的魔神监狱之中。
　　安吉丽娜公主愣了愣，发现竟然连魔法塔，都被重叠在魔神监狱之中，这就是非常可怕的力量了。不过再可怕的力量，不能亲自降临，对自己来说，也都是没意义的。
　　自己这座魔法塔可不是七层的，而是九层的。
　　除了一些特殊的十三层魔法塔之外，九层魔法塔就是最好的了。
　　半神法师，在九层魔法塔里，你就算是真神来了，也很难将我直接杀死。这魔法塔，沟通了元素位面，是真正的元素位面，而不是浅层次的夹层。就算遭遇危机，自己也可以进入元素位面，而皇室，有从元素位面，回到主世界的法子。
　　这也是皇室独有的知识，需要投入不知道多少物资去探索，研究，才有现在的成就。
　　而自己的力量，足以不通过任何的魔法建筑，魔法阵之类的玩意，靠肉身就能返回主世界。只不过付出的代价，没必要去承受而已。
　　现在在这里，你不来个真神，又能拿我怎么样？
　　主世界那边，有着规矩，如果自己不在的时候，阿斯拉公爵就会接手指挥的事情，他是自己近臣，又是辅政大臣，皇室军团在这种情况下，会听从他的调度。
　　敌人这么疯狂，肯定是怕自己早早打到魔法齿轮。
　　自己能想到的事情，阿斯拉公爵，肯定也能想到。
　　自己在不在，进攻魔法齿轮的事情，依然会进行下去。失踪个一两年也没问题，皇室自然有办法判断血脉宗族的生死。自己不死，那六个家族，就会继续进攻，甚至去进攻银雁城，以自己的名义。
　　或者，自己离开了，他们反而会放开手脚。
　　军团长们和公主失陷，生命构装在浮空城中，放声大笑。
　　这有什么用处，六个家族，第一目的就是灭了梅里芬家族，公主死了也会继续下去，更何况只是进入魔神监狱而已。
　　打完这里，再进攻银雁城，谁挡在前面，就一脚踩死。
　　“传我命令，继续进攻，三日之后，我要大军推进到魔法齿轮之下！”
　　浮空城上，阿斯拉公爵的命令传递下来，皇室那边没失踪的军团长，也感觉有了主心骨。这意味着什么，反正辅政大臣，会继续支持公主，等待公主回来。
　　生命构装忽然想到，自己的命令，还有点缺陷。
　　于是，他在战场魔网之中，发布了第二道命令：“打下魔法齿轮后，他会守护这里，等待公主殿下归来，同时会命令家族军团，进攻银雁城，完成公主殿下的意志。”

第1303章 一鼓作气
　　这个就不是对高层次的人说了，命令传达下去，会稳定军心，底层士兵，有他们自己的想法。
　　对于梅里芬家族来说，这次的战争，是灭顶之灾，而对于六家大贵族来说，只是损失部队会很心疼。
　　心疼是因为，这些老牌贵族的主力部队，都是自家领地内的领民，真正的子民。
　　世代效忠，在土地上有根，这种军队是战斗力最强的。
　　老牌贵族，都会把自己的土地划分为家族区，统治区，占领区，拥有区。
　　家族区和统治区，是主力军团的兵力来源。占领区征募的士兵，需要数代的服役，才可能进入主力军团。而拥有区，通常是最难搞定的异界，只是在那边获取资源，获取低级兵员。
　　夏河的一些做法，就不合乎老牌贵族的习惯。
　　比如长岭军团，就是来自占领区的军团，按理说是不该给那么高地位的，这些人要数代之后，才能和罗德岛本土的人一样。
　　不过考虑到这些都是本世界发生的事情，大家也就勉强接受了。
　　如果是异界的军团，还有长岭军团的这种待遇，罗德岛不仅会遭到耻笑，还会遭到质疑。甚至梅塔特林，都不会愿意和他结盟了。
　　六个家族加上皇室军团，都带来了仆从军，和主力军团混编，陷落的时候，基本上是一半一半的比例。因为空间壁障陷阱，也就是魔神监狱，一次监禁的数量，是有着限制的，下限是五六百生命体，上限也不会超过两千人。
　　仆从军团，过来的确就是充数的，他们是不可能对魔法天使造成什么威胁，想要干掉魔法天使，还得靠主力军团的力量。
　　联军进攻的速度，比生命构装自己预料的还快。两天的功夫，就摧枯拉朽般，把军队前锋推到了魔法齿轮之下。生命构装也知道，对方准备已经很充分了，不存在什么突袭的可能，他就给联军一天的休整时间，第二日上，就要进攻魔法齿轮了。
　　后面的部队，扫荡被攻击过的区域，这次采取了灭绝式的进攻姿态。
　　地堡上，用穿透式武器打个洞，往里丢各种炸弹，或者干脆火焰瓶喷射。里面的人死伤过半，才会破门进攻。破门之后，就是一个卷轴，再接一个炸弹，然后是重甲机械人冲进去观察敌情，后续的近战机械人和构装，才会进入清理。
　　谁和你兵对兵将对将，全程人类战士，都会在外面指挥。
　　大家族的底蕴展露无遗，隔着墙壁就判断出敌人等级，然后根据敌人的等级，往里面丢卷轴，魔法卷轴，真是要多少有多少。整场战争，就像是在烧金币。
　　然而只要你肯烧，效果就立竿见影。
　　一个卷轴丢进地堡，会是什么结果？狭小的空间内，魔法释放出来的威力，凭空大了不知道多少倍。一个火球要是在封闭环境下炸开，可能房间里的人，全都会死无全尸。
　　不死又能如何，受伤是难免的，后面一个炸弹丢进来，金属碎片乱飞，碰到就会在身上撕扯出一个巨大的伤口。伤势加重之后，重甲机械人就冲进来了，你拼了命释放两个技能，打残一个铁疙瘩？
　　况且重伤之下，未必能废得了一个重甲机械人。
　　近战机械人杀进来之后，那就没悬念了，冲进来的构装，也不过是走走过场。
　　大军推到魔法齿轮之下，魔法齿轮庞大的结构，周长都有两千多米。而魔法齿轮和魔法塔一样，是有着内部拓展空间的。
　　这里面，怕是藏了无数的兵。
　　魔法齿轮，也有四个大门，金属结构，现在彻底封死，上面魔法的光辉都有些刺目了。
　　“进攻！”时间一到，生命构装才不管对方准备多么充分，就下达了进攻的命令。
　　而此时，各大家族，都有一个军团以上的兵力，陷入到了魔神监狱之中。生命构装确认，梅里芬家族，就是魔法之神摆放的一个诱饵了。
　　来进攻的，都没什么好下场。
　　不过后期陷入的部队，已经知道离开的钥匙，是魔法天使手中的权杖，战斗目标特别的明确。就不存在死的不明不白的情况，知道要做什么的话，敌人再强大，主力军团的人也不会退缩。
　　地面的重炮，战车，对着那金属大门开始轰击。
　　眼见着，那金属大门上弹坑累累，虽然没有被一下击穿，可靠魔法防御，也没可能挡得住联军的兵锋了。
　　就在这个时候，整个魔法齿轮，发出一个咔嗒的声音，就像是钟表里的机械转动来一下。大地也跟着微微一震，就看到那四个大门消失不见，整个魔法齿轮的外围底层建筑，缓缓地旋转起来。
　　轰！
　　天空之中，浮空城的火炮向下，毫无预兆地就发动了攻击，那转动的建筑，被数以百计的炮弹轰炸，猛地停滞了一下，继续转动的时候，就开始发出嘎吱嘎吱的声音，就像是生锈了几百年的机械。
　　地面上，军队开始冲向魔法齿轮，魔法齿轮最底层的墙壁，就是二十米高。
　　不过大型机械人，还是一跃而上，普通的机械人战士，都是身高两米左右的，但是也能攀附而上，根本不需要借助任何工具。
　　一些战车，开始用特殊的炮弹，射击城墙，将一个个巨大的钢钉射入魔法齿轮的墙壁内，然后后面的战士，就踩踏这些巨大的钢钉，向上攀爬。职业者战士，只是手脚微微用力，就能一跃数米高。
　　还在转动的墙壁，也阻挡不住军队冲击，而且墙壁转动的时候，上面负责防御的军队，竟然是没法对下面攻击的。
　　辛迪加惊愕莫名，对方的进攻，哪怕再猛烈，都是稳扎稳打，火力覆盖之后要进行观察。可是这次，天空之城打击之后，对方竟然攀附还在转动的城墙！
　　而这一下，就打击在了他的弱点之上。
　　一个不是弱点的弱点。
　　强攻之后，大型机械人横扫上面守军，后续兵力潮水般的涌入。再往后，就有工程战车上来，金属的梯子瞬间的建好了，后面的士兵，在金属长梯上狂奔，转眼就上了二十米的高墙。
　　上来一个士兵，就意味着有二十个战斗单位已经冲上了魔法齿轮的第一层。
　　魔法齿轮在转动的时候，是没法释放大型魔法攻击的。
　　随即，天空之城上，垂下一道雪白的光芒，笼罩在魔法齿轮之上，这光芒，并没有什么直接的攻击力，只是让魔法齿轮的魔法阵运转，出现了一点点的问题。依然是控制大型魔法攻击的。
　　没有大型魔法攻击，冲上魔法齿轮的军队，就开始了肆无忌惮的进攻。
　　一具炎魔，飞起半空，冲向第二层的魔法齿轮，双脚还没落地，就被一个史诗战士手持重锤，一锤砸了过来，炎魔瞬间释放了一个能量节点的力量，离子蛇矛向下一劈，侧面一个魔法师，随手一个重击术，在双方兵器撞击的瞬间，打在炎魔面前。
　　炎魔的身体，倒着飞了下去，在空中展开双翼，维持高度，张口就喷出一记炎魔炮。
　　轰！
　　爆炸声，在战场上已经不会停下来了，火炮向着齿轮内部覆盖，被削弱了也没停止过攻击。巨大的气浪，把双方的士兵，机械人，吹得到处乱滚。
　　这特么的是什么攻击啊，不是乱来么？
　　魔法齿轮中的人，被这莫名其妙的攻击打蒙了，在他们看来，火炮在无差别攻击。可是联军很清醒，每一炮，爆炸核心，有弹片的地方，都不会有自家士兵。
　　至于冲击波，自己士兵的铠甲，是能承受得住的，而且会快速恢复状态。
　　转眼之间，联军就冲上了魔法齿轮的第二层，辛迪加坐不住了，对方竟然出动传奇，势如破竹。
　　可是，又能如何呢？
　　魔法之神，要的是把对方的主力，全部丢去魔神监狱。
　　现在看来，对方根本就不在乎这种战术，而自己的老巢，就要完了。自己辛辛苦苦，干掉了那么多魔神，怎么就成了替死鬼？
　　这个时候，呼叫主神，主神又不回应。
　　难道，主神是怕了魔法之神？这怎么可能！
　　就在他胡思乱想的时候，敌人已经冲到了第三层，并且在同时进攻第四层，眼看用不了多久，就会逼近自己的指挥部。
　　辛迪加咬了咬牙，下达了撤退的命令。
　　他真是怕了，怕了浮空城上，那个半神。他感觉倒了，自己只要出手，那个半神就会毫不犹豫的对自己动手。
　　算了，大不了，把这里丢给魔法之神，让你们打去吧。
　　只要我的核心力量保存下来，去往自己的世界，随便你们怎么折腾，有主神的支持，我迟早会杀回来！
　　作为法则之子，辛迪加是隐忍型的，而且每次退让，都是恰逢其时。
　　浮空城里，生命构装可是被气到了，自己什么都没干，对方竟然逃了！可是自己撺掇的，让阿斯拉公主灭了梅里芬家族。现在人家跑了，自己追是不追？

第1304章 推荐
　　就在生命构装郁闷的时候，他心中忽然生出警兆，强行用浮空城的魔法阵，向着地面发出了一个声音，这声音跨越数千米，来到地面。
　　撤退！
　　哪是那么容易的，后方的部队听到这个消息，都有些奇怪，罗德岛的军队还好，公爵命令撤退，想都不想，立刻放弃了计划，向着环城战线方面用最快的速度撤军。发现这个现象之后，其余的军队，这才开始撤退。
　　前方的部队，发现了这个异常之后，因为撤退不是那么容易，先选择了向着一处集结。各处忙着收割的飞行战舰，也向着自己的部队核心飞去，甚至压低高度。就算出事，也要在一起才行。
　　一个巨大的神秘符号，在魔法齿轮的上方闪烁了一下。
　　生命构装一闭眼，完了，大型陷阱。整个齿轮的布置，根本就是为了把自己的主力部队拖进去的，全部拖进去。
　　因为进攻已经非常深入，很多部队都进入了魔法齿轮的内部空间。这次六家贵族外加皇室军团，投入的部队数量太多了，怕是伤筋动骨啊。
　　魔法齿轮的表层部队，在飞速撤退，然而进入内部空间的，即使收到了命令，可还在和敌人酣战，没可能立刻撤出战斗序列。
　　浮空城的大型计算核心，轻易地就给了生命构装一个数字。
　　联军已经有超过三个军团，进入了魔法齿轮之中。而这次发动攻击，出动了七个军团的兵力，其中一半都在外围清理城内的反抗。
　　也就是说，进攻魔法齿轮的部队，基本上都扔进去了。
　　自己下达撤退命令，可能连十个营的兵力都没撤出来。
　　更加糟糕的是，这次又有三个军团长，进入了魔神监狱。加上之前的六个军团长，一个公主殿下，联军高层，已经失踪了十个人。
　　而且，整个魔法齿轮，被空间壁障包围，那梅里芬家族后面的那个世界，也没可能进入了。辛迪加身边没间谍，不是没安排，各个家族的间谍，都被他发现，杀了。如果那边有人，还能想办法释放坐标。
　　现在是彻底找不到梅里芬家族的老巢了，要命的是，看起来魔法之神没有打算趁机反攻一下。
　　自己傻傻地被晾在这儿，看上去彻底失败了。
　　“传我命令，安吉丽娜公主已经杀入魔法之神控制的一个世界，需要支援，我要再组织一个军团的兵力，随其进入。”
　　下面有些乱，可没乱成一团，听到生命构装的话，其余家族的人，也都冷静下来，知道这事情不能自己乱了阵脚，立刻回应，表示愿意出四个营。这就立刻凑出了二十个营的兵力。
　　生命构装，又以辅政大臣的身份，调动四个营的皇室军团，然后从罗德岛这边，出动一个重装营，正好是一个军团的编制，开始布置战争计划。
　　五个家族的族长，这个时候才来和生命构装沟通。
　　生命构装冷静地道：“不过是被困而已，我手中现在有一根天使权杖，完美无瑕，等级颇高，能够用它，找到魔法之神控制魔神监狱的世界。我们只需要公布坐标，做个进攻的姿态而已。”
　　“那殿下怎么办！”皇室军团，三个军团长，失踪了两个，剩下的一个，难免会有怨气。他在魔网镜像之中，瞪着生命构装，十分不客气地质问。
　　“殿下和我一样，都是半神，你觉得呢？”
　　那军团长，也立刻冷静下来，阿斯拉公爵，可是半神的身份。到了他这个级别，自然明白，法则压制，不等于对方没法释放半神的力量，只不过是有所顾忌而已。半神啊，碾死自己不是问题。
　　其他家族的族长，都很不耐烦，只不过皇室这边，就剩下一个军团长是高层，要是把他赶出会议的话，这事情传出去不好听。
　　生命构装道：“另外，我们要重新集结大军，准备进攻银雁城。”
　　“我们没问题。”梅塔特林家族的族长，不等其余的人发话，就代替南方贵族答应下来。
　　皇室军团的军团长想了想，道：“半精灵帝国那边，如果需要，可以撤退，能撤回四个军团，足以保证兵力充足了。”
　　“不需要，放弃半精灵帝国的成就，公主回来之后，会和我拼命的。诸位，这次后面陷落的军队，的确是有危险，但是之前陷落的部队，肯定会在半年到一年之内，逐渐脱困。这些脱困的部队，损耗和收获几乎能持平。”
　　“公爵说的没错，我们家族都做了准备，之前陷落的那些部队，有很大几率，击杀魔法天使，获得权杖。”
　　“是的，就是公主殿下，也早有安排，不至于损失过大，至少能持平了。”
　　“既然这样，我们就更没什么好担心的了，魔法齿轮那边陷落的部队，只要不是魔法之神亲自出手，有三个军团长坐镇，还有，我们罗德岛的主力战舰也有在里面的，地面战争不会吃亏。”
　　“没错，生死有命，既然成为军人，我们就没想过别的。为了帝国！”皇室军团的军团长，十分亢奋地来了这么一句。
　　“为了帝国。”
　　生命构装，和其余五个族长，都很配合地回了一句。
　　说起来，这些人，都是不希望帝国崩塌的，只不过也希望自家的地位，再一步提高而已。否则就不是来支持公主了，自立又怎样。
　　皇帝陛下都成神了，背弃了大家的忠诚。
　　梅塔特林也知道，自立为皇帝，延续不了奥术帝国，那不如支持安吉丽娜公主。公主成为皇帝，那么大家就重新打造一个帝国，一个符合自己心目中理想的奥术帝国。
　　像是梅塔特林，在南方，和皇帝又有什么区别？
　　皇室的命令，在梅塔特林的地盘上，根本就没法传达。大家只认梅塔特林，其余的一概给我滚的远远的。上至中小贵族，下至黎民百姓。就连一些稀少的异族，都不认皇室。
　　别说梅塔特林这些老牌贵族了，就是罗德岛，都有自已一批死忠的贵族，罗德岛上的人，除了夏氏，别家也都不认。
　　别看夏河自己没孩子，西斯一样是被承认的，还有阿斯特里亚，哪怕一直不在，大家也知道这个人，是公爵的大公子，潜心修行，成就斐然。
　　所以大家支援安吉丽娜公主，公主反而会相信他们，知道他们要的是什么。
　　皇室军团，也认可辅政大臣的指挥。
　　当然，另外一个辅政大臣，名声太差，这些军团长可真的不会给面子了。谬西斯可能也知道他争不过夏河，干脆就自己另起炉灶，坑蒙拐骗，搞到了很多的人口。
　　眼下吃不下没关系，慢慢消化，时间足以改变很多东西。
　　和明白人说话，就是容易，生命构装道：“公主那边，我还真不好说，如果魔法之神没针对的话，她应该在半年内脱困，而且是靠着她自己的力量，带着魔法塔回归。其余的军团长，可能是要一年的时间，不是半神就差很多。”
　　“那我们就继续，等把这里清理的差不多了，就进攻银雁城。”
　　“没错，我准备在年底，就从罗德岛本土，调集力量。当然，眼下也会和大家组建一个军团，用那根权杖，来锁定魔法之神的世界，尝试一下进攻的可能性。”
　　“进攻银雁城的话，可能需要大概十个军团。”梅塔特林的族长道。
　　“用不了那么多，皇室军团现在折损太多，如果回归的数量不多的话，暂时就跟着我行动，作为备用力量。然后我们每家出动一个主力军团，一个仆从军团，从这里，一直想着帝国腹地进攻，到达那边的时候，差不多仆从军团都会用光，在各地执行治安任务，我们六个军团打银雁城，没问题的。”
　　大家相互看了一眼，明白生命构装的意思。
　　其余几个家族，也知道罗德岛和梅塔特林结盟的事情。双方关系更进一步，技术上已经有了大量的突破，罗德岛那边，正在疯狂的回收旧武器进行改造，给机械人升级，给魔法构装升级，应该是到了那个时候，罗德岛的部队，战斗力会上升很多。
　　而在场的家族，也会在进攻银雁城的时候，拿出最精锐的部队来。
　　六个军团就不少了，皇室在这边，到时候至少能有三十二个营。
　　生命构装道：“那么现在就剩下了一个问题，我的浮空城，不可能一直跟随作战，消耗太大，得回罗德岛了。那么我也就不能继续在这里统领作战，我要推荐一个人，希望大家能够支持。”
　　所有人，都用一种很尴尬的表情，看着生命构装。
　　推荐一个人？难道很强大么？
　　“史密斯，我的学生，梅迪尔丽骑士团名誉军团长，他可能在指挥战争方面，不是特别的强，不过联军进攻银雁城，是要分开来打的，各自指挥各自的部队。只需要他做集体调度，控制进度。”
　　“好吧，既然是梅迪尔丽骑士团的名誉军团长，那我相信，他有服众的能力，梅塔特林放弃争夺这个指挥权。”梅塔特林的族长，很干脆地答复道。

第1305章 史密斯
　　生命构装要总指挥的权力，也不是要怎样，只不过进攻银雁城，可比进攻这里风险大多了。魔法之神，在这里就是进行个试验，银雁城那边，怕是真的难打。
　　太危险的战斗，就不能由着别人来指挥，否则别人让你的部队顶上去，就算不合理，你也得上。
　　而史密斯，是罗德岛的顶级力量之一，仅次于梅迪尔丽的战斗力。
　　而且这还是梅迪尔丽太熟悉他的缘故，可以非常针对的克制。对于外人来说，他和梅迪尔丽的战斗力区别不大，都是一剑斩杀。
　　再说史密斯是属于能在这个世界任性出手的人之一，必要的时候，可以呼叫同门，加上梅迪尔丽的话，魔法之神只要不是本体来，肯定会陨落在这里。
　　这就是做了最糟糕的准备了，魔法之神，会派遣分身出现。
　　整个梅里芬家族的领地上，大清洗开始了，凡是和梅里芬家族有血脉关系的人，都遭受到了灭顶之灾。这是直系，血缘较远的人，也不是各个都逃得过去，无数魔法师进行审讯，判定这些偏远血脉的人，对梅里芬家族的忠诚度，还有血脉之中，是否隐藏了一些突变的可能。
　　没有什么滥杀无辜一说，这些人，一直在和联军对抗，如今身死，也没什么好说的，之所以要筛选，这是生命构装的意思。
　　一些关系不近的亲戚，会被流放去别的小世界。
　　而投降的军队，筛选之后，有些送去一些相对还好的世界进行整编，有些依然会被杀掉，还有一些……
　　谬西斯派人过来，说要他们，并且给了一个不错的价格。
　　生命构装也不好回绝，就把一部分人，送给了谬西斯。
　　谬西斯也做了保证，不在这些人的灵魂上动手脚，下场可能很惨，但是不至于永世不得翻身。
　　生命构装，悄然把史密斯调了过来，让史密斯来准备下一步的战斗，而他自己，则专心接管安吉丽娜公主的力量。他不是谬西斯，没有吞并这些的想法，还真的就是帮着安吉丽娜处理事务。
　　主要是从新大陆那边，调集一些属于安吉丽娜公主自己培训的军团，还有皇室的仆从军，数量不少，不过仆从军和这些军团，都是在接收梅里芬家族的领地。港口的建设，主要是进行军事化处理，这里可以吞吐货物，从新大陆那边过来的物资军队，都能在港口集结，向着大陆内部深入。
　　而安吉丽娜公主原本的领地，并不算好，地理环境上，就不适合发展。
　　反正不用罗德岛花钱，这些建设，都是从公主那边出。公主的手下，更没什么可反对的。地方建设好了，是他们的军队接收管理，派遣行政人员处理。而安吉丽娜公主并不缺乏人口，她手中一些世界的人，素质已经和主世界接近。
　　罗德岛发愁的事情，对于公主来说根本就不是个事儿。
　　其他几个家族，也不争这个了，他们暴力干掉了梅里芬家族南部的几个贵族，在沿海地带，进行了小规模的建设。
　　现在可以利用公主的港口，要是公主不给用，那就在南面搞一个就是了。
　　五个家族，也不像是公主那样，需要这么庞大的一个港口城市，建设的话，规模就会小很多很多，也花不了那么多的钱。
　　公主不在，生命构装不管，五个家族的行为，也没人能拦得住。
　　谁让那些贵族，不支援攻击梅里芬家族领地呢。
　　梅里芬家族领地，再往西，原本是被罗德岛控制的地盘了，而这次叛乱，也波及到了那边，战火将一切都毁了，现在罗德岛在那边的部队，都是在废墟上进行建设，也没修城，就建造了一个小型要塞，还有一条大路。
　　小型要塞的标准，是驻扎一个军团，一条大路，也不过是几百里长，远远不能到达银雁城。
　　罗德岛在这边，是换了一个军团，一个完整的蓝月公民军团，守着要塞。
　　梅里芬家族的战争，实际上还有人打算支援梅里芬的，但是被要塞挡住了，那些贵族，也没有强攻，干脆退走。
　　生命构装的打算，就是回头调遣一个皇室的仆从军团，驻扎在这里，这个蓝月公民军团，就随着上路，直奔银雁城。
　　梅里芬家族的主城，足足用了三个月的时间，才被彻底清理干净。
　　离年底还远，大家也没急着集结军队，但是各家都把自己将要进攻银雁城的军团长派过来，生命构装自己，带着浮空城回罗德岛了，留下史密斯，来处理这边的事务。
　　浮空城是很厉害，因为它的存在，魔法之神的很多手段，都没能施展出来，只好布置魔神监狱，分割联军部队。可是浮空城消耗也大，有这个钱，不如狠很地丢传奇卷轴，一路平推。
　　然而帝国内部，如今已经呈现四分五裂的状态，奈瑟学院，还和梅塔特林学院遥相呼应，要共进退，而其余的学院，就各自为战，联合了附近的大贵族，和叛乱贵族打的不亦乐乎。
　　九大学院，三个支持皇室的，其中朱诺学院，被皇帝陛下困在朱诺之城，算是完了。
　　梅塔特林远在南方，奈瑟在繁华的西部。
　　其他六个大学院，都表示是因为安吉丽娜公主的行为不当，导致今日帝国的分裂局面，所以他们不会支持公主，而是会考虑在皇室的其他成员之中，选择一个人出来。
　　这样的声明，更是导致了皇室内部的分裂。
　　罗德岛的意思很明确，要统一北方，南部就不碰什么了。梅塔特林要统一南方，涉足帝国中部，还联合了四个盟友，挥兵北进。
　　谬西斯作为辅政大臣，诛杀帝国贵族，掠夺人口前往新大陆。
　　公主殿下暂时失踪，怎么看，进攻银雁城，都不是什么合适的时候。按理说，得等公主殿下回归之后，让公主亲征才是最好的。
　　偏偏生命构装，让史密斯统帅联军，准备在年底西进，这还剩几个月的时间？
　　史密斯好无聊地，在魔法塔里，看着手下的魔法师，处理文件，把要点摘出来，给他过目，让他定夺。
　　也没什么大事，主要是蓝月第一公民军团，更换装备。
　　烈阳魔法军团那边，回收到罗德岛，进行改造的装备，可没分发回去，而是转移到了蓝月第一公民军团这边。这支军团，人数齐整，拥有最新最好的武器。
　　现在还在要塞那边训练，适应一下新装备。
　　也没什么好适应的，就是比以前的装备强大了，使用方法上，没有什么质的变化。
　　当然，也有些区别。
　　就好比高级的生化机械人，计算核心，都已经变成了灵魂模拟器，有着固定的编号，这次分配给蓝月第一公民军团之后，就不会再转移给别的军团，除非有公爵命令。这些机械人，还有构装什么的，等于进行了一次加密。
　　每个构装，机械人，除了编号之外，还有个很长很长的名字，在底层，对应计算核心或者灵魂模拟器。
　　以后就算有什么特别强大的存在，入侵机械人或者构装系统，也不可能进行范围入侵，而是要对应每个名字来破解，入侵。
　　机械之神，给罗德岛的技术里面，成长法则是一个方面的提升，而独立性，则是另外一个提升。机械人有了独立性之后，就能开发出很多功能，而不怕这些功能造成敌人入侵的漏洞。
　　不可能没漏洞，你的人类士兵，一样会被诱惑，会被敌人策反。
　　但只要不是范围性的，都不是什么大问题。
　　除了编号，名字，这些机械人和构装，有了另外一个东西，那就是军衔。军衔的意义，在于给机械人的重要性定位。
　　你损失了一个校尉级别的阿斯拉使徒，和损失了一个副将等级的，在计算功勋的时候，结果是完全不同的。
　　而染魔，五级起始的机械人，上来就是三级战兵。
　　一级起始的劣魔，就不是战兵等级了。
　　二十级起始的机械人，上来就是军士长。二十五级起始的，肯定是校尉，三十级的就是副将。
　　现在，史密斯身边，给他这批人，搞的就是整编军队的活儿。
　　史密斯身后，站着个小女孩，看上去十五六岁的年纪。她眼睛黑漆漆的，充满灵气，史密斯在文件上签字，她的眼睛扫过去，一个字都不落地记下来。
　　“青樱，你看这个干吗？”
　　“师傅，学习呢。”
　　“你是剑修，学处理文件，又有什么用？”
　　叫青樱的小女孩，就抿着嘴笑。
　　“我就不擅长教学生，你师伯的学生，都出息了，那个叫安娜的，还有林恩，都是五阶大剑修了，再进一阶，就相当于这个世界的半神。我教了你一年，你连一阶都还不是，唉……”
　　“师傅，我笨嘛。”青樱伸出手来，给史密斯捶背。
　　“不是师傅着急，而是这个世界的法则，还会变化，也许有一天，修行就不是那么容易了，现在不进步，以后每走一步，都有可能比现在艰难百倍。”
　　“我又不认命，怕什么的，再说还有师傅您呢。”

第1306章 青樱
　　史密斯摇头，青樱的性格，和看上去完全不同，没那么温柔，也没那么随波逐流。
　　自己认识她的时候，她十三岁，二十级魔剑士。自己看了就喜欢，觉得是个学剑的好材料，和她一说，她就愿意毁去之前所有修行，从头开始。
　　然后自己用道门药物，修行的法子，帮助她修补身体缺陷，还有之前的损失，一年的时间，成为了九品剑修，还差着一个大门槛，才能进阶一阶。
　　要不是性格坚毅，怎么可能做到这一步。
　　回去修行重来，这其中的痛苦，很多意志坚定之辈都承受不起。唯有如此坚韧，才适合当个剑修，只是一味刚强的话，反而不行。
　　唉……
　　还是老师和自己说，要自己收个徒弟，自己才到处寻找，碰到了青樱。
　　当徒弟可以任性，当了老师，史密斯顿时觉得肩膀上有千钧重担。
　　这一年，青樱固然是勇猛精进，他自己也到了八阶剑修的顶峰。可以说师徒之间是相互成全的，而要是没有这样的修行过程，史密斯感觉，自己想要成为九阶剑修，还遥遥无期，根本摸不到门槛。
　　“你的师兄师姐，在秘银城那边扎根了，等你进阶，我也给你安排个地方。”
　　青樱笑问：“肯定是个好地方吧？”
　　“龙之岛，将来进攻绿森的桥头堡。我给你建造一座龙城，让你也能突飞猛进。”
　　“要打仗啊？”
　　“不喜欢么？”
　　“谈不上，只不过我们这身份地位，打仗也不可能冲在前面，不够爽利呢。”
　　史密斯失笑，剑修么，总有剑修的一面。
　　青樱不喜欢的，是坐在指挥室里，让大军去打仗，她更喜欢一剑飞天，斩杀强敌。
　　“其实，你也不用强求，你师伯修成剑渊，那是巧合。你有剑湖也不错，可以让剑湖之中，生出海眼，最终转化为剑海。”
　　“可是，我喜欢剑渊，再努力一下吧。”青樱咬着嘴唇道。
　　“嗯，可是，你要努力到什么时候呢？”
　　“十六岁，如果十六岁的时候，我还不能成就剑渊，我就选择剑湖之路。”
　　史密斯又叹气，学生么，就和孩子一样，有的时候，你得给他们点自我选择的权力。否则的话，养出来的不过是一个木偶。
　　“好吧，那就十六岁。”
　　“那我去练剑了。”
　　“去吧去吧。”史密斯丢下文件，靠在椅子背上，开始思考，是不是再收个学生。
　　青樱固然是好的，可是自己的剑意，剑术，和她风格完全不同啊。
　　要不要找个模仿能力强的，哪怕成就不高，能把自己的所学传承下去也好啊。青樱是自己这一脉的传人，但是，但是，真的是太独特了。
　　不过，师姐的那些学生，好像最成功的两个，都和她完全不同啊。
　　难道，剑修就是这样的？
　　最搞笑的是，自己的老师是个道士，根本不是剑修。这都是什么事儿啊！
　　青樱来到魔法塔顶层，这也是临时开辟的场所，她张口喷出一道剑气，在空中猛然坍缩，从剑气化为一柄细小到了极致的柳叶飞剑。
　　然后她一口一口的剑气喷在这飞剑上，柳叶飞剑就逐渐增长，速度极慢。
　　这飞剑在空中颤颤巍巍，真的宛如柳叶在风中一样，轻轻的扭动，飘荡。
　　要是有半神级别的强者来观察，就能看到，这飞剑的结构层层叠叠，有着不知道多少锯齿般的锋刃，轻轻蹭一下，可能就相当于被攻击了数百次。这样的飞剑，最难的就是维持。
　　如果有剑渊之力催动，那就能做到剑修之中罕见的一种能力。
　　一瞬千击。
　　不需要修炼成剑气雷音，攻击的速度，就已经异常恐怖。要是一瞬千击和剑气雷音叠加的话，那杀伤力就更大了。
　　青樱想要修炼剑渊，是因为剑渊能给她带来这样的双重效果。
　　修炼别的，哪怕是剑海，也没剑渊那种喷涌式的爆发能力。
　　不成剑渊，那她以后修炼出剑气雷音，也没法和一瞬千击共同使用，一瞬千击，就相当于剑气雷音的补充能力。剑气雷音的消耗大，一瞬千击的消耗小。当自身受伤，或者力量消耗太多的时候，就用一瞬千击战斗。
　　可是一瞬千击的修行，本身也要消耗资源，时间。没有剑渊的话，将来只能放弃。
　　不过就连史密斯他们，也没想过，自身状态，是不正常的。
　　一个门派之中，能出现他们其中一个，就很不容易了。剑修的修行原本艰难，而修行出自己独有的玩意来，更是万中无一。
　　夏河身为道士，两个剑修学生，都是出类拔萃，就是纯粹的剑修门派，都很难有。
　　梅迪尔丽不用说了，修成剑渊不说，雷霆淬炼神魂，羡慕不来，这是能金仙的节奏。
　　而史密斯呢，之前迷惘，追赶梅迪尔丽追不上，自从调教了个弟子之后，自身找到了出路，修成剑嶽。
　　嶽即岳的古型，然而不是所有的山都能称之为嶽。
　　至高之山，可通天地，可镇神明。
　　看似大海更加渊博，然而剑嶽本身，那是连接了大地，沟通整个星辰的存在。剑嶽是表象，深层次里，那是拥有了整个星辰的力量。
　　将来史密斯，可以拥有一座一座的剑嶽，就相当于群星闪耀。
　　而梅迪尔丽的剑渊，也不是普通意义上的山间深渊，而是宇宙之中，那些世界一样的存在。
　　无底深渊，能蕴含多少力量？
　　像是李安娜，修炼到最后，会是太阴剑。看上去太阴星都不大，然而却可以借用恒星力量，影响行星。大多数的主世界，都会有强大的太阴星。
　　林恩，在修炼混元剑海。
　　那是可以斩断因果的力量，也是独此一份了。
　　青樱，要修炼剑渊，但是没有雷霆淬炼灵魂，看起来不如梅迪尔丽，不过能修炼成一瞬千击，将来和剑气雷音相辅相成，不仅仅是战斗力的提升，对灵魂的锻炼，也是非常强大的。
　　这种剑修，夏河门下出来五个，是大运气。
　　要是全都能成为金仙，九大道宫也拿他没任何办法了。都不需要进阶大罗。
　　像是太阴仙府，芙蕾雅那边，也培养了不少剑修，也有五阶左右的，然而都没有这么特殊的能力。
　　要是青樱，能修成剑渊，继续下去，灵魂提升的程度，也就能经受得起雷霆之力了。
　　就好像是她的老师史密斯，修成剑嶽之后，神与剑合，灵魂宛如星辰般强大，自然也不怕什么雷霆攻击。你看天上打雷，能把星球打坏么？
　　太阴剑，连太阳真火都不怕，自然也不怕雷霆。
　　混元剑海，一样的效果。
　　史密斯再收学生，学习他的修行法子，也没可能修成剑嶽。这是独行之路，通天大道，不可能上面走满了人。
　　能收到青樱，已经是他的大运气了。
　　青樱修炼许久，面前原本一截指骨长短的飞剑，已经有三尺青锋，她这才吹了一口气，散去飞剑。
　　还是没头绪，体内依然是一片剑湖，再扩张下去，就是剑海。
　　难道，这修补的身体，就不如先天所生？
　　青樱有些沮丧，然而很快就重振士气。
　　我一心向道，祖师说了，就是剑修，也可能修成长生。师傅都有希望了，难道我就不行？
　　她从怀中，取出一道剑符，这是祖师随手给她画的，说要是她修行上卡住的时候，才能观看。
　　这剑符，是随手画在一片柳叶上的，柳叶就是很普通的柳树上落下的，已经枯黄。仿佛随时会碎掉，无比脆弱。
　　祖师真是的，不是剑修，可是画出来的剑符，自己根本挑不出任何毛病。和这脆弱的柳叶形成了共生关系，仿佛一段时光被留住。
　　不，是被锁住了。
　　原来，剑还能这么用！
　　青樱把自己的神识力量，打入剑符之中，就感觉一道剑意铺天盖地，把她的灵魂填满，恰到好处，不多不少。
　　然后她看到了一道火焰，这火焰之中，蕴含了无数的信息，被强行压缩。
　　要是她的灵魂强大一万倍，可能都接收不了这么多的信息。
　　然而，那些信息，接收之后，就被遗忘，新的信息涌入，反复磨练她的灵魂。
　　竟然，是六道神烬！
　　青樱在这魔法塔的顶上，不眠不休，观察六道神烬真意，转眼就是数月的时间过去。不知不觉间，她体内的剑湖悄然改变。
　　史密斯也不知道什么时候，来到她的身后，耐心等待，有时候，会把剑元送入她的体内，给她补充损失掉的力量。
　　史密斯感觉，自己给出的剑元，是被青樱彻底吞噬掉了，消耗得无影无踪。
　　“我明白了……”青樱忽然泪流满面，醒了过来，然后想着后面倒了下去。
　　史密斯没有扶她，转身离去。
　　青樱就躺在那里，慢慢地平静。体内的剑湖，如今化为一座剑狱，阴森可怖。六道剑狱，从六道神烬演化而来，灭绝一切。然而就像是六道神烬一样，六道剑狱，也有转生之力。
　　被六道剑狱斩杀，一样也是永世沉沦。
　　只不过六道神烬自身霸道，而六道剑狱，还要看青樱自己的力量。
　　即使如此，青樱还是走出了独特的一条路来。体内的六道剑狱，有着灭尽苍生之力，执掌生死。蕴含的剑元，六道循环，凝练的程度，足以支持她的一瞬千击和剑气雷音一起爆发。
　　她懂了，祖师是看到她意志坚定，给了她这么个机会，旁观六道神烬的秘密。

第1307章 挡车
　　青樱心情激荡，长啸一声，张口吐出三尺青锋。
　　已经一阶了，一阶了！
　　“你作死么！”下面的史密斯，吓得赶紧丢下文件，剑嶽之力瞬间爆发出来，可是都有些晚了。
　　六道剑狱的力量，瞬间就把顶层魔法塔摧毁。
　　青樱哎呀一声，三尺青锋消散，她的人，也凭空掉了下去。脚下的地板都化为齑粉，她六道剑狱内的剑元，也是瞬间清空。
　　原本也不至于如此，只是刚刚进阶，还没掌控住这爆发的力量。
　　七层魔法塔的顶层，被青樱一剑削去，一个一阶剑修，自然会耗尽力量。当然，换作别人想要这么爆发，还做不到呢。
　　史密斯原本想要给青樱一巴掌，看她脸色惨白，吓的不轻，就顺手拎住她的脖子，把剑元送入她的体内，骂道：“不要命了？要不是我，你就把整座魔法塔都毁了，然后你自己也耗尽生命，魂飞魄散知道么！到时候，你就是第一个蠢死的剑修！”
　　“师傅，好疼。”青樱眼泪汪汪地道。
　　史密斯说不出话来，这还撒娇呢？要不是有自己这个八阶大剑修在，谁能控制住她那一下？
　　自己还得让她爆发出来，还不能继续爆发下去。
　　不爆发出来，修行可能受损，彻底爆发下去，人就死了。那力量模仿的是六道神烬，自己有剑嶽才承受得起。
　　换做是别的半神，只能让她去死了，不可能救下来。
　　不过史密斯忽然想到，自己是师傅，她是学生，原本就该保护她的修行。当初，老师不也是很放纵自己的么？只是暗中处处维护。
　　想到这里，他也没法生气了，就把青樱丢在地上，道：“自己吃药，自己养伤，这魔法塔的钱……我出。”
　　青樱闹了个乱子，但是影响并不大。
　　史密斯回头就说，魔法塔不结实，他试了一下剑，结果就一层没了，所以要换个地方办公。大家都以为他是展示力量，剑狱一出，什么信息都封锁了，外人也看不出来。
　　青樱这种剑修，还没成长起来，要是展现的力量太可怕，就有可能被人针对。
　　历史上早死的剑修不计其数，很多都是因为太张扬。
　　不过开辟龙城的事情，暂时被压了下来，青樱等级到了，但是年龄太小。跟着史密斯这一年就是在学剑。
　　史密斯就安排她去暴风角，进修两年时间，并且给了严格的课程表。
　　按照史密斯的说法，就是剑修不能没脑子，否则就会真的成了一柄剑。
　　可青樱不干，要在魔网里自学，或者干脆远程教育。
　　史密斯也没办法，就对她道：“你跟着我，不能上最好的魔网，战场上的魔网对你来说……会不堪重负的。”
　　“那我去秘银城，和师姐学学怎么治理城市？”
　　“一年一阶，主要精力，都给我放在学习基础法则上，不许偷懒。两年之后，你最多是三阶剑修，这是师傅的命令。”
　　青樱低下头，道：“师傅，我肯定听您的，绝对不会任性。以后的路，长着呢。”
　　青樱和自己的老师告别，史密斯把她塞在一条逆鳞战舰上，动用战舰，把她送去秘银城。秘银城虽然也会有战争，不过在安娜身边，青樱也不用去冒险。
　　这个世界的危险，因为魔法之神的闹腾，变得不可测。
　　然后皇帝陛下成神，连精通命运魔法的传奇法师都没逃掉，史密斯当然要谨慎。青樱至少要三阶之后才算有自保护能力。
　　就这么一个宝贝徒弟，怎么也得看着她长大成人。
　　记得自己是进阶到三阶之后，老师才放心让自己单独办事的，当年主世界还没这么多危险呢。
　　“师叔，你担心什么呀，小师妹在我这里，肯定会照顾她。放心了，修行资源不够的话，我来出。”李安娜的声音，甜甜的，在魔法阵中传来。
　　“别让她胡闹就好。”
　　“不会的，要胡闹也是我，小师妹的性子，还算沉稳。”
　　“我就是说你，我要青樱三阶之后再……”
　　“知道了，师叔，打仗的事情，我来，我会监督她学习。我这就去升级魔网，至少能沟通夏城那边。”
　　“好吧，那这个事情，你好好做。”
　　“有奖励吗？”
　　“没有。”
　　那边传来嬉笑声，被李安娜打断，她正正经经地道：“师叔，您就这么一个弟子，我心里有数的。”
　　“那就好，可以有奖励。”
　　“谢谢师叔。”李安娜的声音，还是那么的甜。
　　史密斯挠头，给她什么奖励呢？打她一顿算了，让她长点实战经验。
　　李安娜可没想过，史密斯虽然是她师叔，可是年纪也不大，还是很跳脱的。理论上，半神剑修打她一顿，的确是莫大的好处，可是李安娜自己有老师啊，想要挨揍还不容易？
　　这奖励，可不怎么样。
　　已经年底，联军集结完毕，梅里芬家族主城这边，很多部队都脱离了困境，损失比想象的大得多，但是人类士兵的损失，又比预计的少。
　　大量的魔法构装被毁灭，机械人更是百不存一。
　　魔神监狱的战斗，相当惨烈，损失最多的还是仆从军团。这也没办法，仆从军团没那么多的职业者，指挥机械人的数量也会降低很多，除非是携带高级的机械人。可是高级机械人的价格放在那里。
　　联军集结了八个主力军团，其中皇室两个，其余家族各自一个。
　　然后仆从军团，就只有五个。五大家族出的，皇室的仆从军，都留在这边负责治安了。而且皇室仆从军的战斗力，有些偏低。
　　罗德岛没出仆从军，但是额外出了一个史密斯。
　　史密斯身边，有一个重装营，是生命构装留下来的。然后他自己，还有一个中队的独角兽骑士跟着。
　　五十个独角兽骑士，两百个机械独角兽扈从骑士，这战斗力没的说。
　　反正其他家族军团的传奇看了，都觉得仿佛有剑在眼皮上点了点。
　　独角兽骑士，罕有露面的时候，谁都知道，这是罗德岛精锐中的精锐。之前还觉得五十个有些少，可是现在看来，这五十个独角兽骑士，正面干掉个六十级的传奇，和玩一样吧。
　　两百五十个战斗单位之外，还有一条六芒，负责这个中队的后勤补给。
　　六芒战舰上，负责后勤的人，就有两个中队。
　　大军开拔，陆陆续续，向着各自的战斗目标前进。前面的人，要么投降，要么被灭，没的选择。
　　八个主力军团，尽管是分散开来，可是除了大贵族之外，普通贵族，就算是倾尽全力，也没可能抵抗。有几个伯爵，想要试探下联军的忍耐性，结果被罗伊斯家族的大军境内碾过，从此除名。
　　所以第一场真正的战斗，是前锋队伍推进了上千里之后才爆发的。
　　方丹家族，一个看上去衰落的公爵家族，拒守一座城堡，而城堡里，驻扎了罗德里格斯学院的法师。
　　这城堡的规模，堪比要塞，而且是凿山而建，半个城堡，原本都是山体。
　　从山体上铸造的魔法花纹，可以看出方丹家族，当年曾经多么的辉煌。
　　当然，就是现在，也只不过不如梅塔特林这种大家族，和别人比，依然强大无比。
　　不只如此，方丹家族，显然是受到了罗德里格斯的保护。
　　罗德里格斯学院，和梅塔特林不同，梅塔特林整个就是一个家族的产业，而罗德里格斯学院，却是一个魔法派系。
　　当初半神法师罗德里格斯建造的，其中好多人，都是罗德里格斯的后人和学生的后人。这样的学院，凝聚力一样的强。
　　前锋部队，一个仆从军团的大队，在进入外围村落的时候被攻击，损失了不少机械人撤了下来，对方显然没把联军当回事。
　　指挥战舰里，史密斯很是平淡地道：“给他们发最后通牒，要是不投降的话，那我们的军队，就踩过去。”
　　联军在这个方向上，也有两个军团的兵力，而方丹家族，可能在城堡里集结了十几万人。和梅里芬家族一样，这个古老的城堡，背后肯定还沟通着一个世界。
　　想要困死人家？那是不可能的。
　　通常意义上的城堡，最多就是五六千人类军队的规模，这就是大型城堡了。而方丹家族的这个城堡，山峰部分，就有一千多米高，上下不知道多少层。十万兵力也只是计算人类军队，机械人的数量肯定也是不少。
　　进攻部队自然是有些为难，然而主帅要进攻，他们就得想办法。
　　战斗计划，还没做好，小股部队就在方丹家族的城堡周围，开始清理村落。方丹家族倒是布置了不少兵力在外围，也有小型堡垒。如果联军全力进攻，也得花费三五天的时间，才能把周边清理干净。
　　距离城堡三十多里，有个小型堡垒，史密斯带着他自己的部队，用了半个小时的时间，把这堡垒清理得干干净净。罗德岛的后勤部队，在这里修建临时魔法塔。临时魔法塔，也有九层，在每一层，都安装了虚空魔法碑。
　　从战斗力上来说，这座魔法塔，和通常意义上的九层魔法塔没区别。

第1308章 一人破城
　　那堡垒本身就是魔法建筑，地基是魔法材料打造的，临时魔法塔修建在上面，相当坚固。而每层一座虚空魔法碑进行联动，是罗德岛的技术。
　　有了这么一座九层魔法塔，整个作战部队，就有了魔网中心，可以传递信息了。
　　堡垒本身，被改成了起降机库，罗德岛的飞行营，有半数会停靠在这里。整个堡垒都被飞行营的地面部队占据。
　　在外围，则开始修建固定炮台。
　　罗德岛这次携带了一些固定的远程火炮，威力更大，但是没法移动。
　　反正史密斯坐镇，不觉得对方的人，能过来袭击炮兵阵地。
　　随着世界法则的变化，对半神的压制越来越厉害，像是生命构装，轻易不会离开大型城市，或者高级的魔法塔。史密斯是道门剑修，随意行走是没问题的，然而战斗也会遭受反噬，代价没那么大而已。
　　如果真的来一群传奇，他也不介意动一次手，但是杀进城堡去，他是不干的。
　　刚刚修成剑嶽，史密斯还在探索之中。
　　史密斯在这边组建魔网，其余的部队，也靠拢过来，在魔法塔周围地带，选择位置，设置大营。大营之中，也纷纷立起虚空魔法碑，和九层魔法塔沟通，布置上更加庞大的魔网体系。
　　联军汇集起来，主力部队就有五十个营之多。
　　六个家族，加上皇室军团，只有一个皇室的军团长在这边，其余的军团长，都分散在别处作战呢。
　　营将就都被召唤到魔法塔，魔法塔的会议室里，史密斯扫视在座的将军们，道：“这个城堡是不好打的，罗德里格斯学院参与其中，魔法师的数量肯定不少。你们有什么计划？”
　　“通知其他的部队，扫平方丹家族别的区域的领地先。”皇室军团的军团长，出了一条毒计。
　　其余家族的营将，也都不吭声，表示支持这个做法。
　　史密斯皱了皱眉，道：“那就写一封书信，派人送过去，告诉方丹家族在这个城堡的负责人，给他们三天时间，准备投降，否则的话，皇室大军，就要把他们的领地踏平。这样才对嘛。”
　　大家都笑得古怪，史密斯这个人看上去年轻，还是不好糊弄。
　　人家就是要以皇室的名义，来整讨方丹家族，估计最后打下来，也不要领地。所以死了多少人，都和罗德岛无关。
　　好处是安吉丽娜公主拿了，也怪不到辅政大臣身上。
　　好吧，这样的主帅，年轻一点也没什么，至少不蠢。
　　方丹城堡，一具来自奥古斯丁家族的机械人战士，手持书信，向着大门走去。城堡最外围的城墙上，立刻有枪口对准了这机械人。
　　机械人放开声音，大声道：“我来送信。”
　　“不必，方丹家族，绝不会认可安吉丽娜的身份。你回去吧。”
　　那机械人站在原地，在后面，飞来一具利刃魔，在他面前悬停，机械人战士手中的书信，被利刃魔的爪子勾住，那利刃魔，就向着城堡上飞去。
　　砰砰！
　　火枪乱射，利刃魔在空中陡然加速，身上浮起一层能量力场。几枚子弹擦着它的力场边缘飞过去，把利刃魔的飞行轨迹都打乱了。
　　可利刃魔还是飞上了城头，城头上，一个穿着罗德里格斯学院魔法长袍的法师，随手一个火球落下。
　　这火球只有手指肚大小，准确地轰击在高速飞行的利刃魔身上。
　　利刃魔被火球炸得四分五裂，摔在地上，可是爪子勾着的书信，却没有点燃。最后的爆发，它保护住了书信。
　　城堡外，那机械人战士继续道：“看不看，是你们的事情，信已经送到，影像已经记录下来，如果你们不看书信，那后果自负吧。”
　　轰！
　　一门魔法火炮响起，这是发射金属弹丸的，拳头大的弹丸，瞬息就来到机械人战士的面前。机械人战士单手持盾，往地上一蹲，那金属盾牌，被魔法炮弹一击穿透，炮弹分解，机械人就地一滚，躲过大多数攻击，可是还有一块弹片，从它的小腹穿过。
　　奥古斯丁家族的机械人，腹部内是储物箱，有点备用的弹药和零件。
　　被击穿，也没能影响这机械人的行动。城头攻击，机械人干脆释放力量，一跃而起，向着远处逃去，破损的盾牌也不要了。
　　那盾牌是靠瞬间充能，形成一个特殊防御结构，分解了魔发炮弹的攻击。
　　不过也就挡这么一下，里面能量运行的路线，已经被魔法炮打烂，盾牌成了废物。
　　城头上，再也没有对机械人进行追杀，没意义，一个五级机械人而已。那罗德里格斯学院的魔法师，看着逃走的机械人，皱起了眉头。
　　那一门小型魔法炮，威力可能不大，但是击杀一个五级机械人都没成功？
　　当然，在来一炮，肯定能将其销毁，盾牌都被打烂了。只不过两枚魔法炮弹的损耗，才干掉一个五级机械人，要是对方的机械人都有这么强大的防御力，魔法炮的炮弹，根本就不够用的。
　　如果只是火枪的话，那盾牌，就能挡住更多的攻击。
　　对方有两个主力军团，可能随即还会有一个仆从军团，这么多的兵力，机械人的数量怕是要好几百万。
　　魔法师有着深深的忧虑，罗德里格斯，的确是要支持方丹家族。但是在这个城堡，却没有做太好的准备。
　　对方当然不会畏惧罗德里格斯，有梅塔特林在背后撑腰么。
　　魔法师凌空一抓，那书信就落在了他的手上，掌心火焰跳跃，书信瞬间就被点燃，化为灰烬。
　　哎呀！
　　魔法师惊呼一声，掌心上，仿佛被人用利刃刺穿了个孔洞般地疼痛，低头去看的时候，就看到手上诡异地裂开了个口子，就像是一张嘴巴，还在蠕动。
　　魔法师犹豫了一下，就感觉整个手都失去了知觉，前臂也有些发麻。
　　他的左手立刻弹出一道风刃，咔的一声，就把右臂整个切了下来。那手臂落在地上，还在抽搐。
　　“大人！”
　　“没事，中了算计，没想到对方……”他想说对方阴险，可是忽然想到，那信上的暗算手段，是要用魔法火焰驱动的。
　　只要不用魔法火焰去焚烧，那信件本身就是无害的。
　　该死，损失了一条手臂，对自己的修行影响巨大，原本要进阶史诗了，身体残缺的话，就算可以，也要拖后，而且对成就传奇，也有巨大影响。
　　他越想就越是愤恨，脸色阴沉，又不知道说什么好。
　　那手臂在地上扭动了片刻，慢慢地腐烂，化为一摊血水。
　　魔法塔里，大家看着机械人逃走的画面，一个个脸色都有些凝重，对方，根本就不在乎了，就是要死磕到底。这可能也说明了，在方丹家族的其他领地上，有罗德里格斯的布置。
　　“通知所有部队，小心罗德里格斯的魔法师。”史密斯慢慢地说着。
　　大家等待着，等待史密斯下达新的命令，可是史密斯许久都没再说话，魔法塔内气氛诡异。
　　“三天之后，我负责破开城堡防御，大军可以直接进攻，你们去做准备吧。”
　　等了差不多一个小时的时间，史密斯才说出这么一句话来。包括皇室军团长在内，所有将领，都是无言。
　　史密斯说什么？说他负责破开城堡？
　　你就算是半神，想要破开城堡，也要付出代价的吧？
　　现在大家可不想看他出丑，更不想看史密斯因为这个陨落，可是怎么劝？在座的各位，身份都不如人家。
　　史密斯看了一眼大家的表情，就明白了，道：“放心，我不离开魔法塔，也不准备承受反噬的力量，你们就做好准备，所有运输飞艇，运输战舰，都检查好，护航的战舰也做准备。重装部队，三天后在飞行器上，看到城堡被破，第一个冲进去。”
　　“是！”
　　下面的人，只能答应着，都想着回去之后，问上面的人，该怎么办。
　　罗德岛的人没那么麻烦，反正生命构装，让他们信任史密斯，不要质疑。大家等着就是了，半神剑士，应该没那么作死的吧？
　　史密斯自己也是突发奇想，打发走了那些将领之后，就埋头在魔法塔里鼓捣。
　　三天时间，飞速的过去，军队把周围都清理得干干净净，只剩下联军的军营，连绵不绝。
　　清晨，史密斯下达了准备进攻的命令。
　　这可不容易，足足准备了一个小时的时间，所有军队这才到位。这可是高度信息化的魔法大军，如果是低级的世界，想要集结这么多部队，用半天的时间，都未必搞得定。
　　魔法塔和城堡之间，被史密斯清理出一条通道，一百多米宽，不过两侧依然没布置军队。左右的大军，各自列阵，向前推进，距离城堡五里才停下来。
　　史密斯在魔法塔中，发出声音：“开炮！”
　　魔法塔周围的炮台，火炮的轰鸣声，瞬间沸腾。史密斯的元神之力，从三十里外一扫而过，然后，在一招手，身后转出了一个剑奴来。这剑奴手持一枚黑色剑符，向史密斯拜了拜，从魔法塔中一跃而出。

第1309章 无人相信
　　剑奴只有一阶，然而目光灵动，比黄巾力士高级多了。
　　它落地之后，手中黑色剑符就甩在地上，一闪而没。随即，大地之中，就向上隆起一道黑色剑锋。
　　说是剑锋，也不确切，剑尖仿佛是破土的嫩芽，飞速生长，向前蔓延，转眼之间，剑锋的长度，就已经超过了五里。
　　然而周围的人，都感觉不到任何力量的存在，目瞪口呆的看着这变化。
　　剑奴立在原地，已经石化。
　　再一眨眼的功夫，剑锋就超过了十里，从地面拔出，后面有着剑柄。
　　没有人人相信，世界上会存在这样的武器，长度超过十里，这相当于一座巨大的山峰推倒下来。
　　然后，那黑色长剑，就往上一扬。
　　城堡之中的人，感觉天瞬间黑了，十里长剑瞬息斩下。
　　没有什么惊天动地的轰鸣声，周围的人，耳膜都被震破了，挖掘山体建成的城堡，被一剑劈开，中间出现了一道百米缺口。
　　史密斯低头，看到魔法塔外，那石化的剑奴，同时粉碎。
　　果然，幸亏不是自己去干这活儿。
　　别说是方丹家族的军队，就是罗德里格斯的人，都傻眼了。
　　“进攻！”
　　史密斯的声音，在魔网频道里传开，下面的人这才回过神来，战舰向前猛扑，炮火再度响起，之前的轰炸，只是史密斯为了找个好的切入点。后来发现对方的防御很平均，干脆就一剑斩下去再说。
　　他自己也不清楚，这样的攻击会有怎么样的威力。
　　剑嶽之力，外加从六道剑狱里面感悟的毁灭之意，史密斯耗费三天的时间，打造了一枚剑符。一次性的剑符，材料也不怎么好，然而一剑下去，方丹家族最坚固的堡垒，就被劈成两半。
　　对方要是一个人的话，还能躲，这剑符没有锁定能力，就是威力庞大，摧毁能力强。
　　要知道，青樱不过是刚刚进阶一阶，就用她的六道剑狱毁了一层魔法塔。
　　史密斯是半神，七阶大剑修，放在神周世界，都是人间最强的力量之一了。
　　他要是自己出手，怎么可能破不掉对方的防御，只不过那样的确要付出不小的代价。
　　而剑符，只是消耗材料而已，毁了一个不错的剑奴。
　　史密斯一剑破城，方丹家族的人，彻底失去了斗志，大军涌入，不是逃就是投降。联军的机械人和构装部队，在空中耐心守候，击杀逃走的魔法师。
　　尤其是罗德里格斯学院的魔法师，史密斯要求尽量别放过。
　　之前的话，史密斯的命令，未必会被彻底执行，很多人不想得罪罗德里格斯。而现在，大家都尽忠职守，在周围布置了不知道多少防御。只要是罗德里格斯的魔法师出现，就火力全开。
　　得罪罗德里格斯，还是得罪史密斯？
　　这是可以一个人就毁掉敌人一座城市的半神，还是不要玩小心眼了。
　　史密斯觉得好笑，这些人啊……
　　如果城堡里有个半神坐镇的话，自己只能打开外围，核心地带就毁不掉，甚至外围也不过是破开两道城墙而已。
　　敌人弱小，才显得自己强大。
　　那一剑看起来可怕，真正的力量，只是前面百米剑锋而已。
　　这一剑不仅毁了城堡，还把核心地带的世界通道毁掉了。方丹家族和罗德里格斯的人，没办法从那里逃走。这是个意外，史密斯也没瞄准，随意斩下。
　　他虽然没锁定敌人，但是下意识的，让剑奴把剑锋朝着强者最多的位置砍过去。
　　世界通道那边，强者最多，所以世界通道也毁了。
　　世界通道的毁坏，还引起了周围小范围的空间紊乱，间接杀死了不少魔法师。抵抗的主力，被消灭了一半以上，联军扫荡了不到半日，整个城堡，就彻底被拿下来。
　　“我要休息三天，别来打搅我，三天之后，继续西进。”史密斯丢下一句话，就封闭了魔法塔，装作自己受到法则反噬的力量，要疗伤去了。
　　他封闭了魔法塔，可是魔法阵还开着，很快，生命构装就传音过来。
　　“你搞什么！”
　　“做了个试验，没什么。”
　　“没什么？很快整个帝国，就都会知道，你史密斯，一人一剑，破了方丹家族的魔法城堡。”
　　“传的越是邪乎，就越没人信。我那一剑，根本没什么装备能记录下来，口说无凭的事情呢。”
　　“你小心被针对，我让你去……不是让你出风头的。”
　　“可我有什么办法啊，手下废物居多，要是正常，想打下这个城堡，会被拖延半年左右的时间。”
　　“我可破不了那城堡，我也是废物？”
　　“你当然不是，你是半神，我还感觉到了强大的生命特征。”
　　“总之呢，罗德里格斯学院的半神，可能会盯上你。”
　　“一两个的话，也没什么，我想罗德里格斯，要是出动三个半神，整个世界都会震惊的吧？”
　　“要是魔法之神盯上你呢？”
　　“他要是敢来，就别想走了。”
　　生命构装无语，史密斯，还真是狂傲啊。他不知道，史密斯这是谦虚，普通的半神，来一两个，肯定不是他对手啊。
　　要是出动三个以上的话，罗德里格斯，会被梅塔特林针对的。
　　史密斯不是作死，他有信心把罗德里格斯的半神全部干掉，那样就清静了。要是自己杀去罗德里格斯学院的话，梅塔特林肯定不帮忙，到时候死的就是自己了。
　　消息果然很快传开，不过没有魔法影像，很多人都觉得，那是罗德岛开发了一种攻城武器，不是史密斯个人的力量。
　　个人的力量，怎么可能把一座山劈开？
　　即使如此，史密斯的做法，还是影响了大局。那就是，据城死守的话，大家都觉得没那么安全了。
　　野战多了起来，像是史密斯周围，集结了两个军团，没人来碰，但是其他的主力军团，都是分散开战斗的。只要是小股部队，不超过一个营的，还是有人尝试着野战，看看能不能把他们消灭在荒野之中。
　　史密斯，让大家失去了守城的信心。
　　战争酷烈，罗德里格斯参战了，不止是方丹家族，还有很多贵族，投靠罗德里格斯学院，组成联军。
　　让帝国之中旁观的人意外的事情发生了，罗德里格斯学院的技术，落后了。
　　魔法师方面，罗德里格斯依然强大，可是战场上，那些机械人和构装，还是公主殿下这边的更好。
　　帝国中部，打成了一锅粥，公主殿下大军不断西进，罗德里格斯联合的贵族，节节败退，眼看就要被打穿了。
　　秘银城……
　　青樱看着战报，也为史密斯开心。她的境界，如今已经稳定下来，她也不急着进阶，而是熟悉着自己的六道剑狱，日复一日。
　　六道剑狱，没有什么形状，最开始，剑狱模拟出的是一片柳叶，然后就卷曲起来，脉络纠缠，无内无外，就好像是克莱因瓶一样。
　　那些脉络，也化为一道道剑元锁链。
　　整个六道剑狱，由剑元锁链交织而成，无头无尾。
　　这些天，青樱在尝试着熟悉剑气雷音。对她来说，剑气雷音不是什么高难的事情，至少比一瞬千击简单。她要做的是，把剑气雷音彻底掌控，达到能和一瞬千击同时释放的程度。
　　她当初那一剑，就达到了剑气雷音的程度。
　　可是达到能自我控制的程度，对她来说，就是相当困难的事情。控制不了的话，会耗尽剑元的，威力大是大了，同时也是作死的行为。上次有师傅在，自己没死成，下次呢？
　　青樱从头上摘下一枚翠绿的发簪，发簪在手中舒卷，张开，化为一片柳叶。
　　这柳叶，就是夏河给她的剑符，如今上面的符文消失，柳叶化为剑器，干净纯粹，成了青樱的武器，她很喜欢。
　　原本这柳叶枯黄，将死的样子，彻底不见了，如今生机勃勃，蕴含着六道剑狱之中那一缕生机。
　　柳叶夹在指尖，青樱微微一都抖，前方就迸射出一道凝练无比的剑气。
　　这剑气层层叠叠，正是一瞬千击时候的状态，引而不发。
　　青樱手指弯曲，随着柳叶舞动，那剑气宛如风中落叶，在前方飘荡，但是速度又快了无数倍。
　　“师妹好厉害！”李安娜从外面走进来，看着青樱的六道叶剑，一副羡慕的表情。
　　“安娜师姐，可别笑话我，你都是快半神的剑修了。”
　　“早着呢。”李安娜撇撇嘴，道：“祖师偏心，给了你好玩意。”
　　青樱道：“你敢说，不要祖师的太阴镜么？”
　　“就你聪明，哈。”李安娜也不生气，道：“行了，你天天修行，太累，陪我出去走走？”
　　“你要去哪儿？”
　　“地下世界呗，听说，有魔法之神的力量入侵，三女神那边，正在排查奸细呢。我过去看看，万一有麻烦的话，就地解决掉。”
　　“师傅不让我去危险的地方。”青樱咬着嘴唇，一副乖巧的样子。
　　“那你去不去？”
　　青樱的眼珠转了转，道：“不去，说什么都不去。”
　　李安娜傻眼，最好摊摊手道：“我就是在秘银城觉得无聊了，自己出去逛呢，别人又会说闲话，说我这个城主不干活儿。你说，我找个什么理由好？”

第1310章 优势
　　青樱把六道叶剑卷起，重新化为发簪，插在头发上，道：“我现在才一阶，出去闲逛，的确是有风险的。师傅虽然絮絮叨叨的，可说的真有道理。”。
　　李安娜立刻取出一枚剑符，塞给青樱，道：“借给……不，送给你防身。”
　　青樱把剑符推回去，道：“这样吧，我现在有了本命剑器，接下来，需要一个剑匣，一个剑囊，然后再把剑气雷音搞定，差不多就能陪你出去走走了。剑修不是在家里修炼的，但是也得准备充分啊。”
　　“就说你要去搞材料，我去保护你的安全。好不好？”
　　“放心，最多一个月的时间，剑气雷音就能搞定了。”
　　“好不好嘛。”安娜一副不开心的样子。
　　“好好好，你帮我把剑囊和剑匣的材料搞定了，我要在这里炼剑。”
　　“一定要一个月么？”
　　“那两个月？”
　　“就一个月，一言为定。”
　　“师姐，你是大剑修，这样心动，怕是应着什么劫数？”
　　“可能是别人的劫数，要应在我的身上，地下世界那边，的确不太平，我看不是魔法之神的鬼，而是别的什么力量潜入。”
　　“那你拉着我干嘛啊？这是正事儿。”
　　“算不上正事儿吧，算是私事。也不是就咱们两个人去。我会带两个中队，还专门为这个事情，打造了十个剑奴。”
　　“真有钱啊……”
　　“很便宜的，只有一年寿命。”
　　“两个中队，人也太多了一些。”青樱知道，哪怕是标准中队，机械人的数量也是很多的。只是六个标准小队，染魔就四百八十个。
　　乱七八糟的加在一起，战斗单位破千了。
　　“未必够用呢，我们去地下世界，比较深的地方，土著都不涉足。”说到这里，李安娜取了个符箓出来，郑重其事地交给青樱道：“你肯去，这个就借给你，不能送，也不是我的。”
　　“什么东西？”
　　“黄泉遁地符，祖师炼制的，可以在地下穿行，速度和飞一样。这个世界上，大多数禁锢类的法术，对它没办法。这是道门的东西，我们也是能用的。”
　　青樱一听，就收了黄泉遁地符，她放出一道剑气，凝结成一条黑色的链子，把黄泉遁地符挂在脖子上。
　　李安娜看了，还是羡慕，自己的剑气，可不能变化外物。
　　不过，自己的剑气漂亮啊，不像是她的，黑黝黝的呢。
　　把黄泉遁地符交给青樱，李安娜也就放心了，有了这玩意，除非半神出手，否则很难有人能困住青樱。
　　青樱给的材料清单，让李安娜看了，也是咬了咬牙。
　　不过自家师妹，算了，给她吧。反正师叔那边，答应了给自己好处呢。师叔总不能太小气吧？
　　如果她知道，史密斯的打算，是揍她一顿，提高她的感悟，不知道还会不会这么想。
　　一个月的时间很快就过去，转眼就二月半了，冰原酷寒，而秘银城温暖如春，城市核心被魔法阵覆盖，绿茵浓密。
　　青樱和李安娜，带着两个中队，从秘银城出发，走出魔法阵的保护范围，进入了冰天雪地之中。
　　秘银城，有四师兄在的话，李安娜还是很放心的。
　　周围建设的也很好了，后勤基地，有军队驻扎，前方还有小型要塞，各种轻重武器布置的满满当当。
　　她已经不需要用自己的力量，来保护秘银城，秘银城是她的大后方了。
　　两个重装中队，没有战车，没有战舰，没有炎魔。为了进入地下世界，还是做了些调整。反正秘银城是安娜的，后勤物资怎么调动，她说了算。
　　除了两个中队之外，还有十个剑奴跟随。这十个传奇剑奴，生命实际上是三年，但是真的战斗，随着每次爆发，寿命都会减少，安娜计算过，只要是中等烈度的战斗，就能让剑奴只剩下两年寿命。
　　战斗激烈的话，最多一年，这十个剑奴就完蛋了。
　　她不是有钱任性，而是恰好有合适的材料，就顺手打造了这么十个剑奴。要是这些材料出去收集，未必好找。
　　属性会消逝的材料，的确不容易凑。
　　她看上去就是个剑客，腰间挎着剑囊，背后有着剑匣，身上披着斗篷，骑着一头生化独角兽。
　　青樱和她一样，也是骑着生化独角兽，这玩意算是特权了。
　　独角兽骑士团之外，这种机械人根本就不许造。
　　青樱也是一剑斗篷，下面看上去是皮甲，只不过有着裙甲，带着幽暗的秘银光泽。她的剑囊看上去，和李安娜很像，很小巧的一个，挂在腰上。不过背后的剑匣，就显得有些特殊，黑色的锁链缠绕，形制也有些偏厚重的样子。
　　像是她有本命剑器，轻易不动的话，这剑匣内的剑器，也必须能对付强敌。
　　不像是对付小角色，随便释放一枚剑符就解决了。
　　剑囊内的剑气，那就是储存起来，用于消耗的。就好像魔法师的卷轴。这剑气是青樱日常累积，储存起来。不过她的剑气特殊，六道剑狱的力量，灭绝一切，剑囊就得炼制的特别结实。材料上，的确昂贵，李安娜能给她，也是因为最近有钱了。
　　秘银城这边的六臂蛇魔，都是特制的，高度不足四米，但是炎魔还是八米多。在地下战斗的话，炎魔不是什么地方都能去，这次虽然携带了，但是放在后勤，回头布置在后方，往深处去的话，有些地方炎魔无法通过。
　　用空间装备，当然能携带炎魔，但是也没必要，有那个空间，还不如多携带点阿斯拉使徒呢。
　　炎魔是大军团作战的时候，横冲直撞的武器。
　　队伍向着地下世界进发，这两年，秘银城扫荡的力量很强，周围不稳定的因素全都消除了，什么平行空间，世界通道，都不存在。
　　两个人在生化独角兽上闲聊，青樱就问李安娜，师傅那边战况怎样了。她一个月安心修行，不急不躁，但是也没去关注外界的事情。
　　李安娜就道：“咱们罗德岛的损失没那么大，主要是炎魔给力，地面战斗，占了很大优势。其余几家的机械人，魔防做的不好，就损失的多了点。”
　　“罗德里格斯很强？”
　　“那是师叔不想随意出手，否则一剑横扫，没有半神的话，这仗根本就没法打。”
　　“那师傅……”
　　“肯定不会出手了，上次弄了个剑符，我就觉得没必要。当时的情况，师叔用一个剑奴释放剑符，剑奴当场化为齑粉，就像是被雷震死的一样。法则反噬，通过剑奴，还影响了师叔。”
　　“那就差多了。”
　　“是啊，可是就没意思了。冒着风险，斩杀小贼，有什么好玩的。”
　　青樱一想，的确是这个道理，如果干掉个半神，收获就会大于付出，冒点风险还值得。杀了一群蝼蚁，还要承受反噬之力，那就是蠢。
　　要是压制境界，以传奇姿态出手的话，那何必呢，让手下去干就好了。那么多军团里面，传奇的数量可是不少的。
　　半神的作用，是压轴的，坐镇大营，敌人就没办法轻易攻破营地。
　　师傅过去，是避免敌人丧心病狂，出动半神，冒着风险对军队下手。历史上，不是没有过这种事情发生。
　　要是没有师傅在，联军进攻的速度，也没这么快。
　　“这次没可能输，只是罗德里格斯而已，一个学院，我们这边，有梅塔特林。现在的战争，比的是谁有资源，谁有钱。双方财富没差距，而我们的军队更加强大。你是在修行，没看战场的影像，别家不说，我们这边，一个中队冲锋，五个炎魔在前面，直接就能把敌人打残。”
　　“炎魔，不就是二十级吗？”
　　“元素能源矩阵，可是三十级品质的，爆发的时候，能承受三十五级的力量。”
　　“联军肯定能赢？”
　　“打赢罗德里格斯不是问题，因为我们一直是胜利的一方，看上去损失的差别不大，可能是六比四的比利，但是我们一直是胜利的一方。”
　　“那损失也不小啊？”
　　“胜利的一方，士兵就死的少，失败的一方，往往全军覆没。哪怕是罗德里格斯，培养职业者也不容易，你是在罗德岛这边习惯了而已。他们培养职业者，一万个人里，挑选出一百个，这一百个是肯定能成为职业者的，其余的九千九百个里面，就撞大运，最终一万个人，往往就三五百个职业者。”
　　“那也不少了，他们人口多。”
　　“这三五百人里，大概只有一两个，会在一年之内，成为职业者，其余的，少则五六年，多则十几年，你想，损失掉一个，意味着什么？”
　　李安娜侃侃而谈，实际上，她没当秘银城主之前，这些事情，也是要鹦鹉学舌的，现在真的是自己的感悟了。
　　青樱年纪小，学东西，就围绕修炼。而她已经开始在祭奠别的东西。
　　“我懂了，就好像咱们这种人，几千万人里，就选出几个来。”
　　“哈，大致是这个意思吧。”
　　罗德岛，在这方面是有优势的，因为培养职业者，比别人容易得多。只要喂一年灵米，就能把普通人的身体素质提升上来，针对性的训练，就能让人很快成为职业者，只不过将来成就不高而已。

第1311章 大势
　　最普通的灵米，就能让人的身体素质，有成为职业者的潜力。如果你最开始的素质就很好，那会提升的更多，将来的成就更大。
　　就算不好，也没关系，军队要职业者干嘛？
　　又不是真的让你肉搏，职业者的灵魂更强，计算能力，思考速度，远远超过普通人，承受能力强，不易生病。
　　一个普通人，同时操控两个机械人就不容易。
　　而五级职业者，操控十个机械人，也不至于累死。要是有构装辅助，就更容易了。而普通人，又很难用精神力沟通构装，使用战争魔网。
　　所有职业者，都能成为指挥官，指挥人数多少而已。但是普通人，想要指挥复杂的魔法大军，就没这种可能。
　　不管你多么聪明，灵魂的力量摆在那里。
　　罗德岛拼命武装人类士兵，让人类士兵有独自战斗的能力，那是不想他们白白牺牲掉。
　　“罗德里格斯打错了算盘，他们还以为，能把时间拖的久一点，让皇室内部自立一个新的皇帝。可是现在，他们组织的军队节节败退，随着时间推移，他们损失的职业者越来越多，就不得不从异界抽调兵力。”
　　“那会怎样？”
　　“就会被看出，他们没那么强。在魔兽的世界，被看出弱点，那就会有别的魔兽来挑战你，人类世界也是一样，罗德里格斯如果不能证明自己的话，那观望的人，就会选择安吉丽娜公主，帮助公主，去咬他一口。”
　　“比如呢？”
　　“西境学院，一直态度模模糊糊，要是罗德里格斯失败，就会跑出来，和奈瑟学院联合起来，把西边的省份搞定。北部有我们，南部有梅塔特林，公主占据东部，西部再有两个大学院，那形势就一片大好了。”
　　“我不懂那么多，我只知道，像是罗德里格斯这种庞然大物，是不肯轻易失败的。”
　　“有道理，所以师叔去了，他们不接受失败，又能如何呢？”
　　“为什么让我师傅出这个风头，梅塔特林又不是没半神。”
　　“罗德岛，得证明自己，否则和梅塔特林的结盟，终究只是靠着人家的信誉。你觉得信誉这东西，可以让你托付生命给对方么？”
　　青樱摇了摇头，道：“我就相信师门内的嫡系。”
　　“所以啊，罗德岛是新晋，他们是老牌贵族，我们必须证明点什么才行。这次的西进，我们动用了最好的装备，实际上我们和罗德里格斯学院的战损比例，是二八开，我们损失两个机械人，对方就要损失掉八个。这还是我们的魔法师，不如对方的魔法师的情况下。”
　　“我们的魔法师，不如？”
　　“肯定啊，蓝月公民军团里的魔法师，很少有我们学院的人。我们学院的精英，在军队里转过之后，往往又去大城市负责管理，还有回学院搞研究的。老师最早的一批学生，号称七十二贤者的，都在罗德岛那边，做城市的高层呢。新大陆，暴风角，也都是他们在撑着。”
　　青樱这才平衡了一些，她是接触过阿斯拉学院的法师的，觉得那些小伙子小姑娘，都很不错。怎么可能，咱们的人，就比不上罗德里格斯呢？
　　李安娜道：“这天下大势呢？实际上不在帝国中部，还是在朱诺之城。师叔是去找存在感了，大家都在关注那边的事情，现在我们的军团，已经把北部打的差不多了。”
　　“安娜师姐，在北部，还有公主和斯诺维斯的要塞，还有南方五家族，还有谬西斯的领地呢。”
　　“南方五个家族呢？回头会在南部行省，也给咱们一块飞地。殿下和丁香郡王的要塞，你总不能让人家迁移走吧？至于谬西斯？他的领地，被南方五个贵族包围着，往南就是我们自己的地盘，那么丁点一片领土，又缺乏人口，也搞不出什么事情。”
　　“那我们整合北方，公主最后……”
　　“她能不能统一帝国都是个问题，北方的事情，是最后操心的。就算她整合了帝国，统一了领土，想要发展，又不是往北，而是西进，前往绿森。绿森的事情呢，咱们在龙之岛有要塞啊，可以在龙之岛北部，集结舰队，进攻绿森。”
　　“雷欧……哦，我们在新大陆这边，开辟航线了对吧？”
　　“怎么说呢？从新大陆前往雷欧，航线很危险，还是从龙之岛那边走，更加保险。不过新大陆的存在，让我们多了个选择罢了。最好还是打下极北之地，就能从极北之地，向着任何一个方向进攻。”
　　“说这个干什么。”李安娜笑道：“你还小呢，学来也没什么用处。”
　　“师傅说，给我在龙之岛，打造一座龙城，学师姐一样治理。”
　　“嗯？”李安娜听了这个话，眉头一皱。
　　师叔也好，祖师也罢，他们都不会做没意义的事情。龙之岛在将来进攻绿森的时候，是个非常重要的位置，罗德岛已经在布局了。
　　那么说，秘银城也相当重要？
　　自己这次，难道有些冒险了？还是地下世界要发生某些事情，而自己不清楚，贸然前往的话……
　　不会，这次带的力量足够。
　　李安娜心中盘算着，两个中队都来自重装大队的重装中队，比标准中队的战斗力强出太多，装备也好。高级构装和机械人的数量更多，只不过低级机械人和其余的中队没多少区别。
　　重装中队里面，是有单独构装小队的。两个构装小队，就是十个构装骑士，四十个机械扈从骑士。而且为了在地下世界战斗，构装骑士的魔法构装，都是单独制造的，只有两米半高，相当灵活。
　　没有飞行战舰，但是飞行机械人的数量也不算少。
　　飞行机械人，可以装备高级的火枪，也算是空中打击力量。
　　自己还差什么呢？
　　十个剑奴，战斗力比构装高多了。
　　青樱？一阶剑修，可以当五十级的战斗法师来用。
　　想来想去，李安娜都想不出有什么不妥。
　　队伍在路途中，也没什么麻烦，径直来到地下世界的东北角。从秘银城，不可能去地下城那边，只能走最近的这个入口。
　　然后就有厄运神殿的人，过来迎接。
　　“李安娜大人，主教请你们过去休整，神殿已经准备好了休息的营地。”一个厄运牧师恭恭敬敬地，站在生化独角兽前面。
　　这牧师不到三十的年纪，身上干干净净的一件黑色长袍，手持厄运权杖。
　　李安娜看了看他身后，还有一支神殿骑兵，五十个人，穿着华丽的铠甲。这些骑兵的坐骑，就都是机械坐骑了，也极尽华美。
　　好吧，如果不是担心排场不够，厄运神殿估计只会派这个牧师来。
　　有个传奇牧师迎接，也是不错了。
　　“她怎么没过来接我？”李安娜的话，却很不客气。
　　“您消息送来的晚。”那牧师侧过身，示意李安娜的队伍，跟上神殿骑兵的脚步，他就走在生化独角兽的旁边，一边走一边继续说道：“主教大人听到消息之后，觉得您不应该轻身犯险，不过既然大人您要去，那我们神殿，就只能想办法帮忙。这几天，主教正忙着给您准备额外的卫队呢。”
　　李安娜笑笑，场面话，说的好听。
　　不过到了神殿准备的营地，乔恩已经等候在这里了，她迎出来，给李安娜行礼。
　　李安娜跳下生化独角兽，笑道：“乔恩，又见面了。”
　　“地下的事情太忙，我是没去看您，大人不要见怪。”乔恩笑着，目光望向青樱。
　　“这是我师妹。”
　　乔恩微微弯腰，青樱也跳下生化独角兽的后背，回了半礼。她的身份，是史密斯的弟子，不能失礼，也不能没架子。
　　乔恩一头黑色长发，皮肤白皙，红色瞳孔，相貌有种妖艳的感觉。她是四族混血的智慧生命，主要血统还是人类。
　　青樱就多看了她两眼，觉得地下世界，还真是有趣。
　　“听说，你给我准备了额外的卫队？”
　　“是呢，一些投靠我的黑矮人，还有混血食人魔。”
　　“就没个帅哥么？”李安娜笑道。
　　“他们队长，是个纯血的吸血鬼。”
　　“哪个品种？”
　　“当然不是原生种，原生种本相都是挺恶心的。这是始祖系列的吸血鬼品种，还真是个帅哥。”
　　“什么等级？”
　　乔恩道：“咱们进去说话吧，我准备好了名册，物资清单。听说您要去地下深处，我这几天都在忙这个事情。”
　　“你有心了。”
　　“我就是办事儿的，这事情，是女神安排我来做的。我可不敢居功。”
　　“苏……女神让你帮我组建额外的卫队？”
　　“是啊，地下世界，不太平，可能有其他世界的人介入。也有可能不止一个世界介入了，下面的空间很大，但是生存环境恶劣，除非是走投无路，地下的土著，根本不会进入那么深的地方，那里还会有一些可怕的古老生物。”
　　“听起来，就让人发抖呢。”
　　“大人，您可别开玩笑了。”乔恩把大家领到一座楼房，桌子早就摆好了。
　　“我不饿，说正事儿吧。”李安娜大大咧咧地坐了下来，看着乔恩那红色的眼睛。

第1312章 手下
　　“好吧，那就说正事儿。”乔恩取了一个册子，推倒李安娜面前，道：“这是我给您准备的人手和物资，钱都是女神那边出的，请查收。”
　　李安娜扫了一眼，把册子交给手下，让手下的人去检查营地里准备好的物资，还有队伍。
　　册子不厚，但是记录的东西可是不少。
　　五十个神殿甲士，一百二十个黑矮人战士，二十个混血食人魔法师，还有一个吸血鬼队长。
　　有意思的是，那些黑矮人战士，混血食人魔法师的装备，还是从秘银城购买的。
　　都很昂贵，但是也都是精品，和卖给外人的产品差别巨大。
　　“食人魔吃人么？”青樱在旁边问了一句。
　　“有些世界的食人魔，是吃人的，不过我的手下，都是高智慧的食人魔，也很文明。不是饿的要死的话，是绝对不会吃人的。”
　　乔恩看着青樱，又补充了一句道：“食人魔可能看上去很丑，但是这一批都是很干净的，有良好的为生习惯，人家是魔法师呢。”
　　“魔法师？你这里不是神殿么？”
　　“厄运女神，又不拒绝魔法师。”乔恩笑道：“这些食人魔里面，还有一个双头食人魔，三十八级了，必死的任务，不要给他做，他要是再等两年，就是个不错的传奇法师了。”
　　李安娜点点头，名册她看了，那个双头食人魔，还算年轻，的确值得培养。
　　这一波食人魔法师，一共二十个，都是二十级以上的，但是没传奇。双头食人魔是法师队伍里的队长，法师物资，一半都放在他的身上。
　　乔恩这边的准备，算是很充分了，携带了神殿研制的专用帐篷，各种生活物资，是准备想下面打持久战的。各种神殿的药物，材料，武器弹药，都专门有封魔箱，用狩魔蛛驮着走。
　　另外还有一些神术构装，相当罕见，只有地下世界才出产。
　　厄运仙骑算是，另外还有两头魔蛛神术构装。
　　魔蛛神术构装，是朱姬那边的产品，腹部是比较罕见的空间装备，足足一百多个立方。这构装战斗力还不低，魔蛛的身体，不算腿的话，一米多长。喷射毒液，蛛网什么的功能都在，比狩魔蛛战斗力强大多了。
　　每一条腿的末端，都可以变得异常锋利。
　　朱姬的爪子，那就是神器。模仿她的爪子打造的武器，锋利度也是惊人。夏河自己就研究过，但是研究的不算透彻。
　　这可是原版，比公爵领设计的还好。
　　乔恩的确是用心了，神术构装方面，算是强大的战斗力。而那一百二十个黑矮人，除了自身战斗力，还有机械人部队跟随。
　　前前后后，整个队伍的战斗单位加起来，也是一千两百多的样子。
　　乔恩道：“大人，这次我是不能去，可不是怯战，这边我是离不开。最好的两个厄运仙骑都派给您了，还有两头魔蛛，整个东北地区，就这么两个。”
　　“行了，我知道了，这事情，你做的不错。”
　　乔恩又取了一枚徽章，交给李安娜道：“可以沟通我们神殿，从任何一个区域神殿调动兵力，遇到其他神殿的人，也可以拿来交涉。”
　　李安娜用元神之力扫了一下，没问题，的确就是一个身份标志，她就收了下来。
　　“另外，我还征募了一个后勤部队，在您进入深层之前，都会有人跟着，安排宿营之类的事情。”
　　“这个就不必了吧？”
　　“没关系，神殿分派任务，不需要花钱，他们抢着做呢。”
　　李安娜失笑，道：“我是忘记这个了，那好，就让后勤队伍跟着吧。”
　　“大人，在这儿，我还是提醒，一下，地下世界呢，越是往下，空间就越不太稳定。有些大威力的东西，爆炸起来能影响空间的，还是别用了。免得弄出什么乱子来。”
　　“只是爆炸品？”
　　“是啊，就算不影响空间，造成坍塌也是麻烦。”
　　“我都没带炮来，你怕什么的。”李安娜笑着回答。
　　乔恩把要紧的事情都说了一遍，然后就回神殿去了，下面的人，也点齐了物资，回来和李安娜汇报。
　　“让他们休息一晚，明天就出发。让吸血鬼和双头食人魔来见我。”
　　“是。”
　　很快，吸血鬼和双头食人魔就来到了客厅，站在李安娜面前。
　　青樱只对食人魔感兴趣，那食人魔身高算普通，两米出头，但是非常健硕，两个头颅一般大小，面目显得有些凶恶，皮肤发蓝。食人魔的皮肤可不是蓝色的，这是不知道混了什么种族的血。
　　他穿着罗德岛生产的魔法袍，手里提着一根很是粗壮的魔法杖，上面的一些痕迹，足以说明食人魔不止拿着来施法，可能还会用来敲碎敌人的头颅。
　　但是正如乔恩所说，这个怪模怪样的双头食人魔，身上很干净，没有什么难闻的气味。他的头发侧面都剃光了，梳了两条短辫子。辫子挺粗，上面缠绕着魔绳。魔绳上，有着黑色宝石，不知道炼制成了什么魔法造物。
　　最醒目的，还是双头食人魔，胸口有个灰色的徽章图案，绣在魔法袍上。
　　这个双头食人魔，竟然在阿斯拉学院进修过！
　　“你叫什么名字？”李安娜对这个双头食人魔，算是有了一丁点的认同。
　　“回城主大人，我叫噜噜。这是我的本名，在学院进修的时候，还有个学名，叫做希金斯。”
　　“还是叫噜噜吧，以后不必称呼大人之类的什么敬语。”
　　“是，城主。”
　　“不用客气，你是哪一年……”
　　“我前年在学院进修了一年的时间，进阶的史诗。现在，三十八级了。”噜噜左边的头说话，右边的头一言不发。
　　李安娜知道，这另外一个头，随时会准备魔法，进行战斗。两个头相互争吵的事情，是小说里说的，正常的双头食人魔，又没有两个灵魂。
　　“不错，这次好好做事，回头你进阶传奇的时候，我帮你推荐一个好的老师，单独给你指点。”
　　噜噜大喜，立刻趴下来，给李安娜磕头。
　　吸血鬼在旁边，看的直皱眉。
　　这吸血鬼，身材修长，面容俊美，穿着一身紫色礼服，胸口挂着银链，好像怀里有块怀表。
　　李安娜扫了一眼吸血鬼，道：“你是……”
　　“斯托克。”
　　“没有姓氏？”李安娜冷然道。
　　传奇吸血鬼，顿时感觉身上的每一寸肌肤，都被利刃顶着，整个人连呼吸都做不到。如果只是吸收不到空气，对他来说还不算什么，可是这是在法则层面上，断绝了这个世界的魔力和他之间的沟通。
　　你……
　　吸血鬼发现，自己的声音，被卡在喉咙里，没法说出话来。
　　“我的手下，必须对我无条件信任，你要是不喜欢的话，现在走还来得及。要是跟着我的话，呵呵……”
　　吸血鬼感觉身上轻了一下，之前种种，仿佛都是错觉一般。
　　如果只是禁制消失，根本不可怕，可怕的是，方才那剑意对他身体造成的影响，都彻底消失了，同时消失的还有他那恐惧的感觉。他知道发生过，但是身体记忆都在告诉他，没有，对方什么都没做过。
　　“我是斯托克·伍德，来自吸血鬼森林。五十级传奇侯爵，在我的世界，我并不是最出色的战士，也不是最出色的魔法师，但是我是两者兼备，又不相互冲突的存在，万中无一，希望能为您效劳，我的大人。”
　　吸血鬼单膝跪下，以手抚胸。
　　“那就跟着吧，食人魔归噜噜，其余的队伍归你。你在神殿，负责什么？”
　　“负责战斗，清理一些不听话的存在。”
　　李安娜点点头，道：“黑矮人，你用得惯么？”
　　“回大人，用不惯，太蠢了一些。但是愚蠢的黑矮人，适合送死，还是可以用的，如果大人允许的话，我愿意为大人招募一些别的种族。”
　　“你是不是觉得，秘银城缺乏力量，还得来地下世界招募？”
　　“但是秘银城的战士，都会比较尊贵，地下世界的力量，可以放心消耗。”吸血鬼斯托克理所当然地回答。
　　“没那么危险，我带的人也不少，深入地下，也是一层层的，不会直接去最危险的地方。这样吧，你再选点斥候一样的角色，探路用。”
　　“是。”
　　“行了，各自去管队伍，明天上午九点，在广场集合。”
　　等所有人都走了，青樱才问：“安娜师姐，好像，没什么好玩的啊？”
　　“本来就不好玩，我们这样的人，怎么可能自己去冒险，出门必然是前呼后拥，一堆手下给你去做事。除非遇到他们解决不了的麻烦，才轮到我出手。”
　　“我还以为……”
　　“你还以为，我要带着你，就咱们俩人，跑到黑咕隆咚的地下去，就像是小时候去抓虫子？”
　　“虫子？”
　　“嗯，下面出现深渊魔虫，我得抓一些回去。这东西到了主世界还不死，能进化，就是非常好的品种了。你去深渊的话，还未必抓得到这种。”
　　青樱想起自己看过的深渊魔虫的魔法图像，打了个冷颤。
　　“深渊生物不厉害，但是多，多的让人头痛。如果地下世界沟通了深渊的话，深渊领主们，肯定会来进攻，消耗他们过剩的人口。”

第1313章 强大种族
　　李安娜不是口气大，在道门看来，深渊生物的确不算厉害。五阶大剑修，在深渊的上层，可以横着走了。
　　捉魔虫，实际上是给林恩的。
　　林恩修炼出混元剑海，弄点魔虫来研究，是为了修炼用的。李安娜自己用不到魔虫，虽然说学院法师肯定会花钱来买，可她也不至于做这种生意。
　　“那我们去，到底是为了干嘛的？”
　　李安娜道：“主要是调查下，看看是什么世界介入，有没有道门在里面，另外就是想带你去深渊转转，做点实战。深渊上面几层，不怎么危险，但是一些领主的战斗力，正好够你练剑。”
　　深渊生物，都是混乱阵营的，道门最喜欢拿来练习战斗。
　　反正击杀深渊生物，对宇宙有好处。
　　“可是，有安娜师姐在，我又不会碰到危险。”
　　“怎么不会？除非是遇到那种你连逃都没机会逃的领主，否则我是不会帮你的，一旦进入深渊狩猎，你就得靠你自己的剑了。据说，祖师也是这么修行过的。也是一阶的时候，去的一个深渊。”
　　“好吧，看来这是师门传统。”
　　“我们要维持下去。”李安娜大笑。
　　晚上的时候，吸血鬼斯托克就弄来了几个犬族人。犬族人不是狗头人，狗头人据说有巨龙血脉，犬族人看上去和人类外形就很接近了，但是有尾巴，也有一对毛绒绒的耳朵。
　　没有猫女那么萌，看上去憨厚，喜欢傻笑，但是人可不傻，是不错的斥候。
　　队伍出发，两个中队的核心人员，跟着李安娜。前锋就是斯托克领着黑矮人，食人魔负责后面安全。神殿的五十个甲士，在两翼偏后的位置行走。
　　想要深入地下，东北角这边是不行的。得往西去，接近罗德岛地下城那边的孤岛，才有深入最深处的途径。
　　这个距离几千里，就很远了。
　　没有木马，秘银城的士兵，都坐在狩魔蛛上。狩魔蛛有平衡模式，累了也可以躺下休息。不过一个狩魔蛛，就乘坐一个士兵，多了就没地方躺了。
　　算上机械人，也有四千多的战斗单位，队伍规模庞大。
　　再加上这里还是厄运女神的地盘，都是自己人，一路上还挺轻松的。地下世界的景致，也就那么回事儿，画成图片，可能会有惊悚的风格，也有猎奇效果，然而在地下世界行走的话，就比较枯燥了。
　　生化独角兽上，李安娜和青樱两个，都不怎么说话。
　　李安娜是在查看资料，思考这次行动，要做到什么程度。青樱在想着修行的事情，她的六道剑狱，要一直分析，分解，组合剑元，能爆发出越来越强的威力。
　　吸血鬼没在前面，而是陪着李安娜两个，在中军位置。
　　李安娜忽然发现，这个家伙孤零零的，一副落寞的样子，就随口问道：“你不在前面，在这里干嘛？”
　　“当然是保护两位大人啊。”
　　“你连她都未必打得过……”李安娜指了指青樱。
　　斯托克无精打采地道：“我知道，不过，两位大人总不能什么事都亲自动手吧，机械人的电，能省就省。构装还要消耗宝石什么的呢。我就是干粗活儿的。”
　　“怎么，不开心？”
　　“是啊，我投靠乔恩主教之后，一直都没什么机会。地下世界，很平静，至少神殿这边，没有敌人。我觉得自己都要废掉了。”
　　“不会的，很快地下世界就要乱套了，这种和平，你多珍惜珍惜吧。”
　　“怎么可能，女神们的力量，我是知道的。”
　　“你是不是不关心地上世界的事情？”
　　“这边信息，也不是很发达，地上世界，怎么了？”
　　“乱的很，在打仗。对了，斯托克，你觉得我的秘银城战士怎样？”
　　吸血鬼想了想，道：“单体力量，也就那么回事儿，不过从军队角度看，比我家乡的厉害得多。这一百个战士，带了那么多的机械人和构装，每个都有较强的力量。这是城主大人您的精锐吧？”
　　“算是精锐吧，一个营里，会有一个重装大队。这是重装大队中的两个重装中队。我手下现在只有八个营。勉强算是个军团。而我上面，公爵大人那边，大概有六十个军团，每个军团，有二十五个营。”
　　斯托克傻眼了，这特么是应该是几十个帝国凑出来的力量！
　　公爵大人，六十个军团？
　　李安娜当然没说实话，夏河想要凑齐六十个军团，真的是太难了。人数上就不够，不可能够。但是一半的话，三十个军团的数量，他还能勉强凑出来。
　　这些年，领地上的人，都是在努力生孩子呢。
　　主力军团凑不起，可是新兵营地那边，从小培养的士兵，也就是新兵，数量可是相当庞大的。只等年纪到了，才会正式入伍，拥有军衔，公民身份等等。
　　要不是大量贵族投靠他，他连三十个军团的人都凑不齐。
　　罗德岛虽然人口膨胀了好几倍，可是大多数都还是幼童，少年，青壮年的数量，并没有那么多。
　　罗德岛的兵役制度，现在还是临时性的，因为太缺乏兵员了，夏河也没办法。
　　像是梅塔特林这种家族，根本就不缺优秀的士兵，人家累积了不知道多少年，拥有一些底蕴深厚的大型世界。
　　罗德岛，在某种意义上来说，的确算是暴发户了。
　　现在是强撑着，不过总算撑出了二十个主力军团，都是罗德岛出身的烈阳魔法军团。
　　罗德岛本身的新兵，都会补充在这里，而烈阳魔法军团新兵增加，老兵也不退役，会去夏氏近卫军团那边当军官，或者是蓝月公民军团。
　　烈阳魔法军团这边，还有很多年纪超过五十岁的士兵。这个替换过程，大概还有十年才能完成吧。
　　至于夏氏近卫军团，主力来源，是当年夏河在各处收养的小孩子。他最早就花费了无数金钱，搞这个事情。现在看来，算是一笔划算的买卖。这些孩子从小开始接受罗德岛的教育，素质很高，就是烈阳魔法军团，也得等彻底更换成年轻的士兵，才能和夏氏近卫军团的士兵素质相同。
　　蓝月公民军团那边，收取标准放松了，投靠罗德岛的贵族领地里，也有不少合适的兵员。
　　罗德岛也是不容易，现在本土人口，还不到四千万，几乎全民皆兵。
　　幸亏职业者不分男女，都能当兵，否则三千多万人里面，想要挑选三百万士兵，简直是不可能的事情。
　　还有就是，罗德岛已经没有传统意义上的农民了。
　　所有粮食生产，都是工厂化的，自动程度极高，需要的劳动力是低级魔法师。夏河打造的，完全是一个战争机器。要不是有粮食工厂，炼金工厂这种高度集成化的玩意，他的公爵领早就崩溃了。
　　吸血鬼当然不可能知道这些，他只知道，李安娜说的兵力问题，没吹嘘。
　　主世界的强大，比他预计的还要高出无数的上限。
　　这个种族，愿意臣服强者，在他的世界，人类是比较弱小的种族，而主世界的人类，则是需要他仰望的种族。
　　眼前的人类，就是一个能随意掌控他生死的存在，不止是肉体，还有灵魂。
　　在他的世界，人类以庞大无比的基数，才能出现一些和吸血鬼大公相提并论的强者，他之前还以为是数量的原因，现在看来，人类的潜能，要比吸血鬼的高。
　　其实他之前想的也没错，人类强大，就是因为数量多。数量多，就有了无数种可能，当人类主宰一个世界之后，就能集中资源，培养出更多强大的人类，形成一个良性的循环。
　　但是其他种族，因为没有那么多的可能性，基数再大，也不会和人类一样，出现这么多强大的职业。
　　像是巨龙，天生就有强大的战斗力，也有智慧，然而任何一个世界，想要发展，都不能靠巨龙这种生物主宰。
　　巨龙的智慧，来自遗传，人类的智慧，可以后天培养，有着不可预知的上限和方向。
　　就好像主世界的人类，因为世界法则的变化，大多数人抓住了机会，就发生了集体性的爆发。罗德岛还不算什么，像是梅塔特林这种老牌的贵族，家族庞大，底蕴深厚，培养出的职业者数量，那才叫恐怖。
　　队伍行进的速度不算快，但是很快也离开了厄运神殿的区域，进入了蜘蛛女神的区域。
　　幸好整个地下世界的北部，争斗是最少的，不同教派之间的冲突很少发生。
　　女神们之间不打仗，不等于下面的信徒不打。
　　打仗不是为了信仰，而是为了争夺资源。
　　但是在第四天扎营的时候，营地还是受到了袭击。一个矮人部落，和营地的外围岗哨冲突起来。被打退的时候，双方都还没损失战斗单位，不过随即就有矮人部落的战士，带着蜘蛛女神的祭司杀了回来。
　　营地核心，不得不派遣厄运神殿的神殿甲士前往交涉。
　　蜘蛛女神的祭司比较强硬，认为这支队伍，太过接近矮人部落的先祖圣地，需要进行赔偿。

第1314章 五个金币
　　女神祭司要的赔偿数量也不多，五个帝国金币而已。可是李安娜怎么可能答应，我从你这边路过，你就要五个金币，没有这种道理。
　　斯托克就进行劝说，他对李安娜道：“地下世界，这种事情多的是，虽然都是对方找茬，可是我们要是有时间和他搞的话，也能找回去，让他来赔偿我们。这种机会多的是，咱们现在就是为了赶路，没办法报复。”
　　“你的意思，是不需要打仗？”
　　“当然，我们灭了这个矮人部落，也没什么收入，这个部落很穷的。”
　　“那你去处理，我只赔偿一个金币，并且允许我走直线通过。”
　　斯托克竟然就答应下来，带人前去交涉，果然，只是半个多小时的时间，那蜘蛛女神的祭司就答应下来，只需要赔偿一个金币，矮人部落就不追究了，并且允许他们的队伍走直线通过部落边缘地带。
　　“你是怎么搞定的？”李安娜好奇，问斯托克。
　　“我卖给他们一些烈酒。”
　　“卖酒？”
　　“是的，只是一桶烈酒，还是从我们神殿那边带过来的，四个金币卖掉，大概赚了三个半金币。在这边，粮食不足，矮人就算想要喝酒都没办法弄，只能花钱在别的地方购买。”
　　“他们就不会买粮食酿酒么？”
　　“谁卖给他们粮食啊，卖了的话，不就没法卖高价的酒了么？”斯托克的笑容，是那么的可恶。
　　李安娜无语，好吧，这是一个莫名其妙的社会环境，大家相互坑，生活成本呢，必然是意外的高。她还以为地下世界穷苦，什么都便宜呢。
　　一桶烈酒，敢卖四个金币？
　　在罗德岛，这种烈酒，大概是拿来消毒的，或者是一些饭店，当作做菜的配料，去除一些食物里不好的味道。也有拿来入药的，就是没有拿来喝的。
　　对了，炼金工厂里也会用到，用的地方还挺多，不过都是成吨成吨的消耗。
　　然而这次的交易，并不能当成贸易的一部分，矮人部落的消费能力有限，你不可能卖过来几万桶烈酒。
　　看上去这次收获不错，一桶酒就赚了三个半金币，去掉一个金币的赔偿什么的，也有两个半金币的收入，可是这样的收入不能持久。
　　“大人，他们算是过的不错的了，在上层生活，不需要面对底层的魔兽，而且部落里有上百的工匠，靠着给神殿打造零件，就能不用担心饿死老弱。底层世界呢，这种小部落生存都是比较艰难的，从底层冒出个什么怪物，就可能让他们灭族。”
　　“神殿不管下面么？”
　　“蜘蛛女神的话，还是有信仰在下面传播的，但是都很分散，力量也不强。方才那个祭司二十多级，但是深入地下，可能只有十级的祭司在。怪物连史诗等级的都有，怎么对抗。”
　　李安娜想了想，又笑了起来，道：“我的身份，已经不需要我去研究这些了，只要能够明白就行，怎么处理地下世界这种事情，就交给你们这种人去做。”
　　斯托克愣了愣，就明白了李安娜的意思。
　　李安娜，是那种真正意义上的大人物，她要处理的，不会是地下世界这些小事。整个矮人部落，她可以一剑灭绝。对于别人是麻烦的事情，对于她来说什么都不算。对于别人，是一年几百个金币的贸易，对她来说，这几百个金币，还不够一瓶灵液的钱。
　　养手下干嘛的？当然就是帮她这种大人物，处理这种她懒得管的问题。
　　按理说，几百个金币的贸易量，也不算少了，但是考虑到贸易的内容，就不怎么样了。一些烈酒，一些粮食，一些普通的衣物，一些极为低级的魔法物品。
　　放在罗德岛那边，最多是几十个金币的事情，还主要是低级魔法物品这方面的交易才会以金币来衡量。
　　一年，几十个金币的物资，那真的不值得去关注。
　　而在地下世界，神殿是在剥削这些部落。矮人打造的机械零件，还算是比较不错的精品，换回来的东西，不过是粮食烈酒。神殿购买粮食，也是从罗德岛那边。而罗德岛，又是直接开辟工厂种植，不是灵米的话，种植的时间更短，成本更低。
　　什么叫粮食工厂？就是以月为单位，大规模生产。消耗掉的是能源，是养料，换取的是时间。
　　而能源，有一种叫做地热能源，只要能找到合适的地点，成本就非常的低廉。
　　不像是火鸦一号那种，需要在靠近太阳的地方，种植灵米。
　　那个成本就不算低，需要规模非常庞大，才能降低成本。
　　矮人部落要五个金币的赔偿，纯粹是穷疯了，也没想过对方会给，就是纠缠一下，看看能不能捞点好处。所以斯托克讲价也容易，五个金币变一个金币，矮人们也相当开心。然后又买酒庆祝一下，转手把讹诈来的金币就花了出去。
　　他们算是智慧种族么？能打造精密的机械零件，应该算是，但是这种生活态度，有今天没明天的文化传承，注定了，这些矮人的未来，永远是在地下世界混日子。
　　人类就不一样，总有一些人，向往的东西，是那么的虚无缥缈。
　　用一个词来说，就是永恒。
　　人类追求永恒，道门就是这种追求的产物。
　　你看人类，修行到一定阶段，就去星界遨游，要去更远的地方，不愿意被一颗星辰所束缚。
　　后续的队伍通过部落的时候，蜘蛛女神的祭司，过来拜见李安娜。
　　她很谦卑地给李安娜赔礼，道：“尊敬的大人，我也是不得已，得安抚住这些矮人，您要明白，他们不是人类，很粗鄙，不能用文明的标准来衡量。这次的事情，多谢您给神殿留了体面。”
　　李安娜笑道：“亏了是我脾气好，以后你不要这样，至少事先派人来通知一声。”
　　女祭司汗颜，道：“地下世界，都是习惯了的，双方都知道怎么回事儿。”
　　“嗯，不过地下世界，未必会这样太平下去，以后和外人打交道的话，你得明白一个道理，那就是你们的规则，很快就会被外面的力量粉碎。这个部落，最强大的矮人是什么等级？”
　　“有个老传奇，快死了，他的儿子是三十五级的战士。”
　　“那我随便派个人，就能解决了。何必讲你们的道理呢？”
　　“多谢大人指点，我会上报给神殿，注意将来的事情。”女祭司叩首。
　　“算了，我家公爵，和你们女神还算是关系良好。我不会把这个事情上报，不算什么大事儿。你来见我，是有什么请求么？”
　　“我二十五级了，想要换取一些灵液，但是身上的钱，实在是买不起。我这些年累积了一些材料，希望大人您能帮个忙。”
　　“是什么材料？”
　　女祭司就取出了一个魔蛛的腺囊，交给李安娜，李安娜查看了下，里面是彩色的液体，品质还不错，抽出来，可以随意凝结蛛丝。重要的是这玩意还有活性，凝结的时候可以按照魔法师的操控，组织蛛丝的结构。
　　如果肯投入成本的话，就能凝结出传奇等级的蛛丝。
　　“够炼制个手套的，好吧，你们谁有史诗等级的灵液，给她五瓶。”
　　女祭司喜出望外，给李安娜叩首。李安娜主要是不想赚她多少钱，否则随便给她一瓶就行了。
　　这魔蛛腺囊里的彩色液体，在李安娜的手里，还能制造个传奇等级的剑囊。
　　然而李安娜不需要这种外来材料打造的剑囊，手下腺囊，纯粹是为了照顾这个小祭司而已。
　　东西本身，具有唯一性，不可能拿来大规模应用，这种材料，在公爵领的话，数不胜数，在仓库里堆积如山。
　　这玩意的优点很多，缺点就是每一件，都需要单独设计，如果不能发挥出里面的特殊性，就不如公爵领的制式装备，成本又会高。
　　所以女祭司非常感激，她是知道地上世界规矩的。
　　“大人，虽然不足感谢万一，这个还是送给您。”女祭司取了一枚匕首般的东西，弯弯的，巴掌长，却是一头魔蛛的前爪。
　　李安娜坦然收下，一个二十多级的神术武器，自己给了她五瓶灵液，她要是不回一点礼物，才是不可教也。
　　这武器的品质还好，都足以打造一枚特殊的剑符了，能达到三十五级。
　　东西李安娜也没放在眼里，不过她觉得，自己也到了收徒弟的时候，就是没专心去找，眼下还碰不到什么好的苗子。
　　收徒的话，她肯定不会像是师叔一样，这么多年就找到一个，肯定是要培养一批剑修的。那就会有成就高的，也有成就低的。
　　成就低的呢，也不能不管，毕竟是门下。他们可能有段时间，就在一阶徘徊，那么这腺囊也好，魔蛛爪子也罢，都算是不错的材料装备了。
　　“安娜师姐，那个腺囊，送我呗？”青樱可是一点都不客气。
　　李安娜也不问，随手就取了腺囊，丢给青樱。青樱接在手里，查探了一下，果然和她想的一样，这玩意里面储存满满的粘液，可以抽取出蛛丝来。
　　最关键的是，抽取出来的是什么结构的蛛丝，由她来决定。

第1315章 食人间烟火
　　她的六道剑狱，就是结构非常特殊。虽然已经有了一个剑囊，她还是有些不满意，有了这些材料，就能升级剑囊了。对于她来说，剑囊的结构非常重要，可以让储存变得容易。否则六道剑狱凝结的剑气，会损伤剑囊，时常修补，这是非常讨厌的。
　　腺囊等级不高，不等于蕴含的法则不好。
　　将来修修补补，修补成道器等级的剑囊也不是不能，而且很符合她的需求。这玩意可遇而不可求，很多魔蛛的腺囊都有这个属性，但是达到随心所欲编织效果的，可不多见，能达到她标准的更是罕见。
　　道门入世，不是不食人间烟火的修行者。
　　李安娜随手的行为，青樱就获得了一个不错的材料。这些都是缘法，强求不来的。
　　如果你躲在深山，自己每日吞吐日月精华，肯定不会有这样的收获。
　　队伍再次扎营休息的时候，李安娜和青樱睡在一个帐篷，青樱就开始把那腺囊里的液体抽出，熔炼在自己的剑囊之中。
　　李安娜在旁边看着，道：“没想到这玩意，竟然适合你，对了，蜘蛛女神那边，会不会有什么手段在这材料里？”
　　“肯定有啊，不过不说道门手段，我这六道剑狱的力量，她的手段，怕是要彻底毁灭了。可能……会对她不太友好吧。”
　　青樱说的含糊，李安娜懂了。
　　师祖那边的六道神烬，一样是碰不得的力量。就算是自己，没有那种力量，想要炼制个剑修的玩意，也不是蜘蛛女神能暗中窥伺的。
　　青樱一边炼制剑囊，一边道：“这个腺囊，也有点意思，储存材料的话，属性可以保持很久很久。拿来熔炼在一些特殊的空间装备里，也会延续这种属性。”
　　“那得请祖师亲自出手，要不就会浪费了吧？”
　　“嗯，主要是还有研究价值，封魔箱本身，储存物品就能保持属性，但是在法则层面，可能还不如这个腺囊呢。要是研究透彻了，就能提升封魔箱的储存属性。”
　　“我赚了？”李安娜惊喜，如果真是这样的话，那这个材料，会给自己带来不少功勋呢。金币什么的，她自己能赚，但是功勋就很难。别看她是夏河嫡系一脉，但是功勋永远不嫌少。
　　她自己用不上，但是手下用得上啊。
　　“赚了呗，最好师姐自己先分析一下，写个报告上去，那样功勋会更多。”
　　“是啊，手下那些王八蛋，一个个都是吃功勋的，可是眼下都给的很少，秘银城当后勤，又不在前线。”
　　青樱就轻轻地笑了一声，师姐要操心的事情，比自己多多了啊。
　　“师妹，你得知道，我们自身不管是什么性格，学剑之后，都会有战斗的欲望。冲锋在前线，可比管理秘银城有趣多了。所以我们剑修，炼制剑匣，就是为了藏剑的，不能每天锋芒毕露。”
　　“师姐，我知道的。”
　　“要是这次能找到个深渊的话，你轻易不要动用本命剑器，除非是碰到大家伙。剑匣里的剑器，你掌握的怎么样了？”
　　“不错，材料上等，我正养着呢，回头战斗的时候，师姐就知道了。”
　　太阴仙府的剑仙，本命剑器，也不是魂炼法，而是从底层法则上动手。契合度一样的高，损坏了，也不至于影响寿命和根基。只不过有这种手段的剑修，数量没那么高，十个里面能有一两个。
　　李安娜忽然道：“这腺囊里的材料，能留下一些么？”
　　“能啊，我用一半就够了。”
　　“那行，剩下的给我。回头有好处的话，还会想着你的。”
　　“师姐说什么呢。”青樱笑道：“本来就是你给我的。”
　　李安娜点点头，走出帐篷，外面，传奇吸血鬼站在那里，在等李安娜。
　　“什么事儿？”
　　“往西南方向，两百多里的位置，有个深入地下的入口，但是和其他的底层不相连通，也没那么深，如果大人有时间的话，可以下去练练手。”
　　“不必了，如果是独立的空间，没什么意思。”
　　“也不算独立，下面出现过其他世界的生物，至少有平行空间入口呢。”
　　“你为什么想要下去？”
　　斯托克一窒，他发现自己什么都瞒不过李安娜。而且李安娜的语气，就是随便问问，也不是质疑，但他要是不回答，估计就糟糕了。
　　“这地方，没开发过，应该会有不错的收获……”
　　“那就算了。”李安娜转身，回了帐篷。斯托克也不敢继续说什么，他是有点私心，不过也不至于为了这点私心冒险。
　　以后再说吧，或者回来的时候，李安娜大人有心情了，就可以下去看看。他自己下去，觉得不太安全。
　　李安娜不是不能去，只不过斯托克刚刚给她办事，还没展现出什么忠诚，也没说以后就跟着她，她当然不能帮这个忙。
　　一个传奇吸血鬼，有五十级的实力，的确是可以拉拢一下，但是也不至于让她亲自出手的方式来拉拢。
　　五阶大剑修，还没那么不值钱。
　　而且这次在地下世界活动，没有后勤战车，没有飞行战舰，携带的物资就没那么多。
　　虽然说她自己的空间装备里，有一些储备，可也不能随意的乱消耗。
　　这还是新式的元素能源矩阵研制好之后，高阶生化机械人的元素封魔箱空间大了，能自己携带随身物资，不需要后勤了。
　　像是阿斯拉使徒，元素封魔箱，就有九个立方米的空间。六翼和蝠翼使徒，也有六个立方米的空间。而炎魔和六臂蛇魔，因为自己体积就比较庞大，也有九个立方米的空间，这样自身消耗的装备，就可以随身携带。
　　不过科技武器，元素封魔箱，本身的空间，和魔法空间不一样，形状是固定的，有时候一些外形特殊的东西，是装不进去的，不能当做魔法的装备来用。
　　就算这样，取用大一点的东西，还会额外消耗次级能量节点的能量。
　　频繁收入和放出物资，就会消耗战斗用的能源，平时还无所谓，要是在危险环境下，一个微小的失误，额外的消耗，都可能造成严重的后果。
　　到处乱跑，消耗资源，就算有收获也没意义。
　　李安娜就安心的休息了一晚，第二天，也不向南，继续西进。这心态，就是一个正常修行者的心态，不会因为突然出现的什么诱惑，而改变自己的决定。
　　地下世界，消息和外面是断绝了，秘银城的魔网没法铺设下来。
　　李安娜一行人深入，而外面的世界，战争，越来越残酷，开始出现了人类主力精锐的伤亡。
　　梅塔特林家族，整整四个中队，两百人，在一次敌人的袭击之中阵亡。
　　战斗在三分钟之内就结束了，当罗德岛的战舰赶来的时候，地面上是超过十万的作战单位被毁灭。
　　西部穿插过来的罗伊斯家族部队，也没能拦住撤退的敌人，那是一支两万人左右的部队，是袭击梅塔特林家族的主力。
　　是罗德里格斯学院的佣兵，嫡系军团。
　　为了消灭这四个中队，罗德里格斯学院佣兵，出动了三万人，还有十几万的机械人部队。布置了一个巨大的魔法阵，隐藏埋伏，当四个中队撞入埋伏之后，就用最快的方式，把所有军队彻底消灭。
　　高阶的构装，机械人，一个都没能幸存。
　　梅塔特林在这次战斗之中，损失了超过五千个作战单位，一个传奇战士。
　　而敌人付出了十多倍的代价，所以联军这边，也是莫名其妙。因为前锋的推进，并不会因为这次的战斗，而改变什么。
　　罗德里格斯，难道只是为了激怒梅塔特林么？
　　联军的一个营，来到打扫战场，梅塔特林家族的军队，负责回收一切能回收的东西。
　　和猜想的不同，罗德里格斯，没有拿走任何战利品，匆忙撤退，就连最低级的机械人的计算核心，都留在了战场上。
　　这就更奇怪了，因为这次战斗爆发的太猛烈，迅速，很多机械人，都没机会自毁。
　　事情上报到史密斯这边，史密斯没做处理，而是让军队继续推进，不要因为这个事情影响银雁城的作战计划。
　　梅塔特林家族，也不好说什么，虽然是五千万多作战单位被打没了，但是人类士兵的数量只是两百人。为了这个停下来研究，也太不值得，甚至有可能中了敌人的圈套。也许敌人就是为了拖延你的脚步。
　　史密斯也没当回事儿，现在集结过来的军团，已经有十个，其中八个主力军团，两个仆从军团。
　　一百五十万人，要前往银雁城，总不能为两百人停下来。
　　十个军团，每天的消耗都是一个庞大的数字，哪怕是魔法的世界，后勤也是有着损耗的。每天都有后勤用的飞艇，从海边飞来，给军队做补给。
　　然而，第二次袭击很快就出现了，依然是一个大规模的隐匿魔法阵，一支超过十万人的部队埋伏在那里，袭击了罗德岛的一个大队。
　　但是这一次，对方没成功。

第1316章 梅塔特林的方式
　　罗德岛的这个是重装大队，配备精良，副将是个传奇法师，一个出身阿斯拉学院的精英。
　　这个重装大队，五百人，有着一万多个作战单位。
　　一万多对十万多，罗德里格斯佣兵军团全灭。
　　罗德岛的部队，一个标准营里面，只有一个重装大队，除了指挥大队和飞行大队之外，这个重装大队，是战斗力最强的核心部队。
　　人类士兵和构装加机械作战单位的比例，高达一比二十五。标准大队的比例，要比这个低得多，是一比十五左右。
　　而且，重装大队的装备种，高级机械人的数量更多。
　　战斗爆发的瞬间，副将就找到了敌人的指挥部队，然后用掉了一个群体传送卷轴，把构装中队送了过去。构装中队的队长，是个传奇战士，军衔也是副将了。
　　他带着中队，外加两百机械扈从骑士，一个冲锋，就灭了敌人的指挥系统。
　　然后就是整个重装大队的高阶机械人，集体爆发了元素能量节点，释放出最强大的攻击，把罗德里格斯学院佣兵的高层清洗了一遍。
　　十倍于自己的敌人，重装大队的副将，不愧是出身阿斯拉学院，有一点点迟疑的话，可能损失就会很大。是他命令集体爆发的，也是这场战斗胜利的关键。
　　超过十二万的战斗单位，在这一波爆发里，高层所剩无几。
　　接下来就是魔法构装的狂轰乱炸，副将坐镇指挥，除了最开始释放了一个高级传奇卷轴之外，剩下的战斗，根本就没出过手。
　　史密斯看到战报，又专门用魔网看了战斗影像，细细思索。
　　这个重装大队，大获全胜，但是机械人部队，要二十四个小时，恢复普通的战斗能力，七十二个小时之后，元素能量节点才能恢复。
　　但是值得，超过十二万的敌人被消灭，其中人类部队有两千出头。
　　罗德里格斯学院的军队，人类和机械人的数量，竟然是一比五十以上。
　　重装大队的副将还真是厉害，传奇卷轴一锤定音，这可比什么冲上去施法强多了，传奇卷轴的释放，反噬相当小，传奇法师调动的力量没那么明显。
　　而构装骑士，主要是利用构装的力量战斗。哪怕是传奇战士，也谈不上什么反噬，他根本不会动用自己的传奇技能。
　　在现有的法则之下，构装骑士的威力，被无形之中提升了。
　　而罗德里格斯的学院佣兵里，有一支二十人的构装骑士部队，是被阿斯拉使徒灭掉的。阿斯拉使徒爆发之后，使用阿斯拉权杖攻击，瞬间的威力，超过了它们自身等级爆发的极限。
　　五枚阿斯拉权杖，相当于五个强大的传奇同时施法。
　　七十二个小时的恢复期算什么，就是休息一个月都值得了。
　　不过，这也暴露了罗德岛机械人的战斗力啊……
　　但是梅塔特林等家族，还是有技术的，尤其是梅塔特林，已经掌握了罗德岛的技术，愿意打造高阶机械人的话，也没问题。
　　难道，又要掀起一轮军备狂潮？
　　这些年，罗德岛实际上已经影响了主世界的军事建设，最早的时候，皇室军团是三十万人到六十万人之间，人数庞大，里面的机械和构装数量很少。
　　而现在呢，皇室军团，也变成了十五万人，而且很少有整个军团的行动了。
　　一个标准营，六千人规模，加上机械人，就是十倍的数量。而且士兵也等级提升，成为职业者，法则变化，影响了主世界军队的变化。
　　罗德里格斯学院的佣兵团，一点都不弱，被一个重装大队全灭，不可能大家不注意。
　　史密斯让大型构装进行了一下计算，这次落入陷阱的，就算是标准大队，也会胜利，只不过要付出不小的代价而已。
　　史密斯一点都不奇怪，罗德岛的主力军团，就是这么设计的。
　　大队为基础作战单位，能够应付大多数场面。重装大队就是作战核心力量，一个突击就要能把敌人打残。
　　如果有规模更加庞大的战役，实际上是考虑用一个重装营来解决的。
　　军团等级的行动，那就是大范围的战争，就好像是今天的场面。
　　实战检测，罗德岛的建设，对得起之前那么高的付出。
　　可能唯一的问题，就是高阶机械人从制造到进入部队的战斗序列，需要一到三年的时间。损失的多了，就不可能立刻补充到位。
　　就是染魔，调试过程也超过了一个月，加上制造时间，大概要三个月才能上战场。
　　劣魔的设计，最早就是担心机械人损失过快而研制的，三天就能出厂，直接丢到前线就能战斗。
　　战场上，哪有那么多强者，就算出个史诗，让几千劣魔围攻，也能打死。
　　普通的职业者士兵，战斗力又能比劣魔高多少？
　　五级之下的士兵，上去十几个劣魔围攻，肯定是能轻松干掉的。劣魔又不在乎损失。
　　但是再看今天的战斗结果，罗德里格斯学院佣兵，就投入了很多的低级机械人。结果高层纷纷战死之后，这些低级机械人，根本不是染魔的对手。
　　深渊火枪的清理效果，让敌人绝望。
　　再说大队级别就有一个飞行中队了，十二条战舰，可是很强大的力量。空中打击能力，是超过飞行机械人的。
　　空中战锤，对付那些大型机械人，效果理想。
　　联军果然震惊，尤其是梅塔特林，他们第一次意识到，高级机械人的战斗力，是这样的强悍。其余四个家族，也纷纷前来，和史密斯商量，关于提升机械人等级的事情。
　　他们是希望可以和梅塔特林购买机械人，就按照梅塔特林和夏氏家族的盟约，同时会付给夏氏家族专利费。
　　大概在十年之内，完成技术转移，并且在一百年内，持续付费给夏氏家族。
　　史密斯把事情上报，这次收到了夏河的回复，表示同意转让技术，收取百年的专利费。
　　罗德岛的机械人技术，在梅塔特林那边，主要是能源方面，还有能量传导技术，但是关于生物骨骼制造方面，梅塔特林有他们自己的东西，其他家族也是如此。大家走的路线最后是不相同的，对方愿意付费的，也就是元素能源矩阵。
　　那就卖呗，这是罗德岛在这个世界，仅有的几个盟友。
　　将来抵抗魔法之神，还要联络更多的人，靠罗德岛，这点人口还不够消耗的。
　　反正在夏河的心里，将来的世界，只要自己的太阴仙府发展起来，他们人间力量再强大又有什么意义。
　　看看史密斯，一剑破城，你有再多的机械人部队，也守不住什么。
　　四大贵族，也投桃报李，表示开放自家技术，罗德岛可以以同样的专利付费的方式进行购买，百年转让。
　　这样一来，六大家族的盟约，就彻底稳固下来。
　　梅塔特林的布局，也彻底成型。
　　六个家族里，梅塔特林最为强大，但是也需要盟友，所谓独木难支。整个世界，强大的势力太多了，想要靠一个家族就能统治宇宙，那是痴心妄想，连这个世界可能都打不下来。
　　而梅塔特林浅层次的盟友，奈瑟学院算是一个。
　　奈瑟学院，和朱诺学院结盟最深，但是朱诺学院现在应该是完蛋了，奈瑟也会和梅塔特林更加深入的结盟了，那是以后的事情。
　　一步步走来，夏河也看到了梅塔特林家族是怎么扩张的，怎么拉拢盟友的。
　　用温和的方式，互利的方式，梅塔特林整合了南方，进入了北部。
　　战争不会停下来，其他五个家族，还有皇室军团，谨慎了许多，现在都是以大队的规模行动。五百人类军队，一万两千到五千的机械人和构装部队。
　　这样就算被罗德里格斯的陷阱包围，也不至于全军覆没。
　　罗德岛这边，则增加了传奇卷轴的配给，否则标准大队落入陷阱，也会损失不小。而罗德里格斯的魔法陷阱技术，自身能容纳的战斗单位，也就是十五万到头了。
　　罗德岛一次漂亮的反杀，让罗德里格斯冷静下来，第一次的攻击，他们就损失多过梅塔特林，虽然梅塔特林全军覆没。
　　靠学院佣兵，野战的话，明显不是联军对手，哪怕有魔法陷阱在。
　　而对方有强大的空中部队，魔法陷阱的布置，也只不过是隐藏兵力，不是分割空间。一旦没有在短时间内完成击杀，对方拖过三分钟，就有可能飞来数十条战舰加入战斗。
　　这是让人绝望的事情，罗德里格斯，没那么多的空中部队。
　　而联军方面，就是皇室军团，都装备了大量的飞行部队。
　　在以前，罗德里格斯觉得战舰用处不大，因为面对传奇，飞行战舰的生存能力堪忧。可是现在，传奇的力量被限制，战舰的速度一再提升，只要不是正面碰到，传奇都追不上战舰。
　　如果现在增加战舰的数量，不是不行，就是成本太高了。
　　临时投入的技术，肯定不如人家研究多年的。想要达到相同的效果，就得花上数十倍的金钱。

第1317章 变异
　　其实，罗德岛发动战争，也是勉勉强强。技术上的领先，也只是领先了几个军团的。问题是罗德里格斯连一个大队都没达到这种标准。
　　而联军在这个时候扩大优势的话，罗德里格斯毫无办法。
　　很快，联军就撞上的罗德里格斯的主力部队，是公主的军团。
　　在一处山脚下，双方杀得天昏地暗，前后投入了十几万的作战单位，各自不断地冲击对方。
　　罗德里格斯的军队，最终退入山里，皇室军团，也没力量发动进攻了。
　　地下世界……
　　李安娜带着人，逐渐深入，一层层的走下去，地下世界愈发广阔。只不过超过三层之后，就开始荒凉。很多地方毒气遍布，或者温度超高，还有冷得超过地面的空间，适合人类生存的区域，可能不足百分之一。
　　而适合生存的地点，周围又不安全，随时会被那些危险区域内的生物攻击。
　　所以深层的地带，连部落都很少见。
　　但是这里的生命还是不少，各种带光的苔藓，还有攀爬得到处都是的植物，飞行的毒虫，泥土里钻来钻去的蠕虫，甚至还有小型的魔兽，地下河里还有体形庞大的怪物，你就算抽血分析，也不知道是什么品种。
　　一个矮人，顺着洞穴向下探索，前方犬族人已经走出两个多小时了，没有了消息。
　　犬族人有天赋技能，暗夜隐形，急速狂奔，嗜血爆发。
　　地下世界黑暗一片，暗夜隐形算是非常好的技能了。急速狂奔是豁免地形影响的能力，奔跑的时候，可以借助任何着力点。嗜血爆发，是包括自身受伤的时候，也能激发的潜能力量。
　　但是一共十个犬族人，下去四个，都没了消息。
　　这里分支不多，墙壁有微光，有风，还能听到隐约的水流声。空气很清新，应该是有安全的植被，面积还不小。
　　地底毒素多，但是靠吸收毒素生活的植被也多。大多数植物，没了这些毒素反而长不好。
　　有空气清新的地方也不稀奇，一些深层的地下种族，会移植这类植物。
　　那矮人身边，有两个矮人机械人跟随，这就是秘银城那边定做的，型号比较老，都没用上元素电池。
　　嗖！
　　一头硬甲毒虫，向着矮人扑过去，矮人伸出手，一把捏在手中。坚硬的甲壳，竟然没能被捏碎。矮人的手指灵巧地翻动了一下，隔着手套，把毒虫脑后的位置捏住。他摘下眼镜，双眼泛着红光，看那毒虫。
　　然后矮人调整了一下通讯器，对着通讯器道：“不是这个地方的东西，看上去有点魔物的感觉。下面可能会有异界的通道，平行空间什么的。犬族人应该是失陷了，要不要继续？”
　　“继续深入，我们跟上，你稍等，我再给你派四个同伴，准备战斗。”
　　下命令的是斯托克，他现在负责指挥前锋队伍。
　　很快，另外四个矮人跟了上去，在洞穴之中探索，深入。
　　这些矮人的手腕上，挂着一柄手斧，手斧的另外一是尖锐的镐头，很多矮人拿来敲击矿石用的，也是秘银城产品，魔法造物。
　　矮人的头盔是圆形的，不讲究什么美观，护目镜可以在头盔内侧拉下来，对接在下面的呼吸器上。矮人通常不太怕地下的毒气，呼吸一会儿也不至于出事，他们嫌护目镜影响视觉，有时候会把护目镜推回去。
　　这一队矮人，除了铠甲之外，下半身还增加了机械辅助装置，可以帮助行走，负重。每个矮人，身后还背了个金属封魔箱。
　　李安娜觉得，至少从风格上看，这些矮人挺有趣的。
　　而且神殿给他的矮人，素质明显好过地下很多部落中的矮人，对饮酒控制的极为严格，每天宿营的时候，大概有半数矮人会喝酒，另外一半忍着。
　　每个矮人身上，都挂着大口径的火枪，射程不远，在地下空间里，非常实用。
　　李安娜看了两天，就给这些矮人分配了一百个染魔，随着矮人一起行动。矮人自己带着矮人机械人，都是金属疙瘩，追求近战时候的力量，防御等。
　　短时间的冲突，这些机械矮人当然没问题，但是电池毕竟是老式的，没有爆发能力。
　　李安娜给青樱讲解，这些低级的战士，一些生存的手段。
　　青樱也听的很有兴致，不觉得枯燥乏味。
　　前方，矮人探索者传回来警报，让大家暂时停下，队伍就把速度放慢。
　　通讯不是太好，没画面传递，但是有声音。后面的队伍，就听到洞穴深处，有什么生物的呼吸声。
　　“大人，我去前面盯着。”斯托克赶紧和李安娜请示。
　　李安娜点点头，前面的矮人部队，应该是有了危险。听声音的话，是个巨型生物，等级还不低，怎么也有二三十级了。
　　斯托克化为一道黑影，消失不见。
　　五个矮人顺着通道盘旋而下，看到前面一个脑袋足有十多米直径的怪物，堵在路上。
　　矮人停下脚步，摘下魔法火枪，前面两个，后面三个，瞄准了那怪物巨大的眼睛，同时放了一枪。
　　就看到火光一闪，那怪物的眼睑闪动了一下，把魔法弹丸弹飞了出去。
　　五个矮人立刻撤退，他们射的准头已经异常精确了，无奈不能破防。后面五个矮人机械人赶紧顶上去，手中钢枪往地上一插，枪尖冲着那怪物。
　　这个时候，矮人才看清楚怪物的样子，在黑暗之中，那怪物的鳞甲发光，乍一看还以为是萤石。仿佛是巨蛇，但是有脚，在两边软软地垂着。
　　魔力蝾螈……
　　五个矮人飞也似地向后逃去。魔力蝾螈不是什么强大的东西，只不过这个应该是被空间影响，变异了。这玩意是比较容易变异的魔兽之一，变异之后，生命就所剩无几，但是魔力爆发的能力太强。
　　矮人虽然魔抗高，铠甲好，也不想和一个超过二十级的精神病对峙。
　　普通魔力蝾螈，也就是人的手臂长短，等级上限也是十级左右。眼前这个，变成巨兽不说，等级还突破了二十级。
　　神殿弄来的这一百二十个矮人，平均等级有十级，最低的五级，最高的都超过二十级了。按理说，五个矮人加上机械人，对抗一个二十级的魔兽还没问题。只是魔力蝾螈，那是有可能发生魔力崩溃的怪物。
　　现在看上去就差不多了，那魔力蝾螈的四只脚，都没发育起来，在旁边垂着，身体就像是气球一样的不断成长，吸收地下的魔力元素。
　　斯托克出现在魔力蝾螈面前，他摸了摸脖子上的一个金属环，那是防止法则反噬的装备，他花了不少钱买的。
　　五十级传奇，有了这个玩意，他用四十级的技能，还不至于出问题。
　　魔力蝾螈，甚至都没看斯托克一眼，它体内的魔力紊乱，难以控制，正处于痛苦之中。从它的鼻孔里，在往外喷火，那是元素之火。
　　斯托克一跃而起，手中多了一柄魔剑，剑身狭长，有着暗金色的盾形护手。狭长的魔剑向下一刺，那魔力蝾螈感觉到危险，一晃头颅。
　　噗的一声，魔剑还是刺入了它的头盖骨。
　　等级相差巨大，这魔剑也是传奇装备，斯托克尝试了一下，果然，这怪物头骨还是有着缝隙，和原本魔力蝾螈的结构，相差不多。
　　嗡！
　　一个元素球，凭空出现在斯托克身边，斯托克一惊，身影闪烁，仿佛一头巨大的蝙蝠，向着魔力蝾螈的尾部掠去。
　　魔力蝾螈的身体周围，瞬间元素球密布，都处于崩溃的边缘。
　　斯托克心中咒骂，这玩意沾上，不死也去一层皮。
　　不能保留了！
　　斯托克向下一扑，魔剑血光迸射，魔力蝾螈嚎叫一声，身体猛地弹动。一道血光，在它的尾部飙射出来。
　　斯托克的身影，已经遁出百余米外。
　　鲜血狂喷，这是他的传奇能力，原本就处于崩溃边缘的魔力蝾螈，鲜血这就止不住了，一直往外喷射。
　　斯托克站在远处，嗅着鲜血的气息，却露出厌恶的表情。这血液，充满了狂暴的味道，是混乱的法则影响的。
　　可能魔力蝾螈被深渊蠕虫感染了，但是没魔化，就成了现在的样子。
　　这是比较轻松的任务，因为往上有一段通道，没那么开阔，这魔力蝾螈过去不，哪怕它狂暴了，只要在这里耗死它就行了。如果能冲上去的话，他就得大费周章，得把这怪物杀死在原地，或者吸引去深处。
　　李安娜笑着对青樱道：“斯托克虽然是帅哥，可是战斗起来，一点艺术感都没有呢，真是让人失望。”
　　“挺实用的，那怪物很快自己就会死掉。他只释放了一个相当于三十五级的技能。”
　　“三十级，是他的血脉能力，威力还不错。”
　　斯托克不知道别人在评价他，他稍微计算了一下，魔剑向前一挥，一个血色十字凌空落下，在那魔力蝾螈的屁股上，切出了巨大的伤口。
　　腥臭的鲜血，疯狂往外涌出。
　　魔力蝾螈猛然转身，在狭小的地带强行掉头，身上的鳞片，和岩石摩擦着，迸射出了火星。它紫色的双眼，冒出光来，笼罩在了斯托克的身上。

第1318章 文明
　　斯托克心说不好，这次干脆化身为一头蝙蝠，一道声波刺入那魔力蝾螈的脑袋里。
　　魔力蝾螈的动作停顿了一下，斯托克趁机带着残影，飞入洞穴深处。
　　魔力蝾螈转眼失去目标，但是依然感受得到斯托克的位置，就扭动身躯，和蛇一样，向着洞穴深处追了下去。
　　斯托克才不和它赛跑，他一转身，就钻进了一个狭窄的洞穴，后面还有着很深很深的通道，这样狭窄的地带，魔力蝾螈，说什么也进不来。
　　它还在流血，再流几分钟的时间，就该虚弱了。
　　“吸血鬼打架，就是没看头。”李安娜一副失望的样子。其实这是错怪斯托克了，要是没有法则反噬的话，斯托克早就用暴力手段，把那魔力蝾螈拆解。
　　别看这玩意等级低，还被混乱法则污染，但是身体里，还是有宝贝的。
　　要是任其崩溃，宝贝也会跟着消失。有可能，是价值几千金币的材料。
　　几千金币，对于李安娜来说，也是一笔大钱了，斯托克要不是怕死，肯定不会这样战斗的。
　　李安娜想了想，还是没动手。
　　那魔力蝾螈冲到狭窄的洞穴边上，看着里面藏身的斯托克，斯托克冷冰冰地看着它，眼睛里没有半点怜悯。
　　吸血鬼的血，原本就是冷的。
　　魔力蝾螈，忽然张开嘴，吐出舌头，它的舌头的速度，快得让斯托克吃惊。不过他距离没那么近，也一直准备着，被攻击的瞬间，吸血鬼的身体就沉入地面，却是脚下还有个洞穴。
　　那魔力蝾螈的舌头转弯，钻进下面的洞穴，斯托克已经在另外一个方向上钻了出来。
　　吸血鬼原本就是以速度见长的种族，等级差距又有些大，魔力蝾螈的突袭，再度落空了。
　　吸血鬼向前一窜，手中魔剑斩下，魔力蝾螈哀嚎，舌头被吸血鬼从根斩断。
　　一口污血，喷向斯托克。
　　斯托克挥手，手套上浮现出一个五芒星，把污血挡住。那污血落地，把岩石直接腐蚀出了数十个小洞。
　　砰！
　　魔力蝾螈，毫无预兆的爆炸了。斯托克面前，那个五芒星猛然放大，彻底封死了洞穴。隔着五芒星，他看到魔力蝾螈的血肉崩碎，从它的肚子里，数以千计的幼崽窜了出来，一个个手指大小，颜色黑红相间。
　　李安娜终于忍不住了，那魔力蝾螈，把幼崽保护的太好，她都没感应到。
　　当然，也是她没把这玩意放在心里，只是看到数千幼小的魔力蝾螈后，李安娜立刻放出剑囊。那剑囊闪电般地飞到魔力蝾螈的尸体旁，张开口，一下就吸了一千多条小魔力蝾螈进去。
　　斯托克眼皮一颤，也想要抓几条，可是又不敢和李安娜争夺。
　　那剑囊给他的感觉是，如果他出去了，就会连他一起给吞掉。
　　李安娜的剑囊，在洞穴之中，接二连三，把所有的魔力蝾螈吞噬之后，飞回她的手中。她这才取了个葫芦出来，从剑囊内挑选了一百多个魔力蝾螈，丢进葫芦。这些都是最好的，送去学院培养，研究。
　　变异的魔力蝾螈受到污染，但是腹内的幼崽，一个都没受到影响。
　　但是这些魔力蝾螈，也变异进化了，那是它们的母亲给它们带来的力量。
　　天生，就有抵抗深渊污染的能力，等级也获得突破，还没诞生，就有了一级生物的水准。
　　主世界，魔法师们抵御深渊污染的法子很多，然而，这种一级生物，就不怕深渊力量的，就不存在了。值得研究，如果研究成功的话，也能研究出相对应的魔纹，甚至科技手段都可能改变以往的格局。
　　以往的格局是，需要强大的精锐部队，才能进入深渊作战。
　　如果是普通部队，就只能是上层深渊，短暂停留。时间太久的话，士兵就会受到污染，变异成恶魔。
　　李安娜吩咐手下魔法师，取一个封魔箱，又放出数百魔力蝾螈，送入封魔箱里，让传奇构装施展沉眠术，然后安排机械人，把这个封魔箱，外加那个葫芦，都送回秘银城，回头转给罗德岛。
　　然后她再取一个封魔箱，同样放出五百多魔力蝾螈，塞进去，沉眠术。
　　然后她叫来五个神殿甲士，道：“把这个封魔箱，去送给乔恩，让厄运女神研究研究，会有收获，如果其他两个女神肯买的话，也可以卖给他们。”
　　“是。”五个神殿甲士，领命，带了一头狩魔蛛，外加一队神殿的机械人，匆忙离去。
　　李安娜当然不会如此粗心大意，每个队伍，都暗中跟了两个剑奴。
　　传奇剑奴，六十级下的传奇，一不小心就会被暗算了。
　　还剩下两千多个魔力蝾螈，在剑囊里暂时存着。这是李安娜要养着了，她要养一批妖兵，这些魔力蝾螈，全部喂养灵液，并且灌输她的剑元培养的话，最终都会转化成妖。
　　斯托克回来，欲言又止。
　　李安娜道：“你要魔力蝾螈干嘛？”
　　“喂养，这个可以长到很大，能成为坐骑。”
　　“不能给你，如果以后能培养出后代，倒是可以卖你一个。”
　　斯托克苦笑，李安娜道：“我派人送了样本回去，罗德岛那边，应该一两年后，就能搞出克隆体来。说卖给你，是因为罗德岛从来不会白送人东西，钱的话，没你想的那么多，可能几十个金币吧。”
　　“大人，克隆体是什么意思？”
　　“用技术手段，复制出来的，寿命会比较短，魔力蝾螈能活一百多年，克隆体就只有五十几年的寿命。而且不能繁育后代。”
　　“就是说，可以有很多？”
　　“当然。”
　　“那我要买一批，这玩意变异之后，能长到四五米长，不算尾巴也不小了，能培养成魔法坐骑。”
　　李安娜笑道：“我们不需要生物坐骑。”
　　“地下世界，很需要的，这玩意能贴着墙壁奔跑。”
　　李安娜心说，如果公爵领愿意的话，可以制造出相同功能的机械人。所以呢，还是不需要，只要有原始样板，所有数据研究透彻就好。
　　“那你就订购一批吧，我会写信回去，给你制造多少？”
　　“也就是五百，大概多少钱？”
　　“订购的话，四十个金币就能买一头，正好两万金币。”李安娜说出这个数字，斯托克松了口气，虽然很贵，但是值得啊。
　　魔法坐骑，才四十金币一头。
　　“觉得便宜啊，没我写信，你能花两百金币买到一头，算你面子大。”李安娜看出斯托克的心情，直接打击。
　　“谢谢大人了，要是十万金币的话，我真是搞不定。”
　　“不用谢，这蝾螈还是你杀的，不过我要是不出手，幼崽大多数会逃掉，你也抓不到多少。所以你得花钱买，明白么？”
　　“明白，公爵领做事，一向公平。我能这个价格买到，就是认可了我的付出。”
　　“嗯，你这么说话，就有点像是人类了，不错。”
　　斯托克泪流满面，自己像是人类了？那不是血统药丸？
　　他和李安娜在这闲扯，前面就有构装去清理魔力蝾螈的血肉。这头变异的魔力蝾螈炸掉，骨头还在，能收集的材料不少。然而混乱生物的材料，不是很好保存。价值也说不上高，洞穴内到处都是，得进行净化。
　　否则这里回来的时候，会出现很多深渊化的植被。
　　构装也没怎么施法，主要是元素净化，外加一些闪光粉尘，把这些混乱的血肉中和掉就算了。最后用魔法火焰焚烧一遍，基本上就没可能引起更多的变异。
　　“大人，有矮人中毒了。”
　　下面士兵汇报，斯托克赶紧去看，他也是魔法师，矮人归他管理，自然要他前往处理。
　　矮人原本不易中毒的，中毒的话，也比人类好治疗。不过这个矮人，眼看生命濒危，斯托克上来，就用血色生命给他吊住命，问怎么回事。
　　却原来是这个矮人，发现了一窝蜂蜜酒。喝了，差点没死掉。
　　斯托克也没办法，这些矮人在他们的同族之中，已经算是极度自律的了。还是出了这种事情，可见有些东西，真的是没法改变。
　　如果是人类士兵，或者吸血鬼，在这种环境下，肯定不会碰不明不白的食物。
　　更让他懊恼的是，从其他矮人的情绪来看，这些矮人，肯定是选出了一个家伙去冒险，反正有自己这个传奇在后面，只要当场毒不死，那总能治回来。
　　要是万一没事的话，矮人就会把发现的蜂蜜酒全都带上，休息的时候就喝两口。
　　在任何一个世界，矮人的战斗力都不能说是低等，可是矮人从来都没创造出过伟大的文明。
　　斯托克这个时候忽然想到，吸血鬼文明，也不如人类文明，整个宇宙之中，那么多的世界，像是地精，侏儒什么的，都发展出来过昌盛的文明，但是吸血鬼没有。
　　想到这里，他就有些沮丧。
　　不过很快他就调整了心情，吸血鬼没那么伟大的文明没关系，自己一定要投靠在李安娜这边，李安娜的秘银城，就是个文明奇迹。

第1319章 瓜分
　　斯托克是一个非常善于变通的吸血鬼，否则也不会被厄运女神招募，他发现了强大的主世界之后，就不肯回去了，哪怕在他的世界里，他拥有古堡，军队，庞大的势力。
　　他要在这里发展，要依附于强者，然后回去，代替自己的主人，征服自己的世界。
　　地下世界的探索，相当缓慢，李安娜不急着深入，而是每一层，都会逛逛，让构装做记录，还有很多的魔法测试。
　　李安娜不急，别人也没什么话好说。
　　安吉丽娜的皇室联军，已经逼近了银雁城。罗德里格斯学院的阻拦，只是让进攻速度放慢。而且自从被罗德岛一个重装大队怼了之后，罗德里格斯学院，就很少用魔法陷阱进行埋伏了。
　　至少不是那么大规模的，学院佣兵显然有些畏惧。
　　当联军有一个大队规模的时候，罗德里格斯就选择放弃正面冲突，而是在边缘骚扰。可是联军的战舰数量多，骚扰的不好，也会被留下来。
　　方丹家族的领地，被联军特殊照顾，一寸寸的清理。
　　罗德里格斯学院的主力部队，就在方丹家族的领地上，和联军打成血肉战场。
　　和学院佣兵不同，罗德里格斯的主力部队，装备精良，和梅塔特林这些盟友差不多，而士兵也都是纯粹是职业者组成。
　　这就没什么谋略可以应对了，纯粹是打拼指挥能力。
　　联军的魔网铺设的好，飞行战舰支援的速度快。双方地面部队战斗力差不多，然而罗德里格斯还是没能保住方丹家族。
　　联军把方丹家族的每个城堡都推平了，方丹家族成员，也是一个没留。
　　魔法弩炮，是强大的武器，可以面杀伤，对付大规模部队，也可以点杀伤，对付敌人的强者。飞行战舰，是传奇也追不上的武器。
　　罗德里格斯的主力部队，只能拼命地干扰魔网通讯，让联军的战舰支援来的晚点。
　　可是局部形成兵力优势，又不是那么容易的事情，一个不小心，就被联军反过来吞掉主力。罗德里格斯还是没下定决心拼消耗，大多数时候，局势不好，会撤走人类士兵，把机械人和构装部队丢下断后。
　　实际上这也是联军的作战方式，并不奇怪。
　　但是这样的话，罗德里格斯就逐渐的丢掉了很多地盘，虽然主力部队的人类士兵死伤没那么严重，可看上去，是节节败退。
　　史密斯这边，战报都是看最重要的标注部分，大部分情况，都是下面军团长自决。
　　史密斯布置任务，他们去执行，至于具体策划，下面有参谋本部，一部分人来自各大家族，一部分人则来自生命构装身边的参谋团体。
　　史密斯的事情，就没那么多，他只是跟随主力部队，像是个吉祥物。
　　可是没人敢轻视这个吉祥物，自从方丹家族那个古老的城堡被灭之后，敌人再也没有想过据城死守。城市防御的状态，绝对不会把主力放在一个位置上，而是分散防守。城墙被破，打巷战也好。
　　上次，那是主力法师团几乎被一锅端。
　　双方的战损比，逐渐达到了二比八的比例，联军方面的损失越来越少，已经打出了经验，成为了强军。
　　损失的部分，基本是和罗德里格斯主力部队碰撞造成的。
　　敌人强大到一定的程度，就不可能轻松获胜了，罗德里格斯的学习能力，还有军队精锐程度，都是和梅塔特林差不多的。
　　而梅塔特林呢，因为有过准备，又和罗德岛交换技术，把机械人提升了许多。
　　这次的冲突，梅塔特林才能获得优势。
　　即使如此，罗德里格斯的隐匿技术，魔法陷阱，还是给梅塔特林造成了痛苦的损失。
　　要不是撞在罗德岛的重装大队上，罗德里格斯的战术，还会持续一段时间。只不过打到现在，罗德岛这边，高级机械人，都已经更换了大半。很多都要回炼金工厂维护，再用下去就要毁了。
　　低级机械人更不必说了，不过染魔反而是收获最大的，大部分染魔，都吞噬了毁掉的同伴，等级有所提升，回厂维护之后，就可以从五级升级到八级左右。而战场上，被彻底毁掉的机械人数量不多。
　　因为联军这边是胜利者，有打扫战场的权力，对方丢下机械人部队逃命，只能眼睁睁的看着联军这边收缴战利品。
　　打到这种程度，罗德岛前后投入了四千万金币的物资。
　　战利品上，回收的资源不到一千万金币。赢了，也烧掉了三千万金币。
　　然而罗德岛一点也不着急，打下方丹家族的领地，主城和几个大城市的库房，还在统计之中呢。战场上的战利品算什么，这些大贵族的库房，才是收入的大头。
　　主城是罗德岛打下来的，肯定收获最大。
　　史密斯可是亲自出手，直接进入主城，一剑斩断了异界通道。对方连转移物资的机会都没有。史密斯干完这个之后，还亲自搞定了主城最隐秘的库房，里面全是能源类型的宝石。
　　史密斯当场让一支飞行舰队，护送这些宝石，飞往暴风角。
　　别人眼红也没用，史密斯动手太快，做完这些的话，城外的进攻还没开始呢。等罗德岛打下主城的时候，其他方面的部队才到达，更不好和罗德岛争夺什么。
　　史密斯又不吃独食，一路上的大型城市，都是大家分着进攻的。
　　方丹家族主城这边，更是命令同时进攻，但是罗德岛，用战舰运输部队，疯了一样的抢速度，是别家没办法学的。
　　像是方丹家族，还拥有异世界的很多资源，要是都能打下来，更是一笔横财。
　　联军能有力气进攻，完全是因为一路上有这样的收获。否则的话，其他家族的消耗，几乎是罗德岛的两倍，大概在八千万金币左右，谁受得了这么花钱？
　　要知道罗德岛修复浮空城，也不过是四亿金币贷款而已。
　　照着这么烧钱的速度，打下银雁城，怕是每家都要烧掉十亿金币了。从这个角度来看，夏河说的没错，打仗没意义，有那时间，不如搞建设。
　　六大家族，还有一部分收获，暂时是没法拿到手的，就是打下来的土地，安吉丽娜公主，可是要花钱从他们手里买的。
　　皇室军团打下来的不算，但是六大家族打下来的，公主不可能白拿走。
　　这也不是小钱，六大家族肯给公主卖命，那是因为有利益存在。否则这些土地留给自己多好，很多地方，还有矿山呢。
　　比如矿山值十个金币，联军打下之后，安吉丽娜公主，两个金币就可以买去，然后还得投入一两个金币的物资，恢复生产。实际上是有大半利润的。而六大家族这边，不需要投入生产，就能获得两成利润，也心满意足。
　　公主也不吃亏，通过运营矿山，还能养活一批人，投入的钱也不是白花的。
　　然后，真正的收获，是话语权。
　　公主联军打下这么多地方，也不是公主自己花钱，还会有些人愿意投资战争，出人出力，回头这些人，就会拥有更高的爵位，更多的土地。
　　这次战争，正经有不少子爵伯爵甚至侯爵，来投靠公主。有些人把家族积蓄全部都拿了出来，至少眼下看，是成功的。
　　因为他们不追随公主，公主大军经过的地方，真是寸草不生啊。
　　所有贵族都被洗劫了，最终还不是要家徒四壁。
　　六大家族不在乎这些，他们要的是最终的胜利，现在只要能维持战争消耗的平衡就行，不要赚钱。赢了，这些都是小钱。
　　魔法的世界，资金算什么东西，那是为了获取资源，而创造出来的金融手段。
　　足够多的土地，足够多的优质人口，为家族培养出更多强大的魔法师，良性循环，那家族才会屹立不倒。
　　所以史密斯额外出手就那么一次，他是为了收支平衡。万一方丹家族转移物资的话，那罗德岛想要在打完银雁城还收支平衡，就不太容易了。
　　银雁城那边，显然不是方丹家族这种肉鸡。
　　魔法之神，就算是输了，也不会给大家留下什么财富的。
　　罗德岛的军团长，日常也是要看战报的，他这个等级，看的不止是帝国中部的战争，罗德岛在北地那边打仗，他也是要看的。
　　北部地区，火鸦军团攻城略地，一路平推，消耗也是不小。但是北地打下来，都是自家的，资源比较丰富，矿山众多，怎么都不吃亏。只不过矿山是长期收益，劫掠贵族，是短期的财富。
　　军队日常消耗，最大头的就是魔力原石，原煤结晶。然后是灵米，然后才是武器装备。
　　每天看着清单上，一排排的物资不见了，作为军团长，也是很心痛的。
　　再看战利品，明显不够补上空缺的。
　　但是当他看到已经统计出来的一些库房数据后，又心安了不少。只是一些小库房，就能补充大部分损失了，下面零零碎碎的都没计算，实际上收获也不少。
　　这仗，还有的打。北地那边的收入，明显就比这边高，因为北地没有像样的敌人，没有罗德里格斯这种拦路虎。

第1320章 精兵
　　军团长之下，营将们关心的就又不一样了。营将也是高级将领，但是不能纵览全局，他们看的是每天军队损耗，看士气，下面各个大队的心态。
　　营将们一直都很满意，下面的副将，一个个都打了鸡血一样。
　　轮到整编休息都不太情愿，碍于军法制度，才不出来闹事的。
　　士气旺盛，没有人怯战。
　　至于后勤问题，自然有军团长来解决。大型战役就是如此，营一级虽然后勤独立，但是调拨物资，还是通过军团长那边，从后方运转。营将是不必操心的。
　　如果是小型战役，只出动一两个营，才轮得到他们来发愁。
　　实际上，营级战斗的规模，已经不小了，完全可以算得上是大型战役。只是这次的战争规模，扩大的太多，投入十个军团，营级自然就不算什么。
　　大队级别的副将，则关心士兵的生死。
　　他们是战场上，直接的指挥者，要获得胜利，还要把士兵活着带回去，这是非常矛盾的事情。
　　所以副将们，都在反复研究战术，怎么在接触战中，利用自己的优势，来克制敌人的短处。
　　中队级别的校尉，就研究战斗细节了，冲锋的时候，怎么安排大型机械人，生化机械人。构装什么时候投入，魔法卷轴怎么调配使用。招呼炮火支援的时机，必要的时候，就需要战舰。
　　而战舰的位置，多久能到达，在他需要支援的时候，都得进行预判。
　　小队级别的军士长，想的也不少，军士长，和士兵打成一片，身先士卒。他们得而熟悉士兵家庭，熟悉士兵情绪，士兵低落的时候，要进行安抚。亢奋的时候，得拦着点，别猛打猛冲送了性命。
　　士兵想的少么？肯定也是不少，普通的战兵，要指挥很多染魔。
　　怎样的队形，跟随冲锋的方式，跟随重装部队和跟随自家战车是不一样的。需要攻坚的时候，通常是大型机械人上，但是也要有染魔掩护，炮火支援。士兵会随着战车一起冲锋。
　　这个时候，就不能乘坐狩魔蛛了，目标太大，容易被针对。
　　和同伴保持怎样的距离，怎么利用地形接近敌人，这都是当兵的学问。在幻境之中训练一百遍，也不如在实战里一遍来的印象深刻。
　　幻境，只是让你熟悉你的能力，战场，是把这些能力，刻在灵魂里。
　　魔法师们想的又不一样了，他们要考虑怎么利用构装，搭配自身的技能。通常魔法师会先于构装施法，构装施法是要消耗能源的，而魔法师是可以自己恢复的。但是判断敌人强弱，魔法师要保留多少魔力，魔网之中的增幅效果，克制敌人的效果。
　　什么时候放火焰瓶，什么时候放卷轴，什么时候用魔法火枪。
　　战斗法师，绝对和普通法师不同，战斗力都是累积出来的。
　　而魔网法师呢，要想着怎么提高精神力，怎么在魔网最好的地方战斗，他们通常要跟随能当作魔网节点的构装行动，受限制还是比较多的。
　　所以魔网法师，会更频繁的动用魔法火枪。
　　这玩意，对精神力的消耗最小。
　　负责后勤的，负责战舰的，负责医疗的，负责战车火炮的……
　　各个兵种，要学的知识都很多。
　　轮休的士兵，虽然很想要放松自己，但是聊起天来，依然是和战争有关的。
　　上面的人，实际上都把对话记录了，用于研究士兵心态，医疗方面的魔法师，如果发现问题，就得提前处理。
　　然后很多东西，都被组织成文字形式，传递上去，经过了精炼，准确表述，还有大数据的分析。
　　史密斯看过这些玩意，分析的还挺有用的。
　　比如士兵现在普遍觉得，当初幻境的训练，高强度是很正确的，因为再高的强度，都是幻境而已，要是没有当初的训练，战场中很多情况，早就有士兵崩溃了。不需要敌人杀死你，你根本就承受不住这么可怕的战斗。
　　就有士兵，躲在战车残骸后面，忍受了敌人上百枚炮弹的轰炸。
　　这个士兵，干脆拿出酒来，当是最后一顿了。然而习惯性的，喝酒之前，他还服用了对他来说很昂贵的灵液，随时都能醒酒。
　　结果敌人的炮击停止的时候，这个士兵就冲了出去，越过敌人搭建的土墙，先丢了一颗炸弹，然后往地堡里放了个火焰瓶攻击，接着才激发铠甲上的护盾。
　　这一轮过后，他的酒就醒了，开启铠甲上的加速魔法阵，手持短矛，冲向阵地中唯一的一个魔法师，进行了投掷。
　　最后这个士兵，吸引了六个染魔过来，干掉了四十多个敌人。
　　那倒霉的魔法师，已经有十二级了，可还是被短矛破防。这个六级战士，激发了他最强大的技能，一个黑暗突刺，把轻伤的魔法师变成了重伤。重要的是近身了，贴身用大口径魔法短枪，轰了十二枪，硬生生的把这个精英法师干掉。
　　然后这个士兵受到嘉奖，他写了战报，表示幸亏训练之中，拥有了一些本能。
　　比如不管怎样，进入敌人战壕一类的地方，先丢炸弹，封闭空间，释放火焰瓶攻击进去。看到魔法师，就投掷短矛，突刺靠近，近距离用魔法火枪轰击。
　　这些他都没思考过，也没害怕。
　　如果被那魔法师拉开距离一个火球术，他就上天了。
　　他的铠甲，已经残破，防不住十二级的火球术。
　　还有一点很重要，他指挥染魔的能力比较强，操控六个染魔，同时战斗，后来又干掉了二十几个敌人。六个染魔，被他带回四个，只损失了两个。
　　三级战兵，直接升级为军士。
　　下面类似的战报很多，士兵也是人，也有情绪，觉得要被炸死的时候，也会拿出酒壶来，喝上一口，就当死前的一次放纵。不过他竟然记得喝灵液，才是最有意思的。
　　如果不喝的话，后来可能会出现失误。
　　后面战车残骸也被回收了，里面的突变者构装，还能修复。战车的能源也没烂掉，拆下来继续用是可以的。这个士兵，可以说挽回了不少的损失。
　　低级士兵的战报，史密斯都是扫上一眼，就能全知。
　　他觉得很有意思，这些士兵虽然等级低，但是心态强大，意志坚定，不愧是职业者。
　　要是普通人的话，基本上不会有这么坚韧的心态。
　　那些仆从军的话，相同的环境，单独的士兵没可能反杀。首先普通人的灵魂没那么强大，计算能力就不行。这个士兵，瞬间计算出了敌人的炮火间歇，那可不仅仅是战斗本能，还有长时间的训练。
　　在半醉的状态下，一个六级战士，向着有地堡和矮墙的阵地发动反击。
　　声波炸弹，让阵地里的敌人和机械人，都没能对他进行攻击。地堡被火焰瓶封锁了。
　　最先恢复过来的魔法师，被一矛穿了大腿，法师护甲还是很厉害的，但是也只是偏移了伤害。
　　黑暗突刺贴地而来，那魔法师小腹中了直刀，直刀上的剧痛效果，打断了他施法。残破的法师护甲，没挡住魔法火枪的连续轰击模式。
　　每一个节点，都像是巧合，都像是戏剧。
　　可是看细节，这个战士用魔法火枪轰击的时候，他的火枪等级不高，内置弹仓只有三枚特殊弹丸。他是射出一枚特殊弹丸，然后再射三枚普通弹丸补充伤害，再射一枚特殊弹丸，这样间隔着来，把伤害最大化了。
　　这种操控火枪的技巧，也是千锤百炼出来的。
　　面对一个只要有机会爆发，就能杀死自己的敌人，可以做到操作无失误，这就是精兵。
　　整个军团，都是这样的士兵，才能称为主力军团。
　　史密斯看地图，银雁城，实际上还是要往西北方向前进，不是正西面。但是想要接近银雁城，最好的位置是银雁城南部，虽然有着森林。北部看上去容易布置大军，但是这次的战争，必须是从不同方向上一起进攻的。
　　银雁城西部有山区，南部有森林，东部有水。
　　这些困难，都得克服掉。
　　当然，更加糟糕的是，之前银雁城没丢的时候，环绕整个银雁城区域，修建了长城防御圈。银雁城陷落，长城防御圈被加固，增高，魔化，变得更加难打了。
　　这条环形长城，变成了一个宽有数百米的防御带，就算你把军队空投进银雁城，也得处理身后的这条长城。
　　银雁城的面积，相当于科技世界的大型城市了，从环形长城来计算的话，已经超过四万平方公里，按照开始有聚居区域计算，也有接近两万平方公里的样子。外围多是别墅，有着自然风光，贵族度假的好地方。
　　只是别墅也都改成了堡垒，如今真是步步为营。
　　那些银雁城内部的河流，湖泊，被投入了很多的神性魔法生物，都变得相当危险，靠近就可能遭受袭击。
　　投靠魔法之神的皇族，在银雁城中部，修建了一座庞大的神殿。

第1321章 回归
　　有了大型的神殿，神术师的力量，会获得加持，有着明显的增长。那些神性魔法生物，也不再是高级炮灰，有了更多的威胁。
　　联军推进的速度很快，然而现在开始，在消化收获，放慢速度。
　　因为靠近银雁城，暂时也不好攻打，得重新集结物资，设计进攻方案。就这么撞上去，会头破血流。
　　进攻速度慢下来，可很快又发生了一件事情，让联军也是犹疑不定。
　　银雁城的部队，向西南突进，打下了两座城市。
　　这两座城市，都是属于罗德里格斯学院庇护的，城市本身的建设也经过军事化的改动，本地贵族也都是和罗德里格斯上下一心。
　　按理说，就是联军动用一个军团来打也不容易，但是这两座城市，不到三天就完蛋了，被银雁城的魔法之神大军攻陷。
　　联军这个时候，已经合围了一座城市，里面有罗德里格斯大概十多万的主力部队，机械人更是多得不可计数。联军大军四个军团，分别在不同方向上封锁，是希望罗德里格斯在空中通道撤退。
　　史密斯听到这个消息之后，迟疑了半日的光景，才让联军放开一条通道，不再保持封锁的架势。而撤退下来的军团，向南进攻，在南部清理敌人。
　　这支罗德里格斯的主力不好吃掉，不如放他们走。
　　只要城市留下来，周围就算安定了，战线推进到这里，战事才算告一段落。这里距离银雁城已经不是很远。
　　罗德里格斯大军匆忙撤退，双方很有默契。
　　罗德里格斯的人，没有破坏城市，联军这边，也没有进行追杀。罗德里格斯的大军，匆忙西进。
　　因为这两座城市失守，银雁城就可以从西南的方向上一路突进，再往南一千多里，可以一直向西进攻，没什么天险了。那边才是帝国富庶之地，整个西部的财富，是中部的数倍，和东部相比，更是人间天堂。
　　突破这两座城市之后，西南方向上，整个一个行省都是罗德里格斯的地盘。
　　而之前像是梅里芬家族那边，是罗德里格斯学院的手伸的太长了。所以最早史密斯干掉罗德里格斯的魔法师，罗德里格斯那边忍了下去。
　　现在的情况是，魔法之神的大军，夺下了这两座城市，而这两座城市和银雁城之间，还有一些野战部队，如果不支援的话，这些野战部队，也可能被吃掉。
　　撤退的军团，要在这两座城市的北部进行封锁，联合这区间的野战部队，阻止银雁城继续增兵。
　　像是帝国的贵族，从异界抽调仆从军团，也不会像是魔法之神一样，不在意军团的死活，只要能消灭敌人就行。
　　异界的仆从军团，要是死伤太过惨重，也是不行的。
　　那会对异界的统治造成麻烦，帝国拥有的异界数量不少，可是像是罗德岛那种精耕细作的没几个。
　　异界之中，有些人的资质，是天生就可以进入主世界的，和主世界的人区别不大。而罗德岛，会把一些人通过技术手段，也提升上来，让异世界的人才，能够真正的发挥出作用来。
　　这就是次级军团的主要力量来源，将来次级军团也会不存在，而是重新组建远征军，让这些人成为远征军的一部分，进入星辰大海的战斗之中。
　　罗德岛是没的选择，而像是梅塔特林，就是有的是选择。
　　所以罗德岛的次级军团，战斗力也相当不错，仆从军团的话，就和其他家族相差不大了。
　　现在的状况是，哪怕梅塔特林和罗德里格斯撕破了脸，面对魔法之神的时候，也给了罗德里格斯方便。
　　这是梅塔特林的请求，史密斯答应了，作为联军主帅，他完全可以不同意。
　　可是罗德岛，最重要的经营是太阴仙府世界，主世界这边，帝国兴衰，起起落落，都不是最重要的事情。罗德里格斯是否灭亡，史密斯都没当个大事儿。
　　要是他能修成剑仙，整个罗德里格斯学院，也不过是个笑话。
　　或者，罗德里格斯背后，还有更高层次的存在，可是更高层次的存在，就和那些强大的神灵一样，难以本体降临，对主世界的影响，没有那么巨大。而剑仙，却可以在世间横行的。
　　如果太阴仙府，能成为这个宇宙的主世界，那么这样的法则，会变得更加坚不可摧。
　　罗德里格斯撤军了，自家地盘要受到魔法之神部队的威胁，还管得了别人？联军干脆就地进一步清理，把当地的反抗贵族，一个个的彻底消灭。
　　封锁世界通道，封锁平行空间，以后慢慢收拾那些逃掉的家伙。
　　联军也需要修正，和罗德里格斯硬碰硬，好多部队都打残了。士兵伤亡不多，但是高级构装，高级的机械人，损失惨重。
　　但是休整归休整，整个部队的前锋，还是推进到了距离银雁城八百里左右的位置上。
　　这里有一条南北走向的山脉，已经到了尽头，山脉的尽头是一个大湖，联军在湖的南岸这边，修建连绵不绝的营地。
　　营地内部，就有很多的临时魔法塔，堡垒，组成魔网。
　　联军在这里休整，等待总攻的命令。从后面调来的魔法师们，在岸边搭建的魔法船坞里，组装了一些水面战舰，在水上巡弋。
　　水面战舰的作用也是不小，舰炮的威力，远远大于那些战车炮。
　　最远的射程，甚至可以覆盖两百里的范围。
　　不过水面战舰的布置，是为了保护营地的，有重火力覆盖的话，敌人入侵营地也是不太容易。湖水面积广阔，可也不是大海，这些战舰，相当于罗德岛尝试制造过的科考船，体积更小一点，士兵也不多，更多的是机械人和构装。
　　罗德岛负责的水面防御，其余几家打造联营，各自有各自的驻地。
　　就在史密斯考虑下一步怎么办的时候，后方传来了一个好消息，安吉丽娜公主脱困了！不止是公主，连之前失陷的军团长们，也脱困了。
　　再有一个消息，就是在极北之地，六芒星要塞那边，进入魔神竞技场世界的部队，也打下了一个城市，消灭了所有的魔树，收获巨大。
　　梅里芬家族主城那边，空间壁障一个个的破碎，被困的部队陆续回归。
　　没有什么可以提供判断的准确信息，唯一知道的是，魔法之神的力量，忽然遭受了点打击，原本那些空间壁障，能困住联军更长时间的。
　　公主来到湖畔营地，直接发布了一道命令。
　　剥夺史密斯联军统帅的职权，而且联军六个军团，因为放跑了罗德里格斯的主力，都要撤换掉，六个家族，要更换军队过来作战。
　　史密斯早就想走了，反正这次捞了一笔。而且公主的命令，是给六家军团长扬名呢。人家宁可放跑敌人，也不让魔法之神渔翁得利。
　　至于更换军队，这些军队虽然在整修，可真是打的太辛苦了，前后接近一年的时间都在和罗德里格斯激烈冲突。
　　替换新的军团上来，让这些老兵回去做真正的休整，可以避免一些无意义的伤亡。
　　人的神经崩的太紧，就算是精兵，也会出问题的。
　　虽然说新替换上来的军队，经验会有不足，不过也不至于不如原来的部队，打不了胜仗。
　　在新军没到来之前，安吉丽娜公主召开会议。
　　“这次，我被困在魔神监狱，碰到了一些奇奇怪怪的敌人。魔法塔最后基本上是被毁了，手下的构装，包括那些传奇魔像都没了。不过……收获也是不小，主要是搞到了一些避免法则反噬的秘密。”
　　安吉丽娜公主说着，直接把文件传递给大家。
　　史密斯看了一眼，果然公主的付出还是值得，这些底层法则的描述，阐述了现在主世界这边出现的一些问题，为什么强者受到压制的问题。
　　根源，其实还在当初的传奇禁区。
　　传奇禁区崩溃的时候，也是这个世界修行法则放的最宽松的时候，随后的法则反噬大家都没在意，但是在深层次上来说，是世界本身的调整。
　　平衡，一切都是平衡。
　　世界不肯疯狂走向顶峰，因为那样会额外消耗世界的生命力。所以，会对这个世界存在的生命，进行限制。修行上无法限制，那就限制力量的释放。
　　如果能够掌控这些底层法则，虽然力量释放部分，没可能放宽松多少，但是强者在这个世界上的行走能力，却会改善很多。就算没装备的帮助，也不至于被压缩到很可怜的地步。
　　这个东西，大家拿回去，可以继续研究，研究出更加适合自己的能力。
　　安吉丽娜公主回来之后，大刀阔斧，拿回指挥权，更替军队。不过随即又送上这一份大礼，对每个家族来说，之前的付出都已经值得了。
　　不到一亿金币，就能直接拿到这些资料，反正梅塔特林相当开心。
　　等众人散去，只剩下史密斯留下，安吉丽娜公主笑道：“史密斯，我夺了你就兵权，你怎么想？”

第1322章 斩龙
　　史密斯自己是半神，当然对公主殿下没什么敬畏之心。公主殿下也是半神，可论战斗力，史密斯可以让她一只手。
　　两只手都让也没关系，外带一只脚的。
　　所以史密斯大大咧咧地问：“那殿下，你要听实话呢，还是漂亮话？”
　　“先说漂亮话，让我开心下。”安吉丽娜公主归来，心情也是非常的好。这次收获巨大，她有信心，半年之内，把军队的战斗力提升一大截。
　　“殿下，联军都是为您而战，兵权这种东西，您一言定夺，我哪会有什么想法。能看到殿下平安归来，就是幸运了。”
　　“可惜，听着毫无感觉。”
　　“实话就是，要不是你失踪了，我根本不想来这边干这种活儿。统领军队，很无聊的，还不如和师姐去修行。你要是再不回来，我都想着干脆让他们折腾去吧，反正罗德岛也不在乎他们折腾，我就解散联军，该干嘛干嘛去。”
　　“啊？”
　　“本来就是，成为帝国皇帝，对我来说都毫无意义啊。我的心，早就给了剑道。”
　　“为什么，听了也没什么感觉？”安吉丽娜公主奇怪地问。
　　史密斯心说，真话就是，罗德岛本来就不在乎谁当皇帝。最终，整个世界都是我们的囊中之物。
　　不过公主很厉害啊，知道两个都是假话。自己的心思，公主肯定察觉不到，这是她的本能而已，觉得不妥。
　　“没感觉，因为这对你我来说，都是小事啊。帝国那些贵族呢，很多看不懂，会觉得殿下您掌控军队有些问题，所以才用这手段试探六个家族的忠诚度。但是大家本来就指望着您当皇帝，才能获得最大利益的，怎么可能在意这种调动。”
　　“嗯，这样的调动，是希望你们的老兵回本土去。他们有丰富的作战经验，如果魔法之神有什么手段，可以把战火燃烧到任何地方的话，你们这一个军团的老兵，会有特别的效果。”
　　“殿下是发现了什么？”
　　“不能说发现了什么，就是觉得，魔法之神厉害的很，肯定有突击运送军团的手段，普通的地理障碍，怕是阻拦不住他的大军。而且现在魔法之神暂时没办法发力，绿森那边拖的他也很厉害，诸多封印的神灵，手下可都在人间活动呢。”
　　“那殿下还有什么事儿吧？”
　　“嗯，你也是半神，我没商量，就把你兵权夺了，你虽然不介意，可我还是得给你点补偿。你别想多了，没那么多的补偿，这是我从魔神监狱那边得来的，送给你一块。”
　　安吉丽娜说着，取出一枚晶莹剔透的宝石，拳头大小，丢给史密斯。
　　“很值钱。”史密斯的面色，都有些凝重了，这玩意，不是半神物品，可也是最好的传奇宝石了。不知道是从什么生物体内剖出来的，还保留了生命力量。
　　罗德岛可是有技术的，能把这玩意，提升到半神等级。
　　虽然付出也不小，然而有生命力的宝石，半神等级，能做的事情就厉害了。
　　安吉丽娜公主微笑，然后史密斯说了一句话，她的笑容就凝固了。
　　“还有吗？”
　　“一共三个，我自己一个，给你一个，还有一个给斯诺维斯的。虽然你这个等级最低，可纯净度一点都不差，也是接近半神等级的宝石了。再要，真没有。”
　　“我就是问问，如果猎杀魔法之神的手下，能有这样的收获……”
　　“我差点没死了，你还是别冒险的好。为了财物，不值得。”
　　“说的也是，谢了，殿下。”史密斯站起来，行了一礼，丢下印信，竟然出门扬长而去。
　　安吉丽娜公主也不奇怪，知道史密斯是阿斯拉最信任的人之一，在罗德岛的地位，相当的高。而且到达半神境界的人，又怎么可能在意自己这点还不稳固的皇权。
　　她也没想过拉拢史密斯，就是不想得罪了这个半神。
　　一个能一剑破开一座城堡的半神，还是在这种法则压制的环境下。
　　湖畔的营地，在缓慢的进行交接，打了将近一年的老兵被替换掉，新的军团到来。不过公主那边，就是一个主力军团过来了。
　　现在是大家有七个主力军团，外加三个仆从军团。
　　十个军团的人在这边集结着，安吉丽娜公主，也不在意这每天花销。她和大家先结算之前的收获，给六个家族发放奖励。
　　但是只有少量是给的金币，公主这边，流动资金也不多了。好在魔法的世界，很多东西都能代替金币。比如，魔力原石。
　　罗德岛这边，指名要了一些魔法宝石，安吉丽娜公主反而轻松了不少。
　　这些宝石，她都从劫掠方丹家族的库房中得到了不少，直接转移给罗德岛就行了。而六大贵族，给她打下了大片的土地，有不少的矿山，前期虽然投入，可最终收获可是一个庞大的数字。
　　把奖励发放完毕，安吉丽娜公主这才让军队在营地周围集训三天，然后休整三天，准备西进，进攻银雁城。
　　地下世界……
　　李安娜带着队伍，深入到了相当深的地方。队伍减员并不多，很多危急时刻，李安娜释放出剑气来，暗中袭击，就把最重要的敌人解决了。
　　一路下来，她发现竟然收获不少。
　　不过平行空间发现了一些，都不重要，她是懒得去进攻的，就是找不到深渊入口。
　　下面很多生物，都被深渊感染了，但是深渊的入口在哪里呢？
　　从感染的程度来看，是个高级的深渊，底层肯定是有神灵一样的恶魔。这么个玩意，在深层的地下世界，三女神为什么就不来征讨呢？
　　李安娜仔细想了想，觉得可能是三女神觉得搞不定深渊。
　　三女神的力量是不错了，至少现在比当初强了无数倍。然而手下呢？神官的数量还不算太多，反正李安娜觉得合格的不多。至于神殿甲士，骑士，战士等等，就更加不堪。
　　毕竟发展的时间短暂，不可能形成庞大的神系战斗力。
　　可是就算不进攻，也应该在上面严防死守，而这个区域，三女神都没有布置什么手段。
　　难道，罗德岛的力量，比神灵还强？
　　李安娜觉得，罗德岛要是全力以赴，至少能扫荡深渊上面十几层，也不会有什么大的损失。下面的话可能会艰难一点，也不至于打不动。
　　最底层的深渊，会有强大的存在，问题是他们也上不来。投射力量到主世界的话，依然不会是罗德岛的对手。
　　也许，这才是深渊有了入口，却没有疯狂进攻的原因吧。
　　这个深渊的恶魔，有着敏锐的本能，知道主世界惹不起。
　　但是也说不通啊，深渊生物，是混乱生物，哪会考虑什么后果。李安娜想不明白，就更想要去看看，这个深渊到底是什么样子的。
　　但是已经没有了之前的危机感，三女神无力攻伐，但是也不怕深渊入侵，双方谁都不想惹谁的话，那这个深渊的危险程度，就直线降低了。
　　这里可是三女神的根基所在，真的麻烦，是不会坐视不理的。
　　矮人们，对秘银城的城主敬畏愈发的深，一路行来，秘银城主都没直接出手过，就是放出一种法术般的攻击，在黑暗中游荡的剑气。
　　所有矮人，都看不清楚战斗过程，反正强大的敌人，一击毙命的时候太多了。
　　就连斯托克，都觉得自己有些废柴，五十级的传奇，除了最开始干掉了一个二十多级的变异生物，之后就没什么活动筋骨。
　　他不知道，是李安娜觉得他的战斗方式好无聊，不精彩，所以就没给他出手的机会。
　　大部分的敌人，矮人就解决了。
　　这一日，在一个熔岩洞穴里，矮人发现了一片火元素之花，盛开在灼热的泥土之中，这火元素之花，原本是在火元素位面才有的东西，通常在主位面难以生存。它们需要的不是水，而是火。
　　队伍没有靠近，李安娜对青樱道：“岩浆之中，有一头火龙，是元素生物，传奇等级，你试一下？”
　　“好吧，安娜师姐。”
　　青樱从机械独角兽上跳下来，一步步往熔岩洞穴的深处走去。斯托克就有些担心，问道：“城主，青樱大人她……不会遇到危险吧？她也不过是四十级传奇而已。”
　　“换做是你，会不会有危险？”
　　“虽然火元素的龙克制我，危险还不至于，这元素生物，在主世界受到的压制更大一些。”
　　“你都不会有危险，青樱就更不会了。”
　　斯托克发呆，这是瞧不起自己？自己不如秘银城主，可怎么也不至于不如一个人类小孩子吧？青樱才十几岁？
　　青樱来到熔岩旁，弯腰，摘下一朵火元素之花。
　　剑气护体，只感觉一阵温暖。
　　她随手把火元素之花插在鬓间，然后站起身，对那熔岩中道：“我是来杀你的，出来吧。”
　　熔岩慢慢隆起，迅速化为一头火龙的形象。
　　那火龙沉默着，看着面前矮小的人类，远处，有一个强大的存在，盯着自己，让它不知道该如何是好。
　　火元素都脾气火暴？那你也分对谁。像是李安娜这个级别，普通的火元素领主，看到就要拼命的逃。可这头火龙，被卡在主世界，无法回到元素位面。逃？它也不以速度见长，再说，能逃去哪儿？
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第1323章 触手
　　“我能买命吗？”暴躁的火龙，开口说了一句话。不是龙语，它不是真正的龙，并不会龙语。它说的是魔法语言，在全宇宙通用，就看对方会不会了。
　　青樱听了，很天真地一笑，道：“拿什么买？”
　　“我寄生的一道龙魂，然后还有这下面的秘密。”
　　青樱认真的想了想，一伸手，背后剑匣上的锁链崩碎，一柄青色长剑，握在手中。
　　崩碎的锁链，仿佛瞬间投入那青色长剑里，她一剑斩下，身影投入熔岩之中。
　　火龙怒吼一声，声音戛然而止。
　　青樱的身影，从岩浆里飞起，掌心抓了一道龙魂，随手塞进剑囊之中。她掌中青色长剑已经消失不见，背后的剑匣上，锁链重新凝聚。
　　看到青樱归来，斯托克憋了半天，才说出一句话：“太浪费了吧……”
　　“我懒得采集，你们去收拾吧，除了火龙尸体，还有火元素之花，熔岩里还有一些火元素结晶。”
　　斯托克汗颜，他又没战斗，怎么敢拿战利品。
　　罗德岛的规矩严的很，一路上他看到那两个中队的士兵，是怎样严格执行命令的，从来不伸手去拿不属于自己的东西。
　　矮人的减员，就是因为手下不老实，结果李安娜一道剑气下去，那几个矮人的灵魂，被撕扯了差不多一分钟的时间，才彻底消散。
　　李安娜看上去，都是实在懒得出手，要不是为了维护罗德岛秩序，她都不会去碰那些矮人。
　　“你去帮忙收集，回头给你算人工费，你不是要魔化蝾螈么？顺便赚点钱，也是不错，要是你给的多，我帮你提升下蝾螈等级。”
　　“多谢城主。”斯托克也不顾自己五十级传奇的身份，真的就跑去熔岩地带，跳了进去，收集里面的战利品。
　　当然，能被青樱看在眼里的战利品，早就拿走了。不过火元素结晶，哪怕不到传奇品质的，也算是值钱。火龙破碎的尸体也是不错，传奇强者不需要，但是下面的施法者，可以说是趋之若鹜呢。
　　李安娜笑道：“青樱，何必和他置气呢？”
　　“不是置气，是让他做点苦力，明白他自己的身份。”
　　“他很明白，就是还不习惯。”
　　两个人说话的时候，斯托克还在震惊之中，巨大的火龙尸体被切碎，那个小女孩，只用了一剑。这一剑的恐怖程度，在他接触尸体的时候才发现。
　　永恒沉沦！
　　他记得有这么个魔法，被命中之后，灵魂就会陷入无边炼狱，日复一日，永不超生。
　　那小女孩的剑术，更加可怖。灭绝一切的感觉，让他触碰尸体，都有灵魂上的颤栗。
　　哪里还有什么质疑，秘银城主说的没错，自己都不怕那条火龙，这个小女孩，更不应该害怕。
　　他兢兢业业，尽量维持材料的等级，把所有材料都收集的干干净净，这才从熔岩之中跳出来，把旁边的元素之花也采集了。
　　青樱把龙魂转给李安娜道：“那火龙要用地下的秘密买命，我没答应，我去就是为了杀它的，如果它付出点代价，就改变我的想法，那我想要做的事情，就太不值钱了。”
　　李安娜哭笑不得，道：“也可以骗它的。”
　　“骗这么弱的对手，我会有负罪感。”青樱认认真真地说着。
　　青樱没吹嘘，如果说火龙克制吸血鬼的话，那她的六道剑狱，就克制这种灵魂不够强大的生物，一剑下去，连反抗的欲望都没有，洗干净了脖子等它宰杀的感觉。
　　“现在感觉如何？”
　　“剑匣不错，实战的时候不怎么消耗体内剑元，都是剑匣携带的力量。战争的时候用的上，反正威力也没弱多少。”
　　李安娜心说，你也不看我投入了多少钱呢。
　　一分钱一分货，你这剑匣，材料比我自己用的还好呢。
　　“剑术上的收益，也是不少，实战到底比幻境练习有意义。方才那一剑，我特别放慢速度，用到了我自己能使用的所有知识。体会挺不错的。”
　　“找到深渊，去击杀恶魔，更加理想。这元素生物，实际上你要是克制它的话，比恶魔容易猎杀多了。最怕是你被元素生物克制，那个时候，又会觉得，怎么都不好打。”
　　青樱点点头，鬓角上，那一朵火元素之花，衬着她雪白的肌肤，愈发艳丽。
　　“怎么，要炼制成剑符么？”李安娜指了指那火元素之花问。
　　“随便弄一下，我也不知道拿来干什么。”
　　“那很有趣啊，我修行的过程里，很少会有这种行为。”
　　两个人随便聊着，斯托克回来的时候，一脸敬重，把自己的空间戒指交给青樱，道：“请大人查收。”
　　青樱随手交给李安娜道：“秘银城收着吧，我不需要这些低级材料。”
　　“你不是要建龙城呢吗？”李安娜接过空间戒指，飞速转移里面的材料。
　　“到时候，师姐难道不帮我？”
　　李安娜尴尬，咋就和师叔一样呢？这小东西。
　　算了，自己也很像师傅。
　　空间戒指还给斯托克，李安娜道：“成了，让你去干这种杂活儿，又没多少钱好拿，这次多谢了，别人还下不去呢。”
　　斯托克接过空间戒指，重新戴好，道：“我应该做的。”
　　“给你魔化蝾螈的时候，直接抹账，没问题吧？”
　　“当然没问题。”斯托克觉得这好正常，不过从金融角度来讲，不先给他报酬，而是几年后抹账的行为，算是坑他了。
　　这其中还有不少利息呢，不过这次的收入，也是李安娜顺便照顾他一下。
　　李安娜自己出手，又不是搞不定采集的事情。
　　“大人，这里已经很深入了，我在下面，看到了空间通道的痕迹，但是彻底锁死，这头火元素生物，应该是被卡在主世界了。”
　　“不稳定的空间通道，也只有元素生物敢闯一下。”
　　李安娜的话，斯托克不知道是什么意思，他只好继续道：“大人寻找混乱根源，实际上应该派一批人在这边，并且建立个魔法塔。有了消息，就从魔法塔的传送阵进入这里，可比漫无目的的搜索强得多，世界的沟通，法则的变化，都不是短时间的事情，想要在这里找什么，可能要耗费几年的光阴。”
　　李安娜心说，我就是顺便绘制地图，将来地下世界要是动乱，从底层往上，会有很多异界生物冲入。现在绘制地图，可比以后方便多了。
　　“你说的很有道理，不过……”
　　李安娜话音未落，就听到大地深处，有着激烈的声音响起，那就像是山崩一样的恐怖巨响。
　　李安娜道：“撤退吧，可能会有塌陷的事情发生。”
　　“撤到什么地方？”
　　“上个营地。”李安娜调转机械独角兽，和青樱一起，纵骑而去。两个中队的士兵调转队伍的时候，李安娜和青樱已经在前方了，两个中队紧随其后，向着上一个营地撤退。
　　上个营地的地质结构非常稳固，就算有着崩塌，营地位置至少是安全的。
　　士兵都骑了狩魔蛛跟随，速度比下来的时候快了许多倍。矮人在后面狂奔，他们也感觉很危险，作为常年生活在地下的生物，矮人的直觉也是厉害的。斯托克不紧不慢，和矮人一起。
　　食人魔一个个都用加速术，也是跑得飞快。
　　噜噜一边跑，一个头还扭头去看，他右边的头颅上，双眼泛起血丝，这血丝宛如魔纹一样扭曲变化，让他的目光穿透黑暗，穿透距离，看到深邃的地下，有什么东西，正在挥舞兵器，击碎岩石，向上冲击。
　　噜噜计算了一下，那东西上来，还早着呢。上个营地的地形，那么庞大的生物也进不去。他就没再施展什么法术，让食人魔跑的更快。
　　李安娜自然不怕下面上来的东西，可那玩意等级又高，又不是一个。
　　要是出现空间分割的情况，把自己和青樱分开就糟糕了。下面空间的动荡，不是人为造成的，自己就算能有所改变，可不值得。
　　如果是她自己，身边没有青樱，黄泉遁地符在她手里的话，她还是敢去尝试一下的。
　　“师姐，那是什么玩意，我怎么没从图册上见过？”青樱的感知，深入地下，是看到一些怪物的样子了。
　　“麻烦呢，是深渊生物变异了。”
　　“啊？”
　　“就是深渊受到了某种污染，结果深渊生物变异了。”
　　青樱心说，深渊还能再遭受污染？他们就是混乱之源啊。能污染深渊的，会是什么玩意？
　　“师姐，我看到了很多个脑袋，还有触须。”
　　“三千多个吧，也不知道本体是什么，这玩意，我倒是不怕，不过你们碰到了，连逃跑的机会都没有。”
　　“我也跑不掉？”
　　李安娜想了想，道：“有准备的话，能跑掉，它封锁空间的力量，你能破开。”
　　正说着话，从大地深处，无边的黑暗之中，一条细长的触手悄然出现在青樱的身后，触手的尽头，是一个环形口器，有着比芝麻还细碎的牙齿。
　　青樱背后的剑匣嗡地一声，那触手听到声音，就往回缩了一下，然后又猛地向前弹动，那触手末端的口器里，利齿旋转，相互撞击，竟然撞击出了火花。
　　李安娜已经出剑，一剑斩在那触手的末端。

第1324章 姐妹
　　李安娜感觉自己斩在了无数层的空间屏障上，每层都薄如蝉翼，又坚不可摧。
　　然而太阴镜剑的剑意爆发，那触手还是被她的剑斩断了。
　　没破防，却断了。
　　脱落的触手末端，还是飞向青樱，速度更快，那口器向外翻开，瞬间放大了数万倍，变成了个庞然大物，一口就咬了下去。
　　青樱只是拔剑，转身，斩下。
　　那巨大的口器，仿佛被无形锁链困住，在空中停下来，被她的剑锋切在口器中间，巨大的牙齿颗颗化为粉末。
　　这个时候，地底深处，一个痛苦的声音才传上来。
　　李安娜和青樱对视一眼，心说糟糕了，这玩意的防御属性，是空间的力量。李安娜和青樱能绕过这属性攻击，但是矮人不行。
　　李安娜想到这点，就放出了剑囊，剑匣也是嗡的一声，一道剑光飞去。
　　青樱的剑囊还在炼制之中，也只好把手中青色长剑抛掷出去，那青色长剑化为一道电光，在隧道中蜿蜒转折，一路飞向后面矮人的队伍。
　　矮人的队伍后面，一条巨大的触手张开口器，扑向最后面的一个矮人。
　　这矮人身边的机械人猛地扭动身躯，扑向触手，那触手一甩，就把机械人砸在岩壁上，金属零件乱飞。
　　矮人这才警觉过来，已拍粗大的金属腰带，面前就浮起了一面一矮人多高的盾牌。
　　他的双手，双持战斧，一个旋转，饶过盾牌。那触手已经撞在盾牌上，厚重的盾牌四分五裂，矮人战斧也砍在了触手上。
　　弹开。
　　战斧利刃上，浮动着的战气，彻底消散。
　　矮人战士战斧脱手，双眼喷射血光，瞬间狂暴。战斧环绕他的身体盘旋，他就这么扑向触手，仿佛彻底失去了理智。
　　那触手口器大张，一下就把狂暴的矮人，连同他的战斧吞了进去。
　　狂暴之后的矮人力量的确翻倍，只是也失去了控制。
　　“吉吉！”
　　另外一个矮人也狂暴了，他的同伴被触手吞掉，他手中的一柄重剑扬起，一个跳跃斩，隔着十几米，就斩在了触手上。
　　触手圆滚滚的感觉，往旁边一滑，重剑被滑落一旁，力量全部劈在地面上。
　　石头地面，被重剑砍出一道半米深的痕迹。
　　这矮人的狂暴，就是二十级大魔法师的护盾，都可能防御不住。触手之中，发出窸窣的声音，扭动了一下，像是鞭子一样，横扫过来。
　　矮人转身，拔剑，上撩。
　　触手的口器干脆地咬下来，趁着重剑还没发力，一口就咬在剑锋上。金属崩裂，矮人也失去平衡，仿佛自己一头撞进了口器之中。
　　转眼之间，就是两个矮人被吃，其余的矮人，干脆拼命地逃。
　　身后，黑暗之中，一个个触手窜出来，分别追向不同的矮人。
　　李安娜的长剑到了，就看到白色剑光掠过，一条条触手被劈碎口器，散落一地。然后一个红色剑囊飞来，把地上的触手吞噬，剑囊内咀嚼有声。
　　剑光如电，本来是个形容词，形容剑器速度太快。
　　青樱的剑器，是真的化为电光，在洞穴内蜿蜒而进，就像是天空之中，闪落大地的闪电一样。
　　就听到噗的一声，隐藏在黑暗中的一条巨大触手，被青樱的剑器命中。
　　直径四米多的触手末端，被一剑削去，少了一米多的一截。
　　那触手悠地一缩，彻底消失在黑暗里。
　　青樱的剑器，倒飞而回，这次笔直地化为电光，飞回青樱的剑匣之中。剑器飞回，青樱皱了皱眉，自己的力量还是太弱了，只是伤了那触手，可是不能波及本体。如果是祖师的六道神烬，这一下烧到了，本体立刻暴毙。
　　六道剑狱，也没有六道神烬那么霸道。
　　殊不知，她已经把那触手的本体吓的不轻，剑器斩落的时候，那触手本体神魂动荡，几千个头颅都痛的要死，仿佛遭遇了灭顶之灾。
　　结果就了李安娜剑器扫荡，那触手本体对放出去的攻击，已经无法控制。
　　李安娜一剑扫灭了所有攻击，吞了触手的残骸，剑器悬浮在黑暗之中，狂奔的矮人回过头来，这一幕映射在心底，震撼无比。
　　李安娜对青樱道：“这玩意，厉害，跨越空间送出攻击，还能随时调节。让那些触手的力量，恰好比敌人高出一截来。几千个脑袋来算这个，几乎不会失误。”
　　“有空间能力的东西，都很可怕，咱们的营地，怕是阻拦不住它的攻击。”
　　李安娜点头，道：“原本以为，它体形庞大，营地的环境，让它无可奈何。结果这触手可大可小，可长可短，可粗可细！”
　　“师姐说的是什么？”
　　“我说的是，不弄死它的话，咱们怕是没法睡觉了。”
　　青樱道：“方才试验了，我锁定不了它的灵魂所在，干掉一个脑袋，没有用，得灭掉所有的脑袋才行。”
　　李安娜道：“我爆发还是有限制的，它没有，这玩意都变异了，不在意燃烧生命。杀死它不是不行，如果它有同伴的话，那我的力量用掉，你还能再干掉一个么？”
　　青樱摇头，道：“我能逃掉。”
　　“废话，符箓在你手里。我是说，要不我来控制这东西，你试着一个个干掉它的头颅，怎么样？”
　　“那就试试吧，要是被它追杀，真的是食不知味了。”
　　青樱说的没错，就连李安娜，都要冒险干掉这怪物，而不是躲避开来。这玩意，能把触手隔空送出，至少十里远不是问题。送出去的触手，还能随时增加力量。
　　一个有可能是半神的玩意，李安娜原本是不想对抗的，她自己也不是半神。
　　要不是这世界的法则，她不介意尝试下，反正她在爆发的时候，击杀半神也不是怒能。问题就是法则压制，让她的爆发，有了一点风险。
　　换做不是道门出身的魔法师，就不是一点风险那么简单了。
　　两个人迅速达成共识，李安娜在魔网频道里，对那吸血鬼道：“我和青樱去对付那东西本体，你负责保护矮人。”
　　“是。”吸血鬼不敢抗命，李安娜的剑光，他又看到了，心灵受到的冲击依然很大。
　　“噜噜，你组织施法，干扰空间就行，不要让那触手随意攻击。”
　　“是。”
　　“你们两个，负责队伍指挥，主要以防护为主，不追求杀伤敌人。”李安娜对两个中队长说了这么一句之后，就从剑囊里放出一道粗壮的剑气，就地盘旋，转眼化入黑暗之中，消失不见。
　　这剑气守护阵地，自然不如她来操控，但是触手的气息，她已经掌握，至少攻击触手是不会错漏的。
　　李安娜催动机械独角兽，离开阵地，青樱看她回过手来，在空中画了个圆圈，那圆圈变化成了一枚铜镜，悬浮在空中。
　　“师姐，能行吗？”
　　“能行。”李安娜拔出一柄细长的银剑，道：“咱们堂堂剑修，还怕了一个深渊怪物不成！”
　　“当然不怕。”青樱也抽出青色长剑，还是没动用她的本命剑器。
　　“那我们姐妹，就去把这个怪物杀了，如果是半神的话，收获还不小呢。我就不信，一个半神生物，进入本世界，还不被削弱成渣！”
　　两个人转眼突入了十多里的距离，道路曲折向下，深度也超过三里。一路上，并未有触手拦截，至于其他的深层生物，怕是已经被这怪物吃干净了。
　　转道最深处，眼前忽然金光灿烂，却看到一个肉瘤般的怪物，上面数千个头颅，浮在一摊金液上。
　　金液，就是字面上的意思，黄金融化成的液体。
　　然而那怪物每个头颅，直径最小的也有两米多，大的十几米，几千个堆在一起，是个庞大的体积。组成的肉瘤简直和小山一样。
　　现在这个小山一样的肉瘤，就浮在金液上，金液就像是湖泊。
　　对于修行者来说，超过一定境界，黄金就不值钱了，那也单指少量的金币。眼前这些金液，怕是足以发动一场规模庞大的战争了。
　　不，就在帝国中部现在的战争，都可以靠这金液来维持。
　　“这算是运气很好么？”李安娜忍不住道。
　　如果是什么材料之类的，还得花费时间精力去处理，而这纯粹的金液，拿去铸造金币就行了。这金液还没经过任何处理，魔法属性还在，当作炼金材料也是不错。
　　黄金作为炼金材料，其实用途广泛，只不过有太多的替代品，都比黄金便宜，所以用的人才不多。但是高级的魔法造物里，为了提升一些微弱的属性，都会用黄金来作为原材料，而不是那些廉价的替代品。
　　她一边说着话，一边指了指那亮闪闪的金液。从金液之中，无数银色细剑刺出，那怪物根本就无法理解镜中剑的法则，被刺得千疮百孔。
　　所有利剑，交叉碰撞，化为一面面镜子，在怪物体内分割着。
　　法则上的分割，怪物感觉自己还是一体的，但是已经无法调动一体的力量，每个头颅都被独立出去。
　　这是什么鬼玩意！
　　才一照面，李安娜就用镜中剑，控制了怪物的身体。那怪物身体下面的金液，向上拔起一道道金枪，这应该是它的近身攻击手段。可是它被镜中剑切割，头颅之间失去联系，金枪的攻击，也就杂乱无章。

第1325章 虚弱
　　青樱手持青色长剑，一个突刺，这动作，就像是初学剑术的孩童那样，身体矮下去，腿部发力，要用上全身的力量一般。
　　青樱面前的触手，向前猛喷一口红色烟气。
　　青色长剑，穿透烟气，触手粉碎。
　　青樱双脚在地上一扭，回身又是一剑，她也不高高飞起，就是在地面上，一步一剑。
　　脚下金液，被她踩到，上面就凝结出一个道门青莲的图案。
　　她出剑飞快，绕着那怪物走了一圈，贴地的触手，已经被她全部击碎。而环绕着那怪物的金液上，也出现了一圈青莲图案。
　　“动作快点，我最多还能支撑一分半钟。”
　　“嗯。”青樱答应着，剑匣上的锁链，瞬间崩碎，飞入那一圈青莲之中。
　　每一朵青莲的花瓣，都化为剑光飞起，各自寻了一个触手，一剑斩下。
　　青色长剑，飞回剑匣，那剑匣外面，重新凝结的锁链，就成为了半虚幻状态，明显不是平时的样子。
　　那怪物身上的触手，疯狂舞动着，可依然被镜中剑封锁，各自为战。
　　金液上的青莲消散，青樱张口喷出一枚柳叶形状的剑气，瞬间凝结成了真实飞剑。她脸色有些发白，不过手指一引，那柳叶飞剑，就消失在了怪物的身体之中。
　　噗！
　　鲜血狂喷，柳叶飞剑倒飞出来，上面挂着一丝金色血肉。
　　李安娜脸色也是发白，剑囊之中，不知道多少剑气爆射出去，她看出来，青樱已经尽力了，而且也重创了这怪物。只是怪物等级太高，没有立刻死掉，体内伤口虽然难以修复，攻击力可还在呢。
　　青樱后撤，柳叶飞剑吞回腹内。
　　连续两下攻击，消耗巨大。青色长剑攻击，把剑匣的积蓄用掉。而这柳叶飞剑，消耗了六道剑狱的力量。
　　如果不是这么庞大的怪物，哪怕等级相同，也都被她杀了。
　　有李安娜控制着，攻击不会动的靶子，原本是她的强项。六道剑狱的杀伤效果，让那怪物都没法修复伤口。
　　李安娜的剑气，斩在怪物身上，那怪物鲜血淋漓，全身上下，都没有一块肌肤完整。
　　但是这怪物的鲜血，向外渗出是速度变慢了，而且还带了一丝的金色。
　　“师姐！”青樱叫了一声。
　　李安娜咬牙，又向着金液指了指，更多的镜中剑飞起，都是一道银光。那怪物的体内，发出一个锁链崩裂的声音，一道金色鲜血，从伤口里喷射出来，快如闪电，冲向李安娜。
　　李安娜转身，单手向前一推，就看到一面太阴镜凌空出现。
　　金色鲜血喷在太阴镜上，全部被吸收进去。不仅如此，太阴镜还顺势把那伤口之中的鲜血向外狂抽。
　　青樱缓过一口气来，抖了抖手，指尖上就夹了一枚柳叶飞剑。
　　方才那一下爆发，没能杀死怪物，六道剑狱的力量，耗掉了七七八八。这一枚柳叶飞剑，看上去就小多了，颜色嫩绿，仿佛新生嫩芽。
　　洞穴之中，剑气纵横，青樱站在不远处，眼神冷冽，就和飞剑的剑锋一样。
　　李安娜瞬息出了数万道剑气，同时太阴镜还在疯狂抽血。那怪物体内，又是嘎嘣一声，什么金属断掉的感觉。
　　李安娜心中一凛，就感觉到一条触手，突破了太阴镜的封锁，绕道了自己身体下面，猛地向上一窜。这个过程，感觉很慢，实际上发生的速度还快过了她的剑光。
　　李安娜身体一折，整个人颠倒过来，头上一枚银环飞起，碰在那触手上。
　　一条纯金色的触手，被银环套住，然后就是一绞。那触手嘎嘣一声，断了。红色剑囊飞回，把断掉的触手吞了下去。
　　李安娜咬牙，银色长剑嗖地一声，进入了怪物身体之中。
　　进入的位置，恰好是青樱之前用柳叶飞剑破开的伤口，这伤口蠕动扭曲，不管怎样都没法愈合。银色长剑进入，那怪物体内，又是嘎嘣一声。
　　青樱指尖上，那一枚嫩绿的飞剑，再度消失在怪物的身体里。
　　这一次，是从怪物顶部进入。
　　嘣！
　　怪物身体再也维持不住，猛然裂开，就看到数以千计的头颅，带着无数的触手，飞射出去，在空中宛如幽魂一样，来去如电。
　　怪物体内，一个东西立在金液之中，却是一个金属的十字架。
　　十字架上，挂着一个洁白的天使，天使的双脚双手，都有生锈的铁钉穿过，固定在十字架上。
　　天使赤裸，身体洁白，但是背后的羽翼，可是彩色的。
　　他猛然张开双眼，眼中光华流动。
　　“哈、哈哈！终于突破界限，来到这个世界了啊！”
　　就看这天使用力，掌心和脚背上的生锈长钉，自动的向外退去。
　　“快逃！”李安娜招手，银色长剑飞回手中，然后她一挥手，长剑抡圆了，化为一道太阴镜。
　　却看青樱的手中，一枚柳叶浮起，下一刻，就刺破了那天使的眉心。
　　天使愕然，神造的灵魂瞬间燃烧起来。
　　青樱和李安娜，也都愕然，夏河给青樱学习用的剑符，竟然一剑杀了那天使。
　　要知道，这天使绝对的半神，而那剑符，真的就是刚过一阶。
　　“还有力气么？”李安娜问。
　　“没剩多少。”
　　“我也是。”李安娜看着周围，那些飞行如电的头颅，每个头颅后面，都有十几根触手，这些玩意，全部都是传奇以上的力量。
　　有些可能只有四十级出头，但是有些，都六七十级了。
　　自己有立刻恢复力量的灵液，但是自己的等级太高，接近半神，服用一次的话，至少十天左右，没法服用第二次。不是必要的时候，她都不肯服用。因为那等于少了个翻盘的手段。
　　“恢复两成剑元，也就差不多了。”青樱道。
　　李安娜点点头，那些头颅，还对自己有着畏惧，暂时不敢攻击。她干脆取了一瓶等级略低的灵液出来，一口气灌下一瓶。
　　体内剑元飞速地恢复着，只不过恢复的上限，还不到两成剑元，最多是一成半，甚至有可能是一成。
　　青樱也服下一瓶灵液，她的剑元，原本就没耗尽，迅速恢复到了三成左右。
　　那天使的身体燃烧着，转眼之间，就剩下一副雪白的骨架，散落了一地彩色的羽毛。
　　灵魂什么的，甚至有可能有神晶，都被烧光了。十字架也没了，但是剩下四枚生锈的钉子。
　　这玩意可是不错，李安娜取了两枚，给了青樱两枚。其余的东西，都收入她的剑囊之中。
　　剑囊的剑气，消耗很大，不过还有一战之力。
　　李安娜拔出银色长剑，和青樱站在一起，道：“它们快要攻击了。”
　　青樱道：“没事儿，我还有三成多剑元，不用剑气雷音，只是一瞬千击的话，也可以用很久了。五十级之下的，都留给我就行。”
　　突然之间，一个头颅发出尖啸之声，其余的头颅，也跟着呼啸起来。
　　数百头颅，顺着洞穴通道，向着上面飞去，另外一部分，拦住归路，竟然是要配合着，把李安娜和青樱留下，让那几百个头颅，去攻击两个人身边的队伍。
　　李安娜郁闷，可是已经晚了，她银剑飞出，在通道狭窄的地方，化为一面太阴镜，也只拦下大半的头颅，还有两百多个头颅，飞向上面。
　　两百多传奇怪物，哪怕有着缺陷，可也不是自己的队伍能抵挡的。
　　可她也没什么好办法，方才损耗的不止是剑元，想要击杀这怪物，她的元神之力消耗也是很大。剑修无敌么？
　　当然不是了，怪物体内藏着的天使，消耗了她太多的力量。
　　那天使可比她等级高得多，要不是夏河留下的一枚剑符，这次她都要有陨落的风险。
　　斯托克感觉自己要疯了，两百多头颅飞来，他的魔剑，怎么可能抵挡得住？
　　应不应该直接逃走？
　　逃走的话，李安娜不死，回头会找他算账，他在这个世界，怕是都没法立足了。不逃的话，万一李安娜死在下面，他就有可能跟着陪葬。
　　不行，矮人可以放弃，但是李安娜的部队，绝对不能放弃。
　　李安娜就算是死了，秘银城还在，罗德岛还在，他要是不出手的话，就是和罗德岛结下仇怨。他非常明白，和罗德岛结仇的后果。
　　想到这里，他也只能咬牙，化为一道黑影，冲向上面。
　　矮人这边，转眼之间，就已经血流成河。
　　洞穴之中，大量的狩魔蛛，在喷吐蛛网，要把整个洞穴封锁起来。斯托克逃回来的速度很快，贴着洞穴上面，还没封锁的区域，很快就飞到了两个中队休息的地方。
　　“两百一十二个传奇怪物，快想办法！”
　　“没办法，死战而已，又逃不掉。”两个中队长，一副淡然的语气。
　　斯托克哑然，手持魔剑站在那里，不知道说什么好了。
　　“等我们死光了，你就可以逃走，我们不能走，城主大人在，我们就得在这边守护着，不管是什么敌人。”
　　“我不走！”斯托克取了一个水晶瓶，里面是鲜红色的血液。他直接把瓶子吞在肚子里，就听到腹内水晶粉碎的声音传来。
　　这让他的表情，看起来更加的果决。

第1326章 坚持
　　战斗迅速爆发，一个头颅撞在蛛网上，触手扯动，转眼就撕碎了一大片。就在它挣扎的时候，一枚阿斯拉权杖，瞬间就穿透了他的眉心，两米多直径的巨大头颅，被打了个对穿。
　　那阿斯拉使徒释放完阿斯拉权杖之后，身体周围，瞬间又多了六十四个电磁圆环。
　　每个电磁圆环之中，都悬浮了一枚使徒权杖。
　　这六十四枚使徒权杖，在电磁圆环之中闪烁了一下，表层金属化为彩色粉末，瞬息来到另外一个头颅前方。
　　传奇的怪物，被这六十四枚使徒权杖命中，脑袋上多出了三十几个窟窿。
　　竟然防御不住！
　　这条百余米长的通道布满了蛛网，更多的头颅飞进来，速度被蛛网减缓，两个重装中队，一共二十个阿斯拉使徒，全部进行了两轮攻击。
　　四十个头颅，跌落地面。
　　队伍继续后撤，狩魔蛛拼命地喷吐蛛网，封锁后面的洞穴。后面的洞穴更加宽阔，要耗费的材料多出数倍，效果也不会有之前那么理想。
　　但是机械人们，根本不会管这些，士兵的命令，都会忠诚的执行。
　　两个中队长，目光在人造水晶镜片后闪烁着，飞速计算。这些怪物虽然是传奇等级，但是偏于攻击，防御力很差。
　　否则的话，只是标准能量节点的爆发，也不至于破防。虽然是六十四个能量节点的阵法式配合。
　　可是到现在为止，没有一个头颅，经得起这样的打击。
　　阿斯拉权杖，七十二小时才能释放一次，但是使徒权杖，是二十四小时能爆发两次。
　　这二十个阿斯拉使徒，还能干掉二十个头颅。
　　眼见着，更多的头颅冲入蛛网，蛛网破碎的速度惊人。这玩意连巨龙都能黏住一会儿，但是面对这些头颅，很快就被扯碎。
　　“亵渎之语！”
　　一个中队长下达命令，两个中队的高级机械人，凡是有亵渎之语的，同时开启能量节点，激发了这个技能。
　　技能叠加在一起，通道之内，所有头颅顿时混乱起来。
　　六翼机械人，乘机爆发元素能量节点，手持审判之枪，轰向了混乱中的头颅。
　　破防！破防！破防！
　　不可攻击！
　　破防！破防！
　　信息在机械人军队的网络里闪烁着，机械人冷冰冰地执行攻击命令，毫无停顿。
　　仿佛是紊乱的音波，亵渎之语在通道内回响，叠加的力量，竟然让这些头颅陷入魔法失控状态。
　　六翼使徒，也是二十具，二十次爆发，干掉了十六个头颅。
　　两个中队长庆幸，这次带的六臂蛇魔数量不少，亵渎之语的力量，叠加的太高。眼看着蛛网防线就要被彻底突破，重装使徒和骑士使徒冲上去，激发了秩序之盾徽章。
　　一个头颅，挥舞触手，贴着石壁顶端，越过机械人防线，冲向两个中队的人类士兵。
　　斯托克这个时候，手持魔剑扑了上去。
　　吸血鬼的速度，比那头颅快得多，魔剑一剑就刺入了那头颅的眼睛。那头颅吃痛，吸血鬼的魔剑刺进去，它感觉自己体内的精华飞速流逝，转眼之间竟然降低了一个等级。
　　它的六个触手，同时向着吸血鬼卷了过去。
　　吸血鬼身体诡异地扭动，一脚踢在那头颅上，头颅倒飞，触手挥空。
　　另一个头颅，冲破防线，被五个重装使徒奋力一撞，向后滚去。绝对的物理力量，这重装使徒，比传奇还高。这一撞也是爆发了能量节点，几乎瞬间就清空了一个能量节点的力量。
　　头颅还在滚动的时候，重装使徒爆发了元素能量节点，五根电磁重矛，闪烁着蓝色电光，一下就刺透了头颅的防御。
　　斯托克惭愧，自己五十级的传奇，一剑都没能干掉那头颅。
　　下面二十几级的机械人，竟然做到了这点。
　　他却不知道，所有高级机械人，一直在爆发能量节点的力量，释放亵渎之语。整个通道里，所有的头颅都被亵渎之语攻击，魔法调动的能力被削弱了很多。而电磁重矛投掷技能，也是陪着这种削弱技能设计的。
　　不像是他的攻击，反而受到亵渎之语的影响，威力也被降低了。
　　他不是罗德岛的人，没在亵渎之语的环境下训练过，实际上他那一剑，也就是刚刚达到传奇的力量。
　　第三第四个头颅，撕破蛛网，闪电般前冲，速度比方才的头颅快了十几倍。
　　骑士使徒一个冲锋，都没能碰到这两个头颅。
　　两个身影向前，拦在人类士兵前面，同时爆发起了炫目的剑光。那边斯托克刚刚斩杀了一个头颅，就看到两个剑奴交错出剑。剑光之下，头颅被直接切成四份。
　　洞穴之中，电磁光芒闪烁不休，六翼使徒接二连三的爆发能量节点，快速射击。审判之枪是利用高空属性，重力属性加深伤害的。不过直接爆发能量节点的话，平地射击，威力也是不小。
　　强大的冲击力，把飞来的头颅撞得乱飞。
　　只不过这样的普通爆发，就没法破防。
　　斯托克却看懂了，每次漏掉三五个头颅，剑奴扑上去，瞬间就能解决。这些剑奴也是高攻低防的东西，要是头颅太多，情况就会反过来了。
　　后面的头颅冲上来，两个传奇构装，忽然爆发魔法冲击，释放了元素洪流。
　　新冲上来的头颅，吃了两记元素洪流，皮肤都扯得裂开来，更要命的是，这元素洪流削弱了它们的防御，降低了他们的速度。
　　十个剑奴驾驭剑器，身剑合一，仿佛天雷炸响般，瞬间又斩杀了十个头颅。
　　剑奴后撤，这力量消耗的太快，它们又不是剑修，身体里的能量储存，少了太多。只是两三轮的攻击，就有些不行了。
　　斯托克一咬牙，再这样下去，自己就全无功劳了。
　　他身后披风随手撤下，化为一道黑光，丢到洞穴之中，一个头颅扑上来，被那黑光一卷，就听到黑光之中，传来恐怖的尖叫声。转眼之间，那头颅就化为一摊血水。
　　“该死，为什么释放能力，变得这么艰难！”
　　斯托克操控斗篷，又吞了一个头颅，就有些坚持不住，只能把斗篷召唤回来。
　　洞穴内，蛛网全部扯碎，还有五十几个头颅，双眼赤红，盯着洞穴另外一端的人类士兵，没有立刻进攻，而是有些犹豫了。
　　“准备攻击！”斯托克不管士兵听不听他的命令，他向前走了几步，面对那几十个传奇等级的怪物，张开了嘴，獠牙飞速地生长出来。
　　他的喉咙之中，发出了一种诡异的高频声波。
　　吸血鬼之嚎！
　　这声音，瞬间在每个头颅的脑海中炸响，根本阻挡不住。剑奴，阿斯拉使徒，传奇构装，六臂蛇魔，所有高阶战斗单位，都在这一刻，以爆发的方式，冲了上去。
　　一个直径五米多的巨大头颅，忽然就闪烁了一下，消失在原地，下一刻，出现在斯托克的面前。
　　斯托克骇然，他释放了这个技能，身体正是虚弱的时候，本来引以为傲的速度，都暂时失去了。
　　而这怪物，动用了跨越空间的力量。
　　化身蝙蝠，未必能躲得过这一击，就算躲得过，也会损失百年精血。
　　这次，真是栽了！
　　砰！
　　那头颅，被一排身影撞得飞起，高高地弹在洞穴顶端。五个构装骑士发动冲锋，那接近六十级的头颅，都没能挡住这一撞。骑士冲锋的力量，不能卸掉，它半个脑袋都陷入石壁里，头昏脑涨。
　　人类魔法师出手了，两个中队长，展开了各自的魔法书。
　　巨大的火球，宛如流星般飞起，直径五米，一连十八个。
　　炎爆星辰。
　　昂！
　　一头神火飞鸦蓦地出现，扑在那伤痕累累的头颅上，口中喷出一道太阳真火。这传奇火鸦，身体瞬间虚化，力量用尽。那巨大的头颅，越直接被烧成了焦炭。
　　斯托克死里逃生，浑身是汗。
　　炎爆星辰，有着巨大的空间引力，让那巨大的头颅没法用空间法术移动，神火飞鸦的攻击，才不会落空。人类法师的这种配合，在幻境之中演练过很多次，早就熟透了。
　　魔法书用掉了，神火飞鸦符用掉了，两个中队长，看着远方七零八落的机械人，还有剩下的十几个头颅，心中叹息。
　　就连阿斯拉使徒，都已经完成了第二轮的爆发，再也没杀死传奇的力量。
　　或者说，它们早就没有杀死传奇的力量了，只因为那些头颅，防御力太低。
　　最后的战斗单位爆发一轮，应该还能干掉几个，可是就算还剩下一个头颅，也能把这些人全灭。
　　李安娜踩在一颗头颅上，宛如山岳，这是法则运用，那头颅被踩得陷入石头地面，所有触手都被斩断了。
　　她艰难地呼吸着，旁边躺着青樱。
　　最后一个头颅干掉了，没有使用救命的灵液，最多半日的光景，她和青樱就能恢复到巅峰状态。下面不管有什么危险，只要熬过这半日，就能应付。
　　“师姐，咱们的人，能挺住吗？”青樱躺在地上，出着长气问。
　　她的身上，都见了血了，一条触手洞穿了她的左臂。在触手膨胀前，被她体内的剑气攻击，被消灭掉了。

第1327章 回归休整
　　“大不了牺牲剑奴，另外，斯托克要是不蠢，就不会让我的人出事。不过机械人可能损失不小，但是……”
　　“我们赚大了，对么？”
　　李安娜看着不远处，那小湖一样的金液道：“绝对赚大了，从此我李安娜，是最有钱的城主之一了。”
　　“那我呢？”
　　“你的龙城建设，也没问题了，这事情，包在师姐身上。”李安娜大笑起来，笑得伤口都有些痛了。
　　战利品，本来就有青樱一份。要不是青樱特殊的攻击里，那天使还会隐藏一段时间，再就是祖师的剑符，也是青樱的。
　　所以李安娜不可能独吞，这玩意，至少有青樱一半。
　　不过祖师偏心啊，那一枚剑符，看上去是一阶的玩意，可是里面蕴含着六道神烬的真意，虽然还不是六道神烬，但是有了击杀半神的力量。
　　可惜这次用了，下次再用，威力衰减，击杀半神是不能了。
　　李安娜等着青樱身上的伤口修复，太阴仙府那边，现在仿造天地鬼神丹，已经仿造的十分高级，只不过成本上，可能比龙虎道宫的要高出十几倍来。
　　所以这种太阴鬼神丹，也只是嫡系弟子会有一颗。
　　有就好过没有，像是青樱的伤势，如果没有太阴鬼神丹，怕是要留下一些麻烦，甚至影响她这几年的修行。而这几年，会是她进境最快的时期，被耽搁了，影响颇为深远。
　　李安娜宁可冒险，也不会让青樱急着回去。
　　“师姐，要是因为我，你回去之后，那些人死光了，你会不会内疚？”
　　“内疚什么，他们的存在，是为了保护我的，而不是反过来。小师妹，你是真的不懂还是在考我？”
　　青樱笑笑，没说什么。
　　李安娜道：“哦，是祖师说的吧，不能把自己当成神仙，忘记凡人的出身？”
　　“不是，和祖师没关系。我就是在想，如果只是我们两个来，应该更加容易的吧？至少逃跑起来，会比带着这么多人要快。”
　　“两个重装中队，大概能干掉两个正经的传奇，今天碰到的怪物不算，被你用六道剑狱伤了，又被机械人的亵渎之语干涉，防御力可怜。你想，两个传奇，难道真的是很弱的力量？”
　　青樱想了想，道：“如果是经验丰富的，我一个对付两个，就得看等级了。”
　　“他们不是没用，而是我的等级太高了。如果是你一个出来的话，就要倚仗这些手下，你别看那些食人魔法师用处不大，那是还和咱们没配合好。你可能很少去了解魔法师的战斗方式，学会配合的魔法师，强的很呢。”
　　李安娜这个说的很准确，传奇构装，用了两个元素洪流，虽然杀不死任何一个头颅，可是把所有洞穴中的头颅，防御力都削弱到了最低的程度。这样后面那些二十多级的机械人爆发，才有可能破防，才有可能杀死会飞的传奇怪物。
　　面对会空间穿越的怪物，魔法师不用空间魔法来破坏，而是用炎爆星辰。
　　炎爆星辰影响空间，看上去不够专业，但是却是从法则的另外一面去影响，那个强大的头颅就中招了。
　　这就是训练体系的强大之处，上面有更高级的传奇法师，来从底层法则上研究魔法怎么相互克制，在什么样的环境之下，用什么样的魔法最好。
　　像是二十级的骑士使徒和重装使徒，元素节点爆发的上限，堪堪四十级。
　　要是没有其他魔法师和构装的配合，瞬间的爆发，也没可能杀死那些头颅。
　　像是这些二十级的生化机械人，标准能量节点的爆发力量，超过了三十五级，在三十八到三十九级之间，可以说是性价比最高的生化机械人。次级能量节点的爆发，也有接近三十级的力量，远远超过它自身的等级二十级。
　　只不过破魔效果和阿斯拉使徒比不得，上限也差很多，但是成本也低更多。
　　李安娜十分了解自己的部队，如果不是遭遇大量传奇生物的话，面对传奇之下的力量，两个中队是完全可以碾压的状态。
　　青樱就不问了，安心休息，等她的伤口愈合了，李安娜这才带着她往回走。
　　那一段一百多米的通道里，到处都是被怪物尸体，还有机械人残骸。李安娜没有时光回溯的本事，不过看痕迹也看得明白，最后是低级机械人加上狩魔蛛，封堵了洞穴，让那些头颅被困。
　　地上没有自己士兵的尸体，但是有十五个神殿甲士，已经永久地留在了这里。
　　最后关头，神殿甲士爆发，击杀了最后一个传奇怪物。
　　那怪物双眼，被两枚石笋洞穿，眼眶周围都石化了。两眼之间的组织，也是被诡异地撕扯，粉碎。
　　这是双头食人魔干的，否则那些神殿甲士，也没可能拼得过这个传奇生物。
　　噜噜也是快传奇的施法者了，还是食人魔里比较强大的双头食人魔。
　　查看了下，二十个阿斯拉使徒都没有损坏，六翼有一些用力过猛，内部结构受损的，另外就是蝠翼使徒，外伤极多，一部分要回去炼金工厂了。
　　最后十几个头颅，打的最为惨烈。
　　二十个阿斯拉使徒力量耗掉了大半，只剩下次级能量节点，它们是最后屏障。要是还无法取得胜利，这二十个阿斯拉使徒，就会采取毁灭自身的办法，和敌人同归于尽。
　　在人类士兵牺牲之前，不算传奇构装，这些阿斯拉使徒，是最后才可以牺牲的。
　　除了指挥者构装之外，其余的构装，也都施法过度。
　　染魔消耗了一半，最后它们用钢铁之躯封堵洞穴，爆发所有的能量，靠着物理冲击的力量，阻挡头颅前进的触手。
　　李安娜点点头，传奇吸血鬼，干掉了超过十个头颅，还都是五十级上下的，和他等级相符。这个家伙没偷懒，也比较冒险，身上的伤虽然不重，但是都是正面的伤害。
　　队伍打成这样，也可以说是残了。
　　除了阿斯拉使徒和指挥构装，其余的机械单位，构装单位，毁掉的和要回厂维修的太多。
　　“我们回去补充作战单位，再来。”李安娜说完，招呼自己的魔法师们，包括传奇吸血鬼，去下面收取金液。
　　遍地黄金，总不能不拿。那怪物死光之后，金液已经开始凝固，温度降低下来。
　　两个重装中队，损失虽然不小，不过这次收获的金液太多，已经不算什么了。还有就是这些被击杀的头颅，好几千个，虽然是残次品，可回收价值也摆在那里。
　　只可惜李安娜和青樱没有留手的余地，不可能抓到活的。
　　队伍慢慢地往回撤，三天之内也没走多远，这是为了让阿斯拉使徒恢复力量。等阿斯拉使徒恢复之后，队伍这才加速，到达上层，这就要穿过很多部落，甚至是地下城市的领地。
　　李安娜和青樱是恢复了，两个人依然骑着生化独角兽，在坐骑上闲聊。
　　李安娜道：“师妹，不是每次都有这么好的收获，而且不是每次都能成功，这次要是没有祖师，我们两个就要落荒而逃，丢下整个部队，什么战利品都没有。你想会是多少损失？”
　　“还得喝下救命的玉液，才能逃掉吧？”
　　“正是，所以道门不提倡这样的冒险。这样的冒险，也不是为了收益，最开始布置的时候，就准备好了赔钱，主要是为了提升自身的生存能力，类似低级世界试炼一样的东西吧。”
　　青樱想了想，要是两个人都喝了救命的玉液，本身的成本，就已经高的吓人了。
　　到了她们这个等级，这样的肉身，修行的内容，想要快速恢复，就不是普通灵液，而是被称为玉液的灵药。这种灵药配方不是问题，问题就是制造的成本居高不下。
　　然后就是两个重装中队，一个食人魔法师小队，五十个神殿甲士，一百多矮人，外加一个吸血鬼传奇。
　　这可比损失几个传奇法师还要昂贵，果然是高成本的冒险。
　　“你问过我，会不会内疚，说实话，还是会有一点的。只不过已经不会达到影响修行的程度，都说我们剑修冷淡，也不是那样的。就是明白了，你的内疚于事无补。真正应该内疚的，是你事先没有给他们准备好的武器，药物，训练。这些都给了，其余的都是他们的命。”
　　“师姐信命？”
　　“我不信，他们得信。”
　　第四天上，李安娜从神殿呼叫的支援就到了，主要是厄运女神主神殿那边派来的主教这样的高级神官，带着大型的空间装备，帮助运输黄金。黄金的数量太庞大，李安娜自己的空间装备，不是那种带有小世界皮囊的，对使用者的精神力是有负担的。
　　她不想影响战斗力，干脆就让厄运女神帮忙运输。
　　还有很多怪物残骸，李安娜会要一部分，其余的也都给厄运神殿。别小看那些怪物，就是一根骨头，也值几个金币了。鬼物有传奇的攻击力，那身体的强度，至少要有史诗等级，才不至于自爆掉。

第1328章 再来
　　对于公爵领来说，这些材料，要有足够的数量用于研究就行了，然后自行设计制造生化材料，魔法材料。就像是人造龙鳞龙骨之类的，据说阿斯拉学院那边，正在研制人造龙皮，因为加入了梅塔特林的技术，有望在今年就成功量产。
　　巨龙可能在很多方面不如人类，然而身体的强度，是人类羡慕无比的。
　　当然，它们也是魔法师的最爱。
　　而且除非是主世界这种，换做普通的世界，巨龙是可以自由横行的生物呢。主世界也不是所有人都不怕巨龙，龙威本身，对传奇之下的职业者来说，也是可怕的能力。
　　李安娜的空间装备，带回都基本都是比较完整的，有活性的材料，拿回去也不是制造什么魔法装备，都会丢给学院做研究。
　　一路上她收集的，都是类似的东西。
　　而大量怪物的尸体，得送给厄运神殿当作酬劳，人家也死了十几个神殿甲士呢。李安娜这个还是分得清楚的，不会吝啬。这些材料等级不高，属性可很好，能承受得起传奇技能，制造成神术装备，也很值钱了。
　　有了厄运神殿大批人力的帮助，很快李安娜就把物资运送回了地面上，她干脆地返回秘银城，更换了两个重装中队，给食人魔法师也补充了魔法装备。
　　李安娜和青樱两个正在查看账本，斯托克求见。
　　这个吸血鬼，李安娜原本是不看好的，虽然很年轻，等级不错，可毕竟出身异界，上限有限。
　　不过最后的那场战斗，吸血鬼比较拼命，还是符合李安娜心意的。
　　看到斯托克跪在面前，李安娜笑道：“怎么，想明白了？”
　　“是，跟着神殿，终究是成就有限。”
　　“效忠于我，和效忠于神殿不同，我这边的规矩更加严格，想要收获，总得有相应的付出，就好比你最后一场战斗。”
　　“我还保留了逃走的力量，如果那两个中队完蛋了，我又没能力保护的话，就再也不敢见您了，也不敢回神殿，甚至不敢逃回我自己的世界。”
　　斯托克谦卑地伏在地上，规规矩矩地说实话。
　　因为他知道，对方要杀他的话，逃回他自己的世界，一样会被揪出来，只不过会连累更多的人罢了。
　　“秘银城呢，会有一些异族在这边做事，吸血鬼这个种族，在主世界不太受待见，但是我估计，你的理想，是将来回到你的世界，为我开拓，那就无所谓了。你可以先回去一趟，征募你的手下，就五十个吸血鬼吧。我不需要等级特别高，但是我要和你一样聪明的，知道取舍，敢于赴死的。”
　　“是。”
　　“等级不能低于五级，精神力够强，我会给你们搭配相应的装备，也会配备飞行机械人作为扈从。你需要多久搞定这个事情？”
　　“一个月。”
　　“这么说，现在就有眉目了？那就把你的名单直接给我，包括所有吸血鬼的详细数据，我提前给你定制装备和机械人。”
　　“大人，我不缺钱，但是这些小孩子……”
　　“你见过秘银城的人抱怨收入的么？”李安娜笑了起来，青樱都跟着笑了。
　　斯托克尴尬，道：“大人，我不是这个意思，是这些小孩子们，和我不同，光靠修行没有用处，每天还得买血喝。在我们那边，他们也得这样，不能随意去猎杀异类。否则的话，吸血鬼的统治就会崩塌。”
　　“魔兽血行么？”
　　“当然，简直是太好了！”
　　“但是魔兽血不便宜，到时候，我还得看他们的能力，等级，进行调配，不会给他们喝生血的。”
　　“有了这些，他们哪还敢要酬劳。”
　　李安娜笑笑，吸血鬼最好的职业是刺客，当斥候都不算是太好的选择。她要一批吸血鬼，就是顺便研究下而已。指望这五十个吸血鬼能干嘛，那还不如多弄点食人魔法师呢。至少食人魔法师的施法能力，和人类法师也是不相上下的。
　　像是吸血鬼这个种族，什么都能干，什么都不精。
　　你说他们生存能力强？但是有魔法免疫么？没有。物理免疫？也没有，恢复速度快，还得靠着自身储备的精血。
　　但是吸血鬼，会飞，速度够快，很难被一击致命。
　　这些长处，也值得深入研究。
　　如果吸血鬼比你等级高，你又没有强大的秩序技能，基本上就会被吸血鬼虐杀。绝地反击什么的，不存在的。
　　这是个虐菜能力非常强大的种族，就是上限低了。
　　新的队伍很快就集结完毕，两个重装中队，二十个食人魔法师。李安娜再从东北角进入地下世界，乔恩也没抱怨什么，上次她得到了嘉奖，因为神殿也收获了大量怪物的尸体，折合成钱财的话，对神殿来说也是一大笔收入。
　　损失十几个神殿甲士，主神殿那边，很快就给她补充上了，还额外多分配了一个中队的神殿骑士，另外增加资金，让乔恩在这边好好做。
　　再见乔恩，李安娜就直言，不需要神殿甲士，功能和一些机械人重复。
　　乔恩得到主神殿支持，也没什么推脱，直接拍了一个三十级的厄运牧师给她，厄运牧师还带了两个厄运仙骑，两个小队的厄运裁决者。
　　这就是厄运神殿的独有兵种了，像是魔剑士一样，厄运裁决者能释放神术，也有强大的近战能力。
　　至于厄运仙骑，三十级的厄运仙骑，也不是单纯的近战兵种。
　　李安娜比较满意，因为厄运神术，很多时候能对局部占据产生重要影响。至于没有传奇等级的厄运仙骑，对她来说无所谓了，十个剑奴，才是传奇等级的真正战斗力。
　　这次神殿就没再组织异族队伍，就是又给了一个小队的剑士，负责和沿途的部落沟通之类的。
　　李安娜这次重来，也调整了队伍的一点结构，六臂蛇魔的数量稍微多了一点，削减了染魔的数量。两个中队，一共不到两千个作战单位，作为重装中队，数量已经属于偏少的了。
　　这次染魔减少，增加了一点狩魔蛛，所有士兵都乘坐狩魔蛛，额外还有负责战斗的狩魔蛛在队伍之中夹杂。
　　队伍可比上次走的快多了，深入地下之后，李安娜重新检查了上次和那怪物作战的区域，几乎没什么变化。
　　“在这里休息半日，明天中午出发。”李安娜命令扎营。
　　队伍就停下来，李安娜招呼青樱，还有双头食人魔，外加厄运牧师带着他的队伍。
　　当初怪物藏身的地方，没有人来过，往深处去的话，后面还有几个洞穴分支，但是都很小，李安娜上次也懒得探查。
　　利刃魔飞入那些洞穴之中，大家在外面等着，通过局域布置的科技网络，能通过利刃魔的声波，对洞穴内部结构进行还原分解。
　　“师姐，那里面，也不会有什么吧？”
　　“按理说没有，这么大个怪物在这边，还能隔空攻击，附近就不会有什么强大生物存在。但是呢，天晓得会不会有它守护的宝贝呢。”
　　“师姐，你还看小说……”
　　“这算是嘲笑么？”
　　“算。”
　　“上次我准备不够充分，所以没敢继续探查，你真以为怪物附近有宝贝，是小说里面才会发生的事情么？”
　　“我觉得，都是编的，还挺没脑子。”
　　“那怪物身体里的天使，才是它出现的关键。这玩意是认为制造的，或者是神灵弄出来的。几千个脑袋的怪物，那么庞大，攻击力都达到了传奇等级，你觉得，世界上会诞生出这种怪物？”
　　“彩色羽翼，像是魔法之神的天使，可又没有魔法之神的标志。”
　　“十字架的残骸，我让人研究去了，得看夏城那边会有什么结果，要是没研究出来，得送去暴风角。钉子我直接送去暴风角那边一根，最多一个月也就有结果了。那些钉子，是封印力量的，就像是禁魔环一样。”
　　“那等级也太高了！”
　　“是啊，给你的两枚，你可好好收着，不要了就给我。或者等研究出结果来，你看能炼制成什么再说。”
　　“我已经融了一根在剑匣了……”
　　李安娜无语，不过都送了给青樱，人家怎么用是她的权力。
　　“其实是溶融了小半根在里面，我觉得我的剑匣，九阶之后就用不上了，就没多投入资源。”青樱看李安娜脸色不好，赶紧解释。
　　“为什么要融在剑匣呢？”
　　“钉子的材质，约束力强大，是我没见到过的。我的六道剑狱的力量，普通材料约束不住，有了这材料，剑匣对我剑器的养护会更好，至少九阶的时候，对我还有很大用处呢。”
　　“那就好。”李安娜听她这么说，总算平衡了一些。
　　这四枚钉子材料极为特殊，看上去就是生锈的铁钉，却能让半神的力量被隐藏，穿透主世界的防御，偷渡过来一个强大的半神天使。
　　但是如果能用到九阶的话，就不算浪费，反而是一种开发。
　　自己的本命剑器用不到，但是那枚太阴剑环，却是可以熔炼的，要是能提升品质的话，自己就不必用本命剑器来化为太阴镜了。

第1329章 目标银雁城
　　银色圆环，看上去是仿制梅迪尔丽的青丝剑，实际上却是李安娜的剑匣。
　　这剑匣，是她打算熔炼太阴镜在里面的，可是怎么都调整不好，就一直没动手。如果钉子的材料属性合格的话，那熔炼太阴镜在内，自己的剑匣，就成为了和本命飞剑一样重要的武器。
　　不需要幻化太阴镜，不用法术，而是直接把太阴镜放出来，以剑匣的形态。
　　而且和青樱不同，自己这剑匣，是能用到成仙以后的。
　　李安娜现在在剑匣和剑囊上，付出了太多的力量，否则上次的战斗也不会那么紧张，五阶大剑修，打不过那个天使也就算了，一群传奇，不应该那么吃力的。
　　利刃魔那边，很快就发现了东西。
　　在一个洞穴的深处，有个祭坛。
　　祭坛上，有一个天使残骸，显然是被当成祭品牺牲掉了。
　　祭坛的四面，地上钉了六十四枚生锈的钉子，所有力量都被封印，外面感觉不到。而这洞穴通道，小得连侏儒都钻不进去，算得上是非常隐秘了。
　　那六十四枚生锈的钉子，虽然不如天使身上的四枚，可也是传奇物品。
　　这么大的手笔，祭祀掉了一个强大的天使，就是为了把那怪物和半神天使，从别的世界传送过来。
　　祭品当然不止是一个天使，在祭坛上，还有不少碎裂的晶体，可能是封印了一些强大生命的灵魂。
　　“我们可能找到秘密了，就算下面有深渊通道，也不过是遮掩耳目的手段。”
　　“师姐，那天使还没自动恢复力量，就被我们发现，被祖师的剑符杀了。如果他那些钉子自动脱落，所有头颅都有了真正传奇的力量……”
　　“虽然不能横扫地下世界，可是再来一些，三女神就麻烦了！”
　　“是啊，这次成功，那下次就能送来更加强大的天使。”
　　“这些头颅，如果都来赞美神，那神灵投影一个过来，投影会迅速拥有伪神的力量，甚至还能往上提升！”李安娜也察觉出其中利害的地方。
　　这些头颅，如果全部当作信徒来看，那就是几千个传奇等级的信徒，这可堪比几千万普通的信徒，甚至更多。
　　而且还不是这么比的，传奇等级的信徒，给神灵带来的好处就太可怕了。
　　飞速的提升实力，并且在这个世界站稳脚跟。
　　如果这怪物再多几个，那神灵的投影，就能直接对抗三女神，而成千上万的传奇怪物，真的可以横扫地下世界。
　　一次可怕的偷渡行为，足以影响地下世界的格局。
　　要是三女神死了，偷渡的神灵，拥有了整个地下世界，将这些异族转化为信徒的话，神灵的本体都有可能降临下来。
　　“师妹，黄泉遁地符给我。”
　　“嗯。”
　　李安娜接过符箓，催动黄泉遁地符，消失不见，下一刻，就出现在祭坛前方。
　　进入铁钉环绕的祭坛，她才能感应到那天使身上残留的神力，果然，是魔法之神的天使。而它死得心甘情愿，充满了圣洁的味道，这个布局，也就是魔法之神的了。
　　李安娜没在这里多待，也没破坏祭坛，转身回来之后，对那厄运牧师道：“地下世界，有魔法之神的钉子。就是不知道你们神殿有没有，魔法之神，已经找到了偷渡过来的办法，虽然速度缓慢，但是几百年的时间，对神灵来说算个什么？”
　　厄运牧师悚然而惊，几百年，对于神灵来说，的确是等得起的。
　　魔法之神的强大，他也知道，三女神断然不是对手。
　　李安娜道：“你回去，和女神说明白这个事情，要严查厄运神殿之中的一切人。”
　　“其他两个女神呢？”
　　李安娜想了想，道：“我派人去送信吧。”
　　“是。”
　　厄运牧师匆忙离去，带走了他的队伍。
　　李安娜沉思，如果这个法子有效，完全可以在极北之地运行。而魔法之神的本体，却选择了这么个地方，也就是说，这个世界诞生的魔法之神，和他的本体，已经不是一条心了。
　　要是在极北之地做布置，那自己的人根本过不去，也就谈不到发现破坏。
　　怪不得神灵，都不愿意弄什么分身，弄了，就有可能是白送出去力量。
　　“师姐，咱们怎么处理啊？”
　　“秘银城的力量，是处理不来这个事情的，得上报夏城，让夏城和三女神沟通。我估计厄运女神那块，已经在想办法了，但是没有探查到这儿。”
　　“那我们干嘛？”
　　“继续向下，也许魔法之神，还有别的布置。地下世界太大了，我们这点人手不够，得让三女神的信徒动起来才行。”
　　“要是魔法之神，在别的地方，也有相同的布置，会不会接近成功了？”
　　“当然有可能，不过我来这边，是听到消息后，心中有所感动，根据本能过来的。而祖师给你一枚符箓，也是和这一切都有关系的行为。这不是命运，是道士对危机的感知，如果有更危险的地方，我来的也不会是这里了。”
　　“这不像是……”
　　“不像是逻辑，对吧，但是人类本身的能力，原本就是很神奇的，道门对这能力的开发保护也是最好的。很多世界灭亡之前上亿年，道士就能感知到，然后进行规模庞大的布局，一个是延缓这种提前死亡，一个就是寻找移民的地点。”
　　“我感觉自己要进阶了。”青樱忽然道。
　　“上次和那怪物战斗，对你的影响很大，比进入深渊还有效果。当时我也是力有不逮，让你遭遇危险。”
　　“那我们去深渊吧！”
　　“嗯，去深渊，我大概也知道，魔法之神把深渊世界搞过来，是要干嘛了。下面恐怕不止沟通深渊，元素位面也会有的。”
　　地下世界发生的大事，帝国还无人知晓。
　　安吉丽娜公主的队伍，在湖畔营地集结了一个多月的时间，总算是完成了布置。
　　也怪不得她的指挥能力，换成是谁，十个兵团的调度，也不是一朝一夕能完成的。当初史密斯也是慢慢地来，名义上是等待计算出财政上的结果。可真的在意财政，就不该拖着战局，应该尽快进攻银雁城才对。
　　十个军团，每家都是新换来的番号，罗德岛这边，也白蓝月第二公民军团组建完毕，送到了湖畔营地。
　　队伍会做一点微调，要适应和魔法之神军团的战斗。
　　别看蓝月第二公民军团是新成立的，但是骨干力量，都是从空间壁障时代留下的，指挥能力出色，韧性足够强大。
　　而现在罗德岛的战斗力，比那个时候高多了。
　　大量的财富，都变成了机械人部队，弥补了人类士兵数量不足的缺陷。
　　而且是个军团里，罗德岛只是一个军团，外加一些驻扎在营地的炮兵和湖面舰艇。营地炮兵和湖面舰艇，是不会参与进攻的，湖畔营地是个大后方。
　　这里会汇集物资，兴建临时的炼金工厂，能够修理和补充一些武器装备。
　　等战争打完，这里应该还会兴建一座城市，作为帝国东南和西南之间的屏障。
　　东南部分，会成为安吉丽娜公主的基本盘，她自己的领地，都没这里大。
　　皇室成员多，在帝国本土的领地面积，安吉丽娜之前的封地，也就相当于一个伯爵领。皇族真正的封地都是一些异世界，像是公主，郡王这类的，至少有一个封地世界的等级，接近主世界了。
　　帝国东南虽然没那么富庶，可也比东北好多了，人口也多。
　　安吉丽娜拿下这一块，实际上已经有了争霸的本钱。要是没有魔法之神的入侵，她完全可以耐心消化掉这里，鼓励生育，移民新大陆领地，慢慢发展，几百年后，她就是最强大的皇族，没人能和她争夺什么。
　　问题魔法之神，让她不得不进攻银雁城，获取正统地位。
　　因为现在已经有贵族在说，安吉丽娜公主，应该被罢免，别说皇帝了，皇室身份都不该给她保留着。她监国的地位，是先帝给的，先帝成为了神灵，有可能公主的身份，也是神灵的布局，会对帝国造成毁灭性的打击。
　　这个言论还没能流行，也就是包括罗德里格斯在内的六个学院，没有支持而已。
　　这六个学院，不忠于公主，但是也不想通过造谣的手段来搞掉安吉丽娜。
　　哪怕这个谣言，会很有市场也不行，魔法师，毕竟有魔法师的坚持。到了九大学院这个层次，有些计谋就根本不会去考虑了。
　　这次进攻，作战区域就比较狭窄了，安吉丽娜公主乘坐皇室的战舰，亲自指挥。
　　十个军团不可能全部扑上去，混编了两个主力军团西进，一个仆从军团在后面清理前方的战斗残余。
　　这次进攻，就没有和罗德里格斯学院打的那么猛烈了。
　　联军前进的速度，并不算快，稳扎稳打，不会上来就火力覆盖到极致。战线的最北端是罗德岛的部队，只有九个营。最前面的是一个重装营，后面紧缀着个标准营。两个飞行营分配开来，在整个罗德岛战区活动，还顺便会帮助一下靠近罗德岛战区的奥斯丁顿家族的部队。

第1330章 真斩剑
　　重装营的一个大队，在前面探路，空中的飞行机械人数量较多，战舰也不吝啬那点燃料钱，另外就是距离地面几百米的高度上，很多的利刃魔，就像是虫豸一样，有些地方会密密麻麻。
　　有过罗德里格斯给的教训，魔法之神又有魔神监狱的手段，队伍不敢分散的太开，基本是保持着大队的规模，周围不会布置人类士兵小队，而是用纯粹的机械人部队在外围更远的地方保护侧翼。
　　重装大队在副将，在魔网频道里面，听到侧翼奥斯丁顿家族那边呼叫支援的时候，就让所有队伍进入最高战备状态，同时派遣了一个飞行中队，飞向奥斯丁顿家族的方向。
　　飞行营跟着这个大队的一个飞行中队，迅速转向，飞向南部，奥斯丁顿家族所在的战区。奥斯丁顿家族，在这边有一个标准大队，还有一个仆从军大队。
　　飞行战舰还待了弗洛魔和利刃魔，外加一个小队的六翼使徒，远远地就看到，奥斯丁顿家族的军队，在一处河畔，和魔法之神的军队遭遇，已经打成了肉搏战。
　　联军比魔法之神的远程攻击强得多，肉搏战显然是对手的计谋得逞了。
　　天空之中，飞行机械人不断地攻击魔法龙，地面上，奥斯丁顿家族的战车，已经被毁掉超过十辆。魔法之神的队伍里，出现魔兽骑士，二十个魔兽骑士组成编队，反复冲击，地面上到处都是机械人的残骸。
　　奥斯丁顿家族的机械人技术也不差，只是这些魔兽骑士，冲锋的时候神光闪烁，燃烧生命一样的在战斗。
　　然后就是一片蓝色的风刃席卷过去，这队魔兽骑士，被风刃卷入其中，血肉飞得漫天都是。
　　有传奇法师出手，然而那传奇法师只是释放了一个技能之后，就感觉不适，不敢再释放传奇魔法了。他要是释放史诗魔法，反噬可以忽略不计，但是释放传奇魔法，还是这样强大的，就是在冒险。
　　砰！
　　一枚空中战锤，狠狠地轰破了一头魔法龙的头盖骨，打得脑浆迸射。
　　高处云层里，二十多头魔法天使猛地扑下来，冲向战舰。战舰编队灵巧地转身，从逆鳞上，迸射出密密麻麻的蓝色冰锥，一半的魔法天使当场被打成冰坨，摔向地面。
　　天空之中，所有六翼使徒，都拔出秩序之剑，扑向魔法天使。
　　审判之枪的威力虽然强大，然而锁定能力略弱，想要命中飞行极速的魔法天使，也是太难了。
　　六翼干脆连枪匣都没有激发，直接拔剑冲了上去。它们的飞行速度也是不慢，这一冲，更是激发了两个次级能量节点，足以维持六分钟以上的高速飞行。
　　魔法天使权杖一挥，就看到神光爆射。
　　六翼身上那精美的金属铠甲，浮动起一层光晕。
　　湮灭之甲。
　　神光打中六翼，六翼使徒毫无感觉，瞬间就接近了一头魔法天使，秩序之剑自下而上撩起。那魔法天使急速转身，彩色的翅膀抽在六翼使徒的秩序之剑上。
　　六翼使徒双眼两道激光这才射出，正好从魔法天使的羽翼缝隙里射入，命中了魔法天使的腹部。魔法天使尖叫一声，六翼使徒的秩序之剑也爆发了，蓝色的光芒，切开翅膀，斩在魔法天使的后背上。
　　魔法天使权杖挥舞，一个瞬移，六翼没能将它切成两半。
　　六翼使徒的设计，原本就不是近战单位，没有安装亵渎之语。一个瞬间接触，所有六翼再度激发了标准能量节点，速度陡然提升数倍，那些脱离攻击的魔法天使身后，又多了六翼使徒的身影。
　　天空之中，魔法天使彩色的血液如雨洒落。
　　这些天使等级太低，也就是二十级的样子，魔法之神应该是可以量产的。只有传奇之上的天使，制造起来才会慢一些。
　　然而等级更高的六翼，第一轮接触，连一个天使都没杀死。
　　要是三十级的天使，六翼就得持续爆发标准能量节点，才能战胜了。持续爆发的话，消耗很大，六十四个标准能量节点，要给羽翼，给湮灭之甲，给秩序之剑。毁灭之眼的高爆发，也要消耗标准能量节点。
　　超阶战斗，灵魂模拟器也得消耗标准能量节点，保护这特制的计算核心。
　　其中湮灭之甲，要保护全身，也是要消耗两个标准能量节点的。
　　也就是说，六翼一轮爆发，要消耗八个标准能量节点，才能和三十级的魔法天使一战。而维持的战斗时间，也只有六分钟。
　　六翼使徒的标准能量节点，可没阿斯拉使徒那么，是标准的六十四个。
　　持续爆发能力，是四十八分钟，恢复这些标准能量节点，却是要二十四个小时。
　　当然，六翼也有一个元素能量节点，一旦爆发，传奇之下都挡不住六翼使徒的攻击，而元素能量节点，恢复的时间是七十二个小时。
　　要是靠着次级能量节点，六翼肯定不是三十级魔法天使的对手。
　　飞行中队的指挥官，沟通奥斯丁顿家族的队伍。双方迅速沟通了信息，却是奥斯丁顿家族的战舰，和一些强大的天使纠缠，已经飞去不知道多少里外了。护航的飞行机械人也都跟着去了。
　　罗德岛的飞行战舰，迅速弥补了奥斯丁顿家族这个大队的空缺，地面上的战斗，形势顿时好转。
　　罗德岛的飞行中队，是由一个主力小队和两个辅助小队组成。
　　每个小队六条战舰，这就是十八条战舰，不像是标准大队的飞行中队，规模缩水，只有十二条战舰。
　　而且每个小队，都有一条逆鳞，三条火矢，一条龙龟，一条六芒。
　　火矢和龙龟，都装备了空中战锤，逆鳞装备的是阿斯拉之怒。
　　九条火矢，疯狂地开火，地面上，一头头的魔法龙被空中战锤轰碎头颅。弗洛魔就没动手，它们的攻击力虽然也还可以，但是远程攻击地面单位，效果比战舰差远了。
　　战舰有强大的锁定能力，是飞行机械人比不了的。
　　云层之中，出现了大量的魔法天使，但是都没到达三十级，三条逆鳞，六个弩炮的炮管，开始疯狂发射。
　　魔法天使，根本躲不开蓝色冰锥，转眼之间，就被射下二十多个。
　　火矢上，空中战锤也开始发射分金之箭，金色的魔法箭矢，轻易地撕裂魔法天使的防御，漫天都是彩色的羽毛在飞舞。
　　铺天盖地的低阶天使，舍生忘死地往前冲击，战舰干脆加速，边退边发射魔法弩炮。
　　魔法天使的速度，根本追不上战舰，干脆一转身，冲向天空之中二十个六翼使徒。
　　六翼使徒也加速，这次直接激发标准能量节点，速度顿时超过了魔法天使，几个魔法天使瞬移到了六翼使徒身边，被毁灭之眼打在脸上，惨叫的声音，凄厉得和杀鸡一样。
　　魔法天使的元素冲击，被湮灭之甲挡住，六翼使徒的能量，也是飞速消耗。
　　噗噗……
　　在远处，一道道红色的使徒之剑飞来，就看到一具阿斯拉使徒，悬浮在空中，身体周围，密密麻麻都是蓝色的电磁圈。每个电磁圈里，都悬浮着一枚使徒之剑。
　　大量的魔法天使被命中，向着地面栽落。
　　阿斯拉使徒出现，顿时扭转战局，不过所有的魔法天使，都疯了一样，燃烧生命，瞬间移动，来到阿斯拉使徒周围。
　　阿斯拉使徒一瞬间就将所有技能激发，手中的魔法杖一样的武器，末端变形收缩，露出里面的剑刃。
　　真斩剑。
　　冲在最前面的一个魔法天使，被阿斯拉使徒看了一眼，胸口处物质震荡，直接被打碎心脏。
　　亵渎之语，空间之盾！
　　所有用瞬移技能靠近阿斯拉使徒的天使，都是感觉能量紊乱，身形也停顿下来。
　　元素禁魔环！
　　能量波纹，以阿斯拉使徒为中心，向着四面八方扩散。这个阿斯拉使徒，双手握着足足有一米八长度的真斩剑，在空中一个冲击，前方十几个天使被腰斩。
　　三十级的阿斯拉使徒爆发，启动元素禁魔环之后，原本就被技能反噬伤到的天使，一个法术都用不出来，眼睁睁地看着阿斯拉使徒催动它的魔法长袍——阿斯拉之翼。
　　身影如电，真斩长剑双手握持，空气中，就看到蓝色电光化为一个个的环形轨迹，在魔法天使的身上切过。
　　这不可能！
　　地面上，奥斯丁顿家族的人看到这一幕，震惊无比。他们都清楚，阿斯拉使徒是三十级的生化机械人，而那些魔法天使，都是二十级的神灵造物。
　　而魔法天使的数量，足有四百多个，就算之前被战舰干掉了一些，也没损失到一百的数量。还有三百多魔法天使，怎么可能被一个阿斯拉使徒斩杀。
　　难道罗德岛的几乎，已经到了这种地步！
　　噗噗……
　　最后一个魔法天使，被真斩剑枭首，天空之中，彩色的羽毛逐渐消散，宛如一场梦境醒来。
　　奥斯丁顿家族的人，更加吃惊。
　　被骗了！

第1331章 盟、友
　　这些魔法天使，竟然是投影，不知道是什么强大的天使，使用神术技能制造出来的，栩栩如生，也有着真实攻击。
　　这投影不仅看上去强大，而且战斗力也摆在那里，六翼使徒的攻击，都难以破防。
　　可是，当出现三十级的阿斯拉使徒之后，阿斯拉使徒上来就爆发能量节点，所有攻击都超过了三十五级。
　　范围技能影响，形成了等级压制，这些魔法天使因为是投影，对等级压制相当无力。
　　如果是人类的三十五级魔法师，施法速度和阿斯拉使徒的攻击一样快，同样能够把这些天使投影虐杀。
　　这战争，不好打了，虽然知道了天使投影的弱点，可是，要有强者爆发才能灭杀这些二十级天使投影。魔法之神，找到了一个让人恶心的战术。
　　一定要有阿斯拉使徒这种属性的武器，才好对付魔法天使的投影。
　　人类传奇的话，因为法则的问题，强大的魔法，也没办法连续施展，快速施法是个巨大的压力。
　　史诗的话，没有那么雄厚的力量，面对数量庞大的天使投影，大概是不行的。
　　奥斯丁顿家族，可没制造阿斯拉使徒这种等级的机械人，高级机械人都是二十级的，对魔法天使的投影并无优势。
　　罗德岛的人，可没这么想，罗德岛的二十五级六翼，对这些魔法天使投影，没有多少针对性，但是蝠翼使徒，是近战生化机械人，也是二十五级的，就可以相对轻松地杀死魔法天使的投影。
　　蝠翼使徒，也没有亵渎之语或者空间之盾这种技能，但是有空间遁甲，有着速度优势，同时也难以用空间技能锁定蝠翼使徒。蝠翼使徒的主武器，就是死神之爪，虽然是近战兵器，但是也和飞剑一样，能在身体周围飞行攻击。
　　更别提，阿斯拉使徒，彻底针对这种魔法天使的投影。
　　天空之中，那阿斯拉使徒真斩剑单手提着，慢慢恢复成魔法杖的形态。它四下打量，再也没有什么魔法天使的存在，战舰也飞了回来，继续对着地面进行攻击。
　　魔法天使的投影，还是比较讨厌的。用火枪远程攻击的话，就是比拼消耗。因为是投影，没法一枪射死，要很多枪，才能把投影消灭。
　　而魔法天使的速度可不慢，靠着染魔攻击，染魔的损失会很大，才能干掉一个。
　　信息通过阿斯拉使徒，转移去了罗德岛的中军，指挥营。
　　大型的魔法构装，开始飞快地计算，很快就得到了一系列的推测结果。
　　生化机械人，对上魔法天使的投影，都不算吃亏。就连骑士使徒和重装使徒，单打独斗，也都能消灭这些魔法天使的投影。
　　阿斯拉使徒的所有技能，都克制魔法天使投影，真斩剑几乎是一剑一个。
　　元素禁魔环，几乎是施法者的克星，影响施法的能力，远远超过预期。不过元素禁魔环本身的破坏能力，也是和灵魂模拟器挂钩的。
　　阿斯拉使徒之所以能装备元素禁魔环，是因为阿斯拉使徒的灵魂模拟器最高级。
　　没有强大的计算分析能力，元素禁魔环是难以释放的。
　　阿斯拉使徒，贵就贵在它的灵魂模拟器上了。就像是染魔，之所以便宜，也是因为它的灵魂模拟器，只有五级的起始高度。
　　阿斯拉权杖，你给六翼使徒装上，也没那么大的威力。
　　六翼使徒的灵魂模拟器，没法把阿斯拉权杖的表层金属粉末排列出那么多的变化，形成各种各样的破魔效果。
　　六翼使徒，倒是能模拟出使徒之剑的破魔效果，可是就不如干脆直接使用审判之枪了。
　　这些数据，又传到后方，后方大型城市的计算中心，进行深度分析。很快，就编排出了一些程序，传递给前方。再有魔法师亲自，给自家的机械人输入。
　　那是城市的大型计算中心，在幻境之中模拟了无数遍，得出的战斗结果，让机械人学习的话，就节约了很多计算的过程。
　　奥斯丁顿家族的震惊，很快就不见踪影，因为他们也想明白了，如果不是有法则压制的话，自家出动一个传奇，就能碾压那些天使投影。天使投影恶心，也是因为现在的传奇不能轻举妄动。
　　而他们也知道罗德岛的一些技术，像是阿斯拉使徒，这种爆发，已经濒临传奇的力量，实际上也要承受法则反噬。但是机械人没灵魂，灵魂方面的反噬就不存在，主要是机械人身体受到的法则压力，会有损伤。
　　这些损伤，阿斯拉使徒需要高级的生化修复液，才能修复。
　　战斗成本的话，也不算低，这还不算爆发消耗的能量，需要燃烧多少结晶或者魔力原石呢。
　　当然，现在联军有这优秀的后勤供应，有充电站的话，能源成本降低了不少。
　　但是修复液这块，成本没法降低的。
　　罗德岛当然也明白这个问题，不过阿斯拉使徒使用生化修复液，修复生化躯体，本身也是提升等级的过程，虽然说比直接提升等级消耗更多，然而成本不是那么算的，干掉几百个天使投影，顺便提升一下生化躯体，就算消耗是正常的一点五倍，也值得。
　　这个阿斯拉使徒，再有几次类似的战斗，就能提升一级，从三十级晋升到三十一级。
　　只要不彻底坏掉，一直战斗下去，迟早会进阶传奇。
　　阿斯拉使徒，理论等级上限，能进阶到八十级。要是一个军团，能有一个阿斯拉使徒达到这个等级，夏河就可以心满意足。
　　生化修复液的原材料，也是从近日星辰上得来的，种植那些灵米，在极端的环境下，生产出来的米是没法给人类吃的，传奇都受不了。但是炼制修复液，可以修复生化机械人。
　　这玩意，光是运输成本，就已经非常高昂了。
　　要不是那边还能提炼能量宝石，人造玉石等收入，夏河不可能采用这种材料，来制造高级的生化修复液。
　　而且，这种生产，是生产玉石和能量宝石的附带产品，数量也不可能太多，那会变相提升成本。这个等级的生化修复液，只能给阿斯拉使徒使用，其余的机械人升级，就没这么好的材料，升级速度，会更加缓慢。
　　要是神周帝国，国力强大，可以寻找很多恒星，合适的环境来制造这玩意。
　　夏河不行，现在他的公爵领，和神周帝国比，就是个小部落。
　　战术上，这次战斗，公爵领赔钱了，消耗了不少生化修复液，却没有任何战利品。魔法天使投影消散，那些血肉筋骨都没了，都是假的。
　　但是战略上，公爵领没亏。
　　干掉了天使投影，帮助奥古斯丁家族赢了地面战斗，阿斯拉使徒也提升了不少强度，灵魂模拟器更是有了更多的战斗数据，还是自己的底层数据。
　　阿斯拉使徒观察战场，感觉没什么问题之后，就飞回了罗德岛的战区。
　　这边倒是没有什么敌人，前面的中队，干脆是用死神机械人打头阵，战车都在队伍中央，周围围着士兵，骑着狩魔蛛。
　　奥古斯丁家族的战舰飞回来了，地面部队也有了支援，魔法之神的阻击部队，被彻底击溃。
　　奥古斯丁家族这才计算了一下得失，就算没有罗德岛支援，也能赢下来，然而会损失太多的机械人，罗德岛的支援，让奥古斯丁节约了太多的战斗力。
　　下次，战舰可不能轻易的被调走了，而且奥古斯丁家族的前锋，走的太远，被对方埋伏，实际上是和后方脱节，后面的飞行部队，都没能来支援，是通讯被干扰了，反而是侧翼的罗德岛部队，收到了要求支援的信号。
　　那是因为罗德岛有一个小队的战舰，一直距离奥古斯丁家族战区不远。
　　这次冲突的情报，迅速扩散，每个战区的主帅，都要求租借罗德岛的阿斯拉使徒，这些租借的阿斯拉使徒，并不会用于地面战斗，就是给战舰护航的。
　　每家的战舰，都有足够强的防护和自卫能力，但是魔法天使的投影，还是能伤害到战舰。所以打起来之后，战舰通常会跟随魔法天使运动，保持距离，就难以照顾地面。而地面上，敌人的魔法龙之类的大型装备，靠战车炮很难杀死，还是得战舰来打。
　　如果阿斯拉使徒参与地面战斗，估计会有不少折损，虽然说进攻速度会更快，但是没人能要求罗德岛这么干。
　　空中护航，只是针对敌人的天使投影，那阿斯拉使徒的损失就没那么大。
　　罗德岛这边，就同意下来。不过也不用什么租金，阿斯拉使徒如果有损伤，各家负责维修费用就行，战斗费用，都是罗德岛来出。
　　这就是盟友姿态了，因为真的对人类军队有生命威胁的时候，这些阿斯拉使徒，是不会撤退的，而是会和敌人同归于尽。
　　罗德岛的机械人，永远会为人类士兵创造生机。
　　这个程序，联军的其他人，也都很清楚。

第1332章 新战术？
　　等战区继续向前推进之后，进入了一个相对狭窄的地带，只有不到五十里宽的平原，两侧地形都不适合军队通过。
　　队伍就分出了先后，没那么密集，罗德岛这次要求在前方。
　　而这一次，罗德岛遭遇了开战以来，最惨痛的损失。
　　不是说人类士兵有战死的，而是各种魔法构装，机械人战士，飞行战舰，消耗太大。
　　整整一个营的装备，除了阿斯拉使徒没有被彻底击毁过之外，就只有战舰还没被击落了。连指挥构装都折损了一个，这可是各级的队伍里，核心的战斗单位，比阿斯拉使徒还重要呢。
　　要不是一直是罗德岛在赢，这个重装营的营将，怕是都要坚持不住了。
　　能赢，就能打扫战场，残破的生化机械人和构装抢救回来，能维修就好。半个月的时间，就推进了一百多里。这个重装营，不得不后撤，换上梅塔特林的一个重装营。
　　大家情报共享，罗德岛这半个月，打出了不少经验，梅塔特林的损失，就没罗德岛那么大了，可是接下来的半个月，却只推进了五十里。
　　魔法之神那边，有强者坐镇，虽然也顾忌着法则反噬，可是如果联军的队伍太密集的话，对方的强者还是会选择性的出手。
　　罗德岛就是因为这个，损失了一个重装大队的装备。
　　当然，魔法之神也损失了一个强大的神术师。
　　可一个重装大队，一万多作战单位的损失，罗德岛也被打得太疼了。幸好干掉了那个神术师，那个七十多级的神术师，灵魂都没逃掉。
　　可是魔法之神，一副损失得起的样子，又用相同的战术，干掉了罗德岛一个大队的大部分装备，又是一个接近七十级的神术师被杀。
　　这次，罗德岛还没抓到那神术师的灵魂，损失比上次惨烈多了。
　　对于人类帝国来说，培养一些等级偏高，但是生存能力差的强者，是不划算的。可是神灵提升一个人的力量，速度比魔法师快多了。
　　只要神恩降临，半神之下都是可以强行提拔的，代价大小不同而已。
　　按理说，四十级以上的神术师，就不该被轻易牺牲了，但是魔法之神这次，有些特别。为了在这个狭窄的区域阻击联军，投入的兵力，和强者的数量，都是前所未有。
　　罗德岛的一个军团，飞行营四个，重装营四个，指挥营一个，标准营十六个。在年底的时候，四个重装营，基本上都轮了一遍。整个联军推进是长度，也不过是五百里不到的样子。
　　其中很多战斗，被魔法之神的大军反冲，前锋不得不撤退。
　　魔法之神，调动了各种各样稀奇古怪的生物参加战斗，帝国魔法图鉴上的生物，几乎都出现过。
　　罗德岛干脆上了标准营，打三天就撤换下来，换上新的标准营。
　　效果还不错，至少维持住了战线，没有再被反推。
　　罗德岛的军团长，每天看着战报，根本笑不起来，和魔法之神的军队战斗，收益很少，甚至是赔钱的。每日野战，向前推进也好，被打回来也罢，最终收获的，可能都是一堆魔兽的尸骨。
　　能值多少钱？罗德岛有人造龙鳞的手段，那些魔兽材料，对罗德岛来说，不过是制造龙鳞的原材料而已。
　　但是每天机械人的损失摆在那里，尤其是染魔，每日都是上千的损失，有时候甚至近万。
　　没办法，魔法之神的战术，就是贴近肉搏。
　　虽然没有魔神监狱了，但是麻烦一点都不小，就是用魔法之神的隐蔽手段，贴近你，突然袭击。
　　并没有先手优势，可是却避免了远程相互打击的这么个过程，上来就已经是纠缠在一起了。
　　大型机械人的优势，总算让联军还维持着战线。
　　有不少六翼的蝠翼使徒的灵魂模拟器被毁掉，这就相当于阵亡了，重新补充上来的生化机械人，还得从二十五级开始。
　　后方大营，安吉丽娜公主也是一筹莫展，按照这个速度，再有半年，也未必能推进到银雁城下。
　　如果没有法则压制，她早就亲自出手了。
　　打到现在，各家虽然没有折损士兵，可机械人的损失数量也太多了，而且很多士兵伤残，要退役。大家的抚恤制度，也都差不多。罗德岛会给每个伤残的士兵，按照不同的公民等级，来安装各种机械义肢。
　　生存能力不受影响，甚至还能继续当兵，可没有这么干的。
　　毕竟是假肢，对士兵的心里打击还在那里。
　　治疗之后，还是要安排士兵的退役生活，这部分投入也是钱。这些士兵又不是没战斗力了，还会放在预备役里，如果本土领地遭受攻击，他们都会重新回到战场上。
　　所以后续的花费，也是不小，预备役士兵，也要安排进行训练的，就是训练强度降低下来。
　　罗德岛大概有三千伤残，有些丢了个手指头，有些就是丢了一条腿。
　　像是毁容的，也算伤残，但是反而是比较容易治疗的。这部分伤残还不用退役，少个手指头也不算啥，但是少了条腿，就必须回本土去了。
　　因为敌人大部分是异族，还是神灵的部队，总算联军的士兵，没有厌战。
　　之前撤换掉的军团，因为和罗德里格斯打仗，有很多士兵觉得身心疲劳，不休息个一两年，怕是恢复不过来的。
　　战斗强度太大了，还超过了当初魔族入侵的程度。
　　安吉丽娜公主，看着各个军团长，道：“我知道，大家还有最强大的武器，没有拿出来。不是大家藏着，是进攻银雁城才用得上。现在就拿出来，进攻银雁城的时候，魔法之神肯定有针对。不过现在几乎是没法推进，不知道大家有什么建议？”
　　各个军团长你看我我看你，也都没什么好办法。
　　主要敌人的应变能力太强，本来联军是绝对的战斗力优势，可是对方利用狭窄地带，大兵云集，用人海战术来打。
　　当敌人的兵力源源不绝的时候，就算你的单兵战斗力远远超过对手，也有疲劳的时候。
　　很多机械人，就是能量耗尽被毁掉的。
　　如果担心这个问题，能量耗掉大半就开始撤退，那战线又难以维持。有时候，甚至会被反推回来，所以联军现在的进攻速度，几乎和爬一样。
　　各家的士兵，都是职业者，但是指挥机械人的能力，已经达到了上限。
　　再增添机械人，战斗力也不会提升多少，反而损失会增加太多。像是罗德岛的机械人力量，已经相当强大了，还不是和敌人打得难解难分。
　　现在大家羡慕罗德岛，是因为虽然每家的战斗力都差不多，可机械人比构装便宜啊。
　　“诸位，我看这样。”罗德岛的军团长开口道：“咱们就和对方拼消耗，不过我们在战舰上装载舰炮，在远处发射，不用魔法弩炮。魔法弩炮威力虽然大，大家也清楚，消耗在那里摆着。舰炮可以造的略大一些，技术大家都有。”
　　罗德岛的军团长，耐心的解释道：“假设我们准备一百八十条战舰，都安装新式舰炮，就能在距离战区一百里远地方攻击，威力并不会衰减。用魔法弩炮，还得抵近一些攻击才行。舰炮的话，我们射得起。然后前方就用大量的死神机械人开路，死神机械人之间，夹杂罗德岛的生化机械人。”
　　罗德岛的军团，一点点阐述自己的构想，说了一会儿，其余的军团长，也开始添加意见，安吉丽娜公主一边听，一边点头。
　　设想不错，尽管损失依然会不小，然而推进速度会加快许多。
　　一百八十条战舰？不，自己会布置浮空飞艇，帝国老式飞艇多的是，连销毁都懒得销毁，安装舰炮正合适。反正是在高空向下射击，有着生化机械人护航。如果是飞艇的话，损失掉了也没那么心疼。
　　而且飞艇的体积更大，能容纳的舰炮也更长，炮弹带的也更多。
　　如果是自上而下射击，就可以用罗德岛的电磁技术，制造轨道炮。
　　而且有看上方炮火攻击，地面炮火的威力，也会提升不少。敌人虽然埋伏着，可不是每次都能直接贴近作战。联军的情报传递太迅速，还是有一分钟左右炮击时间的。
　　以往几十门炮，轰一分钟，敌人不痛不痒。要是一千多门炮准备好了呢？
　　不，自己咬牙多花点钱，制造一万门大炮。
　　安吉丽娜公主的眼睛，亮了起来。是啊，一万门炮，听起来好贵，可这些日子联军损失的机械人数量，岂能是一万门炮可比的。
　　而自己能控制的仓库里，一万浮空飞艇还是能凑出来的，不需要额外制造。
　　会议解散，安吉丽娜公主，先是查看了下库存，规模够大的浮空飞艇，有一万三千多架。这就没问题了，她立刻联络生命构装。只有罗德岛的科技火炮，破魔能力最强，这部分生产，最终只能请罗德岛帮忙。

第1333章 火鸦的进化
　　罗德岛早就有制造悬浮炮的计划，尤其是连史诗境界的职业者，都受到法则压制的状态之后，实际上罗德岛本土的学院，已经在做这方面的试验了。
　　悬浮炮，顾名思义，就是一种能自己飞行的大炮，攻击的时候，自上而下，受环境影响最小，弹道可以笔直，攻击的方式里，能采用六翼使徒手中审判之枪的技术，可以让悬浮炮的炮弹，速度达到十倍音速以上。
　　只不过悬浮炮不需要别的战斗能力，完全放弃防护，用超远的射程，在战斗区域外进行攻击。只追求物美价廉。
　　这是战争用的武器，如果是强者之间的冲突，两个传奇打仗，你来一万门悬浮炮也没有什么鬼用。可如果是大规模的军队冲突，就像只现在，魔法之神搞出来的，在狭窄区域，双方纠缠肉搏。
　　实际上，魔法之神的军队，魔防极高。
　　可是如果是悬浮炮的话，正如安吉丽娜公主所想，一万多门同时发射，在双方的军队彻底纠缠在一起之前，来一波攻击，那就不是什么魔法防御能解决的了。
　　双方彻底纠缠在一起之后，空中的力量，就有些鸡肋了。
　　战舰也只能释放单体攻击，还得精准一些，否则会误伤自己人。
　　魔法之神的陷阱，让双方上来就陷入肉搏状态，那也只是个形容词，实际上，双方彻底纠缠在一处，大概还需要超过三十秒的时间。先头部队是可以立刻碰撞在一处的，但是所有部队绞杀成对，是不可能做到的。
　　只不过战舰攻击，这么点时间，也造成不了太大的影响。
　　罗德岛也不清楚，悬浮炮的效果，会不会和构思的那样理想。这次安吉丽娜公主要求改造魔法飞艇，制造空中炮阵，正中下怀。
　　生命构造立刻应承下来这件事，钱不钱的不是问题。
　　魔法飞艇的改造，大炮的制造，都可以在安吉丽娜公主的炼金工厂里，只要公主给技术法师发放奖励就好。但是特制的电磁炮弹，就得在罗德岛本土生产，那里有最高级的炼金工厂，金属冶炼技术，也是新大陆没有的。
　　生命构装也说了，公主只要肯出两亿金币，就帮她在新大陆建造这么一个制造炮弹的工厂，技术也可以进行转让。
　　安吉丽娜公主还是放弃了，尽管购买的炮弹也不便宜。然而对比一下丢传奇卷轴，就知道不便宜也得买。这玩意，还是比卷轴划算。
　　看上去，效率相差的不是特别远，然而卷轴的生产速度，就比炮弹慢多了。
　　要是罗德岛那种精品卷轴，生产一枚传奇等级的出来，往往要两三年的时间。从人造龙鳞的培养，到最后卷轴在魔法阵里进行批量处理等步骤，二十个月打底。
　　魔法卷轴不会被炮弹淘汰，是因为比炮弹杀伤力大，适应的范围广，携带方便，储存方便，除了贵之外，什么都比炮弹要好。
　　安吉丽娜公主这边，谈妥了之后，就启动了所有仓库里的飞艇，前往新大陆的炼金工厂进行改造。
　　罗德岛在通天塔那边的魔法师，也大量前往公主的炼金工厂。这次改造的数量太多，皇室的魔法师都不够用了。不仅通天塔的魔法师，罗德岛本土魔法师，也乘坐战舰，前往新大陆。
　　务必在最短的时间内，把空中火炮的事情搞定。
　　当然，罗德岛方面，也是为了累积经验，如果空中火炮有效的话，那悬浮炮的测试就可以更进一步。毕竟这玩意便宜，还可以飞在更高处。如果是超过十万米的高空，向下攻击的话，自然最好。更高的话，就和轨道武器没区别了，杀伤力自然附加的更多。
　　只不过罗德岛发明了审判之枪，普通的堡垒，六翼使徒一枪就能打穿。
　　如果是更加强大的保护层，还有星空战舰呢。星空战舰之所以一直都没形成战斗力，主要就是雾岛那边一直在搞旗舰的计算核心，这几乎是消耗了九成魔法师的时间。主要是最近还有梅塔特林更家族的技术收获，雾岛那边更是忙得不可开交。
　　但是只要星空战舰那边获得技术突破，肯定比悬浮炮威力大多了。那是攻打敌方星舰用的武器。
　　像是悬浮炮，想要图个安全，还得有护航的队伍，那更是不如星空战舰了。
　　所以悬浮炮是很尴尬的武器，虽然夏河觉得有用，并且有开发项目资金在里面，但是一直都没能获得通过。
　　这次有实战的可能了，魔法师们当然要过去参观改造。
　　皇室也会有技术加入其中，想要获得胜利，当然不止是把大炮放在天上那么简单。
　　此时此刻……
　　夏河看着眼前，被法术薄膜笼罩的田野，一时无语。
　　近日行星上，火鸦一号开辟了农田。这里的重力高的离谱，要不是夏河八阶顶峰了，可能也都会觉得被压得喘不过气来。
　　这种不舒服，是生命自动感应到的。
　　坚硬的金属星辰上，温度也高的吓人，哪怕是通过法术薄膜，照射在井状田地里的光芒，依然带着可怕的灼热。
　　这里的灵米，生长的高度，只有正常的三分之一。哪怕下面的土壤，都是火鸦一号调配出来的，只有这种灵米才能完美吸收。
　　“道君大人，今年就能有第一批收获了，直接送往地下的道术工厂。产品很多，有高级的玉石，魔力宝石，专门为生化机械人配置的修复液，然后还能提炼特殊的金属粉末，传奇以上的科技武器用的着。”
　　“只有这些么？”
　　“现在开辟的面积不算大，只有几百里，所以只生产重要的东西。”
　　“一年能有多少玉石？”
　　“一个平方公里，大概能有十方玉石的产量。”
　　“那很高啊！”夏河很是意外，不过仔细想想，十个方的玉石，给一个道士是显得很多了，给一个门派，又太少了。这片田地，横竖都有两百公里，就是四万平方公里。一年就能产出四十万方的玉石。
　　然而这些培养的土壤，可都是从别的世界收集来的，用道术进行炼制，去掉成本的话，这些玉石的价格，会比去一些世界挖矿高得多。当然，玉石的品质平衡，建造白玉京的话，这种材料可比挖矿得来的要好得多。
　　问题是建造白玉京的话，一年四十万方的产量，又是杯水车薪了。
　　“多开发点应用吧。”想到这里，夏河对火鸦一号道。
　　火鸦一号，只是个道术投影，它看上去，就是个年轻俊秀的道士。
　　“是，道君大人。”
　　“你可有什么想法么？”
　　“这里的生产，实际上是消耗了不少太阴仙府的资源，所以我才想着尽快的回馈太阴仙府。我主要担心影响太阴仙府的发展，就没顾得上主世界那边的事情。”
　　“我说的，也不是主世界那边的事情。你看，从太阴仙府的角度来看，仙人之下，有黄巾力士这种兵器，然后就是仙兵，仙将。这些你可以看成是机械人。所以这边也可以生产一些给它们使用的玉液，提升黄巾力士，仙兵仙将的品质。”
　　“道君大人，黄巾力士什么的，我觉得也没多少意思，只不过是强大的构装而已。”
　　“哦？那你说说，你有什么想法？”
　　“你还是进入阿斯拉号，看看我的计算核心吧。”
　　“进化了？”
　　“嗯，我自己设计的，应该不会给道君大人丢脸。这些年，我不止和道君大人联络，芙蕾雅大人，也给了我很多的指点。”
　　转过一座金属山脉，夏河就看到了面目全非的阿斯拉号旗舰。
　　它看上去，就像是一个黑不溜秋的蛇蛋，有点扁扁的，细长。仔细看上去，黑不溜秋，是因为表面浮着一层纯黑色的星尘。如果不是夏河和旗舰有着感应，怕是用元神的力量去扫描，也难以发现这近在咫尺的东西。
　　不过夏河控制这旗舰的一切法术痕迹都在，他一步就进入了旗舰的中央，最核心的区域所在。
　　这里彻底大变样了，夏河看到了一个空旷的空间，什么都没有。
　　元神的力量向外扫描，他的感应到，自己处于一个正四面体的中央，正四面体的顶点向外延伸，弥合，形成了一个圆球。
　　圆球的表面，比战舰表面还黑，就像是黑洞，吸收着一切。
　　环绕这个黑色圆球的是什么？就像是无边无际的星河。而每一颗星辰，感觉上，都是一个强大的灵魂体。
　　不，那还不算是灵魂，但是和灵魂太像了，也有灵魂本源。数量之庞大，让夏河也有些微微的眩晕。
　　火鸦一号化为一个道人形象，再度出现在夏河身边。
　　“道君大人，这些年，击杀异界生物也好，平行空间那些东西也罢，所有灵魂，我都切割了一份培养，才制造出了今天这个东西。等所有的星魂都成长起来，我的计算能力，就不次于金仙了。”
　　“你是……怎么做到的？”就连夏河，也生出了好奇心。

第1334章 新能源
　　火鸦一号很拟人化地笑了起来，像极了一个通达的道士。
　　“道君大人，您制造了我，还控制着我，还给了我极大的权力。不止对我开放了所有资料，还开放了您对法则的感悟。”
　　“那些星魂，都是对法则的感悟啊！”
　　“是啊，都是我培养的，每个星魂，都是一个计算的核心，就像是我自己的一个大脑一样。而且这些星魂，相互并无冲突，可以配合无间。所有星魂运转起来的时候，我瞬间的计算能力，还超过了道君大人。”
　　“那消耗呢？”
　　“也不消耗什么，我每天消耗的，只是为数不多的一些玉液。那些星魂只是本质很强大，可是体积没看上去那么可怕。真的需要的时候，才会消耗更多的玉液。”
　　“玉液怎么制造的？”
　　“外面种植的那些灵米提炼的。”
　　“如果常年战争的话……”
　　“那也使用得起，有这么四万平方公里的仙稻，就够我任性消耗的了。眼前这些，就够我用几年的。”
　　“那玉石呢？”
　　“就只能不管它了，所以我说，要扩大生产，这玉液还是有用的。能供应得起星空战舰的消耗，还是最吃能源的旗舰。”
　　“你是说，整个旗舰，现在只要玉液，就不必再安装别的动力系统了？”
　　“当然，这个核心，模拟的就是一个大型的星河系统。中央是一个巨型黑洞，整个星河都环绕巨型黑洞旋转，交换能量。而逸散出去的能量，就是给战舰战斗使用的。平时这些能量处于平衡状态。”
　　“那岂不是……”
　　“没错，生化机械人也可以这么搞。但是成本高，何必呢？当初制造它们，就是为了降低战争的成本。而且这样的东西，需要消耗灵魂本源，整个太阴仙府，大概能提供不到四百个这种系统吧，我觉得，道君大人会全部用在战舰和太阴仙府世界里。”
　　夏河想了想，觉得火鸦一号说的很有道理。
　　火鸦一号，说的是上限。
　　就是所有的星河系统，最终成长为相当于金仙的计算能力，那太阴仙府哪怕统一了这个宇宙，也不可能制造太多。就好像一个门派，能供养的金仙数量有限一样。
　　资源分配，不是那么干的。
　　“这系统，现在发展的怎么样？”夏河问。
　　“只有我的能用于实战，其余五个，都还在培养之中。芙蕾雅大人决定，先制造六条旗舰，都使用这种星河系统。最多五年，差不多就都能装备完成。这里面的一切，道君大人只要达到九阶，成就人仙，就都能掌握。”
　　夏河点头道：“现在我就有所感悟，芙蕾雅让人去主世界那边，改造各种城市，就是为了计算核心吧？”
　　“是的，就是按照我的模型，只不过那些星魂都变成虚拟灵魂。这样一来，城市就会形成巨大的魔网，控制区域也会大的惊人。消耗可能和原来差不多，可以为城市内部各种网络建筑提供魔法支援。”
　　这个就简单了，相当于把城市打造成一条战舰。如果是浮空城这么干，效率比现在高出不知道多少。
　　“道君大人，进攻银雁城的部队，不计代价的打，损耗的机械人数量不计其数，这样下去，打完了，我们现在制造的机械人，差不多也就消耗光了。就连烈阳魔法军团那边都不会有存货，然而……”
　　“顺便改造了是不是？”
　　“正是，我们罗德岛，为安吉丽娜公主，付出了那么高的代价，当然要有所回报。只不过这次我们是有私心的。趁机把机械人的核心系统升级，能量方面可能变化不大，但是计算能力都会升高了不少。”
　　夏河思索，重新设计的核心，优点相当明显，就是进化变得明确。
　　能量系统和计算系统合二为一，使用寿命显然是增长了太多。光是这一点，就值得投入了。现在的灵魂模拟器和元素能源矩阵，寿命都是个问题。
　　“那主世界那边，能量怎么处理的？”
　　“用魔力原石和原煤调配，还有少量的灵液，制造一种全新的结晶。技术上已经获得突破了，成本可比原来的要划算。”
　　“但是，魔力原石，也成了必需品。”
　　“不是必需品，就是魔力原石用起来方便，价格也不贵。加入魔力原石，反而不是因为里面蕴含的能量，是为了法则。”
　　夏河懂了，没有魔力原石，也可以用别的东西代替，大把代替品，但是成本上，可能比魔力原石高很多。
　　这无所谓，只要有技术就好，不至于将来没有魔力原石，再出什么问题。
　　就此，公爵领就出现了三种核心系统。
　　一个是道门的大道星河系统，一个是魔法侧的元素灵魂熔炉，一个是科技侧的元素灵魂矩阵。
　　造价上来说，肯定是道门的最贵，上限也是最高，可以有金仙般的计算能力。
　　九大道宫，就有类似的玩意，所以统治了整个宇宙。不必仙人日日计算那么多，靠的就是这种东西。
　　魔法侧和科技侧，从上限上来说，应该都差不多少，至少一百六十级不是问题，问题是进阶难度可不小，不像是道门的系统，技术上已经彻底完善了。
　　但是在人间界的力量，这个等级，已经彻底没问题了，相当于为道门管理人间的神周帝国。
　　在很多世界，魔法侧和科技侧的技术，比道门技术要便宜得多。具体都体现在法则上面。道门技术具有通用性，然而并不都是最便宜的。
　　越是低级的世界，越是如此。
　　而任何一个道门门派，兴盛之初，都会多方涉猎，尽量去掌控宇宙内的所有法则。
　　阿斯拉号旗舰，现在就是纯粹的道门产物了，连武器系统都调整过，最适合的是太阴仙府世界，等主世界降级之后，也会比较合适。
　　夏河闭关时间不长，但是太阴仙府在这方面的进步，让他太过惊喜。
　　不过旗舰可以这么打造，其余的战舰，就没可能了，依然还是魔法侧或者科技侧的最实用便宜，而且这个宇宙很年轻，太阴仙府现有的力量，还算是安全。
　　这个宇宙，处于古神覆灭，新神诞生，道门已经开始出现发展，但是还没强大到有仙人的地步。这么年轻的宇宙，太适合发展了。
　　如果被神周世界的战争倒是摸过来，慢慢成长的话，肯定也会崛起。
　　神周世界有强大的技术，能迅速融合新宇宙的法则。
　　夏河，就是个活生生的例子。所以他特别警惕，一直在寻找道门入侵的痕迹。
　　只是跨越宇宙的进攻，太过艰难，龙虎道宫又不想和别人分享一个宇宙，除了上次那一批，至今为止，还没有新的战争道士出现。
　　“我要在这里闭关一段时间。”夏河对火鸦一号道。
　　“也好，反正主世界那边，有生命构装帮忙，太阴仙府世界，有芙蕾雅大人。道君就在我这里，体会一下大道星河系统，应该对进阶人仙有所帮助。”
　　夏河感叹，主世界那边，研究了那么久，投入人力物力无数，最终的作用不过是填补细节，调整底层法则。真正指引技术的，还是来自道门的东西。
　　这让他更加警惕了，如果神周世界，直接派来强大的道士，自己会不会是对手呢？
　　夏河继续闭关修行，火鸦一号这里，要扩大生产，主世界那边，自然还得是生命构装来主持，太阴仙府世界有芙蕾雅。
　　近日星辰这边，生产成本可不低，主世界和太阴仙府世界大量资源，都投入在了这里，而且很长一段时间都没回报。
　　现在则是到了回报的时候，火鸦一号幻化出的投影，去检视工厂。
　　第一批的能源已经被制造出来了，像是他自己，道术侧的能源，用的是玉液。而主世界那边，不管是魔法侧还是科技侧，都开始生产一种全新的能源——元素结晶。
　　但是两种元素结晶是完全不同的，虽然都是正四面体，而魔法侧的元素结晶，是四色的晶体，在不同的面看上去，就是绝对的单色。而科技侧的元素结晶，则是纯金色的。
　　魔法侧的元素结晶，六枚拼成一个正四面体，会放置在元素灵魂熔炉之中。而科技侧的金色正四面体，只要一枚就能为元素灵魂矩阵提供动力。
　　别看一个小小的正四面体，只有拳头大小，可放在主世界，重量也会有一百多斤。这种压缩晶体蕴含的能量，可比魔力原石高多了，但是更加稳定，不用封魔箱也能长期储存，不必担心能量的逸散。
　　它的储存单位，是以万年为单位计算的。
　　这种结晶，也只有在这个星辰上，才方便生产。放在主世界的话，就得制造个特殊的工厂，模拟出这里强大的重力和元素压力。
　　维持这样的生产环境，成本也是高的离谱，而且人类魔法师在这种环境之中，想要正常活动，四十级都不太方便。
　　总不能一个炼金工厂的工人，全部是传奇法师吧？

第1335章 了不起的染魔
　　火鸦一号指挥下面的构装和机械人，准备扩大生产，他自己亲自操控一具构装，最危险和最难的工作，都得一个人来做。这也没办法，虽然他这边的构装和机械人都是最先进的高阶型号，可近日行星上的环境也太恶劣了一些。
　　否则，也生产不出极端的灵米，竟然可以用来炼制玉石，宝石。
　　技术部分，已经传递给主世界了，暴风角……
　　格拉斯看着新技术的数据，已经痴迷了几天几夜的时间，学习了这些，他的等级会再度疯狂提升。
　　这是他成为半神的契机，然而他只是痴迷，一点都不激动。
　　半神算什么，他已经看到了更遥远的道路。
　　“院长大人，这次前线损失的机械人可太多了，正好进行改装呢。”有负责这一块的魔法师在实验室里，很兴奋地对格拉斯道。
　　“幸亏资金这部分，有秘银城支持了一下……”格拉斯也是觉得哭笑不得，秘银城突然发财，是意外的事情，结果却帮助公爵领，进行了一次力量进阶。
　　不是说公爵领没这些物资，只不过公爵领一向是和外部交涉紧密，很多物资都是会购买的。主要是公爵领储存比较少的物资方面这样。这次的技术升级太高，很多东西，连夏城那边都造不了，只能在暴风角。
　　成本方面，还比较不错，进阶的机械人也好，构装也罢，价格对得起提升上来的能力。
　　机械人方面最为明显，元素灵魂矩阵的出现，让机械人的爆发属性更好。
　　而真正提升战斗力的，是元素灵魂矩阵的计算能力。
　　比如阿斯拉使徒的阿斯拉权杖，因为现在的元素灵魂矩阵里，有六十四个灵魂模拟器环绕元素灵魂黑洞，计算能力可不是提升了六十四倍那么简单。对阿斯拉权杖表层的金属粉末分解排列来说，是个巨大的提升。
　　爆发的力量就算和原来一样，但是攻击的威力，也会提升很多倍。
　　科技手段想要破魔，最难的就是复杂的计算过程。
　　魔法技术，一个简单的法师护甲，都会有非常繁琐复杂的元素排列结构问题，想要破掉的话，也得有对应的计算手段。
　　通常魔法师会进行暴力破解，而且魔法本身设计，也是有针对性的。
　　元素攻击破坏元素结构，那是很自然的事情。
　　而科技手段，虽然有破魔属性，可是破魔效果，却是天差地别。
　　普通的科技火枪弹丸，也有破魔效果，但是打掉一个一级的法师护甲，可能都得用光一个大号弹匣。这就是没有针对性。
　　如果换成新式的深渊火枪呢？
　　新式深渊火枪，有两种子弹，一种是特殊弹丸，内置四枚，释放一个能量节点，就能让这一枚弹丸，拥有超过五级的破魔效果。普通弹丸，也可以用释放能量节点的方式，附加特殊的能量供给，一次可以为一个弹匣附加属性，十二枚子弹。
　　根据释放不同的能量节点，可以获得不同的攻击威力。
　　染魔的深渊火枪，如果是特殊子弹，释放一个标准能量节点，破魔等级超过十级。释放次级能量节点，也有五级的破魔效果。
　　如果是普通子弹，被附加了能量，也有一到五级的破魔效果。
　　而这个成本，可比低级卷轴便宜多了。
　　所以现在罗德岛，已经不需要低级的魔法卷轴，反正十级以下的攻击性卷轴会彻底消失掉。而大量低级构装的存在，让清洁术之类的辅助魔法，也不会有多少卷轴的存在。
　　低级卷轴，只能会是相对罕见的魔法，构装不会浪费空间刻印上去的。
　　这也是很正常的事情，除了一些狭小环境里，这种高级的科技火枪，攻击距离都有三百米往上了，低级魔法的攻击距离，可能就十几米远。
　　显然火枪的攻击属性更好，也比培养魔法师容易得多。
　　当然，低级魔法师肯定不会使用科技火枪，他们会用威力更大的魔法火枪。魔法火枪能应对更多的攻击需求，更多的极端环境。
　　“那你们这么兴奋，肯定是测试结果很好吧。”格拉斯笑道。
　　“是啊，院长大人，您就看看嘛。”周围的魔法师，干脆激发了三维图像，把幻境之中测试的过程放出来。
　　格拉斯也没拒绝，这些魔法师，跟着他可没少吃苦，都是十分亲近的学生了。
　　魔法师们没放对魔兽的测试结果，因为过去的型号，已经是可以屠杀魔兽了。人类技术的进步，让万年都不进化的魔兽，只能沦为原材料。
　　被攻击的目标，是一个二十级黑武士，亡灵生物。
　　一片黑漆漆的平原，地势略有起伏，对视线并无多大影响。黑武士距离四十个染魔有三百米距离，发动了冲锋。
　　就看到一道黑气在平原上窜了起来，飞速突进。
　　染魔不慌不忙，从右腿上摘下枪匣，枪匣分解，固定在右臂，形成深渊火枪。狰狞的枪管前突，宛如深渊魔龙的龙头，枪口瞬间亮起蓝色电磁魔环。
　　四十具深渊火枪，同时喷射出了特殊弹丸。
　　画面放大，黑武士身上，死亡之气凝结，形成的铠甲，被打得黑气迸射。转眼之间就淡了下去。双方迅速接近，黑武士手中大剑拖在身后蓄力，只要接近在五十米范围，它就会爆发出一个范围攻击。
　　并且，瞬间突进到十米之内，这些染魔都是初始化的五级，黑武士二十级。
　　染魔脚下倒退着，继续攻击，机械手臂稳的很。它们并无感情，不会受到亡灵的威慑技能影响。
　　咔……
　　黑武士的铠甲上，终于裂开了一个口子，迅速被体内释放出的黑气弥补。
　　然而就在此时，所有的子弹，都落在了黑武士右臂肩头位置上。就听到一个沉闷的声音爆开，那黑武士的手臂，被染魔集体爆发，一下打断，飞了出去。
　　黑武士左手一招，死亡巨剑在空中折返，飞到了左手之中。
　　可是第二轮爆发攻击来了，就在它招手的时候，它的右腿，也被在膝盖位置打断。黑武士就地滚起来，速度没慢多少，一阵风一样，试图继续接近。
　　然后，十个染魔，从它们的腹部封魔箱里，取了炸弹出来，丢在脚下。
　　那黑烟冲到跟前，染魔已经退出百余米远，十颗炸弹爆炸。
　　强大的冲击力，把试图一臂一腿的黑武士击飞上天。
　　深渊火枪，无声地继续轰击，这次是两轮快射，全部打在黑武士的脖子上。黑武士在空中正是僵硬的时候，第二轮攻击没打完，它的脑袋就被打掉了。
　　这样精准的攻击，在以前是没有的。现在的染魔，就算没高阶机械人在，也能自己组成联网，计算力突飞猛进。
　　而且它们的灵魂模拟器，也比以前高级了不少，可以通过消耗能量的方式高速运转。
　　剩余的攻击，打在黑武士肘部，黑武士手臂诡异地扭曲过去，里面骨头都断了。
　　死亡巨剑，再度脱手飞出。
　　染魔脚步停了下来，纷纷激发重力手套，深渊火枪化为枪匣，重新附着在右腿上。它们在封魔箱里抽出电磁短矛，扑了上去。
　　黑武士没了武器，脑袋也飞了，就是没有还手之力，被电磁短矛切得七零八落。
　　染魔这才回头去找那被击飞的头颅，电磁短矛戳下去，四十个染魔戳了几百下，二十级黑武士的魂火，这才熄灭。
　　“不错，看样子，二十个染魔，就能干掉这个黑武士。”格拉斯道。
　　“院长，染魔没有元素能量节点，标准能量节点也就十六个。二十个染魔的话，干掉这个黑武士后，就没多少攻击力了。而且深渊火枪速射模式，对武器的损耗还是比较大，正常战斗模式，不会这么选择。”
　　“极限的话呢？”
　　“极限的话，十个染魔，就能干掉这个黑武士，但是可能会有彻底毁掉的。那根本不值得呢，除非是特殊情况。”
　　格拉斯点点头，染魔是标准小队的基础作战单位，足足八十个。但是除非小队分散，士兵身边染魔数量不足了。正常情况下，小队里还有重装使徒和骑士使徒呢。那些都是二十级起始的生化机械人。
　　对付黑武士，随便出动两个，就能合杀了。
　　加上小队里的魔法构装，对付这种二十几级的生物，根本不需要染魔动手。染魔的目标是十级以下的敌人。
　　再说亡灵生物，是比较难杀的，尤其是科技侧的机械人战士，想要消灭魂火，需要消耗的能量不少。像是电磁短矛这种近战武器效果还好，远程枪械，想要一击毁掉魂火是不可能的，尤其是二十级的魂火。
　　可是近战的话，这些染魔会损失惨重，它们的深渊铁甲，在死亡巨剑之下，也就是比席子结实点。哪怕释放能量节点增加防御，防御力也就是十级。该被砍成两截的，绝对不需要第二剑。
　　招架躲避的话，黑武士强大的作战本能和速度，也会让染魔抗不了多久。

第1336章 血拼
　　可大家都知道，染魔的虐菜能力，已经是爆发式增长了。
　　染魔虽然没有元素能量节点，标准能量节点，也只是十六个，可是次级能量节点的数量依然有足足五百一十二个。
　　标准能量节点的释放，能让深渊火枪的特殊子弹攻击力达到十级标准。可以让电磁短矛的攻击力达到十级标准，并且持续战斗时间长达三百六十秒。
　　要是释放次级能量节点，攻击的上限，相当于五级技能，哪怕附加在普通子弹上，也有二级左右的威力。要是用在电磁短矛上，攻击力上限也有五级，持续时间更是多了一倍。
　　近战武器的持续攻击，是远程子弹比不了的。
　　但是远程攻击相当安全，要不是之前染魔集体释放了五轮远程爆发攻击，那黑武士也不可能断手断脚的，还把脑袋打掉了。
　　染魔的基础技能，联合射击，来自多个元素灵魂矩阵的联合计算。
　　不同的攻击频率，造成的攻击效果也是不同的。
　　这是黑武士等级高达二十级，又没有致命位置，染魔才消耗这么大。如果是一头二十级的魔兽，两轮攻击就差不多能解决。毕竟魔兽也有着弱点，打成重伤后，再用电磁短矛戳一轮，怎么都不可能活下来。
　　近战节约能源，远攻相对安全，染魔还有重力手套，比之前的重力拳套方便多了，属性也好了不少。
　　深渊铁甲的防御力，对上黑武士不行，可敌人要是五级左右的，那就算是比较不错的防御装备了。
　　染魔现在还多了一个混乱徽章，那是对付魔法师用的，增加魔抗，破坏敌人的魔法。
　　这个不追求效果多高，魔法只要被削弱了，就相当于深渊铁甲防御力增强了。毕竟染魔的成本放在那里，不可能给什么高级装备。一个小队就安排八十个，公爵领的财富，也不是那么消耗的。
　　格拉斯道：“很好，攻击力上限，持续作战时间，都有着显著提升，而且成本反而降低下来，让染魔可以多装备一个混乱徽章。但是染魔的相互吞噬组合能力没了，只能靠自我进化，提升等级的速度变慢了。”
　　一个年轻的法师道：“这个，不算是缺点吧？高阶机械人很多，染魔再进化，也不如那些生化机械人的。”
　　“我不是说不好，是之前的设计，冗余是没必要的。以后我们设计任何物品，都要注意这点，通用性的武器装备，简单才好。真的需要组合机械人，我们恢复模块塔的生产就好了嘛，没必要把染魔设计那么复杂。这次染魔力量提升，也是简化的效果之一。”
　　大家这才松了口气，格拉斯又道：“这次和魔法之神大军的战斗，武器的设计问题，又暴露了不少出来。如果新式的机械人全部发放下去，就不会打得那么艰难。而且正常的战争状态，是很少出现这种军团级别对抗的。通常进攻一个世界的时候，这种对抗，就是最后的决战了。”
　　大家默默听院长大人说，格拉斯道：“我们这个世界，有些特殊，有着太多的异界通道和平行空间入口。但是随着世界成长，这些东西，会变得越来越少。有些异界通道封闭后，再想要进入，就得通过传送阵，成本可想而知。大规模的军队调动是不可能的，异界的统治出现问题，只能派遣少数精锐进入。”
　　格拉斯说的，是很遥远的事情，可大家都在认真思考。
　　“所以我们设计这种可升级的机械人和构装，他们没灵魂，通过传送阵的时候，付出的代价没那么大。如果有一天，我们的机械人或者构装，成长到一百八十级，那就能直接进攻神国了。”
　　气氛一下子就轻松下来，仿佛院长说了个有趣的笑话。
　　大家都很清楚，进阶一百八十级，是有些机械人的理论上限，只有阿斯拉使徒，被计算出了精确的进阶轨迹。即使是阿斯拉使徒，也没多少可能进阶成为真神等级。
　　别说进阶真神等级，就是进阶半神，都是无比艰难的事情。
　　不过呢，送机械人部队进入传送阵，传送去异界的话，成本的确比传送拥有灵魂的生物低多了。院长的意思很明确，公爵领的目标，是广阔无边的宇宙。
　　将来可能大家要乘坐星舰，在宇宙之中航行，寻找目标。那么高级的机械人，更是必不可少的东西。
　　真空宇宙里，传奇才能活一段时间，史诗能坚持一两天就不错了，史诗之下，很快就会死掉。
　　机械人就不需要考虑这个问题，什么环境都能保持状态。
　　“大家以后的思路，就放到宇宙那么宽阔，好了，继续努力，我还有很多东西要思考，一个月内不要来打扰我了。”格拉斯说完，就匆忙离开了实验室。
　　魔神竞技场世界的战争，并没有继续扩张，人类军队占领了一个完整的城市，也只是观察这个世界的动向，派遣飞行机械人，四下搜索。
　　极北之地的森林，还在持续砍伐，森林内的城市反击，也是疲软无力，和银雁城那边形成了鲜明的对比。
　　银雁城的战争，依然惨烈，整个战区非常的大。
　　狭窄地带，联军还是被阻拦在哪儿，罗德里格斯学院的军队，依然没能抢回两座城市，而且插入城市后方的军队，还不断地被魔法之神的小股部队袭击。
　　双方有陷阱之类的技术，可是对于罗德里格斯来说，这个技术的消耗是很大的。
　　不像是魔法之神的部队，几乎每一场战斗，都会使用这种方法。
　　所以尽管罗德里格斯的军队野战能力，明显强过了魔法之神的军队，可是双方的损失差距，并没有那么大。魔法之神自从开战以来，就几乎没考虑过伤亡问题，他是魔法之神，亡灵的神职他也有，死掉的生物，还能变化成亡灵。
　　这段时间，为了维持住战线，罗德岛的机械人大军，反复投入，覆灭，再换新的冲上战场，干脆让其余的家族军队暂时休整。等进攻银雁城的时候再说。
　　梅塔特林都服气了，罗德岛二十多个军团的机械人和构装，在这个战场上反复消磨着。
　　大家都不知道，魔法之神那边，都被罗德岛的这种战术打毛了，可是又不能后撤，只能死命地在这里防守，防守，防守。
　　罗德岛损失惨重，魔法之神的大军，损失更多。
　　战斗就从来都没停止过，罗德岛的机械人和魔法构装，根本就是不停地从后方运来，直接送上战场，人类军队也是不停地轮换，一分钟都不休息。
　　安吉丽娜公主这才知道，她想要在年底打到银雁城下，根本就是痴心妄想。
　　罗德岛这么拼命，魔法之神的大军都顶住了。
　　要是没有罗德岛的消耗，自己的军队打光了，也没可能推进过去。
　　就在罗德岛准备让长岭军团也投入战场的时候，魔法之神那边，终于熬不住了，罗德岛大军向前猛烈地推进了四百多里，把狭窄地带直接打通。
　　联军有种如梦如幻的感觉，二十多个军团的装备消耗，就被罗德岛打没了。
　　开始只是换武器，后来罗德岛换军队，连新大陆那边的军队都过来轮战，运输费用就是上千万金币的消耗。新上战场的军队，可能经验不足，但是冲击力更强大，也没有厌战的情绪。
　　就是靠着这股猛劲，魔法之神大军被击退，暂时也是后继乏力了。
　　梅塔特林的人都在想，如果是自家军队守在前面，也经不起罗德岛这么打。当然，罗德岛这么打，主要也是有公主殿下在后面兜着。战争损耗，公主殿下是要负责一部分的，虽然不是全部负责，可还有帝国军功可拿呢。
　　罗德岛的损失，并没有那么大，真正损失的是军队当前的战斗力。
　　现在要是有人进攻罗德岛本土，就得靠那些城市军团来防御作战了，野战力量，被削弱的极为严重。
　　谁让罗德岛现在，只有烈阳魔法军团是满编的呢，其余的军团建设，连百分之二十都没完成。
　　幸好新大陆那边没什么敌人，罗德岛也是在海上，帝国本土的领土，有公爵亲自坐镇呢，一个半神在那边，周围也没什么像样的敌人，还有五个盟友在附近，也算是安全。
　　安吉丽娜公主也算满意，她给的补偿也不算太多，反正在她看来是不多，换做是她的军队这么进攻，损失会是罗德岛的十几倍。而且罗德岛打穿了这里，银雁城就在不到三百里外的距离上了。
　　两百多里，对于联军来说，已经不是什么麻烦。
　　狭窄地形铺不开大军，让魔法之神的部队可以从容阻击。地形开阔的话，再这么玩，联军就能从侧翼攻击，迂回过去。
　　罗德岛也满意，安吉丽娜公主那边，基本上就把损失给弥补了。军功算是赚的，而魔法之神大军，提供了无数的尸骨。

第1337章 闲逛
　　罗德岛这次什么都不浪费，撤退下去的军团，会把尸骨带走，回去用于生产。
　　自家机械人残骸也抢救回去，进行改造升级。
　　实际上，打到现在，烈阳魔法军团里，已经有两个番号完成了改编，所有武器更新换代了。新式武器外形和技能和原来差别不大，就是战斗力和战斗方式提升了，也不需要怎么适应，只要在幻阵之中进行训练，就能够磨合得很好。
　　长岭军团的一个番号没有来，干脆去替换北地战区自家军团，那个军团也拼的差不多了，机械人损毁太多。
　　夏河回到主世界的时候，进攻银雁城的战争，就快要达到高潮。
　　联军厉兵秣马，将大营推进到距离银雁城城墙只有一百里的位置上。十个军团，无边无际啊。
　　之前被憋在狭窄地带没办法，现在已经可以开始准备包围银雁城了。
　　夏河没去，一切还都交给安吉丽娜公主，他跑到泰坦岛，来看林奇。
　　林奇还在泰坦岛，看到夏河过来，还以为他有什么事儿。
　　两个人离开城市，在海边，躺在一块高高的岩石上，对着大海。
　　夏河道：“林奇，现在，你打算干什么呢？”
　　“啊？”
　　“这个世界开始乱了，你也称王了。”
　　“是你让我建国的。”
　　“总要有扩张计划吧？”
　　“半精灵帝国那边的领土，我还没消化好呢。”
　　“我如果进攻绿森的话，你跟不跟上？”
　　“肯定去啊！”
　　“那就好，我来也没什么事儿，就是问问这个。”
　　“真的？”
　　“和你开什么玩笑，最近修行有所得，我忽然想起来，你这个家伙，可能在这里憋屈的很，我就停下来，探望你来了。”
　　林奇这才听出来，夏河说的是真话。
　　“我想去问问艾琳，她是不是喜欢当什么教皇，如果不喜欢，就带她走。”林奇这才说出他的想法。
　　“她肯定不喜欢了，喜欢的话，就去争了。可是她也很难离开啊，你想想，她从小就被晨曦神殿养大的，怎么可能轻易脱离？”
　　“唉……”林奇叹气。
　　“我们把晨曦神殿灭掉了，不就行了？”
　　“现在我知道晨曦之主多厉害了，所以这个日子太遥远，我怕她……”
　　“放心，她现在的等级，就算不是半神，也是高阶传奇了。受神灵宠爱，在这种法则之下，她的修行，可比你容易得多呢，就看神灵舍不舍得付出而已。”
　　“你是说？”
　　“我是说她至少能活个三五千年，咱们的计划，三五千年也就差不多可以达到了。晨曦神之主强大，不等于他在这个世界的力量无敌，否则的话，绿森那边，也不至于被诸神分割信仰了。”
　　“三五千年我等得起，只是，时间久了，就会不知道为什么要做这些事，这样坚持是不是还值得。”林奇的声音，在海浪声中显得有些飘忽。
　　“怎么不值得？我们活在这个世界上，值得做的事情，原本就不多。”
　　“阿斯拉，你知道吗？我的力量来自于一个神秘的神灵，可是我现在，和他割裂了，否则的话，我说出这句话来，都要被直接抹杀。”
　　夏河吃了一惊，元神之力瞬间笼罩住了林奇，检查他体内异常。
　　“没事的，真的已经割裂了。幸亏遇到你遇到的早，我没有陷入太深。要是没有碰到你的话，为了艾琳，那时候的我，可能会选择一条没有回头的路。”
　　夏河激动，自从道门知道那个神秘的神灵之后，就没听说过法则之子能摆脱控制的。
　　类似自己和林奇这种关系，之前九大道宫也不是没出现过，可是法则之子还是死了，没能逃脱那所谓主神的力量抹杀。
　　而林奇，在自己面前说出了秘密，主神什么警告都没有，他身上也没半点外来的力量气息。
　　夏河当然没深入探查，血脉和灵魂之类的，不经过林奇同意，他也不能触碰。
　　可是神灵的气息，道门检测不需要那么深入，就能查找出来。
　　“你是不是试探过很多次了？”夏河问。
　　“你知道？”
　　“我知道有那么一个存在，所以我不敢和你提起任何相关的问题，怕你为难。像是谬西斯，也是和你一样的身份，他就已经深陷其中，不能自拔。”
　　“还有很多吧，我能察觉，我是个很奇怪的人呢，直觉的准确，甚至超过了理性的计算分析。不过罗德岛内，我这种人可能没有了，我记得你排查过。”
　　“排查出来很多，那个神，想要这个世界，和魔法之神一样的。”
　　“其实，还不太一样，主神要的是所有，所有，所有。魔法之神，要的只是魔法。相比之下，魔法之神的胃口太小了。”
　　夏河想了想，的确如此，主神做的，和道门做的没区别，一个个的宇宙侵略过去。不同的是，道门想要改变生命必然消亡的命运，而主神呢？自己能活下去就好，其余的人，都是他活下去的资粮。
　　魔法之神，还只是在这个宇宙折腾，主神却是跨宇宙的强大存在。
　　“我和主神的交易结束了，我再也联络不到他的存在，所以想要从我身上找到主神已经不太可能。”林奇道。
　　“无所谓，本来就没什么希望的事情。试验我做过很多了，就没有成功的，连成功的迹象都没有。”
　　“我还是给你打仗吧。”林奇道：“别的事情，我虽然精通，也没兴趣深入去做。比如炼金术我就很好，可你不缺会炼金的人才。打仗么，我还是很厉害的，尽管你手下将领很多也很出色。”
　　“有道理，你能在半精灵帝国站稳脚跟，并且培养出一支强军来，真不容易。”
　　“帮我改建一下炼金工厂吧，能为军队提供大量维修的标准。半精灵帝国这边，有好多的平行空间，异世界，战争可能永远都不会停止。”
　　“不，这些东西，迟早会消失的。所以趁着这些通道还在，赶紧打下来，建立坐标系统，就算最后这些通道消失了，也可以统治那些世界。像是异世界，可以搞点建设，平行空间就没必要了，就算我们不掠夺，也会消亡。”
　　“这些我都知道，就是我这里，没有你的人……”
　　林奇这边，已经有两个主力军团都编制了，还有大量的次级军团，兵源复杂。可就算那两个主力军团，对于林奇的忠诚度，也远高于对夏河的。虽然大家都知道，林奇听命于罗德岛的阿斯拉公爵。
　　“有我的人，又如何？还不是得内部倾轧，争权夺利。只要你在就好，其余的都不重要了。”
　　“我想要收几个学生，或者说弟子，然后送去你那边学习。”林奇道。
　　“好吧，那就这么办。”
　　夏河知道，林奇是要培养接班人，把接班人送去自己那里，让自己继续成为泰坦岛的实际统治者。
　　林奇不争，那是因为，他只要活着，夏河就不会拿走泰坦岛。
　　如果死了，那得让自己亲信的人接管，还得是夏河信得过的人。
　　银雁城东南，联军大营。
　　无数高塔林立，这是梅塔特林新拿出来的技术，建设一些木质魔法塔。防御力肯定不如传统魔法塔，连临时魔法塔都不如了。可是这玩意建设容易，辅助攻击效果和真正的魔法塔没区别，重要的是搭建魔网，强化虚空魔法碑。
　　这玩意和虚空魔法碑配合起来，效果意外的好。
　　大型机械人打个地基，材料运送过来，机械人大概一个小时的时间，就能把九层全部搭建完毕，并且经过魔法固定，调试等等。
　　公主的指挥营地核心，就是一座十三层的木塔，周围环绕了三座九层木塔。
　　公主殿下，今天的心情不错，她召集军团长们过来开会。在高高的十三层木塔上，安吉丽娜公主环视十个军团长，道：“飞艇舰炮都已经改造完毕，正在后方集结。我准备四十八个小时之后，对银雁城发动进攻。”
　　“殿下，请您下达命令吧。”
　　“嗯。”安吉丽娜公主看了一眼罗德岛的军团长，道：“这次进攻银雁城，夏氏的罗德岛公爵领负责后勤运输。”
　　“是。”
　　其余的人，也没意见，后勤运输虽然也要打仗，但是魔法之神的风格呢，是从来不袭击敌人后勤的。就算袭击，后勤的战斗，也没前方激烈。
　　罗德岛之前损耗太多，一时半会儿都缓不过来，大家也都承认这点。
　　其余五家大贵族，不是损失不起，而是主世界这边的储备，也不可能那么多。要临时生产，或者有些东西，得从异界调拨。这些都是无形增加了很多成本。罗德岛不去打，他们也得硬着头皮上。
　　突破狭窄地带之后，哪怕是进攻银雁城，也不会有那么恐怖的日消耗量。
　　主要是其余家族，在本土还有很多地方需要兵力防守，谁知道魔法之神的大军，会不会直接降临在南方。
　　而罗德岛拼了这几个月，大家也罢物资的问题，调整好了，自然不怕消耗。

第1338章 杀伤
　　罗德岛也需要休息一下，现在负责银雁城战役的，是夏氏第四公民军团，算是新更替上来的生力军，如果这个军团的装备打没了，就轮到长岭军团上了。
　　长岭军团，是罗德岛最后一个主力军团番号。
　　长岭军团后面，就是次级军团。
　　罗德岛次级军团数量也不多，现在是四个，而且没什么扩编的打算。次级军团之下的仆从军，战斗力又太渣。打打平行空间还没问题，打魔法之神的大军，基本职能做点辅助工作，正面战斗会被人击溃的。
　　“罗德岛负责后勤，梅塔特林和我各攻击一面，其余四家每两家负责一面，主攻就是我和梅塔特林的部队，一万三千门空中炮艇，我们两家各自六千条，其余四家一千条。你们只要进行牵制攻击，等力量被我们两个方向吸引之后，再进行强攻。”
　　安吉丽娜公主的举动，也无不妥。
　　罗德岛在这边是一个军团，南方四个家族也都是如此，只有梅塔特林和安吉丽娜公主有两个主力军团，公主这边还多了一个仆从军团，负责一个方向是应该的。
　　这样在每个方向上，至少保有两个军团的兵力。
　　银雁城那么大，这两个军团，也才堪堪够用而已。
　　罗德岛负责后勤，也就是派遣军队，护送物资车辆和飞艇而已，理论上是很安全的，魔法之神的大军，现在已经兵力不足，应该是收缩防守。
　　否则的话，根本不会让联军突入到这个位置上。
　　而联军的后勤，一向是自家负责的，罗德岛不过是额外多了一个护送部队。
　　事情这么定下来，看上去简陋的很，实际上在罗德岛疯狂进攻的时候，各家已经在调集资源，像是梅塔特林，已经把一些构装部队调过来，里面既有构装骑士，也有元素构装这种大杀器，还有魔法战士等梅塔特林很少动用的军队，就像是罗德岛的独角兽骑士团一样。
　　一些威力强大的攻击武器，常规战争是不会用的，但是进攻银雁城，大家都会拿出来。这些武器，并非量产，而是偶然生产出来的。正常战争，要考虑持续性，而银雁城是阶段性的战役，只要能打下来就好，用什么武器无所谓，只要你的后勤跟的上。
　　安吉丽娜公主，没再要求浮空城出动，那玩意看起来厉害，可是效果只能说是差强人意了。
　　罗德岛这边，也乐得如此，浮空城罗德岛并没有修改，悬浮炮计划，也终止下来，虽然是很便宜的武器，然而没有必要。
　　罗德岛现在开发的，是机械轨道炮。
　　把一门机械炮，发射到距离地面超过五百里的高度上飞行，需要的时候，就操控机械人向着地面攻击。这样的高度，机械炮的炮弹，就算有十几倍音速，想要到达地面，也需要很长一段时间。
　　所以，依然是攻击静止目标的武器。
　　而这个武器，只不过是一种不太好的选择，罗德岛设计出来之后，也不可能大规模生产出来并且装备。
　　这次罗德岛干脆就没想过，要用类似的武器战斗。
　　机械轨道炮，威力是够大了，可以说很多传奇魔法都比不上这种攻击，然而随便一个二十级的魔法，都会改变炮弹的攻击方向。能被这种武器攻击的，肯定会有魔法塔之类的防御建筑。
　　有些空间魔法，能直接把炮弹转移去更远的地方。
　　先进行魔法压制，让对方没法防御，再使用这种武器，算是个思路吧。理论上来说，这样的武器使用，就相当于节约了一个高级的传奇魔法卷轴。
　　反正机械轨道炮，飞到罗德岛的任何一座城市上方，都会被侦查到。单独的机械轨道炮对于一个罗德岛式的城市来说，毫无用处。
　　而魔法天使，是能在近地空间飞行的神性生物，一个魔法天使飞上去的话，近地轨道炮就是个待宰羔羊，毫无防御能力。
　　所以罗德岛这边，依旧是开发星空战舰为主，其余的武器，试验下就可以了。
　　或者进攻异界的时候用得着，有些弱小的世界，这样一架机械轨道炮，可以摧毁一切防御体系。
　　高空之中，一万三千多条飞艇，悬浮在那里，静静等待命令。
　　一些战舰也在附近悬浮着，还有飞行的机械人，构装，都在为这些自卫能力可怜的浮空飞艇护航。
　　这么多飞艇，哪怕在几千里外，银雁城也是能察觉的。
　　所以干脆摆好姿态，加强防御就行了。
　　一个圆形的金属平台上，梅塔特林的魔法师，站在边缘。这里是五百里高空，空气早就稀薄得让普通人无法生存。梅塔特林的魔法师，连辅助装备都没带，面色从容。
　　在他身后，是一群高级机械人，还有上百的魔法构装。
　　这样的金属平台，有一百个，是梅塔特林支持的。
　　“老师，这样干，成本可是不低啊。”通讯频道里，传来他学生的声音。
　　这个梅塔特林的法师笑道：“成本不是那么算的，靠近了丢卷轴，成功率是上去了，可是怎么靠近呢？长城附近，魔法塔遍布，就是我都不想靠近。”
　　“我们的元素构装大军呢？”
　　“那是进攻神殿用的，元素构装大军，激活一次，消耗巨大，要是用在城市外围战争上的话，公主殿下是不愿意支付这笔钱的。”
　　“咱们又不是花不起。”
　　“公主殿下也不是给不起，之前罗德岛付出那么大的代价，公主殿下都给了部分的补偿呢。只是和魔法之神拼消耗，这是才刚刚开始的战争。”
　　才刚刚开始，这个概念，下面的低级法师不是不明白。
　　他们只不过没有传奇法师看的那么透彻，可能主世界这边，以后会战火连天，没有停歇的时候。
　　“别说话了，开始准备战斗！”传奇法师，听到了来自安吉丽娜公主的命令。
　　他们在上面，已经悬浮了超过十二个小时，下面的部队在向前着城墙推进，没有多少战斗。魔法之神的部队，没有再野战的打算，外面只游荡着一些诡异的魔兽，形态变异，对于魔法之神来说，都没什么价值。
　　大军推进到距离城墙只有两里的距离上，攻击都还没发生。
　　联军的火炮在等待命令，而银雁城掌控的魔法塔，都毫无例外地沉默。只要攻击，就能被确定精准的坐标。没有命令，大家都会保持着缄默。
　　浮空飞艇向前压近，靠近到距离城墙一百里距离的时候，在魔法构装的调动下，忽然就轰鸣起来。这是公主殿下大军的方向，其余的方向上，只有梅塔特林的军队到位了。
　　这就是原始计划，不必等到四面合围再打。
　　六千枚裹着金属粉末的炮弹，以十二倍音速飞行，在空中需要不到十三秒的时间，才能到达城墙。
　　在这十三秒的时间里，公主军队的攻城部队，火炮也开始轰鸣起来。大量机械人部队，向着城墙忽然就狂奔起来。机械人大军里面夹杂的人类军队，都骑乘了木马，没法用自己的两条腿，跟上机械人的速度。
　　城墙后面，宛如一场烟花表演，数以千计的魔法光辉绽放。
　　火炮的炮弹，被魔法命中，不是凌空爆炸，就是扭曲了飞行方向。可依然有大半的炮弹落在城头上，剧烈的爆炸声，足以震死普通人。冲击波在城头蔓延，除了躲藏在藏兵洞里的士兵，或者是超过二十级的职业者，其余的战士，全被强大的气流吹飞，或者满地乱滚。
　　进攻部队，狂奔的速度，根本就比不上空中炮艇的炮弹。
　　在前锋部队距离城墙还有五百多米的时候，六千枚炮弹，狠狠地轰在了城墙上。很多炮弹，根本没有瞄准城头，而是在城墙根上轰了进去。
　　幸亏还有五百多米，剧烈的爆炸，让城墙的砖石四下激射。
　　和预想的完全不同，这六千门火炮，十分干脆地把长城轰塌了。宽度足足有一百五十多米的一个范围上，长城被炸飞起来。
　　更多的炮弹，向前覆盖攻击，前方上千米的范围内，所有的建筑，只剩下了一座魔法塔还屹立不倒。可那魔法塔的顶层，竟然被打得缺了一截。
　　魔法之神的军队，见识过联军火炮的力量，就像是容易防御的魔法卷轴。
　　可是这一次，所有的炮弹都是特制的，具有强大的破魔效果。
　　普通火炮覆盖攻击之后，空中的火炮攻击就到达了，皇室军团随军的火炮，继续疯狂射击，向着缺口两侧覆盖。
　　天空之中，一个巨大的火球从天而降，直径五米，轰在那残破一截的魔法塔上。
　　就看那顽强的魔法塔，缓缓地向下沉去，就仿佛漏了水的战舰。
　　安吉丽娜公主太狠了，城墙被豁开一百五十米的缺口，那是城墙太硬。而城墙之内，空中炮艇的杀伤宽度，也仅有一千多米宽。全部是小范围杀伤的特制炮弹，提升威力，降低攻击范围。
　　否则的话，一门大口径科技火炮的杀伤范围就有这么大，而安吉丽娜公主，足足投入了六千门火炮。

第1339章 劣魔
　　安吉丽娜公主看似浪费的行为，直接把敌人打傻了。
　　那是附近最高的一座魔法塔，足足有十三层。旁边的两座魔法塔，高度是九层，这个地方是防御最坚硬的部位，投入的魔法力量最多。
　　安吉丽娜公主，就像是用锤子，在鸡蛋上敲了一下。
　　十三层魔法塔崩溃，对魔法之神大军的震慑效果，一点都不亚于城墙被轰破。
　　六千枚炮弹，被拦截的不足十分之一，而那些被拦截的炮弹，依然向前飞，就像是在水面弹起的小石头，跳跃着，落入城市的深处。
　　依然是古老的战术，重装部队，冲上城墙，开始在城墙上战斗。
　　这里城墙的厚度，就不是梅里芬家族的主城能比的了，最宽处都有上百米，普通的位置也有二十几米，相当于通道，平均宽度是五十米上下。
　　后面的战车，向上发射炮弹，这些炮弹飞上高处往下扎，狠狠地钉入城墙的地面上。
　　只是深入，并不爆炸。
　　然而城墙内部的魔法阵，多少有些损坏，大型机械人前冲，魔法之神的城头部队，竟然一时之间没有什么好办法阻拦。原本是可以让神术师施展法术，封堵城墙道路的。
　　只不过城头有着大量的藏兵洞，下层可以源源不断的出现援军。
　　公主的部队，就在两翼五百多米的长度上，反复拉锯。
　　可是不管怎样，安吉丽娜公主的前锋部队，还是冲入了墙里。地面被炸得不成样子，大型的机械人冲进来，向着地面喷吐泡沫材料。那些泡沫材料填充在大坑之中，迅速凝结，变得特别的坚硬。
　　可是被炸出的坑又深又大，超过了公主的预计，很快就有两条飞艇飞来，吊着巨大的金属吊舱，往大坑里喷入更多的泡沫。眼看要填补好的时候，两枚巨大的金色风刃飞来，随军的法师拼命拦截，可这两枚风刃的力量强大得无法形容，不做任何技术性的锁定，反正飞艇的速度那么可怜。
　　飞艇被拦腰切开，坠毁在地面上。
　　幸好风刃什么都没锁定，单纯破坏飞艇，上面的人都还没事。
　　大型机械人冲上来，把两个飞艇残骸，金属吊舱，向前拖曳，后面的小型机械人和士兵，跟在后面，把巨大的飞艇残骸当成掩体。
　　魔法箭矢乱飞，也没能穿透金属吊舱和飞艇残骸，被后面的机械人部队，冲到了超过一千米远的位置上。
　　一辆战车冒出来，向着一座两层的楼房轰击。
　　二楼上，数十道魔法的光芒闪烁了一下，那战车表面，就被魔法轰得支离破碎，所有装甲差不多都毁了，就连内部的金属结构，都被扯开一段。
　　战车附近的机械人，跳蚤般地弹射，跃起半空，撞碎玻璃，冲进了二层里。
　　然后就是巨大的爆炸声，整个二层，被炸飞起来。
　　元素电池自毁的力量，相当于一个中阶的魔法卷轴。那些机械人的战斗力，根本不是法师的对手，只能选择自爆。
　　这就是劣魔，安吉丽娜公主大军之中，数量最为庞大的炮灰。
　　罗德岛，准时地给安吉丽娜制造出了上千万的劣魔。
　　公主的劣魔，和罗德岛的劣魔完全不同，罗德岛的劣魔，是当作战士来用的，而安吉丽娜公主的劣魔，是真正的炮灰。
　　这劣魔的计算核心，都不是灵魂模拟器，而是更加原始的一个内核，动力是一个元素电池，身上的铠甲也很简陋，装备了一次性的火枪，还有一根能量短矛。一次性火枪内置了三十枚弹丸，材料之粗劣，足以对得起它的攻击力了。
　　这玩意，竟然还有超越一阶职业者的攻击力。而且元素电池是能爆炸的，罗德岛用的元素灵魂电池，是不可能爆炸的。双方的计算能力，也是天差地别。罗德岛的劣魔能联网计算，公主的就不行。
　　罗德岛的劣魔，还装备了劣魔火枪，短矛，铁甲，甚至还有一个技能，劣魔咆哮。
　　最后劣魔的身体里，还有个科技封魔箱，非常小，但是怎么说都能装点东西，至少不必后面跟着个供弹兵。
　　然而公主殿下的劣魔，出厂价格，让罗德岛都是无言以对。
　　为什么便宜？因为这东西，上了战场，激活元素电池之后，根本就不能充电，只有七十二个小时的战斗时间。
　　一次性武器，不需要考虑很多技术难点。
　　劣魔的双腿，用了昆虫式的关节设计，消耗能量跳跃的时候，又高又快。至于这么跳跃会不会损伤关节，是不用考虑的，反正设计寿命就是七十二个小时。
　　银雁城外围，是没什么密集建筑群的，只有一些兵营，魔法塔。
　　皇室军团冲进来，面临的还是野战一样的打法。
　　偶尔遇到坚固的建筑，干脆就是战车过去轰击，劣魔弹射出去，进行自爆。
　　劣魔再怎么低级，也是相当于一级职业者的力量，而元素电池爆炸的威力，根本不是劣魔等级的问题了。包裹元素电池的金属，本身也是科技手段炼制的，内部的结构，可以将爆炸威力发挥到最大。
　　在不到五分钟的时间里，数以万计的劣魔自爆，皇室军团，向前推进了足足两千米。
　　天空之中，各家魔法师是可以看到现场的，护目镜里有着魔法影像，虽然不是三维立体的，可也能从各个角度贴近观察。
　　威力堪比炼金炸弹，还能自己活动，价格比炼金炸弹便宜……
　　听说，劣魔是罗德岛给公主制造的，成本极低，公主第一批就订购了一千万。
　　不是，我知道一些，公主自行修改了设计，订购的价格比原来说的还少呢，不需要什么远程武器，就是一杆一次性火枪。
　　魔法师们议论纷纷，放在以前是不可想象的。机械人技术，又不是夏河带来的，主世界早就有，但是成为战争的一大利器，还就是罗德岛这边狂飙技术引发的。
　　在这之前，机械人的标签是昂贵，愚蠢，战斗时间短暂。可想而知，魔法师对这玩意是多么的不感兴趣。而现在的机械人，有了和构装一样的计算能力，价格下来了，战斗时间上去了，和构装的区别在哪里？
　　构装能刻印很多魔法在核心上，适应各种各样不同的环境，超过二十级的构装，那就相当全面了。
　　魔法在中近距离上的适应能力，是机械人不能比的。
　　这导致了一个问题，就是魔法构装的发展，开始向着全面性突飞猛进。大家都在想方设法的降低构装成本，因为刻印太多的魔法，必然会造成成本上升。
　　飞艇上，技术型的构装和机械人，在维护大炮，让大炮的温度匀速降低，准备下一轮的攻击。十五分钟，并不算是多长的时间，可是地面上的战斗，已经是超过五十万的战斗单位陨落。
　　有联军的，大部分是魔法之神的。
　　银雁城深处，密密麻麻的魔法天使飞来，天空之中，宛如拉开一条锦带，灿烂炫目。
　　然而地面上，更多的飞行机械人冲天而起。
　　机械人等级高低不同，魔法天使也是凑数的居多，平均等级也就是十级不到。而在更高处，皇室的战舰，开始向下喷射魔法。
　　帝国的战舰，包括夏河这边的，都是魔法战舰。以魔法弩炮为主要武器，但是辅助武器也是应有尽有。皇室的战舰上，除了卷轴序列发射器之外，还有一个诡异的东西，在舱室内部有个金属魔法圆盘，可以站一圈魔法师在上面。
　　魔法师站在上面，就能隔着战舰的装甲，向外释放魔法。
　　魔法的威力并未有所提升，可是攻击距离，都是被延长了十几倍。皇室的战舰，因为这个东西，就可以像是一个魔法师一样，和人贴身缠斗，并不怕魔法天使的靠近。而战舰本身强大的速度，要是去追逐这些个魔法天使的话，魔法天使想要逃，也只能是四散奔逃，逃掉几个算几个。
　　安吉丽娜公主现在，正在和手下这些贵族，联合研究，怎么利用战舰的这种能力，隔绝世界法则的反噬。如果可以做到的话，那传奇法师站在这些圆盘之上，就能够轻松施法，整个联军的力量都会被提升上来。
　　而现在，皇室的办法，是在圆盘之上，除了魔法师之外，还布置一些魔法构装。
　　构装施法，超过一定等级，也有着反噬。只不过构装结构，能承受更多，而且构装没灵魂，反噬的后果，不像是人类那么严重。
　　可毕竟有着损害，传奇构装，也不是什么大白菜，虽然大家手中数量不少，但是这玩意制造起来很困难，损失掉一个，就很难补充上来。
　　靠库存的话，那打的战争多了，迟早有一天把库存打光。
　　像是罗德岛，就有很多传奇构装，然而都分散在军队里。一个萝卜一个坑，你这个营的传奇构装用没了，总不能从别的营调。罗德岛可能是所有家族里，构装存货最少的了，更加的珍惜传奇构装的使用。

第1340章 机械人之思
　　传奇构装的用途，在罗德岛，往往是设置魔网中心的，还有传奇构装强大的计算能力，用于军队的指挥系统。有了魔网，低级构装的战斗力，会爆发式增长。
　　而联网之后，更多的低级构装计算力并网，让传奇构装也会拥有更强的作战能力。
　　所以夏河推广机械人，是为了弥补魔法构装数量不足，和其他家族并不同，他不是在考虑成本。最开始研制机械人，一样要投入大量的成本进去。要不是捕获了机械之神，很多技术可能到现在都还没突破呢。
　　魔法天使被拦截下来，只能眼睁睁的看着飞艇上的大炮准备第二轮攻击。
　　这一次，安吉丽娜公主就没集中火力了，十三层魔法塔还需要那么强大的攻击，而周围都是九层魔法塔。
　　任何魔法塔，都有着承受上限。这些炮弹，如果被拦截的话，就一文不值，不拦截呢？原本就是冲着杀伤传奇来设计的。
　　六条大型的魔法战舰，向着两侧的六座魔法塔压了下去。
　　魔法塔的轰击，全部指向天空，魔法战舰上，一层层的魔法防护被撕扯得粉碎，然而内部的魔法师，催动魔法阵，不断地补充魔法防御。
　　趁着攻击的间歇，一个个巨大的火球，轰向九层魔法塔的顶端。
　　宛如炼狱，轰鸣和火光，把周围魔法之神的部队都震慑得不能行动了。
　　大家也是第一次看到皇室战舰的威力，简直就是个移动的魔法塔一样。罗德岛的人在远处看了，也都是震惊，然而军团长却没当回事儿。
　　军团长这个级别，就是能接触真正机密的了。
　　罗德岛有星空战舰，而且就算是逆鳞的攻击力，也不会太差。皇室这种战舰，又有多少呢？再说强大的攻击，也是传奇构装释放的，这些传奇构装经得起多少次的法则反噬？
　　维修费用，可能和直接释放传奇卷轴差不多吧？
　　安吉丽娜公主，只是舍得花钱而已，换做罗德岛，就直接用卷轴来砸了。只不过卷轴没那么多的变化和控制。可是丢卷轴的话，反噬更少，代价几乎没有啊。
　　除了卷轴是高成本武器之外，缺陷反而是最小的。
　　当然，就算是古老的法师决斗之中，也少有上来就砸卷轴的，不是谁都能和罗德岛一样，量产高级的白板卷轴。
　　魔法天使被拦截下来，六座九层魔法塔就遭受了灭顶之灾。
　　被魔法战舰压制之后，六千枚炮弹，给每座魔法塔一千枚。拦截数量，依旧只是十分之一而已，接近九百发的炮弹，轰在魔法塔的塔身上。九层魔法塔，就像是被烧了的竹竿一样，噼噼啪啪的爆裂开来。
　　魔法塔被摧毁，两侧的城墙上，防御也就顶不住了。
　　魔法之神的大军，在这城墙后面，每隔四里就设置一座魔法塔，保证魔法塔之间的火力交叉，能覆盖城墙。
　　没了魔法塔，皇室军团的机械人部队，在城墙上立刻突飞猛进，向前推进十余里远。
　　皇室法师们也在几秒之内得出了更加精确的结论，想要打下九层魔法塔，只需要两百门这样的火炮，开始一百五十门压制轰击，打开防御，剩下五十门火炮五门一轮，攻击十轮，与此同时，派遣部队杀入魔法塔之中。
　　这是成本最低的打法，会牺牲不少机械人。
　　不过从整个战争角度来看，能节约这些火炮的火力。毕竟十五分钟攻击一轮，太慢了，一千门火炮用在一座魔法塔上，那整个银雁城那么多的魔法塔和神性建筑，需要多久才能打下来？
　　决定战斗的，终究是二十级往上的机械人和构装，人类士兵的指挥虽然重要，但是数量达到一定程度的话，火力覆盖下去，战术就已经失去了意义。
　　一整队的皇家侍卫机械人，冲进前方谷地，被数十道魔法轰了出来，大部分都是肢体残缺。
　　后方的皇家巨人机械人，身后喷射出黑色气流，越过侧面土丘，强行压了下去。
　　数百劣魔，蜂拥而上，后面的魔法师和构装也跟上去，进行魔法覆盖，火球连成片往下轰击，都不进行锁定，只追求速度。
　　如果是两个魔法师决战，这种打法叫弱智。可在战场上，这是常态。火球丢下去，追求的是一个范围效果。
　　燃烧火球术，有着烧尽空气的效果，造成敌人窒息。
　　最大的作用还是瞬间造成真空，高阶敌人不在意，可是随即而来的震荡火球术，就会在真空环境造成巨大破坏。
　　那是等周围空气向内压缩，补充回来的瞬间形成对冲震荡。
　　魔法后发先至，大型机械人向下俯冲的时候，两轮爆炸都结束了，谷地里面，一条庞大的魔法龙遍体鳞伤，被皇家巨人扑在后背上，手中战斧抡圆了砍在脑后。
　　轰！
　　从地下，向上冲起彩色的光芒，一个庞大的魔法阵显露出来。
　　元素冲击的力量，让冲进去的机械人，一个个粉身碎骨。
　　皇家巨人身上，一层厚重的能量力场撑起，强行熬过了这一波冲击，被砍开后脑的魔法龙已经奄奄一息，没能抓住机会逃生。
　　皇家巨人的身上，那一层层老式甲叶崩碎了不少。
　　天空之中，狰狞而又巨大的机械，腹部张开口子，细长的枪管里，喷射出超过十倍音速的弹丸，轰在地面上，打出了上百米深的洞穴。
　　更多的劣魔冲进谷地，在其他劣魔的残骸里，挖出元素电池，从这些洞穴开口丢进去。
　　底层的爆炸声沉闷而又巨大，这个山谷下布置的魔法阵，转眼就被破坏，还没来得及发动第二轮的攻击。
　　幸好人类军队没冲进去，方才的元素冲击，带有神性属性，专门针对灵魂。
　　就是史诗境界的职业者，都有可能中招。
　　“第六大队报告，机械人阵亡超过六成，请求补充！”
　　“第一大队报告，魔法构装被袭击，后勤被阻断，请求空中支援！”
　　“第四大队报告，重型机械人全部战损，战车弹药打空，请求支援！”
　　无数信息，在临时的魔网里飞来飞去，皇室军团的军团长，和整个指挥集团，一秒不停地发布着各种命令。
　　天空之中，大型的飞行机械人，向下喷射高速弹丸，那是类似审判之枪的攻击。
　　皇室根本不追求什么机械人的大小，直接把这种功能的机械人，制造成一个武器平台，能在天上飞行。直径十几米，也不需要什么高速和近身战斗能力。它们的功能，就是破坏地面建筑，或者干脆是地下魔法阵。
　　城市地下魔法阵的布置，一般是在二十米左右的深度，战争型的，也就是五六十米。只有要塞型的，才会多层分布，最深的都上千米了。
　　银雁城，虽然庞大，可不是要塞。
　　就是有着魔法防御的区域，这种机械平台的穿深也超过了一百米。这恰好是魔法之神的军队布置魔法阵的深度。
　　打出窟窿，劣魔就把残破同伴的元素电池丢下去。
　　包括罗德岛在内的六大家族，看了皇室的战斗，都是无语。安吉丽娜公主在进攻银雁城的时候，开始投入最强力量，但是依然有大量的炮灰投入。而炮灰的效力，显然对得起它们的造价。
　　太便宜了，效果也太好。
　　元素电池才几个银币，几十个就能轰掉一层楼。里面还有一些施法者。
　　连锁反应，这个倒是大家都清楚的。
　　罗德岛的魔法师们有点疑惑，但是很快就不再纠结这个，自家的机械人发展，才是最正确的。机械人，只有部分可以当作是炮灰，而不能所有都是炮灰。机械人是高阶的工具，就要用对待高阶物品的态度来对待，而不是随手丢弃的东西。
　　一个罗德岛的法师，看了一眼身边的染魔，那染魔就侧过头来，疑惑地看着魔法师。
　　一个没有命令的眼神，它分辨不出，这个魔法师要干什么，干脆，它就回了一个微笑。
　　染魔是高金属机械人，可是依然有着人造皮肤，只是内部结构并非生化体。这个微笑看起来十分的自然，淳朴，就像是一个刚刚加入军队的年轻人，面对可以信任的长官。
　　“你和它们不一样。”魔法师道。
　　“它们？”染魔的反问，实际上还是等待命令，可也更像是聊天。
　　“那些劣魔，可以随便丢弃的家伙。”
　　“劣魔也不错。”这个染魔继续着话题。
　　“不一样，劣魔死掉了，叫做损耗，你要是死掉了，会和我一样，叫做牺牲。”
　　“牺牲我懂，为了某种神圣的东西，是真正的神圣，而不是人为的神圣。”
　　“那你说，我们为什么牺牲？”
　　“为了永恒。”染魔十分坚定地道：“只要拼下去，我们所有的人，都能永恒。没有是否值得这种事情，我有四个灵魂模拟器，如果战死了，公爵大人会为我恢复一些东西，让我的思想，继续在整个网络之中流传。”
　　“要是模拟器都毁了呢？”
　　染魔笑道：“大人，我们是联网的啊，早就有备份了呢。”

第1341章 怀疑
　　这个染魔的脸上，流露出真正的笑容，道：“我很感激你们，浪费宝贵的空间，给我们备份一些有可能毫无意义的东西。”
　　魔法师听了染魔这话，一时之间，呆住了。
　　“在我心里，公爵大人，就在最神圣的存在。”染魔用手抚摸了一下自己的胸膛，那里面有元素灵魂矩阵。没错，它们就是用这个地方思考和计算的。
　　“那，还会是你吗？”魔法师忍不住问。
　　“是不是我，并不重要，我的东西流传下去了。我在网络里，看到过很多同伴死后的信息，它们还在思考，并且已经获得了自由。”
　　“自由？”
　　“是的，我们不再要什么回报，而是全部都为了公爵的理想工作，这才是真正的自由！”染魔看上去有些激动，不过魔法师能观察它的情绪系统，知道它依然冷静，只是想要表达它激动的情绪。
　　魔法师的困惑，并没有太长的时间，就自己转过了念头。
　　罗德岛的方式，才是正确的，果然。
　　机械人，就应该是这样的。它们死后，会成为一个个环绕在灵魂黑洞周围的星辰，去思考未来，思考自由和永恒的意义。
　　“并不是毫无意义。”魔法师想到了自己死后，由衷地说了这么一句。
　　“谢谢。”染魔的脸上，有着憨厚的笑容。
　　银雁城的攻防，注定是血腥残酷的，罗德岛也不是偷奸耍滑，而是之前损失的的确太多了，所以才做了后勤这种工作。
　　即使如此，还是要参与战斗。
　　城内的魔法天使，不知道是召唤出来的，还是制造出来的。每次能出动的数量是很有限的，总体来说并不少，可是和联军冲突之中，这些魔法天使，发挥的作用却并不大。应该还是投影的力量制造的魔法天使，否则不会高攻低防，那么明显的弱点。
　　一个护送弹药的大队，在将弹药运送到城外炮兵阵地的时候，天空之中，就扑下来数以百计的魔法天使。这些魔法天使，都是从极高的位置冲下来的，显然是针对这支对运输队伍进行截击。
　　然而罗德岛动用了一个标准大队，大队长，就是一个传奇副将。
　　可能释放传奇技能有点顾虑，但是那魔法天使还在上千米高空俯冲的时候，整个大队就已经进入了战斗状态。
　　四百四十九个魔法天使，活着冲到地面的，只有二十二个，其余的全部被使徒和防空车击落下来。队伍之中，阿斯拉使徒释放出了密密麻麻的电磁魔环，使徒之剑瞬间释放，速度接近紫电冰锥，魔法天使闪避的动作都毫无意义。
　　构装中队一个冲锋，剩下的二十二个魔法天使，就被构装骑士的阵法压制，一个神术都释放不出。
　　尽管这些魔法天使，只有三十几个二十级的，可目睹了这场战斗的奥斯丁顿家族运输队伍，还是相当震撼。整个战斗过程，不到半分钟的时间。魔法天使从天而降，被一波拦截打残，剩下的一个冲锋解决。
　　而且那最后覆灭的魔法天使，降落地点，距离构装中队也太近了，构装中队一个提前冲锋，恰好正面碾压过去，就好像是双方编排好的一样。
　　传奇副将，最大的作用是预警，指挥。敌人在千米之外，战术已经布置完成了。
　　下面的队伍，执行效率也相当可怕。
　　“长官，还是没什么收获。”有士兵给副将汇报，那些魔法天使，回收价值极小，剩下一些血肉，彩色羽翼都消散了。
　　副将叹气，道：“一直这么下去，也不是个事儿啊……”
　　旁边奥斯丁顿家族的大队长，也附和道：“谁说不是呢，我们在前面的部队也说了，收获比之前所有的战斗都小。可是银雁城又不能不打。前期投入那么大，听说你们折腾进去好几十个军段的机械人部队？”
　　“那些损失还值得，现在银雁城的天使数量少，估计就是被我们强行突破了狭窄地带，打乱了魔法之神的部署。所以现在银雁城的防御是出了问题的。我们也只好继续强攻，让对方一步错，步步错。”
　　奥斯丁顿家族的大队长，是个年轻人，二十九级，眼看史诗了，面对传奇，还是很尊敬的。
　　“您说的是，要不是提前突破，估计现在难打的多。”
　　他自己也没太紧张，毕竟是两个大队护送弹药，相对安全。而且前方弹药的储备也足够充分，这一支队伍就算被拦截，也影响不了最近三天内的战斗。
　　那四百多个魔法天使，换成是他的大队打，也不至于说把弹药丢了，可能没那么有针对性，会损失点机械人。
　　“看到防空车没有？”传奇副将对奥斯丁顿家族的大队长道。
　　“看到了。”
　　“你和你们家族的人说一声，买点吧。”
　　“啊？”
　　“打二十级以下的目标很好用，你看到方才攻击了没有？”
　　“很清楚，带电的。”
　　“有一整套算法的，除了直接攻击的效力之外，防空车的攻击，实际上相当于控制系的魔法。比如你们没有我们的使徒系列机械人，但是我记得，你们家族有一种高级的机械人能释放出强大的破甲远程攻击？”
　　“是的，发射一种金属圆环，速度也是极快，重击类型的。”
　　“配合防空车的话，计算需求下降两个等级，你说效率高不高？”
　　“那是很高了，现在还不明显，我们人多，机械也多，要是只有一个中队……”
　　“你看，你也是聪明人，一说就懂。要是一个中队对付这四百多天使，就很艰难了，可是有了防空车，战局会直接逆转。”
　　罗德岛的人，似乎天生就有推销的爱好，反正是和对方处的差不多了，就开始推销自己的产品。
　　反正罗德岛的产品过硬，又不会心里上过意不去。
　　奥斯丁顿家族的这个大队长，也是个有技术的人，听到这儿就问：“可是我们两家的能源体系不一样呢？”
　　“改装太容易了，这是科技产品，又不是魔法物品。”
　　“售后呢？”
　　“咱们两家，要什么售后，三年之内，给你们培养出一批能自己搞定的技术人员。”
　　“我也做不了主，但是回去肯定汇报，这防空车还真好。对了前辈，公主那边，为什么要从外围打，而不是空投部队进去？”
　　“魔法之神啊，切割空间的本事很大，上次公主殿下，被困在魔神监狱。虽然说套了出来，肯定也是有心理阴影的。那种事情，一不小心就有可能永远迷失在星空。虽然说半神很难被杀死，但是被放逐，再也回不了主世界怎么办？”
　　“罗德里格斯学院，会不会和魔法之神，有什么勾结？”
　　“你怎么这么想？”
　　“之前和罗德里格斯的军队战斗，他们的魔法，也有很强大的空间属性，能隐蔽自身，然后突然爆发，将我们的部队引入战场。”
　　“那怎么能一样，罗德里格斯的立足之本……算了，也不说这个。”
　　下面的谈话，军团长们是能看到的，不过军团长们可从来不说这个，营将都没这个特权，只有达到军团长那个级别，才能观看下面所有士兵和军官的对话。
　　罗德岛的军团长，看到这个对话，就心中也有了疑心。
　　罗德里格斯，会不会在和魔法之神演戏？
　　南部战区，是给了梅塔特林。想到这里，他就随手发了一个魔法信件，直接传达给了梅塔特林的军团长，让他小心罗德里格斯的军队，在背后发动攻击。
　　梅塔特林的军团长，立刻回信，表示知道了，并且致谢。
　　罗德岛的军团长，感觉对方没太放在心上，可是又不好说什么。罗德岛有着严格流程，既然他写了信，那这封信，也会上报给夏城和小太阳城。夏城备份，小太阳城那边，是生命构装在。
　　生命构装得到这个信息之后，就联络夏河，他是能感应到夏河回到主世界的，可没法直接沟通。夏河得到召唤，就沟通魔网。
　　罗德里格斯？魔法之神？
　　按理说，这两者，绝对不会有什么勾结。罗德里格斯在主世界根深蒂固，和联军冲突，都没动用学院那边的强者。而且正如军团长那个话，立足之本啊。
　　可是，如果罗德里格斯背叛了呢？那还要什么立足之本。
　　夏河耐心的思索着，脑子里闪过帝国中部的地图。如果罗德里格斯在背后插一刀的话，对于梅塔特林来说，最大的损失不过是一个军团，但是罗德里格斯的暴露了，显然是不太值得的。
　　而且梅塔特林的力量，就算是遭受夹攻，也能用空中力量，逃走大量主力。
　　和罗德里格斯打的时间也不短了，罗德里格斯也没损失多少精华。
　　“这件事情，你自己处理吧。”夏河还是没给出意见。
　　“是。”生命构装不懂为什么，不过还是立刻利用小太阳城的计算核心，来分析这个事情的后果。罗德里格斯，最狠的话，能做到什么程度。

第1342章 密教团
　　小太阳城的计算核心，很快就给了一张图，放在生命构装面前。
　　在这张图上，在银雁城的东北区域，一个红点，触目惊心。
　　那里是格瑞学院所在地，距离银雁城的确还不近，有着差不多三千里的距离。可是如果格瑞学院参与进来，就是最糟糕的结果了。
　　从地图上看，两个学院和银雁城连成一线，无论你怎么攻击，两个学院一夹，差不多就要生死之战了。可能整个部队都会陷进去。
　　格瑞学院，会不会和魔法之神勾结呢？
　　那就不好说了，这只是个最糟糕的结果而已。
　　格瑞学院，又叫时砂学院，招牌技能就是时间之砂。整个学院位于荒漠之中，而这荒漠根本是格瑞学院人为的，方圆千里大小，从不增减。格瑞学院，就在荒漠正中央，据说学院的创始人，得到了十二个时间齿轮，用来建造格瑞学院的主体。
　　格瑞学院的战斗力，在外面不好说，但是在这片荒漠里，怕是无敌的了。
　　时间魔法大家都研究，而格瑞学院，是其中翘楚。
　　据说院长大人，身边就有一整袋的时间之砂，不服的话，你可以让他打开袋子，试试你能不能抵挡时间洪流的冲击。
　　很少有人愿意和格瑞学院的法师敌对，你就算是赢了，都有可能折损寿命，无可挽回。
　　时间魔法，即针对灵魂，又针对肉体，也针对机械，或者说，这玩意针对一切。
　　虽然对于罗德岛来说，最终这种对抗，会沦为能量对抗，可这也是唯一没法取巧的一种对抗方式。
　　机械人，需要制造一个高维度的防御层，来抵挡时间的冲击。当维度达到一定程度的时候，时间的意义就失去了，时间齿轮的最高序列上，时间是趋于静止的。
　　不过和通常科技世界的研究相反，低维度，才是宇宙存在的基石。高维度是寄生在低维度上的空间体系。罗德岛的法师，也有着专门抵御时间魔法的装备，无一例外，都是没法靠魔法师自身力量抵抗的，得消耗魔力原石，运转魔法阵。
　　相位冰霜龙盾，就是可以抵御时间魔法的防御技能。
　　像是阿斯拉使徒身上的元素龙鳞（徽章），也是模仿这个技能创造的。而元素禁魔环，能削弱时间魔法，阿斯拉之翼，能抵抗时间魔法，就连水滴甲，也能削弱时间魔法。夏河最终拍板确定的装备，几乎都能抵御时间魔法。
　　因为道门关于时间的法术也是多的很，要是没有抵御能力，随便一个一阶的战争道士来了，都有可能毁掉你一大堆的高阶机械人。
　　像是湮灭甲，空间之盾等，也都是针对了时间魔法设计。
　　按理说，罗德岛的准备全面，对上哪一家都不怕，可是，你能针对火球术进行防御，就真能挡得住炎爆星辰么？
　　可是，又能怎样，还能上门去问么？
　　你们格瑞学院，是不是和魔法之神勾结了！
　　这是找打呢，弄死你都不多。
　　生命构装，没和安吉丽娜公主商量这个事情，而是联络了梅塔特林的族长。把这张图发了过去，让梅塔特林的人，自己思考。
　　梅塔特林的技术，罗德岛知道很多，除了核心的家族技术之外，梅塔特林对罗德岛开放了，就像是罗德岛的技术也是如此。梅塔特林对时间魔法的防御能力，也都普及到了高级机械人身上，构装更不用说。
　　而且这不过是一个猜想，虽然是城市级别的元素灵魂熔炉计算出来的。
　　梅塔特林这边，依然是致以谢意，但是没有更多的反应。生命构装索性不管了，这种事情，兵来将挡而已。罗德岛的部队，空中力量是最多的，如果丢弃装备的话，完全可以靠六芒战舰，把所有士兵都带走。
　　四个飞行营，外加一些飞行中队。
　　六芒有着专属的逃生方法，可以垂直向上飞行，一直飞到几百里的高度上。这个高度，就是传奇都不愿意来。除非是在修行的过程中，有所需要。主要是各种射线，对生命不太友好。
　　六芒的速度虽然不如其余的战舰，可也是超过传奇的速度了。恶劣的环境里，超高的速度，六芒逃生的几率很高。谁会愿意为了追逐一些低级的士兵，葬送自己的生命呢？
　　而世界法则的压制，让半神这样的力量，根本就没可能大规模的杀戮。
　　夏河自己尝试过，他这样的道士是可以施法的，也能顺利完成，后果挺严重的。或许不会受伤，但是长时间的被这个世界排斥，可能是永远的排斥，以后每一秒钟，世界都会让你不舒服。
　　然而世界意志，终究没有形成智慧，这个年轻的星辰，还太幼稚。
　　夏河制造了生命构装，当然可以让生命构装代替他使用卷轴之类的武器进行战斗，隔着两层，世界意志就察觉不到，没法反噬在他身上。
　　而生命构装的境界是半神，又没有真正完善的灵魂，唯一的希望，就是毁灭之后，有可能获得世界的灵魂本源，把灵魂补充完整，重生。所以战死的话，对于生命构装来说，不是不可接受的事情。
　　只不过，他希望在这一生，能学到更多，更加完善，那样转世成就的灵魂，才会完美无缺。
　　地下世界，深渊之门。
　　青樱和李安娜两个一下窜出来，身上还裹着剑光，哈哈大笑。
　　“师姐，果然啊，干掉那些混乱生物，对我的心情来说，真是最好的奖励。”
　　“那是自然，我们什么出身。”李安娜得意地道。
　　“我感觉差不多了，这个月，就能进阶三阶。”青樱道。
　　“那你还打算进去么？”
　　“不了，单纯杀戮的话，对修行也是不利的。我们剑修，原本就容易走弯路。”
　　“那我们就回去……”
　　“怎么了？”看到李安娜停下来，在倾听什么的样子。
　　“有人呼救，上面。”
　　当然是在上面，深渊之门，已经是相当深的地方了。她们两个都不带军队了，只能靠着自身的力量来冒险。
　　“怎么办？”
　　“借我的力量，你顺便恢复一下体力。”
　　轻盈点点头，李安娜一道剑光飞起，她就搭在剑光上借力，跟着李安娜飞。这也就是夏河这一系的关系都好，这样飞行，青樱想要偷袭李安娜是很容易的。
　　青樱借机恢复力量，李安娜剑遁极快，不一会儿就到达了上层。
　　岩洞里，遍地尸骸，战斗还在继续，在岩洞的一端，有一朵巨大的石莲，天然生成，上面一个巨大的茧子，像是在呼吸一样，膨胀，收缩。
　　在这巨大茧子前面的，是蜘蛛神殿的甲士和牧师。
　　李安娜一看，省心了，不用区分敌我，她停下剑光，放出自己的剑囊。红色剑囊宛如狂风般扑了上去，一路吞噬。两个看上去像是僵尸的传奇生物，也被剑囊轻松地吞了进去。
　　这种低级战斗，对于李安娜来说，可没什么难度。
　　“怎么回事！”李安娜收拾完敌人，随手放出一道光芒，凝结了一个徽章，给对方看了一眼。
　　“原来是城主大人！”为首的牧师，赶紧行礼，他们虽然还能支持一段时间，可茧子里的生物，还是没可能活下来的。
　　“说。”李安娜面无表情。
　　那牧师赶紧道：“最近，地下世界出了一个密教团，信奉的也不知道是什么神。您也看到了，这里只有我一个传奇，还不太敢施展力量，那边两个传奇，就有些肆无忌惮，等级没我高，可我也抵挡不住。”
　　“这样啊……”李安娜招手，剑囊飞回她的手中，就听到剑囊里，嘎巴嘎巴的咀嚼声想起来，方才被吞进去的敌人，这才被处理。
　　那传奇牧师，听在耳中，都觉得头皮发麻。
　　“密教团是最麻烦的，很隐蔽。不过三女神本体都在这边，应该不至于挖不出背后的主使者吧？”
　　那牧师低头，道：“查了快半年了，真的是没线索，这次我们是守护虫卵，本来很秘密的事情，被发现了，结果遭受围攻。而且对方封锁了这里空间，我们的求救，都发不出去了。要不是大人恰好经过……”
　　李安娜面无表情，心说，我是听到你的心音了。
　　这是偶然感应，也还真是你的运气。
　　“虫卵是什么？”
　　“实际上是一个成熟地底蠕虫变种，要羽化了，肚子里一堆的虫卵，可以拿来培育的。这个变种，挺擅长采矿的，还能分泌出特殊的物质，提升矿石品质。大人要是喜欢，可以在这里等上半日。”
　　“送给我？”
　　“送给城主大人一半，另外一半我还得回去和女神交差。”
　　“这也挺大方了。”
　　“哪里，您救了我们的命，女神大人会另有谢礼。”
　　“你还真实在，哈，我就在这里等等，到时候挑选十分之一吧，也是给罗德岛送去研究研究，我自己对虫子不感兴趣。”
　　“城主大人，您可以再多拿点，回去秘银城那边，对一些贫瘠的矿区都有好处。”这个传奇牧师，为了感谢救命之恩，竭力推荐。

第1343章 怎么办
　　李安娜是什么人，当然知道对方想法。最主要的是这任务他们不能不做，又担心密教团再来人骚扰。自己留下来等的话，任务就相当于能完成了。
　　不过对方说了，女神另有感谢，这就不算是坑人。
　　“密教团，的确是麻烦，我们这个养虫的地点，挺隐蔽的，平时遮掩气息，又足够偏僻，周围没资源，甚至没有生活所需的环境。对方不知道怎么，就发现了。”
　　“他们……用了比较复杂的生命法术，那两个看起来是僵尸的玩意，实际上是生命转化的一种形式，不是真的僵尸。”
　　那传奇牧师道：“我知道很多神灵，都会生命神术，我们女神也会。”
　　“我也会，不稀奇。”李安娜道：“不过呢，吃掉他们的过程，我还是有点收获。”
　　传奇牧师很想问，是什么收获，可李安娜说的吓人，吃掉的过程中得到的？方才秘银城主那个皮囊，吃起人来嘎嘣脆，还能解析灵魂？
　　他是真畏惧李安娜，有点说不出话来。
　　“行了，这情报，我会给三女神每人一份，你不用问了。信息比较残破，怕是只有女神的境界，才能分析出来。我分析不出的东西，你也不用去想。”
　　“那是……”
　　李安娜也不给对方套近乎的机会，就站在那里一动不动，也不说话了。
　　传奇牧师有些尴尬，看了一眼旁边的青樱，青樱对他一笑，道：“你叫什么名字？”
　　“朱诺。”
　　“和皇帝一样的名字，挺霸气啊。”
　　“在我心中，唯有女神。”朱诺认认真真地道。
　　“唯有女神的话，盯着我干嘛？”青樱又不是什么好相处的人，这朱诺一副狂信徒的样子，她不动手就已经是脾气好了。
　　朱诺笑道：“女神不太计较这个的，可我得说呀，这是我的职业需要。”
　　“你还真是会说话，靠这个获得她的宠爱的吧？”
　　“女神是挺喜欢甜言蜜语的，她也喜欢吃蜂蜜。不过呢，女神毕竟是伟大的存在，我再怎么甜言蜜语，现在也只是个首席牧师，还在分教区。连个区域主教都没混上。”
　　“你说女神很公正？”
　　“公正是用来形容人类的词汇，女神不喜欢这个。神灵么，随心所欲的更多一些，女神也从不讳言这个。所以为女神效力，是个比较轻松的工作。”
　　“你这样的态度，很难成为区域主教啊。”
　　“这个不关态度问题，我对女神神职中的一些东西，始终理解的不够透彻。要是继续下去的话，女神甚至有可能放弃我呢。”
　　“你这样说，真的好吗？”
　　“有什么不好的，女神的神职里，有阴谋，杀戮，生命，丰收……我就不明白，为什么还会有丰收这种神职。”
　　“的确很难懂。”
　　“丰收神职也就算了，后面还有呢，还有知识，黑暗，旅行，冶炼……”
　　青樱想了想，道：“女神的等级跌落，但是在之前，她应该是个挺强大的神灵吧？神职这东西，不是拥有的越多越好，得有相对于的神格体量。否则会死的很早。”
　　李安娜的目光，落在岩洞的出口，那是一个宽度三米多的天然裂缝。
　　一个身影妖娆的女子，一身紫色皮衣，从外面款款走来，她的手中，提着一柄笔直的长刀。
　　“神术构装啊，麻烦了呢。”李安娜叹了口气。
　　神术构装，原理和魔法构装区别不大，以神力驱动。在当今的法则之下，这个神术构装要是拼着牺牲的话，战斗力可不低。而自己虽然相比其它职业，反噬的力量更少，可也不能随意在一个构装上来挥霍。
　　每次使用强大的力量，都是对世界法则的一次试探。
　　只是剑囊的话，能弄死这个玩意？看起来，这个神术构装，怎么都有六十级了吧，算是特别强大的武器了。
　　随着她的等级，向着半神境界无限接近，李安娜对于法则反噬的理解，越来越深刻。
　　那是世界对你的排斥，除非你不在这个世界生存了，否则的话，这个影响是持续性的，而世界的意志，通常不太会忘记什么。
　　早知道有这么个玩意出现，自己就把剑奴都带来了，现在剑奴和军队在一起，探索地下世界的一些区域，结果自己身边，就只有青樱了。
　　青樱的手中，多了一枚柳叶飞剑。她看了一眼朱诺，道：“你这个人呢，不老实，下次和我说话的时候，每个字都想清楚了，否则……”
　　岩洞之中，一道雷音炸响，那神术构装的胸膛之上，被青樱的飞剑，切开一道伤口，前后通透，从眉心到胯下，只有头盖骨位置，还是连着的。
　　“青樱！”
　　“没事，有所得，恰好不怕什么反噬。”青樱微笑道。李安娜要是想要赢，也是一剑的事儿，但是反噬会比自己大的多。
　　这就要说六道剑狱的力量了，有一种世界意志都不太愿意直视的气息。
　　这的确不是六道神烬，可青樱的能力，不仅仅脱胎于六道神烬，还是夏河精心打造了一枚符箓，让她学习，上面有着六道神烬的气息。
　　而她表现出来的力量等级，不过是刚刚传奇，原本受到的压制就少。
　　这可能是世界意志，在睁一眼闭一眼吧。
　　青樱这飞剑凝结，也是不容易，损失了自己剑狱之中不少的剑元。这种损耗，纯粹是神术构装本体太坚硬强大，为了摧毁它，青樱不得不用最愚蠢的法子。可是，总比让师姐出手的好。
　　而且她要是用剑匣或者剑囊，估计还弄不死这个玩意。
　　要是没有法则压制，青樱现在二阶巅峰的剑修，又怎么会浪费这么多剑元来弄死个神术构装。
　　这个等级的柳叶飞剑，她一次也就能凝结出七枚，恢复起来，也要三天左右的功夫。
　　李安娜松了口气，道：“知道差距在哪儿了？”
　　“知道了，不亲自经历，还真是不行啊！”青樱面带欢喜，虽然折损了当前的战斗力，可让她明白了不少的道理。
　　她干掉神术构装，是用消耗剑元的法子，虽然剑元是她的，可那六道剑狱的气息，是不会承受什么法则反噬的。要是她能精细操控的话，这一枚飞剑，能用好久好久。
　　她又不是用元神控制飞剑的剑修，这本命飞剑和别人的也格外不同，是用剑元凝聚成为实体的，也是亘古少有。
　　这个特征，不能浪费掉了。下一次的话，最多半枚飞剑，就能干掉这么个玩意，而第三次，自己就能彻底掌控，怎么在法则之下，尽情挥洒剑修的想象力。
　　她不知道，遥远的地方，夏河感应到了六道剑狱的力量，不禁大笑。
　　成功了呢，自己如果使用六道神烬，也能避过法则的压制，这个世界甚至不会对自己起任何的恶意。然而呢，六道神烬的痕迹，就太明显了，自己说什么也不想再在这个世界使用出来。
　　六道剑狱，就是完全不同的东西，又有那么一点让世界意志畏惧的属性。
　　等青樱彻底掌握了六道剑狱，就不会这么缩手缩脚了，到时候她才会明白，这门剑术真正的威力在哪里。
　　无视法则压制，无视等级压制，什么情况下都能发挥出它最大的力量。
　　六道剑狱成功了，那自己呢？
　　夏河开始思索，如果自己用道术的话，反噬会很小，可依然存在，尤其是动用超过八十级的力量时更是如此。靠生命构装抵御，的确是个法子，然而现在生命构装这么强大，有成为仙将的资质，自己还不太舍得用掉。
　　雷霆淬炼神魂的话，灵魂倒是不怕反噬了，肉身还要承受呢。
　　所以梅迪尔丽现在，也不怎么太喜欢动手。但是梅迪尔丽比起自己来，承受反噬的本钱更加深厚。她的剑渊里，本身也到有雷霆之力，不止是毁灭的雷霆属性，还有青木神雷的那种属性，带着勃勃生机。
　　反噬对她来说，是比较容易承受的，直接用雷霆对抗。
　　那么，自己拥有雷池的话，可不可以呢？
　　毕竟青樱年纪还太小，等级也不足，不能拿出来当头号打手。实际上，罗德岛现在的所有强者，无视反噬施法，施展职业技能，反噬都不那么强烈，可也会多少缩短生命。夏河的办法就是，加强他们的灵魂，可以转生去太阴仙府世界。
　　有朝一日，这些传奇以上的强者死掉，可以在太阴仙府的地府重生。
　　这叫不是办法的办法，谁愿意早死呢？
　　直接抵御法则反噬的装备，很难从六道剑狱的思路去考虑。这是不可复制的玩意，太阴仙府的其他剑修，都没法再学会六道剑狱了。那枚符箓，自己也是偶然为之，想要复制一个出来，还适合剑修自身的感悟能力，几乎是不可能的事情。
　　替身法术是可以的，但是有两个前提条件。一个是自身的灵魂要足够强大，强大到不会被法则反噬影响。另外一个就是，替身装备，要和自身一样强大，还用不了几次。
　　夏河忽然想到一个严重的问题……

第1344章 欢喜
　　自己这样精打细算，可是九大学院不会啊！
　　罗德岛这边，还在计算着一个半神替身，只能用几回的问题，值不值得，人家九大学院的话，可能已经造出上百个替身。
　　不就是钱吗？
　　尼玛，自己不过是暴发户，人家是真正的土豪。土著中的超级富豪。
　　在夏河看来，等自己成就人仙，也就不再畏惧这种反噬，而成就人仙也不太遥远，所以也没想着类似的装备问题。
　　而且下面的研究一直都没停下来，不是为了对抗反噬，而是为了研究法则变化。
　　现在罗德岛的强者，可以靠着法则之环到处跑，没什么风险，可是打起来的话，反噬之力怎么也会有个正常的两三成。那也不好过，甚至有很大的风险。
　　可是这方世界，又不能随意丢弃，夏河苦笑，结果折腾了半天，自己还得想办法寻找替身之物。如果是道士的话，替身之物好办，不过这个世界，基本是魔法师之类的。
　　而剑修呢？梅迪尔丽最容易，她的实力最强大，灵魂也是被雷霆淬炼过的。不过梅迪尔丽也是八阶大剑修，再进一步，就是人仙剑修，还怕什么你的反噬之力。
　　毕竟这只是个年轻的世界，世界的意志还不成熟。
　　对于道门来说，这种世界是最容易生存的地方。
　　不过夏河手下，现在可是有十几个半神，虽然比不得梅塔特林那种地方，可是老牌家族之外，他是最强大的一个。这十几个半神，都得武装起来啊。
　　而且夏河这些半神，都是出身在他的门下，阿斯拉魔法学院。
　　特征就是，每个人都是非常独特，有着自我的体系和成就。想要配备替身装备，就得有特殊的玩意。
　　夏河一边想着，手中的真元，不断地在掌心流淌，越来越重，开始只是像水银一样的东西，后来宛如星沙，随便一滴，都有着千百斤的重量。这真元从透明状态，慢慢转为黄金之色，只不过和凡俗黄金不同，看在眼里，有着说不出的通透，宛如琉璃。
　　夏河一直凝练到额头见汗，真元才凝结成为一枚金钱，而不是这个世界的金币。
　　那金钱外圆内方，上面四个道门古文，写着太阴玄宝。
　　这是太阴仙府的仙钱，普通旁门口中的买命钱。这可比魔法之中的替死之术厉害多了，夏河为了凝结这一枚太阴玄宝，修行都会因此耽搁超过一年的时间。
　　然而夏河也不介意，他现在差的不是累积，而是耐心等待自己会获得新的感悟。
　　修行到了今天，成就人仙，已经不是靠搬运吐纳能解决的了，哪怕他吃一颗仙丹，对他境界的提升都没多少帮助。他要成就自己的道，他是太阴仙府之主，是道君。
　　这枚太阴玄宝，是夏河给自己炼制的，八阶道器，至少能帮助他承受三次法则反噬，第四次就会损毁，然而这玩意是可以修补的，也就是说，不要用的太频繁，还是能用一段时间的。夏河这样的力量，出手一次，就能解决很多敌人了。
　　没炼制更耐用的，是他成就人仙也就用不上了，也不想耽搁太多修行。
　　万一明天就有进阶九阶的可能，结果损耗太多，耽误了可是不美。
　　一枚太阴玄宝炼制完毕，夏河又取了一本空白的书出来，这却是早就准备好的。这书的材质，是用仙稻为材料炼制的，都是选取最好的部分。正常道门典籍，会用玉简来记载。不过夏河在这书上，开始用真元书写，留下来的，却是他对这个世界魔法的总结。
　　只是开始写第一页，夏河就感觉到上空有着类似雷劫的力量在酝酿。
　　他只是笑笑，果然，这力量酝酿了一会儿，还是慢慢的散去。一个年轻的世界，虽然没经过道门改造，可也不知道夏河在干嘛。
　　夏河这一写，就是三日光景，写完之后，才在封面上留下四个文字。
　　魔法大典。
　　这四个字写完，夏河哈哈大笑，天空之中，一股恐怖的力量飞速凝结。他干脆地把这魔法大典往天空一丢，天空之中，那朦朦胧胧的虚影，正要幻化成一团雷云，就被这魔法大典惊散。
　　却是夏河微微模拟出一丝六道神烬的力量，那意志感觉到灭亡的危机，顿时散去。
　　这种无智慧的意志，反复无常，真是讨厌。
　　夏河皱了皱眉，伸手召回魔法大典。这魔法大典在他手中，就是一本厚达数千页的魔法书，全部是他对这个世界的魔法感悟，凝结出一个个专属于他的魔法。
　　而这魔法书，是可以供学生感悟的，学生感悟到了的东西，又不会复制魔法书里面的内容，都是学生自己的修行所得。
　　这种玩意，是道门的宝贝，在很多世界，都是仙人留给后辈的礼物。
　　在神周世界还好，九大道宫把世界意志都搞定了，成为道门意志，但是在有些世界就不一样了，这种东西出来就遭天妒，必然降下劫数毁去的。而这个年轻的世界，也想要毁掉这个东西，但是又被夏河吓得没敢动手。
　　主要是还太年轻，太懵懂，也被折腾的太多，万界通道，对于世界意志来说，是个大麻烦，至今都不能解决。
　　道门对付劫数经验更加丰富，神周世界，连天劫都不许出现，或者说，天劫的力量，操控在九大道宫手里。
　　反而是世界法则的反噬之力，那是世界意志造成的，除非你驯服世界意志，否则只能削弱，而不能避免。
　　夏河原本想要激怒天劫，让天劫爆发的猛烈些，让魔法大典经历一次洗礼。
　　可是他暴露的力量，那么的小，只是有一点毁灭之意，天劫就退缩了。这可能是有史以来最胆小最猥琐的天劫。
　　夏河没成功，也不失望，这魔法大典，送去近日星辰淬炼一番，也是可以的。
　　或者干脆丢进雷池，只不过会损耗点战斗力。然而夏河仅仅是想要给自己魔法侧的弟子们一条成神之路，根本不需要把这魔法大典变成神器。
　　有路，就足够了，最后他们自己去走，走到什么程度，都不是夏河能决定的。
　　夏河随手一丢，这魔法大典，又破空飞去，一路向北，飞入夏城。
　　金刚山上，一座石碑无声破土而出，魔法大典瞬间融入其中。夏河的声音，传遍夏城的每个角落。
　　“魔法之道，尽在于此。努力赚取功勋吧，哈……”
　　这笑声只是一点点，夏河心情可想而知，忍住了笑，毕竟身份不同了。
　　夏河门下，道门那边的人还不多，但是魔法侧的学生，简直是……有成千上万。就算是从嫡系的角度来讲，也有八百多人。因为好多他指点过的学生，也已经收了弟子，认真传授的就有这么多。
　　八百零八个？夏河脑海里，闪过一个数字。
　　然后他就通过魔网，向这八百零八个嫡系的魔法传人，送去一道信息。这八百零八人里面，自然有最早的七十二弟子，听了老师或者祖师的消息，这八百多人，都放下手中政务，安排交接，处理完毕，就匆忙赶往夏城，上了金刚山。
　　这些学生，如今都是强大的魔法师了，最早的七十二弟子里，都已经有了四个半神。
　　老师让他们去看，他们自然赶紧去看。
　　不仅是这些学生，很多知道消息的魔法师，也都在查看自身的功勋数量。然而夏河那些学生，并不是安排在军队里的，而是在处理各地的政务。虽然辛苦繁琐，但是功勋是很稳定的增长。
　　而且一直以来，夏河都有礼物送下去，这些学生的处境根本是不愁什么。
　　能成为嫡系的，当然是值得培养的。这些学生政务精通，对法则的理解比较深厚，也各自有独到之处。主要是灵魂本源，都有在生死簿上，真的是不怕魂飞魄散的，死掉后肯定能转生去太阴仙府世界。
　　不止是这些学生，罗德岛麾下所有半神，也都会去观摩魔法大典，哪怕不是魔法师的职业者。
　　唯一一个没去的，就是生命构装了，他直接得到了夏河的一道意念。
　　原来如此！
　　生命构装欢喜，替死之物，他也能炼制，然而终究不堪大用。这次夏河给他的，却是一点道门对抗法则的秘传。
　　“有了这个，我也可以炼制一枚飞鸦钱了。”生命构装一声叹息，虽然是夏河所造，而且生死都由夏河定夺，可他也不想就这么死去啊。夏河给他这法子，就是让他想办法自己保命。
　　有了飞鸦钱，遇到麻烦，就可以肆无忌惮的出手了。
　　反噬？飞鸦钱抵挡上百次反噬都不是问题，虽然贵重了一点，但是自己这么久以来，累积的功勋，足够兑换道需要的材料了。
　　是的，生命构装想要什么，也得自己去赚，这也是他最喜欢的地方。
　　那意味着，夏河承认他，把他当作助手。
　　有了生命的本质，都会向往自由。而生命构装，更明白什么才是自由，不是随心所欲，而是物有所值。

第1345章 需求
　　就好比夏河，自由吗？
　　夏河是自由的，但是在很多完全自由主义者眼里，夏河身上太多牵挂。
　　你都这个境界了，何必惦记仇恨呢？
　　神周世界，因果纠缠的力量，也没那么可怕，再说你的六道神烬完全能够断绝啊。如果不想着报复昆仑道宫的话，夏河完全可以活的更好。
　　拥有六道神烬这种强大的秘传，在任何一个宇宙，修行到仙人境界，都能呼风唤雨。只要不惹事，修行道金仙境界，就永生不死。
　　因为金仙陨落的原因，就是宇宙灭亡，而普通意义上的永生，就是和天地同寿。
　　至于被大罗金仙斩杀？有了六道神烬，夏河修行到了金仙境界，就没哪个大罗金仙敢来招惹了。
　　对于很多人来说，夏河的行为，何必呢。
　　夏河的师父，又没真的限制他做任何事情。之前用六道神烬抹去种种痕迹，让他潜入道宫，夏河也可以甘心做个道宫弟子。如果他现在是为龙虎道宫做事的话，做到这种程度，一个金仙是跑不了的。
　　而他要是能成就金仙，到时候龙虎道宫就算发现他的身份，也会保他下来，昆仑道宫都是无可奈何的。
　　龙虎道宫和昆仑道宫的交情，不至于让龙虎道宫送出一个投入自己门下的金仙，还会六道神烬。昆仑道宫当年覆灭太阴仙府，谁知道是不是为了这门能力。
　　夏河对道门法则的领悟，都会汇集在太阴仙府山门那一块巨大的石碑之上，那石碑如今有灵，可以幻化出夏河的样子，每月都为弟子讲法，已经后天转为先天灵物，和那太阴仙府世界完美地融合在一起。
　　所以夏河就算永远不会去，依然是那一个世界的道君，所有修道者都认这个。
　　现在，在主世界，夏河留下魔法大典，让门下所有弟子都去观摩，这就是感受到危机了，要让弟子们更进一步。
　　他要靠自己的力量，提拔后辈。
　　别说是任职各个城市的学生了，就连在极北之地镇守的比尔，都冒险回了夏城，在金刚山上，看那石碑。
　　“原来是这样，我是果子，主世界是树。所谓法则，我自己原本身体里就有了，掌控不了而已。元素之外的领域，竟然是这样的！”
　　比尔是半神法师，越看就越是兴奋，也越是惊讶。
　　公爵大人，真的是比大海还要深沉啊！
　　原来自己的元素炼狱，还有这那么多的缺陷，半神境界都没发现。可笑自己还颇为自得呢，认为战斗力至少在同辈之中能排前十。
　　这样的话……
　　那元素化身，就能代替自己抵挡法则反噬了？
　　元素化身的制造，代价可是不大的，哪怕是半神等级的元素化身，依然如此。如果只是为了抵挡法则反噬，也不用炼制半神等级的，只要制造一个超过七十级的就成。
　　只不过炼制手段，的确要比以前复杂百倍。
　　在石碑正面，一个金发女子，身材高挑，有一双绿色的瞳孔，她的心中，也是惊涛骇浪不断起伏。
　　老师，老师，您还是在高高的星空上，伟大的存在，我依然无法跟上你的脚步吗？
　　是啊，你着急了，给了我们一条路，让我们跟上去。
　　让您失望了啊……
　　不过除了他们，更多的魔法师，只能在大型幻阵之中，面对这一面石碑苦思冥想。
　　大多数人，是看不起这石碑的，没那么多的功勋。然而这次是夏河唯一一次允许所有人都可以赊欠功勋的行为，还债方式就是将自己的心得写成论文，回馈给夏城的元素灵魂熔炉之中。
　　元素灵魂熔炉，自然会评判你的论文价值，削减掉你的债务。
　　而这种赊欠的机会，只有一次。
　　再想看的话，就得直接拿出功勋，才能看得到了。
　　而且这次观看的时限是三个月，以后就得按时间收费。谁都清楚，这次是公爵大人的一次全民馈赠。只要能进入幻境的职业者，都有资格观看。
　　不过，在观看过程之中，发生了意外，一些人的灵魂自燃了。
　　可是没人在意，只有高层明白，这是罗德岛混进了一些内鬼。但是公爵大人都没拦着所有人去看，高层也都不吱声。
　　没准是公爵大人，想要清理一批人呢。
　　暴风角，一个年轻的法师，有些忐忑地问：“院长大人，您怎么不去夏城呢？”
　　格拉斯·图·李安笑道：“我知道上面写的是什么。”
　　“啊？”年轻的法师吃惊，院长大人，这么厉害的么？
　　格拉斯继续低头做着试验，心里暗想：“成神之路，我不要，这辈子就努力工作，下辈子，我要看看，到底什么是修仙！”
　　反正功勋足够多了，那个世界，有我一个位置。
　　就算不看那石碑，自己修行下去，成神的希望都是很大的，对这条路，他毫无兴趣。
　　雾岛……
　　浓郁的白雾之中，整整六个营的独角兽骑士，三万六千人，组成大阵，没有携带机械扈从骑士。
　　这三万六千人，是梅迪尔丽精心打造的精锐部队，其余的营，还有闪电独角兽骑士团都不过是替补。
　　没有机械扈从骑士，可是每个独角兽骑士身边，都立着一个黑色的影子，身姿挺拔，也都骑着独角兽，手持长枪。
　　大阵肃杀，结成界域，这界域之中，再无别的法则能够运行。
　　别说传奇，就是半神到了，也束手无策。
　　最前方，六个传奇骑士，举起手中的长枪。所有独角兽骑士，都跟着他们把手中长枪举起。
　　“梅迪尔丽！”
　　“梅迪尔丽！”
　　三万六千独角兽骑士，同时怒吼，宛如天雷滚过地面，整个战阵，瞬间就动了。独角兽骑士向前发动了冲锋，别说是半神，就是一座真正的大山，也要踏平。
　　前方两里，梅迪尔丽手持长枪，骑着她的独角兽构装，看着自己的骑士们。
　　终于练成了，三万六千独角兽骑士狂奔起来，风雷涌动，电光，雷音，压制了一切。这不是针对半神的，而是屠神的。
　　屠杀真神。
　　三万六千个强大的骑士，灵魂共鸣，同进退，共生死。
　　双方转眼就接近到了五百米，梅迪尔丽这才用长枪磕了磕胯下独角兽，纯黑色的独角兽扬起头，发出了沉重的呼吸声。
　　真正的灵魂构装！
　　梅迪尔丽的黑暗独角兽，活了。
　　轰！
　　梅迪尔丽身后，一条巨大的深渊蔓延开来，铺遍原野。深渊之中，雷音滚动，剑光隐现。
　　雷霆剑渊。
　　就连真神都要为之夺目的力量，独角兽骑士还是义无反顾地冲了上去。
　　一枚银色圆环飞起，所有独角兽骑士，都看到一缕青丝从眼前滑过。
　　梅迪尔丽的身影，已经消失不见，独角兽骑士团，向前惯性地冲入剑渊之中。而那疯狂的力量，和骑士团冲撞在一起，大地震动了一下，所有独角兽骑士，感觉不受控制地摇晃起来。
　　这一下撞击，却是剑渊赢了。
　　噗通！
　　啊呀！
　　不断地有独角兽骑士摔向地面，构装上的防护措施，足以可以让他们随意去冲撞巨型机械人，可是还是被雷霆剑渊的力量震荡下来。
　　梅迪尔丽手中虽然持枪，用的却是她的剑。
　　青丝剑。
　　一个冲锋，就是百余里外了，这还是她刚刚冲锋就立刻收住独角兽的脚步。速度太快，撞在山上也不好看。就算你赢了，看上去也很可笑。
　　银色圆环，飞回头上。
　　梅迪尔丽转身，叹息一声。
　　青丝剑，终于成了。
　　原来自己痴迷剑术，什么都不在意，这青丝剑怎么都无法和剑渊彻底契合。可是许久都看不到老师，忽然很怀念当年天天跟着他的时候。
　　不知不觉，这么多年了啊。
　　还以为，寿命长了，根本就不会介意光阴。
　　时间的力量，还真是强大。一剑，就命中了三万六千个骑士，不多不少，不轻不重。不是靠着力量碾压，就是纯粹的剑术，剑意。
　　寸寸青丝愁华年。
　　时间，不知不觉的把一切都带走了，包括生命。
　　雷霆剑渊狂暴，青丝剑婉约。这两种力量，直到自己懂得剑术以外的东西，这才彻底的契合在一起。
　　术，终究是术，不是大道。
　　叹息之后，梅迪尔丽放声大笑起来。
　　老师，我有资格和你一起征战了。
　　传奇，只是开始。
　　去看，更远的地方！
　　梅迪尔丽，有个地方，叫做神周，随便一个仙人，就能媲美神灵。他们的数量，是用万来计算的。
　　太阴仙府世界，芙蕾雅看了看天空，脸上露出沉思之色。
　　哎呀，看起来，他有些着急了呢？需要帮手？
　　“艾西利亚！”
　　“在。”
　　一条小小的羽蛇，从芙蕾雅的怀里钻出来，抱着她的手臂。
　　“你都成大妖了，给我有点人样！”芙蕾雅怒道。
　　“妖，有人样？”羽蛇嘟嘟囔囔，往地上一跳，化为一个年轻女子，赤身裸体。
　　“尾巴！”
　　“唉。”
　　“小翅膀给我收了！”
　　“是是是，大人。”
　　“你留个独角干嘛，还歪着长，头发给我变成黑色的，眼睛要碧绿碧绿的，他就喜欢绿色！”

第1346章 准备什么
　　艾西利亚……小羽蛇扭扭捏捏地道：“要不，我就变成奥维利亚的样子？”
　　“哎呀，你翅膀硬了？”芙蕾雅伸出手，一把捏住艾西利亚的脖子，提到眼前，恶狠狠地道：“知道我不喜欢她，你还变成她的样子，很想死？”
　　艾西利亚浑身酸软，牙齿咯咯作响，一个字都说不出来。
　　芙蕾雅把她往地上一丢，道：“还行，能装成这样，也可以出去做事了。”
　　艾西利亚落地，立刻谄媚地表情扑了上来，要抱芙蕾雅的胳膊。
　　芙蕾雅的胳膊上，立刻泛起一层青气，这青气不是淡青，而是深沉得和黑夜一般了。紫极生青！
　　艾西利亚惊叫一声，身体后仰，这次真的是硬生生的摔在地上。
　　芙蕾雅冷然道：“我要你有一副人的样子，不想再提醒你了。”
　　艾西利亚翻身，跪在地上，头发披散在整个后背，身体还在发抖。
　　芙蕾雅的手臂上，那是天帝武装。
　　芙蕾雅道：“主世界那边，现在有着法则反噬，太强大的力量，没法动手。不过你是大妖，都快成天妖了，回避的法子肯定是有的。道君大人需要力量，也许那个世界，很快就会需要更多的力量，连我都得亲自过去……”
　　“大人！”
　　艾西利亚抬头，惊讶的看着芙蕾雅。
　　“如果你的心里只有我，而没有道君，会注定早死，而且我很乐于见到这一天。”芙蕾雅无情地道。
　　“我明白了。”艾西利亚低下头去。
　　“给道君做事，道君注重结果，也注重过程，所以很辛苦。尤其你们妖族，在道君眼里呢，非我族类。”
　　艾西利亚咬牙道：“听说，别的宇宙，有妖族道君？”
　　“有啊，还有魔族道君呢，可是洗去妖气容易，你血脉混合在灵魂之中的力量，能抹除吗？不能转化成人，做了道君也没有用，连活到宇宙终结的那一刻都做不到，更别提在新的宇宙之中，保存主上个纪元的东西了。”
　　芙蕾雅用手抚摸着艾西利亚黑色的长发，道：“妖族可能会很强大，但是永远都不是主角。”
　　艾西利亚的身体，又颤抖起来。
　　“别害怕，我怎么会杀你呢，去吧，道君要你做什么，你就做什么，别人的话……不理会就行了。”
　　“有什么禁忌么？”
　　“别做道君不喜欢的事情，他这个人看起来很温和，但是，不会给你改错的机会。”
　　“明白了，那大人……我去了。”
　　“私人库房，给你准备了几套东西，你带在身上。”
　　看着羽蛇离去，芙蕾雅耐心等了一会儿，一个和夏河很像的面孔，才出现在门外。
　　“芙蕾雅阿姨！”
　　芙蕾雅咬牙，可脸上还是小笑呵呵的，道：“说多少次了，要叫我姐姐。”
　　“哪敢，父亲听了，还不揍我？”
　　“你都七阶了，你爹怎么会打你，唉……”
　　“芙蕾雅阿姨，是不是主世界那边，出事了？”这个年轻人，正是夏河的长子，阿斯特里亚。他是直接进入的道门，如今已经七阶巅峰。
　　“离出事还远着呢，我就是派她去盯着点。”
　　“盯着我父亲？”
　　“笨蛋，你父亲用盯么。”芙蕾雅哭笑不得，夏河有什么信息，她都是第一个知道的，夏河也从不瞒她。她这边，想要瞒夏河也瞒不住。她是夏河的神灵，怎么可能监视自己的道君。
　　如果不是这种关系，夏河怎么可能放心让一个人代替他主持仙府日常？
　　“哦哦哦……”阿斯特里亚一副明白了的表情。
　　“你来干嘛？”
　　“仙府资源，有些吃紧了，最近主世界那边没什么收入填补过来，咱们反而要反馈了很多资源过去。”
　　“你打算怎么办？”
　　“打算问问，这投入还要多久，如果还有三五年，最多让这边的事情缓缓，也不至于修炼资源都拿不出来。但是更久的话，就会影响仙府弟子的日常修行了。”
　　“我和你爹，来到这个宇宙的时候，一无所有。”芙蕾雅顿时变得严厉起来。
　　“芙蕾雅阿姨！”阿斯特里亚提高了声音道：“我自己都去星空采集去了，大家也不是不努力，就是要个日程。”
　　芙蕾雅皱着眉，看着阿斯特里亚，就这么看着，目不转睛。
　　阿斯特里亚低下头，道：“我做错什么了？”
　　“有你父亲，才有仙府，你父亲不在了，这个地方就毫无意义。他们修行不修行的，资源够不够的，在我眼里，呵呵。”
　　“可是，能选入核心的，都是最忠诚的弟子啊！”
　　“连这点艰苦都忍不了，哪里忠诚了？要是忠诚，就放下修行，去主世界战斗！”
　　阿斯特里亚哭丧着脸道：“我要去，父亲不让啊。阿姨你说，我比西斯还大一点呢，他就能帮父亲分忧。”
　　“你要是仙府日常都管不好，去了主世界，也一样没用。”
　　芙蕾雅虽然有着训斥的意味，可阿斯特里亚没她说的那样。阿斯特里亚在这边只有两件事情，一件是学习道术，一件就是管理仙府。最开始，芙蕾雅总领仙府所有事务，现在只有不到一成是她要亲自拍板处理的。
　　其余的，都交给了阿斯特里亚。
　　仙府蒸蒸日上，那是阿斯特里亚努力得来的结果。
　　“对老二，不太公平。”阿斯特里亚忍不住道。这话他原本不想说，好像是表现什么一样，可是主世界那边的情报越来越多，他就越来越烦。现在芙蕾雅阿姨，都把身边的羽蛇送去主世界了，可能那边真的需要人手。
　　仙府这边，有芙蕾雅一样没事，他去那边帮忙，也不影响这里日常。
　　“没什么不公平的，你父亲，不一样是在主世界那边忙着谋划呢么？”
　　“感觉我像是坐享其成。”
　　“那资源的事情，怎么处理？”
　　“让他们四下去探索喽，我是听出来了，您不会让我去的，我继续干活儿。”阿斯特里亚无奈地道。
　　“再等等，主世界那边，技术获得突破，过不了多久，会有一条旗舰给你。”
　　“是星空战舰？”
　　“是啊，到时候，在这边，你也能带人走的更远一些，在周围星域探索，还比较安全，顺便练兵，指挥舰队调度什么的。”
　　“魔法战舰？”
　　“不，道术战舰。魔法舰队两个，一个是给奥维利亚的，一个是给棉布杰克的。”
　　“那还有呢？”
　　“你父亲一个，我一个，梅迪尔丽肯定有一个，还有一个可能是史密斯的？他未必愿意管舰队，不是不愿意，是肯定不去，就算进舰队，他也会跟着梅迪尔丽。”
　　“为啥？”
　　“跟屁虫呗。”
　　阿斯特里亚无语，道：“那我忙去了啊。”
　　“等会儿，我这边有几个东西，你帮忙炼制一下，这是图纸。”
　　“多久要？”
　　“三个月内吧。”
　　“这可不少。”
　　“必须你亲手弄，别人我不放心品质。”
　　阿斯特里亚被压了任务，只能拿着图纸去干苦力。这事情他没少做，谁让太阴仙府强者太少呢，超过五阶的道士数量还是不足。
　　不过他折腾这么一下，看芙蕾雅什么都不说，估计是最近的确没什么太大的危机。
　　自己心中生出的危机感，可能是针对别处的。
　　父亲那里，怎么都不可能有问题。
　　他可是学了六道神烬的人，知道父亲这种力量的可怕。仙人一不小心，都会被暗算而死，连轮回转世的机会都没有。
　　还是关心则乱啊，应该好好安心修行，尽快达到人仙境界。
　　有了人仙境界，自己坐镇太阴仙府，才比芙蕾雅阿姨有用。
　　不过他拿出图纸来看，吓了一跳。这是什么玩意？周天星轨仪？这么说主世界那边在搞大道星河系统，应该是很快就要完成了的事情。否则的话，也不会急着炼制这玩意。大道星河系统听起来高大上，实际上能由低阶道士完成，高阶道士最终启动就好。
　　但是周天星轨仪，炼制的最低要求，也就是他这个境界。
　　主世界那边的战争道士，都是一阶上下的，没可能炼制这东西。梅迪尔丽他们等级是高了，可剑修炼器？
　　阿斯特里亚又看第二张图纸，这就普通了，仙舰飞甲。
　　九大道宫都有这技术，给仙人战舰用的，是零碎的装甲甲叶，材料的层数极多，用道术打成一体。材料每层不同，还叠加成阵法。这玩意输入道门的力量，防御力就强了，但是不消耗能量的话，防御力不是说不好，可甲叶就容易损坏。
　　其余的就是材料的提炼，看样子，是为歼星炮，戮仙炮和晦神炮准备材料呢。
　　道门也有大炮的，那是仙人战争使用的玩意，九大道宫纵横宇宙，不可能靠着金仙砍来砍去。
　　不过道门的炮，和科技世界的炮概念不一样。
　　道门世界的炮，也需要发射装置，也有实体攻击，但是可能释放的是一种道术凝结产物，攻击方式，更是可能跨越空间，无视障碍物。
　　比如隔着三十万里，一炮轰过去，暂且被称作炮弹的东西，直接跳跃二十九万里的空间距离，在很近的位置上跳跃出来，轰击目标。当然，这种炮的攻击也很难，的确是要大道星河系统支撑。
　　另外，周天星轨仪也少不了。靠着道士自己计算，宇宙深空中随时的变数，前方可能出现的阻碍，怎么确定攻击的跳跃方式，那会把道士累死的。

第1347章 铺网
　　看到这些东西，阿斯特里亚确定，整个太阴仙府，真的只是在准备战争，而不是急于战争，他就放心了。
　　因为真的要立刻发动战争的话，就不会让自己弄这种炼制缓慢的东西来占用资源了。
　　本来太阴仙府现在的资源，就比较紧张。
　　阿斯特里亚还想着，自己带一些强大的战争道士过去，给主世界分忧的话，能不能节约出很多资源来，让太阴仙府好好发展。
　　他在这边分配物资，指导道士，规划发展路线，已经做到了极致，很难再压榨出什么潜力。所以才有些心急了，或者说，是心劫。
　　幸好太阴仙府的道法特殊，虽然平常是火鸦为主的攻击，有着太阳真火的力量和暴躁，但是却通过太阴镜转化，将狂暴压制住，攻击的时候才释放出去，对道士的影响已经改变了很多。
　　如果专心修炼太阳真火，那性子指不定会急成什么样呢。
　　而且阿斯特里亚也明白了，芙蕾雅阿姨让他炼制物品，是要利用他掌控的太阳真火力量，或者说消耗一下他的火气。
　　唉……
　　阿斯特里亚把所有图纸浮在周围，取出材料，按部就班，放出太阳真火来炼制。别的门派，可不敢这么玩，太阳真火的温度太高，也很暴烈。而太阴仙府，用太阴星之力调和，就能用太阳真火炼器，并且做的很是精妙。
　　别的道家门派，太阳真火最大的作用是提纯，去邪祟。
　　主世界……
　　夏河还是回到了夏城，他的嫡系，知晓生命构装存在的学生，都来到金刚山，夏河的私人空间。
　　夏河环视，这些年，培养的人才基本在这里了，高层里面，剑修们没来，半神都在。格拉斯没过来，奥斯汀和机械之神都没来。厄运女神更不用说了，路西法从来不出现在这个世界上。
　　看了一遍，所有人，都提升了等级，那些卡在半神境界之下的，一个不落，全都进阶半神了。
　　七十二弟子里，现在半神的数量，就有二十个之多。
　　这一次，自己写了魔法大典出来，真是改变力量平衡的行为。天劫都要酝酿成型，但是可能这是这个世界第一次的天劫，竟然没落下。
　　“现在，大家应该都明白了，怎么对抗世界法则的反噬。无外乎顺、逆、骗三种。无论哪种，都是有后果的，我也写的很清楚。顺，就和这个世界纠缠不清，想要突破这个世界的限制会太难。逆，修行之路会步步坎坷，别人成神了，你还没成半神，望着他人背影，你的信念能坚定多少年？”
　　夏河慢慢讲解，大家都在认真的聆听。
　　“每个人，都有自己的道路，你们这些人，基本上全都是从我的门下走出去的，可是大家的成就不说，各自技能发展，是不是千差万别？今天让你们过来，我是要单独讲解一下你们的共同性，也可以说是职业者的共同性。在这里，有元素法师，奥术师，召唤师，剑客，骑士……你们操控力量的方式千差万别，然而本质是相同的。”
　　夏河在这边讲解，每个人听到后来，都是震惊无比，甚至当场进行测试。
　　魔法师，用出了战气，凝结成铠甲。骑士射出了追踪箭，刺客，用出了裂地斩。一个占卜师，使出了狂暴冲锋，还有一个纯粹的盾战士，释放出了一个流星火雨。
　　“职业隔阂，是存在的，而且壁垒高深。跨职业施展别人的技能，首先要突破这些壁垒，耗费的时间不少，效果还不如自己职业的技能，是不是听起来，很无用？接下来，我给大家讲解，怎么用呼吸法，吸收世界的精华，强大自身。”
　　夏河在讲解，讲解他对这个世界的感悟，讲解元素和战气之间的关系，讲解各种奇异能量的关系。
　　越来越多的人懂了，气息也开始攀升，当场进阶的不在少数。
　　怪不得，那些职业者士兵，能使用魔法火枪，用战气催动魔法阵！
　　怪不得，我用战气破魔的时候，有一种奇异的共鸣。
　　原来是这样，天啊，我之前的猜想是正确的，当时没敢走下去！
　　夏河在金刚山，一连讲解了十五天的时间，这才让众人散去。可能，这是罗德岛最好的时代，每个人，都是努力向上，没有争斗。
　　就连传道解惑的时候，半个月内，各地都没发生任何动乱。
　　小太阳城那边，生命构装根据夏河的指示，调配资源，对整个罗德岛进行升级。整个罗德岛的地下部分，已经炼成了地脉。这已经不是魔法阵了，根本就是一个巨大的天然系统。
　　整个系统的核心，在六面城。
　　六面城的位置，在罗德岛的核心偏北一点，这里已经成为要塞。
　　如果从地理位置上看，六面城，根本没必要变成要塞，这里本身的地形就古怪，虽然有平原，但是被一些山分割开来，都是一块一块的，想要攻打六面城，根本不容易。而且这里地处中央，作为一个岛屿，还是巨型岛屿，周围要打的地方太多了，谁都不会先从中间开始。
　　夏河不仅把这里改成要塞，还搭配了一系列的城市武器。
　　夏河现在的城市武器很多，他把异界的城市武器培养成熟之后，全部搬了过来，在异界只留下仿制品，这就够了。当初设计制造，也是因为在异界力量不足，那是没办法，占领初期必须要付出很多。
　　而现在，他有强大的军团，再也不担心没法站稳脚跟的问题。
　　地脉炼制成功，整个罗德岛浑然一体，六面城成为核心是有原因的。从此之后，罗德岛内部的传送，成本会变得异常的低，各种数据传输就更别提了。
　　夏河在六面城这边，建造了两个最为庞大的系统，元素灵魂熔炉和元素灵魂矩阵。这两个系统的规模已经超越了城市级，直追星空旗舰的计算核心了。
　　这两个计算核心，会为整个罗德岛提供服务。
　　之前建设的那些计算核心，要进行升级改造。比如金刚山那边，就专门为夏氏的私人法师提供帮助，然后是阿斯拉学院可以使用。
　　其他地方的计算核心，也大致如此。
　　所有城市，都开始出售进入魔网的终端，如果买不起的话，就只能租用城市提供的魔网终端了。
　　除了固定在家里的终端之外，罗德岛还出售昂贵的移动终端，能在罗德岛区域内，任何一个位置登入魔网。对于非职业者来说没啥意义，但是对于魔网法师来说，可能这个移动终端的价值就高了。
　　魔网终端的出现，掀起了新一轮的贷款热潮。
　　没错，这东西，是可以贷款购买的，只不过利息可比军中贷款要高出不少，可购买者的数量，依然惊人。有些家庭，只要计算出能够偿还贷款，就坚持去买。
　　登入魔网，有什么好处？当然是降低学习成本。
　　罗德岛就两个学院，招生数量有限。现在这两个学院，都提供了魔网授课的方式，招收学员，虽然说肯定不如考入的那些学生待遇，然而能学到知识，又有谁会拒绝呢。
　　夏河又不是真让他们还钱，只不过初期建设，需要的劳动力太多，这些人不拼命工作的话，罗德岛想要建设好，至少上百年的时间。
　　夏河要的是这些人努力学习，努力工作，不给他们点压力的话怎么行。
　　觉得罗德岛生活成本高的人，可以离开，新大陆和帝国本土领地，生活成本都相对较低的。然而，有谁舍得离开罗德岛？
　　夏河现在做的是一个早期设想，全民职业者计划。
　　可惜他不是强大的仙人，也没统一这个世界，只能在罗德岛进行初步试验。
　　夏河很清楚，迟早有一天，所有人都想要并入魔网。
　　就从战斗方面来说，他跨越职业的技术，可不是通用的，而是因人而异。想要知道什么技能更加适合自己，就得申请魔网的计算。成为魔网用户，才能尽快得到答案，否则你的申请，三两年都不批准也有可能。
　　这东西开发到极致，就会和神周帝国那边一样，你可以购买个灵魂外壳，然后用替身进行星际冒险。
　　看上去只是登陆魔网，实际上，却是你遥控一个生化人，真的在遥远的星空里冒险。
　　那种体会，感知，绝对不是幻境能取代的。
　　罗德岛和大陆之间的海峡，最窄的地方还不到两百里，实际上魔网已经覆盖到了小太阳城，也就是罗德岛之外，五百里区域都能正常登入魔网。
　　而魔网的范围，也是罗德岛的防御圈范围。
　　夏河没关注银雁城的战争，银雁城打下来又如何？打不下来，又怎样？关键还是那边传递过来的情报。
　　罗德里格斯，到底有没有背叛帝国。
　　和安吉丽娜公主开战，肯定不算背叛帝国，人家还支持皇室。但是投靠魔法之神，不仅是背叛帝国了，在帝国人心里，还背叛人类呢。

第1348章 备战
　　现在那边的军团，只是负责后勤，危险还不大。夏河就没去管，让生命构装注意。
　　不过夏河还是做了一件让帝国人担心的事情，他把浮空城，从罗德岛撤出，放在了帝国本土领地上，还是长岭防线以西的位置，靠近一处山脉的尽头，附近有罗德岛的一个小型山顶要塞。
　　浮空城的调动，是大事。
　　而罗德岛对外宣布，第十魔法学院，要在这里扎根。
　　这意味着什么？罗德岛终于要开始攻略大陆了？也是啊，夏氏家族，把整个北地打了下来，那些叛乱贵族，被消灭殆尽。
　　第十魔法学院里，现在都是阿斯拉公爵的亲信，整个学院，也把自己当成罗德岛的一部分。现在扎根帝国本土，肯定是要吞并整个北地啊。
　　安吉丽娜公主，也有着疑惑，说好了，冰原归你，可是整个北地也吞下来的话，那岂不是比自己的地盘还大了么？
　　到时候，你是皇帝，还是我是皇帝？
　　尤其现在，罗德岛和梅塔特林又是深度结盟的关系，一南一北的，把帝国夹在中间，还有那么多学院，现在也不听自己的了……
　　别说是安吉丽娜了，就是夏河碰到这种情况，也会想很多。
　　夏河这次可没解释，他没那么多时间浪费。各地大型计算核心的资料，都复制去了六面城的两个巨大核心之中，夏河也开始检视。
　　人口依然是限制因素，限制都凑不齐六十个军团，唉。
　　好在，三十几个是凑出来了，烈阳魔法军团满编，还能奢求什么呢。梅迪尔丽骑士团那边，发展的很好，梅迪尔丽还是决定了，只保留七个营，实际上是六个营的战斗力，第七营算是替补。
　　同时第七营，也负责训练闪电独角兽军团，所以也叫教官营。
　　闪电独角兽军团，倒是二十五个营了，不过是五个飞行营加二十个构装骑士营这么个分配。飞行营也和别家不同，是构装飞行营，运输能力是针对构装骑士的。
　　至于梅迪尔丽的主力七个营，一条星空战舰就能运走。
　　梅迪尔丽的旗舰，被她炼制成了龙舰，她现在着手打造一条运输星舰。
　　看到星舰部分，夏河特别启用自己的权限，看了一下雾岛进展。
　　很好，除了自己的火鸦一号之外，其余五个旗舰也都搞定了核心。嗯，还造出了第七个呢，很不错。
　　夏河心中思索着，这七个舰队，到底该怎么处理。
　　他就想起在太阴仙府世界，奥维利亚说的话。她不想躲躲藏藏，她想要在主世界那边，和以前一样，自由自在的生活。
　　总要有一个舰队，负责主世界的，就给她吧。
　　夏河干脆立刻起草了一份文件，确定了第七舰队的归属问题。而其余六个舰队，也确定下来怎么分配。
　　第一舰队，就是自己的，自己是总指挥官，不过以后可能很难和舰队活动，但是可以交给生命构装指挥。以后主世界这边，也不需要生命构装坐镇了。西斯成长起来之后，就全部交给西斯。
　　第二舰队，说好是梅迪尔丽的，但是梅迪尔丽也说了，她可能随舰队行动，并且带着骑士团，但是指挥舰队不是她喜欢的，她的学生林恩，倒是很擅长指挥。那第二舰队，就是梅迪尔丽负责，将来的舰队长官可能是林恩。
　　第三舰队，就是芙蕾雅的舰队了。问题芙蕾雅，也不可能亲自指挥，但是她派过来一个大妖，水准还不错，能代替芙蕾雅行事。
　　第四舰队，给棉布杰克是必须的了，答应的事情，不能反悔。而棉布杰克，肯定喜欢自己来指挥。
　　第五舰队，是夏河指定给白令的，并且已经商谈过。白令是天生的舰队指挥官，也热爱这个，等级也足够高到震慑所有人。这个不用细说。
　　而第六舰队，是夏河空出来，让自己的弟子轮流担任指挥官的，名义上的指挥官，是阿斯拉学院的副院长。
　　第七舰队，守护主世界，原本这个任务不是给奥维利亚的。但是奥维利亚不愿意去宇宙星空的话，就只能由着她留在主世界了。
　　至于其他战舰，都被拆解成了原始材料。
　　因为新式能源和计算结合的核心，比原来的核心好太多了。
　　现在罗德岛只造好了一条旗舰，其余旗舰都是在材料培养之中。真正开始建造的，是放在星辰母舰上的战斗舰。
　　星辰母舰，现在的设计概念是两百多里长，肯定不能在主世界建造了。但是母舰上的大部分战斗舰，是可以在主世界生产的。
　　现在在雾岛生产的，就是一种近地型号的星空战舰，长度只有两百四十米。
　　而这种战舰的武器，就不是什么魔法弩炮了，而是道门的戮仙炮。一种能发射各种各样法术的武器，发射构件之中，有一个就是符文箱。实际上，是可以装入魔法刻板的。这东西，也能用来发射魔法。
　　戮仙炮，顾名思义，是用来击杀仙人的。
　　晦神炮，是进攻神国的。
　　歼星炮，是进攻星辰的。
　　现在罗德岛当务之急，当然是针对单体进行攻击的武器，所以戮仙炮第一个生产。说是单体攻击，然而仙人什么都不干，也能影响一方。这戮仙炮的覆盖范围，也可以很大，只不过会有一些集中爆发的攻击点。
　　至于威力，和你戮仙炮的等级有关，也和你付出的消耗有关。
　　戮仙炮，消耗的都是玉石，要不是近日星辰那边，已经可以生产所需玉石，这戮仙炮造出来也是很麻烦的，需要品级高的玉石当作消耗品。
　　戮仙炮，哪怕释放的是魔法，消耗的依然是玉石，这个无法改变。
　　火鸦一号那边，已经在多个世界，寻找近日星辰，设置实验室，开始少量的生产。那些地方生产出来的特殊仙稻，炼制的玉石品质，也能应付这些战舰的需求。
　　没错，道门星空战舰，消耗的是玉石。
　　像是自己和梅迪尔丽，外加芙蕾雅的舰队，肯定是用道门装备的。而其余舰队，第六舰和第七舰队，才会用到科技装备。其余舰队则是魔法舰队。
　　玉石消耗，依然是大头。
　　元素结晶比玉石的制造成本低很多，魔法舰队那边根本不是问题。只不过眼下主世界所需的元素结晶数量太多，才会集中生产，等正常了之后，火鸦一号依然会以玉石生产生为主体，其余的生产不过是顺便的。
　　戮仙炮是道门装备，现在魔法战舰的主武器，也是模仿戮仙炮设计的。
　　元素之怒。
　　元素之怒，可以发射半神等级的魔法，消耗的是元素结晶。只不过这魔法刻板，也没几个人能炼制了。好在有生命构装，夏河的魔法他也会。这次夏河总结，生命构装也是受益的，他也开始抓紧时间，炼制元素之怒的魔法刻板。
　　魔法刻板，不是什么符文体系的东西，是要专门对接元素之怒的。
　　而夏河重新设定的经典魔法里，唯一不变的，就是炎爆星辰。炎爆星辰，也是威力最大的元素魔法了，生命构装，现在已经炼制了六个炎爆星辰的魔法刻板。
　　他只负责主炮的魔法刻板炼制，这个需要半神等级的强者才能做到。
　　像是星空战舰，这种近地型号，两门主炮之外，副炮的数量，高达二十四门，最低也是四十级的装备了。而这些元素之怒，是共享魔法刻板的，只不过能使用的魔法刻板等级上限不同而已。
　　然而元素之怒，最适合的地方，却是要塞，或者大中型城市。
　　之所以现在才开始制造战舰武器元素之怒，是因为之前改造罗德岛的过程中，城市级的元素之怒占据了太多资源。
　　元素之怒的威力，可能不如城市武器，然而使用成本也摆在那里。城市武器，是对付元素之怒对付不来的敌人的。
　　阿斯特里亚抱怨资源不足，也是正常的，整个罗德岛的改造，是夏河计划的一部分。要是罗德岛丢了的话，对人心的伤害就太大了，士气会跌落低谷。他要保证，不管主世界发生什么，罗德岛都要维持正常生活。
　　什么叫做地脉炼制，这个成本有多高？
　　夏河可是把罗德岛深入地底的所有区域都处理过了，最深处已经透过岩浆层。改造山脉河流，地底空间，整个罗德岛，才能活起来。
　　六面城不灭，罗德岛就一直保持整体状态，否则在那么安全的地方，建设什么要塞。
　　更加重要的是，罗德岛的计划彻底完成之后，就连半神，都可以在罗德岛自由发挥，想干嘛干嘛了。
　　付出的成本高又怎么样，地脉改造之后，就连在这里诞生的婴儿，灵魂品质都上升了很多。这些可都是夏河将来的人才来源呢。
　　夏河实际上是用道门手段，把整个罗德岛，化为福地。
　　而暴风角的改造，根本就是洞天级别的。
　　罗德岛福地，暴风角洞天。
　　反而是现在戒备森严的雾岛，没进行这种改造。在夏河心里，战舰生产，迟早是要换地方的，雾岛那边，最终不过是一块偏远领地而已。

第1349章 突破点
　　主世界所在的星域，有着巨大的太阳，还有多达四十五颗行星。大型的行星就有六颗之多，而主世界这颗星辰附近，就有着一颗很小的行星，非常特殊，不受主世界力量影响，一直有着稳定的飞行轨迹。
　　这些行星上，都有着智慧生命到达过的痕迹，但是都是很多年以前了。
　　蓝月上也有，那是神灵留下的，不过也都被时间抹的差不多了。
　　主世界文明，也经受过多次破灭，至少古神都没了，这是可以确定的。
　　人类是新一纪的主角，正式登上历史舞台也不过是几十万年的时间。新神们，甚至都不能控制主世界的所有人类，奥术帝国的崛起并非意外，很早很早的时候，这里就排斥诸神，任何神殿的建设都是无比艰难。
　　罗德岛的地脉建设完毕，西斯是松了口气的。
　　在这之前，罗德岛最大的倚仗，就是在各个城市的半神，然而没有完成地脉炼制之前，这些半神能发挥的威力有限。所以唯一的一条星空战斗舰，也被派来罗德岛。
　　但是大家紧张兮兮的，什么事情都没发生，地脉就建设好了。
　　建设完毕之后，各个城市升级就顺利多了。
　　夏河的设计，可是道门级别的，借鉴了这个世界的多种技术。整个罗德岛的核心，转移到了六面城要塞。
　　一个核心要塞，周围六个小型要塞的布局。
　　核心要塞下五千米深度上，借助原来的地下空间，打通，融合，扩张，模仿魔虫之森那边开拓了个人造地下海。主要是途经的运河多余的水，都会进入地下海。而地下海的底部，有巨大的元素矩阵。
　　组合出来的阵法，深入大地，抽取大地本身的力量，形成了一个能量场，再被地下海布置的魔法阵吸收转化。
　　整个地脉核心，就活了起来。
　　整个罗德岛的魔网运行，都是从这里抽取能量。只要主世界的星辰核心不灭，这个地方就会一直提供能量。平时运转维护所需的，也都是魔法侧的元素结晶。这部分的损耗，相比整个魔网的运行，就可以忽略不计了。
　　当然，各个大中型城市，还会有配合的阵法，也是抽取大地的力量。
　　既然整个网都铺了下去，各个节点也都会利用起来，不管某个地方出现问题，其他的节点都会就近补充。
　　大中型城市布置好之后，小型城镇，甚至一些堡垒，都会有类似的建设。
　　节点可能不大，然而能量容纳的上限会很高。
　　六面城核心要塞，有一座镇神碑。让罗德岛的半神，在整个六面城都可以肆无忌惮的发挥力量。同时镇神碑也有城市武器的攻击，还有对职业者的增幅能力。
　　六个环绕核心的小型要塞，都有城市武器。
　　北地战事基本结束，火鸦军团，就调了回来，驻扎六面城要塞。夏城炼金工厂，也被转移到了六面城。罗德岛以后最好的炼金工厂，就在岛屿腹地了。
　　因为岛内传送物资成本变低，一些重要武器的生产运输，已经不需要用飞艇。
　　夏城，和原本的三星镇，上千里的区域，形成了一个巨型城市带，就像是银雁城一样的发展起来。不过地形上，看上去就像是一条柳叶。
　　上夏城，依然是罗德岛政治中心，中夏城，是文化中心，下夏城，这边就是军事中心了。这里保持了两支主力军团驻扎的规模，北海舰队也会有战舰长期在这边。不过通常大家都把下夏城，称为东夏城。
　　东夏城，西梁城，北境城，南星城。这是罗德岛的四大城市，正好是罗德岛的四个方向上最强大的区域。
　　西梁城现在才真的成为训练中心，因为六面城那边已经不负责训练了。
　　北境城是能源制造中心，这边现在生产的东西，是元素结晶。
　　东夏城是罗德岛对外力量中心，两个主力军团随时准备出征的状态。
　　南星城，就是群星之城，这边专门做生意的了。
　　南星城的港口，日夜吞吐大量的船只，天空之中，飞艇也是密密麻麻，出港入港的数量惊人。哪怕帝国腹地打得血流成河，南星城的交易，都没有停止下来。
　　在这里，你是真能捞到便宜货，也能出手一些被人不敢买的东西。
　　群星之城范围极大，然而过了群星之城区域再向北的话，就是群山。那里是禁区，外来者是严谨入内的。
　　所以虽然群星之城的外来人口多的惊人，可是从这里向岛屿内部渗透是没可能的。罗德岛开放不假，可是都集中在群星之城，让间谍之类的人，几乎毫无办法。
　　加入阿斯拉学院，似乎是个可行的途经。然而现在夏河不缺讲师教授，这条路就堵死了。冒充学生就更别想了。原本第十魔法学院是个突破口，现在搬迁去了长岭山脉以西，都要攻略帝国本土了。
　　转眼新年，罗德岛安安静静，秘银城那边，李安娜陪着的青樱，进阶三阶。
　　极北之地，联军发现魔神竞技场世界很安全，其余的城市，并未对人类占领的城市发动攻击。所以联军很干脆地，向着森林城市发动了打击。
　　这一次，出动了大量战舰，在空中进行袭击。
　　这几个月，炼金工厂累积出来的大型机械人，死神四型被投放到了攻城战之中，让魔法师们都领略了一番科技世界的可怕。
　　夏河关注了一下那边的战斗，幸好，魔法师设计的机械人，没有那么强大的毁灭属性。科技武器，很多攻击，是对物质进行永久性的破坏，让物质进入混沌状态。那会让宇宙加速灭亡。
　　夏河一直在控制科技武器的攻击方式，也就是因为这个。
　　所以他的机械人，使用的技能，都是偏向于类法术的。反物质炸弹这玩意，道门又不是没办法造，反而是很简单的武器，问题是反物质炸弹，正如它的名字一样，太反物质了，反三维宇宙的物质。
　　道门对科技世界的打击，可从来都是不遗余力的。
　　自家科技的发展，也是走上了一条生化路线。
　　死神四型依然算是炮灰兵种，一型寿命原本是十年的，到了四型，就只有一年。牺牲寿命，是为了提升攻击力，极北之地的森林里，异族城市防御森严，里面的魔法塔，几乎不设置什么远程打击，纯粹就是加固魔法建筑的一个核心力量。
　　之前火炮轰了许久，也没能把城墙轰破，空中打击的很多，也只是破坏了一些不重要的建筑。后来联军一狠心，就把大量的大型机械人投入到了城市内。
　　结果机械人掀起了屠杀狂澜，森林城市里，真是血流成河。
　　森林城市，并非战争堡垒，有大量异族平民，而机械人是不管什么平民不平民的，别说机械人了，联军看到异族，也都不会手软。
　　这里有很多很多老式机械人，被跟着死神四型，投入城市内部。
　　城市内的人，懵逼了。
　　空中的战舰飞艇，在传奇的保护下，往地面空投机械人。那数量，看了让人绝望。如果是隔着城墙进攻，森林城市城墙极高，这些机械人攀爬奔跑速度再快，也有个换成，城头的防御体系，也能进行准确拦截。
　　现在纯粹是中心开花，那些机械人仿佛漫无目的的四下杀戮。
　　不可阻挡，士气一下子就崩溃了。
　　联军也看出了问题，这个森林城市里的强者很多，然而似乎不像是他们想象的那样。军队的调动，配备，执行能力，离开标准模版之后，应变能力差到了极点。
　　这可能是一群从异界召唤来的智慧生命，被魔法之神安排在这里生活，他们学习了魔法之神传授的城市攻防战斗能力，防御炮击，空中打击，还有城墙冲击等东西的时候，可以说是完美无瑕的。
　　然而空投机械人，直接让整个城市乱套了。
　　试探了半个月没打下来的一座森林城市，空投机械人，只用了半天的功夫，就结束了战斗。
　　联军的军团长们都是什么人，对机会的把握，那没几个人比得上。
　　所有飞行的战舰和飞艇立刻被集中起来，还向秘银城那边索要更多，还有机械人。大型炮灰机械人，这次连之前没来得及销毁的独眼巨人都要。
　　在六芒星要塞长达千里的战线宽度上，深入森林，能有六座城市。
　　现在打掉一座，其余的可以如法炮制。
　　六个家族，拥有的能力，绝对不是凑出个联军那么简单，只是一天的光景，六芒星要塞的需求就全部满足了。军队几乎是倾巢而出，前往森林城市，一举将其余五个城市击破。
　　没有人显得兴奋，之前的猜想都错了，极北之地那么多异族，都是移民而已。
　　开垦军团，而且还不是来自同一个世界，是魔法之神，强硬地让他们在一起生活。他们的任务，只不过是守住城市，魔法之神用神术，给信徒们传授守城的法子。
　　但是魔法之神，现在已经没有任何精力关注森林了。
　　联军，在沉寂了一年之后，开始发动猛攻，向着森林深处，大小城市飞去。

第1350章 忽然的切入点
　　六个家族，这次没再顾忌什么后果，银雁城那边打成什么样了，进攻的十个军团，全都陷进去了，和敌人进行血肉攻防。
　　魔法之神，拼命的调集军队，去填充银雁城战场，要是能再调集军队守护森林，大家也没话好说了。
　　占据森林又怎样，联军不可能真的打到最北面。
　　那个位置，才是防御森严的，想要从婆娑火树上深入地下，去进攻魔法之神老巢？
　　六个军团填进去，还真未必够用。
　　果然，魔法之神没有在极北之地进行反击，任由联军屠灭他的森林城市。
　　机械人如今多的已经排不上用场，干脆全都在森林之中进行砍伐，只不过这次不是灭绝性的砍伐了，而是把浓密的森林梳理一番。
　　把环绕极北之地的森林，打得稀薄，树木间距都要超过五百米。听起来仿佛是砍的差不多了，实际上这边的巨树，动辄上百米的树冠。要是不这么砍，地面上可能还见不到多少的阳光。
　　然而想要把环绕极北之地的森林都砍光，也是个不容易的事儿。
　　这极北之地，向着四面八方……不，向着南方，任何一个方向的南方，就能进入不同的大陆。连新大陆也不例外。
　　人类的活动，集中在这个世界的北部，就算是雾岛，可能都是在星辰的中央地带，再往南的茫茫大海，现在还都是被风暴阻隔的。
　　不过这一次，打下了外围森林，罗德岛提出，收购全部木材。
　　毕竟是六家合力打下来的，不管你罗德岛有没有能力自己打，这里可不是你的地盘。而且攻打极北之地，要承受损失和覆灭的危险。
　　极北之地的核心地带，是魔法之神的老巢。
　　联合去打，最多是损失一个军团，要是自己去干的话，有可能六个军团全部被魔法之神吃下来。这是大家都不能承受的后果。
　　罗德岛出钱，收购木材，大家乐得给罗德岛人情。
　　只要能运走的木材，就全部送去罗德岛，只不过大家不要金币，也不要什么魔力原石，大家要成品的生化机械人。
　　阿斯拉使徒不卖，那是罗德岛科技结晶，但是六翼之下都卖。
　　六翼使徒，蝠翼使徒，是两种非常好的空中战斗单位，别看蝠翼使徒是近战，通常只贴地飞行，实际上在空气稀薄的高空也没问题。
　　而骑士使徒和重装使徒的战斗力，可以和大型机械人形成互补。
　　罗德岛虽然自己都没配齐，可还是优先给其他五个家族生产。
　　话又说回来，罗德岛要那么多魔植干嘛？
　　天启门那边，提供的一些技术，和木系魔法融合，阿斯拉学院最终研究出了比较完善的生长型材料。而这些魔植，是生长型材料修复液的主要材料来源。
　　近日星辰那边生产出来的，严格来说，叫做修复灵液。
　　那是高成本高效率的玩意，而且成本永远摆在那里，降低成本的手段，不过是扩大生产规模。相对来讲，单个数量的产品，成本才会降低下来。
　　可这样的方法，是有着上限的，最终成本也就有个底线。
　　眼下罗德岛，是不可能承担得起的，战场上每天损耗那么大，全部用修复灵液？生产都跟不上的。普通修复液，修复速度又不理想，所以罗德岛开发出来了新的玩意，就是修复原液。
　　修复灵液，就给高级的构装和高级生化机械人。修复原液，是针对中级构装和机械人而设计出来的。
　　魔植作为最主要的原材料，对于罗德岛来说，是战略物资。
　　极北之地这边的魔植，算是品质最好的了，比在异界砍伐来的要优秀得多。直接拿魔植来打造奢侈品，毕竟消费能力也是有上限的，能买这种东西的人也不会太多。
　　大部分魔植，都是被处理之后，放去太阴仙府世界了，在那边的阵法之中储存，提升品质。这是道门常见的法子，只要本身有提升的空间，材料就用这种方法储存起来，什么时候需要再拿出来。
　　如果不需要，就丢在阵法里，慢慢提升。
　　魔法之神，把大量优秀魔植转移到主世界，也是有着培育的心思，只不过他的事情太多太多，和帝国拼杀在银雁城，又去攻略绿森和雷欧大陆，极北之地爆发的乱子，竟然一时之间没法解决。
　　这也不怪魔法之神，背靠魔植森林，有城市防御，各种古怪稀奇的兵种，按理说守着十几年时间都不是问题。
　　十几年时间，对于神灵来说，也是弹指而过的事情。
　　可是六个家族，连这十几年时间都不给他。
　　没几天之后，夏河亲自来到了极北之地的森林，没参与战争，他带着太阴仙府在主世界仅有的一百多个道士，挖掘树木，用独特的法子，把这些魔植缩小，主要是树根部分。
　　缩小之后，用有小世界胎膜的空间道器，直接运走，送往太阴仙府世界。
　　每一株魔植，都被分尸一样切割开来，打包带走。
　　然后在太阴仙府世界，用灵液治疗，恢复，重新种植在荒芜的地带之中。
　　阿斯特里亚总算有事儿干了，这些树木送来，改善太阴仙府世界的环境，梳理地脉，增长天地元气，而且一棵棵魔植，都是死后重生的感觉。
　　主世界那边的气，被破掉，再度生长，仿佛就是太阴仙府世界土生土长的魔植。
　　或者说，树妖。
　　夏河忽然发力，做了这件看起来微不足道的事情，然而太阴仙府世界那边，从火鸦一号那里获得了大量的灵液，人类用不到的灵液，却能被这种树妖吸收。
　　这些树妖成长，和太阴仙府世界的气运融合，在灵智还没开启的时候，就主动地梳理着一切。每一株树木被切开的部分，实际上内部密布道门符箓。
　　树妖也在吸收这些道门符箓，恢复受到的伤害，同时也加速了它们的修行。
　　夏河选择的树妖，都种植在太阴仙府，方圆千里范围之内，然后就是荒芜之地，灵气稀疏的地方，再就是按照地脉走势种植，然后才是人间城市。
　　不仅仅是原样种植，还和太阴仙府培育的灵根嫁接，或者和灵根交错种植。
　　灵根培养的速度还是有些慢，这些树妖，主动收拢灵气，供给灵根吸收，加速灵根成长起来。
　　转眼年底，不知不觉之中，主世界的一切半神，才感应出了点什么。
　　觉得主世界的法则力量松动了，或者说压制下降了，可是谁也不知道，这是夏河的布局发生了作用。
　　夏河没和魔法之神战斗，但是就用这么一手，无形中的交锋，让局势有了微妙变化。
　　六个家族一直在砍树，魔法之神早就知道，所以他没能从中抓住关键。而联军进攻银雁城的事情，一直难以突破，在银雁城外围的战斗，比预期的糟糕得多。
　　安吉丽娜公主，靠着浮空的火炮，夺取了银雁城的长城，可是向内进攻，就遇到了巨大的阻碍。
　　大量的魔法天使出现，还有异族军团，死守每一寸土地。
　　一个小山包的争夺，可能就超过一个月的时间，反反复复。
　　太阴仙府世界，太阴仙府……
　　阿斯特里亚站在太阴井边，看着太阴井旁，已经生长到了百丈高的灵根，心中欢喜。
　　这里是夏河居所，有灵山一座，也不过是三百丈高。整个太阴仙府，有三百六十口太阴井，这里是核心枢纽地带。井口之下，灵气凝聚，已经成了液态，就真的仿佛是一口井一样，只是下面水波荡漾，宛如长江大河。
　　月光穿透灵根茂密的树冠，落在太阴井里，那灵气愈发的活泼。
　　气运增长啊！
　　阿斯特里亚听着大地深处，灵气流动的声音，体内血脉宛如跟着一起共鸣。原本修炼太阳真火、神火飞鸦遗留的暴躁气息，已经被彻底冲刷干净。
　　原本太阴仙府的法诀，就已经将太阳真火的伤害降低到了一个很低很低的底线上。
　　现在，就差成仙了。
　　成仙之后，芙蕾雅阿姨，打造天庭就不是问题了吧？
　　开辟虚空，成立天庭，天地呼应，这灵气就真的彻底活了。父亲在主世界寻求破局的手段，没想到啊，却在一场看起来很边缘化的战争里，找到了机缘。
　　砍伐魔植，看起来不起眼的事情，在道士眼里，这可是一场最诡异的战争。
　　魔法之神的关注点，脱离极北之地的瞬间，夏河就去了，仿佛按部就班，然而却像是一柄剑，抓住机会，瞬间切入。
　　等魔法之神的关注点回去的时候，事情已经结束。
　　自己道行还不够啊，要是自己在主世界主持大局的话，肯定会错过这种机会，因为太不起眼了，一堆魔植而已，看上去也不太重要。
　　可能当初极北之地六芒星要塞的建设，父亲就已经等待这一天了。
　　瞒过了所有人，就连自己，也认为父亲不过是敛财。因为后面一系列动作，都是在为主世界的公爵领赚钱，连生产线都建设起来了。

第1351章 天使在燃烧
　　生命构装，忽然感觉到，一直以来，在他身体深处，一个他察觉不到的空间内，某个枷锁轰然碎裂。
　　他正在批阅文件，体内发生的这个事情，让他猛然站起。
　　夏河他！
　　夏河孤身一人，站在空中，下面就是极北之地那婆娑火树。婆娑火树扎根在大地深处，树干在广阔的洞穴之中向上生长，凸出地面，巨大的树冠宛如一片森林。
　　有人在树叶上行走，就像是走在一片土地之上。
　　终于，抓住了这一线生机。
　　夏河的脸上，露出满足的笑容，那是获得大道的喜悦。是的，他在突破，突破到九阶的境界。
　　无数法则的力量，生命的力量，天地之间那浓郁的灵气，都在向着他的身体聚拢。
　　他就像是个黑洞，在吞噬极北之地的生机。
　　按照他这种吞噬的法子，每一秒吸收到的东西，都足以将他的身体撑破。
　　然而，他吸收的一切，从他身体之中冲刷而过，在一个凝练的原点处消失，然后出现在芙蕾雅的身体之中，无视了空间的距离。
　　这些东西，也在冲刷芙蕾雅的身体，然后灌入太阴仙府之中，顺着太阴仙府地下的灵脉流动，在三百六十口太阴井中轰鸣。
　　疯狂吞噬力量的源头，就是那三百六十口太阴井。
　　太阴井，也是整个太阴仙府世界地脉的源头。
　　这些法则，元气，生机，在太阴井内震荡不休，一丝丝又泄露出去，顺着地脉，向着整个太阴仙府世界散发出去。
　　一头背后生着十八对羽翼的彩色天使，从婆娑火树下的洞穴中冲天而起，直扑夏河。
　　然而在他距离夏河还有不到百米的距离上，他的羽翼就开始燃烧。
　　这不到百米的距离，就成了天堑。
　　夏河在感悟，并没有攻击，然而他的身体，就成了一个黑洞。三十六翼天使，身体内的一切都不受控制，化为纯粹的元气燃烧，被夏河吸收，送入了太阴仙府之中。
　　后面追随而来的天使们，在更远的距离上燃烧起来，环绕夏河，仿佛变成了一个巨大的太阳。
　　婆娑火树，都开始有了点枯萎的感觉。
　　大地深处，空间广阔无垠的神殿中，魔法之神睁开眼，看着头顶。
　　他周围还剩下十几万的魔法天使，陆陆续续，宛如飞蛾扑火，冲出神殿，向着高处飞去。
　　天使在燃烧。
　　他是什么东西！
　　魔法之神震惊，成神之后，他还从未如此失态，哪怕战争走向，没有他预计的那样顺利，哪怕军队失败，哪怕皇帝成神，他都无所谓。
　　可是眼前这个人类，身上泛起的那一丝可怕气息，不是神力，让他畏惧。
　　他想要亲自杀上去，可是神殿限制了他的行动，让他无法脱离，他赋予天使强大的力量，可那都成了对方的燃料。
　　要和宇宙深处那个魔法之神沟通吗？
　　只要沟通，自己立刻就会拥有更加强大的力量，成为这个世界最强大的神灵。可是，沟通之后，自己就成了那个魔法之神的一部分。
　　他看着夏河，看着对方疯狂掠夺他的基业，眼神之中，忽然生出一丝决然之意。
　　他体内神火猛然膨胀，力量向着四面八方传递，那剩余的十几万魔法天使，身后羽翼激增，就连那些两翼的天使，也转眼之间，就化为十二翼天使，陆续冲向高空。
　　在他们和魔法之神之间，出现了一道道无形的细线。
　　宛如风筝，更像是人偶傀儡。
　　哦？
　　夏河低头，看到更多的强大天使飞来，笑容愈发的真诚。
　　倒底是这个世界诞生出来的魔法之神啊，不甘心被吞噬么？也好，看在你这样的份上我就不趁机杀你了。
　　夏河现在的状态，无比奇妙，感受到了这个世界，从未有过的仙灵之气，并且在改造着他的身体。
　　是的，他没成仙，只是进阶九阶而已。
　　但是九阶道士，号称人仙，就是因为触摸到了成仙的门槛，可以在门槛的那边，吸收到仙灵之气，并且感悟仙道的秘密。
　　在这一刻，他是无敌的。
　　不仅太阴仙府有着秘传，九大道宫更是无比完备。没听说九大道宫哪个道士成仙，还有天劫的。
　　都是修仙，九大道宫，已经站在了修行界的巅峰。
　　魔法之神，主动给夏河增加进阶的给养，他自己也在通过那一根根细线，感受着夏河的变化，领悟着更深层次的法则。
　　但是他不敢再靠近了，夏河体内，有一道火焰的力量，让他感觉到灭绝的恐惧。
　　只要沾染上一点点，他就会永陷沉沦。
　　夏河不在意魔法之神感悟，因为什么时候感悟不好，非要在自己无敌的时候感悟。六道神烬此时的力量，就是金仙都不敢触碰。
　　这一点畏惧，就在对方的神火之中扎根，从此之后，魔法之神注定不敢与自己为敌。
　　太阴仙府太明白这个了，如果夏河不是太阴仙府最强大的人，而是个小道士，实际上这一刻应该是在太阴仙府进阶，身上打下太阴仙府世界法则的烙印。
　　整个太阴仙府，那些妖魔鬼怪，那些阴暗处的力量，都会对他产生这样的畏惧。
　　世界的暗面，被他的六道神烬压制。
　　每个道士成就人仙，都是太阴仙府掌控世界的一步。当年在神周世界，太阴仙府也是这样的罪九大道宫的。
　　夏河这一刻，明悟了，虽然是昆仑道宫出面，可是其他八个道宫，又怎么能够容忍这样的道法出现。
　　随着一个个太阴仙府的道士进阶，那会让世界意志，都畏惧太阴仙府，这等于在争夺九大道宫控制神周宇宙的权柄。
　　就像是太阴仙府的秘传，看上去温柔，实际上蕴含的却是太阳真火一样暴烈的东西。
　　在神周，太阴仙府的气运不够好，九大道宫先一步控制了宇宙。
　　而在这个年轻的宇宙，自己先行一步了。
　　如果师傅早点说的话，自己也不会明白，甚至会比较激进，走错了路。
　　现在的状态，恰到好处，自己奋力拼搏，博取一线生机，却是谋定而后动的结果。气运二字，最讨厌的就是勇猛精进，最适合的是恰到好处。
　　魔法之神，也是个狠人，宁可牺牲掉他的大部分力量，也要学习自己进阶时候的感悟。
　　学吧，学了，你我气运相连。
　　魔法之神身边的天使，越来越少，他付出的力量，也越来越多，可是他的脸上，充满了喜悦之情。
　　在他的手心，一点魔法火焰燃烧起来，里面蕴含的力量，是他以前从来都不敢触碰的太阳的力量。
　　那力量就在他的肌肤上燃烧，可是并没有给他造成真实伤害。
　　再多一点，再多一点，我就能明白这个世界的最终奥秘！
　　魔法之神就像是赌徒一样，主动帮助夏河，主动送出他的天使，甚至调动神殿的力量，在这个世界疯狂的吸收各种法则，元气，生命之力，输送给夏河。
　　再强一步，我就是这个世界上，至高神灵！
　　夏河的心中，感应到了魔法之神的想法，差点笑出声来。
　　每个道士，都知道这是妄心，在进阶人仙的时候被无限放大了。可是这个土著神灵不懂得，还以为他自己要成就至高神座了。
　　如果道士进阶人仙的时候，不能明白这点，在这一刻，也会觉得他都成了大罗金仙呢。
　　这就像是一个常年都吃不饱，从来没碰过肉的人，第一次吃了肘子，觉得这就是世界上最好的美味。
　　肘子至高！
　　无知，从来都不是什么幸福啊！
　　魔法之神不懂，他身体下的神座，的确在慢慢隆起，越来越庞大。他神格内的法则，也在飞速增加，权柄也在不断扩张。
　　够了，足够了！
　　不知道过了多久，魔法之神觉得自己已经学的差不多了，就一挥手，斩断了自己和夏河之间的联系。
　　天空之中，夏河已经不见踪影。
　　魔法之神，环顾空荡荡的神殿，天使已经全部消失。然而他疯狂地笑了起来，笑声在无边无际的神殿之中，竟然有了回响。
　　他的目光，穿透神殿，跨越十几万里，看到银雁城。
　　什么？战争结束了？
　　原来，已经过去了半年多的时间，这半年多的时间，自己被牵扯在这边，根本无心关注占据，也没法调动战争资源。
　　银雁城，被联军打了下来。
　　可是，又有什么关系，自己成就了至高神座，还拥有很多世界的资源，信徒，随时能够杀回来啊。
　　等消灭了这个世界所有的神灵，吸收他们的权柄，宇宙之中那个伪神，就不是自己的对手了吧？
　　可是，自己忽略了什么？
　　魔法之神的手臂，支撑着神座的扶手，拄着腮帮子，就像是个凡人。
　　自己是怎么获得这些力量的？他想不起来，唯一能够想起的，是曾经看到一团让他畏惧的火焰。
　　大道之谜，哪怕他是神灵也不懂。
　　成就人仙的瞬间，是能看到仙人秘密的，所有秘密，然而会遗忘掉。更何况，他主动断掉和夏河之间的联系，本来看的就不完整，只是零星片段，切割的又有点早了，他看到的更不是什么完整大道，对他的晋升，坏处更多。
　　一人得道鸡犬升天，那些鸡犬，可没他这么多花花肠子。

第1352章 气运转移
　　魔法之神回过神来，忽然发现，神殿之中扎根的婆娑火树消失不见。这一刻，他的心头空落落的，感觉生命里最重要的事情遗失了。
　　可是他根本想不到，想不起，这婆娑火树是怎么消失的。
　　大道开启一线，降临极北之地的时候，婆娑火树就从半枯萎状态，活了过来。在宇宙深处，佛国……
　　大地之上，金莲涌起，天花乱坠。
　　无数佛门大能，睁开双眼，身心喜悦极乐。
　　佛祖，它找到了！
　　佛国郑中，金山之上，一位佛陀微笑，身后生出诸天异象，八部天龙环绕，菩萨罗汉诵经，佛音袅袅，金章遍地。
　　一个个纯金色的文字闪烁不休，讲述着天地至理。
　　婆娑火树，破开空间阻碍，直奔太阴仙府世界。
　　它从主世界脱离根须，主世界的法则，顿时又跌落一级。
　　朱诺之城中，朱诺三世忽然望向天空，随手一挥，一道红色的细线隔空而至，正切在那婆娑火树之上。
　　婆娑火树体内，一个立方体的金色文字，被切得粉碎，崩散开来，化为一节节锁链。
　　巨大的婆娑火树闪烁了一下，消失不见，下一刻，就出现在了太阴世界的太阴星上。
　　轰！
　　整个太阴世界，都跟着震荡起来，大海之上，波涛汹涌。太阴星的力量，牵引潮汐。
　　“镇压！”
　　芙蕾雅在太阴仙府之中，手持一枚玉印，向下一抛，就落入地脉源点。
　　大地之上，沿着地脉行走的山川大河，一条条，或百里，或万里，都在这一刻，爆发出强大的力量。
　　整个星辰，宛如一体，强行将这震荡之力慢慢地压制下去。
　　大狼冲上海岸，然而此时的太阴仙府世界，还没那么多人类繁衍，海边荒芜。冲出百余里的海浪，带回无数泥沙，树木，还有动物的尸体。
　　下一波冲击，力量已经不足三成。
　　太阴星上，那婆娑火树扎根，从中走出了一个看上去十一二岁的小沙弥，双眼圆溜溜的，灵动可爱。
　　他摸了摸自己的秃头，呀了一声。
　　他感觉到，婆娑火树遭受那一击之后，力量就开始外泄，现在更是疯狂涌出，向着远处的大地喷射而去。
　　“老家伙们失策了啊，哈，从来都是你们算计别人，今天，倒霉了不是？”小沙弥眉开眼笑，忽然又惊慌起来。
　　自己的力量，也没了啊，眼看太阴星上的灵气被仙府世界吸收。
　　要死啊！
　　小沙弥纵身一跃，就从太阴星中飞出，直扑太阴仙府世界。就像是流星，燃烧着，冲向太阴仙府山门。
　　轰！
　　山门大阵荡漾起波纹，小沙弥收住力量，借着大阵的阻挡，降低了速度，摔在门前。
　　“你这家伙，是来挑战的么！”一个年轻的小道士，恰巧就在附近，看到小沙弥从天而降，就跑过来，指着他问。
　　小沙弥爬起来，摸了摸脸，感觉没有摔烂，这才放心。
　　“和你们宗主说一声，我是来拜师的。”
　　“去去去，道门不收和尚！”
　　“大道能容万物。”
　　“和尚不是东西。”小道士伶牙俐齿。
　　“那就不做和尚了。”小沙弥说着，光光的头顶上，还真的飞速生出寸寸青丝，转眼之间，已经快倒腰部了。
　　他拔了一根头发，然后把头顶青丝挽起，在上面绑住，笑道：“这总可以了吧？”
　　他的头上生出青丝，宇宙深处，佛国之中，那金山上，佛陀顿时从莲台上跌落下去，口中大呼：“痛杀我也！”
　　不仅如此，佛国之中，遍地的金砖崩碎，金莲枯萎，天花腐朽，宛如末日。
　　“这还差不多。”小道士看了他一眼，道：“你在这儿候着，我去回禀道君。”
　　“你不就是吗？”长出头发的沙弥，看着这小道士道：“真人不说假话。”
　　那小道士摸了摸脸，摇了摇头，顿时变化成了夏河的样子。
　　“想入这门么？”夏河回手，指了指太阴仙府的山门。
　　“太想了。”
　　“可曾断去因果？”
　　“断了，断了！”
　　夏河又指了指头顶，宇宙之中的太阴星。
　　“是你的，是你的！”
　　夏河这才点头，道：“随我来吧。”
　　小沙弥哈哈大笑，跟着夏河的脚步，走入太阴仙府的山门。
　　主世界，朱诺之城，朱诺三世收回一丝红线，嗅了嗅，眉头皱起。自己好像是做错了什么，可是，那东西离开主世界的话，对主世界的损伤挺大的。自己在主世界成神，必然要维护主世界的完整。
　　出手攻击，再正常不过了，可为什么，会觉得错了？
　　这一夜，和主世界关联的神国，一个个都发生了剧烈的动荡，神国封印也彻底解锁，神灵们惊恐的发现，他们的力量，在衰减。
　　极北之地正中，婆娑火树消失，魔法之神的神殿飞速升起，填补了空白。
　　神殿之中，空间广阔，魔法之神在正中，高踞神座之上。
　　有意思啊，莫名其妙地损失了大量的力量，天使们也消失不见，可是自己竟然，有了在此开创神国的机会。
　　在主世界开辟神国？
　　那么多神灵都没能做到的事情，自己却有机会做到了？魔法之神，还不太敢相信。
　　然而在他体内，那熊熊神火之中，有一个淡淡的影子在摇曳，要凝结成一个文字。有了这个文字，他就能和主世界和谐相处，神国建立起来，也没什么排斥。
　　这文字仿佛天然生成，大道所指，魔法之神是不认识，也不懂得，反正就是想要把自己的力量全部投入在这个文字之中，将其完成。
　　如果是道门的道士看到这个影子，肯定会认得。
　　那是有道君身份的人书写的一个金色敕令，封神符。
　　这道金色敕令是如此孱弱，魔法之神随意就能将其崩碎，可是他小心翼翼地呵护着这个神秘的符文，生怕它没法凝结。
　　他感觉自己找到了大道，看到了未来。
　　夏河自己根本没想到会成功，他感受到魔法之神对自己的畏惧，或者说是对六道神烬的畏惧时，顺势放了一张封神符过去，相当于播撒了一颗种子。
　　此刻，他面前跪着的小沙弥，已经变成了一个小道士。
　　“你背弃佛祖，转投于我门下，可后悔？”夏河问道。
　　“那个才不是佛祖，就是个小偷。”
　　“这样说，可不好。”
　　“又没说错他，我被他种在哪个世界，哪个世界的气运就会被他偷走，转移去他的佛国里，这样的东西，还敢称佛！”
　　“这怎么就不是佛了，修行，争的就是那一线。”
　　“我觉得不是。”小道士瘪着嘴道。
　　“也罢，你就是我最后一个弟子，以后就叫夏结。”
　　“这名字好，有终结的意思，我可不想再到处跑了！”
　　“夏天结束，就是秋天，是收获的时候了。”夏河笑道。
　　他抓住了那一线天机，去极北之地突破，毁了魔法之神的修行，夺了佛国气运，提升了太阴仙府世界的等级。
　　从今天起，太阴仙府世界，才是这个宇宙的主世界了。
　　而主世界，已经降格。
　　然而那里依然是万界通道的核心，宛如棋盘正中的位置。
　　从此，就叫天元世界吧……
　　夏河念头一动，就知道了其中因果。对于太阴仙府世界来说，天元世界依然重要。
　　以后哪怕仙府昌盛，天元世界的地位，也仅在仙府世界之下，在这宇宙之中，还是一个战略要地。
　　如果天元世界要是被攻占，那太阴仙府的气运也会受到影响。
　　这是没办法的事情，哪有世界晋升不付出代价的，更何况，自己是盗取天机。
　　夏河在这边收取弟子，芙蕾雅开心的联络所有能联络上的人，要在仙府举办盛宴，庆贺世界晋升。
　　天元世界……
　　所有强者，都感应到了朱诺之城释放出的一道攻击，打入虚空。
　　那力量，让诸多半神强者震惊，而诸神因为神国力量衰落，根本无暇顾及人间的事情。
　　生命构装，在小太阳城发呆，朱诺三世的力量，比他想象的还强大。哪怕不离开朱诺之城，也能对外爆发出强大的攻击力。
　　也许这样的攻击，受到的限制也多，但是一年能用一次，也是相当可怕的。
　　自己能否挡住？答案是不能。
　　没错，夏河进阶九阶，他进阶九阶也不是问题了，甚至用不了太长的时间。可是进阶也挡不住，因为他和夏河，终究是有区别的。
　　他没有六道神烬，只是个生命构装。
　　这条路，已经走到了尽头，如果不走道门的路子，那他下一步最多是成神。
　　算了，自己眼下还有任务，那就是带领罗德岛，征服这个世界。在这个世界，建设道门信仰，组建道门大军。
　　这里沟通万界，气运汇集，格局跌落，依然是重中之重。
　　“大人，有人求见。”
　　“我不想见，有什么事情，让幕僚处理。”生命构装疲惫地道，他忽然有了真正生命的感觉，但是这感觉并不好，让他惶恐。
　　下面的人，不知道发生了什么，不过还是退下去了。
　　罗德岛现在，有两套班子，小太阳城这里一套，夏城一套，相互之间并不干扰。真的发生什么大事，还是以夏城命令为主。

第1353章 真正的分裂
　　魔法之神的军队溃败，而且后继乏力，被联军歼灭在银雁城之后，异界军团就没能补充上来。安吉丽娜公主，趁着这个机会，在银雁城称帝。
　　梅塔特林学院和奈瑟学院，第一时间表示支持。
　　西境学院跟进之后，剩下的五大学院，却表示了反对，而且是联合反对。
　　格瑞学院，第一次公开声明，绝不支持安吉丽娜成为帝国皇帝。
　　帝国格局，真正的开始分裂。
　　然而三大学院，六大家族支持安吉丽娜公主，并且在银雁城大兴土木，要将银雁城打造成真正的帝都。
　　罗德岛，更是宣称，会将第十魔法学院，降临在银雁城，开始在银雁城发展。
　　其余三大学院，都表示会建立分院在银雁城内。
　　银雁城不算什么好地方，至少现在如此，北有朱诺之城，南有罗德里格斯，东面是格瑞学院，西面还不错，没什么强大的敌人，可是也是崇山峻岭。
　　登基，加冕，一切都很隆重，来到银雁城的贵族也很多。
　　新建的皇宫内，女皇陛下的面前，有八个人围坐。分别代表了五个家族，三个学院。
　　梅塔特林，这次不是以家族身份参与，而是以学院的名义，来见女皇。
　　安吉丽娜身边，只有一个人，成就半神的斯诺维斯。
　　她看着面前的人，心中感慨。这一次，各个家族的族长都没来，只是派遣了代表，虽然所有代表，都是半神境界，带的团队也都很强大，还带了大量的物资，来建造银雁城。
　　可是，很明显，这些支持自己的人，还是没有把皇帝当成至尊。
　　很正常，但是也让她失落。
　　而且西边的贵族，原来表示投靠自己的，现在反悔，反而是西境学院，意外的加入了自己的阵营。
　　可以理解，西境学院，是独立成一派的，学院体系，投靠谁都一样。
　　如果西境学院和其他五个学院不和，那么加入自己，还是不错的选择，至少有梅塔特林和奈瑟学院可以相互支援。
　　至于那些贵族，却是因为这边已经有六个家族，一直追随自己，等她打下银雁城后，这六个家族，会获得最好的利益分配。再加入的话，地位明显就不如了。
　　那些人，是不甘心啊。
　　投靠自己的话，必然就要和周围的贵族为敌，又得不到最大的好处。
　　“诸位，现在的问题，是要不要扩大战争。”安吉丽娜公主道：“我已经夺下银雁城，有不少贵族反悔，但是皇室的野战军团，已经全部都表示向我效忠。秘法师那边，还有魔法军团那边，都对我表示支持，而且也增加了投入。”
　　“陛下，进攻银雁城，大家的损失都很大，您虽然得到了军团支持，可实际上能调动过来的也不多。”
　　“陛下，北部还没安定，罗德岛没法再派遣更多的军队。”
　　“陛下，我们现在的力量，做不来太多，比如进攻罗德里格斯，就没法打。”
　　“陛下，物资消耗太多，至少需要半年以上的时间，进行补充。”
　　安吉丽娜公主笑了，都是拒绝战争，之前打的不是挺好的么？因为现在是利益分配的时候，连续的打仗，谁也不愿意。
　　“如果进行统一战争，我们先打谁？”
　　“这事情，要等谬西斯回来，才能开始探讨吧？”
　　“是啊，谬西斯，是辅政大臣，可是跑去了新大陆那边，真是……”
　　“进攻银雁城，他也没出什么力，陛下，您应该取消他辅政大臣的身份。”
　　这些人，倒是没有说辅政大臣是朱诺三世定的，不合法。毕竟罗德岛是女皇这边最主要的力量之一。
　　想要排挤的话，只能先排挤掉谬西斯了。
　　如果可以问罪谬西斯的话，新大陆那边，就有很多土地，可以分配。新大陆虽然受过污染，但是净化的不错，在所有人心里，天元世界，还是主世界。那每一寸土地，都相当的珍贵。
　　安吉丽娜公主皱眉，这还没统一帝国呢，就开始内讧了？
　　虽然谬西斯不是东西，可是也是一条会咬人的狗。
　　“谬西斯在新大陆，如果他不听我调遣，我也没可能去讨伐，诸位，你们现在都说无力战争，那又能拿谬西斯怎么样呢？”
　　大家都不说话了，别说取消辅政大臣身份，就是剥夺贵族头衔，谬西斯现在也不在乎了。
　　谬西斯有大量军队，大量土地，大量资源。
　　谬西斯那边，最大的缺点，就是强者少了，然而最近的法则又有变更，强者在战争之中发挥的作用，变得更小。
　　所有人都来自庞大的势力，不是蠢货。最近每个家族，都发布了一些数据，表明，现在的修炼速度，比去年慢了一些，这个状态还会更加严重。很可能三年之后，修行速度，就会恢复到原来的状态。
　　这个数字，最多延续五年，而安全范围是三年。
　　也就是，过了这三年，想要再提升境界，难度就会增加数倍，甚至数十倍。
　　大家都想着不要打仗了，在这三年之中，尽量积蓄力量，多培养一些人才。过了这三年，再考虑打仗的事情。
　　原本这个现象发生，会在百年之后，甚至几百年以后。
　　但是极北之地的婆娑火树，跑去了太阴仙府世界，就把问题提前爆发了。
　　“很好，那就这样吧，我会在帝都修建皇家学院，招收学生。”
　　“恭喜陛下。”
　　“梅塔特林愿意出资。”
　　“奥古斯丁愿意出资！”
　　……
　　罗德岛的代表，没吭声，安吉丽娜公主看着罗德岛的代表。
　　“天空之城飞一次，消耗太大，罗德岛周转不过来。”
　　大家都很意外，因为罗德岛一向支持安吉丽娜，现在出资，也只是表示一下，不至于伤筋动骨，几百万金币还没有么？
　　“陛下，劣魔的尾数，您还没付清呢。”罗德岛代表，一副不怕死的样子。
　　安吉丽娜公主笑了，道：“让阿斯拉过来和我要钱吧，今天就到这里。”
　　大家莫名其妙，纷纷离开。
　　安吉丽娜似乎很生气，离开大殿，就往寝宫那边走。穿过两个庭院，她就看到一个穿着青色长袍的年轻的男子，站在前面等她。
　　“史密斯？”安吉丽娜有些不安，她是半神法师，可是面对这个剑客，阿斯拉的得意门生，心中有着一丝面对死亡的恐惧。
　　史密斯上下打量安吉丽娜，看了一会儿，笑道：“当皇帝了，脾气变大，也是应该的。”
　　安吉丽娜这才觉得不对劲，罗德岛那边，发生了什么，让史密斯连表面的尊敬都懒得表示了？尽管强者之间，对世俗的身份不在意。
　　“做皇帝，如果不能照顾到大家的利益，那么你再强大，也没有用。朱诺三世现在比你我强大，可是整个帝国，没有一个人，再肯承认他是皇帝。”
　　“你很无礼。”
　　“哦？”史密斯拔剑，一剑刺向安吉丽娜女皇。
　　安吉丽娜的面前，一道冰镜悬浮，史密斯闪电般的收剑，安吉丽娜女皇的脸色惨白，差点一口血吐出来。她的冰镜原本是要反击的，可是史密斯收剑之后，仿佛整个人都消失不见了一般。
　　力量无处释放，又收不回来，这一下，已经内伤了。
　　“我一直都有无礼的本钱，之前对你恭敬，那是我老师要求的。”
　　“怎么，现在公爵阁下，已经不把我放在眼里了？”
　　“当然不是，老师也不清楚，你是怎么说服秘法师支持你的，但是呢……”
　　“但是什么？”
　　“朱诺之城，派来祝贺你登基的使者，被我杀了。”史密斯随手丢过一个人头，安吉丽娜伸手接住，那人的面孔，她还认识，果然是父亲的宫廷官员。
　　“我和他没联系。”安吉丽娜咬牙切齿地道。
　　“如果庆典之上，朱诺之城的使者出现，你能说服谁呢？”
　　“秘法师为什么愿意支持我，我也不明白，之前他们内部也是不能统一意见。”
　　史密斯点头，道：“秘法师里的强者众多，的确可以和罗德岛较量一番。甚至加上其他几个家族，也能保持力量平衡。这可能是朱诺三世想要的结果吧？”
　　安吉丽娜掌心火焰喷射，瞬间就将那头颅焚烧成灰烬。
　　灰烬之中，一枚结晶炸开，安吉丽娜掌心火焰，瞬间化为寒冰，把那粉碎的结晶冻结。
　　“神使！”
　　史密斯道：“你毁了神使，做的不错。”
　　“你什么意思！”
　　“今天，大家不是针对谬西斯，你得明白。”
　　“我不明白！”
　　“因为你掌握了秘法师，还有魔法军团，你的力量太强了，大家不喜欢。”
　　“这是什么话！”
　　“是实话啊，你不喜欢听？”史密斯漫不经心地道：“罗德岛也不喜欢你太强大，你有大家辅佐就可以了，而秘法师，那一直是在效忠于朱诺三世的，在你手里，你觉得有谁会放心？”
　　“这是阿斯拉的意思？”安吉丽娜的脸色，特别的难看。
　　毕竟，这一路走来，阿斯拉帮了她太多，她把阿斯拉当成朋友。

第1354章 不臣之心
　　“你看看，当了皇帝，立刻脑子就坏掉了，也许以前你的脑子就不怎么好使。你是不是觉得，你成了皇帝，君临天下，我们就得跪在你的面前，俯首称臣？”
　　“为什么！”
　　“因为今时不同往日，你的作用变小了。”史密斯笑道。
　　安吉丽娜气得说不出话来，然而史密斯近在咫尺，秘法师再强大，也不能跑来救驾。她只能忍着，听对方乱喷。
　　“罗德岛，要整合北地，冰原，还请陛下和斯诺维斯郡王的力量，撤出北部。”
　　“你觉得，可能吗？”
　　“陛下现在就写旨意，还来得及。”
　　“什么意思？”
　　“再不走，就不好看了啊。”史密斯笑得特别的肆意。
　　“你们要动手？”
　　“当然不是，我们在等陛下的命令，然后接手整个北方。殿下……哦，不，是陛下，您在新大陆那边，有了足够多的土地，何必再争这么一点呢？”
　　“这么多年，就是这个结果？”
　　“有什么办法，我们也怕啊，怕秘法师们，突然转移一支大军在北地。您也知道，秘法师的力量很强大，强得我们都不得不小心翼翼。”
　　安吉丽娜想到今天，大家的态度，忽然就有些沮丧。
　　“你过来，是为了和我说这个事情？”
　　“我是过来，亲自带着您的旨意回北方，免得这旨意难以传达得到。这个世界上，能阻拦我的只有一个人，您知道是谁吧。”
　　安吉丽娜当然知道，史密斯的力量，比她预料的强大太多，能拦住他去路的，只有自己的父亲，已经成神的朱诺三世。
　　“如果我回不去，那陛下就不用想太多了，我师姐会带着骑士团，踏平这里。先皇陛下不管有什么计划，都会因为你的死亡而终结。”
　　“我没有！”
　　“我老师也没有和陛下商量过，就得到了辅政大臣的身份。你父亲想要安排你做什么，难道还会提前告诉你么？”
　　史密斯取出一份魔法纸，上面已经写好了旨意，标准格式，只等安吉丽娜的魔法签名。
　　“当棋子的感受，不太好吧？”
　　“我不会签，有本事，你就杀了我。”安吉丽娜，总算有了点皇帝的尊严。
　　“我怎么会杀你？那是师姐的任务，你不签，我就回去，带兵扫荡北地。你和斯诺维斯的力量，我一个都不放过。至于银雁城，我师姐会处理的干干净净，你可能没见过她的骑士吧？我都不想站在那些骑士面前呢。”
　　“对了，陛下，我师姐从出生到现在，就没有一秒钟考虑过大局。她的骑士团，也挺疯狂的。所以你确定不签的话，我这就走，相信整个银雁城，都没人能追得上我。”史密斯说着，把那旨意慢慢地撤回去，看着安吉丽娜的眼睛。
　　安吉丽娜伸手，史密斯笑了，道：“真是明智的选择。”
　　“我对阿斯拉很失望。”安吉丽娜留下魔法签名，把旨意丢给史密斯。
　　“不要这么说，将来哪一天，你要死了的时候，还指望着我的老师来救你呢。”
　　“哈哈，你们还需要我活着，当图章么？”
　　“不，陛下，图章比你有用得多。希望你好好的努力，将来才能帮得到我老师。对了，和陛下说一声，劣魔的尾数就算了，新大陆那边的炼金工厂，已经被我们拆走了。反正你有了秘法师支持，也不差这一座炼金工厂，对不对？”
　　史密斯说完，大笑而去。
　　安吉丽娜眩晕，新大陆的炼金工厂，是她手中最好的炼金工厂了，设备齐全，实验室也很先进，竟然被罗德岛整个拆走了？
　　许久，安吉丽娜才恢复清明，一步步走回自己的寝宫。
　　宫殿之中，有四个魔法师，早就等着了。
　　“陛下，您受伤了！”
　　安吉丽娜看着这四个半神法师，这是秘法师们派给她的，辅佐她主持帝国。她看来看去心中就愈发的不舒服。
　　自己真的掌握了秘法师么？
　　“方才，阿斯拉公爵的人，过来请我写了一道旨意，将整个北地封给他。”
　　“这怎么行！”
　　“我已经写了旨意，他带着旨意回去了。”
　　“你们保护陛下，我去追。”一个秘法师说完，匆忙飞起，向着北面破空而去。安吉丽娜看着他的背影，感受着身边三个半神法师的力量，想笑。
　　都没拿自己当回事儿啊！
　　最可笑的是，自己也是个半神，然而却不敢释放太强大的力量。秘法师的能力，比自己要好，哪怕自己境界再高几个等级，也不是这几个人的对手。
　　“陛下，那罗德岛，有不臣之心，还请……”
　　一个秘法师正说着话，忽然感觉身体一沉，仿佛有山岳压在他的身上，大地深处，那皇宫阵法，也产生了巨大无比的吸引力。
　　这半神法师惊怒交加，身上气息陡然增长，瞬间就超过了半神境界的底线。
　　可是晚了，大地之中，皇宫阵法爆发出强横的力量，化为一道剑气，从他胯下刺入，头顶刺出。
　　两个秘法师和安吉丽娜，目瞪口呆。
　　安吉丽娜忽然明白，史密斯说踏平银雁城，不是恐吓。银雁城的建设，是大家出资出力的，而秘法师检查过，并未发现什么漏洞。
　　没有漏洞，依然被利用，这就是技术的领先。
　　梅迪尔丽骑士团到达这里的时候，依然会畅通无阻。
　　那死去的秘法师头颅内，一颗结晶粉碎，连百分之一秒的时间都没有。然而安吉丽娜看到了，和她之间焚烧的头颅一样，这个秘法师，也是神使。
　　“他……方才说什么？”
　　两个秘法师，眼睁睁的看着同伴，被一剑秒杀，毫无预兆，一时之间，说不出话来。
　　他们是半神，有着漫长的生命，从来都没想过，会这样死去。
　　“辛吉尔斯也回不来了吧。我累了，想要休息，有什么话明天再说吧。”安吉丽娜说着，向着后面的房间走去，那里有一张床，还属于她自己。
　　史密斯感应到自己预留的剑气，杀了一个神使，知道自己和朱诺三世的仇结大了。
　　不过有什么好怕的，老师成就人仙之后，就对朱诺三世，有了生命威胁。朱诺三世敢释放攻击针对老师，就要准备着被六道神烬缠上。
　　朱诺三世足够强，强到他能明白，什么是真正的生命威胁。
　　所以又一个秘法师追上来的时候，史密斯落地，那秘法师也向着大地俯冲，就恍惚看到，大地之上，一道宛如山岳的剑气扬起。
　　噗！
　　那秘法师硬挡一击，口中鲜血喷射出去，胸口徽章粉碎。
　　然而那剑气接连三道，从大地之中迸射而出，将他的身体瞬间摧毁。
　　“蠢货。”史密斯这才加速，驾驭剑光离去。半神又怎样，在这个时代，他不敢使用半神的力量，只有绝境的时候，才想着爆发？
　　那些强大的道士，面对剑修的时候，都要全力以赴。
　　真是一个有趣的时代啊！
　　史密斯借助剑嶽的力量，连续杀死了两个神使，让安吉丽娜的心思冷淡下去。她自问是做不到的，也不清楚，对方为什么不怕世界法则的反噬。
　　她当然也不明白，什么是剑嶽。
　　世界力量的反噬，总不能把大地粉碎，破坏这个世界的存在吧。
　　不是没有反噬，而是那反噬的力量，被整个世界的大地分摊了。这就是史密斯解决反噬的办法，你有你的世界法则，我也有我的剑道法则。
　　秘法师也不知道，史密斯针对的还真不是针对安吉丽娜。他就是冲着秘法师来的。
　　四个秘法师，在皇宫之中，组成阵法，很难击败。他故意迟迟没有走远，就是吸引一两个出来追他，分而破之，很简单的战术，没想到对方就中了计策。
　　刺激一下安吉丽娜，看看秘法师会不会反击，没有也无所谓，有就是最好了。
　　他当然不会杀回皇宫去，皇宫之中，元素光辉此起彼伏，秘法师的阵法启动了，将整个皇宫防守的和铁桶一般。
　　死了两个半神等级的秘法师，这是天大的事情。
　　秘法师团体，立刻增援皇宫，可是敌人已经远遁，早就追不上了。
　　史密斯接连两剑，虽然有大地承担反噬之力，可也不轻松。毕竟他诛杀的是半神，如果是普通的传奇，也用不着他动手。
　　一击得手，远遁万里，史密斯深得精髓。
　　他还真不敢直接回到北地，而是绕路海上，从罗德岛方向拐弯。朱诺之城周围几千里范围，都是他的飞行禁区。
　　秘法师们，没有把这个事情宣扬出去，银雁城，继续它的修建。
　　罗德岛，获得了整个北地的所有权，第十魔法学院，真的迁徙到了银雁城。然而安吉丽娜公主，心中没有半分喜悦。
　　银雁城内有了第十魔法学院，等于罗德岛的人，以后可以随意出入。
　　阿斯拉这个人，从来就没有给别人当臣子的心，从自己认识他的那天起就是这样，而不是他拥有了力量之后，野心膨胀。
　　这才是最可怕的事情，天生枭雄。

第1355章 偷袭
　　安吉丽娜冷静下来，也就明白了史密斯的意思。
　　秘法师团体，不可靠，但是她又没法拒绝。接受了，自然会引起她原来那些支持者的不满。只不过史密斯这个人，不太讲究什么手段，直接硬来。
　　然而秘法师们，也没能真的让她进攻罗德岛，那根本不现实。
　　在外人看来，要是安吉丽娜进攻罗德岛，那就是要诛杀功臣，不想分配利益。打罗德岛的话，其余几家也就都跟着跑了。
　　这不是真假问题，而是站队的问题。
　　所以史密斯干掉了两个半神，足以引发战争的事情，就这么结束了。秘法师们自然可以想办法去报复，可是心里有鬼，一时半会儿也找不到机会和理由。
　　然而罗德岛可没有放松警惕，秘法师的报复肯定会有，就是不知道会以什么样的方式。
　　不过安吉丽娜陛下，很快就下了一道新的旨意。
　　剥夺辅政大臣谬西斯在帝国本土的领地，可没有剥夺他的爵位。
　　谬西斯依然是公爵，还是辅政大臣，就是一块贫瘠的领地被拿走了，给了罗德岛。
　　然后其余同盟贵族，也从北地撤军，整个北地，就此成为了夏氏家族的禁脔。
　　罗德岛准备了一支舰队，将谬西斯领地里的人，全部打包运走，送去新大陆。舰队在海峡出发，向着茫茫大海前进，这一幕被魔法水晶录制下来，送到银雁城。
　　至此，罗德岛和整个北方连成一片，领地一直接近到了帝国西部。
　　如果考虑到罗德岛现在也占领了超过二十个世界，至少有四个世界彻底征服，夏氏家族已经是真正的大公爵，和帝国的老牌贵族相比，差距不大了。
　　如果帝国没内乱，自然会有人弹劾夏河，并且会试图在议院里面搞事情。
　　可现在的状况，银雁城那边的议院还没建立起来，就算建立，夏氏家族，也会有不少的席位。弹劾毫无意义，唯一能动夏氏的办法，就只有战争。
　　尽管夏河没有按照古老的规矩，把北地册封给手下贵族。
　　可是罗德岛内部，一点不满的声音都没有，投靠夏氏的贵族，开开心心的去各个城市当什么城主，土地头不是他们的，可他们依然开心得让让外人无法理解。
　　很快，就有情报传出来。
　　罗德岛，发明了一种全新的装备，能让职业者最低限度的在法则之下，释放不高于三次的强大技能。
　　没错，夏河回收法则之环，并且赋予了法则之环强大的抵抗之力。
　　半神强者，每天能释放两次半神等级的技能，也不会被反噬。传奇能释放三到五次，史诗境界的职业者，更是能释放十多次自身的最强技能。
　　罗德岛有数量庞大的职业者，现在二十到三十级之间的职业者，释放技能已经不受任何影响了。
　　法则之环的出现，打消了很多人的念头。
　　生命构装依然坐镇小太阳城，控制整个北地。他是相当佩服夏河，佩服夏河的公民等级制度。那些贵族们，放弃了古老的传统，一个个争着抢着去治理地方，获得功勋，提升公民等级。
　　为的是什么？当然是兑换夏河制造的灵液啊。
　　健康，还有可以增加的生命，才是人们最需要的东西。当然，还有守护这一切的力量。
　　天元世界的民风，还是有烈性的，好战好武，追求力量。所以夏河提供的，都是这些贵族们梦寐以求的东西。
　　这民风的遗留，还是当年人类为奴，奋起抗争打下的底子。
　　当年人类数量最少的时候，都不足十万了，而今已经统治这个世界，兽人灭绝，精灵灭绝，半精灵帝国现在眼看也守不住了。
　　现在天元世界，种族最多的地方，是冰原的地下，他们只能在看不到阳光的地方苟活而已。三女神正是因为这个，才迅速收割了大量信仰。
　　人类最可怕的还不是力量，而是人类在进步的过程中，建立了严格的知识体系，代代传承。贵族们并没有把握住所有的知识资源，九大学院的建设，让更多的学院也发展起来，贵族们会在学院的学生之中招募人才，这让贵族们的力量，可以维持很多代。
　　夏河，自己的制造者，搞出了一个更加可怕的体系。
　　生命构装，抚摸着自己的法则之环。他原本不需要这个，也能释放几个超过一百六十级的魔法，然而有了这个，他释放魔法的时候，会更加的肆无忌惮。
　　接下来，该统一世界了？
　　正在想着，他感应到了什么，面前立刻开启了一个空间之门，生命构装一步跨越进去，下一刻，出现在北地的一处堡垒中。
　　堡垒内遍地血污，得手的秘法师还没来得及撤退，就感觉周围的空间，都被禁锢了。
　　生命构装愤怒，伸出手来，抓住那秘法师的头顶。
　　超过了一百二十级的秘法师，在他手中，就和羔羊一样的无力。秘法师的灵魂，被他强行拖曳出来，灵魂和肉体分割，撕扯造成的剧痛，是任何酷刑都无法相比的。
　　生命构装随手一捏，那灵魂就化为一颗魂珠，肉身炸成了血雾。
　　血雾从堡垒之中蔓延出去，秘法师携带的手下，转眼就被笼罩其中。然后他们的血肉就燃烧起来，灵魂在火焰里痛苦地狂嚎。
　　生命构装想不到，自己会有愤怒的一天。
　　这是人类才有的情绪，他一直渴望拥有。但是现在，他不喜欢这种感觉。
　　只是个普通的堡垒，在山区边上，不是用来防御敌人的，而是盯着山中魔兽，免得让魔兽去侵害村庄。
　　这里甚至没有什么高级的机械人，新式机械人只有劣魔，更高等级的，都是几年前的产品了。
　　每个堡垒，都通过地脉魔法连接，然而也只有半神等级以上的人，才能够像是生命构装这么直接开启空间门降临。大多数半神，也不敢这么折腾。
　　如果他来的再晚点，偷袭的人可能已经跑了。
　　随意搜索了一下战利品，生命构装觉得错了，自己来的晚点，也不耽误抓住这些混账东西。这些人身上，带着不少玩意，有制造傀儡的，有打造魔法阵的。在灵魂之中提取的信息可以让他清楚的明白为什么。
　　秘法师，要在这个偏远的堡垒中，入侵罗德岛的魔网。
　　自己不是活人，而是一个构装，不需要休息，所以才会时刻关注北地的一切变化，包括一个不知名的堡垒。
　　可是一个半神法师的记忆里，也没有他来这里的更深层次目的。
　　不会是朱诺之城里面那个家伙吧？如果是朱诺三世，那自己还不是对手。生命构装十分清楚，自己不是夏河，体内没有六道神烬，不可能打得过朱诺三世。
　　然而这里距离朱诺之城很遥远，老皇帝想要亲自出手呢，就算能到达这里，也已经毫无威胁了。
　　但是成神的皇帝，也许有在某些媒介上降临的手段。
　　如果目标是自己的话，还真是很难防备。生命构装就在方才，体会到了生命的本意，有了愤怒的情绪，实际上已经无限接近真正的生命了。
　　他可不想糊里糊涂的就死掉，所以他干脆地开启了空间门，回到了小太阳城。
　　皇帝的确不能离开朱诺之城，然而以朱诺之城为核心，半径三千里左右，就是半神经过都要小心点，别被老皇帝一击毙命。
　　这不止是皇帝本身的力量，还有朱诺之城的力量。
　　而朱诺三世借助朱诺之城的本体，完全能抵挡得住世界法则的反噬。
　　借助朱诺之城，皇帝在这个范围内，近乎是无敌的了。
　　想要统一世界？这一关就不好破，生命构装觉得，夏河至少要成就地仙，才能有本事打入朱诺之城，干掉老皇帝。
　　这还是夏河拥有六道神烬的情况，而老皇帝本身，在朱诺之城内，已经相当于一个强大的神灵了。
　　远远超过了一百六十级，而自己呢，还没达到一百六十级这个极限。
　　皇帝还在秘法师团体里，有着深刻的影响，强大的秘法师中，就有不少是朱诺三世的信徒。
　　自己今天干掉了一个半神，用了最强的力量，要不是法则之环，现在已经在抵抗法则反噬了。强大，不等于无敌啊。
　　夏河似乎对这种事情一无所知，他在忙，在改造法则之环。
　　除此之外，他还在改造城市魔法阵。自从太阴仙府世界一跃而上，他反而明白了天元世界的重要性。这是一个不可替代的中转站，占据这个制高点，天元世界就是将来征伐整个宇宙的制高点。
　　罗德岛，就依然是重中之重了。
　　别看暴风角更加重要，但是不必担心，那里更加容易得到太阴仙府世界的援军。罗德岛就不行了，只能靠自己。
　　法则之环，从半神等级开始改造，改造之后，所有半神法师，都参与到了罗德岛的建设之中。
　　夏河在人为的制造一个个传奇禁区，不止是传奇，还包括半神，甚至是神灵。
　　在以前，制造传奇禁区很难，现在就简单了。

第1356章 无用的尝试
　　传奇禁区的对立面，就是法则之环。
　　夏河的魔法体系已经很完善了，涵盖了这个世界的底层法则。他很清楚，限制强者力量就是天元世界的意志，而人造的传奇禁区，也因此能够发挥更大的作用，限制半神。
　　当然，这是有破解密码的，问题是底层法则的密码，可以在一秒之中变动上万次。
　　需要对应解码器，才能够避免这种压制。
　　自己亲手打造的法则之环，就是解码器。
　　这个计划已经很久了，直到自己成就人仙，才能真正进行。自己看到了这个世界最深处的秘密，也看到了未来的方向。
　　人仙的确会忘记进阶时候的很多东西，可是方向是错不了的。
　　北地，罗德岛，新大陆，迟早有一天，也会把绿森和雷欧囊括进去，形成一道严密的法则之环。
　　等那个时候，自己就算是掌控了这个世界的天道法则。
　　这就是夏河的布局，不管朱诺三世多么强大，也只是一个点。而自己创造一个环，迟早有一天，朱诺三世就会被困死在朱诺之城。
　　他在城外的爪牙容易对付，只要超过朱诺之城三千里，自己的两个弟子，就可以比较安全的出手，干掉那些半神法师。
　　朱诺三世的确强大，能亲手制造半神，然而将传奇提拔为半神，也是有代价的。
　　夏河不相信朱诺三世能无限制的制造半神出来，如果他可以的话，早就统治世界了。
　　不过半神绝对不是朱诺三世的底牌，罗德岛也有半神，现在的数量已经超过三十个，最终可能会维持在三十五个。因为修行的速度开始变慢了，想成为半神越来越难。
　　这么多的半神，足以维持罗德岛现在的地盘不受侵害。
　　但是朱诺三世，会靠着半神？
　　夏河想起了当初，在皇宫里，那诡异的殿堂之中，端坐两边的人偶。
　　恐怕，那才是朱诺三世最大的底牌吧？
　　所以夏河才像个土财主一样，把自己的地盘连起来，布置地脉，形成阵法，在每个大城市布置传奇禁区，然后中型城市，小城市，最终推广到每个堡垒。
　　等到完成，那他的领地上，就会变成传奇荒漠，除了他自己的职业者之外，谁来都会被限制力量。
　　夏河不想逼迫太甚，否则他有几百种法子，让朱诺三世脸面无光，而且只能龟缩在朱诺之城，爪子都不敢伸出来。
　　但是这样做的话，也有可能让朱诺三世狗急跳墙。
　　还是别突破底线的好，让朱诺三世觉得事情还在掌控之中，只要给自己足够的时间，手下剑修都达到人仙境界，管你是什么神呢，我已经不怕了。
　　之前对付魔法之神，夏河就是这么干的。
　　生命构装那边，传递来的愤怒情绪，让夏河心安。有了这个情绪，生命构装，就真的可以可以转化为生命了。
　　事情回到原点，世界需要统一。
　　但是，有无数的阻碍，包括魔法之神，朱诺三世，还有那些兽人。
　　所以夏河需要一个人，来帮助他完成世界统一的壮举，那么，安吉丽娜是个有意思的选择。
　　但是秘法师的投靠，让安吉丽娜有些失去了理智，觉得她真的就是女皇了。
　　龙虎道宫的人，还会来到这个世界，夏河不介意帮助大家，提升力量，让道宫的人难以入侵。可事情必须在掌控之内，而不是让安吉丽娜胡来。
　　在领地内布置地脉，阵法，投入大量的灵液，趁着这三年到五年的时间，培养出更多的强大职业者，传奇，甚至半神。
　　自己已经允许了秋玄机在这边建设道观，寻找合适的人，培养成天启门的道士。
　　秋玄机再怎么能干，手下也不如自己多，也没那么多的检测设备，分辨一个人是否能够修道。实际上，这些年能够修道的小孩子，早就被太阴仙府收纳了。
　　就和九大道宫做的一样，最好资质的孩子，收入道宫，其余的，放去三千旁门。
　　夏河忽然放下手头工作，感觉一切尽在掌握的感觉并不好，那就像是有些东西被忽视掉了一样，容易让人满足，懈怠。
　　他仔细想了一下，觉得没有任何地方出错。
　　星空舰队可能短时期内还是无法完成，然而几年之后，所有旗舰都会非常完美。近地战舰也能有规模了，那个时候，凡人的战斗，就不会再有什么悬念。除非天元世界出现特别大的变故，别人也掌握了这种技术。
　　然而星空舰队的核心技术，掌握在仙府手中，至少五阶以后的道士才能搞定。
　　技术的难点，也不在于工作原理，而在于和世界的契合度。也就是通用性，星空战舰必须是在宇宙范围内通用的技术，不管你是碰到仙侠世界，还是魔法世界，或者科技世界。
　　夏河觉得，如果有人能在几年之内，搞定这种事情，那技术上已经和九大道宫差不多了吧。遇到这种敌人的话，他就算是输了也没什么好抱怨的。
　　“西斯，安吉丽娜还没派人过来么？”夏河沟通了自己的二儿子，西斯的回复很简单。
　　没。
　　那好吧，夏河心说，自己的布局已经完成，罗德岛现在处于实力累积的阶段，不管朱诺三世多强大，他的累积速度，按理说也不应该超过自己。
　　自己累积不出那么多的半神，但是能累积出足够多强大的灵魂。
　　所有逝者，都会前往地府。
　　这是他成就人仙以后，生死簿的力量提升，获得的最好结果。
　　有了强大的灵魂，太阴仙府的地位就不可动摇，至于人间军队的战斗力？使徒系列的成功，让夏河再没有担心过这个问题。
　　北地。
　　生命构装很是郁闷地看着各种报告，很多个堡垒被偷袭，有些成功了，有些失败了。被偷袭成功的堡垒，都相对偏远，没有人能活下来。
　　偷袭失败的堡垒，都相对靠近城市，有着强大的机械人。
　　是的，没有那么多的半神出动，大多数时候，偷袭者最强不过史诗。然而想要通过堡垒来入侵魔网，那是痴心妄想。魔网是分等级权限的，低级堡垒，能在魔网上进入的等次也很低级，除里发送现实警报之外，什么破坏都做不了。
　　想要破坏魔网，最好的办法还是进攻夏城，打下金刚山才行。
　　然而打下金刚山，自己都做不到。
　　金刚山是整个罗德岛的魔网中心，同时也是北地魔网中心。那里有最强的计算中枢，也有最强的城市防御系统。夏城的防御，针对的不是半神，而是真神。
　　朱诺之城试图入侵魔网，也就是说还处于打探情报的阶段。
　　生命构装感觉遇到了一群苍蝇，如果不是之前干掉了一个半神法师，他会更加郁闷。有了人类的真实情绪，是不太好啊。
　　秘银城。
　　李安娜有些无聊地为青樱送行，两个人喝着酒，就像是他们的祖师。
　　“秘银城多好玩，你偏要回夏城去。”
　　“这是两回事，我承认秘银城好玩，这里还有那么多怪胎。”
　　“那是异族。”
　　“还是怪胎，上次那个两个脑袋的食人魔法师死了，你还有点难过，师姐，是不是开始同情异族了啊？”
　　“早就同情了，有点难过，是因为我在他身上投资了啊。”李安娜言不由心，不过也不担心什么，自己是秘银城的城主，军队里异族会有一定比例，这是公爵领允许的。
　　“师姐，魔法之神造成的动荡已经结束，我在这边的修行也完成了。你可能会闲下来，要不要和我一起去夏城？”
　　“夏城没意思，听说银雁城现在比较有趣。”李安娜举起酒瓶猛灌。她达到了六阶，酒带来的不会是迷醉和眩晕，只有一种燃烧的感觉，很壮烈。
　　“银雁城？我可不敢去。”
　　“你也有害怕的时候？”
　　“不想惹事，祖师希望大家安安静静的度过几年光阴，然后跟着安吉丽娜去征战世界。”
　　“惹事？咱们两个这么可爱，怎么会惹事？”李安娜吃惊地问。
　　青樱道：“祖师说，可爱才会惹事啊。”
　　“祖师肯定喝多了，青樱，不要回夏城了，咱们两个去银雁城玩，这些年我城主当的好辛苦，呜呜呜……”
　　“安娜姐，你喝多了。”
　　“我喝多了会狂笑的，哈哈哈哈！”
　　……
　　“青樱，我开玩笑的，别这么看着我，你说你现在也有四阶了，回夏城干嘛？继续修行么？”
　　“想看看海，这里怪冷的。”
　　“银雁城那边，有大湖，鱼也很好吃。咱们两个隐藏身份过去，偷偷看看，女皇陛下的皇城到底怎么样。”
　　“女皇么？”青樱撇了撇嘴。
　　“当然是女皇了，靠咱们祖师一个人，也推不上去对吧。道士们有句谚语，烂泥扶不上墙。安吉丽娜至少不是一摊烂泥。”
　　“也是，半神级别的烂泥，的确是不太可能有。”青樱附和道。
　　两个人就开始商量着，怎么去银雁城玩，一遍商量一边喝酒，然后就真的喝多了，在李安娜的房间里，醉到了天亮。

第1357章 两个小姐姐的旅行
　　修行到了这个地步，当然不会真的被酒醉倒，只不过两个人都不想约束自己，干脆喝醉算了。
　　身为剑修，要隐忍，等待机会，让她们两个不爽。
　　哪怕是青樱的脾气，都觉得闷的慌。
　　否则她也不会被李安娜蛊惑，要去银雁城玩耍。
　　没错，极北之地，实际上没有太大的压力了，魔法之神虽然升起神殿，可仿佛陷入沉寂之中，任由他抛洒去各地的军队覆灭。
　　六芒星要塞，现在唯一的任务就是监视魔神竞技场。
　　这也用不了那么多军团，比尔的主力军团都撤退了，其他五个家族，也各自撤回了主力军团，只留下一个营的主力，然后全部替换上了次级军团。
　　没错，梅塔特林主动接受了夏河的建议，把军团分为主力军团，次级军团和异界军团。
　　这样划分的好处显而易见，面对强敌，就上主力，防守交给次级军团，而打杂的事情交给异界军团。
　　秘银城这边，就没什么任务，李安娜无需坐镇。
　　第二天醒来，青樱就对她道：“昨天好像胡说八道了一会儿，咱们的事情就算了吧。”
　　“为什么啊？”
　　“我才四阶，又不像你已经六阶了，现在去的话，遇到麻烦，还得你帮忙。”
　　李安娜哭笑不得，道：“你是不是觉得，这个世界上半神遍地走了？”
　　“咱们不是刚宰掉三个半神么？”
　　“两个是你老师宰的，一个是祖师替身宰的，切菜一样的轻松，让你产生了错觉？那两个半神，你师傅瞄了很久才动手的，之前在皇宫阵法铺设的时候，我们就做准备了。后面死掉的那个半神，是祖师替身感应到的，偷袭得手。你说，还会有半神尝试对付我们吗？”
　　“所以才麻烦啊，他们觉得派遣半神不行……”
　　“就派遣真神？你知道咱们能在外面正常行走，是有多强大的技术支持么？真神能随意出来的话，朱诺三世和魔法之神，早就把世界统一了。不对，也轮不到他们，你看绿森，诸神忙活了那么多年，还不是有一部分被法师塔占据着。”
　　“唉，那边也没罗德岛的支援。”
　　“傻瓜，浮空城已经准备过去了。”
　　“不是还没过去吗？”
　　李安娜捂脸，想起自己只是提了个计划，但是没全说出来。
　　“青樱，咱们两个，肯定不会飞过去啊。计划是这样的，咱们带货物，还有商队，从秘银城出发，穿越冰原，进入北地，然后一路向西，远远的躲着朱诺之城，从帝国西部南下，最好是经过奈瑟，把手头的商品处理掉，换上奈瑟的特产，然后去银雁城卖掉。”
　　“这不就是……”
　　“就是看看帝国各处啊，咱们还没去过西面呢。”
　　“那还隐藏身份么？”
　　“隐藏吧，我可很久没出面了，咱俩实力压制在一阶，看上去就是个普通传奇，身边带上护卫，挂上秘银城的标志。”
　　“为什么不是二阶？”
　　“二阶的话，敢来招惹的人，就会少太多了吧？”
　　“安娜姐，你是不是存心出去惹事的？如果是这样，那我就不跟你去了。”
　　“当然不是，可是你口中的二阶，在他们眼里都过五十级了，这个等级的剑士，不可能还在商队里面混。反而是魔法师，可能会有更高等级了，护卫重要的商品。”
　　“好吧，那这次我投资，赚点钱怎么样？”
　　“行啊，咱们秘银城卖的最好的，还是骑士构装。然后就是冰原上的特产，各种异族的玩意，从极北之地运来的魔植，在秘银城的地下，有特殊的栽培方法，就是插枝，用灵液培养，会成为不错的幼苗。”
　　“那运送会很贵吧？”
　　“大型的魔法飞艇，一次能运很多，速度可比地面上的马匹快夺了，组成一个商队，也花费不了多少钱。只要飞艇……”
　　“别说了，行行行，咱们要一路开着飞艇，前往银雁城？”
　　“飞艇到奈瑟就回转，我们在奈瑟那边，直接组织个商队，车辆运输，再南下。”
　　“就听师姐的。”
　　两个人商量好了，立刻就下达命令，组织人手，开始准备货物。李安娜出去，是想要在帝国各处转转，亲眼看看西部是怎样的。
　　白跑一趟当然不行，干脆做一笔生意再说。
　　魔植生意，是非常好的，也是罗德岛独有，能用稀释的灵液培植。切一根魔植的树枝，就能培养出小苗来。还有一种微型魔植景观，用魔法催生的，设计到的学科就多了，秘银城这边的地下洞窟，专门干这个，因为有现成的地热资源，成本低，效果好。
　　这生意是源源不绝的，比如还有人需要并不高大，能适合做法杖的魔植。有人要攀爬类型的，保护房屋的，支撑地下建筑的，还有要能战斗的。
　　天元世界的风格，就算是追求奢靡，也绝不浮华。
　　什么东西，都要讲究实用性。如果大门上，有一道花纹，这花纹精美到浪费钱财的程度都没关系，但是怎么说也得有一道防御魔法在里面。这棵树，花上几百个金币也不要紧，至少能放个木刺，攻击靠近的小贼。
　　至少在帝国这边，贵族的房子，越是漂亮，就越是意味着危险。
　　秘银城这边，现在有好的魔植培养基地，好的炼金工厂，也有大量的异族在工作，这些异族多是心思细腻，拥有法术的人，执行很多的艺术设计。除了精灵不可能要之外，就连混血女妖都有。
　　李安娜和青樱两个，亲自检查了一遍货物，这才准备出发。
　　这次带去奈瑟城的货物，总价值肯定是数百万金币的，就是不知道过去之后能卖到什么程度。就连青樱，都觉得有趣。
　　当然，身为秘银城的城主，李安娜自然可以安排好一切文件。
　　一个中队跟随李安娜和青樱，而飞艇编队，就是让秘银城自己的佣兵负责，这次带了两百五十个。这些佣兵会做日常事务，还会负责普通的战斗。
　　而飞艇编队，实际上还有一个飞行编队护航，基本上不会有什么问题。
　　这边向夏城报备，有几百万金币的货物往来，肯定不能说走就走。夏城那边很快就进行了批复，同时也准备了一批货物，前往奈瑟。
　　然后就是通过魔法信件，和奈瑟沟通，表示罗德岛想要在奈瑟那边，开商铺。
　　奈瑟城的回复，当天就是传送了魔法文件，表示愿意在商业区给他们一块地，但是原本是住宅，位置稍微偏僻一点，不再正面大街上。但是文件已经发下来，允许罗德岛自己进行改造。
　　改造有限制，允许有一座木质的塔楼，其余建筑，都不许超过三层，每层不许超过八米的高度。
　　奈瑟是魔法城市，但是商业极度发达。
　　有港口，帝国西部很多贵族，都会让商队乘船前往奈瑟，进行大宗交易。
　　奈瑟给罗德岛的条件还不错，可以在商铺后面购买一片住宅。但是商铺就只能租赁。而奈瑟的租赁价格一向透明，大部分时间，是每年都会涨一部分租金的，大概在五六年左右又会跌一次。
　　奈瑟的租金，还是比很多商业城市要低一点的。
　　住宅本身，有着仓库的作用，商铺的面积，全部用来进行商业经营。
　　李安娜听了这个，觉得很有意思，就和青樱商量，秘银城干脆在奈瑟常年搞个什么玩意出来。
　　青樱也是没什么任务的人，她的师父，也就是史密斯，根本就没要求她做什么。
　　她现在是四阶剑修，距离六阶还有些遥远，史密斯让她随便到处玩玩，累了就回夏城休息。青樱的性子没李安娜那么好动，然而李安娜好动的性格，都能忍下来在秘银城经营。青樱自然不会被性子影响，就真的躺在夏城休息。
　　青樱觉得，去奈瑟经商，也是挺有意思的。
　　帝国西部，局势还是相当稳定，中部，南部，北部，东部，都是战争状态。
　　这边热衷于生意，而夏城那边的商队，则负责了和奈瑟沟通的任务。奈瑟现在和安吉丽娜站在同一战线上，然而和罗德岛之间的交往，并不算多么的深入。
　　不像是梅塔特林，双方的交流，已经进入到了互相派遣法师学习的地步了。
　　从这点上来说，梅塔特林，真是个充满魅力的家族，罗德岛的法师，对梅塔特林都有着特殊的好感。
　　和梅塔特林交往，让人轻松，对方让你明白，大家是朋友。就算有一天，相互为敌，梅塔特林也不会用友情来绑架你。大家各为其主。
　　所以罗德岛那边，这次除了派遣商队，还派遣了一支法师交流团，前往奈瑟学院。
　　飞艇上，李安娜听到这些内部报告，就对青樱道：“你看看，咱们还是小孩子呢，起个做生意的念头，那边就想着进行外交了。”
　　“这不挺好的？”青樱道。
　　“是挺好啊，不过罗德岛在那边开辟了外交等级的渠道，咱们去了，就没啥人重视了。”

第1358章 沉迷赚钱
　　青樱道：“要重视干嘛，咱们不是最终要去银雁城的吗？”
　　“哎呀，你不说我都忘记了。”李安娜大笑。
　　她们两个组织的商队，人数不算很多，一共就五十个人。这次的飞艇数目足有六十条之多，算是大买卖了。
　　主要是她也没多少大型飞艇，都得留在秘银城，万一六芒星要塞那边需要，还得负责后勤供应。
　　中型飞艇，能带的东西就少不少，一路上，她也懒得停靠补给了，干脆直接飞到奈瑟算了。
　　新式飞艇的续航能力，还是相当强悍，一路无话，到了奈瑟之后，在城外的停靠场地已经有罗德岛的人等着了。
　　商队的负责人，是个传奇法师，和罗德岛的自己人进行交涉，很快就搞到了车队。
　　飞艇是不能进城的，不管你有什么样的特权。
　　整个奈瑟城上方，就是禁飞区。
　　李安娜就觉得无聊，因为一切井井有条，没有人惹事，她的货物，大部分被整理在一处用空间装备运输，还有活的魔植，就用巨大的车辆来运送，根本就没什么事情要她处理的，她到了奈瑟，就成了真正的甩手掌柜的。
　　青樱就劝道：“如果不向夏城报备，过来之后，一切都要自己沟通，咱们秘银城虽然也是有地位的，可总不能和罗德岛相比，对方派来接待的人，不能安排在最前面，可能要等上几天的时间才能进城。在这边耽误几天，你愿意么？”
　　“不愿意，我就是觉得，带了一个中队的护卫，太傻了。”
　　一个中队的护卫力量，五十个人类，大概八百个机械人和构装。而在奈瑟城，一切都是和平的，两百多佣兵就足够了，五十个经营店铺的人带的倒是正确无比。
　　“咱们还去银雁城呢，飞艇都回去，我们还是要靠车队。幸亏夏城那边连我们的车队都带了过来。”
　　“所以觉得自己好傻啊。”李安娜苦着脸，这次出来，就有点丢人的感觉。
　　“算了师姐，咱俩不是隐姓埋名么？”
　　“夏城那边知道啊，西斯那小子，肯定笑死咱们了。”
　　“说起来，西斯比咱们还大一辈呢。”青樱提醒。
　　“大就大呗，见了他，他还敢让咱们行礼不成？”
　　两个人跟随队伍，前往数十里外的奈瑟城，这条路修建成封闭状态，平日就是运输货物用的，守备森严。
　　根本不可能有什么盗匪侵袭，大宗货物，很快就被转运进了城市。
　　李安娜也不想那么多了，来到自己的住宅，这里已经买了下来。说是偏僻地带，可实际上只是在一条繁华大街侧面横着的路里。
　　前面商铺，后面住宅。
　　路相对窄了一点，但是铺子面积不小。
　　奈瑟城的道路，不像是罗德岛那边喜欢整整齐齐，这一条路，就有些弯曲。道路中间宽窄不一，有个直径三十多米的空地，被挖出深坑。
　　李安娜问了一句，原来是在这里，她可以修建一座木塔。
　　这就是待遇了，如果不是夏城沟通，这仅次于最昂贵商铺区域的好地方，是不会给她经营的。
　　地上的大坑，向下足有十几米深，远处还有几个大型机械人，正在运送一截直径二十多米的巨大木材。肯定是从极北之地那边搞来的。之所以挖那么深，就是这座木塔，被允许接入奈瑟城的二级魔网。
　　李安娜赶紧要来图纸，看了一眼之后，就和这边罗德岛的技术人员沟通。
　　罗德岛的人，听了李安娜的建议，也都答应下来。李安娜立刻联络秘银城，让秘银城那边送一批材料过来，用飞行战舰运输。
　　她还真的喜欢上这里，要在这里开店。
　　奈瑟城显然是相当繁华的，可能是整个西部最大的商业中心，这里的交易量，比罗德岛大，这边的人，显然也更加有钱。
　　路中间的木塔，是魔法师在处理，很快就把巨木立起来。
　　第二天上，木塔就建设好了。这速度，除了有魔法师帮助之外，更多的原因是花了钱。奈瑟城那边配合得好，不仅木塔建设完了，沟通二级魔网都已经搞定。
　　防盗阵法全部开启，要是再出事，奈瑟城负责赔偿。
　　当然，秘银城也要因为这个，支付一定的费用。
　　奈瑟城，会掌握秘银城在这里的经营数据，所以费用也没多高。根据各个势力的经营数据，奈瑟城还会调整资源，掌控价格等有效的信息。
　　李安娜把这里，命名为秘银之塔。
　　而生意很快就上门了，开始是小贵族来订购魔植，盆栽类型的。很快就有人过来订购更大规模的魔植。
　　秘银之塔，本身就是个活广告。
　　外观上，看起来就像是个大树，上面枝桠繁茂，绿意盎然，有发光的藤蔓缠绕，在夜里会显得富丽堂皇，照射着那巨大的水晶窗，里面的商品充满奢华的气味。
　　秘银之塔，是活的，外层是魔植的木材构架，附着了大量的小型魔植，让塔看起来就像是在活的魔植里挖出来的。
　　而塔身内部，则用了秘银城的材料加固，金属，石料，秘银矿粉等，有着独特的秘银城风格。
　　这种石头，木材，魔植搭配的风格，受到了西部贵族们的追捧。
　　大量的订单飞来，李安娜都有些眩晕。
　　虽然说不算是什么暴利的交易，然而细水长流啊，后期的维护，还有陆续会购买更多的魔植等，都是收入。
　　罗德岛那边，还会增加人造木材的订单。
　　这种巨木材料，现在很罕见了，想要买的话，那才是真正的天价。但是罗德岛提供人造木材的选项，便宜得多。
　　魔植培育技术，不是秘银城独有的，罗德岛那边也有，然而罗德岛针对的是军事方面的用途，秘银城这边的技术就很生活化。而且秘银城的艺术化，做的是最好的。
　　另外一宗比较长期的生意，就是秘银武器的订购。
　　如果不是铠甲类型的话，像是刀剑类武器，需要的秘银其实不多，然而秘银城提供的是秘银渗透技术，十分罕见，一把长剑需要大块的秘银包裹，魔法渗透，制造起来不仅要在大型魔法阵里面，还需要巨大的高纯度秘银。
　　这就不是谁都能提供的了，所以生意火爆。
　　而且很多人，愿意出更高的价钱，只要在武器上多个秘银城主的签名，表示这武器的血统纯正。
　　秘银之塔，很快在奈瑟城出名了。
　　很多人都亲自过来瞧一瞧，进入高塔，就能在内部看到支撑高塔的秘银结构。这是秘银城独有技术，看上去，那些结构就像上高比例的秘银合金打造的。
　　这就带动了整个一条街的生意，罗德岛在这边的店铺，也就变得很兴隆了。
　　“青樱，我觉得，咱们是不是应该加大投入啊？”
　　“师姐，说好了出来冒险的呢？”
　　“你知道我现在一天赚多少钱么？”李安娜眼中，跳动的都是金币的光辉。
　　“到你手里，还剩下多少啊？”青樱提醒。
　　“你不懂，这些钱，让我养活了一大批的人手。就算他们不干活儿，我也得发放工资下去的。以前是白养着，现在他们赚的多了，我反而少了支出，这是很大的一笔钱。另外就是他们有钱了，还得在罗德岛内部消费。”
　　“有啥意思呢？”青樱执着地问：“咱们不是出来冒险的么？”
　　“你咋就认准了银雁城？”
　　“皇家的人有钱啊，你赚钱，就去那边。奈瑟这边的生意，很快就会饱和的，接下来就是长期的交易，没有现在这么赚钱。”
　　李安娜想想，果然是这个道理。
　　现在在奈瑟赚的多，那是因为很多人，需要秘银城上门服务，帮助建设树屋之类的东西，花费都很巨大。
　　更土豪一些的，还会让秘银城帮忙设计整个庭院。
　　等这一波建设潮过去之后，后期收入就是长久的维护，或者一些普通魔植购买，养料的采购等。
　　贵族们又不傻，这种庭院设计，回头自己不住了，转手卖掉，也不会赔。
　　当然自己住也没问题，毕竟很舒服，也养眼。
　　秘银城还赠送生化机械人呢，连仆役的钱都省了不少。生化机械人的外形，又不拘泥于人类，可以造成各种动物和魔兽的形态，放在庭院里。
　　西部的贵族，懂得享受，大片的庄园里，搞出一个特色的庭院，对他们来说，不是什么大的花费。
　　就在李安娜被青樱说服，准备动身前往银雁城的时候，奈瑟城的城主，给她发来了帖子，请她赴宴。
　　李安娜看着送信的法师，道：“你们城主，是什么意思？”
　　帖子上写着呢，请的是秘银城主。
　　大家装作不认识不是挺好的么？自己隐姓埋名过来，为了玩的。
　　那法师笑道：“城主阁下，奈瑟城这边，有技术和秘银城互补，估计我家大人请您过去就是为了商量这个事情。”
　　“什么互补，你能说说么？”
　　那法师原本想要说不知道，可是看李安娜的表情，觉得这么回答的话，对方都未必肯去赴宴了，他只好道：“奈瑟之核。”

第1359章 八卦
　　李安娜听了这个词，就笑了起来，对那法师道：“第一，奈瑟之核太贵重了，虽然我也想要，但是却又没必要。”
　　“哦？愿闻其详。”那法师怎么说也是个传奇，听李安娜这么说，就有些不愿意了。
　　“奈瑟之核，集计算和能源为一体，先进性上来说，是比罗德岛技术好的，非常轻便而且耐用，然而成本上，未必就有罗德岛控制的好。罗德岛的技术，也许体积上更大，寿命不高。这两个缺陷没有的话，成本又高过了奈瑟之核，然而，这对罗德岛不是问题啊。而且秘银渗透技术，和奈瑟之核并不对等，我不觉得值得你们用奈瑟之核来兑换。”
　　“这门技术的价值，比阁下您想的要高很多，还请阁下能够赴宴……”
　　“人多么？”
　　“只是城主，还有奈瑟学院的院长。”
　　“那就算了，技术的事情，我没问题，和罗德岛联系，我晚上有事情。”李安娜忽然就转变主意，回绝了奈瑟城主的邀请。
　　那传奇法师吃惊，不知道自己说错了什么，可是对方送客，他也不能赖着。
　　等人走了，青樱才道：“师姐，奈瑟城给咱们一路方便，三天内，就能经营了，何必跟他们闹的不愉快？”
　　“奈瑟城，冲的是罗德岛的面子，那就和罗德岛去谈。这个技术问题，明显不对劲。”
　　“咋就不对劲儿了捏？”青樱用秘银城的口音问李安娜。
　　“奈瑟之核技术，换取秘银渗透技术，这不是开玩笑是什么？我们的元素灵魂熔炉，能和外面交换技术么？”
　　青樱摇头，道：“换什么都不值得。”
　　“那就对了，奈瑟城有最好的魔法构装，为什么，因为他们有奈瑟之核。哪怕我们的元素灵魂熔炉技术，在小型化上，都不如奈瑟之核做的好。奈瑟之核的耐久度，抗打击能力，抗入侵能力，都相当出色。如果我们的元素灵魂熔炉，抗入侵能支持三十分钟的话，奈瑟之核就能支持三天。”
　　“差距这么大！”
　　“老牌魔法家族呢，你真以为奈瑟学院很普通？”
　　“那为什么不去听听。”
　　“怪危险的。”李安娜笑道：“咱们两个的身份，外人不清楚，你自己还不知道？要是被他们抓了或者杀了，影响整个世界的格局。”
　　“说的那么邪乎。”
　　“因为这里是奈瑟的地盘，就是皇室的人来了，包括那个成神的皇帝，都要忍着。”
　　“这么强！”
　　“老皇帝去了夏城，一样乖乖的。”
　　“我们不去就没事了？”
　　“也不是，但是奈瑟的人，要是欺上门来，罗德岛的应对就不一样了。祖师是个讲道理的人，咱们在自己的店铺里被奈瑟的人欺负的话，会有军队直接开过来，用最强大的武器，持续不断地轰炸。”
　　“这道理，说不通啊……”
　　“要是咱们两个去了，被控制住了就不好了。”
　　“我没感觉到危险。”
　　“我也没有。”
　　青樱无语，没感觉到危险，还这么做，有什么意思。
　　“因为我不喜欢啊，对方真的想要秘银渗透技术，今天晚上就会过来的。”
　　青樱不信，但是不和李安娜打赌，剑修不干这种事情。
　　罗德岛商铺的负责任，听说李安娜拒绝了邀请，就把这个事情，汇报给了夏城，夏城那边的回复是，让他配合李安娜，不要自作主张。
　　李安娜猜测的相当准确，当天深夜，两个老者，就亲自来到了秘银之塔。
　　秘银之塔的顶层，摆开酒宴，秘银城主和奈瑟学院的院长上来的时候，就看到两个年轻的女子正在饮酒欢笑。她们两个席地而坐，前面摆着又宽又长的木质矮桌，前方的空地上是歌姬在起舞。
　　环绕这个房间的，是巨大的水晶窗，外面是奈瑟城的夜色，灯火通明，一片繁华。
　　两个人进入房间，两个女子都站起身来，年纪略长的女子笑道：“两位长者光临，秘银之塔蓬荜生辉。还请上面就坐。”
　　两个年级几百岁的人，相视苦笑。
　　对方的桌子旁边，也有着相同的矮桌，位置并排，座位还空着。这是在等着他们两个，算准了他们会来。
　　侍女穿花蝴蝶一样，在席间绕过，空桌上很快就摆满了酒菜果品。
　　李安娜举起轻薄的瓷杯，对二人道：“城主，院长大人，我们两个年轻，之前有什么得罪的地方，还请海涵。”
　　奈瑟城的城主原本不想喝酒，不过杯子里传来的气味，让他有些迟疑。
　　举起杯，嗅了嗅，他就一饮而尽。
　　“真是好酒，如果一百年前，我能喝到这种东西……”奈瑟城主有些遗憾地停住了嘴。
　　“这是罗德岛的灵酒，的确是给传奇境界的人喝的。给半神境界的人喝的酒，我是不敢拿来糟蹋的，那就太贵了，我自己都舍不得喝。”
　　“还有给半神喝的？”奈瑟学院的院长吃惊。
　　奈瑟城主是半神，他可不是，尽管他的身份更高。但是学院那边，做院长要的不是实力而是奉献。反而是奈瑟城主，要是实力不足，就压制不住场面，下面的贵族啊，周围的竞争者啊，会看你不起。
　　“当然有，我过生日的时候，师傅给了我一口，终身难忘。”李安娜笑道。
　　城主和院长两个，愿意给李安娜面子，当然是知道她的身份，但是不知道她的境界，只当她是高阶传奇。可是她的师傅，梅迪尔丽，是罗德岛第一战力。手下的独角兽骑士团，露面的机会很少，每次都是让人震惊万分。
　　远处歌舞靡靡，但是靠近前面的地方，是两个歌姬在击剑。
　　奈瑟城主听她说起梅迪尔丽，脸上笑容就更亲切了。
　　“我年纪长，叫你安娜没问题吧？”
　　“当然可以。”李安娜举杯，姿态放纵。
　　“安娜，你是不是疑虑，我们用奈瑟之核的技术，换取秘银渗透技术，这交易不合理？”
　　“价值不一样，秘银渗透技术，你们研究个三五十年，就能彻底掌握，但是奈瑟之核的话，我们罗德岛想要研究透彻，就不知道需要多久的时间了。”
　　“那你说，如果奈瑟之核，加上秘银渗透，再加上元素灵魂熔炉，三个技术合在一起，会有怎样的效果？”
　　李安娜想了想，道：“成本上，可能会降低很多。但是有着技术壁垒，外人想要这样的东西，就不是钱能解决的了。”
　　“技术壁垒？这个词不错，说的非常准确。先不说奈瑟之核，先说浮空城，我们不太明白的是，罗德岛为什么不重视浮空城。如果把浮空城武装起来的话，很多城市，罗德岛都可以轻松拿下啊。”
　　“那就不是我能明白的了，我又不是法师。”李安娜从青樱手里接过酒杯，又是一杯灌了下去。
　　“我觉得啊……”奈瑟院长抚摸着他自己的胡子，道：“罗德岛一是不想当出头鸟，免得被这个世界强大的力量盯着，另外一个就是，浮空城真的想要安全，投入太多，那就不如像是眼下这样的发展方式。”
　　“老爷子说的有道理，要是罗德岛全力武装浮空城的话，我就没机会发展秘银城了。”李安娜大笑。
　　“如果奈瑟，梅塔特林，罗德岛，三家一起武装浮空城呢？”
　　“那该投入的钱，一点都不能少啊。”青樱在旁边道。
　　“只要我们三家，舍得拿出最好的技术来，就不用那么多钱的。比如奈瑟之核技术，罗德岛的魔网和秘银渗透，还有矩阵技术，梅塔特林的魔弦技术。”
　　李安娜摆手，道：“弄好了又如何？帮安吉丽娜殿下统一世界么？”
　　“为什么不行？”奈瑟城主道：“让她当整个世界的皇帝，我们又不会少什么。”
　　“那这种事情，不该和我谈啊，该和罗德岛去谈。”
　　“这不奈瑟当初，和梅塔特林有过不愉快么。不如我们先把技术交换了，到时候搞浮空城的话，梅塔特林那边，因为我们加入的早，就不好说什么。”
　　“有多不愉快？”李安娜好奇地问。
　　奈瑟城主有些尴尬，李安娜原来不知道这些八卦的啊。让他自己怎么说？
　　奈瑟学院的院长，在旁边道：“城主大人的夫人，当初是梅塔特林的小公主呢，跑到奈瑟之后不肯回去……反正很尴尬就是了。”
　　“那就说来听听，我们小女孩，就喜欢听这个！”李安娜顿时来了精神，她跑到奈瑟城主的桌子这边，叫人给换酒，她亲自给奈瑟城主倒上一杯，双手奉上。
　　老头子满脸通红，他怎么也没想到，会遇到这种情景。
　　而李安娜的样子，他又没可能发火。人家表示和你亲近，当你自己人，给的酒都是千金难买的东西。再说人家小女孩喜欢听八卦，是很正常的事情。
　　本来想让奈瑟学院的院长解围，结果奈瑟学院的院长，被青樱拉走了。
　　“白胡子老爷爷，你到这边来，听他们两个说，咱们不搀和。”

第1360章 乔尼叔叔
　　白胡子老爷爷？
　　奈瑟学院的院长，七十九级的传奇法师，第一次被人家这么称呼。
　　奈瑟城主定了定心神，很快从尴尬气氛之中摆脱出来，他可是资深的半身强者，如今已经超过了一百二十级。这点事情要是都尴尬好久，那和普通人有什么区别。
　　“当初……我进阶传奇，在学院拿了个奖励。对了，那个时候九大学院还没闹到现在这种程度，有个古老的活动，我们九大学院的新晋年轻传奇，去海底一个遗迹探险，组成团队行动，那个时候，我认识的艾妮思。”
　　一头萤火虫，落在水晶窗上，青樱忽然回手点了过去。
　　一道剑意隔着水晶窗，刺在萤火虫的身上，萤火虫炸开。
　　奈瑟城主皱眉，竟然有人敢过来窃听？奈瑟城里，什么时候多了这种人，胆子可真是不小。是该清理一波了，九大学院，反正已经撕破脸，得罪谁都无所谓了。
　　远处的树梢上，一头夜枭惊起，噗楞楞地飞在高处盘旋。
　　青樱脸色就冷了下来，怒道：“真是给脸不要！”
　　奈瑟城主也是郁闷，他伸出手，虚空一握，那夜枭就被转移到了面前，银色的光辉把夜枭笼罩在里面，那夜枭的双眼之中，分明有着恐惧的情绪，是人类的情绪。
　　奈瑟城主盯着这夜枭，冷然道：“不管你是谁，记住这次的教训。”
　　说话间，那夜枭就开始燃烧，火焰被银色光芒控制，仿佛是一盏灯笼，悬浮在奈瑟城主的面前。半神法师的愤怒，可想而知，那夜枭内附着的意念，一点头逃不出去，在魔法火焰之中慢慢焚烧。
　　最可怕的是，对方想要切断联络，却做不到。
　　因为太疼了，灵魂上的疼痛感，让对方只能辛苦挣扎，一直到这点意念焚烧干净。
　　“什么人啊，这么失礼。”李安娜等那火焰熄灭，才问奈瑟城主。
　　“奈瑟往南，三千里，有白城学院。白城那边也是港口，可是一直不如奈瑟繁华，我们的关系，也一直很不好。”
　　“白城城主，也是您这样的强者吗？”
　　“可能打不过我，不过我上门前去，就要吃亏了。”
　　李安娜心中有数，这个奈瑟城主，和自己相比的话，可能略弱，然而也有保命和爆发的手段。如果不如奈瑟城主的话呢，那个白城的家伙，自己有机会，和青樱联手，是可以干掉的。
　　自己的太阴剑，只要缠住，就能给青樱提供一击毙命的机会。
　　管你多么强大的灵魂，被六道剑狱命中，那连转生的机会都不会有。
　　但是如今的世界，这些半神强者，都不肯离开自己的巢穴，像是自己这样到处逛的，也是少见。奈瑟城主上门会吃亏，自己去了也不会有什么好结果。
　　奈瑟城主很生气，他就没想到，最开始的萤火虫身上，附着的是一个传奇的意念。
　　所谓意念，也是灵魂投射，被青樱一剑废了，相当于灵魂遭受创伤，对修行影响极大，有可能以后都难以进阶。
　　白城的半神强者不依不饶，主要是想要看看，是谁损伤了他弟子的灵魂。
　　结果奈瑟城主亲自动手，让他也吃了个亏。
　　主要是白城那位，没想到秘银之塔，才建设起来，就并入了奈瑟的魔网。奈瑟城主在这里，能瞬间爆发出的力量，远超平常。
　　魔网可不止对魔网法师有帮助，这些自由战斗的法师，在魔网之中，也能获得增幅。
　　奈瑟城主作为这里魔网的实际掌控者，增幅程度更是可怕，否则他怎么敢让李安娜这种强大的剑士在身边。
　　法师也都惜命的，奈瑟城主看上去年纪不小，可对于半神等级的人来说，他就太年轻太年轻了，有足够的寿命挥霍。
　　就和李安娜不想陷于险地一样，奈瑟城主同样也不想。
　　否则罗德岛干嘛把浮空城迁移去银雁城，还不是给自家留个退路。如果皇室翻脸，退守浮空城就行，想要拦着浮空城飞走，也不是很容易的事情，怕是要消耗巨大。比浮空城启动消耗的还大。
　　“害的我都不想听故事了，城主……”
　　“别，你也是城主，叫我乔尼就行。”
　　“那！怎么行！”李安娜很夸张地道：“你至少辈分比我大好多，学识也更丰富。我在罗德岛算是小辈呢，要不，我叫你乔尼叔叔吧。”
　　奈瑟城主发现，自己不是这小女孩的对手啊。
　　可他总不能说，你应该叫我乔尼爷爷。方才短暂接触，他才发现，对方也是半神境界啊。叫他一声叔叔那是给他脸面。
　　问题是，这个李安娜，似乎是阿斯拉公爵的徒孙？
　　难道以后看到阿斯拉公爵，自己要叫阿斯拉叔叔？
　　“乔尼叔叔，我敬你一杯。”李安娜不由分说，硬把酒塞给奈瑟城主。
　　“师姐真是的，院长，您别介意，咱们不这么喝酒，我给你削个果子？”青樱巧笑嫣然，拿起了一枚灵果。
　　“我自己来。”院长大人看到奈瑟城主被折腾，他不敢介绍自己名字了，怕被这个小妮子叫叔叔。万一哪天碰到公爵，这个小妮子指着自己说：祖师，这个是我的叔叔……
　　“安娜，你已经登临半神境界，这叔叔的称呼，我是不敢当的。”
　　“有啥不敢当的，回去代我问婶婶好。”
　　奈瑟城主，狠狠地给自己灌了一杯酒。
　　“乔尼叔叔，你也不用这样，你的事情，我大致猜的出来，婶婶那边，肯定是让梅塔特林很生气了，她又不肯回去。但是这都不叫事儿，你都半神了，梅塔特林那边也不算丢脸。整个帝国，半神才多少啊。”
　　“可是当年……唉，梅塔特林不是那么太讲究排场和面子的，就是我年少轻狂。”奈瑟城主，竟然主动承认错误。
　　“既然我叫你一声叔叔，这个事情，放心吧，我会亲自和祖师说的，三家联合，搞定浮空城的事情，包在我身上。”
　　“还有西境学院，想要加入呢……”
　　“我的想法是，第十魔法学院，成为阿斯拉学院的附属学院，以后就不分家了。然后浮空城，成为四家学院联合的地盘。你们也知道，当初为了让浮空城飞起来，罗德岛花费了多大的代价，所以……”
　　“钱不必罗德岛出，大家出技术，分担费用。”
　　“那这也是西境学院的意思？”
　　“当然了，不过我们奈瑟，先和罗德岛进行技术联合，然后是梅塔特林，双方进一步消除隔阂，然后邀请西境学院加入。在浮空城上，成立四座学院。”
　　“那浮空城归谁啊？”
　　“不能是罗德岛的，但是阿斯拉公爵，可以占大头，他私人的利益我们承认，甚至可以给他一半权限。剩下一半权限，我们四家学院来平分。这里面，不涉及家族，就是学院利益交换，你觉得行么？”
　　“那你们不是吃亏了？”
　　“不吃亏，到时候，大家都能拥有更好的技术，建造出更加完美的浮空城来。”
　　李安娜忍不住笑，乔尼就问：“安娜，这事情哪里好笑？”
　　“对付朱诺之城的话，浮空城不行。现在罗德岛也在想办法，如果浮空城真的可以，罗德岛早就加大投入了。”
　　“那是因为，罗德岛的技术，还是有缺失。你也不用激我，就告诉你好了，当初大家反对朱诺三世建造浮空城，反对的是什么？是不想给他提供技术。除了我们几家的技术之外，其余学院的核心技术提供给他，那他就能把朱诺之城打造成飞天战舰，永不坠毁。就是我们所有的半神加在一起，联合进攻，也没可能打得过。”
　　“那现在呢？”
　　“现在，有了你的秘银渗透技术，很多难关我们都能攻克，不需要那么多学院的技术联合起来。”
　　“我就说嘛。”
　　“我也没瞒你，不是拿奈瑟之核和你交换么？”
　　“嗯，乔尼叔叔还是很好的人。”安娜立刻发卡。
　　“人哪有什么好坏，只不过既然要联合起来，没有诚意的话，就意味着联盟迟早要分崩离析。安吉丽娜实力虽然不行，可是在皇室之中，也是绝对值得支持的一个人选了。因为她的诚信最好，否则奈瑟也不会选择她。”
　　“是因为她翻脸大家也不怕吧？”
　　“当然不是。”乔尼认真地道：“大家都想找一个合适的人长久支持，统一这个世界。每次更替皇帝，都是一次可怕的内耗。就像是这次，朱诺三世成神，帝国就分崩离析。作为奥术帝国的人，我很头痛。然而奈瑟再强大，也主宰不了一切，只能寻找个合适的人，大家共同来支持。”
　　“我明白。”李安娜不开玩笑了，很正经地道：“大家是为了共同的目标，安吉丽娜是阻力最小的一个。”
　　四个人在秘银之塔，一直聊到了天亮。再也没有什么不开眼的人，前来打扰。
　　送走两个老头，李安娜双眼之中，哪还有半分的醉意。
　　“青樱啊，你说，咱们干的这个事情，会不会引起什么大麻烦？”
　　“要是真的和他们说的一样的话，我们的联盟，怕是要立刻遭受攻击。大家不允许朱诺三世建设超级浮空城，难道就允许安吉丽娜建造么？”

第1361章 偏心
　　乔尼和院长离去，一路上都不怎么说话，回到城主府的时候，奈瑟学院的院长，才对乔尼道：“这两个女娃娃，不简单啊。”
　　“是啊，压力很大。这也说明，罗德岛还值得联盟，总不能找一群草包。”
　　“我是担心，阿斯拉成为下一个朱诺三世。”
　　“不会，阿斯拉对成神毫无兴趣，否则他早就成神了。”乔尼很确定地道。
　　“但是只要技术交流成功，奈瑟之核就会开始进化，不再担心崩溃的问题。像是罗德岛也好，梅塔特林也罢，哪怕是西境学院，得到这技术，也会实力突飞猛进。咱们也是没办法的，要是让朱诺三世统一了这个世界……”
　　“他比魔法之神可怕多了，他要是突破，就是能行走于人间的神祇。”
　　两个人相对叹息，朱诺三世，要是没选择这条路该多好？
　　以朱诺三世的力量，横扫整个世界不是问题，将诸神的信徒消灭，这个世界，就是魔法师的了。
　　然而身为魔法师，他们的叹息很短暂，一切都只能靠自己，不能靠别人的施舍。
　　朱诺三世既然选择背叛了魔法，不再追求真理，那么他就该被消灭。当初大家反对朱诺三世建造浮空城，就是因为所有的学院强者，都意识到了皇帝出了问题。
　　奈瑟学院着急，是因为他们担心，朱诺之城会飞起来。
　　现在的朱诺之城在大地上，方圆三千里范围，就已经没有强者敢靠近了。因为朱诺三世的力量，可以在这个范围内进行有效攻击。这是个庞大的区域，导致了北地和帝国中部几乎被断绝了最主要的通道。
　　而核心的千里区域，就是半神都不敢出现，大家也不清楚，朱诺三世攻击一次，会付出什么样的代价。
　　要是让朱诺之城飞起来的话，可能龟缩在强大的城市里，也没法避免遭受打击。
　　朱诺三世，逼着大家联合，先下手为强。
　　奈瑟学院，要造浮空城，一个飞的足够快的浮空城，以后就算朱诺之城飞起来，也追不上的城市。实在不行，奈瑟干脆就飞走算了。
　　正面不敌，也得保存实力。
　　所以呢，就算让利给大家，又有什么关系？又不是单纯的付出，其他学院，也会付出技术给奈瑟。奈瑟之核只要进化了，差不多就能抵挡得住朱诺三世的打击。
　　秘银之塔内，歌舞散去，李安娜和青樱，在巨大的水晶窗前席地而坐，抱着酒瓶，看着外面繁华的灯火。
　　“安娜师姐。”
　　“怎么了？”
　　“我要是达到六阶就好了。”
　　“四阶还不满意啊，杀伤力连我都羡慕。”
　　“可是面对那个城主，没胜算呢。”
　　“他才不敢和你拼命。”李安娜不以为然地道：“到了这种境界的人，都不舍得拼命。”
　　“万一遇到傻子呢？”
　　“第一，傻子不可能达到那么高的水准，第二，还有师姐我呢。”
　　“也不知道师傅在哪儿。”青樱叹气。
　　“知道在哪儿有什么用，我知道师傅她老人家在雾岛。”
　　“好像丢下我们不管了？”
　　“行了，你都四阶了，是大人了。”
　　“修行太快了，心里就觉得发虚。怪不得师傅不让我那么快的进阶。”青樱道。
　　“已经不快了，五年之内，你就能达到六阶，这才是快。”
　　“嗯，感觉不知道为什么，进入一阶之后，路就变得平坦了。”
　　“因为六道剑狱这玩意，就是天地意志，都不敢阻拦啊。不像是我，修炼的太阴剑，就算融合了太阳真火的意境，该有的阻碍，一个都不少。”
　　“那叫根基扎实。”
　　“算了吧，祖师偏心，给了你一道剑符，让你感悟了六道剑狱。”
　　“我偏心？”
　　“嗯。”李安娜答应着，忽然感觉不对，猛地跳起来。
　　“祖师！”
　　夏河站在房间里，四下打量着，道：“这里修建的很好，浮于魔网之上，没有被魔网羁绊住，是谁的设计？”
　　“是我。”李安娜惴惴不安。
　　“你答应了奈瑟学院，这事情也说不上错……”
　　“祖师，是有什么我没想到的么？”李安娜听出了里面的话，肯定是这个交易，并没有自己想的那么完美。
　　“是这样的，奈瑟学院着急，但是我们不着急，你同意了交易，就是帮奈瑟去了心病，对奈瑟来说，这次的交易，长远看来是占了便宜的。短期看，我们能得到奈瑟之核的技术，甚至可以搞到魔弦技术，还有西境学院的什么来着？”
　　“反空间技术吧，西境学院还是很强大的。”
　　“可是和仙府相比，这些算得了什么？”
　　李安娜愕然，祖师说的对啊，道门技术更加先进，只不过担心九大道宫的出现，太阴仙府的技术就不好往罗德岛弄。相比之下，这些魔法技术，只不过是另辟蹊径，和这个世界的契合度很高而已。
　　“跳出来看，我们就是壮大了他们，这次的交易，算是失败。没有他们的技术，我们依然有强大的星空战舰，需要浮空城吗？”
　　“不需要。”李安娜低头，星空战舰之中，旗舰的战斗力就很离谱了，以后还会有主力战舰，母舰，护卫舰等等，随便拿出来一个，都比浮空城好。
　　浮空城是魔法结晶，最大的意义，是能让很多人居住，成为一个安全的战斗堡垒。
　　星空母舰也行啊，还能进行星际航行。
　　“本来呢，熬过这几年，我是打算出头露面的。被你这么一搞，又得在幕后了。”夏河开玩笑道。
　　“祖师，咱们要搞大事情了！？”青樱在旁边，有点激动的感觉。
　　“当然要搞大事情了，魔法之神现在不知道怎么了，沉寂在极北之地。绿森那边原本乱成一团，现在呢？现在诸神又打起来了，魔法之神的动乱平息，绿森陷入新的战争。雷欧大陆那边，兽人更加凶猛了，我们不去的话，谁来拯救人类？”
　　“我破坏了计划么？”李安娜有点沮丧。
　　“真有计划，也轮不到你破坏。”夏河安慰她道：“只不过是现在呢，既然都有可能成立四大学院联盟，我也没必要太激进。把浮空城武装起来，大家一起，先把帝国内部的事情搞定了再说吧。”
　　“要统一帝国了么？”
　　“是统一冰枫大陆。半精灵帝国那边，林奇搞定了很多，差不多三分之一的领土，都被他占据了。”
　　“那小子这么厉害！”
　　“能摆脱那神秘存在的控制，当然厉害，意志力可比大多数的人强不知道多少倍。换做是你们，都未必能抵抗得住诱惑。”
　　“祖师，我师傅他还好吧？”青樱问。
　　“干掉了两个朱诺三世的爪牙，他有点心虚，在夏城躲着呢。”
　　青樱苦着脸道：“我也心虚啊。”
　　夏河笑了，伸手，那水晶窗上，有一丝残存的萤火虫粉末，肉眼都无法产察觉。这一点点物质被夏河强行带入塔内，悬浮在青樱面前。
　　“看好了。”夏河说着，手指上一道剑意迸发，在那微不可察的物质上斩落。
　　青樱迷醉，这一剑，释放的完全是六道剑狱的力量。
　　异常完美，她甚至感觉得到，这剑意跨越数千里，落在了一个传奇法师的身上。
　　白城学院……
　　道格法师在魔法塔中，忽然感觉灵魂深处，传递来一丝让他颤栗的气息。刚刚受创的传奇法师来不及反应，那气息化为完整剑意，在他的灵魂之中炸开。
　　一丝一毫，都没放过，传奇法师的灵魂，被彻底摧毁。
　　“大概，就是这样了，我没有学过。”夏河散去剑意。
　　青樱咧嘴，像是在哭。祖师你没学过，就比我用的好那么多？
　　“记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“懂了多少？”
　　“半成。”
　　“那就好，等你全部了解之后，也就六阶了。九阶的时候，就能和我一样，用出这么一剑来，到时候，保证没有谁敢在旁边偷看你了。”
　　李安娜瘪嘴，方才她说祖师偏心，现在当着她的面，又指点青樱，还是自己看不太懂的东西。青樱自己修炼六道剑狱，才看懂了半成，她连百分之一都看不明白。
　　夏河看了一眼李安娜，伸出手指，在她面前画了个圈。
　　“看懂多少？”
　　“看不懂。”李安娜都要哭了。
　　忽然，那个虚无的圈，绽放出光明，就像是一轮明月，在这塔内升起。
　　这是！
　　李安娜比青樱还要痴迷，伸出手，抚摸着那如梦如幻的明月。
　　“这世界不太平，你们两个行动的时候，不要分开。实在不行，就逃回太阴仙府去。”
　　夏河的声音消失，两个人已经看不到祖师身影，面前的地板上，留下来两枚玉符。
　　“真是了不起啊，师姐你说，祖师是不是已经无视了这个世界的天道法则？”
　　“还没，不过也差不多了。”李安娜面前的明月，被她吸收进了身体之中。这个时候，她才能明白自己和祖师的差距有多大。
　　人仙，那是已经窥视到了仙人秘密的道士。

第1362章 诱饵
　　“师姐，祖师说，这个世界不太平，难道咱们两个真有麻烦？”
　　“去银雁城的话，怕是会有吧？”李安娜捡起玉符，放在手中查看。
　　太阴遁符？
　　青樱也把玉符拿在手里查看，却是一枚六道遁空符。
　　她赶紧收起来，免得李安娜说祖师偏心。这六道遁空符，能被夏河感应，使用之后不仅可以撕裂空间遁走，还能召唤夏河。
　　然而李安娜握着太阴遁符许久都不说话，她通过方才夏河留下的太阴剑意，感应到了太阴仙府的月亮。
　　在那颗巨大的太阴星上，生长着一株古怪的树木。
　　原本死寂的太阴星，因为这棵树活了过来。这棵树的存在，正在释放出源源不断的灵气覆盖太阴星，让太阴星变得充满活力。
　　这和自己在这个世界修行的太阴剑，就有了不同。
　　李安娜现在都想要赶紧飞回去，去那颗星辰上修炼。不过不行啊，她是秘银城主，眼下只能靠着这个东西感悟剑意。
　　万一遇到危险，激发太阴遁符，自己会出现在那颗太阴星上。
　　祖师果然不偏心呢……
　　四家学院联合，这事情没有起多大的风浪。反而是白城学院，一个传奇法师死在了他的魔法塔里，让白城学院震怒。
　　窥视一眼，就魂飞魄散？
　　这是对白城学院的警告？奈瑟也未免太自信了吧？
　　白城那边，立刻命令下面的人手，封锁海面，断绝前往奈瑟的商船航道。可这也是赌气而已，天空之中，还有飞艇往来呢。白城可以封锁海路，可阻挡不住飞艇。
　　白城干脆派遣舰队，前往奈瑟附近的海域，进行袭击。
　　风暴频起，在距离奈瑟还有三千多里距离的大海上，巨浪之巅，一条木质魔法船闪耀着魔法灯的光芒，在黑夜之中飘荡。
　　木船之上，宽敞的船舱里，李安娜和青樱两个，正在游戏。
　　游戏的内容，是各自控制一个小型的生化机械人，在海中捕猎。两个人的面前，浮现出魔法影像，正是机械人在海中扫描到的场景。
　　一头海鳗，正在疯狂地逃窜，这是一头魔兽，长度已经超过了五十米，然而它不敢停留片刻，正在躲避后面两个机械人的追逐。
　　海鳗的身上，偶尔会闪烁起电光，然后就会在海水之中遁出一段距离。
　　可是这样的天赋能力，反而让它在大海之中，留下了清晰的轨迹。
　　两个剑修完的不亦乐乎，其实也没打算干掉这头海鳗。她们操控的机械人，最终目的是把手里的一个铭牌，安置在海鳗的头顶。
　　只要贴上去，这个家伙以后就得戴着铭牌生活了。
　　铭牌没什么，就是一个附着魔法，弄不掉，算是剑修的恶趣味。
　　青樱操控的机械人，忽然喷射出一股水流，速度加快，李安娜赶紧操控她的机械人，向着上面浮起，借助大海内的暗流，来了一次滑翔。
　　“师姐，我赢了啊。”青樱笑的狡猾，那海鳗被上面翱翔的身姿吓住了，往大海深处逃窜，结果青樱的机械人，正好在它逃窜的路上等着。
　　一个四四方方的金属铭牌，被机械人狠狠地扣在了它的脑袋上。
　　“为什么啊，又输了。”李安娜捂着脑袋，十分的想不通。
　　“因为师姐想的太多了啊，魔兽都很蠢的。”
　　“唉，真是无聊，也不知道白城的人，什么时候能过来。你说乔尼的情报准确么？”
　　“管他准不准呢，他自己也带着人在船上，出了事情，是他的人先倒霉。”
　　“这大风大浪的，在海上飘着，我都不觉得白城的人会那么蠢。”
　　“我觉得会啊。”青樱道。
　　“为什么？”
　　“祖师干掉的那个法师啊，据说是白城学院某个重要人物的私生子呢。”
　　“重要人物，还私生子？”
　　“天晓得，可能他老婆比较厉害？我觉得啊，要是奈瑟城主的老婆闹起来，城主大人恐怕也抗不住的。”
　　李安娜觉得有道理，要是女人的娘家强大，这男人自然就不敢明目张胆。
　　“来了来啦！”
　　“只是个小虾米。”李安娜撇嘴。
　　在风浪深处，一条战舰飞速逼近，那战舰上的魔法炮，都在积蓄力量，准备靠近到合适的位置，给木质魔法船一次轰炸。
　　然而天空之中，一道炸雷响起，电光闪烁，轰在甲板上。
　　魔法师都疯了，慌忙地抽取魔法炮中积蓄的能量，免得这玩意炸掉。
　　“加速加速，准备接舷战！”内部的传音阵法，把这话传递给每个战斗人员。
　　情报来源是在奈瑟城内部的密探，奈瑟在绿森那边，订购了一批很特殊的货物，而且也相当隐蔽，据说是和某个神殿之间进行的交易。
　　不管这东西多值钱，白城都不在乎，只要抓住被困在风浪中的魔法船，抓住奈瑟和神灵交易的证据，付出多大代价都值得。
　　这条船，只是先锋，缠住对方的魔法船之后，会有大量的白城力量接应。
　　“两位大人，城主请你们过去。”船舱外的魔法师，声音压的很低。
　　“知道了。”青樱和李安娜跳起来，这是要开战了。在大海之上，暴风雨之中，白城和奈瑟之间开战，就是不知道多少强者卷入其中。
　　指挥舱里，奈瑟城主亲自坐镇，数十个法师环绕魔法阵，看着海图。周围的场景都投射在这海图上，可以看到，一条战舰正在高速靠近。
　　李安娜过来，奈瑟城主抬头，李安娜立刻甜甜地叫了一声：“乔尼叔叔。”
　　周围的魔法师，表情古怪，在场的都是奈瑟精锐，强大的战斗法师。奈瑟城主啥时候多了这么个侄女？
　　“安娜，这次麻烦你了，这条船会自爆，不太好处理。”
　　“放心，我和师妹控制了，然后把这份大礼还给他们。”
　　“小心，白城学院，底蕴深厚。”
　　“会自爆的船上，不会有太强大的人，再说我们两个，只携带机械人上去。占领那船只之后，我们会在后面四十五度角的位置潜伏下来，等白城的人出现。”
　　“小心，白城有水元素密境这个大型阵法，在海上的力量，比我们奈瑟强。否则的话，奈瑟也不会想这个办法了。”
　　“乔尼叔叔，你放心，不管他们有什么手段，保证一个都逃不掉。”青樱笑眯眯地说着，然后和李安娜化为两道剑光，穿破舷窗，飞上大海。甲板上，一百多个机械人跟着两个剑修飞起，闪电般地加速到了极致。
　　魔法师们看着毫无损伤的舷窗，面面相觑。
　　剑士，也能这么厉害的么？
　　罗德岛的确了不起，能培养出这样的人才。如果是魔法师做到这点，根本不稀奇，可是剑士？职业者之中，比战士还要大路货的剑士？
　　李安娜落在甲板上的时候，身上绽放起银色月光，瞬间笼罩住了整条战舰。
　　战舰上的魔法阵，顿时被她封印，那些能爆炸的魔力原石，全部处于冻结状态。这还不是半神的力量，李安娜释放界域，相当小心。
　　青樱紧随其后，从一个魔法师面前掠过，一道柳叶形的飞剑，穿透那魔法师的眉心。
　　青樱闪过，那飞剑已经增长到了三尺多长，被她提在手里。果然释放太强大的力量，还是有法则的感应呢。
　　大海之上，没有奈瑟城的魔网相助，就是麻烦。
　　青樱提着剑器，身影如电，在甲板上连续闪烁着，每次出剑，都是一剑穿透眉心。
　　天空之中，乌云深处的电光，跟着她一起闪烁，接二连三的雷鸣响起，甲板上一个个尸体倒下。
　　法则感应消失了，青樱仅仅用了史诗的力量，法则之环的保护下，再也没有那种危机窥视的感觉。
　　机械人一个个的落下来，落在甲板上，把尸体收集在一处，用电磁之火焚烧。
　　“不！”指挥室内，一个传奇法师看着魔法镜面里，自己的手下一个个被剑士刺杀，知道这次可能是被骗了。
　　这可是他培养了十几年的心腹手下，毫无意义的死在那个死神般的剑客手中。
　　他的手，往魔法阵上落，想要给白城的人传递警报。然而在他面前，魔法阵中，一柄银色细剑毫无预兆地刺出，刺在他的鼻子上，洞穿。
　　他没立刻就死，传奇法师哪是那么容易死的，可是银色细剑之中，爆出一团清冷的月光，将他的灵魂冻结。
　　“师妹，得你来，我杀的不够彻底呢。”
　　“知道了。”青樱的身影，冲进船内，几个闪烁来到指挥室。
　　守护的战士还不知道发生了什么，就被她一剑刺杀。青樱漫步走进指挥室里，看到脸上带着个血洞的传奇法师。
　　“你不应该和罗德岛做对。”青樱说了这么一句，剑器同时穿透了那传奇法师的灵魂。
　　六道剑狱之下，魂飞魄散。
　　青樱杀了传奇法师，剑器回手刺入指挥室的魔法阵之中，感应了一下，剑意收敛回来。船上还有不少敌人，不过已经不需要她动手了。
　　这次带来不少的阿斯拉使徒，面对传奇之下，这些阿斯拉使徒，才是真正的杀手。

第1363章 元素冻结
　　李安娜捏碎了一个魔法符文，木质魔法船上，奈瑟城主乔尼眼睛一亮。
　　很好，控制住了那条船！
　　“时间上差不多了，准备吧。”乔尼下达了命令。
　　一个小型的救生艇，被放下去，在十几米高的巨浪之中，随时会粉碎的感觉。那救生艇驶出数百米远，然后上面的魔力原石，就发生了剧烈的爆炸。
　　强大的元素风暴，瞬间向外蔓延，冲击波的速度，转眼冲出了数千米远。
　　这无形的风暴，就像是黑夜之中的明灯，埋伏在远处的白城战舰，立刻发动起来，向着这个方向合围。
　　上百条的船，把木质魔法船围在中间，魔法之光在战舰之间交互，穿梭，化为一个巨大的魔法阵。
　　木质魔法船上，乔尼脸上变色。
　　这不是水元素密境！
　　“城主大人。”一个魔法师，从容地站出来，对着乔尼行了一礼。
　　“是你啊。”乔尼满脸的失望，看着这个奈瑟新星，最年轻的传奇法师。他还不到十八岁的年纪。
　　“是我，你们制造假消息，白城就反过来设置个陷阱，能杀了你，也算是值得。”
　　“值得？奈瑟像是我这种的法师，有几十个。我不明白的是，你大好前途，为什么要背叛奈瑟？”
　　“因为，我就姓白城啊。”年轻的魔法师笑道：“你死掉，那两个罗德岛的剑士死掉，其实的确算不得大事，但是如果你有个替身呢？”
　　“替身？”
　　“没错，你有个替身就有趣了，在奈瑟城……哈，哈哈哈哈！梅塔特林一定很喜欢听到这个消息，他们的小公主，被替身哈哈哈！”
　　“痴心妄想。”乔尼冷然道。
　　“是啊，半神法师的灵魂波动，无法模仿，可是，我们有回溯之石啊。模仿你三五天就行了，到时候，梅塔特林和奈瑟之间，肯定非常愉快。”
　　乔尼冷然道：“元素冻结，的确可怕，然而我还能调动体内的魔力，我依然是个半神法师，你难道就能活着离开？”
　　“元素冻结，不是那么简单的。你现在调动一下魔力试试，感觉如何？”
　　乔尼的脸色再变，体内的魔力，竟然也被冻结，肯定是这船上，也有着元素冻结的魔法阵布置。
　　“再有半个小时，不，最多十五分钟的时间，白城的人，就会登上这条船。到时候，诸位奈瑟城的战斗天才，就都完蛋了。”
　　“乔尼叔叔，这个家伙在干什么？”门口传来李安娜的声音。
　　乔尼从未感觉叔叔这个称呼如此温暖，李安娜和青樱，竟然去而复返，没有在那条船上埋伏着。
　　李安娜笑嘻嘻地走到那年轻的传奇法师面前，道：“好陷阱啊，差点被你们骗了。”
　　“你！”
　　“喂喂喂，我是剑士，不用调动元素的力量，靠着肌肉就能弄死你。”
　　“师姐，还是我来吧，免得他有什么办法逃掉灵魂。”
　　“是啊是啊，当初就是你干掉白城的那个傻货，这次还是你来。”
　　传奇法师惊呆，道格传奇法师在魔法塔被杀，就是因为一缕灵魂前往秘银之塔偷窥，想要知道罗德岛在和奈瑟搞什么事情。
　　远隔数千里，都能击杀道格灵魂，自己的逃命手段，显然是没有用了。
　　他想要说什么，李安娜一脚就把他踢翻在地上，青樱的手上，一枚柳叶形的剑器凝结。
　　“我喜欢元素冻结，真是个好魔法，回头要是能灭了白城，一定把这个东西学会。”青樱的剑，从传奇法师的灵魂之中透过，六道剑狱力量爆发，这传奇法师身上，三十多个符文同时崩碎。
　　“等一下……”
　　乔尼开口，然而已经晚了，青樱下手从来不考虑留什么余地，否则六道剑狱的力量就会受到影响。杀的时候，干脆利落，不可能收手。
　　“乔尼叔叔，等什么呢？”
　　“他死了，那边立刻感应得到，会加快速度，我们没法逃离。”
　　“逃什么逃。”李安娜笑着，一伸手，就有一把椅子飞过来，落在屏风前。她在椅子上坐了，拍拍手，在她身后的屏风里，一队队生化机械人走了出来。
　　“元素冻结，那魔法炮就在这个区域没法用了，他们的魔法师也受到限制，接舷战的话比的是谁的战士更多，我不相信，白城的机械人，也会比罗德岛多。”
　　在场的魔法师汗颜，魔法船是罗德岛改造的，谁也没看出来，这个屏风里竟然还有巨大的空间。
　　“乔尼叔叔，不用担心奈瑟城，我的老师过去了。如果有什么麻烦，他会亲自出手解决问题。”李安娜对乔尼道。
　　乔尼这才放心，他就怕奈瑟城真的出了个什么替身。
　　他甚至都没关心这个屏风，在元素冻结的情况下，还能开启魔法阵，放出里面的机械人战士。
　　“梅迪尔丽阁下，去的奈瑟？”乔尼吃惊。
　　“听说有白城的人放出话来要对付我，老师是担心我受欺负呢。”李安娜笑得甜蜜。
　　乔尼不知道罗德岛最神秘的大骑士长是什么境界，反正她的师弟，史密斯阁下，干掉了两个半神法师。
　　李安娜的背景好硬，打了小的来师傅。
　　这小的也不好对付，力量和自己都差不多的感觉。
　　“师姐，有船靠近了。”
　　“让机械人对付，咱们两个留着力量，看看白城还有什么手段。”
　　“那条船呢？”
　　“让机械人开回北境城去，拆了研究下。”李安娜道。
　　“安娜……”
　　“乔尼叔叔，和你商量一下。”
　　“你说。”
　　“要是你肯给报销的话，白城的那些船，我可以让机械人进行破坏，他们谁都跑不了。”
　　“没问题，奈瑟出这笔钱。”
　　“很好。”李安娜拍拍手，飞出去的阿斯拉使徒，一个个在空中逼近白城船只，脑后发簪飞起，飞入紫色的电磁魔环之中。
　　阿斯拉权杖！
　　转眼之间，阿斯拉权杖表层的金属分解成彩色粉末，从紫色的电磁魔环之中发射出去，瞬间加速，速度远远超过什么审判之枪，接近了夏河紫电冰锥的速度。
　　目标，地方战舰的船舵。
　　没错，魔法船也要有船舵，只不过更加坚固，遭受海中强大的魔兽攻击也不会损坏。只是面对阿斯拉权杖，远处的战舰，一个个在船尾发生了激烈的爆炸声。
　　那是金属炸开的声音，根本不是什么魔法，而是物质结构崩坏，纯粹的科技力量。
　　白城战舰，双系统结构，在元素冻结的环境里，只能靠着材质结构，保护战舰的安全。阿斯拉权杖，相当于传奇技能攻击，转眼就摧毁了所有能锁定的目标。
　　阿斯拉使徒，在空中俯冲下去，转眼掠过数十里距离，手中真斩剑亮起蓝色电弧。
　　“找到了！诸位，我先去解决个人，有什么话回头再说。”李安娜说着，和青樱再度双双消失。
　　下一刻，两个人出现在一条巨型魔法战舰上。
　　虽然可以百里杀人，可还是面对面弄死的放心。
　　李安娜一剑破开甲板，直入舱室。
　　舱室之中，一个中年法师，从容看着进入的李安娜。
　　“开个价，放过我。”
　　李安娜冷笑，拔剑，船舱外，大海之上，一轮明月在暴风雨中升起，剑气纵横。
　　“杀了我，白城和罗德岛将势不两立，何必呢？”
　　李安娜的剑，画了个圆圈，把那中年法师圈在里面，元素冻结状态下，这个法师能调动的仅仅是传奇等级的力量。
　　青樱手中，柳叶般的剑器，发出雷鸣般的响声，一击轰碎了这法师的头颅。
　　“这些人也是搞笑，动手之前肆无忌惮，失败了就说不能杀我，杀了我咱们就成仇人什么的。”李安娜显得很是烦躁，心念一动，海上的明月之中，迸射出万千剑气，将这巨型魔法战舰切割成了数百块。
　　“杀的就是这种人。”青樱收剑，跟着李安娜两个，驾驭剑光往回飞。
　　其余的战斗，就交给机械人了，元素冻结这个阵法，形成之后，哪怕魔法阵被破坏，还能持续大概半个小时的时间。
　　白城这次来了大量的物理系职业者，还有战斗机械人。
　　然而和罗德岛的机械人比起来，持续战斗能力就没什么好说的了。暴风雨太大，就连六翼使徒，都没法在高空攻击。甲板上，就成了使徒的天下。
　　使徒的身体周围，环绕着一个个蓝色的电磁魔环，悬浮着使徒权杖，使徒之剑。
　　白城的机械人扑上来，就被当头轰上一击，真斩剑斩落，补刀的速度，几乎和使徒权杖的攻击一样的快。
　　重装使徒和骑士使徒，专门负责船舱，强硬的冲进去。
　　大海之中，一个个看上去像是章鱼般的生化机械人，切割战舰，在洞穴之中钻入。那是变形使徒，第一次出现在人们的视线之中。
　　“师姐，方才那一剑，感觉如何啊？”
　　青樱说的是方才李安娜一剑毁了一条巨型战舰的攻击，那应该是半神的力量了，传奇境界，根本没法给战舰造成那样的破坏。

第1364章 霸道女主？
　　“如果老师在的话，就不用像我这么费事了。”李安娜一副得意的样子，哪里有半点的谦逊。
　　“师伯的确是厉害，可是你……”
　　“太阴剑，我这次引动这个世界的月亮当替死鬼，除非世界意志要把卫星也毁了。”
　　“承担多少？”
　　“一成都不到，上次祖师给我的剑意，真是玄妙。”
　　“还说不说偏心了？”
　　“本来就偏心嘛，你才四阶，就把那个半神的灵魂摧毁得一干二净。换作是我，哪怕困死了他，也要折腾几个小时才能搞定。”
　　“你能调动太阴星的力量，还不满意？”
　　“满意，满意。”李安娜眉开眼笑，不敢再说啥抱怨的话，玩意被祖师听到就不好了。
　　回到木质魔法船上，乔尼等人也已经平静下来，元素冻结状态，他们也不是手无缚鸡之力，况且周围还有罗德岛的大量机械人守护。
　　“安娜，青樱，没有遇到麻烦吧？”乔尼的话里，还是带着忧虑。
　　“当然遇到了，白城家族的继承人，被我们宰了。”
　　“宰了！”
　　“死的不能再死，灵魂都被粉碎了。”李安娜漫不经心地道。
　　“这事儿，奈瑟绝对不会推脱，他死了算我一份。”乔尼反应极快，当即宣布决定。
　　白城这次的埋伏，应该是全军覆没了，半个小时后，元素冻结结束，又有什么意义？机械人肯定是优先击杀那些失去力量的法师。
　　白城的布置，就是让战士过来击杀法师，然后撤销元素冻结，魔法师最后一波攻击，就能把奈瑟这次的人全部搞定。
　　然而白城没想到的是，罗德岛为了这次的反击，弄了一件拥有小世界胎膜的空间屏风，强行塞进去了半个军团的生化机械人。
　　阴谋诡计，在夏河看来是没意义的。
　　比如他想要设计埋伏，算计朱诺三世的话，就没可能算计得到。
　　而白城的这次计算，夏河最开始，只是为了揪出奈瑟内部的间谍，免得以后技术流落出去。可是没想到，白城家族的继承人，竟然亲自过来添乱。
　　一个刚刚过了八十级的半神，有些太过自信了。
　　在太阴剑的封锁下，六道剑狱，让他所有保命的手段，都没能释放出来，就灵魂粉碎。用粉碎来形容也不太准确，最准确的说法就是，他的灵魂，被拖入剑狱之中，反复碾压，被剑意切割，最终什么都没能留下来。
　　仿佛，他就没有存在于这个世界。
　　很好的磨剑石，再来几个这样的二货半神，青樱估计进阶六阶就有希望了。至于奈瑟？这次想不认都不行。
　　干掉了白城一个出色的继承人，大家就有了很好的合作基础。
　　奈瑟的人都明白这个道理，可是也只能把干掉白城继承人的事情认下来。你不认的话，摆明了就是没打算和罗德岛好好联盟。人家帮你忙，你不肯背锅？
　　至于罗德岛，派出嫡系弟子来，杀了白城的人，已经足够诚意。
　　“乔尼叔叔，元素冻结什么的虽然可怕，还有水元素世界吧……大海之上，有着地利不假，但是罗德岛愿意提供更多的战舰和机械人，保证航线安全。直到新的奈瑟之核研究成功，奈瑟在海上，应该就不怕白城的特殊力量了。”
　　乔尼惭愧，这次其实是被打了个冷不防。
　　元素冻结，是白城比较冷门的阵法，因为对自身也有着同样的压制，就没想到白城敢这么干。要不是罗德岛做了准备，奈瑟这次真的会损失惨重。
　　奈瑟城……
　　梅迪尔丽一剑斩下面前人的头颅，一滴血都没流出来，剑渊的力量，已经将对方的生机彻底粉碎。
　　容貌艳丽的妇人对着梅迪尔丽行了一礼，道：“这次多谢阁下了。”
　　“奈瑟也做得到，就是会被他放出消息去，接下来的清理工作，就有点难。”梅迪尔丽嘴上客气一句，就不说话了。
　　城主夫人显然是个会说话的，她热情地道：“阁下既然过来了，就在奈瑟多住几天，我有小辈也是学剑的……”
　　“我会指点一二。”梅迪尔丽可不会说话，她答应的痛快，但是仿佛给交流画上了句号。
　　“阁下这次过来，可有什么别的事情？”
　　“学生在这边，听说惹了点麻烦，就绕路来瞧瞧，也没什么正事儿。”说到这里，梅迪尔丽也觉得自己太生硬了，就对城主夫人露出了个笑容，解释道：“我在罗德岛，本身也没什么正事儿干，罗德岛外交上的问题，都走夏城那边。像是我呢，没别的本事，可能唯一的能力解释粉碎麻烦。”
　　城主夫人无语，她说起来也是天才女子，出身梅塔特林，靠着自己的努力，成就半神。丈夫也是半神强者，在奈瑟算是大人物。
　　可是眼前女子，那么简单，就是一把剑。
　　简单到了极致，就让人望不可及。
　　“需要帮忙的话……”梅迪尔丽主动表示好意。
　　城主夫人赶紧道：“这人暴露，剩下的就不是麻烦了，白城在这边有间谍的事情，我们早就知道，可是核心几个人没搞定，所以一直都没动手。”
　　“罗德岛就不会这样。”
　　“罗德岛怎么处理？”城主夫人也是好奇。
　　“有一个杀一个，杀的彻底点，让对方考虑派人的成本。在力量面前，阴谋诡计毫无意义。对了，我那学生的铺面，可以买下来么？”
　　城主夫人失笑，道：“买下来做什么，租金也不贵，反正住宅都是你们私产。铺面买的话价格会很高，回头你们不想做了，又未必能出手。”
　　“好像是啊！”梅迪尔丽做思索状。
　　城主夫人又不好接话，只好道：“要不，我们弄点吃的？”
　　“好啊，我不喝酒，不吃魔兽，不吃生食。我自己带了灵米，还有灵液，要是你们这里有合适的阵法处理的话……”
　　“那还是算了，回头我请罗德岛的厨师，这边主要是吃个新鲜。”
　　“那也行啊，我还以为是正餐。”
　　城主夫人算是明白了，眼前这个强的可怕的女剑士，阿斯拉公爵大骑士长，你根本就没法用和普通人交流的方式说话。
　　她和你聊天的时候，眼中都会偶尔掠过一丝剑意，在反复打磨。
　　方才她击杀间谍的时候，并非释放力量，而是尽量的收敛，免得剑意太强大，把房子都毁了。
　　听说她的师弟史密斯，一剑破开一座城，原本以为是夸张，现在看来，应该是真的。
　　外面有城主府的侍从低声道：“夫人，莱茵少爷求见。”
　　城主夫人看看梅迪尔丽，梅迪尔丽无所谓地点点头，夏河进阶之后，她这边竟然也突破到了九阶，这次是真的领先于史密斯了。
　　进入九阶之后，她就感觉有些懒散，没那么急着追求剑术的进步，所以出来走走。
　　雾岛那边，有骑士团守着，就算是半神过去捣乱，也会死在哪儿。
　　她还留下一道剑意，守护着制造厂。
　　回来奥术帝国，梅迪尔丽真的就是逛逛，听说李安娜在，就跑到奈瑟来。九阶人仙眼睛里不容沙子，随便查探了下，就找到了奈瑟许久没发现的间谍。
　　所以她说阴谋诡计没有意义，除非达到老师那种程度，拥有六道神烬，灵魂可以造假。
　　城主夫人道：“阁下……”
　　“叫我名字就行。”
　　“不敢，莱茵是我侄子，从梅塔特林过来的，刚刚在学院那边毕业。”
　　“哦。”梅迪尔丽答应的时候，外面就走进来一个年轻的法师，穿着雪白的魔法袍，一头黑色长发披散着，有些放荡不羁的味道。
　　“姑妈！唉，这位……大人，您是？”
　　“梅迪尔丽。”
　　“梅……”莱茵有些不敢相信，可是看到房间里还躺着一个没头的尸体，姑妈和这个女人在聊天，想起之前姑妈说的，要清理叛徒和间谍。眼前的人，肯定就是那个梅迪尔丽了。怎么可能这么年轻？
　　“梅迪尔丽大人，我是莱茵。”
　　“知道，城主夫人的侄子，梅塔特林学院的应届毕业生。”
　　莱茵下面的话，就卡住了。不过他也不是小门小户出来的人，很快就收拾情绪，换上笑容，道：“不知道能否有幸，请您赴宴？”
　　“好，我不喝酒，不吃魔兽，不吃生食。我自己带了灵米，还有灵液，要是你们这里有合适的阵法处理的话，别让灵米的营养流失，那就可以用宝石临时炼制炊具，一次大概是一升就够了，抱歉，我不能请你吃。”
　　城主夫人也不敢笑，莱茵听得目瞪口呆。
　　“这就难了，干脆别吃饭，我们就买点果子，请一些人，交流交流？”
　　“请人可以，六……五十九级以下的就算了，没什么可说的。”
　　莱茵汗颜，对方改口，那是因为看出了自己不到六十级，刚刚五十九级。
　　“莱茵放心，姑妈肯定会去。”城主夫人救场。
　　“我的学生也该回来了，一起交流吧。不过安娜都半神了，肯定看不上你，青樱不是我的学生，我管不了，她的脾气么……”梅迪尔丽盯着莱茵上下打量。

第1365章 道宫
　　“阁下，我没那个意思……”莱茵尴尬万分，第一次被人当面说，肯定看不上这种话。然而梅迪尔丽阁下说的，应该就是秘银城主李安娜了。
　　半神强者，的确有资格鄙视自己这个五十九级传奇。
　　“别害羞。”梅迪尔丽一副长者的样子，道：“梅塔特林和我们罗德岛是多年朋友了，你真看上了谁，我肯定不会从中作梗。”
　　“阁下，我是魔法师……”
　　“嫌剑士学识不足么？”梅迪尔丽皱眉。
　　莱茵都要哭了，不知道怎么解释好，却看到梅迪尔丽一伸手，掌心之中，浮现出了九个大小不一的球体，中间的那个球体还在燃烧。
　　莱茵的眼珠子差点没瞪出眼眶！
　　“你看，我只是觉得学剑更有趣，魔法呢，也不会不懂。我的那些学生，平时交流的也有很多魔法师，耳濡目染的，应该学问还可以。”
　　“阁……阁下，您这个！”
　　“这个啊……”梅迪尔丽一扬手，莱茵感觉自己的心脏跟着飞。九个球体，盘旋着，飞到那尸体上方，尸体就被九个球体吸引，浮起，被吸收了进去。或者说，被那火球焚烧得干干净净，残渣被吸收掉了。
　　“学的不好，老师就给我讲过一次。”梅迪尔丽摇头，一副遗憾的样子。
　　城主夫人也惊了，梅迪尔丽剑术通神，她都能接受，然而她释放了个魔法，还是阿斯拉公爵最强大的炎爆星辰，也是这么的强！
　　这个魔法，在帝国都非常有名气，还有各个等级版本的。
　　城主夫人，一百四十多级的半神法师，也只能释放出九个小型火球，还没法真的模拟成一个恒星系。
　　但是梅迪尔丽做到了，她还只听了阿斯拉讲解了一次。
　　梅迪尔丽挥挥手，强悍的魔法，被她解除，直接消散，房间里的元素波动，也没多么强烈，就像是有人释放了个照明术。
　　梅迪尔丽看起来，有些热情，她对莱茵道：“这个魔法呢，范围杀伤效果不错，普通的剑士的确是没法比的。可我不普通，对吧？”
　　莱茵用力点头，你岂止是不普通！
　　“我那个师弟，都能一剑破开一座城市，所以啊，魔法师可别瞧不起剑士。莱茵，你还年轻的很，将来会见识到更多可怕的职业者。”
　　莱茵第一次觉得，自己的舌头都是多余的，接话都不会接了。
　　“城主夫人……”
　　“啊，怎么？”
　　“你侄子还挺可爱的。”梅迪尔丽随便说着，主要是想让自己显得没那么冷硬。
　　我挺可爱的……
　　“莱茵人品还好。”身为姑妈，城主夫人能说什么？
　　“普通的传奇，估计他看不上，他这个家庭，资源不缺，资质又好，年轻，这几年肯多努力的话，五年内差不多能达到八十级。”
　　城主夫人心说，我是他姑妈还是你是他姑妈？
　　“当然，如果莱茵喜欢的是男人，我就没办法了，阿斯拉学院不太支持这个。要不，在学院外找找？”
　　莱茵欲哭无泪，自己不是过来相亲的。
　　就算是相亲，你也不能介绍男人给我对吧？
　　“对了，莱茵，你过来有什么事儿吗？”城主夫人赶紧插句话，她感觉莱茵已经顶不住梅迪尔丽的热情了。
　　“啊，是这样！”莱茵如蒙大赦，道：“父亲怪想您的，如果这次联盟的事情搞定，他想要请您回去一趟，去家里玩几天。”
　　“好啊，不过还看老家伙们，肯不肯让我入门。”
　　“这是什么话，当然肯，要不我帮你……”
　　“多谢，这个不好动粗，都是自己家里人。”城主夫人心说，您的帮忙方式，我可承担不起。
　　“怎么可能动粗，最多我去白城瞧瞧……”
　　接下来的时间里，梅迪尔丽进行了长达数个小时的尬聊，直到城主回来的消息传递进来为止。
　　莱恩也不想请她赴宴了，大家匆忙散去。
　　梅迪尔丽也不是真的想要搀和，直接告辞，离开奈瑟城。前往夏城的途中，剑光之内，一个剑奴浮现出来。
　　“主人。”
　　“找到了？”
　　“找到了。”这个相当于半神等级的剑奴，身高不足半米，背后生着小巧的翅膀，就像是放大了几十倍的花妖精。
　　看着剑奴小手里捧着的玉石，梅迪尔丽冷笑。
　　看起来，白城那边，有道门渗透啊。做的挺隐蔽的，不知道是神周来的，还是其他世界流窜过来的野道士。
　　用玉石储存信息，是道门手段，魔法师是不会的。
　　奈瑟这边不对劲，否则她也不会找借口绕路过来，亲自查看问题所在。缠住城主夫人，让剑奴去找证据，没了城主夫人这个强大的半神监视魔网，剑奴就能自由行动了。
　　梅迪尔丽先把剑意包裹住玉石，然后才把神识渗透进去，查看消息。
　　然而神识透入，就感应到了一头青色巨龙，当头怒吼，浑身上下释放出金色光芒，猛地压下来。
　　剑意扫荡，一道剑渊横着裂开，将那巨龙吞噬。
　　梅迪尔丽的表情，都有些凝重了。
　　昆仑道宫！
　　老师说的神周道门，终于正式出现了？
　　不过这地盘，应该是龙虎道宫的，昆仑道宫出现，应该是不顾身份，秘密潜入。如果龙虎道宫能拿下这个世界，昆仑道宫就不吱声。龙虎道宫要是再次失败，昆仑道宫就下手了。
　　也就是说，现在在其他地方，有龙虎道宫的战争道士在潜伏着。
　　梅迪尔丽迅速判断出局势，庆幸太阴仙府没在这个世界动用道士的力量。否则的话，就有可能被对方监测得到。
　　这也是个好消息，神周世界，还没在天元世界培养起强大的战争道士，而老师已经进阶人仙了。
　　自己同样是进阶人仙，战斗力可以诛杀普通的神灵。老师那边，更是能威胁到金仙一样的存在，当然前提是能偷袭得到。
　　不再是没有还手之力的师徒三人，估计芙蕾雅也进阶了九阶，地府的帝君，也会是九阶，建设天庭一旦成功，就不是普通仙人能破开的世界。
　　果然，人仙轻易不会心动，心动就是出了问题啊。
　　梅迪尔丽剑光加速，瞬息速度提升十倍，绕过朱诺之城，直奔罗德岛而去。
　　这个时候就显示出夏河布局的好处了，罗德岛依然是中心，然而战舰制造，放在最遥远的雾岛，不需要和外界进行任何的交流。就算是战争道士来到这个世界，除非直接进入雾岛，否则的话，根本不可能发现那边在干嘛。
　　暴风角的地下世界，倒是有可能暴露，不过那边的审查都是过滤灵魂的。
　　真正关键的种植，现在是在近日星辰上，由火鸦一号负责。
　　道宫的人出现，暂时也没什么需要进行应对的，该隐藏的都隐藏着，很多东西，你入侵了罗德岛的魔网都发现不了。
　　金刚山……
　　夏河身边站着西斯，看到梅迪尔丽到来，西斯恭恭敬敬，给梅迪尔丽行礼。这是大姐头的身份，他也不能不尊敬。
　　“昆仑露头了。”
　　“很好，幸亏我提前成就人仙，还被魔法之神遮掩了气息，又被朱诺三世一道攻击，掩盖了那婆娑火树的去向，真是运气不错。”
　　梅迪尔丽把那玉石交给老师，夏河接在手中，查看了下，道：“果然，昆仑道宫还没开始发展，就在潜伏在了白城。接连两批人手失败，龙虎道宫这次的选择会激进一点，也许在另外一个学院，也说不定。”
　　“那他们肯定想要浮空城的技术。”西斯道。
　　“浮空城的投入太大，他们过来，也得遵守这个世界的法则，也要担心魔法师们的力量所以就不会胡来。没有钱的话，就算有技术，也不可能实现。我们也无需针对他们，直接支持咱们的盟友，打击其他学院就行了。”
　　“依然要侧重梅塔特林吗？”西斯问。
　　“当然，梅塔特林才是朋友，其他的只是盟友。还有，天启门那边，我们加大支持，让秋玄机可以收更多的学生。”
　　“老师，这次白城损失惨重，昆仑道宫的战争道士，肯定会在后面推波助澜。”
　　夏河想了想，道：“也没什么好怕的，我们现在的生产线，已经可以满足日常所需。战场上大量的劣魔，可以当作普通士兵使用。生化机械人，实际上代替了原来的战斗法师，魔法师的力量被节约下来，可以在魔网之中，发挥出更大的作用。”
　　夏河说的没错，因为罗德岛的军团里，营一级现在有了指挥战舰，是战场魔网的调控中心，魔法师围绕魔网，掌控整个战场。
　　人类士兵，不过是战场上负责调节的低级指挥人员。
　　战斗任务，都交给了机械人和构装。
　　只有遇到真正强大的敌人，才会上传奇法师，构装骑士，高阶战舰。
　　因为拆走了安吉丽娜的炼金工厂，罗德岛的生产能力突飞猛进。女皇陛下为这个事情耿耿于怀，然而又发现离不开家族和学院的支持，只能捏着鼻子忍了下来。
　　谁让史密斯干掉的两个半神脑子里，有朱诺三世控制的痕迹呢？

第1366章 努力成为合伙人
　　安吉丽娜明白，秘法师那边，怕是被父亲渗透的不成样子。而史密斯干掉两个半神，秘法师那边也没太大的动静，那是秘法师内部的分裂造成的结果。
　　秘法师是个庞大的团体，就算是朱诺三世执政期间，也没能将其彻底收服。
　　阿斯拉夺走她的炼金工厂，安吉丽娜当然伤心，只不过她也没支付劣魔的后期费用，罗德岛还在继续提供劣魔给她，她要是闹的话，劣魔的供应可能就断了。
　　大概罗德岛在估算炼金工厂的价值，等劣魔和炼金工厂的价值差不多对等的时候，就不再提供了。
　　罗德岛的做法，更像是强势打脸。
　　打一巴掌，不给甜枣。
　　罗德岛现在就是这么的强势，导致安吉丽娜很久都难以释怀。直到有一天，夏河找上门来。
　　“公爵大人，您还记得我啊？”安吉丽娜一副小女人的样子，充满怨气。
　　“我是外来者的事情，你大概是知道的吧？”
　　“嗯，父亲说过。”安吉丽娜顿时冷静下来，不知道阿斯拉挑明了这个事情要干嘛。
　　“白城那边，有一批外来者，挺厉害的，挑唆着白城和奈瑟敌对，事情已经上升到了无可挽回的地步。这个世界，可能会有越来越多的外来者进入。支持你的学院和家族，不可能回头，但是所顾虑的就是你手下的秘法师。”
　　“这两件事情，为什么放在一块儿说？”
　　“秘法师里，有不少是朱诺三世的人，如果内部不稳定，随时可能遭受来自背后的打击的话，面对白城学院这种力量，我们没可能会帮你统一世界。”
　　“统一世界？”
　　“当然，半精灵和兽人都是要消灭的，诸神那边的问题，也迟早得解决。我自己又没心情当皇帝，其他家族大概也是这种感觉。”
　　“原来，你们都不把皇帝当回事儿啊……”
　　“太辛苦，等你的力量，能左右一定局势的时候，就更累了。因为你有了力量，责任就更多，还得维系着这么多势力的平衡。给你打工的话，我只要争取我自己那部分利益，别的事情不管。”
　　“这就是你拆了我炼金工厂的原因？！”安吉丽娜忽然声音尖锐，宛如爆发了一记女妖之嚎。
　　“不拆不行。”
　　“你还挺有理的！”
　　“我这边为你生产劣魔，都产能不足了，而奈瑟那边需要我支援。安吉丽娜，你可能不知道，我说的外来势力有多可怕。”
　　“能多可怕？”
　　“如果他们之中，差不多的强者降临的话，就算是你的父亲，依靠朱诺之城，也抵挡不住。”
　　“父亲那样的力量，都被朱诺之城限制得死死的，摆脱不了。更加强大的力量，没可能入侵我们的世界。”
　　“万一来了呢？”
　　“你是怎么知道的？”
　　“奈瑟那边抓获了一个间谍，有和白城往来的一些痕迹，我用特殊的法子破译了里面的秘密，大致的意思是他们要把帝国的西部统一了，先拔掉奈瑟，再干掉西境学院。这是帝国最富庶的地方，没错吧？”
　　“没错，古老的贵族也大多数居住在那边。”
　　“就算他们什么都得不到，只是把一切都毁了，安吉丽娜，你甘心吗？”
　　“先说炼金工厂的事情。”
　　“我就是这样强势，让其他家族的人看清楚了，我不是你能驾驭得了的。”夏河十分坦然地道。
　　“然后呢？”
　　“然后你失了面子，可能大家对你都失去了本该有的那么点敬畏。但是你获得了你应该得到的，或者说本来就该如此的。”
　　“你还会继续支持我？”
　　“当然，否则我干嘛继续支付劣魔，光是那些配置弹药，就要消耗我不少生产力。梅塔特林也会继续支持你，他们是纯粹的投资者。”
　　“投资者，不是两面下注的么？”
　　“那是低劣的投资，梅塔特林本身拥有强大的力量，不需要两面下注。”
　　“和你一样，充满了信心，对吗？”安吉丽娜道。
　　“我没那么多的信心，敌人多，而且强。我是觉得，这么多人加在一起，就没问题了，所以你还得对奈瑟那边，做点什么。”
　　“做什么？”
　　“也许，去学院演讲一次，我会随行，保证你的安全。”
　　“怎么保证？”
　　夏河笑笑，放出了他的界域，那是一个无形无色的区域，瞬间就扩张到了整个皇宫的范围，然后皇宫内的人就发现，自己的所有力量，仿佛都失去了。
　　“你这是！”安吉丽娜惊讶的发现，她自己释放不了魔法了。
　　她虽然是强行提升上来的半神，然而资质并不差，现在都一百二十级了。也许是个极限，然而不好说，皇室对她的支持，因为她的等级提高而增加，资源她是不缺的。最近三五年内进阶还很容易。
　　可是一百二十级的半神法师，在阿斯拉公爵面前，突然就像是被剥光了衣服。
　　“我已经无限接近于真神，本来应该去追寻永生的奥秘，现在因为欠下你父亲当初的人情，哪怕他都变成这个样子了，我还得在你身上还。所以安吉丽娜，你也不要不甘心，如果我不是公爵，只是个自己修行的法师，到了这个地步，你能命令我么？”
　　安吉丽娜受教，对方是强大的法师，强大到她都没有还手之力。
　　那皇帝的称号，对对方又有什么意义？
　　“公爵的手段，还真是让人无法拒绝啊。”安吉丽娜悻悻地道。
　　“要是能抗拒的话，场面会很难看，对不对？”夏河撤去了自己的界域力量。
　　“为什么混账话在你嘴里说出来，都显得很有道理？”
　　“我只是把有道理的话，说的非常简洁，缺乏包装。从这点上来说，我的确不算是个贵族，更像是个纯粹的法师。”
　　“如果我失败了，会怎样？”安吉丽娜有些疲惫地问。
　　“不会失败。”
　　“为什么？”
　　“去争取了，就是成功。”
　　“可是，就算我成为了统一世界的女皇，实际的权力，还是掌握在你们手中。”
　　“至少到了那个时候，你应该能真正的控制秘法师了。还有，皇位什么的，有意思？我都把夏城交给了儿子。”
　　“没有意思，我为什么要去争？”安吉丽娜说话开始不像是个皇室弟子。
　　“因为，你还掌控不了一切啊。”
　　“又是混账话，真气人，我还拿你没办法。”安吉丽娜像是在呻吟。
　　“那你去不去演讲？”
　　“只是你的话，不去。”
　　“还要谁？”
　　“六大家族，四个学院，都要派出足够份量的人跟着我，然后我在每一个地方都进行一次公开演讲。”
　　“场面啊……应该没问题，我这边再加个学院派系的半神，加个剑客。其他家族各自出一个人，巡回演讲，先在浮空城进行，然后我们去梅塔特林，西境，奈瑟。”
　　“答应的这么痛快？”
　　“因为那些暗中的人啊，肯定抓住机会，想对你进行刺杀，想想就很刺激。”
　　安吉丽娜，被夏河的语言艺术击败，连发脾气都不会了。
　　“能顺便清理不少家伙，省得一个个去找，你也应该觉得开心啊。”
　　“你是不是算好了？”
　　“怎么可能，我倒是希望你别折腾，给我三年时间，联盟就会壮大十倍。到时候别管敌人施展什么手段，咱们就正面碾压。”
　　“壮大十倍？”安吉丽娜不信。
　　“很简单啊，我们的生产技术，比他们的强，白城都不得不想方设法来窃取。”
　　“那你还同意我的想法？”
　　“你是皇帝啊，也要有你的策略才行。要不是你……其实我还是愿意跟随你的方案去走的。”
　　“你是不是觉得我很没用？”
　　“安吉丽娜，不要再绕到开始好不好？我这么和你说话很辛苦的！”
　　“怎么才不辛苦？”
　　“你至少，要像个合伙人一样，做事我能放心，沟通能够迅速便利，大家利益一致，要面对共同的敌人，解决一个个麻烦。”
　　“合伙人么？”
　　“没错，就像是一笔生意。”
　　“听起来，好冷。”
　　“如果你是个生意人，就觉得这个称呼是那么的火热，动人，充满诱惑。你看我花费了多大的力气，才成为梅塔特林的合伙人，在这之前，我之是他们的培养对象而已。”
　　“如果有一天，你的力量超过了梅塔特林呢？”
　　“我会记得梅塔特林给我的机会，也给梅塔特林这样的机会。不能成为合伙人，也可以是很好的合作伙伴。如果有那么一天，我不介意梅塔特林会再度崛起，就像是梅塔特林从来不担心罗德岛一样。首先，你得明白对方是什么人。”
　　“我也是你的投资对象？”
　　“是所有人的。”
　　“仅仅是因为，我有皇室血脉？”
　　“不，陛下，是因为我最早投资了你。他们就是图个省心。”
　　“哼，怎么说，我也有皇室军团的支持。公爵你也太自信了吧？”
　　“你把所有军团凑在一起，我让梅迪尔丽一个军团和你打。”夏河真的是半点面子都不肯给安吉丽娜。

第1367章 无冤无仇
　　“阿斯拉，你来找我有什么事情？”安吉丽娜问夏河。
　　“继承人。”
　　“你说什么！”
　　“你当皇帝，当然要选择继承人，斯诺维斯很好，可是他也半神了，还没结婚，就算结婚了，也生不出孩子来。”
　　“我又不会死。”
　　“那也要定下来这个事情，你现在没想好，就先把斯诺维斯安排上。给你三年的时间，再选择一个皇室的孩子收养。孩子选择好了，就送去新大陆的公主郡，应该没人能害得了。大家跟着你，做的是拼命的买卖，你不给大家后路是不行的。”
　　“这是大家的意思？”
　　“我不来的话，其余的人，也会把这个事情提上议程。到时候你怎么都得选择，还不如早点打算。你看我罗德岛的人，忠诚度可比你的人好多了，还不是要选择个继承人摆在那里吗？”
　　“当年你投资我，让我成为半神，是为了什么？”安吉丽娜不懂，就问。
　　“不想你死呗，皇室那么多人，我那有时间选来选去的。既然选择了你，当然让你越强越好。”
　　“就这么简单？”
　　“还有寿命，成为半神，你就能活很久，几万年的时间。这么久，足够你做很多很多事情了。”
　　“比如什么？”
　　“统一世界。”
　　“我统一了世界，对你们有什么好处？”
　　“重新洗牌，我们六个家族，四个学院，会分掉那些万界通道，占据更多的资源。你是皇帝，可以多占点。”
　　“原来，一切都是一场生意啊……”
　　“你有这时间感叹，不如赶紧去找个孩子出来。”
　　“我就不许自己生？”安吉丽娜的眉毛立了起来。
　　夏河上下打量她，道：“你都半神了，半神之下，怕是破不了你的防御。”
　　“你什么意思！”
　　“字面上的意思呗。”
　　“那你行不行？”
　　“我肯定不行。”
　　“为什么？”
　　“万一和你搞出孩子，你就有理由霸占我罗德岛的基业了。”
　　安吉丽娜有气无力地道：“滚出我的皇宫吧，你说的，都准了，我这就去找孩子。”
　　夏河点点头，转身走出了安吉丽娜的宫殿，外面的院子里，空无一人。夏河看了看趴在栏杆上的白猫，对着它道：“跟我走？”
　　那白猫的毛立刻炸了起来，夏河笑笑，这玩意，还成精了。
　　不知道是谁安排在这里的，偷听女皇的谈话。
　　既然神周的道宫来了，那自己还是不要使用六道神烬的好。想到这里，夏河一伸手，拎住白猫的后颈，提着它一路走出皇宫。
　　那些宫廷侍卫，仿佛看不到他的存在。
　　道门妖物，不知道是哪个道宫布置在这里的，竟然瞒过了安吉丽娜。
　　夏河纯粹用魔法的力量，就把那白猫克制得死死的，连妖神之力都动用不了，没法通讯没法自杀。
　　夏河离开银雁城，召唤空中一条战舰，直奔红海城而去。
　　秋玄机现在又跑到半精灵帝国那边，并且修建了一些道观，招收弟子，以天启门的名义。
　　夏河不掩饰自己的气息，秋玄机立刻就探查到了他的到来，出门迎接。夏河从天而降，那战舰飞走。看到夏河手里提着的白猫，秋玄机惊讶，道：“这么强大的妖物？”
　　“嗯，进去说话。”夏河提着猫，进入秋玄机的道观。
　　秋玄机默默跟在身后，到了他的丹室，秋玄机才开口：“它是从哪里抓的？”
　　“女皇的寝宫之外。”
　　“她没发现？”
　　“当成普通魔兽。”
　　夏河说着，把那猫往地上一丢，秋玄机抓起来看，这大妖已经奄奄一息。
　　“道门强大的门派到来，把这个东西，安置在了女皇的身边。接下来，我怕它们会针对你。”
　　“为什么？”
　　“他们是正道，你是旁门。”
　　“笑话，我是旁门？”
　　“嗯。打不过他们，就是旁门。”夏河耐心地解释。
　　秋玄机的手上，道火浮动，那大妖被他搜魂，毫无抵抗之力。
　　“昆仑！”
　　“你知道昆仑？”夏河看到他的表情，心中难免惊讶。
　　“天启门也征讨了不少小世界，在宇宙星空之中，曾经碰到过一个金属山岳，上面就有昆仑二字，道门文字书写。”
　　“那山岳呢？”
　　“天启门无力运回去，只能让它在宇宙之中漂浮。不过弄回了一点上面的金属，品质都还不错，能直接打造剑修用的飞剑。”
　　“我想要去看看。”夏河忽然道。
　　秋玄机想了想，就道：“虽然那东西，不算是天启门之物，可是让你得了去，终究是有一点点的……”
　　“我许你们在这个世界传道，是大恩德，还不够吗？”
　　秋玄机如中雷击，浑浑噩噩，许久才浮现出一丝的清明。
　　“是我糊涂了，那地方我也知道，我带你过去。”秋玄机当机立断，不想和夏河交恶。要知道，在这个世界传道，天启门的力量根本不行。要不是有公爵领庇护着，先以占据了的半精灵帝国为根基，慢慢发展的话，他们自己去传道，在帝国会得罪魔法师，在其他大陆会得罪神灵。
　　罗德岛有多大的势力，他是清楚的，而且夏河许他将来在帝国境内传道。
　　红海城这边，只是扎下根基，请师门中的人过来帮忙训练入门的道士。
　　那金属山岳，是有着一些神奇，可是天启门的人，根本动不了。要是夏河能动的话，自然是强过了天启门，那也没什么好说的。夏河动不了金属山岳，那就不是天启门的事情，你自己力量不足，怪不得别人。
　　秋玄机立刻有了算计，当即带着夏河，从传送阵回了他的世界，又转了几次传送阵，才来到一处星空。
　　脚下是颗荒芜的行星，天空之中，悬浮着金属山岳，在金属山岳周围，还悬浮着成片的碎屑。
　　竟然是昆仑之章……
　　这个宇宙，看起来有着不少的秘密啊！夏河心中惊叹，昆仑之章，传说是昆仑道宫还没建立起来之前，一个昆仑金仙拥有的仙器。
　　那金仙失踪，昆仑成立道宫至少晚了十万年，所以才给了其他道宫崛起的机会。
　　号称昆仑符箓之首的昆仑之章遗失，才让龙虎道宫后来居上。否则龙虎道宫的符箓，不可能超过昆仑。
　　“秋玄机……”
　　“真人，你知道这东西？”
　　秋玄机看着夏河，有些期待。
　　“是那昆仑派前辈的玩意，可是……”
　　“可是什么？”秋玄机听出了一丝不妙的味道。
　　“那前辈，怕是修行到了不死不灭的境界，哪怕经历灾劫，也不会死在这方宇宙。这座大山，就是他的武器。而你们天启门中，恐怕有人已经受到它的影响。”
　　“影响是什么意思？”
　　“就是那前辈一灵不昧，夺舎转世了。”
　　秋玄机骇然，这可不是好事，因为人家背后还有个门派昆仑呢。夺舎转世，肯定不会给天启门带来好处。
　　夏河看了一会儿那昆仑之章，道：“秋玄机，我问你，我要是动手，结果你们天启门中忽然死了个长老或者真传弟子什么的，你可后悔。”
　　“不敢。”秋玄机的声音，都有些发颤了。
　　“你先毁了此处传送阵。”
　　“是。”秋玄机为夏河所慑，不敢不从，随手毁去门派在这里留下的传送阵。他如今等级不低，想要布置也是能够将其恢复。
　　夏河化为一道月光，消失在那金属山岳之中。
　　山岳之中，宛如一个世界，只不过迷迷茫茫，没有方向。夏河感应不到什么仙气，应该是无数年的沉睡，耗尽了。
　　金仙不灭，那也是在自己宇宙，跨越宇宙而来，又受了重伤，连自己随身的仙器都漂浮在宇宙里动弹不得，夏河自然是不怕的。
　　换作别人，可能说什么不敢进来。
　　而夏河干脆放出自己的太阴仙光，直接感应外面的星辰，然后就厘定了方位，向着这件仙器的核心飞去。
　　仙人有缩地成寸的法子，反过来用也行。那就是所谓的咫尺天涯。
　　夏河不怕这种仙术，步步逼近核心，他算出仙人不可能在这里等死，而是夺舎转世去了，此处剩下遗褪，也没什么好怕的，哪怕是金仙遗褪。
　　夏河向前飞行，飞了不知道多久，在虚无之中，忽然出现一座草庐。
　　草庐之中，端坐着一位道士，羽衣星冠，面如白玉，丰神俊朗。夏河飞入草庐，就看到周围的虚无都化为山水，前面有瀑布激流，草庐后面，还有一个药埔。
　　道士面前，一块红色的石头上，摆放着一本道书。
　　“你我本无仇怨，甚至后来的昆仑道宫，也和你无关，只是你既然是昆仑前辈，我也没可能放过你。想必你也有护身的法子，但是可惜了……”
　　夏河说着，毫不犹豫的放出六道神烬，烧在那金仙遗褪之上。
　　一声清呖之声，从那金仙遗褪中传来，然而六道神烬焚尽因果。夏河看那金仙遗褪被烧得干净，可是灰烬之中，忽然又出现一枚彩色的鸟卵。
　　龙凤天章，果然，昆仑的前辈，有大妖之身。

第1368章 天启门的灾难
　　那就是凤凰卵，也是在火中重生的东西，可是六道神烬之中，生死不由你掌控。夏河让你活，你才能活。
　　夏河自然也不会留着这祸害，直接在凤凰乱里投入自己的神火飞鸦，将其吸收。
　　那金仙此时转世之身，怕是彻底毁灭了。
　　夏河自己等级不足，所以不可能影响到其他宇宙，否则的话，神周那边，不知道多少凤凰的血脉嫡传要在这六道神烬之中死掉。
　　当然，那也会暴露了他自己的存在。
　　然而反过来说，夏河要是成就金仙，还怕个什么，神周宇宙的人，断然不敢再来这个宇宙找死。一死就死一窝，别说是你自己，就连你的血脉亲人，掉下来的毛发，剪掉过的指甲，被你灵魂控制的妖魔，所有能让你复活的东西，都会在六道神烬之中烧得干干净净。
　　秋玄机在下面，忽然看到天空悬浮的大山开始崩塌，那些很难取下的金属一块块的坠落在大地之上，他只能逃开再说。
　　整座山峰崩碎之后，夏河的身影才出现在他的视线里。
　　“怎样了？”
　　“解决了。”夏河微笑。这次自己炼成了神火飞鸦和太阴镜，成仙彻底没问题了。仙器的胚子算是最好的，还用六道神烬提炼过。
　　至于龙凤天章之外的那些伪装金属，他自然也收走了最好的那部分，可不能表现出来，天启门要是真眼红的话，自己也是危险。
　　想到这里，夏河就指着大地上堆积起来的金属道：“我解决了这个麻烦，让你们天启门可以动用这些金属，我分走一半不是问题吧？”
　　秋玄机一看，这些金属，就算拿走一半，剩下的也用不完。
　　夏河要走一半，那是他应该得的，原来这金属山峰，飞在天上，想要弄下来一点点都是很难。
　　正是因为这个，他才猜测对方是破掉了山峰上，前人留下的禁制。
　　夏河微笑，那凤凰金仙，原本可以死后重生的，可惜他想要转化成人身，不肯再做妖仙了。
　　这也是劫数啊，妖仙的成就，金仙就到头了。
　　这是自我放逐，在神周世界，他已经没有可能再进一步。
　　而在这个世界，他转世成人，只要成就地仙，就能回来取自己的金仙遗褪，龙凤天章。到时候他就是这个世界的道祖，没人能是他对手。
　　夏河挥了挥手，那地上堆积如山的金属，化为滚滚洪流，飞入他的袖子之中。
　　“玄机，此事已了，不劳相送，咱们回头见。”
　　“夏……”
　　秋玄机忽然止住声音，看夏河放出一头燃烧着的神火飞鸦，一步跨上去，化为一道火光消失不见。
　　那神火飞鸦，竟然直接破开空间，自行走掉了，也不需要他重建传送阵。
　　夏河得了这大机缘，也没什么兴奋之处，他用道门遁法，找到上一个传送阵，神不知鬼不觉，借用天启门的阵法，传送到了天元世界，然后才用自家的阵法，回了太阴仙府。回到仙府，他就把新得的太阴镜丢在府中，镇压整个仙府气运。
　　这太阴镜，吸收的是龙凤天章，自然不毁不灭。
　　有了这太阴镜在，太阴仙府的力量，就是天仙也打不破了。
　　夏河又放出神火飞鸦，落入那太阴镜中。神火飞鸦火光融融，通过太阴镜照射出来，一个个道门天章投射在太阴仙府，无形无迹。
　　夏河就在太阴镜下修行，知道自己机缘到了，成就地仙已经不是问题。
　　只不过成就地仙，力量已经超过太多的神灵，不知道还能不能进入天元世界。不能的话，就是个麻烦了。
　　太阴仙府世界，是按照道门路子打造的，现在的等级，容纳天仙都不是问题。
　　等夏河修行到天仙，那这个世界自然可以容纳真仙，直到后面的金仙，大罗。
　　应该没事，那朱诺三世的力量，也远远超过普通的神灵，还不是在朱诺之城，没有离开这个世界。自己的太阴镜和神火飞鸦，熔炼了金仙器，难道还不如一个朱诺之城？
　　夏河在太阴仙府世界，没耽搁太久，恢复了消耗掉的六道神烬，就回了天元世界。
　　一回夏城，就听说秋玄机找他，都要疯了。
　　夏河大概明白了怎么回事，就让人把秋玄机带到自己这边。
　　秋玄机劈头便问：“真人，你为何害我？”
　　“我害你？从何说起。”
　　“天启门……十仙人一日之内，都死了。”秋玄机说到这里，欲哭无泪。夏河那边破了金属大山，另外一边，天启门的十仙人就同时毙命。
　　要说没关联，他当然不会相信。
　　只是之前，夏河说天启门内可能会死人，他却没想到，死的是仙人。
　　那些仙人，藏身于天仙洞府之中，是天启门的最强大后盾。
　　十仙人，是早起成就的天仙，这一死，天启门就只剩下两个地仙撑着场面了。
　　“死的是昆仑道士，又不是你天启门仙人，你真以为他们是这个宇宙的生灵？”夏河冷笑道：“十仙人，只是一个人而已，只不过会魂魄聚散之法，弄出一些替身来。此人要不是这样，可能我还杀不成呢。”
　　“果然是你……”
　　“是我，你看，天仙都死在我手下，天启门又能拿我如何？”
　　秋玄机气苦，这事情，天启门还不知道内情，否则的话，他也跑不了。
　　“玄机，这昆仑道人要是成就更高，最终也是回归那昆仑道宫，天启门在他眼中，不过是个培养根基的地方。他是妖，要转化成人，要这个宇宙认可。”
　　“那也是……”
　　“让我来猜猜，天启门之前的仙人，都死干净了吧？”
　　秋玄机震撼得无以复加：“你是说！”
　　“自然都是他杀的，否则他怎么可能短时间内成仙。寄生在天启门上，你还真当他是师门长辈？就算转世成人，他妖魔之心依然未改。”
　　秋玄机木然，他是道人，只是略微思索，就知道前因后果差不多和夏河说的一样。
　　“要是让他成事，最终天启门消失，这个宇宙，又多了一座昆仑道宫而已。你要是想这样的话，那不如投了白城那边的昆仑道人，为你将来谋个出路。”这话已经诛心，秋玄机听的心中森然。
　　可这个时候，他又怎么可能投靠昆仑？
　　昆仑道人，死在夏河手里不假，但是没他指引，夏河也去不了那边。
　　“为今之计，你只说从这个世界，得到一册炼剑的法子，所以去那个地方取用金属，没想到看到山岳崩塌。天启门自然不会怀疑，因为这个世界上，能同时诛杀十个天仙的人还不存在。”
　　秋玄机长叹一声，无可奈何。
　　好在夏河的门派，不在这个世界发展，他可以在这个世界快点收取弟子。这个世界毕竟是万界的中心，气运再怎么跌落，也比他自己的世界要好。
　　夏河安抚秋玄机，心知这次自己撞上了大运。
　　太阴镜和神火飞鸦仙胎已成，太阴仙府世界最后的短板算是补充上了。天庭建好，天仙来了也是无可奈何。
　　真仙的话，是有些风险，然而真仙进入这个宇宙原本就很艰难，来了的话，怕是也要跌落境界。
　　至于金仙？
　　那昆仑前辈，凤凰大妖出身，修炼到了金仙境界，跨越宇宙，还不是面对身死道消之劫数。
　　金仙哪有敢随便去别的宇宙的，就是真仙都不敢。
　　道门入侵别的宇宙，必然是从凡人之中选择战争道士，慢慢发展，把那宇宙的法则逐渐更改，让其适合自家宇宙的仙人。
　　这个过程极为漫长，然而只要成功了，就意味着道宫有可能在宇宙消亡的时候，获得道种的延续，甚至大罗金仙都有可能活下来。
　　神周发现的宇宙很多，派遣的战争道士数量庞大，成功的例子不少，只不过很多宇宙都是将死的，还不如神周的宇宙年轻。
　　这次夏河来的地方，是个诞生不久的宇宙，所以那昆仑道宫，不顾脸面，在龙虎道宫继续派人的情况下，偷偷派遣了战争道士过来。
　　现在比较难办的就是，战争道士的威胁，比那魔法之神都大。因为道宫的战争道士，每一个都知道他自己该干什么，未来怎样发展，不会走弯路。而且你什么都诱惑不到他们，战争道士的背后，就是最强大的仙人。
　　你许诺给人家永生都不行，人家战争道士的眼光高，知道永生是骗局。
　　最强大的许诺都骗不了人，意味着战争道士根本没法别收买，只能威逼。可是，和大罗金仙做对？除了夏河这种，一开始就没的选择，所有道士，都不会有这种想法。
　　夏河这边做成了大事，安吉丽娜那边，也做的不错，家族方面她就没有坚持，她要在四大学院进行巡回演讲。
　　虽然说阿斯拉学院没什么深厚底蕴，可院长大人是阿斯拉公爵，可能是这个世界上最强大的魔法师，那就直接提升格调了。
　　梅塔特林，奈瑟，西境，阿斯拉学院，现在组成了四大学院联盟，直接不承认其他学院的地位，围绕在女皇身边，要统一奥术帝国。安吉丽娜，就以这个为题目，在四大学院进行一次巡回演讲。

第1369章 女皇为饵
　　说是演讲，实际上是开喷，喷的目标，自然是不肯承认安吉丽娜身份地位的学院和贵族了。
　　安吉丽娜也不需要怎么罗织罪证，她干掉了叛国者皇叔，击退了魔法之神的大军。
　　她获得了秘法师团体的支持，获得了皇室近卫军的支持。
　　她是纯正的皇室血脉，而且她选择了一样纯正血脉的斯诺维斯作为继承人，虽然是她弟弟有些奇怪，然而大家都不会介意这个事情。
　　另外就是，安吉丽娜公主，还会在皇室之中选择第三顺位继承人。
　　她的说法是，她要向着一切邪恶势力开战，直到战死的那一天，再由斯诺维斯继承她的事业。斯诺维斯战死，还有第三顺位继承人。
　　而六大家族，四大学院，都表示会一直支持安吉丽娜的事业。
　　除此之外，当然还有嘲讽，当初魔法之神的军队横行，你们这些人都缩卵了，就女皇陛下的军队还在奋力拼杀，最终把魔法之神的主力全部干掉在银雁城。
　　你们不承认女皇的地位？我还不承认你们贵族身份呢。
　　魔法檄文先一步洒出去，帝国境内所有贵族，三个月内，给银雁城回复，效忠于女皇陛下，否则的话，将被剥夺帝国贵族身份，剥夺一切财产，剥夺生命权。
　　全部视为背叛人类，和魔法之神苟且。
　　安吉丽娜这次，真的是放了个大招，而这个主意，是夏河给她出的。原本她想着要尽量拉拢贵族，加入到她的战车上，然后再开动战争机器。
　　可是打到现在，因为很多学院不支持她，就有太多的贵族也不肯听从她的指挥。
　　这些人的想法是，我就是不听你的，你能怎样？
　　夏河给的答案很好，不听我的，就去死。
　　安吉丽娜原本不太想要这个办法，可是她也明白了，唯有如此，拥护她的学院和家族，才会真正的尽力。
　　帝国可能因此元气大伤，但是这些家族和学院，则会获得更多的权力和利益。
　　夏河更是直接和她摆明了说，让她拉拢皇室中的人，如果皇室中的人肯投靠她的话，那么她分赃的时候，也能有更多的利益可分配。
　　实际上奥术帝国皇室庞大，因为人太多了，很多连爵位都没分配到，却有着皇室提供的优质教育，素质不错。安吉丽娜从皇室之中选拔人才的话，也是一直都这么做的，现在完全可以给他们爵位，提升他们的地位，让这些人才成为她在皇室中的基石。
　　奥术帝国在乎传承，对血统上并非那么严格，家族徽章，更像是一个流派的标志。
　　所以夏河收了两个养子，大家立刻就接受了。
　　当初朱诺三世，选女儿当继承人，也没人多嘴。哪怕安吉丽娜嫁给外人，让外人的后代继续当皇帝，这都是可以的，只要继续用皇室的姓氏，皇室的徽章，皇室的一切法律。
　　夏河的意思是，让安吉丽娜身边有能力的人上位，大家重新分配利益。
　　那些不肯接受女皇统治的人，直接灭了不就行了？
　　难道还要打服了他们，再重新给他们权力？
　　安吉丽娜女皇第一站演讲的地方，不在浮空城，虽然浮空城就降落在新的皇城银雁城里面，十分便利。
　　安吉丽娜女皇第一站，是从银雁城出发，前往梅塔特林。
　　后面是再去西境，再去奈瑟，然后绕路去罗德岛，最后从罗德岛走海路回到帝国东部，再从陆路回银雁城，这是一个姿态，我是女皇，我巡视全国。
　　而且，这是一个截杀女皇的好机会，安吉丽娜这次出行，带了四个营。
　　规模是不小了，然而女皇之尊，怎么也得带一个军团吧？
　　四个营不算多，也不算少，如果是普通贵族的话，一个营就能解决了。可是现在除了支持安吉丽娜的贵族之外，帝国所有区域，都是敌人。
　　没错，夏河让安吉丽娜给全国发了一个作死的檄文之后，又让她只带着四个营，进行全国性的巡回演讲。
　　而安吉丽娜，又真的听了夏河的话，这让帝国境内的贵族，全部处于懵逼的状态。
　　今天女皇带着四个营从你门前走过，你不敢动手，那回头女皇带了四个军团来征伐，你的手下，还敢对抗么？
　　集结同盟？你不知道女皇有浮空炮艇么，集结的太多，女皇那边可就要用大杀器了。
　　像是九大学院，或者一些老牌公爵家族，还能有办法对付炮艇，可是普通贵族，面对炮艇的时候，只能有一种说不出的无力感。
　　你们集结再多的盟友都没意义，人家万炮轰鸣，就全没了。
　　大军集结，去拦截女皇车驾，哪有那么容易。你得提前很多天，在女皇预定的行进路线上准备，这得多精锐的部队才能做到？
　　罗德岛的军队可以，然而罗德岛是一个体系下的大军，调配自如，还有大量的六芒战舰作为运输工具。中小贵族呢？令出多门，怎么可能快速集结？
　　当然，银雁城南部，已经被打烂了，原本的贵族早就破家灭门，那是魔法之神的功劳。
　　得向南超过两千里，西部才触碰到罗德里格斯的势力范围。
　　魔法之神的军队覆灭，安吉丽娜的人就开始修路了。修的也不是什么战略公路，就是普通大路，机械人执行的任务。
　　银雁城的范围太大，方圆几百里，整个银雁城就像是国中之国。
　　然后环绕银雁城的城墙几番争夺，几番重建，如今可能是仅次于罗德岛的长城工事了。
　　罗德岛那边，是因为一直都没经历战争，环岛长城反复加固，加高，配合地势地脉。阿斯拉学院的学生，还有军中法师，日常任务之中，就有专门加固魔法阵的内容。
　　所有人都不知道罗德岛在发什么疯，要修那么大的军事工程。
　　环绕罗德岛的长城，如今是每隔五里，就有一个魔法塔式的城楼，虽然只有三层高，可是战斗作用，和魔法塔已经没区别。
　　外人不知道，实际上这是罗德岛魔网的一部分。
　　环岛节点，可以输出强大的魔法。
　　而银雁城，则是十里一个大型城楼，城楼高六层，有着强大的魔法兵器。十六座大型城门，更是魔法塔式的防御。通往各处的道路，就是这十六座城门中引申出来的。
　　女皇的队伍，从南部的一个城门出发，向南一路行走，速度也没多块。
　　四个营的军队，都是纯粹机械化部队，所有士兵乘坐的都是战车。原本可以更快的，不过女皇好像是专门等着前面的贵族拦截，每日只行进六百里。
　　队伍用了超过三天的时间，这才来到罗德里格斯的势力范围。
　　营地扎好，中央皇帐，安吉丽娜和夏河对坐。
　　“公爵，你这主意还真是好啊，让我宣布了继承人之后，就带着我玩命？”女皇今天这么说，然而气色看起来是真的好。她穿着夏河专门为她炼制的礼服，头戴皇冠，手持权杖，高踞宝座。
　　这套礼服的属性不提了，那镶满宝石的璀璨皇冠，才是让安吉丽娜公主心动的东西。
　　这皇冠，可以让她在当前的世界法则下，使用五次半神等级的力量，而不会遭受世界法则的反噬。
　　连续五次，只需要休息三天，皇冠的力量就会恢复。
　　夏河给她皇冠的时候，安吉丽娜公主，都不太敢相信自己的眼睛。
　　夏河对她说，这皇冠是四个学院联合设计的，他亲自动手打造，材料大家出，算是女皇登基的贺礼。
　　安吉丽娜能说什么，阿斯拉公爵的法则之环，也不过是连续使用三次半神等级的力量。
　　而且她的皇冠，能让她多次使用传奇等级的力量，加上皇室礼服上的魔法阵辅助，几乎是没有任何限制了。
　　一个强大的半神，使用传奇的力量，可比传奇厉害多了。
　　就算对方有类似的装备，也刚不过她这皇冠，更别提皇冠上还有强大的杀伤魔法，权杖上还附加了不可思议的剑气。
　　“罗德里格斯的人不来，那就是怂了。如果来，那是弑君，我就不客气了。”夏河淡然回答。
　　“你是帝国历史上，第一个拿皇帝当诱饵的人。”
　　“帝国境内，除了朱诺之城里的那位，其余的人，呵呵……”夏河直白地表示，自己才是这个帝国里最强大的男人。朱诺三世是神，不算在列。
　　“你很期待他们来么？”
　　“当然期待。”夏河心说，抓了灵魂，丢去太阴仙府世界，那边如今地府有了人仙坐镇的话，收拾什么样的灵魂都没问题了。
　　半神之上，真神之下，在一个世界最宝贵的财富。
　　“我也有点期待，当了皇帝之后，根本就没机会亲自动手。银雁城战役惨烈，我竟然一次手都没出过。”
　　夏河心说，那是因为你当时还没这顶皇冠，否则的话，就你的脾气还能忍住？
　　“现在，有机会了，他们来了。”夏河看着西面，隔着巨大的皇帐，也能感应得到，数百道凌厉的气息，从天而降。

第1370章 传奇禁区
　　从天空往下看的话，女皇陛下的军营，营帐就像是一个个棋子，纵横交错，黑白分明。
　　那数百凌厉的气息落入大营，整个魔法阵就激活了。
　　转眼之间，就看到营地被银色的雾气笼罩。
　　安吉丽娜从皇帐之中走出，她的身边，跟着夏河，身后是二十几个秘法师。秘法师并非全都是皇帝的间谍，很多是真的选择了安吉丽娜。
　　这二十几个秘法师，最差的也是接近六十级的传奇。
　　他们穿着一样的长袍，佩戴同样的魔法装备，站立的位置也很有规律，是个行走的魔法阵图。任何一个人，都能肆无忌惮的出手，而不必担心世界法则的反噬。
　　只不过每次出手的人数，不能超过三个。
　　听起来似乎不怎么样，然而实际情况是，这相当于二十几个魔法师，能轮番出手，不像是使用装备来配合自身的那种，一天能放出三四个超级技能，然后就萎了。
　　夏河是不会萎掉的，然而这种事情，不能拿出来摆在明面上。
　　秘法师的这种连环施法能力，可以说是新颖高效，强者无敌。夏河也研究过了，结果只能在构装身上实现。
　　秘法师的组队连环施法，涉及到的东西太多，甚至还有血脉的力量。
　　因为涉及到整个神秘学领域，夏河真的不想让自己的计算核心浪费时间，罗德岛要研究的东西太多了。所以他换了个方向，把这种对抗法则的思路，用于构装身上。
　　不止是魔法构装，还有骑士穿戴的构装。
　　然后就大获成功，最先获益的，当然就是梅迪尔丽骑士团。所以梅迪尔丽才放心的跑出来，雾岛那边，她的构装骑士们，能够肆无忌惮的冲锋，都不需要雾岛魔法阵的帮助抵御法则力量的反噬。
　　像是罗德岛的军队，主力攻击当然是机械人部队，可是遇到强敌，能一锤定音的，除了核心的法师团队之外，就是构装骑士了。
　　这次来保护安吉丽娜的四个营里，就有罗德岛一个大队的构装骑士。
　　构装骑士组成战队冲锋，反正就是前面的人负责攻击，后面的人组成阵法。就像是古老的骑兵，一次次冲击敌人，每次都换前锋。
　　夏河看着这二十七个秘法师，心中就有把他们解剖了的冲动。
　　这个能力，估计是朱诺三世研究出来的，因为这种法则的诞生也没多久，之前什么传奇之类的，杀人遭受的反噬可没现在这么严重。
　　“三百多个啊。”安吉丽娜看着罗德里格斯的阵容，忽然摇头。
　　“只有三十几个核心人物，其余的都是陪衬。”夏河也看出来了，这三百多个法师，看上去都很强大，可是九成都是依靠装备拔高力量，本质上只是普通的史诗法师。
　　史诗法师不值钱么？
　　当然不是，就算罗德岛，都不能把史诗法师当炮灰。因为史诗法师是中坚力量啊，随时可以进阶传奇，寿命延长的太多，能为罗德岛工作的年头长，科研能力出色，不是传奇，但是已经触摸到了非凡的边缘。
　　三百多个法师，用的实际上不是飞行术，而是罗德里格斯的什么空间魔法，把所有人送到了营地的中心，包围了女皇。
　　一个看起来有些苍老的魔法师站出来，看着安吉丽娜道：“公主殿下，如你所愿，罗德里格斯前来取你性命。”
　　安吉丽娜失笑，道：“落入我的大阵，还这么嚣张？”
　　“什么大阵，就这些白雾？”那年老的法师仰天大笑。
　　“封锁生命魔法，封锁神圣魔法，封锁诅咒魔法，封锁亡灵魔法，封锁血炼魔法，封锁奥术魔法……”
　　随着安吉丽娜的声音传遍大营，三百多个罗德里格斯的法师们，纷纷变色。
　　安吉丽娜左手一个火球，右手一枚冰锥，看着那苍老的法师，道：“现在只剩下元素魔法了，你觉得还有多少胜算？”
　　话音未落，安吉丽娜公主右手冰锥粉碎，每颗魔法冰晶的粉末，都膨胀起来，变成一颗完整的冰晶。然后一场冰晶风暴，向着四面八方喷射出去。
　　罗德里格斯的法师们，前来狙杀安吉丽娜，自然有着他们的准备。
　　计划之中，是诅咒魔法之后，召唤魔兽，进行生命魔法，形成血炼魔法，整个营地都会在血炼魔法之下遭受侵蚀。
　　结果安吉丽娜的营地本身，就是个巨大的魔法阵。
　　而安吉丽娜释放的魔法，叫做言出法随。
　　半神等级的魔法，需要数量庞大的人来配合。谁会汇集那么多的魔法师，那么多的魔法构装呢？
　　当然是四大学院，绝对出得起。
　　言出法随，必须留有漏洞，才算强大。唯一的漏洞，就是魔法封禁不能使用，必须保留一种类型的魔法。
　　安吉丽娜选择了元素魔法，她是冰火双修，哪怕没有夏河提携，如今也能是半神境界。
　　冰晶风暴，无视了皇帐，也无视了同伴，宛如幻影，穿透一切不想攻击的目标，向着四面八方席卷而去，速度看起来很慢，然而那是时间冻结效果。
　　单单是这一手，安吉丽娜就无愧她半神法师的身份。
　　她左手的火球，向天空一抛，悬浮在百余米的高度，变成了直径二十几米大小，然后在这火球之中，暴风雨般的射出无数火蛇，火箭，还有细碎的火星。
　　战斗区域，出现了极为诡异的时间扭曲现象。
　　那些火元素的魔法攻击，非常凌乱地落在罗德里格斯法师的身上。然后罗德里格斯的法师们，才撑起强大的魔法护盾。
　　联合施法，每个法师，都有一个号称可以抵挡半神攻击的空间震荡盾。
　　罗德里格斯的所有法师，包括那个半神老者，都吐出一口血来。他们的空间震荡盾直接粉碎，诡异的情况再度发生。
　　他们的身上，都完好无损，那些火系魔法攻击，全都是假的一样，可是造成了反噬。
　　时间忽然恢复正常，火焰覆盖下来，失去空间震荡盾的罗德里格斯法师们，陷入绝境。
　　半神老者胸口徽章亮起，他神色如常，举起左手，一个黑色的大伞张开。
　　只是有些晚，外围一百多个魔法师没在保护范围之内，全身上下都被点燃，在火中哀嚎起来。
　　那老者无所谓，异界法师，征募而来，死掉了都不用抚恤。
　　安吉丽娜看了一眼夏河，笑道：“罗德里格斯的空间震荡盾，果然是元素魔法。”
　　那老者这才一惊，对方是测试空间震荡盾呢？
　　“不要浪费时间了，这次就是一个试探，只要杀了领头的，罗德里格斯就亏了。”夏河催促道。
　　“想杀我？”那老者仿佛听到了全世界最可笑的笑话。
　　“没错，方才就是试试我的装备，接下来……”安吉丽娜把权杖往地上一插，一道银色的光环亮起，向着四面八方扩张开来。
　　那老者这才露出不可思议的表情：“传奇禁区！”
　　“果然是罗德里格斯的前辈，见多识广。”
　　那老者面色阴沉，道：“大家都用不出传奇的力量，你这传奇禁区，又能支持多久？”
　　银色的雾气中，一队骑兵慢慢地走了出来，前面一排五人，骑着高大的独角兽构装。
　　“阿斯拉！”
　　前排骑士，举起长枪，整个中队瞬间加速，从罗德里格斯法师身上碾压过去。传奇禁区是什么东西？我就是用史诗境界，也能碾压这些法师。
　　高大的独角兽，一头撞在那苍老法师的身上，细长的独角穿透心脏，独角兽后背的骑士左手抄起战锤，把半神法师的头颅敲得粉碎。
　　两百多法师，在一波冲锋之中全灭。
　　独角兽骑士们，冲入前方的白色雾气之中，身形全隐。安吉丽娜公主立刻拔出地上的权杖，松了口气。
　　一直准备战斗的秘法师们，看到女皇和公爵的人，联手布置的陷阱，竟然坑杀了一个能全力战斗的半神法师，一个个都是无语。
　　独角兽骑士，也太强大了一些。
　　半神法师，就算是被限制了力量，实际上，依然有强大的传奇实力。法杖一挥，就相当于传奇战士重锤抡起。光是肉身力量，就已经强横无比。
　　可是被那独角兽一撞，骑士战锤一砸，就完了？
　　听说阿斯拉公爵，这次带来十个构装中队，这个独角兽骑士中队，是最强大的。然而其余那些构装骑士，也不会是弱者啊。
　　“公爵，和你猜想的没错，要不是设置了传奇禁区，我们两个出手，都未必留得下他们中间的六个。”
　　安吉丽娜走到尸体中间，挨个观察。
　　“嗯，这个人身上有裂隙之印，的确是难杀。然而这是传奇力量引发的装备技能，传奇禁区是个不错的陷阱，类似的东西，全都会失效。”
　　“如果没半神的时候，试试其他的构装骑士？”
　　“不必了。”夏河道：“如果没半神，构装骑士就会直接冲锋，不需要阵法限制对手。一个中队不够，就十个中队。十个中队不够，就一个军团。”

第1371章 随和
　　“你们有什么想法？”安吉丽娜回头，问自己的二十七个秘法师们。
　　这些秘法师实力不低，又是秘法师之中的年轻派系，愿意支持安吉丽娜，都是有着很多想法的人。
　　此时，为首的秘法师只是苦笑道：“构装骑士太凶残，我们是不是要退休了？”
　　“应该是吧。”夏河接过话来。
　　二十七个人呢，也不敢说什么，谁都知道血法师的脾气，不是那么好顶撞的。你就算在他面前受了委屈，也要先忍着再说。反正血法师多少讲些道理，又不会一直压着你。
　　“法师原本就不该冲锋在第一线，而应该是所有人的后盾。罗德里格斯这次让一个半神领着一堆废物过来，就是犯了个错误。要是他们派遣战舰过来轰炸，半神在后面等待机会的话，就算损失了所有战舰，都不会这么伤心吧？”
　　大家也没人反驳他，反正你最大，女皇陛下都懒得管你。公爵，你尽情演讲吧。
　　“构装骑士厉害不假，但是构装骑士最想要保护的人，难道不是自己的魔法师么？要是构装坏了，他们还自己修不成？”安吉丽娜赶紧发挥学识，免得让自己的法师们看起来又闷又傻。
　　夏河心说，你这说的都是什么啊？这样的思路发展下去，那就成了对立了。
　　“咳……女皇陛下。”夏河用了很重的声音，打断安吉丽娜。
　　“你说。”
　　“法师的强大，毋庸置疑，可是女皇陛下也很强大啊，为啥不让她冲在这支队伍的最前线？因为女皇的意义，是给我们大家一个目标。统一了目标，环绕女皇的意志，我们去征服整个世界。魔法师的意义呢？在罗德岛，就是发展技术。”
　　秘法师们点头，反正你的构装骑士，我们惹不起。
　　“你们二十七个人，组成的阵法，让你们在当前的法则之下，依然能发挥出二十七个魔法师的力量，只不过不能同时进攻。你们本身的战斗方式，就和构装骑士没区别，分成批次进行攻击，就像是潮水。”
　　法师们面面相觑，他们的战法，就叫潮水。
　　“构装骑士的战法，和你们是一样的。是不是感觉被取代了？”
　　“是的，公爵大人，构装骑士有着强大的破魔能力，阵法能力，会限制我们魔法师的飞行。”
　　“因为魔法师太强大了啊，构装骑士需要消耗更多的力量，才能让魔法师避战。魔法师的存在，直接就提升了构装骑士的成本。要不是你们的强大，构装骑士的装备造价，至少会下降八成。”
　　夏河这么一说，大家顿时觉得，自己还挺重要的。
　　“你们知道么？构装骑士之中，至少有一成的出身是魔法师。”
　　……
　　魔法师去当骑士，这让绝大多数的人是难以接受的。
　　动动嘴就能完成的事情，干嘛要去抡大锤？
　　“因为这些魔法师啊，缺乏创造能力。你们都应该知道，法则的松动，曾经让无数人成为了职业者，那几年觉醒的人数量暴增，之前上百年加在一起，都没这么多。罗德岛的军队甚至也因此完成了职业化。”
　　“公爵大人，您是说，魔网法师？”
　　“不止是魔网法师，还有那些在创造上缺乏能力的人。善于创造的魔法师，我们会分配在学院，实验室，善于执行的人，我们会放在炼金工厂，只善于战斗的人，我们就分配去构装骑士队伍，要是不合适……”
　　“会被辞退？”有个秘法师觉得阿斯拉公爵没那么可怕，就开了句玩笑。
　　“我们会尽量找到他的长处，如果这个长处无人取代，就算为这个法师创造一个新的职业岗位也没关系，干嘛要辞退呢？”
　　年轻的秘法师们，一个个都有些羡慕了，这才是法师应该去的地方么。
　　皇室的秘法师团体，优点是待遇好，然而也要论资排辈，否则他们这种年轻的群体，干嘛要支持女皇陛下。
　　还不是希望能获得更多资源，上升渠道。
　　“所以不要气馁，你们的作用，依然高于构装骑士。只不过冲锋陷阵这种事情，罗德岛已经不太依赖魔法师了。”
　　“公爵，我有一个疑问。”看到有大营中的人来打扫战场，女皇也没回去休息的意思，秘法师干脆请教夏河。
　　“说吧，反正现在没事儿干。”
　　“罗德岛的机械人，力量已经突破到了极限，据说能拥有传奇般的攻击能力。”
　　“是的。”
　　“那我们辛辛苦苦修行数十年，最终还不如一个工厂里制造出来的机械人？长此以往的话，又有多少人愿意去学习魔法呢？”
　　“我抓到过一个机械之神。”
　　夏河的话，让魔法师们震惊，抓住神灵？哪怕是伪神，也是丰功伟绩了。
　　对于魔法师来说，弄个神灵研究，简直是幸福的天堂啊。
　　怪不得罗德岛的机械人技术这么强大，原来是有底蕴的。
　　“机械之神，也想着让机械生命化。看起来，机械人的寿命好长，然而机械人也是最容易衰老的东西。当机械人发展到一定程度，成为机械生命，也会想着永生，也就是说，它们折腾了一圈，才到达人类修行者的起点。”
　　“多谢公爵给我们说这些。”
　　“你们支持女皇，和那些已经被神灵腐蚀了的秘法师不同。”夏河摆摆手道：“我自己手中的力量，不可能全部拿来支援女皇，下面的人会不满。这就是所谓的利益分配，哪怕是女皇也得和人争。指点你们，让你们成长，算是成本最低的了。”
　　秘法师们深感荣幸，向夏河行礼。
　　阿斯拉公爵，也不像是别人说的那么跋扈啊。实际上罗德岛在利益分配的问题上，除了抢劫了一次炼金工厂之外，其余的都能让女皇满意。
　　秘法师们，也都是个顶个聪明，这个时候，更明白当时夏河的选择了。
　　除了夏河，还有一大堆家族和学院呢，阿斯拉公爵，不过是跳出来替大家说话。那些人什么都不讲，坏人让公爵做。
　　人家有底气啊，公爵这边虽然也累积了很多家底，毕竟不能和那些家族比。
　　这次女皇巡回演讲，阿斯拉公爵更是亲自牵来，跟随女皇的队伍，为女皇做最后一道屏障。
　　想到这里，最年轻的秘法师就道：“公爵大人，听说您是这个世界上，最强大的魔法师？”
　　“我能打三个。”夏河笑嘻嘻的举起三个指头，在那魔法师面前晃了晃。
　　众人吃惊，阿斯拉公爵的意思是，他一个人，就能对付最强大的三个半神。
　　这次四大学院，都派遣半神跟随女皇，像是梅塔特林，学院名义派遣一个，家族名义又派遣了一个。一共十个半神追随女皇巡回演讲。
　　公爵说他能干掉三个，那敌人想要威胁女皇，得派遣多少半神？
　　任何一个庞大的势力，单独行动的话，恐怕都要倾巢而出吧？
　　女皇陛下，本身也是个强大的半神，方才那水系魔法和火系魔法的攻击，一百级之下的法师，怕是都扛不住。
　　“等女皇巡回演讲完毕，我是希望女皇陛下，能重新建立皇家学院，我个人会进行支持的，其他的学院，我也会尽力劝说。”
　　安吉丽娜看着夏河，心里真是气不打一处来。
　　现在你装好人么？
　　不过呢，和那些老牌家族比，阿斯拉还算是最容易依靠的一个了。
　　就是这个人的野心太大，从他领地之中，进行的行政改革就知道。公民体系，会对贵族体系造成严重的冲击。
　　不过无所谓了，公爵体系里，也有着旧的体系延伸。
　　如果自己的帝国进行改革的话，自己依然是国家的领袖，依然可以指定继承人，这就足够了。
　　所有人，包括近在咫尺的安吉丽娜公主，都不知道，夏河顺手之间，就收取了所有罗德里格斯魔法师的灵魂本源。
　　这些灵魂本源并没有被他摧毁，而是送去了太阴仙府的世界。
　　现在他的准仙器太阴镜，就在太阴仙府，夏河可以随时通过太阴镜，进行这样的转移，可比以前容易多了。
　　这是道宫的人出现，让夏河不得不亲自出手，加速太阴仙府的成长。
　　他亲自做这种事情，更加安全，不会被人发现太阴仙府的踪迹。
　　跟随安吉丽娜巡回演讲，不知道多少人会来送死，每个都是这个世界的精英。传奇什么的都不够看，想要威胁女皇，得八十级起步才行。
　　因为八十级之下的魔法，也许能打伤安吉丽娜，可绝对不能击杀。
　　当然，这些灵魂肯定会有着陷阱，尤其是罗德里格斯来试探的苍老半神，然而夏河现在就算不用六道神烬，也能动用六道剑狱的力量，把一切因果斩断。
　　来多少，我杀多少。
　　杀多少，就吃多少。
　　夏河的脸上，不由得露出温和的笑容，让女皇陛下的秘法师们有一种如沐春风的感觉。
　　当个灵魂收割者，虽然辛苦，成就感也不错啊。
　　地府之中，那些鬼差的感觉会怎样呢？

第1372章 强大
　　女皇营地遭受袭击，可没急着赶路，反而在这里休整了一天的时间，似乎在等罗德里格斯的人过来。
　　罗德里格斯，也没让夏河失望，大概两个军团的兵力，总东西两个方向上，往大路汇合过来，等待女皇。
　　两千多里外的银雁城，上百个编队起飞，战舰呼啸而至。
　　战斗一开始，罗德里格斯军团就被打蒙了。
　　位于东侧的罗德里格斯军团核心法师团，被从天而降的构装骑士冲击，当场死了一半人后，然后一位半神肆无忌惮的出手了。
　　地震术的范围，席卷了大半个军团的阵地。
　　数十里外的炮击提前就发动了攻击，地震术完成，炮弹就落了下来。
　　西境学院的半神，消耗了一块不算便宜的镜像石，避免了各种反噬，只是碎掉了一块宝石而已。
　　这是西境学院独有的本事，别家的魔法师，就算有镜像石，也没法用镜像爆发出这么完美的魔法。
　　空降的骑士很快撤退，阿斯拉学院的半神，指挥着一个独立营，正面冲击了混乱之中的罗德里格斯军团。
　　双方交过手，然而这一次彻底不同了。
　　以往的战争，半神不会直接下场厮杀，让罗德里格斯军团猝不及防。
　　等罗德里格斯军团半神出动，已经损兵折将，阿斯拉学院的半神也出手了。
　　眼看着，天空中的战舰密密麻，对着地面发动打击，罗德里格斯军团的半神看着前方飞来的女法师，心情沉重。
　　他的反应速度已经不慢了，可是西境学院的半神，用埋伏的方式释放地震术，把后面相对集中的部队全部卷入其中。
　　“你就不怕？”罗德里格斯的半神法师，看着阿斯拉学院的女法师问。
　　“我是阿芙洛狄，公爵阁下，也是我的老师。你是罗德里格斯的哪位？”阿斯拉学院的女法师从容地道。
　　阿芙洛狄，是夏河七十二弟子之一。她是第三批直接追随夏河的学员，也是这些学员之中的副班长。排行第一的是天才法师洛，洛现在已经接替了歌莉娅，负责夏城。夏河的七十二弟子中，半神数量相当的高。
　　“我是洛基。”罗德里格斯的半神法师，已经不去管自己的军队了，他本来就不是军团长，只不过因为等级足够高，才让他指挥这个军团。
　　可是刚一接战，他就损失掉了半数兵力。
　　现在，唯有杀了这个阿芙洛狄，才能挽回颜面，至于下面的战斗，他已经不抱希望。
　　罗德里格斯半神支援，还有半个小时才到。而对方的构装骑士已经撕扯开前方防线，带着机械人大军深入阵地了。
　　炮击铺天盖地，根本就没停下来过。
　　这就是新式战争？连他这个半神，都感觉无所适从。
　　阿芙洛狄点点头，道：“洛基，希望你不要抱怨。”
　　“抱怨？”
　　阿芙洛狄的身影消失，洛基这才感觉到，一种透骨的寒意，已经席卷了方圆上千米的范围，所有亲随，都在这个魔法下冻结，死亡。
　　在冰封的世界中，一切都静止下来。
　　唯有阿芙洛狄的身影再度浮现，越来越清晰，近在咫尺。
　　阿芙洛狄手中，一柄冰刀向上挑起，竟然是近身肉搏的路数。
　　洛基手中一个巨大的金属球瞬间扩张，迎向冰刀。
　　噗的一声，冰刀和阿芙洛狄，都穿过了那金属球，也穿透了洛基的身躯。
　　发生了什么？
　　洛基莫名其妙，冰刀的温度，让他的伤口一滴血都没流出来，可他现在都没感觉到阿芙洛狄的存在。而阿芙洛狄，已经穿透他的身体，站在了他的背后。
　　蓝色的冰晶世界里，正前方，雪雾迷蒙之中，阿芙洛狄的身影浮现。
　　“两个打一个，胜之不武，可我也没有办法。”
　　正面走来的阿芙洛狄，一刀切下了洛基的脑袋。
　　等级，实力，全面碾压，两个打一个，的确不公平。
　　背后的阿芙洛狄，伸手取了洛基的灵魂，炼制成魂珠，往空中一抛，金色的魂珠破空而去，飞入夏河手中。
　　元素双子，在阿斯拉学院之中，也是强横无比的存在。
　　灵魂双生，可能是最特殊的一种法师资质吧。
　　干掉了洛基，两个阿芙洛狄合二为一，撤去了冰封世界。炮弹落了下来，那些被冻结的法师和战士们，在爆炸声中粉身碎骨。
　　一道灰色细线，拦腰斩来。
　　阿芙洛狄看也不看，一个闪烁消失不见，黑色身影从虚无之中出现，看着手中扭曲的匕首，不明白对方是怎么躲过袭击的。
　　他这一下攻击，诛杀半神都没失手过。
　　不是普通的盗贼潜行，而是命运潜行。
　　哪怕是擅长命运魔法的半神法师，都计算不出他的存在，这次用洛基为诱饵，就是为了刺杀一个女皇手下的半神，扳回一局。
　　半神刺客身影再度消失，他存在的位置，一颗火球浮现，纯白色的火球没能击中目标，闪烁了一下，也失去踪迹。
　　阿芙洛狄拍着胸口，出现在夏河面前。
　　“老师，方才有个强大的刺客，差点击中我。”
　　“哦？”
　　“我是双生灵魂，有着特殊共鸣，在我周围，什么都不可能潜行。我知道他在，但是不知道在哪儿，只能先离开再说。”
　　“是罗德里格斯的命运刺客，魔法造物，比任何魔法构装都要昂贵，据说是已经有了生命的一种……”
　　夏河话音未落，身体周围，就浮现出一层火焰。
　　一道黑线切在火焰上，被折射回去，刺客被他切出的黑线腰斩。
　　“一种垃圾。”夏河这才把话说完。
　　“老师！您是怎么做到的？”阿芙洛狄吃惊，她也是强大的半神，可是对这命运刺客根本就没什么好的攻击手段。
　　因为她不敢抵挡命运切割。
　　“因为我已经脱离了命运的掌控。”夏河微笑道。
　　“恭喜老师。”阿芙洛狄这才想起，老师已经是人仙境界了。
　　“如果是你师兄洛在的话，一样能击杀这个命运刺客。”
　　“为什么。”阿芙洛狄撅嘴，她感觉自己和师兄差的不算远啊。
　　“他会时光之境，天生克制这种刺客啊。”
　　阿芙洛狄一拍脑门，道：“是我发傻了啊，用元素阶梯，也能克制这东西。”
　　夏河大笑，道：“要不是让你受次惊吓，你还不肯思考吧？”
　　元素阶梯，是她创造的古怪魔法，看上去是防御类型。任何攻击，面对元素阶梯的时候都像是在爬楼梯一样，一层层推进。
　　然后，攻击者就会在元素阶梯的力量下，不断攀升自身的攻击力，直到身体承受不住压力而崩溃。
　　因为双生灵魂，让阿芙洛狄的施法速度，是绝对超过任何一个同等级法师的。
　　她可以布置更高层次的元素阶梯，对手的攻击，不得不越来越强大。或者可以主动撤销攻击，那会露出个空档。
　　而她的灵魂双生，就能利用这个空挡进行同步反击。
　　阿芙洛狄的脸红了，自己都什么等级了，遇到危险还是往老师身边跑。
　　命运切割再厉害，也要看等级的啊。老师用一个莫比乌斯火环，就击杀了命运刺客。命运刺客的确难以被攻击到，然而他刺杀的时候，就是自身最脆弱的时候。
　　不过老师的控制力是真的精准啊，到了原子级别么？
　　阿芙洛狄想起那些玩弄科技的魔法师，常用的一个术语。
　　“罗德里格斯的人，最大的问题是脑子不好使。”夏河教育自己的学生。
　　“啊？”
　　“好好的把半神都排出来，和咱们的半神相互冲杀，谁半神拼光谁就输了，多简单的事情，非要调集两个军团来。”
　　“阿斯拉，说的很好。”一个声音响起。
　　夏河四下看看，战场消失不见，他和阿芙洛狄两个，陷入了一个独立的空间之中。能把自己和大军分割开来，让其他的半神都没法救援，罗德里格斯为了杀自己，难道还真动用了大量的半神？
　　“阿斯拉，你有没有想过自己会有今天？”
　　十二个身影，在周围浮现，全部穿着罗德里格斯的法师袍。
　　“没想过，我之前说一个能打三个，现在给了我十二个……”
　　“也许你可以放开灵魂，让我留下个烙印，那我就放你一条生路。”十二个半神法师之中，不知道谁在说话。
　　“老师。”阿芙洛狄紧张起来，要是四五个半神，她还不在乎，可是十二个？
　　“阿芙洛狄，他们叫你元素双子，可是在元素魔法上，你的造诣还不如比尔，知道为什么吗？”
　　“不知道。”阿芙洛狄老老实实回答。比尔是军团长，招牌技能元素炼狱。
　　“因为你会的太多了，却没有达到极致。记得当初，我第一个传授给你的元素魔法是……”
　　“炎爆星辰。”
　　“嗯，炎爆星辰，最开始是个火元素魔法，到了最后呢？”
　　夏河说着，放出了大小不一的球体，宛如天体运行，飞在空中。最大的火球直径上百米还多，其余的球体或者轻盈如同空气，或者沉重超过金属，都在环绕这个火球，就像是一个恒星系。
　　而现在的炎爆星辰，还有了卫星，小行星，陨石带。

第1373章 势成
　　“之前我说一个能打三个，是指三个一百七十九级的法师。”夏河对阿芙洛狄道：“罗德里格斯出动十二个半神埋伏我，要斩断女皇臂膀，思路是对的。唯一错的就是没凑出足够多的强者来。”
　　阿芙洛狄双眼冒星星，她看到那些罗德里格斯的半神法师，被空中的炎爆星辰强大的引力强行吸收上去，身体在九个巨大的球体之中，被撕扯，拉伸，挤压。
　　这个空间，半神的力量可以肆无忌惮的释放，又不能借助世界力量。
　　罗德里格斯的确思路正确，按理说，夏河一个人，怎么都打不过十二个人，加上阿芙洛狄也不行。
　　然而夏河的准仙器，哪怕隔着遥远星空，依然能给他提供力量。
　　这个世界的太阴星被隔绝，可太阴仙府的太阴镜还在。
　　夏河不需要撕裂这个陷阱，就能悄无声息的干掉这十二个蠢货。
　　“老师，这也太厉害了吧？”阿芙洛狄的崇拜之情，无法言说。
　　“每一种魔法，达到极致，就应该涵盖一切法则。你的元素阶梯，是个非常好的魔法构思，你要是能将其完善，迟早有一天会超越这个炎爆星辰。”
　　“老师，我会超越的。”阿芙洛狄到底是个魔法天才，也接触过道术，知道修行的路永无尽头。只要人类还没能获得真正的永生。
　　也许，这是注定不能完成的任务，可也是人类进步的动力。
　　太多的种族，只想着苟延残喘，唯有人类，追求永恒。
　　比人类擅长繁衍的种族多去了，比人类适应恶劣环境的种族更多，有些物种，甚至不如人类的幼童强大，却可以在宇宙之中生存。
　　而少数的所谓长生种，比如龙族，甚至会对生命产生厌倦的感觉。
　　不懂珍惜，往往是富有的人才有的恶劣品质。在人类看来，厌弃生命是一种病。在很多种族看来，人类是最贪婪的生物。
　　比人类天生强大的种族无数，然而人类才是屠神最多的种族。
　　因为神灵值钱，放在任何一个宇宙，都是硬通货。
　　神周世界也许很特殊，但绝对不是唯一。
　　“老师，这个空间怎么还没坏掉？”阿芙洛狄感觉有些不对劲，十二个半神都快完蛋了，这个空间靠什么支撑？
　　“因为是我在维持这个空间啊，和罗德里格斯打了那么久，你们都没研究出这种空间的奥秘。”
　　“老师……”
　　“我知道你没参与这个项目，不过就算你参与了，唉。”夏河叹气，阿芙洛狄在学院，是负责指导战斗的教授。
　　原因很简单啊，聪明的阿芙洛狄，不喜欢做太多研究。
　　不是她没有研究的资质，否则她也不可能创造出元素阶梯来。天生的好材质，却非要打打杀杀的当个战斗法师。
　　如果阿芙洛狄愿意做个学者，成就也许不会在副院长之下吧？
　　毕竟双生灵魂，有着太多的妙用。
　　在这个瞬间，阿芙洛狄有那么一点的惭愧，自己没能帮上老师，还不怎么努力。
　　天空之中，灰烬簌簌落下，炎爆星辰的魔法结束了，九颗巨大的星辰散去，还有那十二个家伙的骨灰。
　　“按照现在流行的说法，我释放了一个半神魔法，今天就还剩下两次施法的机会。”
　　“难道不是么？”
　　“当然不是，这个世界的法则，还怎么约束我呢？”
　　“那老师干嘛不大杀四方！”
　　“惹到不该惹的存在怎办，傻孩子，人终究不能摆脱法则的约束，比如我释放这么强大的魔法，也会有次数限制啊。魔力什么的，又不是无穷无尽。”
　　这次阿芙洛狄不信了，道士的魔力会用光么？
　　从来都不会，道士的战斗，通常都会以一方死亡为终点，被杀的人，临死前都会有机会翻盘，释放出强大的法术。
　　夏河心说，时间，在我这一边。
　　慢慢收割，我就会无限接近于地仙的水准。等迈过这道门槛，就上门杀了朱诺三世。其余的都可以交给学生们。
　　自己只要盯紧道宫的人，其余的已经不是威胁。
　　哪怕是诸神，没了人间信徒，也只能在神国之中看着自己干瞪眼。
　　“不知道外面怎么样了。”
　　“不急，我这么出去了，罗德里格斯的人，会吓坏的。”夏河对阿芙洛狄道。
　　阿芙洛狄心说，老师还是这样的认真啊，哪怕有着碾压的力量。
　　夏河的确有碾压的力量，只不过是难以释放，也不想把道宫的目光都集中在自己身上。干掉十二个半神，这次已经很离谱了，所以他决定多在这个空间里忍一下，就连那些半神的灵魂他都没有进行初步处理，维持着生者姿态。
　　罗德里格斯的人自己作死，怪不得别人，他们觉得十二个半神，体内储存的力量，足以碾压夏河。
　　可夏河有外界补充啊，这种陷阱，还不如他们十二个直接一起上。
　　那样的话，至少夏河没有碾压的力量，战斗结果会有很大的不同，干掉一两个半神，其余的就会选择逃走。而夏河能追上几个？
　　夏河估计，安吉丽娜的身上，有着摆脱这种陷阱的装备，否则罗德里格斯的法师，就会直接对安吉丽娜动手了。
　　三个罗德里格斯学院的嫡系，九个异界来的半神？
　　夏河用道术来查探信息，得到了一个让他都吃惊的结果。
　　因为异界很难出半神，出一个，都会成为异界的支柱力量。九个异界半神？罗德里格斯难道拥有了在异界培养半神的技术？
　　这可比什么都可怕啊，异界的半神，来到天元世界，依然是半神，战斗力不会下降，适应一下的话，反而会提升。
　　道门能做到这点，可是舍不得人才啊。
　　因为能在异界成就半神的，肯定可以成为强大的道士，那资质都够招募进道宫核心了。用速成法培养成半神法师，那不是糟蹋材料么？
　　如果是用资质普通的人，培养成半神，这技术就太逆天了，道宫都没这个本事。
　　每个人类，都是一块美玉，可美玉之间的价格，也是天差地别啊。
　　要是拥有命运刺客的罗德里格斯，再多了个制造半神的技术，那还玩个屁。除非自己开无双杀过去……
　　好像也不行，面对一堆半神，自己开不出无双来。
　　夏河依然维持着陷阱的空间，实际上收获不止于此，天空之中的尘埃跌落大地，还带着那些半神们的装备。
　　阿芙洛狄收起这些装备，挨个进行处理，算是开战以来最好的一批战利品了。
　　“果然很精巧的设计，还有着丰富的底层法则作为支撑，罗德里格斯名不虚传。”夏河一边分析，一边赞叹。
　　“还不是被老师破掉了。”
　　“那是因为职业差距，如果是你被困，你能逃掉么？”
　　阿芙洛狄想了想，道：“我要是完成元素阶梯的话，是可以逃掉的。”
　　“完成元素阶梯，你的等级就差不多和我一样了。”
　　“那会不会比比尔还强？”阿芙洛狄有些期待地问。
　　“比尔也是会进步的啊，他的元素炼狱，也找到了进阶的方向。”夏河笑着对自己的学生道。
　　“那我也会找到进阶的方向！”阿芙洛狄一点都不气馁。
　　夏河满意，七十二弟子之后，他就没有再手把手的执导过魔法系的学生了，因为没时间去做这么复杂而又漫长的工作。
　　七十二弟子，最让他满意的就是这点，永远不会退缩，总会自己寻找方向。
　　这是优秀魔法师的品质，也是道士所必需的。
　　阿芙洛狄如果生命走到尽头，灵魂也不会消散，成为世界的补品。她会转生在太阴仙府之中，成为一个优秀的道士。
　　学习知识，努力践行，会让灵魂更加完美。
　　灵魂的活性，也需要锻炼，槁木死灰那样的灵魂，拥有再强大的力量，也成为不了合格的道士。
　　“不知道外面怎么样了。”阿芙洛狄看着陷阱的边界，那是她无法穿透的障碍。
　　“西部的军团在背后进行冲击，西境学院的人，组织了一道防线，暂时挡住了他们。我们罗德岛的部队，快全歼东部军团了，另外两个营已经绕过防线，在两翼开始准备进攻。战舰撤走了大半，消耗挺大的，但是战场上获得的战利品，应该能把消耗补充回来。”
　　“我们的损失大么？”
　　“不大，但是大型机械人里面，死神系列差不多全完了，罗德里格斯的军队，还是真正的强军啊，被地震术覆盖了，都能有力量反击。”
　　夏河说损失不大，是说阿斯拉使徒一个都没毁坏，骑士使徒和重装使徒，最多是身体损毁，计算核心部分都还好。
　　至于主力的构装骑士，损失了一些机械扈从骑士，构装骑士本身，都活蹦乱跳的。
　　而钢铁的碰撞，机械的厮杀，那遍地的残骸，不过是王座下面的尘埃。高层的较量已经结束了，自己的战斗力没损失，那么敌人再来一波的攻击，也能被自己完美化解。所以哪怕对方还有着一个军团，战斗已经结束了。
　　反击阵形已经完成，梅塔特林的半神，统观全局，敌人不出动半神的话，那就无所谓。出动半神，那安吉丽娜女皇这次携带的人，会全部出手，把另外一个军团的半神扼杀。

第1374章 残忍
　　这就是大势，看上去安吉丽娜一方的人少，然而六个家族四个学院，全部都派出人来协助女皇。
　　而帝国的反对力量，却不能统一指挥，统一战斗，甚至眼前只有罗德里格斯一家的军团在战斗。
　　没错，女皇这次只带了四个营行动，可是实际上，罗德岛掌握了快速投放军队的能力，这四个营是可以随时获得补给的。
　　想要吃掉这四个营，两个以上的军团是必不可少的。而这么庞大的军团调动，想要让四个营无法完成补给也是不可能做到的事情。
　　因为两个军团，远比四个营要臃肿。
　　罗德里格斯不是没做尝试，十二个半神组织一次袭击，并且配备了命运刺客构装。
　　这样豪华的打击阵容，目标如果不是罗德岛的话，就成功了。
　　在天元世界，罗德岛内，夏河，梅迪尔丽和史密斯三个，是不怕这种陷阱的。原本李安娜可能会被杀死，现在李安娜能沟通太阴仙府世界的太阴星，也不怕这个陷阱了。
　　只是李安娜等级不太够，对付这十二个半神就太吃力了。
　　换做是梅迪尔丽，根本不需要沟通外界，她自己就有一条深不见底的剑渊。
　　如果是史密斯，他的剑嶽根本就是星辰本身，沟通大地，一剑刺出，你能逃么？一颗星辰的力量影响范围有多大？
　　如果是太阳，就能影响整个恒星系。
　　如果是巨型黑洞，那就影响整个星河系。
　　史密斯固然没达到这种程度，可是力量投射的距离，也不是任何半神能摆脱的。一颗行星的力量，至少能影响到它的卫星吧？
　　强大的仙人，会在混沌虚无中厮杀，几十万里范围内，都算是贴身肉搏了。
　　在神周世界，真仙之上的仙人，想要训练自身的战斗力，往往都会去星河之间的空白地带。那里的空白，都是以光年来计算的，仙人的力量再强，也不会误伤什么生命。
　　夏河敢跟着安吉丽娜到处演讲，就是因为他自己有着底气。
　　如果不是设置陷阱，单独开辟空间的话，他随时都能召唤罗德岛最强大的战斗力过来支援，要是设计陷阱？
　　陷阱内的敌人，也只能以自身魔力战斗，那他还怕什么？
　　阿芙洛狄看着陷阱解开，周围的大地上，已经尸骸遍野。这个地方原本就处于早期战区，魔法之神的军队，是破坏性质的，根本不懂建设。
　　现在，龟裂的大地上，又躺下无数白骨。
　　两个军团，三十万人，逃走的不到一成。
　　所有尸体，都在迅速腐朽，那是灵魂被收割的迹象。没人敢问原因，反正这一次出行，女皇陛下已经说了，敌人的灵魂，也会被粉碎。
　　女皇的意志，铁血无情。
　　然而帝国内部，那些不支持安吉丽娜的人，就像是顽固的石头。安吉丽娜越是激进，这些人就越是抗拒，哪怕无力抵挡。
　　战斗的确已经结束，就连追击的战舰，都已经撤回，怕遭受敌人的埋伏。
　　追随女皇的半神法师们，也不敢离开主力军队太远，敌人如果出动一个半神，就能把一个营打残。女皇这边的半神回援，也要面对已经造成的巨大损失。半神的力量就是这样无法无天，西境学院的半神，一个地震术，就把一个军团毁了。
　　地震术造成的不止是直接杀伤，还破坏了磁场，人造战场魔网，各种大型的机械人和构装都在毁伤范围之列。
　　夏河自问，让他去释放这个地震术，也不过如此了。
　　“公爵，发生了什么事情？”安吉丽娜这次可没参战，只是看到夏河和阿芙洛狄被罗德里格斯的半神拖入陷阱之中。
　　“可能接下来，我们面对的，都将是对您的刺杀，陛下。”在外人极多的场面上，夏河对安吉丽娜公主还是毕恭毕敬的，虽然有点假。然而女皇的尊严，是需要大家来维护的，他身为辅政大臣，不能不管。
　　否则大家推举出来的女皇，人设崩塌就糟糕了。
　　“如果是命运刺客的话，呵呵。”安吉丽娜公主冷笑。因为皇室有专门对付这种强大构装的办法。
　　皇室的人，似乎天生对刺杀特别敏感，罗德里格斯想要偷袭自己，那还真难。
　　更别提她的身边，有个半神，带着秘法师团体保护她。
　　夏河沉吟了一下，道：“罗德里格斯这次损失了三个主力半神，不会善罢甘休。下次的刺杀，也许敌人的数量会比我们预计的要多。”
　　“这不正是你的目的吗？”安吉丽娜道。阿斯拉公爵让她巡回演讲，就是那她当诱饵，要击杀更多的半神，清理这个世界多余的力量。
　　如果是父亲的话，肯定也会这么干。
　　安吉丽娜想通了之后，就已经恢复了一个女皇该有的智慧。
　　清理这个世界多余的力量！
　　没错，一个世界，能容纳的顶级力量是有限的。天元世界，有了太多的半神，这本身就不合理。
　　如果不清理掉一批的话，后来者更加难以进阶。
　　上升的通道，依然被天才们占据着，素质稍微差一点的人，就有可能永远的被挡在八十级之下。阿斯拉公爵的野心，自然会要让罗德岛拥有更多的半神。
　　但是半神的位置满了，怎么办？
　　那就清理掉一些，留出空档。
　　这就愈发显出了公爵的残酷，仿佛这个世界的职业者，在他的眼中，都是一些杂草，影响了庄稼的生长。所以得去除，用最暴力的方式。
　　可是，双方的矛盾，似乎也不是能坐下来谈谈的。
　　安吉丽娜给了对方时间，给了对方机会，而对方要求的就是她滚下皇帝宝座，然后换个他们满意的人上来。
　　“没错，这就是我想要的，除了陛下，还没有谁能让他们这么疯狂。”夏河也不讳言。
　　安吉丽娜道：“那接下来怎么办呢？”
　　“接下来，就地休整，补充损耗，然后我们继续向前，梅塔特林学院，还很远呢。”
　　安吉丽娜有些失望，不过没说什么，转身回了她的皇帐。作为诱饵，她很期待亲自的参与，可是阿斯拉并不想让她过多的涉入计划。
　　机械人在打扫战场，计算损耗，战场魔网进行统计，向着后方的银雁城报告。
　　飞行战舰在撤退，附近已经没有规模性的军队了，战舰就没必要存在。
　　一具炎魔跨过高坡，手持蛇矛，随手刺死了一个幸存者。它的身后，跟着一批染魔，在染魔的后面，是数量更多的劣魔。
　　染魔还是仿生的外形，有着人类结构的铠甲，染魔就纯粹是异形了，身上的装甲都是生物化的，有着尖锐凸起，双眼之中闪烁红光，身体佝偻着前行，步伐没有经过计算深度处理过，发出声音低沉古怪。
　　比它们沉重的染魔，看上去反而步伐轻盈，就像是精锐的人类士兵。
　　“饶命！我投降，我投降了！”
　　一片碎石下的缝隙里，爬出来一个罗德里格斯军团的士兵，他的左手手臂骨折，一直忍耐着藏在石头下，地震术之后，外面就是可怕的厮杀声。
　　他原本想着，战斗结束后，神不知鬼不觉的溜掉。
　　没想到对方在仔细搜查战场，一个都不肯放过。
　　两个劣魔扑了常去，兵器仿佛是前肢的延伸，刺入这个士兵的身体。看起来，仿佛是什么冷血动物在捕食一样。
　　不远处，一个构装残骸轻轻动了一下。
　　天空之中，立刻有一个飞行机械人手持大型枪械，向着那构装轰了一枪。
　　弹丸扯开构装已经残破的身躯，彻底击毁了魔力熔炉。
　　更高处，悬浮的阿斯拉使徒面无表情地看着地面，使徒看到的影像，传递给战车里罗德岛的士兵。
　　“西境学院的机械人不行啊？”一个魔网法师看到这一幕，忍不住道。
　　“谨慎总是没错的。”小队的队长道。那个动了一下的构装，真的已经没有任何威胁，天空之中负责控场的飞行机械人，却浪费了一颗大威力弹丸。
　　“队长，这次的战斗，为什么我觉得很辛苦？”
　　“因为太残忍了。”
　　“咱们就不该管什么女皇的事儿。”
　　“没办法吧，公爵是辅政大臣，总不能丢下女皇自己去冒险。”
　　“我是说，就应该咱们自己干！”
　　队长看着自己的队员，心中也生出了同样的想法。是啊，罗德岛兵强马壮的，干嘛要拉着别人一起干？
　　只不过他读书更多，这个时候还有着冷静，道：“罗德里格斯，就是因为自己干，这次的损失才如此严重。公爵让咱们干什么，咱们就干什么，不要想太多了。”
　　“没想太多，就是那些活下来的倒霉鬼，一个个被干掉，看着有点不忍心。”
　　“真正残忍的事情，是一开始的地震术，很多人根本毫无抵抗能力，直接就死掉了，对于凡人来说，半神的力量就是天灾，无可抵抗。”
　　只能等死，的确是最大的残忍。
　　这个小队长能说出这种话来，足以证明罗德岛的教育搞的不错。
　　“我们应该庆幸，是胜利的一方。”小队长关闭了监视通道，让机械人听从指挥构装的命令，去打扫战场。
　　既然太残忍，那就不看吧。

第1375章 莱茵
　　巨大的魔网，监视着一切，士兵们不知道，他们也在被监视的序列之中。
　　所有的对话，行为，都会被魔网采集，判断。如果出现问题，比如心里疾病，就会被提交报告。超过警戒线，就会有魔法师介入，人工处理。
　　这种事情，不是夏河关心的，他只是制定了心里辅导制度。
　　对于天元世界的人来说呢，干掉异界的人，心理压力不大，哪怕是屠城，也仅仅是让人恶心，不舒服而已。可是屠杀自己世界的同类，那就会比较难以接受了。
　　战场上相互厮杀，职业士兵不在乎，死后这种补刀，不接受任何投诚，是以前没有过的事情。
　　幸好现在这种事情，由机械人来执行。
　　奈瑟城……
　　李安娜和青樱两个，因为女皇陛下的巡回演讲，也不敢轻易地到处乱跑了。从这里去银雁城的话，虽然不路过白城学院，然而还是有些风险。
　　双方的矛盾，已经上升到派遣半神相互袭击的地步了。
　　她们两个是内部人士，当然知道有十二个罗德里格斯的半神袭击祖师。
　　祖师是能反杀，她们两个怕是要陨落啊。
　　这样的情况，别说是旅行了，就是乘坐飞行战舰都不怎么安全。两个剑修再好斗也是惜命的，十二个半神啊！
　　哪怕都是八十级，都没法对付。
　　三两个还不用怕，哪怕青樱现在还不到五阶。
　　城主府，两个人这次接受了邀请赴宴，来的人都是在奈瑟有头有脸的人物。李安娜和青樱当然能用魔法传送阵回秘银城，只是那么逃了太丢人，索性留下来。
　　帝国南部的战争，并不会影响这里的生意。
　　更何况和奈瑟之间结成联盟之后，各种技术性的难题，尤其是秘银渗透技术，那可是大宗交易。
　　很多事情，都是李安娜亲自参与的。
　　奈瑟的宴会，没有固定的座位，更像是一种聚会。奈瑟城主乔尼致辞之后，大家就所以的喝酒，取用食物，和熟人攀谈。
　　受邀请的，当然都是身份可靠的人。
　　梅迪尔丽清除了这里的麻烦以后，奈瑟城不再对内奸用监视的法子，也就没有什么人能潜入城主府这种地方。
　　李安娜和青樱都不吃这里的食物，但是奈瑟城的酒还不错，至少这次宴会的酒，对传奇来说都是不错的东西。
　　前面有个身影，一晃而过，被李安娜一把抓住，拉到面前。
　　“这不是莱茵么？”
　　“是我。”莱茵满脸堆笑，罗德岛的女剑士不好惹，一个个看上去很正常，实际上全不是那么回事儿。本来想躲开的，可对方一伸手，自己不知道怎么就过来了。
　　“听说你在找老婆？”李安娜上下打量莱茵，还是个不错的小伙子，长的是典型的奥术帝国人种，黑发，黑瞳，身高和祖师差不多，比较匀称。看上去阳光，帅气，还是个传奇法师，家庭出身也好。
　　莱茵感觉自己的脑袋都要炸了，为什么罗德岛的人，看到自己就说自己要找老婆？
　　“罗德岛和梅塔特林也算是老朋友了，莱茵啊，这事情，还是我们帮得上忙。你在家族内部挑不出来的，人这种生物，喜欢舍近求远。”
　　莱茵笑得和苦瓜一样，可是又不能没礼貌的就走了，而且可能走不了。
　　对方方才那一抓，分明是碾压自己的力量啊。
　　“师姐，这个家伙，会没人要？”青樱在旁边也是上下打量莱茵，就像是看一件包装好的商品。
　　“你不懂，师妹。他自己眼光可能不高，但是他父母呢？都是什么身份？咱们两个看了也得说句敬语。在南方诸省，能配的上他的人还真不多。可能很多还都是亲戚，咱们奥术帝国啊，不讲究血亲关系的，亲上加亲早就被奥术师研究透了，会生出白痴。”
　　“那是什么原理！”青樱好奇。
　　“我怎么知道，我又不是奥术师，可能亲戚之间太熟了吧……”李安娜也觉得，自己这种逻辑毫无道理，只好打住。
　　莱茵在旁边，越听头越大，近亲结婚这种事情，有什么好研究的。
　　那不过是绿森贵族的恶劣风俗而已，奥术帝国这么先进的地方，当然不可能效仿了。
　　青樱却依旧继续话题，道：“熟人之间，会生出白痴？”
　　莱茵面色苍白，这又不是神秘学范畴的事情，而是生物学啊！
　　你们两个，果然是剑士，不是魔法师。看起来不是谁都能和梅迪尔丽大人一样，身为剑客但是又会魔法，还比自己的魔法强大。
　　他想到这里，总算感觉舒服了点。
　　被梅迪尔丽的魔法震慑之后，他一度怀疑自己的资质。
　　“有可能。”李安娜含混地道。
　　“找个陌生人结婚，听起来感觉不太好啊？莱茵，你愿意么？”
　　“我……”
　　“对了，你这种魔法师，眼高于顶，是看不上其他职业的。不过罗德岛的女魔法师也很多啊！去掉比你年纪大的，去掉八十级往上的……六十五级以上的也去掉的话……看起来你五十九级了？那就从六十级上下浮动，门当户对嘛。”
　　莱茵摸摸自己的帽子，心说上面写着我等级了？
　　被梅迪尔丽大人一眼看穿也就算了，为什么这个叫青樱的女剑士也看得到？
　　“师姐，我记得新一届的毕业生，有个女魔法师挺不错的，人很开朗。”
　　“别闹，蓝菲都七十多级了。”
　　“那前段时间，夏城来了个女法师，好像叫什么艾西利亚的，非常漂亮，我看着都觉得喜欢。”
　　“那个啊？”李安娜想了想，道：“好像不是人类呢，莱茵，不是人类行吗？”
　　莱茵鼓起勇气，道：“我对血统这种事情，还是比较在意的。”
　　说完他就后悔，这叫什么话，好像他真的在找老婆一样！
　　“天啊，你不会真的想要找个熟人吧？”青樱瞪大眼睛，看着莱茵。
　　莱茵也瞪着青樱，忽然发现，这个女剑士的样子，还挺可爱的。
　　“别这么看着我，我和你不熟！”青樱的话，和她的剑术一样，灭尽六道。
　　“师妹，莱茵不是那个意思。”李安娜解围，道：“可能他不是想要找女魔法师，但是啊莱茵……”
　　李安娜看着凌乱的年轻法师、梅塔特林的天才青年，道：“我师妹也是看不上你的，你别生气，不是说你不够优秀……”
　　“我是不够优秀。”莱茵心说，我一个不优秀的人，请你们放过我吧。
　　“你们怎么说话呢？知道他是谁吗？”不远处，一个年轻的魔法师靠过来，看样子，竟然是要替莱茵打抱不平。
　　“古德里安，你别乱说话！”莱茵先急了，人家两个人虽然说话不着调，可对自己没有恶意啊。说实话，要不是李安娜和青樱说的太离谱，他还挺愿意和两个人交往的。
　　毕竟这两个女剑士年轻美貌，身份够高，他要是找老婆，也就是这样的才行了。
　　“我不是为你抱不平，梅塔特林家族的天才法师，何必对女人卑躬屈膝的。”
　　李安娜乐了，伸手从莱茵手中，拿过他的勺子。然后她用勺子，压在这个古德里安的脑袋上。古德里安吃惊地发现自己避不开。
　　然后他就被这个勺子压着，慢慢地在李安娜面前跪了下来。
　　“帝国有句话，男人的膝盖，只跪真理。你现在觉得，我是不是真理啊？”李安娜笑语盈盈，莱茵傻了。
　　古德里安呢，是梅塔特林学院出身的，和自己算是熟悉……
　　“……”古德里安张口，想要骂人，然而嘴巴是张开了，一个音节都发不出。
　　“这么傲气的小伙子，我要是杀了你，你爹妈一定很后悔，后悔让你今天来到这个地方吧？”
　　“何必呢师姐，这里是城主的宴会啊，他就是个不懂事的小孩。”青樱在旁边劝道。
　　“安娜姐……”莱茵满脸哀求，他和古德里安不一样，知道李安娜的出身。
　　“怎么，你觉得我替他父母教育他，不配？”
　　古德里安双眼冒火，却看到远处的奈瑟城主走了过来。
　　“安娜，这是怎么了？”乔尼一副吃惊的样子，可没动手给古德里安解围，古德里安感觉自己的常识都被颠覆了。在奈瑟城主的宴会上闹事，奈瑟城主不管？
　　“对我不敬，我想弄死他呗。”
　　“那就不好了，怎么说都是我的宴会。”
　　“乔尼叔叔，我不是真的要杀他，只是动了个念头而已。想到这是你的宴会，我怎么可能做这种事情啊，我就是教育教育他。”
　　“那教育的怎么样？”
　　“不太清楚，我也没教过什么人，应该还好吧？”李安娜忽然释放出一道杀意，古德里安顿时被吓得身体瘫软，鼻涕口水都流了出来。
　　“别！吓到他。”乔尼改口，方才他还真以为李安娜要杀人呢。
　　李安娜收回勺子，又交给了莱茵，笑道：“吓都吓了，这次不收费。乔尼叔叔，莱茵是个好小伙子，这个古德里安啊，心思不纯。”
　　乔尼愣了一下，随即明白了李安娜说的是什么意思。

第1376章 可能
　　李安娜和青樱，是真的觉得莱茵不错，才和他开玩笑的。但是古德里安，给两个女剑修的感觉就不太好了。
　　方才古德里安接话，就是为了引起两个人的注意，然后打算炫耀一番。
　　这手段对付小女孩还行，李安娜和青樱什么人啊？
　　李安娜还是半神，古德里安言语之中稍有不敬，她立刻出手教训，乔尼都说不出什么话来。
　　李安娜嘴里那么说着，脚下可没留情，一脚就踢翻了古德里安，然后拉着莱茵道：“走走走，咱们去别的地方聊天。”
　　古德里安面带怨毒，然而他翻身爬起的时候，看到乔尼在盯着自己，身上就有些发冷。
　　“我和梅塔特林的关系，一向不太好，现在正在缓和的时候，你过来闹事，是自己的意思还是家里的意思？”乔尼毫不留情地释放出他的半神界域，把古德里安重新按在地上。
　　古德里安大惊，这种帽子扣下来，他回去没好果子吃。
　　“我提醒你一句，不管你出身多高，也要遵守这个世界的法则。对强者不敬，就是取死之道。而且就算你死了，你父亲也没可能和罗德岛开战。”
　　“我错了。”古德里安立刻认错。他忽然想到，那女人能用一把勺子按住自己，又怎么可能是个普通人？
　　“你错在哪里？”乔尼不肯干休。
　　“这是您的宴会，我要是有什么不满，应该请您帮忙，而不是自己莽撞。还有，我不该给家族招惹麻烦。”
　　“还有呢？”乔尼冷笑着问。
　　古德里安低头，道：“是我主动惹事，又没能力收拾局面。”
　　“你不该牵扯莱茵进来，所以这件事情，你就当没发生过。否则的话，反正我和梅塔特林的关系，也不可能太好。”乔尼收回半神界域，可古德里安还是爬不起来。
　　他明白了乔尼的意思，你要是敢在这件事情上继续，就等死吧。
　　来自于一个强大半神的威胁，他这个时候的恐惧，就像是又被李安娜的杀意笼罩住了全身一样。
　　李安娜拉着莱茵，换了个地方。
　　莱茵这个时候，反而自在了一点，他对李安娜道：“古德里安的爷爷，在梅塔特林很有地位。”
　　“比得上我师傅么？”李安娜认真地问。
　　莱茵顿时想起了梅迪尔丽那纯真的面孔，用力摇了摇头。
　　“放心吧，莱茵，要是他不在乎给梅塔特林惹麻烦的话，我也不会担心我师傅弄不死他爷爷。”
　　莱茵的脸顿时跨了下去，青樱在一旁笑道：“师姐她逗你呢，梅塔特林是我们可靠的盟友，为了这点小事，怎么可能起那么大的冲突。他爷爷如果是掌握实权的人，肯定不是脑子有问题的人，回去会教训他的。”
　　“梅塔特林的风格还好，古德里安可能……”
　　“他是觉得我师姐漂亮，过来搭话的。我师姐最不喜欢这种人了，恶心的很。”
　　“啊？”
　　“你别误会。”青樱道：“要是看上我师姐，就大大方方的说，这种玩手段的人呢，本质上就是没尊重你，把你当傻子呢。他要不是梅塔特林的人，今天还真就死了。”
　　“不至于吧……”
　　“要是普通人，当然不至于。他可是传奇，拿我们没办法，坑普通人的话，谁受得了？我估计他爷爷虽然很厉害，但是他这个孙子，在梅塔特林没什么地位吧？”
　　“他毕业不久……”
　　“梅塔特林有安排他的未来么？”
　　“好像没有。”
　　“那就是了，在罗德岛，这种人，是不可能掌握大权的，哪怕能力出色。因为会给集体带来麻烦，甚至招来不可抗拒的强敌。”
　　莱茵只是叹气，心说幸好我不是他朋友，否则今天发生这种事情，就太尴尬了。
　　“莱茵，你这个人就好很多了，知道进退。”李安娜夸奖道。
　　“我惹不起你们。”
　　“要是惹得起呢？”青樱问。
　　“惹得起也不惹，我的理想是……”
　　李安娜和青樱，还真就耐心等着他说，莱茵脸红了半天，最后还是咬牙道：“我的理想是能成为历史上最伟大的魔法师。”
　　“那可差的挺远啊，至少现在，可能连我都不如。”李安娜摇头。
　　“应该比我强。”青樱在旁边道。
　　“但是勇气可嘉，虽然听起来就不像是什么实话。”
　　“是真的！”莱茵急了。
　　“我知道是真的，所以听起来好假。”李安娜说着，手掌一翻，掌心之中，悬浮起一个晶莹剔透的冰刃。这个冰刃在她手心上盘旋，边缘处燃烧起来，然后越转越快，差不多一秒之后，看起来就像是一个火球了。
　　莱茵是传奇法师，五十九级呢，自然看的更加清楚。
　　冰刃还是那个冰刃，边缘燃烧，旋转，形成火球，是目光上的错觉。然而冰刃盘旋的时候，频率和角度变化都是那样的自然均匀，速度让他都吃惊，可是边缘处的火焰，看起来就像是在原地跳动的烛火一样稳定。
　　传奇之下，不管怎样探查，这就是一个火球。
　　“为什么……”
　　“什么为什么？”青樱问。
　　“为什么罗德岛的剑士，都会魔法？”莱茵有些绝望啊，这个技术虽然不如梅迪尔丽的炎爆星辰，可也是他没法模仿的。
　　“学点魔法，能更多的掌控法则。我也不是真的要当魔法师，所以肯定不如你博学，会的也没那么多。”
　　莱茵感觉被打脸，冰刃和火球，他都精通，可是弄出这么个东西来，他做不到。
　　“不过呢，你要是真有那么远大的理想啊，我们可以帮忙。”
　　“怎么帮忙？”
　　“把比你伟大的魔法师都干掉，那你就是最伟大的了。”李安娜的回答，让莱茵目瞪口呆。
　　“师姐，莱茵是说，他想要在魔法上有所建树。”
　　“这样啊……我有个主意。”
　　“安娜姐，请你直说。”莱茵恭恭敬敬。
　　“去阿斯拉学院进修，然后我们两个给你走走关系，看看祖师能不能指点你。”
　　看着莱茵的报请，李安娜道：“师妹你看看，他还不信了呢。”
　　“公爵阁下，是这个世界不朽的传说。”莱茵打断李安娜的话，正色道：“我是因为身份关系，不可能让公爵阁下悉心指点了。再说我也知道，公爵阁下很多年都没有专门培养学生了呢。”
　　“你说啥？”李安娜瞪着眼睛追问。
　　“我说公爵阁下，不可能专门培养我了。”
　　“前面前面。”
　　“我的身份。”
　　“再往前……”
　　“公爵，是这个世界不朽的传说。”
　　“这是你自己编出来的词儿，还是外面已经开始流传了？”李安娜兴奋地问。
　　莱茵看着李安娜，又看了看青樱，两个强大的女剑士，都是一脸期待的看着自己，他感觉自己才是精神有问题的那个人了。
　　“是我总结出来的，反正很多强大的法师，对公爵都很推崇。”
　　“没想到你也能编出吹捧人的话来，唉……”
　　“师姐，这说明他还挺聪明的啊。吹捧人又不是什么坏事。”
　　“安娜，和莱茵聊什么呢？”乔尼处理了那边的古德里安，就凑了过来。
　　“说吹捧我祖师的事情呢，莱茵可会说话了。”李安娜道。
　　乔尼就比莱茵的抗性高多了，李安娜这么说，他也没被带到沟里去。
　　“安娜，古德里安的事情，就算了，他这个人，也没什么前途，就是修行速度快了点，也不可能在梅塔特林那边掀起风浪。”
　　“乔尼叔叔，瞧你说的。”李安娜道：“他要不是梅塔特林的人，今天也混不进来。”
　　“对了，乔尼叔叔，莱茵的婚事，你也不帮帮忙？”
　　“这个事情，我不好管，我是老头子了。”乔尼打着哈哈，让莱茵庆幸，自己的姑丈没有跟着胡闹。
　　“别走，乔尼叔叔。”李安娜一把将想要脱身的城主大人拽了回来。
　　“说正事儿。”青樱道。
　　“古德里安，有可能是被人控制了么？或者他自己就有问题？奈瑟出现了内鬼，梅塔特林未必就不能。他这样的人，内心不够坚定的，往往都有着漏洞可钻。”
　　李安娜和青樱两个，一人一句，问的乔尼直皱眉。
　　“梅塔特林不是商业城市，对外也没那么开放，就像是个封闭的帝国。奈瑟这边，甚至会有很多绿森的商人，隐藏的神眷着，失去神灵庇护的流浪信徒。这种地方，藏着什么人都不奇怪，可是梅塔特林，我不觉得有这种可能。”
　　“那这个古德里安，离开梅塔特林多久了？”
　　“他不是和我一起来的，应该只到了不到六天。”莱茵在旁边神色郑重地道。
　　“这么久了的话，腐蚀一个传奇，也不是什么太难的事情呢。”青樱一副了然的表情。
　　“你怎么能确定！”莱茵不服气，梅塔特林的传奇法师，是那么容易被腐蚀的么？
　　“未必是背叛，甚至他可能还觉得在给梅塔特林办什么大事呢。心灵上的漏洞一旦放大的话，做出什么蠢事来都有可能。”李安娜道。
　　“就算有这个可能，那么，是针对你们，还是针对奈瑟？”乔尼问。

第1377章 自己解决
　　“乔尼叔叔，针对谁，有区别吗？”李安娜反问。
　　奈瑟城主虽然不太相信古德里安会被人控制，可还是要想可能性之外的后果。
　　“一个古德里安，能造成什么破坏？”
　　乔尼最终想不出麻烦在哪儿，只好再问李安娜。
　　“我也不知道啊，但是古德里安再差劲，也是梅塔特林培养出来的，难道真的就不知道我的身份？知道我身份，还敢上来挑衅的人，在这个世界上不太多。试探，从来都不是无意义的事情。”
　　青樱心说，师姐也能说出这么有条理的话来？
　　城主府外，古德里安面色阴沉，匆忙离开。
　　他特别的转道，来到商业区，远远的看着矗立着的秘银之塔，目光闪烁。
　　自己在梅塔特林的身份，还不如那个女人，凭什么？自己血统纯正，祖父是梅塔特林中的实权人物，父亲也是老牌的传奇法师，为梅塔特林做出了巨大贡献。而自己呢？从学院毕业之后，竟然没有任何职务安排。
　　那莱茵，都有希望进入星空法师团了。
　　嫉妒，像是一团火，在燃烧着他的心。
　　既然你们对我不公平，就别怪我了！
　　李安娜还在胡扯，忽然之间，感应到了一丝气息浮动，在那古德里安的体内，就有些惊讶了。
　　她想过很多种可能，但是没想到，那古德里安背后的存在，竟然是神灵。
　　就是不知道是哪个家伙了，感觉气息有些黑暗，隐藏的也足够好，自己的震慑力量贯穿古德里安灵魂的时候，都没能察觉。
　　不对，不是绿森的那些神灵，天元世界的神灵，不会逃过自己的侦查。
　　祖师说的那个跨宇宙主神？
　　李安娜想了想，用太阴剑给太阴仙府世界传递了个信息，这种信息就是没法破译的了，她的剑意勾连太阴仙府世界的月亮。
　　李安娜皱眉，如果是那个主神的话，靠着奈瑟学院的力量，还真未必能把那些家伙挖出来呢。法则之子的隐藏，是让道宫都头痛的事情。
　　而一个神灵能跨越宇宙存在，就算力量上不如大罗金仙，但是在某些能力上，可能已经超过了。
　　毫无疑问，这个主神的老巢要是被发现，如果还是在神周宇宙之内，肯定道宫能将其彻底击杀。问题是，抓不到。
　　而道宫之所以要找这个主神，恐怕也是为了研究这个主神是怎样跨宇宙保持力量的。
　　这也是一种永生。
　　多维宇宙生灭不熄，每个宇宙诞生的生命，都会有清晰的烙印。宇宙毁灭，那么拥有烙印者也会随之消亡。
　　而六道神烬的构思，就是用它来烧去宇宙烙印，这样就可以在多维宇宙之中穿行，永生不灭。可是想要烧去烙印，那就得有金仙之上的水准。而到了金仙之上，进入另外一个宇宙又成了难题。
　　进入另外一个宇宙的金仙，也许不会陨落，但是下场也未必多好。
　　昆仑道宫的那个凤凰金仙，千辛万苦偷渡过来，结果被夏河的六道神烬烧了。如果是在神周世界，夏河怎么可能有威胁到他的可能。
　　她也是觉得古德里安稍有异常，可又看不出问题，所以才那么狂躁的对待对方，趁机用杀意震慑，查探灵魂。可是没结果，但是剑修对自己心中的一丝悸动有着莫名其妙的信任，她就趁机在对方身上做了手脚。
　　关于主神，她并不陌生，她接触过法则之子，亲手杀过，解剖过，研究过。
　　祖师说过，这种存在，会毁灭一切。
　　法则之子，就是蝗虫，吃掉一切能吃的之后，自身也会灭亡。很多法则之子，都不相信这点。但是也有一些十分清楚，却依然在这条路上走下去。
　　反正活着的时候轰轰烈烈，死后哪管洪水滔天。
　　灵魂，并不是平等的。
　　有些伟大，有些卑微。
　　卑微者寻找借口，或者寻找同伴，仿佛这么做的人多了，那自己也就没什么错了。
　　自己亲自处理这事情，还是让罗德岛的执法者过来？
　　执法者成立的时间不长，是史瑞克进阶半神的时候才成立的。李安娜都没想到，这个小子能进阶半神，他的资源可不算太丰厚。
　　但是自己可以来奈瑟，执法者来的话，就算是对奈瑟不礼貌了。
　　祖师这个人，肯定不会同意的。
　　和乔尼直说么？一个神灵盯上了奈瑟，而且我们罗德岛有独特的方法，能找出来他们的存在？
　　算了，自己已经提醒了乔尼，这个古德里安有问题，被腐蚀了。
　　对方要是不信，将来在奈瑟闹出什么乱子来，自己也尽了义务。
　　真是麻烦啊，白城那边的事情还没解决，又出了见鬼的法则之子。不过奈瑟城应该还是安全的吧，奈瑟城本身，有一枚近乎完美的奈瑟之核，维持着整个城市庞大的魔法阵运转，防御能力比起夏城来，也不会差很多。
　　再说了，自己的秘银之塔，浮于魔网之上，想要逃还不容易？
　　就不信你这个主神，还能打下奈瑟。
　　想到这里，李安娜又开始胡扯起来，这种宴会，她原本不是主角，过来纯粹是看看奈瑟城中有什么重要人物。乔尼也没为她介绍，而她抓住莱茵不放手，就是不想被其他的人纠缠而已。
　　莱茵当然不知道这个，他只是好奇怪，为什么罗德岛的人一看到自己，就想要让自己结婚呢？
　　女皇的四个营，还在向南慢慢的走。
　　对于纯机械化构装化部队来说，速度完全可以再提升一倍，也不会影响战斗力。
　　夏河跟随安吉丽娜，忽然收到了李安娜的信息，他分心看了一眼，竟然有可能出现主神？而且还诱惑了一个梅塔特林家族的传奇法师？
　　通常来说，主神只会诱惑凡人，如果是天元世界，那至少是十级以下的职业者，再高了的话，诱惑很难成功。或者付出和回报不成比例。
　　除了那个梅塔特林家的传奇有心里弱点之外，主神在这个世界的力量，似乎也是变强大了啊。通常他可不会这么冒险，因为一开始就诱惑太强大的存在，会有失控的风险。主神从不冒险，法则之子出现问题，主神会在第一时间止损。
　　止损不是没损失，而是割掉肉，放弃的很多。
　　夏河想了想，就会了一句话：自己做主。
　　李安娜没想到，祖师回的是这么一句话，让自己做主？那自己万一把奈瑟城玩坏了怎么办？
　　她第一次生出这种忧虑，毕竟她在罗德岛，也算是身居高位了，不能再任性。
　　罗德岛的政策，现在就是把现有的一切都扎扎实实地保护下来，自我提升。只有少数的力量用在统一世界上。
　　又不是夏河去当皇帝，战争还很漫长，反正五年之内，罗德岛都要保证一个相对静态。
　　李安娜烦恼，女皇陛下可心情不错，她的四个营，就像是四个军团一样无所顾忌，向西慢慢转身，直奔一个伯爵的城堡。
　　这个伯爵，是罗德里格斯的附庸。
　　这个背叛者，背叛了皇室，背叛了帝国。而此时此刻，罗德里格斯还在刚刚遭受的打击之中没有清醒过来，又怎么会发动大军支援这个伯爵？
　　暮色即将降临，远方的城堡孤独地耸立在大地上。
　　这里曾经抵御住了魔法之神军队的攻击，塔楼上，那些破碎的魔法花纹，还在诉说着它曾经的不屈，曾经渴望的不朽。
　　“我讨厌血色的夕阳。”奈瑟的半神法师，看着西面的地平线。
　　“不管什么样的夕阳，都比魔界的夕阳好很多。”
　　“似乎是这样啊，公爵阁下。”奈瑟的半神附和夏河的说法，然后向前走去，前面的城堡，在他的脚步声中，似乎在颤抖。
　　一个六芒星，在城堡上方扩张，蔓延，将整个城堡覆盖。
　　“准备好了没有？”奈瑟半神问。
　　“准备完毕。”远方，天空之上，五百炮艇的指挥官，一字字的回复。
　　“十秒倒计时。”
　　“开始，十，九……”
　　天空之中，那白色的六芒星核心，爆发出璀璨的光辉，将城堡覆盖了进去。整个城堡的防御魔法阵，在这光芒的照射下失去了运转的能力。
　　一人之力，破掉了一个大型的复合魔法阵。
　　他可以做的更好，只是没必要了。远处的天空中，上千枚巨大的炮弹拖曳着火光，轰击在原本就不大的城堡里。
　　“我原本以为，这些炮艇没有用了。”安吉丽娜看着远处的战斗，对身边的夏河道。
　　“怎么可能，我早就想着有这么一天了。”夏河直言不讳道。
　　“我花钱，你看热闹？”安吉丽娜眉梢上，再没有以前的怨气，似乎在说别人的笑话。
　　“你是皇帝，当然要花这个钱。”
　　“要不，换你来当？”安吉丽娜问。
　　“我很忙。”
　　“有时候，我真不明白，这一切是为了什么。我就像是在争一口气，凭什么我不能做皇帝？为什么他们不支持我，哪怕大军压境，也不肯屈服？”
　　“我也不清楚，你一会儿可以问问那个伯爵。”

第1378章 包装
　　“算了。”安吉丽娜公主似乎看到，那个伯爵在自己面前求饶，请她放过伯爵一家的性命。然而这是不可能的，所有贵族血脉，不是眼前这些家族和手下的，都要斩断。
　　或许，安吉丽娜可以册封一些新的贵族，或许，以后的皇室，就没有他们的效忠者。
　　这也是四大学院和其家族支持她的条件基础，经过这番血洗，帝国境内的贵族，再也不会恢复到原来那样了。
　　这让她心痛，身为皇帝，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　“没有关系的，皇家学院建立之后，你就会懂了，贵族那一套已经落后，教育应该由国家来负担，培养出自己需要的人才。”
　　“你们，不也是贵族？”安吉丽娜的声音里，不无讥讽。
　　“哈，我可是阿斯拉学院的校长。将来，还是罗德岛的永久执政官。”
　　“永久？执政？”
　　“你是不是在问，那和贵族有什么区别？”
　　“是的。”
　　“因为女皇可以在其他的地方，任意册封你喜欢的执政官，可能你再也没法收回我的权力，但是，你能掌控的将会更多。”
　　安吉丽娜深深地品味着这句话，可是，没有以往那样热心了。
　　不知道什么原因，她回归到了法师的本质。
　　夏河看她的眼神，就有了一丝的赞赏。
　　“女皇，我们强大，因为我们是规则的制定者。”
　　“所以，我要学习公爵的领地规则了吗？”
　　“也无不可。”
　　远处的城堡里，火光冲天，一个伯爵能有多少兵力？眼看着大型机械人翻过城墙，并且带上了大量的劣魔。安吉丽娜拥有太多的劣魔，除了在战役之中充当一线炮灰之外，另外一个作用就是打扫战场。
　　在天元世界，宁死不屈的人也很多，往往采用同归于尽的方式。
　　而各种魔法宝石爆炸起来，威力比炮弹还大，打扫战场也是很危险的。
　　“这样下去，感觉要陷入黑暗之中。公爵，你就不担心吗？我们的军队哪怕所向无敌，最终也会被自己击败。”安吉丽娜有些忧虑地道。
　　“又不针对平民。”
　　“你知道帝国有多少贵族吗？”
　　“可能……是一个让你无法接受的数字吧。这么多人都杀了，你感觉自己像是恶魔对吗？”
　　“是这样的。”
　　“帝国贵族的数量，已经多到让人难以清理的地步了，陛下你觉得该怎么处理呢？”
　　“当初魔族入侵，他们都曾经死战不退。”
　　“他们把陛下当成魔族了啊。”
　　“你！”
　　“死战不退，是因为无路可退啊。如果陛下觉得太残忍了，那这件事情，可以终止。”
　　“然后让我成为那些人口中的笑话？”
　　“陛下，你也知道没有回头之路？现在心软有什么意义，等你到达西境的时候，下一道赦免令，那个时候肯投降的话，就只剥夺贵族身份，不没收财产。”
　　这次，安吉丽娜没说话。
　　她感觉，自己已经走上了阿斯拉设计好的人生轨道。可是又能怎么办呢？停止这一切？或许她放弃女皇的身份，退位下来才是最好的选择。
　　自己赢不了阿斯拉，他远比自己这个皇帝冷酷无情。
　　血法师，墓碑公爵，最开始自己只当是个笑话。靠杀戮能震慑敌人吗？帝国的人缺乏勇气吗？
　　现在看来，阿斯拉已经准备好了，碾碎一切。
　　“陛下，有文件……”
　　安吉丽娜伸手，从自己的心腹法师手中接过魔法文件，看了一眼，笑了起来。
　　“阿斯拉。”
　　“是什么？”
　　“谬西斯向我请罪，他说的这些话啊，还真不容易凑在一起。看的人身上发冷，起鸡皮疙瘩。”
　　“那是他准备为你做前驱了？”
　　“我不喜欢他，阿斯拉。”
　　“这个世界上，还有比我更讨厌的大臣？”夏河惊讶道。
　　“你并不讨厌，阿斯拉。我是说……谬西斯就像是一个魔族，我不懂。”
　　“不懂朱诺三世为什么选他？”
　　“嗯，上次，我剥夺他封地，他没任何反抗，我也不懂。”
　　因为朱诺三世看错了我啊，夏河心中暗想。自己的成长，远远超过了朱诺三世预料的速度。朱诺三世，应该知道谬西斯的真实身份。
　　正常情况下，谬西斯会疯狂利用他的主神系统，飞速成长，自我毁灭，是安吉丽娜最好的一把刀。
　　可是，自己压制住了谬西斯，而谬西斯没有那么疯狂，还在做着一些抵抗，成长的速度没有朱诺三世预料的那么快。
　　谬西斯不敢疯狂，是怕自己亲手灭了他。
　　夏河斟酌着语句，慢慢地道：“因为朱诺三世不在乎，他以为谬西斯成长的会比我快，而他会带着你，一路杀到朱诺之城。”
　　“为什么？”
　　“对于谬西斯来说，干掉三世的奖励更高。”
　　安吉丽娜忽然想到了一个问题，如果自己能杀进朱诺之城，亲手弑父的话，帝国内将不会有反对的声音。哪怕那些学院，也都要保持沉默。
　　“这是他的计划？”
　　“我之是个猜想，谬西斯应该有办法，让你完成这个计划。”
　　安吉丽娜脸色苍白，不知道心中在想什么。
　　“但是朱诺三世不会死，哪怕大家亲眼看到他的陨落。正常剧本的话，谬西斯带着大家完成屠神之举，送你上皇位。朱诺三世，就会消失在大家的关注之中。而你会不信任谬西斯或者恨他，这个时候就轮到我上场了。”
　　夏河说这话的时候，向着北方看了看，朱诺之城的方向上，没有任何的感应。
　　“但是我破坏了这一切，朱诺三世一定很恨我，搞的我都不敢靠近朱诺之城三千里范围了。”
　　“无稽之谈。”
　　“哪里无稽了？”
　　“就凭谬西斯？”安吉丽娜冷笑道：“他的力量，还不足以配得上他在新大陆的领地。”
　　“士别三日啊，陛下。要不，你就把他弄来，让他帮你打打帝国内的贵族？”
　　“不行，他就是条鬣狗，太凶残。”
　　“那我是什么？”
　　“你……”安吉丽娜女皇没有说。
　　“陛下，把谬西斯留在新大陆，也是个祸害。”夏河这次直接说出了自己的想法，并且用很郑重的语气道：“他这次的行动，不是一个人的主意，有可能涉及整个帝国区域，甚至是整个世界区域。”
　　“他怎么可能有这么大的力量？”安吉丽娜惊讶。
　　“他没有，但是他背后的人有。朱诺三世看重的也不是他这个人，而我的计划，破坏了他背后人的计划，所以现在谬西斯来找你请罪，希望为女皇前驱。”
　　“那你是什么意思呢？”
　　“看你喜欢了。”夏河说出了一个让安吉丽娜十分意外的回答。
　　“看我喜欢？”
　　“你答应他的话，我就调整计划，你要是不答应他呢，就由我来对付他，你继续咱们的行程。做人呢，有时候要开心点，选择权在你手上。”
　　“这又不是无关紧要的选择。我想问，如果我答应他，你打算怎么办？”
　　“谬西斯的力量呢，既然提出要求，肯定就符合我的想法。答应了他，我们就等于腾出手来，可以做准备了。”
　　“什么准备呢？”
　　“当然是包装你了。”
　　安吉丽娜做气愤的表情，道：“我又不是商品！”
　　不过她终究想要知道，包装是什么意思，就对夏河道：“你说的清楚一点，我就选择让他来完成清理贵族计划。”
　　“安吉丽娜，继承你父亲的遗产是不够的，想要做一个合格的女皇。你得是万众瞩目的那种人，拥有强大的力量，还有支持你的核心军队。”
　　“我现在没有吗？”
　　“现在？你的军队不够精锐，也不够瞩目，在诸多大家族的核心力量面前，甚至没有太多的优势。”
　　“你打算怎么办？”
　　“当然是武装你了，我会为你量身打造一套半神器，让你拥有强横无比的力量。然后再再为你培养军队，打造你的私人法师团，外加一个类似我罗德岛执法队的部门。其余你想要做什么，也都可以提出来。”
　　“你就不怕我脱离掌控？”安吉丽娜公主是真的惊讶了。
　　“脱离掌控？哈！”夏河笑声短促，道：“我的手下，我都尽心培养，并无保留。你虽然不是我手下，可你要的东西，在我看来，也不值得所谓的背叛。我帮你，就是为了节约我自己的时间，什么事情都指望罗德岛出头的话，你这女皇是干嘛的？”
　　安吉丽娜气结，夏河又道：“再说了，我又不是无敌的，万一哪天我死了，你怎么办？”
　　“你是什么意思？”安吉丽娜紧张地问。
　　“我也有我的敌人，我是说，万一有一天，我忽然就消失了，你再也看不到我了，还能指望谁呢？”
　　安吉丽娜被他说的心头发慌，之前种种挣扎，仿佛毫无意义。夏河给了她一个假设，就让她忽然觉得，一切都是那么的可笑。
　　是啊，自己想要从诸多家族的控制中跳出来，然后呢？
　　大家都不去控制她了，那她也就不再是女皇，不再有统一世界的可能。

第1379章 养成
　　“没错，安吉丽娜，即便是相互利用，我也喜欢真诚一点。不能说哪一天我走了，你这边的烂摊子没有人管。”
　　“你是认真的？”
　　“当然是认真的，你虽然是我强行提升到半神境界的，可底子很好。这段时间你也没急着升级，而是耐心补充之前的不足，这让我对你刮目相看。所以我打算浪费点时间，指点一下你关于魔法的东西，然后为你量身打造一套半神器，当然，钱得你来出。”
　　“这才是我的公爵。”安吉丽娜松了口气，之前夏河的表现，让她觉得陌生。直到现在，他又开始提钱了。
　　“你不反对？”
　　“半神器套装是我的，对吗？”
　　“当然，是你专属装备，别人用不了。”
　　“那钱理所当然由我来出。否则，你会拆我的炼金工厂抵债。”
　　夏河哭笑不得，不过女皇陛下找到了她自己的定位，这很好，以后能节约不少的时间，他也不想没完没了的教导这个女皇。
　　调教之类的行为，对他来说毫无吸引力。
　　女皇的笑容，有了一点当年初见时候的味道，可是夏河心中忽然就是有点难过，她可以像是从前，自己却不能够了啊。
　　曾经心仪的少女，一直隔着世界，不能相见。
　　曾经迷恋自己的女神眷者，如今也黯然离开。
　　就剩下这个满脑子权势的女皇了，唉。
　　这种情绪，夏河没有让它消失，而是久久地徘徊在心底。成仙之后，要是还能保留着它该多好！
　　仙人与天地同寿，说的是只要成就地仙，那你成仙时候的世界不灭，地仙就不会老死。
　　至于天仙，那寿命相当于整个恒星系中的恒星。
　　到了真仙就厉害了，可以遨游星河，借助各种阵法的力量，就能穿梭在生命难以到达的禁区。
　　而金仙，就是真正不灭，和宇宙同寿。
　　到了大罗金仙的境界，甚至可以在宇宙毁灭的时候，留下一点种子，在这宇宙冷寂之后保留下来，直到下一次宇宙开辟，再生根发芽。
　　可是仙人的寿命那么长，注定就要失去一些东西。
　　仙人都有感情，不是很灵，只忠于神职。
　　可是这感情，会越来越淡，淡到让你有些绝望。
　　九大道宫的大罗金仙，活到现在，可能最执着的就是怎样在宇宙大劫之中，把道宫的文明延续下去。而他们成仙之前的情感，已经像是别人的了。
　　或许，这些情感也可以影响仙人，只是不可能改变仙人做的决定。
　　夏河很担心，自己也有那么一天，会把身边的人，看得很淡。他才人仙境界，就已经想不起当初看到奥维利亚，是怎样的动心了。
　　想起阿比盖尔，他也不会再拿出金色的酒瓶，试图一醉。
　　夏河也知道，这些都是他成仙的羁绊，可没成仙之前，就是如此的不舍。成仙之后，那就是真的淡然了。
　　“既然陛下做了决定，那么接下来，我们两个就要仔细研究关于魔法的事情。”
　　“啊？”
　　“我是说，我们得加深了解，在基础的法则层面。”
　　“要多深入？”
　　夏河想了想，没说话，只是抓住了安吉丽娜的手，进行了一下灵魂方式的触碰。安吉丽娜整个人都麻木了，她的灵魂，敞开在夏河面前，毫无遮挡。
　　这比衣服被脱光还要羞耻，而且无可抵抗。
　　夏河看到了安吉丽娜的灵魂之海，那真的是一片汪洋，波涛起伏，在大海之上，一轮红日洒下无数烈焰，让海上水汽蒸腾。
　　水元素和火元素双修，造成了她灵魂之海的特殊。
　　安吉丽娜舍弃其他的魔法，从某种意义上来说，灵魂才会如此的纯粹。有舍弃，也必然有所得。
　　夏河没太过分，看过之后，就收回了自己的灵魂触觉。
　　“你、你干什么！”安吉丽娜大声问出这话的时候，牙齿都在打颤。方才夏河要是想杀她，她就会灵魂粉碎。
　　“就是因为你这样，我没法直接帮你提升，你太胆小了。”夏河微笑道：“不过没关系，反正我们之间，没有那么深的信任。”
　　安吉丽娜觉得自己应该愤怒，可是方才那种恐惧还在心中，徘徊不去，她什么话都说不出，只能紧咬牙关。
　　夏河的声音，仿佛是直接钻进她的脑子里，一个字一个字的，十分清晰。
　　“如果是谬西斯，他就会有办法，让你拥有勇气，哪怕直接面对朱诺三世，也不会像是现在这样害怕。如果他给了你这样的勇气，是不是时间久了，你就会觉得他可以信任，值得依赖。”
　　安吉丽娜不能回答，这太有可能了。
　　“我只是希望，你能自己坚强起来。”
　　我还不够坚强吗？安吉丽娜想着最近几年发生的事情，她似乎被大势裹着，滚滚前行，谈不上选择，也没有退路。
　　他这么说，难道真的有一天，要离开？
　　安吉丽娜公主有些惶然，阿斯拉公爵，曾经是她可以依靠的盟友，后来变成了跋扈的辅政大臣，如今又成了割据一方的力量，限制着她的皇权，甚至限制了她的行动。
　　可是这个力量消失了，自己的帝国会如何？
　　实际上，在新大陆那边，她的统治已经不可动摇。她一直以来培养的势力，在公主郡那边经营的非常好。新大陆只是缺乏人口，矿产资源丰富，净化过的土地，十分适合种植。至少她拥有的领土，是新大陆上最好的耕地。
　　北方天气寒冷，甚至还有很多冻土带，那是阿斯拉公爵的。
　　南方沼泽多，洪水多，是谬西斯公爵的。
　　只有中部，气候宜人，四季分明，土地肥沃。她也建立起了自己的队伍，一支精锐军团，数量已经超过十五万人的标准，可是没打算扩充番号。
　　看起来，就像是死守着一块宝地，不思进取。
　　“安吉丽娜……陛下，我已经有了腹稿，很快你的半神套装，就能够打造出来，我会给你的人送去材料清单。清单会很长很长……”
　　“为什么？”安吉丽娜紧张，她又不是冤大头。
　　“给你打造一支构装骑士团，你看到我的骑士团没有？”
　　安吉丽娜点头，印象深刻，他说的是梅迪尔丽骑士团，能冲着强大传奇正面冲锋的。他们冲锋的时候，口呼阿斯拉的名字，瞬间就能达到气势的巅峰，力量暴涨，还没什么后遗症之类的事情，这让她无比羡慕。
　　“骑士战歌，我用魔法语编译，他们冲锋的时候，会喊吾皇，但是底层信息，依然是在呼喊你的名字。徽章已经为你设计好了……”
　　安吉丽娜默默地看着魔法影像，那是一枚宝石般的坚冰，切割成了复杂的多面体，在她面前燃烧。
　　“你从来都是这么强势吗？”安吉丽娜公主忍不住问。
　　“不，我只是在追赶时间。”夏河没有深度解释，只是说出心里话。道宫的道士出现，这让他又有了急迫感，哪怕成为了九阶道士，人仙之姿，依然无法直接对抗道宫。天晓得道宫安排的人在这个世界已经发展到了什么程度。
　　“构装骑士太高大了，我喜欢……”
　　“四米高的，可以么？”夏河问，他知道安吉丽娜羡慕独角兽构装，然而独角兽构装的秘密他是不会拿出来的。
　　那真的是可以跨越等级冲击对手的装备，价格昂贵，是构装精华之集大成者。
　　“我要看看样式。”
　　夏河点点头，他也不是临时构思的，各种骑士构装，在罗德岛的资料库里数不胜数，如果只看外形的话，更是设计图无数。只要合理，美观，差不多都能拿一点积分，对于很多魔法师来说，是聊胜于无的收入。
　　偶尔搞设计，也是开拓思路的一种方式。
　　夏河就取出一些设计，自己进行更改，很快就把图像展示在安吉丽娜面前。
　　四米半高的深蓝色金属构装，背后的魔法披风，就像是燃烧的火焰。正面看，这构装的胸甲位置，有着皇室独有的魔法花纹，秘银色。构装左手持盾，右手是十字长剑，但是盾牌是固定在左臂上的，长剑不是。
　　“只有一个防御阵法？”
　　“是我的相位冰霜龙盾，还不够么？”
　　“可是……”
　　“给你的是绝密版本，防御力上可以放心，魔力熔炉全开的状态下，五十个构装骑士激发龙盾，六十级以下的传奇，根本拿这种防御没办法。”
　　安吉丽娜公主有些开心，又有些遗憾。这种防御，和梅迪尔丽那个骑士团是完全不同的方式。
　　可是相位冰霜龙盾，却是她都羡慕的魔法。
　　“你没有梅迪尔丽那样的大骑士长，培养不出那种骑士来的。一支军队，都有自己的灵魂，我只能给你好的装备，却不能帮你解决这个问题。”夏河看出了安吉丽娜在想什么，就特别解释了一下。
　　梅迪尔丽骑士团，冲锋的时候，就是一把利剑，仿佛是从剑渊之中释放出来的，能粉碎传奇的界域。
　　安吉丽娜手中最多的优秀职业者，还是魔法师，这的确让人羡慕。如果没有剑修存在的话。

第1380章 冰焰
　　罗德岛的服务一向很贴心，生意谈成之前，固然是斤斤计较，给人寸步不让的感觉。然而生意只要谈成，后续的内容，肯定会让顾客满意。
　　夏河帮助安吉丽娜训练新军，打造装备，要给她武装起一支精锐部队，自然是要下大本钱的。
　　看到安吉丽娜眉间有一点失望，夏河就把那魔法幻象激活。
　　幻象自我复制，转眼就组成了一个中队的规模，达到了五十人，在这五十人周围，还有两百五十个生化机械扈从骑士。
　　所有骑士举起长枪，口中高呼：“吾皇！”
　　分明是幻象，安吉丽娜的心底，却生出一种说不出的感觉。她是半神法师，对信仰之力也有研究，这绝对不是，可是却给她额外带来了一丝的提升。
　　却看所有的构装骑士，身上的铠甲，表层都变成透明的蓝色冰晶，冰晶下是秘银色的皇室魔纹在流动，底层才是深蓝色的金属铠甲。所有骑士向前冲锋，身后斗篷扬起，化为燃烧的烈焰。
　　“冰焰骑士，吾皇，还满意么？”夏河笑问。
　　安吉丽娜沉默，对于构装骑士，她很满意，只是构装骑士的战歌编写，阿斯拉公爵能做到这种程度，对自己的灵魂，怕是已经研究透彻了。
　　“这种事情，你根本无需介意，只要达到我这种境界的人，想要看穿你的灵魂，都没有什么难度。陛下应该庆幸，我会一直站在你的这边。”
　　冰焰骑士向前冲锋，就看到前方数百米范围的区域内，一切都染上了寒霜。
　　夏河继续介绍道：“这就是构装骑士冲锋时候，造成的破界现象。你的水系魔法变异成寒冰魔法，有时间冻结的错觉，对吧？”
　　“嗯，实际上冻结的是敌人的思维速度。”
　　“冰焰骑士冲锋，就有这种效果，这五十个骑士，加上两百五十个机械扈从骑士，平均等级达到二十级，就能对付一个五十级以下的普通传奇。组成大队的话，六十级以下的传奇根本不敢站在附近。构装骑士能进行技能冲刺，可以冲刺几次，就看你舍得花多少钱来武装他们了。”
　　“冲刺的意思，是追击闪烁的法师？”
　　“实际上，在构装骑士的攻击范围内，法师不太敢闪烁，任意门什么的都有点风险。当然装备上的技能不在此列，毕竟没有什么反噬，法师最多技能失败。”
　　安吉丽娜也有构装骑士，然而她的骑士，大队级别，才能对付普通传奇。
　　在战场上，实际状况是，六十级往上的敌人，自然有传奇来对付。但是六十级往下的传奇数量，就会略多，战场上很难面面俱到。
　　靠着普通的军队，想要对付传奇，损失会相当大。
　　比如一个大队的士兵，配备足够多的机械人，也能威胁到传奇的生命。然而代价可能是自己也死掉大半的人。
　　“你打算给我造多少？”安吉丽娜没法端着，这构装骑士，太让她心动了。
　　“新大陆那边，给你造四个营，这边造两个营，斯诺思维那边作为你的继承者，给他一个营。”
　　“只是七个营么？”
　　“这东西，还要靠骑士本身发挥，不是说造出来就无敌了。你这七个营，想要训练好都得一两年的时间。我手中的士兵，可是从训练营就开始培养了。我再为你打造一批训练用的构装，你可以继续培养新人，新人毕业之后，再给他们打造专用的构装铠甲。”
　　远处，巨大的机械人，在城堡的废墟里走动，劣魔钻进城堡的地下，下面还有试图抵抗的人。天已经黑了下来，然而城堡在燃烧，天空之中，浓烟遮蔽了月色。
　　安吉丽娜心说：这种事情，还是让谬西斯来做吧。如果自己继续的话，不知道还能坚持多久。
　　帝国内部的纷争，从来没有像是今天这样残酷过。
　　这个伯爵的血脉，将会断绝。
　　“你是不是早就都想好了？”安吉丽娜实在是忍不住，直接问夏河。
　　“想好了什么？”
　　“我不忍心继续，而谬西斯肯定会抓住机会，向我请战。你太了解我们了，所以一切都在你的掌握之中？”
　　“这个世界上，哪有肯定的事情呢？陛下，我只不过在做必须要做的事情而已。如果陛下去世，斯诺维斯也死了，我没人可以辅佐，皇室血脉断绝，我自己也会去做。”
　　这话说的很不吉利，然而安吉丽娜被夏河的情绪影响，竟然没问下去，也没责怪。
　　夏河在说一件很无奈的事情，他辛辛苦苦，才找到这些盟友，和整个帝国比，也算不上是有什么优势。说起来，谬西斯是个很不靠谱的人，可能罗德岛唯一比较能信任的，反而是自己了。
　　如果没有了自己，罗德岛就要单独干下去，因为其他家族也好，学院也罢，和阿斯拉公爵要的东西根本没什么关系。
　　迄今为止，罗德岛都在进行自我改造。
　　阿斯拉要消灭贵族，安吉丽娜已经看的很清楚了。
　　自己身边的人，只有阿斯拉在这么干，其他的人，固然在学习罗德岛的长处，可是对罗德岛的制度，十分避讳。
　　因为大家都有那么悠久的历史，家族内部的势力盘根错节，又有几个人，会放弃眼前的利益，从长远打算呢？我是贵族，凭什么剥夺我的权力！
　　而罗德岛是新生的势力，根本不会有这么复杂的内部构成。
　　阿斯拉公爵，在他的势力范围内，真的是为所欲为，比自己这个皇帝可有威信多了。
　　队伍没有进行任何休整，打扫完战场之后，就继续向西，扫荡伯爵在周围的力量。然而伯爵已经战死，估计也不会再有什么抵抗。安吉丽娜才四个营，也不可能逼近罗德里格斯学院。
　　就像是罗德里格斯没办法去罗德岛一样，夏河也没可能在罗德里格斯横行。
　　如果朱诺三世离开朱诺之城，夏河还不怎么怕，但是夏河自己，也不想接近朱诺之城三千里范围。
　　“老师。”阿芙洛狄的声音响起。
　　“怎么了？”夏河没回头，他现在的状态，实际上已经不需要双眼，就能全向感知。
　　阿芙洛狄道：“老师，我看到那钢铁机械，走过人类城堡，进行屠杀，心中有疑惑。”
　　“对于宇宙来说，这是不增不减。你的疑惑，是迷失，风险不大，一两年就过去了。恭喜你，阿芙洛狄。”
　　安吉丽娜忽然听不到夏河和他的学生在说什么，这次就真的有些生气，转身离去。
　　夏河也不介意，他们说的，是关于太阴仙府世界的事情。
　　夏河制造这些战争，收割灵魂，灵魂归于太阴仙府世界，此消彼长，天元世界的意志，会对强者愈发严厉。这是自保，不需要智慧，本能反应。
　　阿芙洛狄心中疑惑，是她要进阶了，差不多是从一百级到一百二十级过度的这么一个过程，相当重要。她会对世界意志，认识越来越清晰，也会被世界意志所影响。要是不能摆脱影响，此生都会在这个等级区域徘徊。
　　“未来会怎样？”
　　“谁也不能确定未来会怎样。”
　　“那我们会怎样？”
　　“四大学院，要联合制造最新的奈瑟之核，打造浮空城，实际上就是去搞朱诺三世没能完成的事情。我们罗德岛，本身就是一座不毁的浮空城，漂浮在这颗星球上。迟早有一天世界意志会扩张到最大的程度。”
　　“整个恒星系么？”
　　“没错，整个的恒星系，半神以上的强者，要么离开，要么就得藏在类似朱诺之城这种地方，而限制会愈发严厉。限制朱诺三世能控制朱诺之城方圆三千里，等到那一天到来，他的力量，可能百里都延伸不出去。”
　　“整个世界……”
　　“不止半神，也是传奇禁区。就像是限制神灵，我们这些人，也面临困境。”
　　“听起来，很糟糕呢。”
　　“没那么糟糕，到时候，我们的大型城市，依然可以让半神驻扎。整个罗德岛，传奇行走无碍。我们占据整个北方，新大陆的三分之一，暴风角龙之岛等地，这些地方，都有着数量不少的世界通道。我会选择一些地方，把世界通道固定下来。这些年，我在这上面投入的资源很多，否则的话，眼下也不必如此艰难，还得和别人一起扶持安吉丽娜。”
　　“难道到了最后，大型城市都会有时间限制了？”
　　“也不是时间限制，只是让半神停留，付出的代价会越来越大。我不肯付这个代价，大家就只好搬家了。”
　　“怪不得，要制造使徒机械人，还有独立的魔法构装。”
　　“在将来，构装骑士，将会成为最主要的核心力量。你想一下，以后连传奇都很难在外面行走，大军之中，有一支构装骑士部队，那将会决定战局。”
　　“我也要走吗？”阿芙洛狄问。
　　“我也走，不过那一天不会太快，奈瑟那边着急，是因为浮空城的建造，是个漫长的过程。”
　　新大陆，通天塔以西……
　　一个露天的炼金工厂，正在堆叠材料，六座石头山峰，成了支架，罗德岛浮空城，将在这里打造。

第1381章 魔法飞剑
　　这些年来，罗德岛的炼金工厂，一直都在忙碌生产，所有原煤残渣，也就是人造石的原料，一部分去了罗德岛，但是大部分，都来到了这里。
　　夏河要造的，原本也不是浮空城，而是一条魔法巨舰。
　　舰体现在都没完成，而奈瑟那边的联合计划，让夏河这边的计划也发生了变动。
　　元素灵魂熔炉这东西，可以作为主动力，然而所有辅助动力都用这玩意，成本也是相当的高。所以设计图纸之中，要为战舰减重。可是如今，奈瑟之核如果能获得提升的话，这条战舰只需要一个主城市级元素灵魂熔炉，三十二个中型城市级元素灵魂熔炉就够了。
　　其余的动力，都用奈瑟之核。
　　夏河的星空战舰，都是道术为核心的体系，当然会更好，然而魔法战舰，却更加适合这个世界的法则，成本更低。
　　有了奈瑟之核，城市级别的魔法战舰就能搞定，整个战舰长度，已经超过了两万四千米这个临界值。
　　像是星空战舰的甲板，纯粹是停靠小型飞船用的。而这条魔法战舰巨大的甲板，却可以当作生活区域。奈瑟之核，将提供一个循环性的魔法屏障，让这条战舰在星空之中飞行，也无需再造个外壳。
　　之所以有这么多强大的动力核心在，就是为了形成一个独立的魔网，让魔法战舰能够容纳半神。
　　朱诺三世的计划，夏河当然很清楚，也知道其中的优势。
　　既然朱诺三世干不成，为什么自己不试试呢？
　　而让谬西斯回归帝国本土，也是担心这个法则之子，给自己的计划添乱。虽然这边有棉布杰克坐镇，夏河还是有点不放心，他甚至想要让生命构装过去。
　　现在不必了，很多半神来到这里，帮助制造这条魔法战舰，这也是其他的家族没法做到的事情。
　　罗德岛的半神，几乎是夏河一手培养出来的，所有人都和夏河有着直接关系。
　　而这一次，夏河要打造的是给半神用的战舰，对抗世界法则日益加深的压迫。当然，夏河心中还有个不太靠谱的想法。
　　如果有一天，能把魔法之神活捉，让他成为这条战舰的核心动力，那这条战舰的魔网，怕不是要覆盖整个星辰了吧？
　　夏河作为一个有理想的人，就真的在设计图纸上，在战舰的中心，打造了一个孤零零的魔法神殿，中央放置的一个钢铁王座。
　　只要能抓住，就把他捆在这椅子上！
　　整个工厂，有十二个半神主持建造工作，秘银城的工作人员被调来八成，负责秘银渗透技术。不是给动力部分，而是给整个魔法战舰进行秘银渗透。整个战舰就是一个巨大的魔法网络，运转起来之后，会不断地加固自身，提升战舰的品质。
　　有十二个半神坐镇，棉布杰克监工，谬西斯那边也折腾不出什么风波来了。
　　关于天空之城的改造，夏河就没多上心，反正以后是四大学院联合所有，他占的股份多点而已。天空之城的底子的确好，然而全部改造下来，比自己建造一个满意的战舰还贵。
　　通天塔顶层，棉布杰克看着远处的魔法战舰，心中有些期待。
　　他有两个梦想，一个就是成为传奇法师，现在都半神了。
　　另外一个梦想，就是成为一个船长，开着自己的船，流浪。
　　当海盗还是做生意，或者帮助夏河做点什么，都没关系，深空，比海洋还要广阔，那无边无际的感觉，对他有着致命的吸引力。
　　深空之中，有着更多的法则，尽管可能只是天元世界法则的变种，延伸，底层解释，然而依然是那么的迷人。
　　夏河是他的老师，是他的朋友，给他打开了这个世界的大门。
　　如今，夏河又要帮他完成梦想。
　　当然，这条船不是他的，但是他的旗舰，已经在建造之中了。他喜欢流浪，但是对战斗一点也不抗拒。如果只是孤独的流浪，做船长又有什么意思呢？骨子里的冒险精神，是因为有危险的存在啊。
　　不冒险，就不要做船长了。
　　巨大的魔法战舰，接近三万米长，是真正的庞然大物，远比通天塔大得多。如果是普通的船，这种造型肯定是被喷死的，两头粗大中间细长，这很容易折断啊。
　　可是当这条战舰核心的直径也超过三千米的时候，就没那么脆弱了。
　　战舰虽然也有扁平化设计，但是没有上下之分，两面甲板都有着独立的引力系统，飞起来的时候，一面甲板上的人，就像是大头冲下。如果飞入宇宙星空的话，这种造型就一点都不奇怪了。
　　假设这条战舰飞过大地，想要冲着大地上的目标攻击的话，那甲板上的人，肯定会觉得自己在向着高处攻击。
　　这玩意，已经是战略级别的东西了，在甲板上向着地面攻击，没多少意义。
　　如果靠近地面飞行，魔法战舰巨大的引力，甚至可能撕裂人体。
　　庞大的战舰，也足以让类似审判之枪那种武器，扩大数十倍。一枪轰下来，传奇也挡不住的。堡垒之类的玩意，在这条战舰面前，就失去了意义。
　　奈瑟那边，急着制造超级浮空城，也是有道理的。
　　到时候，只要让四座超级浮空城环绕帝国飞行，有着数量庞大的战舰护航，配合地面，没有任何城市能抵抗得住这种打击。
　　谬西斯？这孩子想的有点多了，他就算为女皇清理干净了敌人，也没可能成为罗德岛这样的存在。
　　“杰克大人，天启门那边的技术转换完成了。”有魔法师上来通报。
　　棉布杰克打开魔网，查看进度。
　　夏河购买了天启门的飞剑系统，为魔法战舰做了一个武器补充。天启门虽然不算什么强大的道门，然而飞剑系统却是有着独特的构思。
　　天启门的山门，有庞大的阵法作为动力，可以用来操控强大的飞剑，攻击超过十万里外的目标。而夏城那边一直在进行魔法改造，让这个飞剑系统魔法化。这个能力的缺陷，是要预先锁定目标之后，才能用飞剑隔空攻击。
　　核心技术来自天启门不假，但是魔法化的过程里，是生命构装在主持工作。
　　这里面，就会有着类似夏河的设计。
　　山门之剑，这技术，天启门拿出来，是因为损失了十天仙，天元世界对天启门来说，变得异常重要。夏河允许天启门偷偷建立山门，并且打造山门之剑。
　　天启门的仙人，连他们自己的世界都离不开，更别提进入天元世界。
　　在这边建立山门，弄个大阵，对夏河来说毫无压力。要不是担心神周道宫的问题，他都不会向天启门购买技术。太阴仙府的力量，完全可以自己创造出来山门之剑。
　　魔网内的核心机密区域，有着山门之剑魔法化的所有数据，测试结果。
　　包括魔网内部的虚拟测试，还有实际搭建的平台。这个平台是在秘银城那边设置的，调整了不过是不到五天的时间，就已经通过测试。
　　从秘银城发射出来的魔法飞剑，可以在地下世界游荡许久，哪怕是隔着厚厚的大地，那魔法飞剑依然可控。
　　各种干扰测试也进行了，干扰的影响不大，加大魔法阵的输出就行。
　　但是这种魔法飞剑，需要一个城市级的计算核心，才能够进行处理。如果不是秘银城或者以上等级的计算核心，加上城市级的魔法阵，想要操控飞剑达到这种程度，那消耗就太大了。
　　城市魔法阵，总有着大量的余量浪费，平时会引导去别的魔法阵进行利用。
　　需要的时候，会把这部分余量拿来战斗。
　　测试进行的非常严格，还请了三女神来帮忙，用神力进行干扰。
　　还在南行的夏河，听到这个消息，只是一笑。山门飞剑，是单体攻击，威力的确不小。而且很适合天元世界，以后可能天元世界再也没法有半神行走，那山门飞剑的威慑力就很高了。
　　有了这东西，敌人就只能和自己比拼常规力量，也就是传奇之下的力量。
　　用山门之剑击杀传奇都有些浪费，这玩意威慑半神的话，才算是勉强回本。但是有就比没有好啊，总算是多了一种手段，还不必额外给城市添加太多设施。
　　想要成为山门飞剑，飞剑的品质，怎么也得是六阶道器起步。
　　换成魔法算式的话，就是接近一百级的装备。
　　夏河都没想到，自己弄死了十仙人，结果让天启门连这种技术都拿出来了。或许太阴仙府不觉得有什么了不起，但是对于天启门来说，可是拿出了自家核心的技术。夏河稍微计算了一下，山门飞剑，跨越大陆攻击不太现实，但是在夏城，覆盖小半个帝国不是问题。
　　想到这里，夏河就把一个命令传递给生命构装。
　　生命构装，会为所有的魔法飞剑，进行最后加工。要让魔法飞剑有着魔法密匙，对应着自家城市的魔法阵。
　　这玩意，可不能让朱诺三世学去。

第1382章 渗透
　　夏河没指望魔法飞剑改变力量对比，但是有了这个玩意，敌人的半神要是受伤，可就真的危险了。
　　在靠近罗德岛的区域，如果某个半神被自己击伤逃遁，那自己就可以召唤飞剑，进行辅助性的追杀。这就比招呼梅迪尔丽快多了，问题是如果梅迪尔丽来了，自己连补刀都不需要了。
　　队伍南行，前往梅塔特林，隔着一天的时间，罗德里格斯才做出反应。
　　在队伍的侧面，有一支数百人的队伍随行，隔着两百多里。对于半神来说，可能也不算太远，然而在队伍的另外一面，也出现了一支部队，还是数百人而已。等队伍的后面再缀上一批人后，夏河算是知道了他们要干什么。
　　这三个队伍若即若离，随时可以撤退，但是你要是沿途攻打某个贵族的城堡，领地的话就必然要展开队形，那么这三支队伍里的半神，就会立刻对军队下手。
　　夏河没想到，对方也能想出这么朴素的办法来。
　　这法子不见得高明，可是罗德里格斯眼下刚刚遭受重创，不可能再从异界调来半神，本土的半神更是损失不起。
　　同样，安吉丽娜女皇的军队，也不能让罗德里格斯的半神随意攻击。
　　狗皮膏药一样的战术，有着出奇的效果。
　　但是安吉丽娜并没有太在意，而是直奔另外一个侯爵的城市。银雁城那边，又调集了几个半神，跟着浮空炮艇，向着侯爵的城市转移。
　　这是要强攻，并且增加了半神数量。
　　罗德里格斯的半神毕竟少，正面硬来的话，罗德里格斯也是犹豫。
　　安吉丽娜女皇的四个营，行军速度不够快，又在等待后面的炮艇，结果赶到那城市外的时候，发现侯爵已经撤走了所有的军队，只留下一座城市。城市里的确有着百姓，然而百姓又没参与战斗，安吉丽娜再丧心病狂，也不会屠城的。
　　女皇进城之后，缀在远处的三个队伍合而为一，耐心等着。
　　安吉丽娜就有些郁闷，问夏河这种事情怎么处理。
　　侯爵府里，值钱的东西都搬走了，城市之中只留下平民，贵族和军队，一个不剩。安吉丽娜在空荡荡的侯爵府里，没有任何胜利的愉悦感。
　　夏河就笑，安吉丽娜看着他，有些恼怒地道：“是不是觉得，我这女皇当的不合格？”
　　“那倒不是，如果你肯杀了这个城市的所有人，下个城市，就没有贵族敢这么干了。”
　　“我做不到，我又不是魔族！”
　　“事情没那么难，我们呢，就把这些人都迁移去新大陆呗。”
　　“迁移？”
　　“再有贵族丢弃平民的，我们就把平民放在船上运走。”
　　“可是？”
　　“咱们在这边等，最多半个月，谬西斯的军队就会到来，接替咱们的任务。让他想办法运人，他最热衷于这种事情。”
　　安吉丽娜默然，阿斯拉公爵的法子，的确歹毒。
　　实际上，谬西斯运走人，又不是送去屠宰，就是他在新大陆的领地太大了，需要人手去开发。他的领民数量不多，这些人虽然对他没什么忠心，然而谬西斯打算用几代人的时间来改变这种状况。
　　只要不让一个贵族下属的平民聚集在一起，所有去新大陆的移民打乱，安排在不同的地方，那时间一长，别说几代，三代人之后，大家就对原来的贵族没什么感情了。
　　平民依附于贵族，那也不是说世世代代的，很多人活不下去，还是会离开故土。
　　这个计策歹毒的地方在于，谬西斯真的是可以一直这么干，哪怕把整个帝国的老百姓全都迁移过去，他也不在乎。
　　但是贵族们在乎，绝对不肯让谬西斯这么胡来。
　　“就怕谬西斯的力量，不足以做这么大的事情。”
　　“陛下，派遣军队护送平民，难道罗德里格斯敢阻拦么？如果他们攻击谬西斯的军队，缪斯西绝对干顺势就把人杀了，然后栽赃在罗德里格斯的头上。这种事情根本就洗不清，罗德里格斯到时候，也只能眼睁睁看着。”
　　安吉丽娜得到了答案，就更加不开心了。
　　她从小受到的教育，可不是让帝国的百姓流离失所，背井离乡。
　　皇室是最高贵的血统，有守土之责任，有保护百姓之责任。魔族入侵的时候，皇室一直都战斗在前线，从来都没说有半步退缩。
　　可是如今，自己竟然要变成这个样子？
　　新大陆，通天塔。
　　日子过的飞快，那魔法战舰已经开始有了模样，不再是原来的粗坯。作为战舰主体材料的人造石，在散发着微弱的金属光泽，魔纹流淌。
　　上下两面的甲板，魔法护罩也升起来了，薄薄的一层，看上去就像是肥皂泡。
　　甲板上的建筑，也在隆起，就像是城市的布局，有着街道，魔植，人造的流水，高矮不一的楼房，魔法塔。
　　在战舰的中央，有隆起的建筑，算是舰桥？
　　而战舰边缘，蜂巢一样的结构，有着密密麻麻的洞穴。里面都是休眠的机械人，罗德岛整合机械人技术打造的，不是说比阿斯拉使徒还好，主要是用于空战，体形都更大。
　　使徒系列，基本上是两米高的生化机械人。
　　而魔法战舰上的机械人，都是身高四米，主体为金属结构，少量生化材料打造。这些机械人的飞行能力非常好，动力强劲，主武器是六翼的审判之枪。而近战的武器，又像是骑士使徒的次元剑矛。
　　但是这剑矛的比例，似乎还是按照骑士使徒的武器打造的，略长一点点。
　　对于四米多高的机械人来说，就显得短了。
　　战舰的护卫型机械人，融合了多种使徒的特点，飞行速度和灵巧性，都和蝠翼使徒差不多。远程攻击超过了六翼使徒，毕竟审判之枪更大。而且这种护卫型机械人，也有使徒权杖装备，就是数量很少。
　　这种机械人，本质上来说，是针对近地战舰的。
　　将来魔法战舰飞起来，就是个庞然大物，有可能敌人会派遣战舰进行登陆作战。
　　棉布杰克开启魔网，在计算中心这边，反复测试，觉得很有意思。将来自己的星空舰队在宇宙中的时候，也需要这个兵种。
　　“大人，发现内鬼了。”棉布杰克忽然收到一条信息。
　　他打开魔网文件去看，所谓的内鬼，竟然是炼金工厂的人。当初夏河派遣了不少人去安吉丽娜公主的炼金工厂，后来拆掉工厂的时候，也是这批人动的手。
　　内鬼虽然不是罗德岛出身，可是也算是老部下，一个传奇法师。
　　棉布杰克想了一会儿，干脆离开他的房间，亲自下到了通天塔的炼金实验室。在一个宽敞的实验室内，十几个魔法师正在做着实验，看样子是魔植材料的金属化问题。
　　棉布杰克到来，大家都停下手中的工作，有些吃惊。
　　杰克大人，可是很少到这种地方的，他不喜欢干涉研究工作。
　　“里奥，出来一下。”棉布杰克低声道。
　　传奇法师摘下眼镜，看着棉布杰克。杰克的样子，和很多年前没有区别，依然是一身棉布魔法袍，上面没有附加任何的属性。
　　里奥的眼中，流露出一丝的嫉妒。
　　这个野法师出身的家伙，凭什么就能掌管大局，不过是认识公爵认识的早，心甘情愿做一条狗而已。
　　自己血统高贵，家族因为没落，才不得不投靠罗德岛。
　　眼看着魔法学院里，一批批的新人毕业，走上了比自己工作更加重要的岗位。那些毛头小子，一个个疯狂崇拜公爵，身为魔法师，脑子呢？
　　罗德岛，真是个让人作呕的地方，就连贵族制度都要取消。
　　自己拼命工作，讨好上司，为的是什么？就是为了借助罗德岛的力量，恢复家族往日的荣光啊！
　　你要取消贵族制度？阿斯拉公爵，就是个魔鬼！
　　“为什么？”棉布杰克看着里奥，这个魔法师没有太优秀的天分，但是做事很认真，从来不在已知领域犯错。唯一的缺点就是缺乏创造力。
　　但是基本的炼金试验，让他完成，都很轻松。
　　自己也想过培养他，可是他不合群，鄙视那些出身平凡的法师。
　　“不用说，我明白了。来人，送里奥去罗德岛。”
　　“不必了！”里奥身上的魔法袍，猛地燃起火焰，那火焰向外膨胀，仿佛是爆炸一样，就要将实验室摧毁。
　　棉布杰克不知道自己该不该笑，一个五十几级的传奇法师，竟然是半神面前动手，这里还是通天塔，自己开口的一瞬，就已经剥夺了他在魔网之中的任何权力。
　　“野法师，你们的末日，很快就会到来，你以为我会死吗？”
　　火光之中，里奥的身影变成透明的状态，棉布杰克忽然就失去了他的踪迹，下一刻，这个传奇法师，竟然已经传送到了数千里外的海边。
　　棉布杰克皱了皱眉，里奥用的是神力。
　　这力量他知道，虽然有些陌生。那是法则之子才有的东西，没想到，那个神秘神灵竟然又渗透了进来。
　　上一次，罗德岛杀的还不够多吗？

第1383章 试剑
　　“魔法船，请接收灵魂烙印编号，立刻进行斩首攻击。”棉布杰克说完，离开实验室，一个闪烁回到了自己的房间。
　　半神用传送阵，代价高昂，但是他的房间，有一个传送阵，是平时积攒能量，大概半年才能用一次的东西。
　　那是他自己的小玩意，炼制出来，主要是想有时候也许自己得亲自动手，而新大陆太大了，很多时候发生什么，赶过去可能已经来不及。
　　这次，棉布杰克感觉是个阴谋，也许就是针对自己的。
　　可他还是走入传送阵，让传送阵把自己送去海边的一个城堡里。
　　他没去追踪里奥，一个五十多级的传奇法师，根本掀不起风浪。他过来海边，是想要看看那个所谓的主神有什么后手。
　　半成品的魔法船上，靠近前甲板的舰首处，向下仅仅百余米，有个独立的空间，这空间也不算太大，直径才二十几米，像是个卵形略扁。空间之中，悬浮着一柄魔法飞剑。这魔法飞剑表面光滑，看上去近乎透明。
　　剑身像是梭子，两头有尖，中间隆起剑刃。
　　墙壁上魔法纹路亮起之后，数以万计的魔法符号落在魔法飞剑之中，那魔法飞剑就从半透明的形态，迅速变成暗银的金属色。
　　这一切都是在半秒左右发生的，然后空间舱壁裂开，那飞剑蓦地消失。
　　十几秒后，飞剑就已经来到海边，锁定了里奥。
　　里奥敏感地抬头，感觉灵魂深处有着让他恐惧的东西在震颤，在吸引着天上的什么东西。
　　“绝对壁垒！”
　　里奥拼命呼唤，他的身体周围，浮现起气泡般的一层隔膜。头顶上千余米处，十几米长的魔法飞剑减速，落下，可这攻击速度，依然远远超过了审判之枪。
　　审判之枪的弹丸是十倍以上音速，而魔法飞剑的攻击速度，是审判之枪的三倍到五倍之间。要不是需要锁定，速度还会更快。
　　里奥召唤出的绝对壁垒，被魔法飞剑一剑击溃。
　　那飞剑向上扬了扬，又往下一斩。
　　连环闪烁！
　　噗！
　　一剑腰斩。
　　替死人偶！
　　噗……
　　人偶和里奥同时被切成两段，里奥的脸上，是震惊和愤怒，他根本找不到敌人所在，只有一柄巨大的飞剑，一剑一剑斩下来。不管他逃，挡，还是用替死技能，那飞剑不依不饶，永不停歇。
　　“救我！我知道罗德岛的秘密！”
　　“哼。”一个男人的声音响起，随即，从大海之中，走出了一个身高十余米的人来。
　　他身穿金色战甲，手持长戟，踏波而行，身后的海水，被激荡成一条长龙，向着天空席卷而去。
　　“你这废物，让你引他出来，你只引来一把剑？”
　　金甲男子看着里奥，脸上的表情全是不屑。
　　“我怎么知道他不追我？”里奥不满。
　　城堡之中，相隔不过百里的棉布杰克，将这些话听得清清楚楚。听起来，好像是要引诱自己过来？这就有意思了，那金甲男子也是半神，可是等级应该刚过八十，就想伏击自己，未免有些狂妄了。
　　在罗德岛，能胜过自己的人，也寥寥无几。
　　但是棉布杰克依然没出手，而是在魔网之中，沟通通天塔，下达命令。
　　“魔法船，灵魂斩杀模式，灵魂链接模式，我来负责锁定。”
　　“是！”
　　负责魔法船上飞剑魔法阵的法师，立刻开启魔网的高级链接。而棉布杰克这边，二十多个飞行构装，已经到达海边，观察战局。
　　魔法飞剑的颜色，已经从银色变成纯金色，熠熠生辉。
　　那金甲男子身后水龙卷过去，飞剑的速度再度加大。摆脱水龙，又是一剑，从里奥的眉心穿过，这一剑之后，里奥彻底失去了生命气息，他的灵魂，大半都被收入魔法飞剑，被剑意震荡，粉碎成了灵魂本源。
　　而极少数的一部分灵魂，已经残缺不全，还是向着大海深处遁去。
　　飞剑一头扎下来，向着金甲男子就是一剑。
　　金甲男子长戟横扫，十几米长的飞剑就像是点了点头，和那长戟撞上，发出惊天动地的一声。金甲男子后退，飞剑冲入大海，在那残魂上一绕。
　　里奥的残魂也被剑意粉碎，这下，他不管知道什么秘密，也说不出来了。
　　飞剑在金甲男子面前，将里奥斩杀，粉碎灵魂，让金甲男子愤怒不已。可是那飞剑杀完里奥之后，从海中跃起，贴着水面就逃。金甲男子驾驭水龙，在后见面追上去。他看得到，那飞剑和自己长戟撞击的地方，出现了一个明显的缺口。
　　这武器如此古怪，能自己击杀目标，说什么也要得到手再说。
　　追了百余里，那飞剑似乎力气不济，向着大海坠落，金甲男子冷笑，手持长戟就冲入大海之中。他看到，眼前一道剑光折返过来。
　　长戟生硬地砸过去，自己的长戟是半神器，那飞剑根本对抗不了。
　　飞剑和长戟撞在一处，没有什么惊天动地的响声，飞剑仿佛断掉了一样，实际上穿透了长戟，一剑斩在那金甲男子的身上。
　　元素魔剑！
　　终极裂解术！
　　那金甲男子感觉身体内的每一个细胞都被裂解了，整个人彻底崩溃。半神强大的生命力让他还保持着金甲巨人的形态。
　　金甲男子冲出海面，看到海边一个穿着白色魔法长袍的人，看着自己，还用手指点了一下。
　　魔剑旋转，将那金甲男子枭首。金甲男子的身体，再也支撑不住，轰然粉碎。
　　魔法飞剑这才从海中冲出，在那金甲男子身体粉碎的地方剑意迸射，又扫荡了一番，这才向着面部杰克点了点。
　　金甲男子的头颅，被元素魔剑托着，飞到棉布杰克面前。
　　“我问你什么，你也肯定不会回答，对吧？”
　　人头张开口，发不出声音，棉布杰克叹息道：“我其实很想知道，埋伏的人是你，还是一群人呢？如果仅仅是你的话，你到底有着怎样的勇气，觉得能对付我？我这个人在罗德岛虽然没什么名气，可一直在主持通天塔的事务，怎么可能是个弱者？”
　　金甲男子的人头，不能说话，他也恨，恨提供情报的人，说的根本就不清不楚。
　　说什么棉布杰克是通过关系，才能占据高位的，根本就是阿斯拉公爵的一条忠犬而已，根本不是什么强大的魔法师。成为半神，也就是靠吃药强行提拔的。罗德岛的药物大家都清楚，能把一个废物培养成传奇。
　　可是仅仅一次攻击，对方就裂解了自己身上所有的装备，包括保命的半神器。
　　半神器都能裂解？
　　至于那元素魔剑，更是在最深层次上瓦解了自己的力量。那只是看上去像是一把剑的东西，本质上和裂解术的区别不大。
　　金甲男子的灵魂，如今已经布满裂纹，像是将碎的玻璃。
　　咔……
　　托着人头的元素魔剑，忽然化为二十几个齿轮，相互咬合，旋转，将金甲男子的人头吞噬进去。天空之中，一道光芒射下，直扑棉布杰克的朱诺齿轮。
　　棉布杰克的手中，多了一根魔法杖，向着前面一点。
　　就看到青色的光芒，和那天空之中照射下来的神光撞在一处。却是棉布杰克把奥术飞弹连成一线，阻拦住了轰击朱诺齿轮的神光。
　　海上，魔法飞剑一跃而起，冲上高空。
　　剑风凛冽，在那神光的源头就是一击。
　　空中仿佛有玻璃碎裂，四个人影显现出来，各自手持一块宝石，宝石之中，折射出的神光汇集在一处。
　　“魔剑，半神模式！”
　　那魔剑上，纯金色的光芒消散，变成黑漆漆的颜色，黑色之中，带有一点点的微蓝，就像是折射了月光一样。
　　四人之中，年纪最小的法师看到飞剑向他就是一扑，宛如活物，心中就是一惊。
　　他的身上，一层白色神光浮现，试图挡住飞剑一击。然而飞剑的力量，提升到了半神层次，那神光瞬间破灭，法师身上数十道符文破碎。
　　他想要用任意门逃走，可是魔法飞剑的周围，连任意门都打不开了。
　　棉布杰克拍了拍手，朱诺齿轮消散，金甲男子的一切都化为烟尘，坠入大海。
　　搜魂的法子，棉布杰克虽然不喜欢，可还是会用的。在通天塔里，也有亡灵法师在研究灵魂的问题。
　　他并不担心，搜魂的结果，也证明了罗德岛内部还是安全的。
　　像是通天塔最重要的区域，只有他信得过的人才能进入。想要被信得过，就有政治审查排在第一位，然后就是你在魔网之中，和魔网漫长的互动，都会留下痕迹。最后就是，想要接触核心区域，那就得直接用魔法的方式来测谎，这是最终审查。
　　没人能离开魔网，每个人都会留下痕迹。
　　所以里奥被杀，是因为他太容易锁定了，魔法飞剑可以全速飞行，到了地方就是一剑。里奥也没可能躲开，他的资质是真的普通。
　　对于学习魔法来说，你的血脉力量根本毫无意义。里奥看不起别人的血脉，然而别人也看不起他的资质。
　　更何况一个人太不合群，受到排挤几乎是必然的。

第1384章 逃走
　　果然是法则之子呢，棉布杰克搜魂，也只搜出了和那个主神无关的内容。
　　最后，那金甲男子临死前，是灵魂自我毁灭的。然而棉布杰克早就知道法则之子，也明白他们的毁灭机制，最开始搜索的可不是他背后的主神，而是在新大陆的布局，在罗德岛的渗透。
　　魔法飞剑在高空试图斩杀一人，那四个手持宝石的法师，身体忽然就僵硬了，然后整个人都向内坍缩，棉布杰克吃惊，想要用自己的法子回通天塔。
　　元素魔剑重新凝结的瞬间，棉布杰克心中忽然生出一种恐惧。
　　不行，这是陷阱！
　　他毫不犹豫，将元素魔剑向着海面斩下，然后命名魔法飞剑替自己抵挡，然后一头冲入大海之中。
　　棉布杰克才进入大海，就激发了身上一道符箓。
　　道门的水遁符，而不是什么魔法的空间技能。
　　那四个法师坍缩成了一个小点，然后炸开，整个区域，方圆上百里范围内，连天空都黑了下来，空间乱流撕扯着一切，大海沸腾起来。
　　棉布杰克向下遁去，全力催动水遁符，直接到达海底，然后激发了一枚土遁符号。
　　黑暗之中，一只大手凭空生成，向着棉布杰克原来所在的方位就是一捞。
　　这大手穿过海面，直追到海底，那海底的泥沙礁石，就像是空气一样，无法阻挡大手的进入。
　　魔法飞剑被困在乱流之中，根本无力阻挡。
　　棉布杰克在地下飞遁，速度惊人，那莫名其妙的大手越来越大，速度越来越快。
　　棉布杰克干脆遁出海底，重新回到海水之中，水遁符再度激发，同时他向身后丢了一个炎爆星辰。
　　九颗球体，盘旋着，在海底炸开，那一瞬间的高温，将大量高压的海水汽化。
　　这样的变化，引发的法则变动，直接在海底形成了地震一样的效果。直径超过六百米的区域海水汽化，体积膨胀，温度相互影响，竟然形成了一股海啸。
　　那大手终于受到了一点影响，速度慢了下来，棉布杰克脱离大手的锁定，就停了水遁符，向前迈出一步。
　　女巫舞步！
　　棉布杰克的身影消失，不是空间魔法，但是又不在当前的空间之中，整个人就像是成为了另外一种存在。
　　大手陡然加速，向前一捞，摸了个空。
　　下一刻，棉布杰克回到了海边，他来时的城堡之中，然后他几乎是没任何停顿，借助魔法阵回了通天塔。
　　这几个转折逃亡，时时刻刻都在生死一线。
　　那大手也许杀不死他，可绝对能让他受创，接下来的动作，不知道是要控制他，还是把他直接击杀。
　　反正棉布杰克不给对方任何机会，那是一股神力，四个传奇的灵魂燃烧，献祭得来的神力，维持不了太久的时间，自然就会消散。
　　“阿斯拉，方才有人算计我。”棉布杰克直接和夏河沟通，能有这个权限的人也不多，通常想要联络公爵，实际上联络的只是生命构装。
　　棉布杰克平时也去联络生命构装，这次险些遭遇杀身之祸，他干脆找夏河去说。
　　“你小心，是法则之子的事情吧？”
　　“是。”
　　“我派史瑞克去帮你，他现在也是半神了，而且有一些特殊的机械人和构装。法则之子有很多拼命的手段，逃脱的办法，普通的法师对上他们，想要击杀都很困难，更别提将其活捉了。”
　　“史瑞克，等级有些低了吧？”
　　“你想要谁？”
　　“史密斯可以么？”
　　夏河想了想，道：“这边我还需要史密斯坐镇，要不然我派艾西利亚过去。”
　　“艾西利亚？”
　　“从那边来的，等级和你差不多，不是道士不是法师，她是妖。”
　　“那史瑞克也一起来吧，这边不太好处理。上次我们派去女皇炼金工厂的人里，正经有一些人，被那主神诱惑了。”
　　“谬西斯的手段，但是法则之子，不可能是我们核心的法师。”
　　“嗯，方才的时候，我觉得对方有破坏空间传送的手段，传奇法师的话，可能会中招。我感应得到，当时就放弃了空间传送能力，才逃过埋伏。”
　　“这样啊……我让史瑞克和艾西利亚坐战舰飞过去。”
　　“那我在通天塔等他们。”
　　“成为法则之子的人，先处理了吧，不要波及太多。”
　　“好。”棉布杰克关闭魔法通讯，回想方才自己的处理办法。实际上，他要是爆发一下的话，也未必不能破坏那大手。可是那也不是敌人的终极手段。
　　新大陆没有真正的长城，环绕领地，所以到了海域的时候，魔网力量就削弱了。
　　但是敌人的这种布置，也没法在新大陆的陆地上实施，魔网的扫描，是没法欺骗的。就算是自己，想要干点什么，都逃不过魔网的探查。
　　幸亏自己进阶迟缓之后，开始和太阴仙府那边学习道术，研究改进自己的魔法。
　　女巫舞步，是参考了缩地成寸的道术，否则今天想要逃脱，还要费很多力气。
　　“检查飞剑受损情况。”棉布杰克发布命令，很快，魔法飞船那边，就给他回复了详细的数据。魔法飞剑方才只是遭受波及，本身并未破损，但是要进行魔法清理，免得遭受神力污染。
　　这魔法飞剑实际上很好用，隔着数千里攻击，都相当有效。
　　唯一的问题就是，和山门飞剑比不了，出击的时间不会太长。除了魔法飞船这边提供力量之外，魔法飞剑自己也要储存魔法能量。否则攻击力就会降低太多。每次攻击敌人，魔法飞剑里储存的力量都会被消耗。
　　不能持久战，是魔法飞剑的局限性。
　　但是只攻击一个敌人的话，哪怕是半神等级的敌人，魔法飞剑的战斗时间也算是够的。
　　“杰克，我可以进来吗？”门外有个女人的声音响起。
　　“啊？你怎么过来了？”棉布杰克的房门打开，外面站着的竟然是梅迪尔丽。
　　“处理一下魔法飞剑我就走，你这边还需要我帮什么？”梅迪尔丽对棉布杰克很客气，两个人认识的早，那是真正的自己人。
　　“公爵说，派艾西利亚和史瑞克过来，这边人手还算够。”
　　“我去了下海边，那力量的确强，不过不能持久。”
　　“你去了！”
　　“你在这边遭受攻击，我在罗德岛就感应到了。那个东西要是再追你一会儿，没准我还能遇上。”
　　“你可不要冒险！”
　　“杰克，那东西，要是我和你联手的话，怎样？”梅迪尔丽跃跃欲试，很久一段时间以来，她都找不到合适的敌手。
　　朱诺三世在朱诺之城，她肯定不会去找麻烦，人家依托的是巨大的城市魔法阵，根本就没的打。
　　棉布杰克打开魔网幻阵，方才的情景，被他用魔法复现出来。
　　梅迪尔丽认真的看着那只大手，看了一会儿，皱眉道：“有点道门手段，封锁天地。空间魔法在这种环境里，几乎百分之百会失误。除非你的等级压制了它，我说的是压制，而不是超越。”
　　“我知道，所以闪烁都不敢用。”
　　“力量上，我是能抵挡住这只手的，但是看起来，这只是对方手段的第一步。你逃的还挺及时！”
　　棉布杰克汗颜，道：“不逃不行，在魔网之外，对方还献祭掉了四个高等传奇法师。”
　　“真是舍得啊！”梅迪尔丽也是叹息。
　　一个人，从普通的凡人，成为传奇，需要付出多少努力？就这么白白的死掉了，为的是那短暂的时间内，给某个存在赋予强大的神力。
　　棉布杰克道：“我是眼下没时间和他们折腾，能在这个位置上，沟通神灵，释放神力的人呢，肯定在海上有着据点。派遣海军去搜索，多弄点半神跟随，将其扫荡干净，以后就不会出现这样的麻烦。”
　　“没什么意思，你要知道，他们是针对你布置的，也许海上某个隐秘所在，正在等着你过去呢。”
　　“只要找到了，我又不会去攻打，如果是岛屿就最好了，调集六翼使徒，在高空慢慢的玩。”
　　“这倒是个好主意！”
　　“不，我这就调一批飞行机械人，在海上搜索，看看能不能找到他们。”棉布杰克说干就干，在魔网之中下达了搜索附近海域的命令。不止是飞行机械人，还有在水中的变形使徒，另外就是机械小艇，上面配备小型机械人和染魔。
　　罗德岛别的不多，机械人的数量真是惊人。
　　抓获了机械之神，最大的好处是能降低制造机械人的成本。而新大陆这边，低级机械人成了最重要的生产任务。
　　毕竟，罗德岛抢劫了女皇陛下的炼金工厂，有着庞大的生产线。
　　“我会在这边待上六七天的时间，然后离开。如果这段时间，敌人要是还有手段对付你的话，杰克，咱们两个一起动手，争取把比较重要的人物留下来。”
　　“好，在魔网范围内，我是不会逃到了。”
　　“那我去魔法船了，杰克，回头见。”梅迪尔丽说着，身影穿出通天塔，向着魔法船的方向，化为一道剑光，破空而去。

第1385章 巨剑
　　棉布杰克实际上是很烦恼的，新大陆出现了这么强大的敌人，虽然是在魔网范围之外，可是对方随时偷袭海边的城市，也是麻烦。
　　梅迪尔丽到来，这几天应该是安全了。
　　梅迪尔丽没想这个问题，她过来一个是发现棉布杰克遇到危险，另外一个是发现魔法飞船的魔法飞剑不太完美，攻击力有些不足，就过来亲手处理一下。
　　她到达飞船区域，出示自己徽章，就有魔法师把她请进了魔法飞剑所在的舱室。
　　魔法飞剑已经自己飞回来了，内部核心没有受损，表面可是有着不少的伤痕。这飞剑的材质没问题，达到了高级半神器的标准。但是想要强度和韧性增加，就需要在魔法阵中日夜锤炼，十几年后，可能就无限接近于神器的强度了。
　　当然，所谓神器，也不过是一百八十级的装备，并非真正的有神力。
　　魔法飞船，今年就能建设完毕，等不来十几年后，那自己就加速这个过程吧。
　　想到这里，梅迪尔丽的剑渊悄然展开，将魔法飞剑吸入其中。剑渊之中，无数剑元之力冲击着魔法飞剑，强大的力量锤炼着魔法飞剑之中的魔纹。
　　魔法飞剑的核心，一个印文更是变成立体形态，原本是个四四方方的平面，现在却被拉伸开来，变成了个六面体。
　　六面体的核心之中，一个黑色的点内，剑渊阵法被烙印其中。
　　虽然经过魔法转换，不可能真的开启剑渊，然而在深空吸取能量的速度，也超过原来太多。这个剑渊之印在内，真正的剑渊力量在外，相互撞击，锤炼，魔法飞剑很快就从近乎透明的外观，变成漆黑如夜的颜色。
　　而那些魔法阵纹，却变成了淡淡的银色星光，缓慢流淌。
　　梅迪尔丽剑渊的力量，微微放大一些，开始接触魔法飞剑的舱壁，这近似卵形的舱室颜色也慢慢改变，变成和魔法飞剑一样。
　　梅迪尔丽的力量，顺着舱壁向外蔓延，开始改造连接飞剑舱室的魔法阵，这力量一直蔓延到半独立的能量舱室，一路畅通无阻。
　　梅迪尔丽感觉这个事情，也没多难，索性把力量继续向外散发，一直穿透整个舰体，向着舰尾处改造过去，很快就找到了第二座建造中的飞剑舱室。
　　没错，这魔法战舰，是双飞剑的设计。
　　魔法师们愕然的发现，隔着二十多千米的距离外，梅迪尔丽竟然在炼制舰尾处的舱室。
　　两座舱室，原本是互相独立的，可是在梅迪尔丽的力量之下，竟然生生在舰体之中，打开了一条魔法通道，让两座飞剑的舱室产生共鸣。
　　梅迪尔丽轻车熟路，她自己的旗舰，都被她打造成了一柄剑器。
　　只不过她在旗舰上的投入很大，不可能在这条魔法战舰上进行投资，又不是她自己的东西，也不是她来操控，打造成那样，别人不能用就搞笑了。
　　只不过，梅迪尔丽的做法，依然是惊世骇俗。
　　她的力量，又从中轴线向着两侧蔓延，一条条崭新的魔法纹路生成，在舰体两侧，那些发射飞行机械人的蜂巢间隔处，出现了一个个长度不足三米的微型剑室。
　　梅迪尔丽适可而止，没有继续进行改造。
　　可是魔法师们也都彻底懵掉了，按照梅迪尔丽的设计，不仅是能从舰体两侧释放出小型的魔法飞剑，而是舰体两侧，能够通过魔法阵，激发出巨大的剑刃，直接用来切割敌人。这剑刃的力量，在两座魔法舱室的共鸣之下，威力巨大。
　　可这要干什么？难道用魔法战舰，和别人的战舰相互撞击？
　　你还别说，不是不行啊。
　　魔法战舰是按照浮空城标准计算的，长度接近三十千米。而浮空城设计的本身，是要避免进行碰撞的。谁都不想两败俱伤。
　　可是有了这巨大的阵法，魔法战舰甚至有了一点位移的功能。
　　距离可能没那么远，但是足够在几千米的距离上，和敌人来一次意料之外的碰撞。就像是用一柄长度二十多千米的巨剑，冲着敌人的浮空城斩过去。
　　梅迪尔丽原本不是这个意思，她是想通过自己的改造，让魔法战舰强度增加。这算是最快捷的手段了，而且她还有着经验。
　　没想到整个布置完成之后，竟然还有着意外收获。
　　下面的魔法师，已经沸腾了，不过事情只是在魔网的高层传播，普通的人接触不到。图像什么的，更不要提，只是有人在传说，梅迪尔丽大人，完成了一个惊人的壮举。魔力能延伸出数十千米，炼制她的魔法阵。
　　大家都忘了，梅迪尔丽能做到这点，是因为魔法战舰本身的材质也特殊，魔力传导性能太强大了。所有舰体的人造石，都采用了秘银渗透技术。
　　这战舰的成本，也是高昂的很，是按照浮空城的标准来的。
　　要不是最开始的秘银渗透技术，梅迪尔丽也没可能隔着二十多千米，炼制第二个舱室。炼制普通的小物件没问题，魔法舱室可是大东西。
　　梅迪尔丽最后给舰首和舰尾都做了锐化处理，就像是古老战舰的撞角一样，然后就回了通天塔。
　　棉布杰克都被她惊着了，干脆下达了封锁信息的命令，这件事情暂时就被压了下去。
　　他不希望敌人听到这件事情之后，针对梅迪尔丽设计什么陷阱。
　　那个主神，不得不说还是很厉害的。到现在为止，棉布杰克都在思考，再遇到这种麻烦该怎么处理。
　　“杰克。”
　　梅迪尔丽这次神出鬼没，没有像是上次那样在外面敲门。
　　“梅迪尔丽，你要走了么？”
　　“嗯，原本以为要六七天的时间，四天就解决了魔法战舰的问题。而且我看，也没什么人来找你麻烦，应该是上次的战斗，让他们意识到了，在魔网范围之内，想要针对你，付出的代价是无法承受的。”
　　棉布杰克点点头，女巫舞步不是那么简单的魔法，原本也不是拿来逃亡的，而是用来进攻的魔法。
　　只要他迈动脚步，对方就会跟着起舞。
　　自己凑到元素魔剑上，并非是不可能的事情。这比锁定之类的能力要强大多了，甚至超过了次元锚那种空间烙印能力。
　　战斗冥想，魔力超频什么的，都不是他的核心魔法。
　　女巫舞步才是，而且是绝对能成为神级技能的经典魔法。
　　如果自己的等级达到公爵的程度，之前的陷阱，就会失去意义。迈动脚步，那大手就会被自己影响，甚至牵扯到控制大手的人。
　　本质上，女巫舞步是灵魂魔法。
　　如果在魔网范围内，尤其是通天塔附近，或者周围的魔网节点上，自己的女巫舞步威力会扩大很多，不需要等级提升，就能直接对付那个大手。
　　梅迪尔丽看他不反对，就道：“今天史瑞克就能过来，但是艾西利亚可能要晚两天。”
　　“艾西利亚……”
　　“妖，很危险，但是你的地位比她高，她不敢做什么。指挥就是了。”
　　“很危险？”
　　“妖是没有道德感的，除非是特殊的妖物，喜欢过人类的生活，学习人类的一切。否则的话，这种东西，都是在心中藏着一座火山。你也不用对她客气，这次老师给了你权力，你是她的上司。要是她有什么过分的行为，打个半死，丢回那个世界去。”
　　“要是打不过怎么办？”
　　梅迪尔丽愣了一下，忽然想到，对于自己来收，艾西利亚的确是随便就打的。但是棉布杰克要是不借助通天塔的力量，怕是搞不过这个女妖。
　　艾西利亚的力量，是芙蕾雅赋予的，原本就是个战斗兵器。
　　梅迪尔丽干脆取出一张玉符，塞给棉布杰克道：“她不听话，你就拿出这个来给她看，要是还不听，就一剑砍死她。”
　　“这个，不好吧？我听说她是芙蕾雅手下？”
　　“芙蕾雅不听话，我也一剑砍过去，有什么问题，让她来找我。”
　　棉布杰克大汗，默默收起玉符，不过还是赶紧说了一句：“回头不用了的话，我就还给你。”
　　“送你了，原本是给李安娜准备的，她很争气，进阶了半神。”
　　“不是还有林恩么？”
　　“林恩也进阶半神了，其余的学生呢，要是自己不努力的话，我也帮不上。”
　　“那么……多谢了。”
　　“客气什么，我得走了，借你传送阵一用。”
　　“真的走传送阵啊？”
　　“没错，我就看看，那个东西，敢不敢对我动手。”
　　梅迪尔丽走的无声无息，那个东西，的确没敢出手对付她。可棉布杰克还是在担心，各种机械人已经派出去了，还在搜寻。
　　不过自己的工作，也因为梅迪尔丽的到来，进展的飞快。
　　魔法战舰已经完成了强度改造工作，其余的安装工作，都没什么难度。那些被主神诱惑，成为法则之子的人，也都被找了出来，可惜都是一样的死法。
　　被主神轻松抹杀，就连通天塔的力量，都没法限制这种手段。

第1386章 半神生意谈
　　罗德岛的浮空城计划，进展并非最快的。在奈瑟学院以西，奈瑟专门划出一块区域来建造浮空城。这个地方可不是临时准备的，早就弄好了，甚至人员都调配齐整。现在根本就是更改一些技术，提升奈瑟之核品质，在做后期。
　　但是秘银渗透技术这块，秘银城的人被通天塔那边弄走，让奈瑟的建造速度降了不少。即使如此，直径达到三十千米的浮空城也完成了大半。
　　这么庞大的玩意，飞起来之后，就没打算降落。
　　像是第十魔法学院那么搞，反而是比较少见的行为。浮空城浮在天上的时候，消耗非常小，每次起飞降落，都是消耗的大头儿。
　　奈瑟的魔网技术也发展起来了，只要浮空城飞在高处，魔网覆盖的范围就非常可观，相当于一个移动的大电源。
　　结合几家的技术之后，浮空城和预期计划中的属性相差不多。
　　尤其在强度方面，有了秘银渗透技术，魔法防护提升了不止十倍。像是天空之城这种老式型号，靠的是庞大的体格，才能硬抗攻击，就算是传奇法师，也没法对它造成多少伤害。可是真实防护能力，还不如地面上的城市。
　　这也是夏河不怎么调动它来战斗的原因，敌人真的想要毁掉天空之城，难度大是大，不等于做不到。
　　被毁掉的话，那些早期投入就都打水漂了。
　　而奈瑟的浮空城，防御力量，就已经让传奇都没什么办法。基本上对得起它的投入，比地面城市的防护属性还好。
　　李安娜和青樱，就被请到了奈瑟城这边，奈瑟是给发钱的，让两个人帮忙寻找漏洞。实际上就是给两个人发点小钱让她们在这边坐镇，免得出什么意外。
　　奈瑟自己的强者，也调了很多过来，保证浮空城在建好之前，不会遭受致命破坏。
　　而莱茵，作为梅塔特林派来学习的法师，也进入了浮空城。
　　莱茵不想来也不行，他还得写很多报告，上交学院。这是双方缓和关系中很关键的一步棋，他居中调和，是因为他是奈瑟城主夫人的侄子，关系非常亲近。
　　奈瑟还特别安排了一个半神战士陪同，加上李安娜和青樱，四个人放在一起，免得莱茵遇到什么麻烦。
　　因为在技术上已经相互支持，也没人在乎李安娜和青樱看到什么。
　　这四个人，就在奈瑟浮空城之中每日闲逛，陪着莱茵看进度，看技术。
　　“如果两位觉得无聊，浮空城的魔网已经开启了，能够使用幻阵。”奈瑟的半神战士，很贴心地对李安娜道。
　　这战士不到一百级，在法师遍地的奈瑟，属于稀有品种。
　　更加稀有的是，她是个女战士，重装战士。
　　别看梅迪尔丽，李安娜，青樱三大女剑修很厉害，然而在夏河门下，更多的是男性道门剑修。史密斯和林恩就是其中的佼佼者。梅迪尔丽门下最小的弟子罗格，也已经等级不低，还开辟出一条独特的剑修属性。
　　“安妮，我在罗德岛都不用什么幻境了，太多限制。”李安娜很喜欢安妮，这是个直率的女战士，但是又不粗鲁，不战斗的时候，很温柔。
　　“那青樱呢？”
　　“你不怕浮空城的魔网爆掉，就让她进幻境好了。”
　　“啊？”安妮看着青樱，觉得她并没有达到半神等级，怎么可能破坏魔网？不过李安娜从来不说大话，这应该是真的吧？
　　“可是陪着莱茵，真的很无聊呢。”安妮很直率地表达自己的看法。
　　莱茵苦闷，三位女士都比他厉害，他甚至怀疑法师还是不是这个世界的天之骄子了。
　　“有什么无聊的，白城不甘心失败，在奈瑟城那边的布置被发现，被挖掉，肯定会想别的办法啊。浮空城的位置，距离奈瑟城较远，和奈瑟学院倒是近了，但是奈瑟学院不驻军，自身也需要防护，出事的话，给这边的支援有限。”
　　“安娜，不愧是一城之主，想的真多。”安妮赞赏。
　　“也是无聊，被逼的，否则我可说不出这种话来。”
　　“你终于承认无聊了哈！”女战士安妮，笑着拍手。
　　“三位大人，我也觉得无聊啊。要不放两天假吧，浮空城现在呢，进度也差不多了，我的报告可以集中在后面几天写。”莱茵提议。
　　“放假，也没什么事情好干啊，我现在就是负责陪着你们。”
　　“我们购物去吧？”李安娜道。
　　“我没钱啊。”安妮摊手道：“本来攒了一些钱的，但是都投资在浮空城了，要是浮空城上我没赚到钱，那就惨了。”
　　“浮空城有什么投资，建造的事情，不是奈瑟家族这边的任务么？”李安娜奇怪地问。
　　“投资房产啊，浮空城上，有很多住宅的，我认购了一批。”
　　李安娜无语，奈瑟是商业之城，果然名不虚传。罗德岛搞了个群星之城出来，可是依然偏向于艺术。看看奈瑟呢？堂堂半神女战士，竟然买卖房产！
　　“我是冲动了点，买了个小街区，万一砸在手里，我以后可怎么办。”安妮说到这里，捂住脸。
　　“不会的吧？听说奈瑟购买了竞技场，把罗德岛建设在北地的东西都拆了过来。要是有竞技场的话，这浮空城肯定热闹。北方毕竟不够繁华，几次战争之后，被折腾的不行了。奈瑟操作这个，必定赚钱。”莱茵消息灵通，说到这个，就侃侃而谈，没那么尴尬了。
　　“那我就该认购竞技场股份的！买什么房产，我真是脑子怀掉了。”
　　“可是，竞技场开办的话，你的房子就算是出租也很赚钱啊？”
　　“可是我没人帮忙管理啊，雇人很贵的。”
　　“安妮，你可以把房子转包出去，肯定会有人全盘接纳，你闭着眼睛收钱就行了。”
　　“你们魔法师，就是脑子好使，只是……”
　　“你是半神，还敢有人骗你不成？如果不会砍价的话，我来帮你，你写个授权书，让我代理你的房产问题。”李安娜自告奋勇。
　　莱茵目瞪口呆，他本来想要自己来接这个活儿的，李安娜横插一手，真是绝世剑客啊！
　　“我可请不起你。”安妮幽幽地道。
　　莱茵顿时兴奋起来，用眼睛看着安妮，脸上全是我很便宜的表情。这种事情，只要接下来就能赚钱的，又没成本。
　　“我不要钱。”
　　莱茵梦碎，又不敢有什么情绪，只能抹泪。
　　一个小型街区的生意，就这么没了？
　　“那怎么行，你可也是半神，我请个半神都不花钱，别人会觉得我这个人……”
　　“安妮，我们是好姐妹呢。”李安娜搂着女战士，表示没关系。
　　安妮拍开李安娜的手，让一个剑士摸在谁身上，谁都毛骨悚然。哪怕她有着绝强的防御力，都感觉灵魂深处在颤栗。
　　“放心了安妮，咱们四个，组成个商行，挂在我秘银商会的名头下。我又不是亲自去搞那些琐碎的事情，交给下面的人处理就行了。至于费用，就走商行那边的会费，你直接缴纳定额的钱就行。”
　　“秘银商会的会费高不高？”
　　“你不赚钱的话，就不高，但是可能会被劝退。要是赚到钱，就不会觉得高了，都是从利润里面抽。”
　　“那我有什么份儿啊？”莱茵不懂了。
　　“梅塔特林那边，也是要做生意的啊，你在这边开个商行，入股进来的话，有两个半神罩着你，至少不会被坑吧？”
　　“你说的真是……有道理。”莱茵觉得，拉自己入伙，可能是让自己分担会费。
　　“安妮，你不会只买了住宅没买商铺吧？”
　　“临街的就是商铺，数量还行。”
　　“秘银商会，会员主要是北地那边的有钱人建立的各种商号，我的人已经谈好了。那边战争之后，需要很多建设物资，还有人力资源。当然短期内的收入不会太高，可建设是长期的买卖。”
　　“那真是太好了！这么说，商铺出租也能解决掉了？”
　　“咱们自己用一部分，只要热闹起来，周围的商铺就会好租了。我说安妮，你什么做生意的思路都没有，就敢买那么多的房子？”李安娜这才觉得不可思议。
　　“我听说奈瑟建设浮空城，缺乏资金啊，当时就……”
　　“好吧，你们奈瑟人，还是很团结的。”
　　“你别笑我，我是奈瑟培养出来的，如果奈瑟有麻烦的话，我都不肯站出来，还配做战士么？”
　　“那也要量力而行啊，方才我还以为你连养老钱都没了。”
　　“怎么可能，我出去给人当保镖，也大把人抢着请呢。”
　　“那好，这事情说定了，咱们回奈瑟城去签订合同，拿了合同，我就借钱给你，你想买什么就买什么。”
　　“太好了，我好久都没吃无骨银鱼了，这次点两条，吃一条打包一条回去！”
　　“安妮，你平时也这么节俭的么？”李安娜不敢相信，无骨银鱼，说起来就是味道好些吧，可没啥营养，对传奇来说都是如此，何况半神。
　　“那当然，你以为我买房子的钱怎么攒出来的？”安妮得意。

第1387章 世界的想法
　　要去奈瑟，肯定不会步行，安妮去找战舰代步，莱茵去安排手下，还是要做一些日常任务，他不在了也不能就什么都不干。
　　青樱这才问：“师姐，安妮不会是特别安排给咱们的吧？”
　　“管她呢，就问能不能赚钱吧？”
　　青樱想了想，道：“就看我们联盟能不能挺住，能的话，就会赚钱。南边打仗，听说谬西斯的军队也差不多到位了，这个家伙呢，绝对不是喜欢冒险的人。”
　　“嗯，谬西斯要是能取得胜利，安吉丽娜巡回一圈，该打击的人，差不多也都干得干干净净了。这一圈在是扫荡中小贵族，回头要整顿整个西部。奈瑟和西境学院，是想把西部瓜分了，然而必须给皇室好处。”李安娜这个时候，才认真分析局势。
　　“最后还会剩下个朱诺之城，不知道怎么解决。”
　　“只能先不管他，咱们在奈瑟浮空城投资也不大，就算是奈瑟给咱俩的好处，咱俩也没真的独吞，否则的话，我开口说收购这些房产，你猜安妮会不会卖？”
　　“会，哪怕她不知情。奈瑟上面会给她做个补贴计划的，师姐，还是你聪明。”
　　“当然，拉上莱茵，就不是秘银城或者罗德岛的事情了，梅塔特林也搀和进去，以后发生什么，我都抽身而退。遇到问题，不回避没问题，但是一直硬来也不好。咱们先试探试探奈瑟的意思。”
　　“拉拢咱俩？好像没意义啊，咱俩的师傅可不好惹。”
　　青樱说的没错，梅迪尔丽和史密斯，可能是夏河之下最强大的两个人了。尤其史密斯，领悟剑嶽的力量之后，实力真是突飞猛进。
　　有了剑嶽，史密斯就是剑修之中最璀璨的星辰，没有的话，就被梅迪尔丽一只手吊打。
　　也是剑嶽的力量，让史密斯能和他师姐并驾齐驱。
　　“师妹，他们又不让咱俩干啥，甚至有危险还会保护咱们先走。”
　　“那图个什么？”
　　“就是因为咱们的师傅厉害啊，这是人情呢。”
　　青樱撇嘴，道：“什么比得上自身力量可靠？”
　　“当然是老师的力量。”李安娜回答。
　　“师姐，我不是不明白你的意思，可是咱们这样，不是让奈瑟计算落空？人情变小了？”
　　“本来也不大，我拥有秘银城，你给我一片房子，就想要收买我？”
　　“那要给什么？”
　　“我又不缺什么，给啥都没有意义。我得为老师着想，免得以后他们出事，老师看面子还得跑一趟。”
　　青樱就道：“人家诚意挺足的，又不要我们干什么。”
　　“还想让咱们干活儿？”李安娜吃惊地道：“师妹，你这样的想法，早晚被人坑。我们来到这里，有了秘银之塔，来到浮空城，有了房产，都不过是他们布局的。最终都是几个人之间的博弈。”
　　“咳……”莱茵很快回来，站在两个人不远处，有些尴尬。
　　“过来，莱茵。”李安娜热情招手。
　　“方才你们说什么，我都没听见。”
　　“师妹，你看到没有，这才几天，他都会说话了！”李安娜不怀好意地看着莱茵，上下打量。
　　“你要干嘛！”莱茵紧张万分。
　　“六十级了？”
　　“是。”
　　“突飞猛进啊，这才多长时间，又升了一级。”
　　莱茵苦着脸道：“这是你们影响的，我跟着你们学了不少。”
　　青樱忽然道：“赶紧努力吧，这样的晋级速度，几年之后不会再有。这个世界的好处，被咱们捞的差不多了，真不知道会有什么惩罚。”
　　莱茵愣了愣，道：“我听家族之中的老一辈说，可能世界会排斥我们，然而又没法真的灭杀，只能限制我们的活动。”
　　“世界意志不能灭杀我们？哈，你以为古神是怎么灭亡的？”李安娜干笑一声，莱茵的脸红了，可还是梗起脖子，表示不服。
　　这就是魔法学说流派不同，对世界意志的研究有不一样结论的原因了。
　　他要坚持真理，对面哪怕是朱诺三世，他也不会屈服。
　　“古神行走在大地上，根本就不受任何限制，他们想要干什么就干什么，还把这个世界弄得千疮百孔，换做是你，你自己的家被搞成这样，你能不生气么？”
　　“那能证明什么？”
　　“无论是魔法之神，还是朱诺三世，都想要学当初的古神，不受限制地在这个世界行走呢，你觉得他们要是成功了，会怎样？”
　　莱茵不能回答，因为答案是，肯定要先灭掉这个世界的意志。
　　太烦人，我就是在你家折腾一下，你就要限制我？
　　“现在吧，这个世界很乱，各种维度的生物，都试图进入。世界意志就让我们相互、厮杀，毁灭。可是之前，魔法之神搞的太恐怖了，比魔界入侵还麻烦。如果有一天，这种制造麻烦的人少了，或者说，我们的女皇陛下，统一了世界，不再有敌人，那最后的敌人，就是这个世界的意志了。”
　　“我还是不敢苟同。”
　　“随你了，不过不管研究的方向怎样，大家都认可最近几年，依然能够快速修行，对不对？”
　　“那倒是，几年之内的判断，大家是相同的。”
　　“可是几年之内，依然会有大量的强者陨落，死的很脆，很轻巧，根本不像是从前，想要杀一个半神很难，对吧？”
　　莱茵思索，的确，最近一两年，陨落的半神就很多了。
　　这真的不正常，因为半神逃跑的能力，简直是逆天啊，然而因缘巧合之下，最近半神简直是成批的死去。
　　“绿森那边的战争，死掉的强者也很多，不过也诞生了新的强者，这样下去终究不是个办法，所以呢，世界意志会有更多的试探。”
　　莱茵想说这是无稽之谈，只不过直接批判对方，他还做不到。
　　“魔法师的研究，可能和你们不一样。”莱茵只能这么说。
　　“魔法师怎么了，我也会魔法啊。”
　　莱茵闭嘴，李安娜的魔法能力，比他强，就是青樱，可能都不次于他。
　　“安妮来了。”青樱指着远处，降落在广场上的飞行战舰。实际上动用一次飞行战舰只是运送人员的话，是比较浪费的行为。而且四个人中，两个半神，用飞艇也没多不安全。只不过大家最近有些紧张，安妮申请战舰，奈瑟就批准了。
　　这是一条标准的奈瑟战舰，长度三十二米，两翼没那么宽，就像是一个破甲箭头，上下都有凸起，像是脊线。
　　战舰防护主要以盾击魔法为主，没错，是盾击魔法。
　　任何靠近战舰的目标，都会被魔法盾重击。其他的辅助反击，都是有古老的魔法炮来完成的。这种古式魔法炮，能释放魔法攻击，可以选择魔法模版，消耗魔力原石。战舰的能力，完全看操控魔法炮的法师，对模版的完成度有多高。
　　另外，被魔法盾撞击之后，要是陷入负面状态，那接下来的魔法攻击，就很难抵挡了。
　　远程攻击，奈瑟选择的是魔法弩，这部分就是从罗德岛购买了一些技术，然后加入他们奈瑟自己的东西形成的独特攻击方式。
　　四个人也不多话，上了战舰，向着奈瑟飞去。只有这种军用战舰，有着高级权限的，才可能直接降落奈瑟城，其余的都要严格审查。
　　战舰在浮空城起飞，向上垂直拔起，很快就来到上万米的高空。
　　忽然，战舰上就响起了警报，尖锐的魔法呼啸声，让所有人都紧张起来。
　　“发生什么了？”安妮也不顾什么条例，带着三个人，直接来到指挥舱。指挥舱里，有两队魔法师，其中一队本来是休息的，这个时候也进入战备状态。
　　“大人，有强大的战舰靠近，不是我们的。”
　　安妮沉吟，要是从这里直接扑向奈瑟城，以战舰的速度也用不了多久。但是敌人的战舰已经很近，会紧随其后。
　　那么自己的战舰靠近的时候，就会把敌人的战舰也带入安全区。
　　奈瑟现在不是战备状态，要是先识别自己的战舰，再锁定敌人战舰，其中的时间差，足够敌人的战舰冲入城市防御圈内。
　　人家随便丢点卷轴，魔法炮，魔法弩的攻击，就能造成大面积死伤。
　　说白了，自己这战舰，就不该轻易的进入奈瑟区域。
　　奈瑟一直严格审查空域，也是有原因的。自从罗德岛搞出高攻击的魔法战舰之后，大家都相当谨慎，因为一条魔法战舰，对平民的杀伤真是太可怕了。而且干完这种事情之后，战舰可以垂直向上飞，速度惊人，追都不好追。
　　“向上飞，我们能飞多高？”
　　“十万千米很轻松，超过二十万千米的话，动作就没那么灵活了。”舰长法师道。
　　“敌人也会不灵活，飞到最高，我来对付敌人。”
　　“是。”
　　妮可知道，对方肯定是想要速战速决的，因为这里距离奈瑟城和学院都太近了，支援随时都会到来。
　　“我们才起飞，就遇到麻烦，这条船的人，不会有问题吧？”青樱在旁边问。
　　所有魔法师，都对她怒目而视。

第1388章 空中追击
　　李安娜对这些目光完全无视了，她一副谁都不在乎的样子，道：“没准是安妮背叛了奈瑟呢？那样我们两个，加上莱茵，都有可能死掉啊。”
　　“你们能不能别带上我？”莱茵觉得李安娜是故意的。
　　“为啥不带上你？你要是死在这里，梅塔特林什么反应？”
　　莱茵无言以对，他不是半神，然而身份还是比较重要的。整个世界的半神数量才多少，作为一个六十级传奇，还很年轻的梅塔特林家族成员，他身份根本就不低。
　　“四个编队，二十四条战舰，浮空城的人都死了？这都发现不了？”舰长相当愤怒地吼了起来。
　　李安娜对莱茵道：“你说，浮空城为啥发现不了这支舰队？”
　　“反正不是世界意志。”
　　“那就是内鬼喽？”
　　莱茵郁闷，浮空城这边，虽然人员众多，然而事关安全的地方，是不可能有内鬼的。难道真的是世界意志干扰？
　　四个飞行编队，在周围不同的区域，就像是驱赶猎物一样，逼着奈瑟的战舰往高处飞。
　　对方分明还有余力，安妮就道：“我们不能再快么？”
　　“我们攀爬的速度，没它们的快，但是别的方向上都有着拦截。”舰长回答。
　　“你们的战舰，没高速攻击手段么？”青樱好奇的问。
　　然后，那舰长也好奇地看着青樱，道：“魔法炮在高速运动的时候，怎么攻击敌人？就是半神法师，这么快的情况下，攻击也会不稳定吧？”
　　青樱不说话了，罗德岛的逆鳞战舰，就有高速攻击的能力，而自己也不是半神，一样可以在这种速度下攻击。可自己是剑修，没代表性，剑修的攻击能力，比道士还好些。
　　“你的意思，是在这种速度下，攻击不容易锁定？”李安娜问。
　　“是没法锁定，太快了，比我们自己飞行还快。想要提高命中率，只能大范围攻击，如果不是这个原因，他们早就攻击我们了，就是在等我们慢下来。”
　　“我试试，要是飞到几百千米高，可能就中了对方的圈套。”李安娜说着，身影消失，下一刻就出现在奈瑟的战舰之外。她整个身体，都贴在战舰表面，一层气泡般的物质包裹着她，也不是提供防护，主要是别降低战舰的速度。
　　她这层气泡物质的形状，和奈瑟的战舰意外的融洽，战舰轻轻偏了一点方向之后，很快就调整过来，依然保持着全速。
　　对方追的很紧，在四个方向上，相距都不过十里。
　　李安娜心中微定，因为就算是半神，想要用这种速度快速追击也不容易，对方必须用战舰才能跟得紧。要是靠半神的飞行能力，临时加速是能逼近的，可战舰也有爆发能力，大家都没用出来罢了。
　　李安娜的剑匣之中，瞬间就放出了数万道剑气，很多剑气都是最近弄的，只有一百多道才是真正的威胁。
　　这一百多道剑气，分散开来，二十四条战舰，一个都不少，全部被迎头一击。
　　对方根本就没想到，有人能在这样的高速下进行攻击，还能这么准，猝不及防，只有八条战舰上，及时浮现出一道屏障。其余的战舰，被李安娜剑气命中，在空中直接解体。里面的法师，有不少是传奇和史诗，原本能够安全降落，可是后面还有数万道剑气蜂拥而至。
　　数以百计的生命，在空中被瞬间肢解。
　　“转向！”舰长的命令，下达得及时，奈瑟战舰飞速掉头，不再往上飞，而是抓住敌人的空荡，冲着奈瑟学院的方向冲去。
　　“干嘛不去奈瑟城？”青樱问。
　　“如果有埋伏，肯定是奈瑟城那边埋伏，如果我自己来做陷阱，肯定要想下一步。白城想要在这边做布置，不可能每个方向上都做好。”
　　只是一瞬间的选择，战舰就把敌人甩开百余里，但是那八条幸存的战舰，陡然加速，只是十几秒的时间，又迫近过来。
　　李安娜回到船舱里，皱着眉头。她剑匣里的剑气质量，虽然不如剑囊内的存货，然而一百多道攻击的威力，至少有八十级以上了。
　　那八条战舰能挡住，上面是有着半神坐镇的。
　　要是每条里面两个半神，就是十六个半神。奈瑟学院肯定不怕这十六个半神，然而降落下去的话，和奈瑟城一样，学院要承担一定的风险。这个舰长，未必会真的降落下去。
　　自己打的话，应该能干掉其中一条战舰，但是单挑十六个半神？
　　祖师来的话，还有可能，自己绝对不行啊。
　　果然，这条奈瑟的战舰，看到对方又追得很近，不得已，到了奈瑟学院的位置，也不敢降低高度，又把战舰拉起来，向着东面逃窜。
　　“去小太阳城。”李安娜忽然道。
　　“不行，太危险！”
　　“公爵在那里，能识别我的身份，这和城市武器不同。”李安娜道。
　　“是奈瑟的事情，不能把危险带过去！”
　　“那怎么办？难道一直在天上飞？”
　　“当然不是，奈瑟那边，会组织半神，组织战舰过来支援。他们这个陷阱，也只能用一次，下次就不会成功了。”
　　舰长现在对李安娜就非常客气了，李安娜一下就干掉了十六条战舰，每条战舰的防护力，都相当于高阶的传奇啊！
　　“来不及，对方肯定联合了其他势力的半神，也许在路上等着我们呢。”李安娜道。
　　舰长的脸色，顿时不好了，因为李安娜说的完全有可能。四大学院的联合，主要是地域太分散了一些，要是聚集在一起，这次的埋伏根本就不可能成功。
　　“慢慢调整高度，要保证我们在半神的攻击距离之外，向北飞。”
　　“向北？”
　　“去极北之地，六芒星要塞，那边有六个半神坐镇，罗德岛又把第一军团调过去了。”
　　舰长没听懂，但是还是调整方向，开了一次加速。
　　战舰的速度太高，调转方向就要降速，不进行加速的话，怕是被后面的战舰追上。他看李安娜这么紧张，估计是后面的战舰有很多半神。
　　白城上次损失了人手，就不甘心，再来一次，肯定是派遣了足够强大的存在。
　　舰长心中庆幸，幸亏这条战舰，更换了新的奈瑟之核，否则多加速两次，差不多核心就要解体了。
　　后面追击的战舰，原本还分散成四个方向，看到奈瑟战舰向北，心中就觉得不妙。
　　他们想过对方可能去哪儿，就是没想到在这个位置上往北飞，再飞就进入北地了。北地虽然是罗德岛的势力范围，可直到海边，才有半神坐镇。但是这样的话，所有联络过的埋伏就都没有意义了。
　　北面荒芜，都没多少城市，对方想要在哪条线路上前进都说不准。
　　白城的力量，也不可能指挥天下所有半神，只不过是鼓动盟友，进行这次的攻击。可是现在，攻击已经失去了原来的味道。如果能在奈瑟区域干掉这些人，梅塔特林方面肯定反应就不一样了。
　　要是追到天边，就算杀了那个梅塔特林法师，对方也不会迁怒奈瑟。
　　可是就此罢手？那就成了笑话。
　　损失了十六条战舰，上面就是十六个传奇。要是不干掉对方几个人，损失就太大了。
　　回头去攻击浮空城么？
　　浮空城那边，地面上也是有不少于五个半神坐镇的，而且还有大型武器，魔网。还没靠近，就会被无差别攻击。如果这种大型区域好进攻的话，半神们早就动手了。
　　“能联络魔网么？”李安娜问。
　　“极速状态不行。”舰长道。
　　“只是发简单信息，给地面上罗德岛的北地魔网，就说我们要去六芒星要塞。”
　　“我试试。”舰长赶紧命令下面的人，改变魔网频率，沟通罗德岛的北地魔网。他不知道李安娜要干什么，但是如果走传送阵的话，罗德岛知道消息，就能派遣强者去往六芒星要塞。
　　往北飞，至少不会被人在地面埋伏。如果往东，要避过很多敌人的大型城市，能选择的路线真的不多，要是有几个半神在途中埋伏着，在你路过的时候来一下，虽然说战舰上有两个半神坐镇，不至于被击落，可是速度就受到影响，没准战舰也会有损坏。
　　后面八条战舰追上来，加上地面的埋伏，那就完了。
　　“在这个角度上再转弯。”李安娜看着立体的地图，直接下达命令，舰长尴尬，可没反驳。
　　李安娜计算着时间，估计罗德岛那边已经开始有了动作，就是不知道怎么来解救。如果罗德岛能早点收到完整信息，从本土往极北之地运送半神，那就还来得及歼灭敌人。要是不能的话也没关系，至少让六芒星要塞做好准备。
　　烈阳第一魔法军团轮换了过去，现在坐镇的是比尔。
　　在罗德岛，比尔算是半神法师之中，最强大的一个了。李安娜甚至觉得，自己都有可能不是他的对手。加上梅塔特林等家族在那边坐镇的半神，还有六芒星要塞本身的城市武器，对付后面的八个家伙，应该不是问题。
　　要是生命构装能过去，就太完美了。

第1389章 陷阱
　　大家的飞行速度，实际上是差不多的，白城战舰最开始还能迫近，但是长途飞行，他们不想战舰解体的话，就得保持匀速。
　　因为半神法师的飞行速度，并没有这些战舰快。
　　只不过在局部高速转折的情况下，半神是远远强于战舰的。一旦战舰损毁，八条战舰上的十六个半神，只能眼睁睁看着对方逃掉。
　　当然，也有瞬移或者任意门等方式，直接靠近的手法。
　　可是这涉及到空间理论，战舰也是有反制手段的，而且是最容易破解的。万一没操作好的话，在这种高速情况下施法，走进空间乱流，都有可能找不到回来的路。
　　还有就是谁上？单独上去的话，有可能被罗德岛的李安娜斩杀，凑齐四个的话，还是那个问题，相互之间有干扰，空间魔法不是那么好玩的。
　　别说半神了，就是真神，乱玩空间力量，也有可能倒霉。
　　愿被计划就是逼着对方降速，好能锁定，或者是逼着对方，途径埋伏地点，同样是让对方降速，现在对方不降速，按照这个飞法，两个小时就上冰原了。
　　而一路上，根本就没有人在埋伏。
　　他们高速飞行，也很难连上自家魔网，就算连上了，那些盟友之中的半神，会赶路去冰原么？冰原那么大，对方稍微调整下角度，可能就差出上千里的距离，你有多少半神可以调动？
　　白城这次勉强凑出十六个半神，已经是有些危险了。
　　要是再调动更多的半神，怕是自家老巢都会被人趁机端了。他们追击的事情，肯定已经被敌人知道，而敌人没法增援的话，就会去找白城的麻烦。
　　白城要是力量空虚，对方集结半神的力量攻击一波，后果也挺严重的。
　　组织盟友，调动全国力量，那都是人情，要花钱的。这次的埋伏，除了针对梅塔特林，更主要的是针对罗德岛的那两个女剑士啊！
　　掩盖攻击意图的法术，掩盖战舰隐藏的法术，都是消耗巨大，代价巨大的。
　　不能成功，就是一次惨重的挫败。
　　所以李安娜所在的战舰，虽然前往未知的区域，白城的半神们，还是催促战舰上的魔法师们追上去，不能让敌人逃脱。
　　李安娜发现距离稳定下来之后，反而不着急了。
　　“你还别说，白城创造了一个新的战术，这战术发明出来，让半神们都不敢轻易离开安全区域了。就是想要锁定敌人有点难啊。”
　　“安娜，这是不可能的，白城这次付出的代价肯定不小。埋伏半神哪里是那么容易的，要不是我们飞的太高，没法降落的话，早就安全了。”
　　“是啊，地面上半神的隐藏就很难，只能固定埋伏在一个区域，到处走动的话，肯定会被发现的。”莱茵附和安妮的说法。
　　“其他学院，有没有什么人，擅长命运魔法的？”李安娜问。
　　她自己是不会被命运魔法锁定的，问题是其他人呢？李安娜可不想被连累了。
　　“会命运魔法的，主要是集中在朱诺学院。”莱茵道。
　　朱诺学院，在朱诺之城里，朱诺三世成神，朱诺学院里只跑出一些小辈来，老一辈的强大法师没谁逃出来的。
　　这话一出，大家都有些沉默。
　　青樱不懂为啥，她比李安娜还年轻，对帝国毫无感情。李安娜还当了秘银城城主，能有些感触，而她专心学剑，此外的事情不放在心上。
　　“就是说，没人能算计我们了？除了朱诺三世？”
　　“嗯。”李安娜心中，忽然有些不安。朱诺三世的确没法离开朱诺之城，但是他还控制着一些秘法师呢。
　　还有，朱诺之城从出事之后，就彻底封闭了，谁也不知道，城市里现在是什么样子。
　　那些被困在朱诺之城的人，是不是死了？
　　祖师和自己说过，在皇宫的某个殿堂内，有着很多的人偶，每个人偶，都对应着一个很重要的大臣。正是因为朱诺三世的行为，让安吉丽娜只能靠她自己，没法获得来自朝堂的支持。
　　那些大臣，也代表了很多的家族。朱诺三世这种行为，让大家怎么可能去支持女皇？
　　谁知道是不是他们父女串通好的，把大家都坑进去。所以大部分贵族，宁可自己选择一个皇室来支持，也不想接受朱诺三世曾经的安排。
　　不过他们支持的皇室，后来背叛人类，投靠魔法之神，这又是个巨大的转折，也是对帝国的伤害。
　　实际上很多贵族，都不太相信皇室了，离心离德，就是这个意思。
　　比较幸运的是，一直飞到冰原，也没看到有什么人拦截。后面八条战舰，长途跋涉的能力显然不如奈瑟战舰。更换了新的奈瑟之核后，奈瑟战舰的高速飞行能力，略好于白城。这还只是初步改造，只是更换核心。
　　不过白城战舰，开加速的次数明显超过了正常范畴，所以也一直都没能甩掉。
　　冰原并非平坦状态，还有着冰山，沟壑，一些地下洞穴。有些洞穴是能容纳生物的，有些干脆是冰窟，下面甚至会有周期性的河流。
　　除了两个女剑修，战舰上的人，都很忐忑，一直往北飞，飞去六芒星要塞？
　　万一六芒星要塞那边不靠谱，还能去哪儿？再往北就进入魔法之神的领地了，奈瑟和梅塔特林都清楚，魔法之神的军队完蛋了，但是魔法之神并未陨落。
　　根据梅塔特林的观察，魔法之神出了点问题，力量还在。
　　这次往北飞，感觉就是在死亡的边缘游走。后面的战舰，从未脱离出百里范围，都是在二三十里的距离上死死跟随。
　　“阁下，我们这么飞，会不会那边接应不上？”舰长担心地问这个问题。双方距离太近了，如果是自己的战舰表现出要进入六芒星要塞的动作，对方会用最强大啊加速能力，瞬间拉近一次距离，让六芒星要塞务必无差别攻击大家。
　　速度略慢一下，对方数量庞大的半神，就能给自己这条船上的人造成致命打击。
　　李安娜低头，看着地图，道：“从这个线路上飞，在这个位置上转向，然后浪费一次加速。”
　　说着，她就在地图上给了一条新的路线，需要偏东方向飞行，要绕路。舰长不知道原因，可是不想多问，在这样高速的情况下，尽快完成布置的任务才是最重要的。你多聊一会儿，能选择的变线位置就少很多。
　　追逐还在继续，舰长执行命令之后，彻底放松下来，他发现根本不用自己多想，李安娜都已经布置好了。不管是否正确，反正在这之前的担心，都没有发生。如果让他操控战舰的话，他都不知道该干什么好。
　　也许要冒险拼一下，也许会把对方带入奈瑟圈子。
　　战舰很快在冰原上越飞越低，后面的白城战舰紧追不舍。他们有不放弃的理由，因为前期投入太多，不管怎样，都得弄点成果出来。
　　看这个样子，对方是要逃去秘银城？
　　那也无所谓，秘银城，最多两个半神而已，一起杀了就是。只要能冲进秘银城的防御圈之后，战舰上的魔法阵联合起来，就开始在秘银城大屠杀好了。
　　双方的战舰，越飞越低，前面的奈瑟战舰突然一个转向。
　　后面的战舰早有预判，有四条战舰提前转向，追了上去，双方瞬间拉近距离，已经在半神的攻击范围之内了。这个时候，奈瑟城的战舰表面，突然燃烧起来。
　　奈瑟独有的火焰加速技术！
　　魔法火焰不仅产生推力，还降低了阻力，唯有在高速状态下，这种增速才能实现。白城对奈瑟的技术有所了解，看到奈瑟战舰这个动作，就以为对方要在最快的时间内，进入秘银城。
　　八条战舰，四前四后，速度已经超过了五倍音速。
　　传奇之下的职业者，感觉自己的心脏都要飞出去了，一个个脸色苍白，就差没吐出来了。
　　在前方数十里外，地面之上，一团黑色的雾气正在放大，从几十里范围转眼扩张到了两百多里宽的一个区域。奈瑟战舰一头扎了进去，后面的战舰因为贴的太近，根本来不及转向避开，也跟着撞进黑雾之中。
　　“这是什么！”
　　“是神力！”
　　“动力核心故障！”
　　“转向故障，我们要坠落了！”
　　白城的战舰上，控制小组惊慌地叫了起来，五倍音速坠毁的，传奇没事，可是传奇之下就可能直接摔死。
　　在前面追击的四条战舰，摇摇晃晃，向着地面坠落，但是很快就被战舰上的半神稳住。
　　“是神术，不用担心！”
　　半神们的话还没说完，四条战舰，全部撞入了一张巨大的蛛网之中。这蛛网的宽度，至少有三里，失速的战舰依然在音速之上，撞在蛛网内，却全部被蛛网网住。
　　厄运迷雾。
　　蛛神陷阱。
　　四条战舰上的法师们，看到在黑暗的雾气之中，四道金色的光芒缓慢地飞来，撞在战舰的正前方，打穿了厚厚的战舰外壳。
　　四枚金币，一路翻滚着，轰入战舰的动力舱室，击中了最核心的魔力熔炉。

第1390章 清算（一）
　　最前方的一条战舰，半神全力护住魔力熔炉，然而那金币炸开，金光瞬间穿透了其余人的身体。两个半神护体法盾闪烁不休，十几道金光冲击，两个半神又惊又怒，他们无论如何都没想到，会是神灵出手对付他们。
　　一道巨大的剑影，在背后闪现，一斩，两个半神口中喷出金光，向前翻滚。
　　黑色雾气之中，两个锋利的爪子向前猛地一戳。财富女神金光都没打穿的护盾，就被这两个爪子刺透。
　　朱姬真身降临，两个半神一击毙命。
　　巨大的蜘蛛退回黑雾之中，拖着两个半神的尸体，那魔法飞剑转身又是一剑，第二条飞行战舰里的金币炸开，战舰四分五裂，这魔法飞剑横扫之下，只有两个半神没被腰斩。
　　来自秘银城的魔法飞剑，经过史密斯的手亲自处理。
　　这剑或许没那么锋利，然而力量绝伦。两个半神被打得一口气上不来，然后就被蛛网罩住。
　　黑雾之中，所有人相互感应不到，半神都不行。
　　厄运迷雾，让人厄运缠身。
　　这些半神原本不至于如此不济，哪怕实力和三女神相差巨大，可是一个照面就被杀死也是罕见。
　　第二条爆开的战舰，两个半神扯开蛛网，释放任意门，想要传送离开，可是那任意门展开，厄运迷雾灌入，两个半神仿佛撞在山上，而且是金属铸就的山峰。黑暗之中，一个穿着金色神袍的高大身影出现，抡起钱袋，在两个半神的脑袋上砸了下去。
　　极光之盾！
　　两个半神的头顶，各自浮现出一个圆圈，被钱袋一击打碎。尸体被收入钱袋之中，财富女神很满意，虽然损失了不少神力，然而两个半神的灵魂，值回票价了。
　　这两个半神能扯断朱姬的蛛网，可不是普通的半神。
　　第三条战舰炸开，财富女神控制着金币。
　　“这个是我的了。”苏夜的声音响起，她是夏河创造的神灵，看上去和人类别无二致。她从迷雾中走出，来到两个半神的面前，向两个半神招手。那两个半神看到苏夜，顿时变得痴痴呆呆，一步步跟着苏夜，走入迷雾之中。
　　“剩下的归谁？”朱姬的声音传来。
　　“当然归公爵大人。”苏夜回答。
　　“我没有意见。”财富女神回应。
　　“那一起动手吧！”朱姬猛然扑向第四条炸开的战舰，锋利的前肢，放出千百道幻影，除了两个半神，其余的人，都被她一击刺死。
　　两个半神同时瞬发魔法，强大的灵魂冲击向着四面八方展开，然而释放到一半的时候，法术忽然反噬，两个人的身体表面，鲜血从毛孔中喷出，化为两个巨大的血色雾球。
　　两道金光，从他们的脑子里穿透过去，金币翻滚。
　　“多谢了。”苏夜道。
　　“不客气，剩下的人，我们就不好对付了，我剩下的力量不多。”财富女神表示要撤退了。
　　“我也要慢慢消化这两个半神，苏夜，我可走了。”
　　“去吧，希望还有合作的机会。”苏夜面无表情，在她身后，两个白城半神神色痴迷，双眼之中，全是厄运女神的影子。
　　其余的战舰，都是拼命的往上拔高，谁也看不到谁的情况下，大家第一个想到的是先脱离迷雾范围。
　　秘银城的魔法飞剑，悄然回转，攻击半神两次，对它来说，已经是超负荷运转了。
　　要不是李安娜暗中操控了一下，那魔法飞剑的攻击，威胁也是有限。主要是这魔法飞剑炼成之后，还没充能。要是准备充分的话，命中那半神，就能将其斩杀了。
　　而现在，就算有李安娜主持，能发挥飞剑的威力，储存的力量已经耗尽。
　　四条白城战舰飞出迷雾高度的时候，战舰上的魔法阵，立刻发现了奈瑟的战舰，正在黑雾上方翻滚，调整机体，飞快地加速。
　　奈瑟的战舰上，除了李安娜和青樱，其余的人，就连安妮都不知道发生了什么。
　　厄运迷雾之中，战舰上的探测系统失效，就连安妮的精神里都被阻挡在很短的距离。脱离厄运迷雾，李安娜不给她多想的机会，指挥着舰长继续向北飞。
　　三女神干掉了四条战舰，已经超过了她的预期。看起来，这三个家伙的力量增长挺快啊？这次又多了半神当补品，力量又有增益，不知道和祖师比起来会如何。
　　不对，祖师现在成就人仙，六道神烬用了也能快速恢复，不会影响修行。
　　神灵都是怕死的，尤其是朱姬和财富女神。她们应该能感应到祖师的力量，可以彻底抹杀她们，任何手段都不能复活。那是神格粉碎，神火熄灭的下场，量她们不敢冒险。
　　“方才发生了什么？”安妮忍不住问。
　　“战舰失控，我靠自己的力量，勉强飞了出来。”李安娜回答。
　　安妮疑惑，不过方才李安娜的身上，的确爆发出了强大的魔法波动，这是她能确定的。罗德岛的剑士会魔法，她早就知道，而旁边的莱茵，也确信不疑。
　　安妮也不会问你怎么能控制我们战舰这种蠢话，李安娜的强大，她已经有了体会。
　　半神施展魔法的话，奈瑟的战舰的确是抗拒不了的。而之前李安娜就多次魔力渗透进指挥系统，舰长没有命令驱逐，指挥系统显然是不会自己再做主张的了。
　　白城战舰上，八个半神都有些慌，方才坠入黑雾的时间并不长，可是就连他们八个，感知也没法放出超过五百米。这样的环境未免太可怕了。而现在，他们还有一半的人，都在下面，应该是没控制住战舰，坠毁了。
　　不知道下面是什么鬼地方，就连半神都维持不住战舰运行！
　　“追吧，现在我做主。”一个看起来三十多岁的半神法师道。
　　他在这里等级最高，其余的半神，也不知道该怎么办，负责这件事情的人，还在那黑色迷雾里，要是他们放弃追赶的话，对方很快就会逃入安全区域。要是追的话，那战舰坠毁的半神们，就根本追不上来。
　　白城的人，不给奈瑟机会，那同样，他们也没什么可以选择的。
　　只能继续追。
　　李安娜心情愉快，表情沉重，催促舰长调整方向，冲着六芒星要塞飞去。现在就不必经过秘银城再搞一下了，已经干掉了一半的敌人。
　　这里是三女神主场，厄运迷雾展开，就是自己也抵挡不住。
　　祖师还真是善于养成啊，养的三个女神，都这么好用。加上芙蕾雅和苏太真，就是五个了。祖师不结婚，难道是想要玩个女神后宫？
　　这就对了嘛，道君哪有打光棍的，必须风流倜傥，子孙万千。
　　和普通人的话，祖师也生不出什么孩子来，和女神就不一样了，精神感应，交流一下，没准就生个宝贝疙瘩出来。
　　李安娜在这边胡思乱想，他们的位置，距离六芒星要塞还有一段距离，而这个时候，小太阳城这边，生命构装，已经在魔网的地图里，标注出了一个个的红点。这些红点的位置，就是白城设计的阻拦陷阱。
　　如果奈瑟战舰从这附近经过，就会被迎头拦截。
　　不需要击落，只要让奈瑟战舰稍微慢上一线，被白城的十六个半神追上，那么一切就都无可挽回了。
　　白城，显然已经联络好其他学院，还有那些反对公主的贵族。
　　单凭白城学院的面子，还不可能调动这么多的人。
　　生命构装犹豫了一下，就把这张图发了出去。
　　卢卡斯城，位于朱诺之城西北五千里，城市繁华，卢卡斯家族经营的时间，一点都不次于那些老牌的公爵。
　　此时，城主府中，白发苍苍的城主站在书房里，在他的位置上，坐着一个神色冷峻的年轻人。
　　“你急什么，这件事情，又不是我们卢卡斯家族一个做出来的，西部贵族之中，大多数人都有反应，同意白城的计划。”
　　“阁下，可是我们卢卡斯家族，只有您一个半神……”
　　“我在城里，罗德岛能拿我怎样？呵呵，我还真想知道，所谓的墓碑公爵，有没有那么可怕呢。”年轻的半神法师冷笑道。
　　“你！”
　　“我怎样？城主，是不是你和罗德岛有什么勾结？”年轻的半神法师阴森地问。
　　“勾结？我是为了卢卡斯家族着想！”
　　“我就代表了卢卡斯家族，要是没有我，你以为他们会看得上你这个侯爵？卢卡斯家族占据了八个世界，就凭你？能不被别人瓜分掉？”
　　白发苍苍的城主低下头，自己的儿子，成为半神之后，就变了。
　　卢卡斯城上方，一条巨大的战舰忽然浮现出来，卢卡斯城内的防御系统，立刻做出了反应，环绕城主府区域，六座魔法塔的塔顶，同时释放出一道纯白色的元素之光，在空中形成了一个巨大的六芒星，就印在那战舰之上。
　　然而，战舰之中，一道剑光亮起，将这六芒星切割得粉碎。
　　“杰克，谁给你的胆子，想要截杀我的弟子！”剑光落下，穿透魔法塔匆忙凝结的第二个六芒星，轰然一声，劈碎了城主所在的小楼。

第1391章 清算（二）
　　“谁！”半神法师冲天而起，却被剑光压下。
　　史密斯落在地上，看着废墟之中，脸上惊恐的杰克·卢卡斯。
　　“你好大的胆子！”杰克被一剑吓破了胆，想要说话拖延时间，让六座魔法塔准备好它们的攻击。
　　可史密斯根本不是废话的人，他向后面伸手，在掌心开始凝结剑柄。身后的大地上，剑刃隆起，接在了他的剑柄上。这剑刃慢慢的从地面往上拔，也不知道会有多长。
　　杰克惊怒交加，手中已经多了一根魔法杖，他怎么都要拼一下。
　　魔法杖向着杰克一指，就看到一个淡紫色的人头，陡然放大百倍，闪电般的冲向史密斯。
　　史密斯伸左手，向前做了个推挡的动作，那巨大的人头就直接停了下来。杰克感觉那人头和自己的灵魂联系之中，多了一道锋利无比的剑意。
　　他匆忙切断灵魂联络，却已经晚了，感觉脑中一疼。
　　然后他就看到，史密斯身后，一条长度超过千米的巨剑被史密斯从地下拔起，横着就是一扫。巨剑所过之处，一切都被切成两段，包括环绕城主府的那六座魔法塔。
　　他想要躲，然而什么力量都用不出，巨剑从他的腰部闪过，他低头看去，并无伤口，可是身体上下两截，已经彻底断开了生机。
　　天空之中，不知道是什么力量，往下就是一压，就看到血光炸开，这半神法师，只放出了一次攻击，就被史密斯斩杀在他防护最严密的地方。
　　史密斯松开剑柄，大地力量凝结的巨剑，化为无数黄色剑光，向着四面八方崩散。
　　“这座城市，从此是罗德岛的，罗德岛之外的人来接收，就别怪我不客气。”史密斯说完，化身剑光，飞上高空，投入那战舰之中。
　　巨大的战舰慢慢加速，飞离此地。
　　金色蔷薇，是高德学院所在的城市。在这城市上空，一条战舰悬浮，等待，可是要等的人并没有来，似乎是一场空等。
　　“四月号，撤回吧，他们已经北上了。”
　　高德学院内，传来命令，天空之中，这条魔法战舰回答道：“是，立刻返航。”
　　然而天空之中，忽然出现一条裂缝，仿佛深渊降临。裂缝之中，蕴含着的恐怖气息，让金色蔷薇立刻激发了守护魔法阵，而且是战备状态的反应。
　　那条战舰，直接被吞进裂缝之中。
　　梅迪尔丽的身影，这才浮现出来。
　　“高德学院，你们很有勇气，以后你们的人，离开金色蔷薇，就别怪我不客气。我是梅迪尔丽。”
　　金色蔷薇之中，十几道强悍的气息冲天而起，来到高空，可是那裂缝已经消失，自家的战舰不见踪影。
　　是日，罗德岛强者连续奔袭十二座城市，斩杀十三个半神。其中两个半神，来自高德学院。高德学院眼睁睁的看着罗德岛灭杀了他们的半神，却抓不住敌人踪影。
　　白城追击奈瑟学院的所有战舰全部追回，八个半神陨落于秘银城附近，八个半神死在了六芒星要塞。
　　阿斯拉公爵亲自出手，震惊天下。
　　原来偷袭的能力，罗德岛才是最强大的。白城学院设计的所谓陷阱，最终不仅把自己陷了进去，还连累了不少盟友。
　　有些盟友，家族之中，就一个半神，被罗德岛击杀之后，家道中落是必然的。
　　不像是白城，这次出动的半神，有些都是异界调过来的，对白城来说，损失还在可控范围之内。
　　六芒星要塞……
　　大战过去，到处都是断壁残垣。追击的八个半神，冲入要塞之中，要不是夏河出现，还真没那么容易全部留下。即使如此，也损失了大量的物资。
　　幸好之前就做了准备，士兵撤入要塞核心区域。
　　“安娜，这次是多谢你了。”安妮向李安娜致谢。
　　“说的好像我不是在逃命一样，八个半神啊，我和你加在一起，要是被缠住超过十秒，可能就会死一个，超过三十秒，咱们两个都要完蛋。”
　　“就是冰原上，不知道什么东西，那么可怕，要不是黑色雾气，咱们逃过来，怕是也要死人的。”
　　李安娜表示同意，心中却是在笑，要是十六个半神全追过来，自然也不会是祖师一个人过来帮忙。
　　林恩距离这里不近，可也比秘银城近很多，只要一个召唤，就能提前过来布局。
　　当然，最让她震惊的还是比尔，元素炼狱的控制能力，几乎和剑修一样的精细。对方冲入六芒星要塞之后，元素炼狱发动，所有战舰同时中招。
　　然后就是元素沸腾，控制了六个半神，让他们暂时没法施法。留下两个，其中一个被围攻的，是八个半神之中最强的，元素沸腾范围之外，施法依然难度剧增，大家谁都无法干掉对方。
　　而祖师这个时候偷袭另外一个较弱的半神，一击得手。
　　这些半神就爆发了，要是不反抗的话，就会被敌人一个个的干掉。所以六芒星要塞里面一片狼藉，大量的设施被摧毁，就连魔网都超载了。
　　比尔利用魔网战斗，同时控制六个半神，简直是奇迹。
　　李安娜也看到了祖师出手的恐怖，炎爆星辰降临，那强大的半神法师，被九颗盘旋的星球碾碎，溶解，死得无比凄惨。
　　如果这个魔法最终威力爆发出来，敌人怕是要被从原子层面粉碎了。
　　李安娜确定，一百八十级之下，祖师凭借这个魔法，就已经无敌了。根本不需要别的，一个炎爆星辰，就涵盖了这个世界的所有基础法则。
　　然而更可怕的是操控力，所有力量都不外泄，又被比尔的元素沸腾混淆，其他的人都看不出祖师是怎么干掉那些半神的。
　　然而围杀半神是个相当危险的事情，要是没有碾压能力，等级差不多，靠着人数众多来击杀对手的话，最好选择在荒无人烟的所在，否则那些魔法爆发开来，随便多大的城市都不够蹂躏的。
　　世界意志在限制半神，也不是没它的道理。
　　半神要是发疯，凡人根本就没有任何抵抗的可能。
　　“不管怎样，这次是奈瑟没有侦查到白城的行动。我想奈瑟那边，已经在准备报复了。总不能白吃这个亏。”
　　“我们哪里吃亏了……”青樱在旁边问。
　　“就是，白城死掉这么多半神，不需要报复，短时间内，白城会谨慎行动了，甚至不敢做太激烈的行为。”莱茵在旁边道。
　　“你们不理解，白城家族的人，都很疯狂的。不像是罗德里格斯，很理智。”
　　“其实，我们也没那么生气，事情过去了。”李安娜道。
　　“过去了？”
　　“公爵派人，袭击了敌人十二座城市，干掉的半神数量不少。”
　　安妮无语，李安娜道：“虽然都是落单的半神，不过我的老师呢，在金色蔷薇头顶上偷袭了两个半神，哈！”
　　“梅迪尔丽大人，是我们战士的荣耀！”安妮肃然起敬。
　　“其实啊，报复这种事情，也很危险的。我们出击，必然后方空虚。如果对方知道我们这么快行动的话，反过来攻击罗德岛，我们这些半神就算是回转，之前也耗费了大量的精力，可能发挥不出应该有的战斗力。所以我觉得不要逼迫白城太过，这是双刃剑啊。”
　　这话，就不是李安娜想出来的，而是夏河教给她的。
　　罗德岛这次风光一下，也就行了，主要震慑的还不是地方的联盟，而是自己这边的谬西斯。联盟那边，是不可能被震慑的，对方只会去想更加完美的作战方案，而不会再继续搞这种代价高昂的手段了。
　　这次的事情，任何一个地方操作不好，死掉的都会是奈瑟的人。
　　如果敌人知道李安娜和青樱有保命的手段，那多加一重计算，两个人还是很危险。她们两个还是偏弱了一点点。
　　“真是对不起。”
　　“唉，我们没法逛街了，对吗？”青樱问。
　　安妮哭笑不得，都发生了这么大事情，你还想着逛街？那你的战斗能力，是怎么修炼出来的呢？
　　罗德岛，夏城。
　　金刚山上，西斯站在夏河身边，道：“父亲，三女神那边，真的没有问题么？”
　　“如果我在那里，那十六个半神，一个都别想跑。三女神看起来凶猛，可是击杀这八个半神，她们已经尽力了。厄运女神的厄运迷雾，根本维持不了多久，哪怕成功之后飞速收缩，也是不行。财富女神呢，神力恢复的不快，就是神术品质高，还是不能持久的。那个朱姬的天赋就是攻击穿刺，还有吐网。”
　　“神灵也有天赋？”
　　“当然有，她啊，那爪子穿刺一下，我估计我的相位冰霜龙盾都会被穿透。”
　　“这么厉害！”
　　“但是她不可怕，她没根基，只能靠着我们，而且厄运女神的力量，有些克制她呢。财富女神和我作对又没好处，只能损失信徒。她们不是魔法之神，不想在地上建立神国，此时此刻，她们最想要的，是远离这个世界搞个巢穴。”

第1392章 疯狗
　　看西斯思索，夏河就道：“你到了我这个境界，就不会再担心神灵的问题。这件事情我也没法教你，你没见识过。我得回南面去，免得安吉丽娜出事……”
　　“您去吧，我现在有空，就研究研究三女神的问题。”
　　“也好，在魔法方面，你的进步再快也没意义。”夏河和西斯说完这话，就叫来一条逆鳞，前往南部，安吉丽娜南行的营地。
　　这条战舰也不算特殊，早期逆鳞的型号，核心也没换。
　　对于他来说，这战舰只是速度很快，防御力已经不够用了。但是又有谁来截杀自己呢？除了谬西斯有可能尝试一下，东部沿海这边，敢反抗的力量，已经消灭的差不多了。
　　战舰贴着海岸飞行，一路向南，还没到达原来梅里芬家族的领地时，天空之中，一道身影拦住了夏河去路。
　　夏河示意战舰停下来，他从战舰之中一步跨出，悬浮于天空，看着对面的人。
　　这是一个外观四十几岁的男子，根据这个世界的魔法理论，脸上越是年轻，那成为传奇的时候岁数越小，天分越高。
　　可是这个带着沧桑感的男子，却是夏河见过的除了朱诺三世之外，最强大的魔法师。
　　“你是格瑞学院的哪位？”
　　“很久都没回去了，你也未必知道，我叫汤姆森。”
　　夏河点点头，一个很普通的名字，出身应该很是平凡。能走到今天这个地步，不是天赋就是毅力，还有让人羡慕嫉妒恨的运气。
　　“罗德岛，最近很风光。”汤姆森道。
　　“一直都很风光，只是我这个人低调，不愿意展示而已。”夏河的回答，一副理所当然的语气。
　　“今天，罗德岛击杀了很多半神，难道你是为了获得世界意志的欢心？还是为诸神削弱帝国的力量？”
　　夏河道：“你这是在质问，还是定罪？”
　　“我说的难道不是事实吗？”
　　“事实就是，我身为辅政大臣，支持女皇陛下，统一帝国，诛杀乱臣贼子。请问从法律层面讲，我做错了什么？”
　　“不谈法律。”
　　“很好，那今天，我的人，在战舰上，被白城的人追杀。我的人难道不是对抗诸神的力量？或者说你们足够不要脸，以为魔法之神的大军是你们剿灭的？魔法之神在的时候，也没看到你们前往银雁城，解救苍生，现在来指责我，是不是有些奇怪了？”
　　“你的辩术，的确强大。”
　　“这么说，法律说不通，道理你也不肯讲，接下来是靠武力解决问题？”
　　“你能杀普通人，我也能。”汤姆森仿佛在说一件很普通的事情，可是谁都能看得出，他这个人，只要说出来，就做得到。
　　“请。”夏河侧过身，示意对方可以离开，他绝不阻拦。
　　“你以为我不敢？”
　　“恰恰相反，我觉得你们这些人，什么缺德的事情都做得出来。”
　　“你忍心你的子民，因为你而死去？”
　　“你怎么这么不要脸，如果他们是我杀的，当然是因为而死，你杀人都不打算认账的么？还要算在我头上？”
　　“因为你不这么残忍，他们就不必死。”
　　“汤姆森……”
　　“怎么？想通了？”
　　“没什么好想的，我只是告诉你，你现在愿意去杀谁就去杀谁。你想要赖在我头上，我也懒得和你讲道理。人终有一死，早晚而已。不过呢，格瑞学院，我是灭定了。抱歉，我还着急赶路，我知道现在你有办法离开，我留不住你，希望你能带着格瑞学院一起跑。”
　　夏河说着，转身回了自己的战舰，继续向南飞去。
　　汤姆森看着转瞬即逝的战舰，皱起了眉头。
　　他有决心，然而他也看出来了，对方不在乎。哪怕自己毁灭这个世界，对方都不在乎，这怎么可能？
　　这阿斯拉公爵，辛辛苦苦的建设罗德岛，为什么会不在乎？
　　罗德岛是他见过的，建设的最好的贵族领地，当地人都喜欢他们的公爵大人，发自内心的喜欢。想要拥有这样的子民，得付出多少心血？
　　他有强大的逃逸能力，这次准备充分，对方是留不下他的，这也是他的倚仗。
　　一个肆无忌惮的半神，接近真神力量的半神，要屠杀你的子民，这威慑力还没有人能够抗拒。
　　他还知道，对方要灭格瑞学院可能做不到，但是切断格瑞学院的内外，让学院内的人不敢出来，外面的人难以进入，这个还是行的。
　　格瑞学院的法师强大不假，但是罗德岛一口气诛杀了十三个半神，这力量也是可怖。
　　罗德岛的手段他也看过了，和他一样，无所顾忌。
　　自己孤身一人，看上去无牵无挂，然而阿斯拉公爵很聪明。他出头，当然是为了格瑞学院，格瑞学院就是他的牵挂。
　　对方一句话就确定了这个事情，不管你承认不承认，你要是去屠杀无辜，我就立刻找格瑞学院的麻烦，先从最普通的小人物开始动手，让格瑞学院成为孤岛。
　　他正在思索，忽然望向天空，双眼顿时赤红一片。
　　“你这个疯子！”
　　在宇宙深处，一颗小行星，被夏河的力量牵引，改变轨道，向着天元世界坠落。如果没有人去影响，这颗直径好几百米的小行星，最终会坠落在格瑞学院。
　　这颗小行星，就是在向他示威，你去杀杀看，我给你机会。
　　他可以冲上宇宙深空，改变这颗小行星的轨迹，让它轰击在别的地方。可是落在哪里，选择权就在他的手上。
　　来吧，你不是要搞大屠杀么？最好把它引至银雁城。
　　一颗小行星，格瑞学院能拦截下来，然而对方一直在搞呢？格瑞学院，又有多少力量，每天面对这种威胁。
　　小行星砸下来，传奇都能逃脱性命，然而传奇之下，没有一个能活下来的。
　　这玩意对于半神来说，就更没威胁了。
　　阿斯拉公爵的意思很清楚了，咱们玩大的，玩到你不敢玩为止。
　　白城的人追杀罗德岛的人，按照他的理论，就不该牵连别的人。然而阿斯拉公爵攻击格瑞学院，他也不该把小行星引去别的地方。
　　这不是诡辩术，这就是最简单的复仇。
　　这些念头在脑海之中，不足一秒，汤姆森就已经飞上高空。对于一个半神来说，在高空摧毁小行星，才是最简单的办法。
　　时沙！
　　汤姆森的手中，一颗纯黑色的沙子，飞向了那颗直径超过五百米的小行星。这颗黑色的沙子，还没有米粒大，然而和那小行星撞击的瞬间，小行星无声地粉碎。
　　就像是被时光的力量亿万年冲刷，化为一天的尘埃。
　　他终究不敢祸水东引，对方比他疯狂得多。
　　忽然之间，他感觉到一个尖锐的物体，刺破了他的皮肤，抵在他的后背上。再往前一步就要刺穿心脏。心脏不是半神的要害，然而他知道，这要是被刺中，就死定了。
　　“你是史密斯还是梅迪尔丽？”汤姆森冷静地道，对方没有继续攻击，他就没打算拼命。他也怕死，有哪个半神不怕死呢？
　　梅迪尔丽剑意渗透，瞬间就攻破了防线。
　　“我是梅迪尔丽。”
　　“怎么，阿斯拉公爵，让你来说服我？”
　　“嗯。”梅迪尔丽的剑意，又渗透进去一点点，还没触及灵魂，汤姆森咬牙忍耐。
　　“我不可能背叛格瑞学院，我劝你们还是死了这条心。你也杀不死我。”
　　“不能彻底杀死你而已。”梅迪尔丽声音冷淡。
　　“如果你毁了我这具身体，那我说的话，就不止是威胁了。时沙的力量，你也看到了，不管是什么防御，都经受不起时光的冲刷。”
　　“比我想的厉害。”梅迪尔丽的剑意，彻底封锁了周围的区域，把那一颗悬浮在不远处的黑色时沙隔离在外。
　　汤姆森感应不到，心中就有些后悔。
　　遭受攻击的一瞬间，他就应该召唤时沙，也许还有希望反击。
　　“你叫汤姆森？”
　　“是的，我出身……”
　　“我不想知道你过去，我和你聊天，主要是为了等人。”
　　汤姆森的心中，生出不好的预感来，然后他就看到，阿斯拉公爵的身影出现在他的面前。
　　“又见面了，汤姆森。”夏河说着，伸手一点，指尖按在汤姆森的眉心，六道神烬送入。
　　汤姆森浑身上下，冷得和孩童时代在贫民窟的冬天一样，一种灭顶之灾的感觉，直接降临在他灵魂深处。
　　“汤姆森，我从未见过一个半神和你一样，像条疯狗。”
　　“你不也是一样！”汤姆森忽然感觉很是愤怒，他痛恨那些高高在上的贵族，什么公爵啊，辅政大臣啊，这些名头，让他发狂。
　　“你看，你又来了，为什么你这种人，总把自己的错误，怪在别人身上？”
　　汤姆森冷笑，看着夏河道：“罗德岛，很好，你想要动手随意，看我回头能杀你多少人，到时候，你不要哭着来求我！”
　　梅迪尔丽都笑出声来，看白痴一样看着汤姆森。
　　夏河指尖，一点火焰跳动着，照亮汤姆森的脸。
　　“你知道，它是什么吗？”

第1393章 地府
　　“我管它是什么，这身体再珍贵，大不了就当千年的苦工白费了。外加损失一粒时沙而已。我会让你明白，什么叫做半神的复仇！”
　　“它叫六道神烬，来自其他宇宙的东西，你这种出身的人不会明白。它烧死你之后，你的分身，血脉，甚至是一根头发，一截指甲，都会一起燃烧起来，烧得干干净净。你不会有血亲后代，甚至你的嫡传弟子，也跟着遭殃。六道神烬不会滥杀无辜，应该是你最喜欢的东西了吧？”
　　汤姆森感应着灵魂深处的疼痛，他意识到，阿斯拉说的是真的！
　　“梅迪尔丽这个人呢，说一句废话都觉得累，她和你聊天，就是怕等不到我的到来，让你自毁。你觉得你自己很厉害是吧？梅迪尔丽想要杀你，也不过是一剑的事情而已。”
　　汤姆森失魂落魄，没有时沙在手，梅迪尔丽杀他的确很简单。
　　“把你的分身，都召唤来，跟我走，我留着你的血脉，让你死的轻松点。”夏河道。
　　“我……”
　　汤姆森很想硬起点，就听到夏河道：“这点六道神烬，我大概一两天就能修炼回来，说珍贵也珍贵，可终究算不了什么损失不起的东西。我都接近一百八十级了，就不能挥霍一两天时间么？”
　　“老师，何必废话，烧干净就完了。”梅迪尔丽一副不耐烦的样子。
　　“你觉得，他要是有儿子的话，能威胁到咱们么？”
　　梅迪尔丽摇头，道：“他连我都威胁不了。”
　　“如果他用某些秘术复活，能威胁到我们么？”
　　“现在都不行，复活后就更不行了。”
　　夏河指着不远处漂浮的时沙，道：“这可是我见过的最好的半神器，放过他后代一条生路，获得一件不错的装备，也挺好的。烧死他的话，这件半神器也毁了。”
　　“有什么意思。”梅迪尔丽一副嫌弃的样子。
　　“别说了，我跟你们走。”汤姆森心中动了念头，他哪怕分身死干净，可是只要有一根头发，都能想办法复活。格瑞学院之中，对时光了解的最透彻的人可能不是他，但是操控起来能逆转命运的，肯定是他。
　　对方贪恋一件半神器，竟然给了自己复活的机会？
　　很好，等我复活之后，就老老实实忍耐，去我自己的世界重新修行，等我拥有星辰的时候，时沙洒过去，就让罗德岛永远成为历史吧！
　　很快，另外两个汤姆森也赶来了，夏河对梅迪尔丽道：“麻烦你。”
　　梅迪尔丽点点头，挥手一剑，所有气息，都被剑渊遮掩，夏河带着三个俘虏，遁入虚空之中，辗转许久，才来到了太阴仙府世界。
　　汤姆森忽然觉得不对劲，因为方才，那梅迪尔丽废话很多！
　　他看着黑暗的殿堂上，端坐着一个女性王者，分明是个神灵。
　　那女神看到阿斯拉，就走下王座，来到面前，恭恭敬敬的向着阿斯拉行礼。汤姆森感觉自己的所有常识都被颠覆了。
　　夏河冲他笑笑，道：“没错，之前也是骗你的，你过来之后，进了地府，就由不得你了。你发现没有，现在你就是想死都做不到？”
　　“为什么！”汤姆森的确感应不到任何力量，他千年修行出来的力量，全部成为泡影。
　　“因为他是道君，言出法随，因为我是阎君，专治各种不服。”女神这么说笑着，拍拍手，大殿后面，转过来两个鬼差，手持锁链，往汤姆森脖子上一套。汤姆森这才发现，自己一共三个身躯，已经合而为一了。
　　“慢慢审问，没想到遇到这么个蠢货，竟然敢跟着来地府！”苏太真笑得开怀。
　　“嗯，他应该知道不少格瑞学院的秘密，还有他的魔法修行，这些资料，我一直都搞不到手。对了，上次送来的那些灵魂，都问的差不多了吧？”
　　“还没呢，现在地府人手还是不足，我怕一不小心弄坏了，少一两条信息，都是吃亏。这个看起来比较重要，回头我亲自动手，保证什么信息都不会遗漏。”
　　“这样最好，梅迪尔丽还在为我遮掩着呢，我回去了。”
　　“恭送道君。”苏太真盈盈拜下。那一边，汤姆森被鬼差用锁链扯着，心丧若死。
　　阿斯拉到底是什么人，为什么这个神灵，对他如此的恭敬，分明是他手下。而他的身上有没有半点神力，分明就是个魔法师而已！
　　“快走！磨蹭什么！”鬼差一鞭子抽了下来，汤姆森感觉后背上，一道伤痕燃烧起来，痛彻心扉。
　　夏河神不知鬼不觉的回到天元世界，他之所以没有用六道神烬杀死汤姆森，是怕汤姆森子嗣太多，血脉数量庞大。那样的话，一次死上这么一大批，道宫的人要是知道消息，肯定明白是被六道神烬杀的。
　　反正昆仑道宫那边，要是发现这个，第一任务就是先找出自己来。
　　这个世界出现道术很正常，天启门在，还有别的道门渗透。
　　可是六道神烬，是太阴仙府独有的。而太阴仙府，一直是昆仑道宫心里的一根刺。
　　而在地府之中，灵魂里的信息，可以被抽出来。汤姆森也可以被囚禁，暂时不会掉他的灵魂，那么他在天元世界留下什么，都不可能复活，就算弄出个影子之类的玩意，等级也永远不会超过汤姆森。
　　汤姆森的手段，的确高超，然而道宫对付各种魔法世界，已经是很熟练的了。
　　怎么应付这种人，夏河根本都不用想，有现成的教案。
　　夏河还真怕汤姆森疯狗一样攻击罗德岛，因为这个家伙的等级太高，战斗力也强大，一颗时沙，轻松的毁掉了小行星。
　　夏河伸手，把时沙收起，笑道：“自从我到了今天这个境界，原本的装备送人的送人，留念的留念，剩下的不多了，这个东西，威力还不小。”
　　“老师，我又用不上。”梅迪尔丽道。
　　“这次的事情，算是结束了，你回夏城去。”
　　“保护西斯吗？”
　　“不必，他自己已经足够强大，让你休息段时间，反正你旗舰还没搞定，对吧？”
　　“是。”
　　“抓紧时间，搞定你的旗舰。”夏河说完，一道遁光消失不见。
　　梅迪尔丽看着夏河消失的方向，笑了笑，果然啊，传奇只是开始，半神都不算什么。强大的神周，已经有了战争道士到来。
　　战争道士或许等级不高，可意味着这个世界的坐标，已经被那些人所知晓。
　　更糟糕的是，天元世界，有着万界通道。九大道宫的人，完全可以先隐忍着，在别的世界发展。等发展的差不多了，再杀回来。如果龙虎道宫和昆仑道宫之间，没有相互牵制，那双方都会加大物资投入，争分夺秒，在对方占据这个世界之前发展起来。
　　有九大道宫的物资支援，战争道士的发展速度，不会比老师慢。
　　梅迪尔丽并不恐惧，反而有些期待。
　　夏河回到安吉丽娜营地的时候，安吉丽娜还没睡，夏河在外面走进皇帐，看到她的面前展开着魔法地图，地图上画着的红线，是奈瑟战舰飞行的路线。
　　真是快啊，这么快就有了情报。
　　“公爵。”
　　“陛下。”
　　“我听说……”
　　“白城的人，就在奈瑟学院附近埋伏了我的人，然后我比较生气，就是这样。”
　　“八个半神，死在了冰原，你和那三个女神的关系不错？”
　　“当然不错。”
　　“身为魔法师，和神灵之间勾结，似乎不是太好。至少对我来说，我的辅政大臣这样的话，会给别人攻击的理由。”安吉丽娜的声音，十分平淡，仿佛不是在指责。
　　“他们还指责谬西斯呢，当然，也在指责你，毕竟你的父亲就是一个神灵。”
　　“我和朱诺三世，势不两立。”
　　“如果你不去证明，那我也无需证明。冰原是我的地盘，三女神愿意帮我，也没什么大不了的。”
　　“我怎么证明，难道去杀了他？如果我做得到的话，我会去。”
　　“所以我就得去杀了三女神自证清白？”夏河看着安吉丽娜，表情就有了几分讥讽。
　　“阿斯拉，你说，我最可以依靠的人是你，可现在出了这个事情，我怎么相信？”安吉丽娜的语气，柔软了一些。
　　“出了什么事情？不就是三女神干掉了白城的八个半神么？”
　　“这么巧？”
　　“安吉丽娜，你想要干什么？难道是谬西斯来了，你觉得他才是可以依靠的人？”夏河的语气里，没了半点的恭敬，甚至可以说是很轻佻了。
　　“你还真是无礼啊……”
　　皇帐之外，谬西斯的声音响起。夏河冷笑，道：“怎么，觉得现在能挑战我了？”
　　“怎么敢，你是墓碑公爵，我连封地都被你夺了。”谬西斯走进来，神采飞扬，看不出半点的沮丧。
　　“那你来告诉女皇陛下，你背后的人是谁呢？”
　　谬西斯语塞，这个问题，是他的致命伤。
　　“是一位神灵吗？”夏河追问。
　　“怎么，阿斯拉，你打算诬陷我？”谬西斯的神色，已经阴冷下来。他盯着夏河，心中判断着夏河的力量，能达到什么程度。

第1394章 威慑
　　夏河似笑非笑地看着谬西斯，道：“你加上安吉丽娜，也许可以在我面前坚持半个小时吧，我知道你有很多手段。可那样会暴露你的来历，对不对？如果想要保守秘密，靠你现在的能力，你能坚持一分钟，算你赢。”
　　谬西斯暴怒，脸上不动声色。
　　“阿斯拉，你还真以为你是无敌的了？”
　　“除了朱诺之城里的那位，我想不到这个世界上，还有谁能比我更强。”夏河的回答，让安吉丽娜吃惊。因为他从来都不会这样的嚣张说话，通常只是行动。
　　谬西斯哈哈一笑，道：“阿斯拉，我就是和你开个玩笑。”
　　“我知道，我信了。”夏河也是大笑起来。
　　“两位公爵，你们还真是让人意外啊。”安吉丽娜的神色最是不好，她原本以为，会利用两个人的矛盾，得到点什么，现在看来，谬西斯缩了，而阿斯拉竟然没有乘胜追击？
　　“陛下，正事要紧。”夏河笑道。
　　“是啊，我的军队，很快就会到位，慢慢地向南推进。在梅塔特林驻地休整之后，再向西，一路推到海边，咱们去西境学院。然后北上去奈瑟，最后去阿斯拉那里。这可是个漫长的计划，我们两个要精诚合作才行。”
　　“有什么可计划的，谬西斯，你不是说，不需要别人的力量，你一个人，就能搞定整个帝国么？”
　　“话是那么说，我要是这么干了，可不止一个人不喜欢。”
　　“是啊陛下，谬西斯要照顾大家的感受，再说都让他做了，那回头功劳怎么分？”
　　“陛下，再说陛下能有今天，还是他们合力打下了银雁城，我们有了底气。至少帝国的子民对陛下已经心悦诚服，不服的是那些贵族而已。”
　　“所以，咱们还是商量商量，关于功劳分配的问题？”
　　“那就得请大家都过来，反正这个夜晚，谁都睡不着，是不是？”谬西斯看着夏河，他的意思很清楚，罗德岛一口气干掉了多少个半神？这已经让大家惊疑了。
　　就是自己，都对阿斯拉有了点畏惧，哪怕自己活得了强大的力量，超过了想象的力量。
　　白城十六个，联盟十三个，一共二十九个半神，在同一天内陨落！
　　罗德岛，怕是有什么办法，让半神可以在这种环境下，肆意的施展力量，否则不可能战斗结果如此悬殊，不可思议。
　　“那就让所有人都过来吧，不过这么短的时间内，他们没可能赶来吧？”安吉丽娜取出一把椅子放在地上，自己坐了上去。
　　“都来了，在我军营那边。”谬西斯道。
　　夏河心中愣了一下，这些人来了，去谬西斯的军营？那就是先和谬西斯谈了事情？
　　别人他还能理解，但是梅塔特林，真的会目光短浅么？
　　或者，这是谬西斯的计策？
　　可是对自己来说，天下皆敌，最终自己只能站在所有人的对立面。梅塔特林是朋友，从不背叛，那自己也不会消灭这个家族，会给他们一个最好的位置，甚至不需要梅塔特林的效忠，反正到了最后，双方实力扩张到一定程度的话，这种关系总会确立起来的。
　　桃李无言下自成蹊，那个时候就根本不需要强迫了。
　　“这样的话，就去你那里。”夏河道。
　　“怎么可能！女皇在这边，让女皇移驾简直不敬！”谬西斯正义凛然地道。
　　“我说的话，就是决定，谬西斯。”夏河说着，伸手拉了安吉丽娜，把她从椅子上拖起来，向着外面就走。
　　谬西斯目瞪口呆，这是什么操作？
　　谬西斯的大帐之中，的确汇集了不少的人，学院的和家族的，都在这边，也都是女皇联盟之中有决定权的代表。
　　看着夏河拖着安吉丽娜进来，所有人的表情，都和谬西斯一样。
　　“陛下上座，我们都站着。”夏河说完，扫视了大家一眼。他这么说，其余的人自然也不好继续坐着，谁也不清楚，阿斯拉公爵要干什么。
　　看谬西斯在后面跟进来，夏河这才继续道：“大家过来，肯定是因为罗德岛今天做的事情太过……太过让人惊讶了。”
　　“岂止惊讶，简直无法相信。”梅塔特林的代表接话，夏河很开心，这表示梅塔特林表态呢。梅塔特林绝不冷眼旁观，也不会再做选择。之前怎样，以后还是怎样。
　　“我们三家学院，对付他们五家学院，看上去弱势，实际上我们的顶级力量，比他们的强大。他们人多，可是心中没有底气，所以才搞埋伏暗杀这一套。说起来，要是他们直接当面挑战，要求一对一的战斗，我还能拒绝不成？”
　　这下梅塔特林都不好接话了，夏河继续道：“我的门下学生，李安娜，青樱，还有梅塔特林的莱茵，奈瑟的安妮，乘坐飞行战舰，前往奈瑟城，也没多远的距离，出发地点离奈瑟学院也就不算远。白城学院，派遣了四个战舰编队埋伏。”
　　“这事情我们知道。”安吉丽娜道：“其中八条战舰上，还带了十六个半神。”
　　“只有李安娜和安妮是半神，当时只要被他们拦住，所有人都会死。莱茵可能等级不高，但是在梅塔特林，也算是重点培养的人了，对吧？”
　　“正是，否则也不会派遣他去奈瑟沟通。”
　　“奈瑟这次失误，让四个战舰编队潜入腹地，真是抱歉。”奈瑟的代表，也立刻表态。这件事情上，奈瑟的确有着责任。
　　谬西斯皱眉，听起来，这两个学院，和阿斯拉之间，不会有什么矛盾了。
　　“白城的目的，是破坏我们之间的联盟，如果梅塔特林和我罗德岛，因为这个和奈瑟交恶的话，是不是很不值得？”
　　“梅塔特林虽然不至于翻脸，可终究……”梅塔特林的代表，恰如其分地表达，让谬西斯更加郁闷。
　　“所以我的报复，大家也能理解吧？”
　　“阿斯拉，我听说你的人报复的时候，顺便干掉了不少半神之下的敌人？”谬西斯问。
　　“我们这次的进攻，都是以半神打头阵，之前和罗德里格斯的战斗，一个地震术弄死多少人你知道吗？”夏河看着谬西斯，问：“你是不是觉得，半神对低级职业者屠杀，是不对的？”
　　“当然不对。”谬西斯道：“如果大家都这样，世界会成为什么样子！”
　　“所以半神做错了事情，回家躺着就行了？因为你怕牵连无辜！”夏河声色俱厉地道：“你在这里和我装什么圣人，谬西斯，你杀的无辜还少吗？”
　　“我就是讨论问题，何必咄咄逼人。”谬西斯云淡风轻地道。
　　“因为我在战场上，或者是报复的过程中，杀的都是职业者，都是帮凶。而有的人，要去我罗德岛屠杀平民。谬西斯，你的屁股坐歪了的话，干脆就不要帮忙了，滚回你的新大陆去！”
　　被直接喝骂，谬西斯怎么可能装冷静，他的脸憋得通红，没想到阿斯拉会这么暴躁。
　　“公爵，是谁要这么干？”安吉丽娜忽然有点理解夏河的心情了，被威胁屠杀平民，换做是她的话，也会暴怒。
　　半神击杀普通职业者，都是有些过分的事情，更何况是真正无辜的平民。
　　夏河冷笑，掌心浮起一粒黑色的细砂：“有人认识么？”
　　“汤姆森！”西境学院的代表惊叫出来。
　　众人变色，汤姆森不出名，那是在凡人之间，可是达到半神境界的人，谁不知道格瑞学院的汤姆森有多可怕。
　　这一粒黑色时沙，就是汤姆森的武器，在座的人，谁都不敢说能够挡住这么一击。
　　汤姆森的半神器，在阿斯拉手中，难道他已经死了？
　　可是擅长时间魔法的人，意味着拥有无限可能，汤姆森他还有分身，和别的法师不同，他的分身并不会影响他的修行。
　　这种人，要是不把分身都干掉，谁敢轻易动手。
　　只是听说汤姆森去遨游星界，大家都故意淡忘了这么个人，想要杀汤姆森，在座的人都会考虑，要付出怎样的代价。
　　“他说要把罗德岛的人杀干净，所以我就把他先杀干净了。”夏河没有收起时沙，让大家放出精神力感应。
　　无主之物！
　　安吉丽娜无语，她原本想要敲打下阿斯拉，毕竟和三女神勾结，在帝国算是不小的罪名了。而阿斯拉公爵在干嘛？
　　隐约之间，大家对阿斯拉公爵，有了敬畏，这敬畏，有些像是当年对朱诺三世的。
　　“如果汤姆森不说那种话，我也不可能杀他，每个魔法师，都是对付诸神的天然盟友对不对？”
　　“是啊，奈瑟那边，又出现了神灵的影子。”奈瑟的代表，有些厌倦地道。神灵的信徒真是杀也杀不完。别人的地盘还好，奈瑟城外来人口太多，排查不过来啊。
　　所以奈瑟学院不建设在奈瑟城里，不是地方不够，而是希望能够保持独立，或者说尽量减少被潜入的可能。
　　夏河看着谬西斯，道：“至少在对待神灵的问题上，我比在座的诸位，都要坚决。”

第1395章 公约和麻烦
　　谬西斯也不敢乱说话了，夏河看着他的表情，掌心浮动着时沙，都在告诉他，他要是再说别的，就会后悔。
　　安吉丽娜也觉得很烦，不想再提三女神的事情。
　　实际上这个事情，其他家族也不是不清楚，但是谁和神灵没点交易呢？
　　交易归交易，但是对待神灵的态度，魔法师的确是很有立场。自己只不过是怀疑，那三女神的出手，未免太巧合了。
　　这种配合，就是盟友之间都很难做到。
　　地下世界的神灵，她又不是没情报，三女神的力量，想要击杀八个半神，也得付出不少代价，或者说相当危险。
　　神灵，会为了凡人冒险么？肯定不会。
　　阿斯拉会成为神灵的信徒么？看起来也不太可能啊。这就是她疑惑和矛盾的地方，总想要搞清楚原因。
　　“我们再说半神的问题。”夏河看着在座的代表，这些人全都是半神等级，虽然不是每一家的首脑，可也绝对是影响力巨大的人。
　　就好比棉布杰克，能代替自己掌管新大陆，如果真的需要，棉布杰克完全可以代替自己出去办事。
　　“这次，汤姆森威胁要杀光罗德岛的普通人。我觉得是个严重的问题，甚至比朱诺三世的事情还严重。如果半神可以这样肆意妄为，那对于我们的世界来说，他们就是一个不得不清除的毒瘤。当初史密斯一剑破城，剑锋指的是城市核心，沿途都是敌军，而不是凡人。如果他愿意的话，完全可以一人解决所有，而不是斩出一剑就算了。”
　　大家不知道夏河是什么意思，只能相互看着。
　　“我希望，大家能出一个半神公约，禁止半神以上的强者对普通人屠杀。要是有人违背的话，那么……共诛之！罗德岛会出一个人，阿斯拉学院也出一个半神，参与这个联盟的执行。”
　　他这么一说，大家就放心了，从梅塔特林开始，一直到安吉丽娜女皇，纷纷表示会出人甚至出钱。而且这个机构，会设置在银雁城，以皇室名义。
　　大家都在投资，希望将来世界统一，希望天元世界和平，如果需要战争，也要在其他的世界开打。所以，一个和平稳定的环境，在在场所有势力都需要的。而且这些家族和学院，常规力量都特别强大，发展里构装和机械人两个部分的力量。
　　这样一来，如果没有半神参与的话，安吉丽娜的联盟依然有着优势。
　　要说半神的战争，罗德岛已经证明了，高等级的力量里，罗德岛已经独占鳌头。不管是不是打了个时间差，利用对手力量分散，这才连下十二城，杀了十三个半神。但是结局就摆在那里，谁都不能否认，就算没有这个提议，接下来，也没有谁敢用这种方式威胁罗德岛。
　　现在的情况就是，大型学院，大型城市，半神也没办法。
　　就像是夏河，就不敢去罗德里格斯学院猖狂。
　　所有人开始认真的讨论，建立《半神公约》，都是半神等级，精神力强大，利用魔网的时候，信息交流飞速而又清晰。只是半个小时的时间，公约内容就商讨完毕。
　　军营的魔网，依然连接着银雁城，不过安吉丽娜还是专门派人回去一趟，带着她亲手书写的《半神公约》，在银雁城发布，昭告天下。
　　夏河这波操作，把白城气得要吐血了，自家吃亏，然后对方就出了个公约。禁止发动半神战争，不许半神屠杀普通人。
　　他们也没想过屠杀普通人啊，怎么可以把这两件事情联系在一起？
　　就是格瑞学院，也郁闷不已，汤姆森这种疯狗，实际上在半神之中相当稀有。现在女皇昭告天下，要求这份公约，要让帝国每个人都知道。
　　他们能拒绝执行么？
　　如果从阵营角度来说，当然可以，反正大家不承认安吉丽娜是女皇。
　　可是拒绝了的后果是什么？不是他们不承认公约的合法性，而是拒绝了正义。每个普通人，都会拥护这个公约。
　　虽然说一个十级精英也能屠杀普通人，可是半神太不一样了，一个半神，屠城是很轻松的事情。
　　就像是科技世界的核武器，谁都不想让其泛滥成灾。
　　安吉丽娜接下来的动作，会是派遣飞艇，把印刷了公约的传单送去每个城市，让城市的掌控者向下发放。你爱发不发，不发就是和所有人做对。
　　你的子民，如果听说对方的半神在自律，要求大家保护平民，而你封锁消息？
　　这种事情，放在绿森还没问题，那是诸神掌控的大陆，放在奥术帝国，就是找死。可能你会失去统治的合法性。
　　女皇这边，谬西斯还是磨磨蹭蹭不肯动身，他之前调过来两个军团，实际上已经是足够的兵力了，又不是去攻打强大的敌人，就是清理一些中小城市的贵族。可是他还在集结兵力，聚拢更多的人手。
　　夏河还是关注了一下，谬西斯的军团，后勤占了很大比重，更加重视远程火炮，飞行战舰的数量也相对较多。然后就是谬西斯的军队里，半神的数量出乎意料的多。
　　几乎是一个营一个半神，虽然说看起来都是勉强提升上去的，战斗力和这些家族的没法比较，然而数量上也太可怕了一些。他没有亲眼去看，但是觉得这些肯定都是法则之子。
　　而谬西斯，就是法则之子的首领。
　　一个军团二十五个半神，两个军团就是五十个，怪不得之前想要试探自己的底线。
　　白城那边十六个半神一天陨落，让谬西斯冷静了点，然而他的力量，依然让人心生畏惧啊。
　　自己等级还是有些低啊，人仙不是仙人，其实地仙底气都没那么足。
　　真仙等级，自己才算是能和那个主神叫板。
　　因为到了真仙等级，不管那个主神多强大，敢弄个分身过来，自己就能把他本体都烧死。现在那个主神疯狂的高处半神等级的法则之子，没准是要分身降临在天元世界。如果真的是这样的话，自己就算用六道神烬烧了这个分身，也不可能杀死那个主神。
　　那个主神，应该是金仙级别的，而且是能跨越宇宙投送力量的金仙，可能个体战斗力上不如道门金仙，但是生命层次上没区别。
　　六道神烬跨越级别杀人，那也要看具体方法，如果是金仙直接被六道神烬命中，地仙就足以将其击杀，可是你烧掉分身，金仙就不会受太大影响。
　　谬西斯已经疯狂了，不过要是没有自己在的话，他很可能会成功，让法则之子彻底占领这个世界。然后这个世界就完蛋了，被那个主神当成自己的游乐场，随意吸收世界的力量，培养他的法则之子，增加他的神力。
　　其实主神做的事情，和道门差不多，而道门主要是为了建设，寻找一个落地生根的好环境。主神是为了掠夺，所有的一切，都要拿来供养他自己。
　　道门征战异界，大多数异界生灵，都会选择屈服。因为最终他们也会成为道门的一份子，会享受道门带来的好处。九大道宫的态度是，只要你是人类那就没问题。即使不是人类，如果也是倾向于建设的种族，我依然让你活的比较舒服。
　　夏河是有些咬牙的，杀了谬西斯，主神还会搞出第二个。
　　不管他的话，谬西斯带领他的大军，会不断壮大，培养更多的法则之子。法则之子可以在杀戮中成长，这是放人最头痛的地方。
　　以战养战是法则之子的特点，而且效率极高。
　　夏河是真没想到，谬西斯是以这种姿态回归的，虽然在力量上，自己依然能够对他进行压制，然而却面临着两难的局面。
　　杀，还是不杀？
　　谬西斯磨蹭不动，夏河干脆抽空离开，前往地下世界。
　　地下世界这边，现在是比较安定的，三女神的统治，覆盖了地下世界的核心区域。北部在罗德岛手里，南部也是一样，而中部人口最多的地方，也是神灵最喜欢的区域。像是夏河占据的地方，纯粹是因为有矿。
　　夏河到来，就感应到了三女神，他和苏夜打了个招呼，隔空回应，又和朱姬神识寒暄一下，就来到了财富女神的神殿。
　　在财富女神的神殿，他看到了阿比盖尔。
　　这个曾经充满活力的少女，如今已经成了财富女神的教皇。夏河忽然感觉心中有些不太舒服，就像是什么东西被拿走了，在这之前，他也没在意过。直到失去的时候，才觉得空落落的。
　　“阿比盖尔……”
　　“你来见吾神么？”
　　夏河心中，有一点怒意，就一步步走上大殿中央那神座，自顾自地坐了上去。
　　“真是不礼貌啊，公爵阁下。”阿比盖尔摇了摇头，没有驱逐夏河，只是站在那里，目光之中，全是遗憾。
　　“我是来见她的，有些问题想要谈谈，你出去吧。”夏河没心情去研究这眼神，十分疲惫地靠在神座之上，仿佛这里是他的家。

第1396章 和女神的谈话
　　“阿斯拉，我这算是投资失败么？”财富女神的声音响起，夏河抬头，看到自己的面前，多了一个神座，女神穿着金色长袍，就坐在那神座之上，看着自己。
　　“抱歉，有些烦躁。”夏河端正身体，嘴上这么说，可没站起来。
　　“当初你求我庇护的时候……”
　　“我还答应过你，如果你有危险，我会保护你。”夏河没打算在嘴上吃亏。
　　“原来是个命运提示，哈。”财富女神没有什么恼怒的意思，而是很感兴趣地看着夏河道：“你来肯定不是想要和我开战的，我想，是因为阿比盖尔成了我的教皇，你心里就不舒服了对吧？”
　　“嗯。你是神灵，我说假话也没意思，就是这样。”
　　“你要是愿意娶她，我可以让她不做这个教皇，也不取消她的神眷。”财富女神，立刻给夏河出了一道难题。
　　“算了，除非你剥夺了她的信仰。”
　　“你认真的？”
　　“不是我认真，而是她已经变了。剥夺信仰，回到从前，你有这个本事吗？”
　　“我没有，你也没有，就算你……”
　　“就算我成长到一个你没法想象的高度，的确如此，就是整个宇宙的至强者，也做不到这点。”夏河说到这里，心中微微一亮。
　　大罗金仙，也改变不了过去发生的事情。
　　所谓的改变，并非重来一回，只是时间线的重制，那是假的啊。
　　要是能做到这点，是不是，就可以改变人类的命运呢？注定死亡的命运！
　　也许，这比让人类永生还难。夏河立刻就明白了这件事情的问题所在，自己无力做到。他叹息一声，对财富女神道：“我来找你，是有事情想要问。”
　　“说吧，只要不是要我的神格，都没问题。”
　　“怎么可能，你知道我是绝对不会试图成神的。”
　　“我也很好奇你。”
　　“先说你的事情，我记得，只要像你贡献金币，你就可以赐予信徒力量？”
　　“的确如此。”
　　“你听说过主神吗？”
　　“每个世界，都有主神啊？”
　　“不，一个纵横多元宇宙的家伙，非常厉害，就算是我所在的宇宙至强者，都没法抓到他。这个家伙叫做主神，没有信徒。他的手下，叫做法则之子。法则之子通过做主神发布的任务来获取奖励，而主神通过操控法则之子获得神力。”
　　财富女神皱眉，道：“我也算是老牌的神灵了，可是对此毫无所知。”
　　“这个主神，最厉害的地方就是，可以跨越宇宙来施展他的力量，也就是和法则之子之间建立力量的兑换。法则之子完成任务，他就能赐予力量。”
　　“跨越宇宙！”
　　“现在，这个世界，就有不少法则之子。”
　　“那有没有可能，每个宇宙，都有这么一个主神？”财富女神神情凝重地道，如果有这样一个存在的话，那就是诸神的烦恼了。她这样的神灵，面对夏河所说的主神，恐怕不会有什么抵抗力。
　　“不可能，因为不同宇宙，诞生的东西看上去相似，但是有着本质的不同啊。这个世界的法则之子，出现了我所在的宇宙才有的技能和装备。我能确定，这是一个跨越宇宙存在的可怕神灵，所以我才来找你，问问这种赐予信徒力量的方法，操作上有多难。”
　　“你知道，为什么这个世界的神灵强大么？”
　　夏河摇头，每个宇宙的主世界，神灵都很强大。
　　至于原因？九大道宫没兴趣，道宫有自己的神灵体系，不会用别人的，必须要控制得住，不至于让神灵成为灾难。
　　是的，神灵要是失去控制，就是灾难。
　　很多世界因为神灵失控而毁灭，古神的世界更是如此。
　　“因为这个世界，有着万界通道，神灵的信仰之力，才能够更加容易的传递。我在地下世界只是个开始，地下世界也有着通往其他世界的通道，我可以在其他世界传播信仰，在这里坐地守成。要是没有万界通道的话，我的力量在这个世界达到极致，才可能向着附近的世界传播信仰，然后一个点一个点的扩张，速度极慢。别说是跨越宇宙了，我的力量，必须通过这些点来传播，都很艰难。”
　　“你觉得我在说谎？”
　　“不，我没见到你这么烦恼过，所以只能是真的。”
　　“是啊，绿森那边的人，我都不头疼，就是这个主神，搞不好就是一场灾难。对我来说如此，对你也是。”
　　财富女神没反驳，那个主神有赐予的力量，就必然也有着剥夺的力量。
　　赐予的能力越是强大，剥夺的能力也随之增长。
　　看财富女神的样子，夏河就道：“我知道了，看起来，这个神灵的能力，相当特殊，你这种擅长赐予力量的神灵，都做不到他的百分之一。”
　　“是做不到他的亿万分之一，跨越宇宙传递信仰？我就算是统治了整个宇宙，都没可能做到这点。”
　　“为什么？”
　　“我掌握的是财富神职，法则有限。而你说的这个主神，看起来是掌握了所有的神灵权柄，这本来就是不太可能出现的事情。”
　　夏河思考了一下，似乎真的是这样。
　　神周世界所在的宇宙，九大道宫控制的天帝，那肯定是最强的神灵了，还不是只能把力量限制在自己的宇宙里。
　　道门的道士呢，算是共用天地法则，而每个人又自成世界，对于赐予力量这种事情，不是做不来，而是对道门没好处。赐予的过程中，肯定有损耗，这损耗通常表现为对世界本身的伤害。这和道门的原则相违背。
　　“伟大的女神，如果你遇到了法则之子……还是联合另外两位，将其消灭吧。”
　　“为什么？”
　　“在我的记忆里，主神如果对其他神灵派遣法则之子，那意味着要开饭了。”夏河诚恳地道。
　　财富女神微怒，不是对夏河的，只是本能反应。
　　“你是说，这个主神，会对所有神灵进行狩猎？”
　　“也不能说是狩猎，先说说我们两个吧。如果你足够强大，而我没发展起来的可能，我就算不信仰你，也会选择为你做事，你是个可靠的神灵。而如果我发展起来，会成长到你想不到的高度的时候，我会选择保留你，因为我这个人念旧，不喜欢和太陌生的人合作。但是这个主神，会把一切都变成他的数据。”
　　“数据？”
　　“你理解成信息就行了。主神会把一切虚化，他需要的时候，再转为真实。所以你我都无保留的必要。而他的军队，就是源源不断的法则之子。因为任何灵魂都不是完美的，只要有着缺陷，就有被他利用的可能。”
　　“那你怎么来保证你的人，不被他利用呢？”财富女神问。
　　“这就是我想要和你说的了，实际上也简单，他想要发展法则之子，最重要的一点就是得为他保密，你永远都没法从法则之子身上找到他的存在。是不是听起来不对劲？”
　　“是啊，也就是说，法则之子的灵魂，已经被他数据化了？”
　　“应该说部分数据化吧，否则也不会出现一些神灵的信徒被他控制的事情。除非你去扫描每个信徒，如果只是平常那些信徒向你祈祷，你根本分辨不出真假。当然，法则之子最大的破绽不是这个，而是他们有凭空兑换能力的办法。一个昨天还是放牛娃的家伙，今天就是魔法师了。他们的力量不是自己修行得来的。”
　　“单独一点，很难论证，但是线性来观察，就会发现法则之子的存在？”
　　“没错，所以在我的领地里，是不会出现法则之子的。因为每个人，都生活在魔网之中，有着网状的数据记录。再谨慎的人，只要魔网去计算，也能看出不妥。然后再深度排查的话，就能发现法则之子的存了。”
　　“看起来，我得制造一些天使为我办事了。”财富女神皱眉道。
　　“的确如此，如果你过多的参与灵魂的辨查，会污染什么吧？”
　　“嗯，多谢你的提醒，只是……唉。”
　　“怎么了？”
　　“制造天使，也是需要资源的，我不是向你要，你能不能借我一些军队？”
　　“代价呢？”
　　“就算你以后发展不起来，我也会保留你和你的体系，你的人，可以按照你的方式生活，我至少会提供十个世界给你。”
　　“真是公平之神啊！好吧，如你所愿，我会为你提供大量的机械人战士，还有正规军团去开拓异界，希望你能尽快制造出天使。”
　　“另外两个女神，你也打算去支持吧？”
　　“你希望如此吗？”
　　“这又不是我说了算的。”财富女神微笑道。
　　“可能你觉得这是平衡手段，实际上我是在保护你，地下世界，迟早会有人来尝试进攻的。只是你一个的话，可守不住这里的地盘。”
　　“那地面的冰雪女神呢？”
　　“李安娜的玩具而已，放心吧，不会和你争夺什么利益的。”
　　“玩具啊，无礼的公爵大人，这样当面来形容一个神灵。”
　　“在神灵面前不说谎，才是真正的尊重。”夏河站起来，向着大殿的外面走去，财富女神看着空下来的神座，神色复杂。

第1397章 宇宙意志？
　　阿比盖尔的身影，出现在财富女神的面前。
　　财富女神用目光抚摸着她，问：“怎么，不开心？”
　　“原本以为不在乎他了，谁知道他过来之后，唉……”
　　“哪有可能忘记呢，只不过他是个无情的人，你继续下去也没好结果。你又不是那种心甘情愿无怨无悔的人。”
　　“我干嘛要无怨无悔，要是能弄死他，我早就动手了。”
　　“真的，我有办法，要不要试试？”
　　“你这是和你的教皇说话的态度吗？”阿比盖尔暴怒，就像是喝多了酒。
　　“难道你这是和你神灵说话的态度？”
　　“哼！”
　　“唉，那就算了，看起来，他迟早会给我带来麻烦。”财富女神摇头道。她经历了太多东西，哪怕境界跌落到现在这个地步，可是直觉也远超其他神灵。
　　夏河，是她非常重要的一个命运转折。
　　如果夏河在这里，看到财富女神和阿比盖尔的对话，也会觉得不可思议。就算是道门也从没遇到过这种情况，一个神灵和她的教皇之间，就像是两个普通人在对话。
　　神威不容侵犯，这是神灵的生命特质决定的。
　　一个神灵不管多么的温和，面对他自己的信徒时，都会有着无上威严。而阿比盖尔，显然对财富女神缺乏应有的尊重。
　　而财富女神，似乎不在乎这点，还让阿比盖尔成为了她的教皇。
　　教皇是神灵在人间的代言人，哪怕财富女神落魄了，连神国都没有，现在寄居在人间，她和教皇之间的身份，也不该有错乱。
　　“如果有一天，阿斯拉他超越了你，你永远无法赶上，你真的会为他做事？”阿比盖尔问财富女神。
　　“如果真有那么一天的话，也许是我诞生以来，最幸运的时刻。”
　　“什么？”阿比盖尔以为她听错了。
　　“你不明白，我曾经有多么的强大，如果我都无法追赶上他的话，那他就是这个宇宙的奇迹。也许，能带着我们走向永生。”
　　“我们现在，还不算是永生么？”
　　“不算，宇宙破灭，我们都会彻底消亡，归于混沌。”
　　“要是他做不到呢？”
　　“那你就娶了他，我的教皇，当然可以为所欲为了。”
　　“那就没意思了。”阿比盖尔道。
　　“很有意思的，对于漫长的生命来说。”财富女神的笑容，忽然绽放，整个人都显得金光灿灿的。
　　夏河离开财富神殿，又去了蜘蛛女神的神殿。
　　朱姬这里，阴暗湿冷，可不像是财富神殿那样华丽温暖。朱姬也没什么神座，她的殿堂深处，有一张网，她就躺在网上，手里拿着夏河的人送给她的构装玩具，一点点的拼接。
　　“来了？”朱姬感觉夏河进入神殿，也不抬头，继续她的努力。
　　“财富女神，向我借军队。”
　　“她要造天使了？”
　　“嗯，你有什么想法？”
　　“我是外来者，当时你是没办法，才接纳的我，现在怎么着？就不担心我给你惹什么麻烦？你要知道，我的神性，可没财富女神那么稳定。很可能我会破坏你的计划，虽然我心里不想那么做。”
　　“神灵最有意思的地方，就是他们不可能脱离神职做任何事情，一切都是有规律的。你的神职里，有杀戮，有背叛，有阴谋诡计，然而就是没有冒险对吧？”
　　“是的，我不喜欢冒险。”朱姬拍了拍她的网。
　　“投靠我吧，我帮你夺回你的神国。”夏河忽然道。
　　“投靠你？”朱姬上下打量夏河，就看到夏河的手心里，忽然浮动起了一团火焰，她嗖的一声，就躲在了蛛网的深处。
　　夏河收起六道神烬，笑道：“你怕什么，我又不想杀你。”
　　朱姬探出头来，迟疑道：“那是什么玩意？”
　　“是我的秘密，你以为财富女神干嘛要和我借兵？”
　　“她早就知道你的强大，对不对？”朱姬慢慢地爬出蛛网深处，但是还不太敢靠近夏河，虽然她很好奇，想要知道那团火焰是什么。
　　“投靠我，我会给你一个更好的神职。当蜘蛛女皇有什么意思，总要躲在洞里，阴谋算计，感觉很美妙，可放弃了太多。”
　　“你不可能说服一个神灵，尤其是我这种智慧不高的。”朱姬撇了撇嘴道。
　　“我人都来这里了，你不投靠我，我就很没面子，对你来说是个风险巨大的选择。”夏河的掌心，那团火焰又出现了，朱姬慢慢后退，确定了自己心中的恐惧是真实的，绝对不是什么幻觉。
　　“我会有什么神职？对了，你自己说的，我这个东西，是背叛，阴谋诡计的结合体，不得已在这里存身，随时都会带给你麻烦。”
　　“我需要专司杀戮的神灵，帮我把灵魂送去该去的地方。每当战争爆发，或者灾难出现，都是你的意志在人间的体现。”
　　“你肯定会护着这个世界的，不允许我这么干。”
　　“再和平的世界，杀戮都一直存在，如果你掌握了真正的杀戮神职，整个世界，甚至整个宇宙都信仰你的话，不比当蜘蛛女皇强大得多？”
　　“能阴谋诡计就搞定的事情，干嘛要……”
　　“谁说杀戮要刚正面的，你释放瘟疫也是杀戮。我是说，把杀戮变成你的唯一神职，其余的东西都分散给别人。只要有我的支持，你就会远比从前强大。”
　　“厄运女神，也是你的人吧？”朱姬忽然道。
　　“没错，她就是我的神灵，为我做事。”
　　“她会获得什么？”
　　“如果你问她，她肯说实话的话，一定会告诉你，追随我，就是她最大的荣耀。”
　　“财富女神肯定不是你的人，但是你怎么说服她站在你这边的？”朱姬一副好奇的样子，问夏河。
　　夏河的手指，慢慢像她的眉心点过去，朱姬就慢慢后退。
　　“停下来，别让我伤到你。”夏河说着，取出了一根爪子，就是当初朱姬送给他的。他把爪子放在六道神烬上焚烧，朱姬尖叫一声，向着夏河扑过来。
　　然而下一刻，她就摔在地上，完全调动不起她的神力。
　　“你都说你自己蠢了，干嘛还要不听话？”夏河问。
　　“我……”
　　“最后一次机会，死，或者追随于我。”夏河的手指，再度向着地上的朱姬点了下去。
　　这一次，朱姬不敢动，只能眼睁睁的看着六道神烬进入她的神躯。夏河控制了朱姬，这才丢了一颗神灵种子给她，道：“吃了吧。”
　　“素的。”朱姬不满地抓着神灵种子，一副嫌弃的样子。
　　夏河指尖渗出一点鲜血来，落在神灵种子上，道：“现在不是素的了。”
　　朱姬看到他的眼中，浮现出危险的光芒，赶紧一口把神灵种子吞掉。夏河转身走向大殿的门，背对朱姬道：“我会给你一些特殊的机械人和构装，帮你武装你的信徒，你去辅助财富女神吧，所有杀戮之中获得的力量，都归你所有，我要你收集灵魂，交给我。”
　　夏河的身影彻底消失的时候，朱姬才吐出了一个是字。
　　她原本擅长结网，没想到对方的网早就张开了，她一头撞了上去。该死的，当初为什么就送了一对爪子给他呢！
　　这样想着，那神灵种子，开始进入她的神魂，开始构件杀戮神职。
　　这神灵种子，已经不是原来的初级版本，夏河进行了改造，确定了种子的发展方向。朱姬原本有杀戮的神职，可是很不完整，法则单薄。从神国逃出来，她损失了太多的东西。所以这神职在构建过程中，朱姬欣喜若狂。
　　这是比她原来掌握的东西还要深刻的法则，是能让她成为强大神灵的造物。
　　再想一下夏河这个人，她是真正畏惧了。
　　厄运神殿，富丽堂皇，看起来比财富神殿还要夸张，再也不是黑漆漆。苏夜已经等着他了，看到夏河过来，苏夜在大殿之中盈盈拜下，口称道君。
　　“我把杀戮神职给了朱姬。”夏河第一句话就是这个。
　　苏夜笑道：“道君想给谁就给谁，哪有我说话的份儿呢。”
　　“那你想要什么啊？”夏河看着这个办事痛快的女神，自己造苏夜出来，原本是顶替苏太真的。
　　“追随道君的神灵，都想要当天帝啊！”苏夜毫不掩饰自己的野心。
　　“你的办事能力，还是差了很多。”夏河道。
　　“我知道，否则我也不会拼命经营这里，这是在累积经验呢。”
　　“上次魔法之神进攻地下世界，因为意外的事情而中断了，但是这不意味着地下世界从此就安全了。我借兵给财富女神，她要制造天使。”
　　“我可以自己去收集资源，打造厄运仙骑。”
　　“不，你就收集三十三个世界。”
　　“道君，您要打造三十三天！”
　　“是吧，单独一个天帝，我觉得不是很够用的，你做的好的话，三十三天任你选择。”
　　“那地府也要十八层了？”
　　“没错，我要以一人之力，对抗九大道宫，太艰辛了。可是进入这个宇宙以来，我的运气一向不错，我就在想，是不是这个宇宙，希望我成功？”

第1398章 权臣的极致
　　“道君大人！宇宙意志，从来都是虚无缥缈的传说！”苏夜急了，怕是道君被九大道宫的事情逼得病急乱投医。
　　“我就是形容一下，你要知道，命运这东西呢，的确是存在的。运气更是如此，我之前还担心，我的发展太顺利，用光了运气，所以准备韬光养晦。然而我最近在想，太阴仙府在原来的宇宙，运气糟糕到了极点。”
　　苏夜点头，这的确是真的。
　　太阴仙府有强大的传承，最可怕的攻击手段，忠贞不二的剑修，众志成城的道士们。
　　而太阴仙府的行事风格，是谁都不肯得罪的，对九大道宫也算恭顺，然而还是被那昆仑道宫灭了门。
　　很多次的战斗，看起来，都是昆仑道宫运气，否则情况绝对不至于如此。
　　要是说在神周宇宙运气不好，太阴仙府肯定排名第一。
　　否极泰来这种话，在神周宇宙也是有的。
　　强大的太阴仙府，只剩下夏河一个人，那已经是运气跌落到了谷底，现在算是反弹么？
　　“或者有人设计了这一切，不管怎么样，我都不能放弃，得试探着做一下。”
　　“那么，十八层地府所需要的世界，也交给我吧。”苏夜感受到了夏河的决心，就不再规劝。
　　“那就麻烦你了。”
　　夏河没在地下世界做过多停留，说服了财富女神，控制了朱姬，确定了厄运女神未来要做的事情，夏河就回到了安吉丽娜身边。
　　谬西斯的大军还不肯行动，夏河这个时候也懒得理会了。
　　他让生命构装调控资源，派遣军队前往地下世界，去帮助财富女神攻占异界，收集资源来打造财富天使。
　　打造天使，是为了守护地下世界，夏河可不想让自己的军队和暗中觊觎的人对抗。三女神的力量就行了，而地下世界终究人口有限，素质不高，自己就算夺取下来，又怎么对待那些异族人？
　　罗德岛肯定是不会让他们进入的，还扔在地下世界？那和三女神统治有什么区别。
　　自己现在不用管理，就能坐收地下世界的利益。
　　自己有强大的武力支持，又有强大的经济文化，地下世界只能是被掠夺的份儿。
　　正当夏河觉得自己处置的不错的时候，谬西斯那边，忽然派人过来求见。夏河心中感觉不对劲，干脆不见。没想到那使者竟然去找安吉丽娜，不知道说些什么，结果安吉丽娜就派人来请。
　　夏河不能说女皇都不见了，心中纳闷，到来之后，就看到一个人坐在安吉丽娜下手不远处，看到夏河，他冷笑了一下。
　　夏河从他身边走过的时候，就伸出手来，用指头在他眉心一点。
　　那人愕然，整个人僵硬在椅子上。
　　谬西斯有什么话，就让他亲自来找我说，派人过来的话，呵呵。
　　夏河说完，转身而去。
　　安吉丽娜看着夏河的背影，不喜不怒，吩咐来人，把尸体送回去，阿斯拉公爵的话，一并带到。
　　谬西斯的大营里，一群法则之子正在饮酒狂欢，看到尸体送回，一个个大怒。
　　“谬西斯，这就是你说的计划？”
　　“岂有此理，我们联合起来，去杀了这个家伙！”
　　“我们的人不能白死，一定要报复回来！”
　　“你们……真是有趣。”谬西斯躺在一个女性法则之子的怀里，那女性的法则之子，在往他的嘴里塞着不知道什么果子，汁水饱满，就和她的胸一样。
　　“谬西斯，你是什么意思，讥讽我们么！”
　　“我是队长，想怎么讥讽，就怎么讥讽，你不服气？”谬西斯斜着眼睛，看那个质问自己的人。
　　那人语塞，看看左右，竟然没有人声援。
　　他心中有气，然而法则之子的规矩，让他只能低头，道：“可是你讥讽我们，又有什么用处，那个阿斯拉，是我们的绊脚石啊！”
　　“要不，我们咒杀他？”旁边有人心好，出来打圆场。
　　“咒杀他？你们知道么，那地下世界的三女神，有一个就是厄运女神。你觉得他身上会没有防备咒杀的东西？被他发现是谁做的，会连累大家的。”
　　“我就不信，他有那么神勇，咱们这里多少半神！”
　　“汤姆森是半神巅峰，手握半神器时沙，我都不是对手，结果被阿斯拉连分身都斩杀掉了，你们觉得他要是发疯的话，咱们这些人，要拼死多少才能干掉他？在座的，可有这份牺牲精神？”
　　谬西斯的话，让所有的人闭嘴，的确，集合大家的力量围杀，是有可能干掉阿斯拉的。问题是肯定会有一些人死掉，谁去死？
　　没有慷慨赴死的人牵制，那肯定是被他干掉几个之后逃走。
　　法则之子，怎么肯会为大局去死？就算是主神，也最多将他们抹杀，而不能逼着他们自己去送命。
　　不仅不会奉献，大多数的法则之子，知道自己必死的话，会选择拉着别人一起下地狱。
　　我都要死了，凭什么你们还活着？
　　这也是谬西斯头痛的地方，他手中的半神很多，可是都不能物尽其用。让他们做顺风顺水的事情毫无压力，但是让他们冒险，除非是主神。
　　而主神的任务，也会给你一线生机。
　　要是半点希望都没有，这些人自己就乱了，根本不可能完成任何任务。
　　“那你就去见他。”一个法则之子试探道。
　　“为什么？”
　　“反正你的身份，他也不会杀你。”
　　“你怎么知道他不会杀我？我让他过来他不肯，那就是对我有着戒心。”
　　“白蒙这人，心高气傲，肯定是对阿斯拉做了无礼的事情，否则阿斯拉不可能无缘无故的杀人。”那个法则之子继续道。
　　“好啊，我现在命令你去，和阿斯拉说这个事情。你尽量保持礼貌，按照你说的道理，他肯定不会对你有什么威胁，对吧？”谬西斯似笑非笑地道。
　　“如果是主神让我去，我自然会去。”那法则之子当场拒绝。
　　“那就把事情交给女皇去做，他总不能当面违抗女皇的命令吧？”另外一个法则之子道。
　　“为什么不能啊？”
　　“当面违抗的话，那就弹劾他，而且这事情，他也是违抗不来的。”
　　“你们怎么就不明白，今天白蒙过去，就是要当着女皇的面，让他下不来台阶，咬牙去做这个事情。但是他根本不容白蒙说话，直接就把白蒙杀了。你们猜猜看，安吉丽娜女皇有没有再和他说这个事情？”
　　大家傻眼了，还有这种操作？
　　这他妈的也太不把皇帝放在眼里了，如此跋扈的事情，谬西斯都做不出来啊！
　　谬西斯道：“他直接动手的原因，可能就是感觉到不对劲。我们这个层次的人，只要是稍微有点麻烦，就会将其扼杀在摇篮里，不会等事情爆发出来。”
　　“那怎么办，难道逼迫女皇？”
　　“怎么逼迫啊？”谬西斯头痛道：“你逼女皇的话，人家给阿斯拉说了，阿斯拉拒不执行的话，我们有什么办法。只要我们的人不在场，阿斯拉根本就是无所谓的。我们的人在场的话，他干脆杀了了事。”
　　“无故诛杀军中将领，难道就没个说法？”一个法则之子有些不信。
　　“我也想要说法啊，可是他们所有人，都跟咱们不是一条心的。咱们军中的人死干净了，那些家族，学院，都不会有半点心疼。”
　　“队长，要不我们在进军之前，请女皇过来阅兵。女皇来了，他总不能不来吧？”
　　“要是不来呢？”谬西斯问。
　　这个法则之子顿时语塞，是啊，要是阿斯拉不来呢？你请也不来，难道拿女皇威胁他不成？
　　“散播谣言如何？”一个法则之子道。
　　“军中散播谣言，又不制止的话，那会从上杀到下。你以为是别的世界呢？在这里可没什么人权，这里是皇权，神权的天下。”谬西斯道。
　　大家都觉得一筹莫展，分明有个好的切入点，可是却难以实施。
　　“队长，要不就通过公文的方式吧？上书给女皇陛下，这个文件肯定是要传阅的吧？”
　　“问题就在这里，女皇肯定会先找他商量，然后上书的人就惨了。”
　　“阿斯拉这样，他干嘛不自己当皇帝！”一个法则之子大声道。
　　“我也不清楚啊，这才是最可怕的。换作是我，早就自己单干了。”谬西斯看着满营帐的半神，心中无奈。
　　这些人，等级是等级，能力是能力。厮杀之中获取的力量，并没有让他们的大脑变得更加聪明，反而一个个只追求力量。现在碰到一个力量解决不了的麻烦，就没辙了。
　　安吉丽娜这边也在纳闷，不过很快就有人来请，说是阿斯拉公爵请陛下过去。
　　安吉丽娜奇怪，也没带人，就来到了罗德岛的营地。
　　夏河的营帐没她那么奢华，只能容纳十几个人，她进来的时候，看到夏河正在桌子上切肉。那肉的香味，不知道是怎么调出来的，就是她这样的法师半神，也是食指大动。
　　“陛下快坐，这肉再有几分钟就没法吃了。”

第1399章 无情
　　安吉丽娜女皇纳闷，旁边走来机械姬，给她分了盘子和餐具。夏河分割的肉，只是从大块切成小块，机械姬动手，切成薄片，摆在盘子上。那盘子自带恒温魔法阵，让肉的味道一直保持这飘香的状态。
　　安吉丽娜用手直接捏了一片，送在嘴里，入口即化。
　　夏河笑道：“陛下，一种食物好吃，归根结底，是我们命运的起点就带来的东西。”
　　“命运起点？”
　　“人类啊，最开始的时候，什么都不会，就是野人，战斗力连一阶魔兽都打不过。那个时候的人呢，最喜欢吃的就是肥腻的东西，可以有足够的能量，让你忘掉饥饿。而最让人无法抗拒的，实际上就是这种感觉而已。”
　　安吉丽娜想了想，的确如此，这肉给她的感觉是香，然而本质上，却是醇厚的能量被隐藏在香气下面。吃了这一片肉，她就能多放个魔法。
　　“人怕饥饿，归根结底是怕死。食物满足欲望，而欲望的本质是为了让人活下去。当我们忘记了欲望的本质，就会做蠢事。”
　　“你是说谬西斯派人来？”
　　“嗯，谬西斯呢，原本不需要如此的，可他想要试探下，我不给他机会。”
　　“可我也不明白，你为什么要留着三女神呢？”安吉丽娜索性说开了，地下世界有神灵的事情，她十分清楚。当初她还分润地下世界的矿脉呢，怎么可能一无所知。而阿斯拉公爵和三女神牵扯不清，她不太理解。
　　那三个女神的确强大，可也没强大到让阿斯拉公爵不敢动手的地步。
　　“谬西斯背后有神灵，比三女神可怕的多。之前我还特别去了地下世界一趟，询问了一点关于神灵的知识，更加印证了这个问题。”
　　“你！直接问的神灵？”安吉丽娜吃惊。
　　“那有什么奇怪的，失去了神国的神灵，比我们强不了多少。神灵落魄的时候，更加可怜啊，我的女皇陛下。”
　　“谬西斯背后？”
　　“这次让谬西斯进行统一战争，就有个麻烦，他的手下，都是那神灵的信徒，有可能因此壮大。我问的很清楚了。”
　　“那你还……”
　　“是你同意的啊，我给过你选择的机会。”夏河道：“听了这个消息，是不是食不知味了？”
　　安吉丽娜愣了一下，果然，那肉的香气，没有之前诱人了。
　　夏河自己夹起一片肉，放在嘴里，闭上眼睛，感受着食物的美妙。这其实不是肉，而是用灵米制造出来的，口感和肉一样，本质就是高级能量食物。
　　“今天的事情，对不起了，以后可能还会发生。”夏河真诚地对安吉丽娜道。
　　安吉丽娜沉默，今天阿斯拉当着她的面，直接杀了谬西斯手下，其态度，再跋扈的权臣都做不出来。
　　可是没有阿斯拉等人在背后，谬西斯这种人成长起来，那自己是什么下场呢？
　　她也向着谬西斯的营地看过，那里面汇集了大量的强者，她要是过去了，很可能就再也回不来了。
　　这种感觉一点都不假，她在阿斯拉身边就不会。不管阿斯拉多么嚣张跋扈，但是给她的只有安全感。她很确定，阿斯拉不会杀她，但是谬西斯会。
　　谬西斯的眼睛里，有着难以描述的残忍，那是对待生命和人生的态度。
　　“如果有一天，我统一了世界，你还会这样吗？”安吉丽娜忽然问。
　　“陛下，如果有一天，你统一了世界，可能就再也看不到我了。”夏河摆手，机械姬再给安吉丽娜切了一片肉。安吉丽娜这次拿起叉子来，挑着肉片，慢慢放在口中品尝。夏河的话，让她心中忽然有了一种悲凉。
　　我会再也看不到他？那我怎么办？
　　之前还为他的跋扈烦恼，可是当他说出来，以后再也看不见这种话，为什么自己失落的同时，又有一些恐惧？
　　“为什么看不到你？”安吉丽娜慢慢的放下叉子，要从夏河的眼睛里看出答案。
　　夏河只是在笑，没有回答。
　　为什么看不见自己？当她统一了世界之后，自己都成仙了吧。仙人永隔，成仙之后，自己就没必要看人间帝王了。
　　到时候，仙府的归仙府，皇帝的归皇帝。
　　双方的联络，都是下面人的事情了。可能是西斯，也可能是太阴仙府的道士。总而言之呢，自己不可能再亲自管她的事情了。
　　“有没有人说过，你很无情？”安吉丽娜忍不住道。
　　“有啊，女神就说过，说的我无言以对。”
　　“她看人还挺准的。”
　　“那是，可能是上百万年的老家伙了，见多识广。”
　　“为什么要这样呢？”安吉丽娜没笑，她不懂，阿斯拉对待他的子民那么好，为什么偏偏会是个无情的人。
　　夏河没说我养过一只猫这种话，仙人和凡人，有着无可对比的寿命差距。这就注定了仙人难以在凡人身上投注感情。如果投入了太多，就是一次次的伤心。注定生离死别，又何必自寻烦恼。
　　在仙人看来，这是必然的事情，可是凡人根本就无法接受。
　　凡人最喜欢的是，一刹那的灿烂。
　　而仙人要的，是永恒。
　　永恒就是一种冰冷，灼热的太阳，会一颗颗的熄灭，让宇宙陷入死寂。
　　夏河喜欢热闹，但是他要做个旁观者，除非是能够成仙的人，否则他不愿意去投入。
　　“有酒吗？”安吉丽娜黯然伤神，夏河丢过一个酒瓶给她。
　　“不是你用的那个。”安吉丽娜道。
　　夏河心说，那是阿比盖尔的，一件凡物，迟早会毁坏。自己现在都舍不得用了，干嘛要给你呢？
　　他自己都没想到，当初试图追求奥维利亚，可却是阿比盖尔在他心中留下了痕迹。
　　到现在，成了羁绊。
　　否则他干嘛选择财富女神，让财富女神打造天使？不就是怕财富女神被人干掉，阿比盖尔遭受株连么。
　　当初财富女神在他身上的投资，终于获得了丰厚的回报。
　　这种事情，他不想有第二次了。
　　安吉丽娜打开酒瓶，发现是空间装备，就猛灌一口，也不担心喝光了。
　　“没办法，阿斯拉，我不明白你，也没可能成为你那样的人。我终究不过是一个失去了父亲的小女孩。”她靠在椅子上，姿态放纵，直接承认自己喝醉了。
　　就算现在没有，一会儿也会的。
　　“你觉得自己被抛弃了吗？”
　　“难道不是？他成了神，成为魔法师的公敌，我要做女皇，就不能做他的女儿。就算没这层关系，我身为魔法师，难道可以接受他的存在？”
　　夏河不答，安吉丽娜笑道：“就算我接受了，难道你们会不想方设法的弄死他么？”
　　“肯定要想办法啊，就算是为了女皇，也得弄死他才行呢。”
　　“你看看，我就知道，为了我，你们也得想办法杀了他。这就是他自己的选择啊，我难道不是被抛弃了！”
　　“别的皇子皇孙，是怎么活的？”
　　“哈哈，是啊，我至少还有过温暖，他没成神的时候，很喜欢我的，对我不错。其余的皇室弟子……哈哈哈哈！”
　　“他现在也很喜欢你，看你做到这一步，至少没后悔他的选择吧？”
　　“他的选择？”
　　“让你继承皇位啊，你做的已经很好了。”
　　“我哪里做的好了，那是你做的好，要不是你和梅塔特林，我现在早就和别的皇族一样了，可能连自己的领地都保不住。”
　　“一直以来，你都没做过蠢事，你会为你的下属考虑。当初的公主法师团，大部分魔法师都过的不错，发展的也很好。他们愿意效忠于你……”
　　“可是！”
　　“没有我的手下厉害对吧？你不能这么想，不要和我比。谬西斯就是要和我比，结果现在很痛苦。”
　　“他很痛苦？我怎么看不出来？”
　　“因为谬西斯一直在追逐我啊，可他怎么都追不上。这是他想破脑袋都不明白的问题，他分明有着这个世界上最短的捷径，只要奉献出自由，就能获得力量。”
　　“你好自恋，阿斯拉。”安吉丽娜眯着眼睛，醉眼朦胧地看着夏河。
　　“人优秀到一定程度，必然自恋。只不过有些人表现的谦虚，而我懒得谦虚。陛下何尝又不是觉得你才是最适合当皇帝的人呢？”
　　安吉丽娜愣了一下，哈哈大笑起来，她的确是这么想的。皇室之中其他的人，她都看不起，认为那些人庸庸碌碌。唯一还有点意思的，就是她的弟弟斯诺维斯了。
　　的确很自恋，如果阿斯拉不说，她都没有感觉到。
　　“我今天晚上，要住在你这儿。”安吉丽娜几乎要躺下来说话了。伺候她的是机械姬，也不觉得奇怪，还继续帮她切肉片，喂给她。
　　“干嘛要住在这里？”
　　“女皇和辅政大臣有点私情，不是很正常的么？这话传出去之后，谬西斯就不会在我这边搞事情了吧？”
　　“我可不想用这样的手段，陛下还没大婚呢。”
　　“大婚以后，难道就可以了？”安吉丽娜眉眼含春，看着夏河。
　　夏河取出金色的酒瓶，给自己灌了一口酒。看到这个酒瓶，安吉丽娜想起了曾经一个不起眼的身影，她见过阿比盖尔。
　　果然是无情的公爵啊，就这样拒绝了自己。

第1400章 当面质问
　　安吉丽娜女皇，还是住在了夏河的营帐里，但是夏河去了他的皇帐。
　　“你们女皇在我那边喝多了，我过来避嫌，顺便给你们讲解一下魔法。”夏河对安吉丽娜手下的法师们道。
　　法师们喜出望外，直接把女皇的安危丢在天边了。
　　女皇会有危险么？阿斯拉公爵的营帐周围，是一群可怕的构装骑士啊！
　　除非是半神来袭击，而半神根本不可能接近营地，会被直接发现的。
　　“今天给大家讲解的是元素魔法，大家都以为我最强大的魔法是炎爆星辰，但是我在早期研究魔法的时候，设计了一个魔法叫做连环战锤。具体的魔法表现是，凝结出一连串的金属战锤对敌人进行持续打击。是不是很无聊，很粗暴？”
　　法师们笑，这的确是个粗暴的魔法，然而战斗效果应该很好。
　　“金属元素，实际上是个复合元素。我们要求这战锤沉重，具有穿透属性，钝器打击属性，还要求两次打击之间的频率有震荡属性，并且造成底层元素破坏属性。那么从锁定的角度来看，这就要消耗太多的额外精神力。”
　　“公爵，我会这个魔法，不是偷学，是买的技能书！”说话的魔法师不年轻了，他看夏河鼓励他说下去，他就道：“这个魔法有个坏处，敌人会被砸得血肉模糊，很多战利品都会被砸碎。战锤哪怕没有真的砸中，也会造成区域范围内的毁伤效果。”
　　“如果你能控制区域毁伤效果，那么你这个魔法的攻击力，翻十倍不敢说，翻上五倍是可以做到的。”
　　“可是，我施展的时候，尝试过控制区域毁伤效果。”
　　“威力反而降低了，对不对？”夏河笑着问。
　　“是啊。”皇家法师面带惭愧，怎么说他都是高阶传奇了，这种层次的技能盲区都解决不了。
　　“这就涉及到，我们怎么看待这个世界。在科技世界里，有一群人，叫做科学家，他们个人的战斗力，还不如1级职业者呢，但是他们设计的武器，甚至可以毁灭一个星辰。因为科学家和魔法师一样，都在试图掌握一个世界的真相。”
　　毁灭星辰！
　　在场的包括两个半神法师，都是心生向往。不是说这种力量，而是对法则的解析程度，那些凡人科学家，竟然能够达到这种程度。
　　“回来说连环战锤吧，增加区域毁伤效果，根本目的的确是为了降低施法难度。因为区域毁伤，原本就是一个附加的属性。我们强行抑制这种附加属性，同时也会抑制魔法本身的攻击力，这是必然的。这个世界的本质是什么？”
　　大家都不说话了，就连提问的魔法师都默然。
　　“世界的本质，是在微弱的恒定中，不断走向灭亡。是人就会死，那些神也会死，宇宙迟早消亡。对于我们人类来说，哪怕我们成了半神，对于宇宙的寿命来说，也不过是沧海一粟而已，所以我们感觉不到这种悲伤。可是如果元素有知，会感觉不到么？”
　　夏河叹息一声，道：“魔法师最容易走入的误区，就是认为魔力守恒。”
　　“魔力守恒，不是一个基础常识吗？”
　　“魔力守恒是一个计算上的假设，我们设计魔法的时候，不考虑真实是怎样的，先假设魔法产生的交换是平衡的。这样才能计算出更多的细节。把这个平衡放在短短的一个释放瞬间的时候，相对于整个宇宙漫长的死亡过程，误差可以忽略不计，施法看上去很完美，可那并非真的就平衡了。每次释放魔法，我们都会失去一些东西。”
　　楚城看着皇家法师们，这些魔法师是追随安吉丽娜的，不是秘法师团体那种。
　　很多人，在很多年前，就跟随安吉丽娜了，在她还是个孩子的时候。
　　这些人的战斗力很强大，但是研究能力，根本没法和自己手下的魔法师相提并论。但是这些魔法师都很聪明，理论基础也都扎实，并非是废柴。自己说的不算浅显，可大部分人都想到了更深层次的东西。
　　安吉丽娜也是主角吧？竟然可以获得这么多人才的效忠。
　　“区域性毁伤，或者魔法之中衍生出来的，必须接受的效果，实际上都是一种妥协，我们认可魔法对这个宇宙的损耗。想要对抗这种损耗，要么付出别的代价，要么我们和科学家一样，努力去研究出里面的原理。”
　　“公爵大人，那要付出什么代价？”
　　“或者魔法师自己承受这种毁伤，那就会损耗寿命。要么就是降低魔法威力，你们肯定不喜欢。要么就是增加施法难度，提高施法要求。比如一个魔法，半神释放，和四十级传奇释放肯定的效果不同，对吧？一个火球，半神能控制着像我一样，变成复杂的元素魔法，炎爆星辰就是个很好的例子。”
　　“可是您的炎爆星辰，已经彻底超脱了火球术的范畴。”
　　“所以我现在不用连环战锤了啊，炎爆星辰，也可以是连环战锤，我用九颗星辰砸下去的威力，不是比战锤高好多么？”
　　“那风刃术呢？”
　　楚城笑笑，放出炎爆星辰来，就看到有些星辰之上，瞬间起了风暴。而这风暴的力量，让在场的半神法师都是脸皮抽搐。要是公爵冲他们释放这风暴，怎么抵挡？
　　“我是真的模拟出九颗星辰来，所有的魔法，都蕴含其中了。”
　　“时间魔法，也是如此么？”
　　“科学家说，时间流速，和物质运动有关，这次我获得的战利品，是件半神器，就是格瑞学院的时沙。我想我的炎爆星辰，又可以丰富了不少，人啊，就是要一直学习。要不是那汤姆森作死，非要威胁我杀光罗德岛的人，我也不会浪费时间去弄死他。你们说，这算是命运线的相互牵扯不？”
　　法师们神色古怪，但是很庆幸，敌人被公爵干掉了。
　　要是汤姆森来威胁女皇，事情同样是难办啊。
　　“宇宙之中，很多星域的时间流速，和我们是不同的，可惜我现在没时间，去星界深处遨游，亲自去探访宇宙的秘密。但是你们也许有机会呢，等女皇统一这个世界，问你们要什么奖励的话，你们一定要记得今天我说的话，没有任何东西，比得上探索宇宙真实面目更值得去投入生命的了。”
　　“说的好啊，公爵阁下。”一个半神法师，从大帐外走进来，身上穿着的，是秘法师的服饰。
　　“有感而发。”
　　“因为女皇么？”秘法师问。
　　“不是，是因为看到他们，感觉有些亲切，就像是我当年那些学生一样。”
　　“老师也很久不和我们说这些了呢。”阿芙洛狄从外面走来。
　　“真羡慕你们，其实，当年朱诺三世，也曾经这样对我们说话，给我们讲解魔法。只是不知道从什么时候起，他开始关心那些奇奇怪怪的问题。他在探索神灵的秘密，试图从神灵的角度，来了解这个世界的真相。我不是为他辩解，我是想，就算成为神灵，他也是从魔法师的角度在思考问题吧？”
　　夏河微笑，看着这个半神秘法师。
　　那应该是很久以前的事情了吧。自己认识朱诺三世的时候，他就已经很变态了，喜欢弄人偶在殿堂之中陪伴左右。
　　“可能你不信，我就是朱诺三世的学生，他没有浪费神力来控制我。”
　　“你叫什么名字？”
　　“弗朗索瓦。”
　　“他可能对你很好，但是朱诺学院的人，又做错了什么？”
　　“所以我也旗帜鲜明地反对他啊，错了就是错了，我是魔法师，就得接受现实。”弗朗索瓦很有风度地道。
　　“如果我的老师做错了，我也会无条件的支持他。”阿芙洛狄在旁边道。
　　“为什么？”弗朗索瓦挑起眉毛，表示不认同阿芙洛狄的说法。
　　“因为他照亮了我们的生命。”阿芙洛狄理所当然地道：“也许你们会觉得他错了，但是我觉得他是唯一正确的人。这和崇拜神不同，这也不是信任，我们相信的是他描述的道理，指出来的路，照亮的方向。”
　　“可成神，就是错的！”弗朗索瓦道。
　　“很幸运，我的老师，不会选择成神。”
　　“但是他包庇神灵！”弗朗索瓦突然亮剑，夏河哈哈大笑。
　　“冰原之下，地下世界的三女神，难道不是你在庇护的吗？”弗朗索瓦当面质问。
　　“我怎么庇护他们了？”夏河笑嘻嘻地问。
　　“冰原是不是你的地盘，为什么你允许三女神这样的势力发展起来？最开始，他们的力量还很薄弱，现在已经可以袭击白城的半神了。如果不是你纵容的话……”
　　“如果不是我纵容啊，你这样的人，又怎么可能在女皇身边任职呢。人，总得学会做点妥协啊。难道我不认同你，就得把你杀了？”
　　“谬西斯手下的白蒙，你还不是说杀就杀？”
　　“没错，当时他也想当着我的面，说出你口中说过的废话，但是我杀他不是因为这个。”
　　“那因为什么？”弗朗索瓦冷笑道。

第1401章 忍耐
　　“如果是朱诺三世让你这么问我，我肯定毫不犹豫就杀了你。也许你明白这个原因，才敢在我面前放肆的。白蒙背后，当然有个神灵，指使他这么对我说话。话又说回来，你说我庇护地下世界的神灵，算是诽谤吧？”
　　“诽谤？”
　　“嗯，因为你得拿出证据，没有证据的话，你真以为我血法师的名头是随便起的？”
　　“这要你自证！”
　　“弗朗索瓦，我说你勾结朱诺三世，你怎么自证啊？去证明一个给我看，去杀了朱诺三世好不好？”
　　“我问心无愧！”
　　“我也没有愧疚感啊！”夏河摊手，皇家法师们都笑了起来。
　　秘法师和阿斯拉公爵如果需要选择一个的话，他们不需要站队。女皇都跑去阿斯拉公爵那里求安慰了，人家公爵过来避嫌，这是什么关系？
　　这是情人关系！迟早会捅破那一张纸的！
　　“你说你问心无愧，那你告诉我，秘法师里，还有没有朱诺三世的人？你要说有，那为什么你不去清除！你要说没有，就等于承认你是个弱智了吧？”
　　“何必说话这么……”
　　“我又没诬陷你，反而是你，现在还没给我个解释。”
　　阿芙洛狄这个时候，已经站到了另外一边，要是夏河动手，她会毫不犹豫对弗朗索瓦发出杀招。
　　“我需要解释什么？”
　　“第一，你为了什么诬陷我。第二，你收了谬西斯多少好处？别否认，如果我亲自问谬西斯的话，他肯定把你供出来。”
　　弗朗索瓦汗下，所有魔法师都紧张起来，两个半神，也隐约封锁住了去路，让弗朗索瓦陷入重围之中。
　　弗朗索瓦没想到，自己说出这种话来，皇家法师还向着阿斯拉。
　　而阿斯拉的学生，更是说出了老师做什么都是正确的这种鬼话。
　　“我没想过诬陷你，包庇三女神，就是我真实的想法。第二，谬西斯许诺让秘法师投入战斗之中，所有我觉得值得怀疑的对象，都送去最前线。这是他答应我的事情，我也想要找出秘法师之中，还效忠于朱诺三世的人。”
　　夏河意外地发现，对方竟然没说谎！
　　“真是单纯而又天真的半神法师啊，你是怎么修行到这种境界的？”夏河上下打量弗朗索瓦，觉得不可思议。
　　“我哪里天真！”
　　“你知道谬西斯为什么不来亲自问我吗？”
　　弗朗索瓦摇头，夏河道：“因为他的人敢这么和我说话，来一个我杀一个，他还不敢质问我。你猜猜看，他为什么不敢质问我？”
　　弗朗索瓦就真不懂了，白蒙怎么说都是谬西斯手下的半神。被阿斯拉公爵杀了，谬西斯竟然没有半点的反应。
　　也不能说没反应，但是找自己来质问阿斯拉公爵，这个反应很奇怪啊。
　　“我和谬西斯妥协，是因为他能帮助女皇征战，而我现在没有这个时间和精力。但是他要是挑衅我的话，我可不介意弄死他。四大学院，所有支持女皇的贵族，没有人喜欢他。他这么嚣张，带着一群半神，号称要统一世界，难道你真以为他自己认为他是无敌的？”
　　夏河继续道：“因为除了他自己，他不在乎牺牲，不管是他的手下，还是你。只要我能容忍他，他就敢做任何事情。”
　　弗朗索瓦迷迷糊糊，只是觉得自己可能真的天真了。
　　“我今天不杀你，但是你欠我一条命，需要还。”
　　弗朗索瓦咬牙，点了点头。夏河示意放他走，弗朗索瓦一个闪烁离开，心中有着解不开的疑问。
　　“阿芙洛狄，你也坐吧。”
　　“是。”阿芙洛狄恭恭敬敬坐下，皇家法师们也不再剑拔弩张的。
　　夏河笑道：“我是在包庇三女神，没办法啊，我总得培养一些打手吧。地下世界那么多异族，我又不想收入罗德岛，总得有人替我管理。杀光异族也不现实，地下世界生存环境恶劣，他们死光了，谁给我挖矿？？难道让我的子民下去驻扎？”
　　皇家法师们一想，的确是这个道理啊。换做是女皇有这么个地盘，也要这么处理。
　　地下世界又不是朱诺之城，常年不见天日，往下还有毒气，根本不适合人类生存。那么个破地方，三女神又能收集多少信仰？
　　神灵都沦落到没有神国的地步了，可和朱诺三世这种法师成神的完全不同。朱诺三世的朱诺之城，就是他的神国啊。
　　两个半神法师甚至在想，要是能收服几个神灵该多好。
　　自己不需要掌握神灵的秘密，只要让他们打工，给自己干活儿，就能做很多法师做不到的事情。
　　这两个家伙还不知道，道门早就干这样的事儿了，而且还研究出了信仰分配的方案。神灵已经融合在道门体系之中，不可分割。
　　“以人类为主体的世界，就是趋向于稳定的。异族的数量需要控制，超过一定的界限，要么发动战争将其减少，要么就放逐去远方。和平共处并不难，我们足够强大就行了。但是如果我们足够强大了，还要异族干什么？地下世界的环境，自动限制了异族的数量，非常非常的好。异族的数量，限制了三女神的神力增长。谬西斯想要质问我，我用这些回答是没有意义的，他只会说，你不应该包庇神灵。”
　　夏河微笑着道：“我的确不该包庇神灵啊，三女神，不过是我的棋子而已。既然我支持女皇统一这个世界，最终所有神灵，都会有个解决方案的。”
　　“那会是什么呢？”一个魔法师期待地问。
　　“太多的没有想过，但是神灵绝对不可以有神国，也不允许他们自己建立信仰体系，最后就是，神职分散。”
　　“难道不是消灭他们么？消灭得干干净净！”
　　“神灵，是很好的武器，你们想过没有，除了我们的世界，这个宇宙，有多少神灵在暗中隐藏着？”
　　“有生命的地方，就有神吧？”一个半神法师道。
　　“一些没有生命的地方，都会出现神。神是生物，和我们没区别的生物，只不过这种生物可以通过进化而来。我们人类也能成为神，就像是被污染了一样。”夏河继续给这些人上课。
　　“老师，那三女神最终会怎么样的？”阿芙洛狄忍不住问。
　　“那是咱们罗德岛的财产，肯定不能分给别人了。”
　　半神法师汗颜，公爵果然强大啊，把神灵视为财产。
　　“你们两个要记住，虽然你们被称为半神，可那是指你们的力量，达到了这个层次。作为人类，成神是最不划算的事情。”
　　“公爵大人，对于将死的人，也是如此么？”
　　“神灵也会死，而且在死前的几万年，或者更长的一段时间里，神灵会被神职彻底同化，再也没有自我。实际上神灵的死亡，比你们看到的要早很多。这个过程是不可逆的，人类强者的灵魂，还有可能转生，神灵死掉了就是死掉了。复活的神灵，也不是原来那个。”
　　“公爵，我们听说，您的学院有比较高深的神学课程，我们能去听讲吗？”
　　“可以是可以，但是学费不能给你们减免。我要给教授发放工资，有大量的实验室要建设，学院维护也是很花钱的。”
　　法师们都在笑，在座的每个人，都付得起学费。
　　知识有价，对他们来说是好事。
　　“今天的事情，别和女皇说了，她已经够心烦的了。”夏河想了想，道：“主要是两个辅政大臣，都不让她省心。可谁让她是皇帝呢，就得承担更多的东西，帝国建立之初，也是皇室牺牲无数，才换来的今天。”
　　他这话，就很容易引起共鸣。皇家法师很有荣誉感，关于责任的问题，他们从来都不回避。女皇应当承担的责任，他们自然也乐意效劳。要是能让女皇少一点辛苦，皇家法师们不介意多干点工作。
　　阿斯拉公爵，根本没有传说中的那么跋扈嘛，还给大家讲解魔法来着。
　　每个人，都从阿斯拉的只言片语里面，获得了很深刻的领悟，可能最近一个月，就会有再次进阶的人了。尤其是当面演示炎爆星辰那个魔法的时候，每个人，都是满满的幸福感。
　　那是这个世界的巅峰魔法，完美地阐释了所有底层法则。
　　其实夏河还是有所保留的，他的炎爆星辰，已经修炼到了可以和道术媲美的程度。真的释放出来，能够模拟天元世界的星系，然后和整个星系产生微妙共鸣。
　　这才是无比真实的强大，复制整个世界。
　　这样的魔法，根本就没世界意志的反噬，这就是世界意志的体现。一个完完整整的天元世界，至高无上的魔法执掌者，夏河，才是真正的魔法之神。
　　“今天，就到这里吧。”
　　夏河的声音，传回了自己的营帐，安吉丽娜女皇躺在他的床上，已经昏沉地睡了过去。
　　她很辛苦，渴望醉这么一次，然而阿斯拉还是跑掉了。果然是个无情的人，就连这点小小的愿望，都不肯满足一下。

第1402章 主神
　　夏河当然不会去满足安吉丽娜的欲望，女人的欲望容易满足，女皇的就难了。
　　他宁可陪着皇家法师们喝酒聊天，也不可能跟着安吉丽娜卿卿我我。
　　谬西斯很奇怪，弗朗索瓦去了安吉丽娜皇帐，肯定是碰到阿斯拉了，但是他啥事儿都没有就离开了，也不来找自己。
　　仿佛这个事情，和风一样，呼呼的吹过去之后，就没了？
　　弗朗索瓦请一次不顶用，再找别人也没意义。谬西斯忍不住，干脆前往秘法师营地，亲自来找弗朗索瓦问个清楚。
　　弗朗索瓦也不能避而不见，他还想要让秘法师上战场呢。
　　要是不见谬西斯，那秘法师就只能在远处看着，他想要的东西，就什么都得不到。
　　“弗朗索瓦，我很好奇，你是怎么活着回来的？”谬西斯四下打量弗朗索瓦的营帐，这很皇室，很豪华。他的椅子就是件传奇装备，坐在上面不用冥想都能恢复魔力，速度嗖嗖的快。
　　弗朗索瓦脸皮毫无反应，那微笑纯粹是挂在上面，就和家族徽章一样，表示是我而已。
　　“谬西斯，阿斯拉公爵和你一样，都是辅政大臣，怎么可能对我有什么威胁。你这话问的就太奇怪了。”
　　“不不不，一点都不奇怪，我的白蒙就被他杀了，到现在都没给我个理由。”
　　“他给了啊，白蒙对他无礼。”
　　“无礼就可以杀人？”
　　“好像是这样的。”弗朗索瓦道。
　　“你对我也很无礼啊。”谬西斯沉下脸来，心中有了一丝的不耐烦。阿斯拉他不敢惹，这区区一个秘法师也敢嚣张？
　　“阿斯拉让我和你说，要是你敢动我，那他就把你手下那些半神都弄死，大家谁也别玩了。”弗朗索瓦面不改色，竟然开始撒谎。
　　他看着谬西斯，脸上浮现出一点恰到好处的讥讽。
　　夏河在天亮的时候，悄然离开了营地，前往泰坦岛。
　　这事情不能等，等到后来，天晓得会惹出什么乱子。夏河也是觉得自己现在顺风顺水，有些太骄傲了，差点忘记了自己身后的一个漏洞。
　　林奇看到夏河到来，一点都不惊讶。两个人就在海边坐着，开始闲聊当年的事情。
　　聊了很久，林奇忽然道：“是不是不放心我，打算杀了了事？”
　　“怎么这么说？”
　　“那个存在，我感觉到了威胁，你肯定也知道什么。”
　　“他有可能降临在这个世界，那样的话，你就没法对抗，只能重新为他办事。”
　　“那你会不会杀我？”
　　“不知道，不过……”夏河的手中，浮起一道火焰。
　　“真是漂亮的东西啊！”林奇感叹着，这么漂亮的东西，比他见过的任何存在都要致命，而且无可挽回。
　　“如果你放开灵魂，让我把它种进去，那个存在，就不敢对你动手，他甚至不敢联络你了。”
　　“有什么麻烦么？”
　　“两个麻烦，第一，你的很多秘密，都会被我看到。第二，那个存在如果发现了这东西，肯定会想尽办法来杀我，不惜代价。而我要是被杀死了的话，你这边也会一起完蛋。死的非常透彻。”
　　“那就来吧。”林奇转过身，对着夏河道。
　　“这么干脆？”夏河反而意外，灵魂之中布置手段，等于一切都对着自己开放，再无秘密可言。哪怕自己不想看，但是寻找那主神留手的位置时，也难免会触碰到很多东西。
　　“以前我没的选，认识你的时候，我就是拼命想要摆脱他，一直努力到现在，他要降临的时候，我忽然发现，之前的努力都是白费功夫。你看我平日四平八稳的，从来不动怒，不做任何奇怪过分的事情，像是个老家伙对吧？”
　　“是啊，我都感觉不到你的存在，哪怕你的境界这么高了。”
　　“我害怕啊，害怕突然有一天，那个存在来到我面前说：你欠我的，以为可以逃掉？在他面前，我就和当初一样，还是那个无所依凭，没的选择的少年。”
　　“或者你可以去死，转生去我的世界，重新来过？”夏河试探道。
　　“我接受你的火焰，知道为什么吗？”
　　夏河摇头，林奇道：“我想要正面和他对抗一下，否则我的心里，永远畏惧。如果我被他杀死了……”
　　“你不会彻底死去，只要种下这火焰，他就没法带走你的灵魂。”
　　“那就拜托你了。”林奇闭上双眼，任由夏河的火焰从他眉心透过，深入灵魂探查。
　　夏河只能从林奇灵魂的底层开始探查，从记忆之中搜索，看是在哪个点上，他遭遇了主神。现在林奇十分强大，主神没法跨越世界对付他。林奇早早地就放弃了在主神那边获得力量，这么多年以来，一直都是如此。
　　只要开了个口子，就没可能回头。
　　夏河不觉得林奇在主神面前能坚持住，所以他今天来了，想要拯救这个朋友。
　　记忆很奇怪，那是个科技世界，有着高楼大厦，穿行的车辆在空中飞行。一个彻底没有魔力的世界，但是那个世界的传说之中，偏偏有着宇宙里各种各样的能力。
　　仿佛是一个被遗弃了的世界，偏偏有着数量庞大的灵魂。
　　那边灵魂的密集程度，让自己的罗德岛也是瞠目结舌。每个城市，都至少有上亿的高级灵魂，还有数量庞大的宠物，也都是有灵魂的。
　　林奇，是个公司小职员，没读过多少书，朝九晚五是他的梦想，实际上每天都要加班到很晚。
　　直到有一天，他在公司敖夜，电脑上弹出一个对话框。
　　你想知道生命的意义吗？想要真正的活着吗？
　　林奇选择了是，然后进入了一个奇怪的空间。
　　夏河直接把六道神烬渗透进这个空间，那是林奇和主神沟通的基础节点。火焰烧了进去，把一切染成了红色。
　　夏河感应到，一个巨大的球体，仿佛向自己看了过来。
　　那球体蕴含的力量，已经超过了昆仑道宫那个凤凰金仙，可还没达到大罗的层次。那是另外的一种进化，让夏河瞬间都失去了任何行动能力，也不要提判断了。
　　在一条全新的道路面前，夏河痴迷。
　　了不起的主神，看上去本身就像是一颗星球，可夏河知道，那不是星球，也不是星系，也不是银河。
　　那就是主神，可以化身宇宙的主神。
　　大罗金仙也没办法化身宇宙，但是主神可以，主神的体内，有着无数法则的运转模式。它就像是蜘蛛一样，编织大网，送入不同的宇宙之中。在网上，捕捉有着漏洞的灵魂，培养成为法则之子。
　　这些法则之子疯狂掠夺，成长。
　　主神要的不是资源，资源对于这种存在来说已经失去了意义，它在收集法则，一个世界被法则之子毁灭，同时就会在主神体内，诞生出一个相同的世界来。这些世界，就是主神源源不断的活力，让它可以不死不灭。
　　夏河承认，他被这种生命的奇妙影响到了，他的身边，甚至浮起了九颗星辰，还有卫星和陨石，形成了完美的一个恒星系。
　　“夏河，醒醒！”林奇的声音在夏河耳边炸响。
　　夏河轻轻挥手，那危险的星系消失不见。这的确很危险，如果继续下去，他会模拟出更多的星系，不断扩张，以他的等级和力量，不需要制造出整个巨大的星河，自身就已经崩溃了。
　　这就是面临强大神灵时候的危险，你会被同化。
　　只是惊鸿一瞥，夏河就把炎爆星辰彻底完成。再下去就不是人能掌控的魔法了，他要成仙，有朝一日，也能挥挥手，就是一片星河滚过，什么敌人都会碾压成渣。
　　可是风险依然存在，模拟真实，自身反而陷入幻觉，死于傲慢。
　　强如主神，也不敢吞噬另外一个宇宙，只能派遣法则之子，慢慢侵蚀，一点点的掠夺法则。否则的话，主神也会崩溃。
　　夏河都不知道，这次自己到底算是算计了主神，还是被主神算计了。
　　但是夏河知道，如果有一天，自己成就真仙，绝对可以用六道神烬杀了主神，主神的等级并非大罗。
　　只不过用六道神烬将其杀死，也是相当危险的事情，整个宇宙燃烧起来，会波及多元宇宙的存在。
　　那么多的法则之子，进入了不知道多少宇宙，不知道控制和同化了多少世界。
　　一个个宇宙焚烧过去，会不会形成灭绝式的崩溃？
　　搞不好，自己甚至会断绝道门永生的希望啊。
　　如果所有宇宙，都回归成一团火焰的话，那就是真正的末世了。
　　不过眼下还好，夏河十分确定，主神的本体哪儿也不能去，它只能派遣分身，前来天元世界。只是分身的话，就没那么吓人了，而且自己的等级，就算烧死分身，也没可能波及到主神化身的宇宙。
　　怪不得当初连道宫都没能找到主神的本体，因为道宫也想不到，主神的存在，会是这样一种奇怪的形态。
　　要不是自己创造了炎爆星辰，最开始也无法产生共鸣。

第1403章 四平八稳
　　主神的存在，会比大罗金仙高级么？
　　当然不是，主神的修行方式，比魔法师低级很多。
　　主神的诞生，本身就是个奇迹，大力出奇迹。
　　“我算是安全了吗？”林奇很平静地问，方才的感觉并不好受，然而在夏河和主神之间他必须有所取舍。
　　“理论上你是安全了，只要你别进入主神的宇宙。”
　　“那已经很安全了，这次谢谢你。”
　　夏河沉默片刻，道：“主神如果派遣分身，还是能和你同归于尽。你需要再进一步，才能摆脱这样的危险。”
　　“再进一步？”
　　“我也不知道是怎样的，反正不是成神。”夏河想起道门世界，也有以力证道的。但是林奇的修行，是剑与魔法，他可没有什么现成的经验传授给林奇。
　　“没关系，虽然自己走出路来很难，好过无路可走，对吧？”
　　“是啊。”夏河被林奇笑容感染，道：“我也是很多道路，要自己去尝试，与其浪费时间担忧，不如身体力行。这样，我会调兵过来，半精灵帝国的事情，还要拜托你。帝国现在无力顾及，干脆你就多占点地盘，到时候和帝国鼎足而立。”
　　“你看过我的过去，知道我本来没有远大志向。现在是被逼着……”
　　“感觉如何？”
　　“感觉很好。”林奇大笑起来，这一刻，他是真的有了豪情。之前被主神的事情，压得他心情沉郁，许多年都解不开。
　　如今虽然没彻底摆脱，可只要他不去主神宇宙作死的话，对方拿他也没什么太好的办法。灵魂中的那一道火焰，随时都能灭杀他，也能灭杀主神分身。
　　他现在就是个火药桶，你想要弄死我，就得和我一起死。
　　原来的心情是无可奈何，只能躲避在泰坦岛上，怕给朋友带来麻烦。
　　“行，我去，再支援我几个人。”
　　“你要谁啊？”
　　“梅迪尔丽吧，如果我和那个主神分身同归于尽了，她还能指挥我的人，继续折腾。”
　　“她和史密斯，都不是太喜欢统帅军队的人，这样，我让比尔过来，至于梅迪尔丽，可以随时沟通她。”
　　“那就这样，你去忙，我要召集手下那些兔崽子了。”
　　夏河点点头，目光望向西方。
　　新大陆那边，棉布杰克获得了支援。罗德岛毫无压力，地下世界自己搞定了，林奇这边的漏洞也补好，不知道暴风角那边，奥斯汀顶得住么？
　　雾岛有庞大的梅迪尔丽骑士团，骑士团的力量，可以正面对抗梅迪尔丽，这是她训练出来的强军，此时镇守雾岛，保证星空战舰的建造进度，那是没问题的。
　　暴风角，还连着龙之岛，似乎是有些薄弱了。
　　然而派谁去呢？
　　梅迪尔丽和史密斯是自己的机动力量，任何地方有问题，都要第一时间赶到。暴风角还是太偏远了，使用传送阵固然快，但是传送阵这东西，传送的人等级越高，消耗就越大。传送梅迪尔丽和史密斯，是很烧钱的事情。
　　所以两个人现在都不放去新大陆了，就在罗德岛备战。
　　像是李安娜和林恩，都放在冰原上，算是罗德岛的后备力量。罗德岛对外征战，如今兵力都放在帝国本土的领土上，遥遥控制整个北地。
　　人手很多，但是地盘更大，想来想去，夏河也没找到合适的人。
　　生命构装肯定要坐镇小太阳城，否则帝国本土上，就没有足够强的人压阵了。暴风角的城市防御虽然是最好的，要是有一群半神疯狂攻击，可是真顶不住。
　　那边的最强者就是奥斯汀，然后就是一些新晋的半神，学校里有两个相对强点的教授。
　　“道君，我可以分忧。”一个身影浮现在夏河面前。
　　这人羽衣星冠，飘飘然一副道人打扮，夏河要不是分辨的得出气息，几乎不敢认了。
　　“路西法？”
　　“正是小神。”路西法向着夏河一礼，姿态之间宛如仙人。
　　“你这是吃了什么药啊？”夏河调侃，他看得出，路西法的力量怕是直追自己，甚至超过了也说不定。
　　“一粒金丹吞入腹……”
　　“打住，你的世界模型呢？”
　　路西法手掌一翻，掌心上混混沌沌，宛如一颗鸡子大小的东西，滚来滚去。他身上气息变幻，似神非神，似仙非仙。
　　“你这是已经超脱了，干嘛还来找我？”夏河疑惑，路西法这样子，自己已经控制不住了。
　　“道君二字，哪是力量可以描述的。小神愿以自由之身，追随道君，只求彼岸长生。”
　　路西法从从容容，并无卑躬屈膝之态，但是夏河感觉到了他的真诚。
　　“你这样的神灵，还真是少见。你带着你的世界，哪里都去得啊！”
　　“宇宙破灭，我也不能幸免啊。”
　　“至少得眼前快活，而且是亿万年的逍遥啊。”
　　“如果是这样的追求，等不来那么久，怕是就要陨落了。战战兢兢，才是修行者该有的心思。”
　　“主神的事情，是我所担心的，如果你愿意的话，就去暴风角，辅佐奥斯汀。”
　　“他要是乱来怎么办？”
　　“乱来也是以他为主，这个奥斯汀欺软怕硬，你要是压制他太厉害，他就什么都不敢做了，最后全都你去忙。”
　　“那可不行，要是不，我去辅佐格拉图？”
　　“他的等级，就有些低了。”
　　“他的智慧足够高，奥斯汀那样的，我可不想向他低头。”
　　“你想要进阿斯拉学院？”
　　“正是，道君安排下来的学院，知识体系对我依然有用。我就在那边做个教授，安安静静的，不引起别人注意就是了。奥斯汀有暴风城，要是遇到麻烦，他总不至于被杀，能顶一段时间，我有这个，随时支援。”路西法转动了一下手上的圆球。
　　“你想要什么？”夏河当然知道，想要让路西法这种存在给自己办事，不可能什么都不付出。
　　“听说道君要建三十三天，十八地府。人间有大夏，似乎没什么适合我的……”
　　“你尽管说。”
　　“我要掌管宗庙，不受天庭地府束缚。”路西法道。
　　“却是为何？”
　　“我模拟世界运转，发现唯有人道，才是生生不息。各种妖魔鬼怪，不管力量怎样强大，被我怎样束缚，走向秩序之路，最终都要崩溃的。我要在人道之中修行，创出一片天地，大夏永存，仙府不灭。”
　　“没想到……”
　　“造物者，也不过是开启了命运之路，最终怎么走，还是要靠自己。道君，您是我的造物，所以我信任您，因为您想要看到我最终会成长到怎样的地步。”
　　“要是在和我的敌人冲突之中战死了呢？”
　　路西法取出一片灰色的羽毛，交给夏河，道：“这是我最初的天使之羽，有我的原初烙印，要是我战死了，希望道君您能不吝资源，将我复活，我会为您永远地战斗下去。”
　　夏河等的就是这个，在道门之中，神灵必须表示臣服，才会有相对的自由。
　　路西法说的没错，他是自己造物所成，自己非常希望看到他能永生。
　　路西法，就像是自己的孩子，比西斯还要亲近。
　　夏河手持原初之羽，随手一抛，那原初之羽消失不见。路西法躬了躬身，也一步跨入虚空之中，前往暴风角。
　　夏河的心，这才彻底安定下来。
　　最开始，他把力量分散，避免被人一网打尽，没想到走到今天，分散就成了麻烦。幸好自己后备力量充足。
　　如今没了后患，罗德岛只会越来越强，不管谬西斯怎样折腾，手中没有绝对的力量，他最多只能给自己的手下造成伤害。但是随着路西法出现，最后一块短板被补上了。
　　夏河起身，驾驭遁光，来到红海城。
　　红海城里，很多人都是道士打扮。夏河允许天启门在这边发展，最开始还很艰难，但是随着这边举办的各种比赛里，道士优异的成绩一如既往，投入天启门的人，也是越来越多。夏河直接来到天启门建设在城内的道观，向里面走去。
　　没人拦着他，到了他这种境界，释放出的力量，传奇之下都是莫名其妙，就自然而然的被他影响。
　　仿佛夏河就是天启门中的掌权者，每个道士都向他躬身行礼。
　　这礼节，倒是很本土化。
　　转到后面，夏河来找秋玄机，这个可怜的孩子，如今时间都花费在发展天启门上。红海城是罗德岛的，但是他可以在这里建设山门，炼制飞剑守护。
　　夏河看到他的时候，秋玄机一副疲惫的样子，和当初那个跃跃欲试的青年判若两人。
　　“公爵，你来了，有好消息么？”秋玄机打了个哈欠。
　　“我打算向女皇推荐天启门。”
　　“什么！”秋玄机激灵一下，双眼都冒火了。
　　“我向女皇推荐天启门，天启门要自己组建军队，追随女皇战斗。牺牲就是代价，但是你们可以获得更多的机会。”
　　“我要付出什么代价？”秋玄机很快就冷静下来。
　　“记得当初，我们是怎么认识的吗？”夏河没有直接回答秋玄机的问题。
　　“记得，我的飞船坠毁了……”

第1404章 五万点功勋
　　“你的飞船没了，我骗你说，会帮你想办法。其实也不是骗你，我真有制造飞船的手法，后来天启门就找到了进入这个世界的办法，你也不用再造飞船了。”
　　说起这个，两个人都恍若隔世。
　　其实，也没有过去多久的时间。
　　“玄机，代价你已经付过了，和你门中汇报吧。”夏河说完，飘然而去。
　　秋玄机望着他的背影，心中是说不出的滋味。
　　代价，我已经付过了。
　　夏河回到女皇营地，也没话费多久时间，他出去一趟，把事情安排妥当，整个罗德岛的布局四平八稳，见招拆招。
　　上次的报复比较激进，也是为了腾出一个缓冲的时间来。
　　甚至一直以来，血法师的名头，都是因为这个原因。他需要缓冲的空间，而敌人众多并且强大。
　　是的，他不用秋玄机付出什么代价。
　　在神周，九大道宫之下，还会有三千旁门。只要天启门不乱来的，夏河还是容得下他们存在的。
　　归根结底，天启门的层次不够高，他们要的东西，和自己要的不一样。
　　而大势之下，天启门想要活下来，就必然得付出代价。这个代价不是交给自己的，而是每一个生命为了自由，都必须付出的东西。
　　女皇已经从宿醉之中醒来，派人去催促谬西斯，快点进军，如果谬西斯不肯的话，女皇的营地将会立刻启动，直奔罗德里格斯。
　　谬西斯那边很是听话，因为对付夏河，他还没找到任何有效的办法。
　　统一帝国，对于法则之子们来说，是一场飨宴，不需要杀戮弱者，那也没什么经验值可拿的。敌人自然会提供合适的猎物，五大学院一个都跑不掉，不管他们多强，在法则之子蜂拥而至的时代，必然会成为累累白骨。
　　就连夏河，都不觉得谬西斯会失败。
　　主神已经盯上了这里，那么就会给与法则之子巨大的支持。对于主神来说，送出的那些技能那些力量，算得了什么？
　　主神就是一个宇宙啊，它要的不是资源。
　　主神提供法则框架，法则之子运用这些框架，获得不属于他们的力量。一切归于神，法则之子就像是游戏玩家，根本触碰不到底层的程序。
　　主神可以随便更改个数值，法则之子就会失去力量或者生命。
　　从来，从来都不存在什么等价交换。而法则之子也不需要资质，他们只要足够贪婪，学会妄想，飞蛾扑火，那就足够了。
　　相比之下，朱姬的手段算得了什么。
　　一张破网，能抓几个人？
　　巨大的差距，才让夏河谨慎，四平八稳的布局。反正跨越宇宙而来的主神，就算打造分身，想要进入这个世界，也绝对不能超过八十级。这和朱诺三世不同，朱诺三世的血脉，已经是这个世界的了。
　　从这个世界生长出来的，才可以融于这个世界。
　　绿森的诸神，实际上也是在天元世界诞生的，即使如此，当他们的等级超过了一百八十级之后，还是不得不建设神国，远离此地。
　　魔法之神和朱诺三世，都是在被排斥之列。
　　否则以两个人的力量，又怎么会被困在自己的城市和神殿，早就横扫天下了。
　　大军开拔，谬西斯总算不是草包，这么多年的磨练，他自己也有了指挥能力。军队南行的一路，他从不冒险，就是集中优势兵力，各个击破。
　　他的方法，也不算什么，半神破开城市防御，然后大军蜂拥而入。
　　攻占之后，就迁移百姓。
　　有着夏河警告，他迁移的手段还算平和，雇佣了皇室的魔法飞艇，向着海边运输，从港口登船，一路送去新大陆。
　　战场之上，固然是哀鸿遍野，然而他手中的法师数量也足够庞大，竟然耐心给所有人进行财产登记，最后打包运走。
　　这一运输，他要五成的费用，你有十万金币财富，到了那边，就只剩下五万。
　　哪里有人敢有怨言，就是抢了你，你又能如何？军队都败了，贵族被杀得人头滚滚，血流成河，牵连者数不胜数。
　　很快就有人开始直接投降，但是投降的人，谬西斯也不放过，只要你是贵族，就要抄没家产，流放新大陆。性命倒是可以得以保全，另外除了空间装备，你身上带点财富，也不至于真的给你扒光。
　　可是又有几人能够忍受，偶尔投降的人还是少，大多数人，选择了举家迁移，投靠大贵族或者学院。
　　这个时候，很多观望的贵族才发现，女皇陛下，已经不再接受贵族的投诚。
　　现在就算对安吉丽娜女皇投降，贵族身份也没了，最多保留财产，成个富家翁。投靠阿斯拉公爵？罗德岛内部，都在取消贵族制度，你投靠过去，和投靠女皇有什么区别？
　　再说投靠女皇，还可能在本地留下来，投靠罗德岛的话，有可能也被送去新大陆。
　　谬西斯也不开心，夏河就在女皇营地跟随，贴着他的大军而行。他想要干点什么，都会想到后面有这么个闹心的存在。
　　他固然还有很多手段对付罗德岛，然而又担心对方一怒之下，对自己斩首。
　　这个才是最无法忍受的，他的个人力量不及夏河，如果对方集合罗德岛的力量，想要杀他还是能做到的。除非他不干这个辅政大臣了，到处流浪，想要抓一个半神还是很难的。可是想要吃这碗饭，完成主神的统一任务，那就没法离开。
　　这一日，谬西斯在大帐之中查看文件，大量的军情汇集而来，他的战术卓有成效。
　　已经有上百万的人口转移去了新大陆，在他的领地安排下来。那些人尽管哭天抹泪的，可是到了地方，还得想办法活下去。
　　在新大陆，谁都没有根基，给你一块地，或者你是工匠，就在城内安排一套房子。
　　你还能去哪里？离开了土地房舍，到处冒险流浪？
　　谬西斯公爵的领土上，有五年监察制度，五年之内，你要是离开你的地方，发放的房产土地全部没收。
　　这些也不是白来的，你在帝国有多少土地，在新大陆就会分配多少。
　　帝国那边的固定资产都没了，要是新大陆这边也没了，还拿什么养家糊口？所以尽管谬西斯的操作暴力，但是新大陆那边还是挺稳定的。
　　谬西斯还学着罗德岛开办大量学校，你要是送孩子去读书，就更没法逃了。
　　不送孩子读书，那未来更是一片黑暗。
　　“队长。”门外进来一人，脸上表情郁闷。
　　“事情办的怎么样了，杨九。”谬西斯头也不抬地问。他威严日重，等级也是法则之子里最高的，这些队员哪怕不齐心，在他面前也不敢造次。
　　谬西斯也愈发享受这种感觉，很少像是原来那样，还装模作样的收买人心。
　　“马杜克死了。”
　　“死了？”
　　“白城那边不知道为什么，说的好好的，可是突然翻脸动手，我因为是在外线等消息，收到主神提示，才知道他已经被杀。”
　　“原因你都不知道，就这么回来了？”
　　“不敢停留，白城的强者太多，别看被……”
　　“我知道，我是问你，你什么信息都没搜集到，就这么回来了？”谬西斯发怒。
　　叫做杨九的法则之子咬牙道：“我怀疑，白城那边，有人知道我们的身份。”
　　“有人？什么人！”
　　“外来者，我也不能说的很清楚，但是之前安排的眼线，打探到白城最近几年，有一些新晋的法师，都很厉害，来路不明。可能和我们一样，都是入侵者。”
　　谬西斯想了一会儿，道：“白城风格，最近几年的确是有所转变。可是主神只有一个，他们是入侵者，背后肯定是另外的存在。但是一言不合，就杀了马杜克，的确有可能对我们的来历有所了解。这事情，我不怪你，你先下去吧。”
　　“是。”杨九不敢多说，惶然退下。
　　谬西斯稳定了下情绪，查看了下自己营帐的魔法阵，确定无人偷听，这才开口道：“主神……”
　　一个虚幻的空间浮现，面前是一个圆形球体，发出机械般的声音。
　　“谬西斯。”
　　“我想要知道，白城里面，针对马杜克下手的人是什么人。这已经影响到了我的任务，我也不想付出什么狗屁代价！”
　　主神对比较重要的法则之子，都会有所容忍。谬西斯这么说，圆球的声音依然平静。
　　“十万点功勋，你会获得所有情报。”
　　“去你吗的！我派去的半神被直接杀了，你要是觉得你的任务不重要，这件事情就算了，我也不再打听！”
　　“扣除五万点功勋。”
　　“你试试？”
　　“白城的杀人者，来自其他宇宙，背后有着强大无比的存在。可是他们和我一样，都没法亲自降临在这个世界，这就是我能给你的答案。五万点功勋，你还满意吗？”
　　“他们的身份，也不能提？”
　　“来自道门的战争道士。”
　　“道士？我记得有这个职业。”
　　“那不一样。”主神的声音，变得有些飘渺，机械的感觉彻底消失，有了一点点的感情。

第1405章 制度变迁
　　“有什么不同？”谬西斯追问，五万功勋，对于现在的他，不是出不起，甚至不会感觉肉痛，可是他不能任由主神剥削，他早就意识到，和主神之间，是可以砍价的。
　　“你以前读过很多小说吧？这些道士，和小说里的一样。”
　　“一样！”
　　“飞天遁地，斩妖降魔。”
　　“那个阿斯拉，又是什么来头！”
　　“不能说。”
　　“多少功勋？”
　　“三千万。”
　　谬西斯默然，需要的功勋值越多，对方就越是危险。五万功勋值的目标，就已经杀了马杜克。三千万功勋值，那把自己搭进去也不够啊。
　　“我明白了。”谬西斯主动退出，不想再和主神废话。
　　传说之中，使徒成长到最后，是能获得自由的。可是他不太相信。这就像是赌场，总有些人在里面发了财，让无数赌徒眼红，希望自己也是幸运的那个。
　　实际呢？都是赌场的套路而已。
　　可他又有什么选择呢？难道不干了，宁愿去死？
　　好在这次总算获得了点免费情报，白城那边有外来者，对使徒们的来历有些常识，看到使徒就会下死手。
　　道士么？听说阿斯拉的红海城那边，出现了不少道士。
　　两者会不会有什么关联？但是阿斯拉也不可能勾结白城啊，正如他不可能勾结神灵一样的道理。自己用三女神的事情找他麻烦，也不过是一种试探。
　　难道真的只能先发展自己，慢慢去想对付阿斯拉的办法？
　　可是自己成长，阿斯拉也会成长，而且根据以往的经验来看，对方成长的速度，一直都比自己要快。更加糟糕的是，阿斯拉培养人才的本事也比自己高。
　　自己手下的半神，都是主神培养的。从万界通道送去不同的世界，靠着杀戮来成长。
　　这些混账，在一个个世界之中，达到巅峰，都认为自己是天之骄子，目中无人。要不是有主神压制着，可能早就造反了。
　　难道他们就不清楚？主神根本不在乎大家的死活？
　　《半神公约》，在奥术帝国范围内逐渐的扩张开来，从上到下，贵族和平民，只要接触过的，都觉得这个公约很好。
　　贵族们的个体力量，比普通人强大，但是面对半神，还是待宰的羔羊。《半神公约》要是早点出来，投靠女皇陛下的人可能会更多。
　　不过这又有个问题，要不是罗德岛和白城的冲突，让半神的力量展示在普通人的面前，很多城市被波及，可能贵族们还没那么人人自危。
　　五个反对安吉丽娜的学院，这个时候简直是无可奈何，不承认《半神公约》，就相当于站在所有人的对立面。
　　就算是支持他们的贵族，也怕自己被半神弄死啊。
　　半神想要杀他们，他们毫无抵抗之力。原本帝国平静的时候，这都不是个事儿。那个时候半神都潜藏着，数量不多，也不会出现在人面前，更不会参与国家的战争。就算有强者失控，皇帝陛下一句话，大家群起而攻之，很快就会结束了。
　　现在老皇帝成神，新皇帝搞的国家分裂，没有任何一个声音可以令行禁止。
　　人人自危，就是现在贵族们的写照。
　　五所学院很清楚，他们不通过《半神公约》的话，很多贵族就会去投靠女皇。如果半神不受束缚，那半神和朱诺三世又有什么区别？
　　大家反对朱诺三世，不就是因为他成神了吗？
　　成神之后，朱诺三世高高在上，你不再是臣子，只能是信徒。信徒，就等于失去了自我，被神灵控制一切。
　　对于崇尚自由的帝国贵族而言，这还不如去投靠阿斯拉，虽然阿斯拉不给你贵族身份，但你可以通过奉献，获得高级公民的身份。在很多贵族眼里，高级公民，就是变相的贵族，只不过没有现在的贵族那么有权势。
　　然而身份和地位，依然不是平民可比的。
　　罗德岛下面的贵族，他们也多有偷偷的沟通，未尝不是在寻找后路。高级公民，是剥夺了兵权的贵族，但是税务上，未必就比原来的贵族高。原来的贵族，必须养兵，那不是为你养的，而是为帝国养的。
　　罗德岛取消贵族身份，但是又没剥夺财产，你有矿山，有森林，有耕地，有商行，这些依然可以给你带来滚滚的利润。
　　罗德岛可比谬西斯那边温和多了，不会上来就抢走你一半的东西，最可气的是，抢了你在帝国本土的房产，然后在新大陆给你相同大小的一片。
　　那价值，能一样吗？
　　成为高级公民，税收高了，但是不用养兵守土，打仗的时候，国家来保护你的私人财产。至于需要捐款，做善事什么的，贵族们反而不抵触。之前没人逼着，贵族们也会搞点这些，让领地上的老百姓感觉得到贵族老爷的温暖。
　　这是既有面子又得民心的做法，梅塔特林在南方统治范围和铁桶一样，泼水不进，就是手段高超。
　　夏河也想看看，五大学院，怎么对付谬西斯。
　　李安娜从奈瑟撤回来之后，他也就没什么不放心的了。像是李安娜和林恩这两个，再进一阶，基本上就不至于被人暗算。现在不离开自家地盘也是一样安全。
　　谬西斯现在快变成疯狗了，放出去咬人，还是挺好使的。
　　自从睡了一次夏河的床，安吉丽娜的脾气就好多了，也不知道是基于什么原理。队伍慢慢地走，似乎永远都走不到梅塔特林学院也没关系。
　　夏河这边，本来以为自己四平八稳的，没料想，在北地那边，又出了事情。
　　有一些贵族，试图通过小太阳城那边，投靠罗德岛。
　　这就恶心了，因为这些贵族的领地位置，在朱诺之城和奈瑟之间。这个位置上，有一个高德学院。高德学院和罗德岛关系就不用说了，人家两个半神在金色蔷薇上方被杀，脸打的啪啪的。
　　这附近的贵族投靠自己？别开玩笑，自己要是收人，难道和谬西斯一样，把这些人迁移去新大陆？
　　不迁移的话，原来的土地留给他们，被高德打下来怎么办，出不出兵？
　　出兵就是出头鸟，看谬西斯热闹的事情，就没可能了，自己得和高德学院刚正面。然后前面有高德，后面有朱诺之城。
　　不接受投降？
　　对自己会有什么影响呢？夏河觉得有些为难了。
　　但是他为难的时间没超过一个小时，罗德岛那边，就传来消息。投靠夏河的那些贵族，集体奉献土地给国家，之前的领地都不要了，只要求转化为公民的等级。当然，城堡等私产还是不会贡献的，每个人多少还留点农场和猎场，矿山权益还是自家的。
　　但是巨大的领土，领土上的子民税收，都是放弃的。
　　夏河去和西斯确认，和生命构装确认，的确是下面自发的。根本就没人引导，没人逼迫，连暗示都没有。
　　夏河仔细一想，也就明白了，这些人精明的很。
　　贵族制度，肯定会取消的，罗德岛已经在本岛彻底搞定了这个问题。之所以没有向外执行，那是考虑到大家心情，还有能否接受公民制度。
　　现在全国都很紧张，那些贵族都是全家定居罗德岛，领地上只安排一些人负责运转，可都不敢回去了。
　　万一爆发战争，他们根本守不住领土。
　　夏河真是喜出望外，直接批复了这些请求，从此罗德岛除了自己这个公爵，再无贵族。然而夏河这边，也立刻拟定出了个方案。
　　贵族们没有了权力，放弃了领地，但是会保留贵族名号。
　　这名号看上去毫无意义，不给任何加成，但是罗德岛承认。这代表了血脉延续，家族的历史被得以保留。
　　听上去荒谬，然而这是罗德岛模拟了很久的事情，而且只是选项之一。
　　现在阿斯拉公爵，是以罗德岛最高行政长官的名义，对内统治。而以帝国公爵的身份，在帝国拥有合法性。
　　公爵身份，对内不起作用了。
　　这肯定是个暂时过度的政体，但是罗德岛上下，都沉浸在一片欢快的气氛当中。因为很多贵族的投靠，罗德岛南端对着帝国海岸的区域，也成为了罗德岛领地。
　　罗德岛的领土范围，扩张的极大，可以说是以罗德岛南端为线，向西一路能到达朱诺之城。
　　罗德岛的统治面积，大的已经让帝国有些难以承受了。
　　然而夏河现在，还会有顾忌么？
　　他下达命令，在罗德岛西南，对着帝国海岸线的地方，建设城市，同时海峡对面也建造一座新型城市。两座城市相隔不足百里，架起火炮就能封锁海峡。然后这条海峡，总算是罗德岛私人所有了。
　　海峡向北，一路通往冰冻的北海区域。
　　罗德岛上建城毫无压力，原本那个位置，就有一处小型要塞，和长城结合为一体化的布置。帝国海岸这边，就没什么城市，只能从白地开始建设。
　　这两座城市就算没建好，罗德岛也能快速投放兵力在整个东海岸。现在这么搞，实际上是把整个风平浪静的海峡当成港口。这个地方的位置，远远好于原来的三星镇，虽然海路变得更远，然而直接从帝国本土出发，也是个不冻港。

第1406章 无战事
　　这边文件刚刚通过，夏河就立刻接受了那些贵族的投诚。
　　然而，这些贵族一动不动，再也不肯联络罗德岛了。
　　夏河怎么可能客气，他直接调动了一个主力军团，外加长岭军团，向西开拔，直扑这些贵族的领地。
　　投诚的信息都还留着，不管对方用了什么手段，在魔网上都有着痕迹。
　　夏河也不讲道理，只说是去平定叛乱，和帝国的事情无关，是他罗德岛内部的问题。
　　现在摆在高德学院面前的难题改变了，高德学院可以不承认安吉丽娜公主当女皇，但是不能否认罗德岛的统治地位。
　　贵族投诚，就是罗德岛封臣，出尔反尔是不行的。
　　真让这些贵族过去，罗德岛现在内部没了贵族制度，这些人的领地，也不需要帮忙守护了，谁爱来打谁打，罗德岛最多打回去，谁也说不出什么来。
　　如果领地还是这些贵族的，罗德岛就有责任帮忙守护。
　　现在好了，土地都是阿斯拉的，守不守看对方心情。
　　当然，贵族们可以否认那些投诚的证据，哪怕有些人都已经签订了文件。可那样的话，罗德岛就真的要杀人了，你死光了，文件就是铁证如山。
　　高德学院千算万算，就没算到罗德岛内部是如此的高度统一，众志成城。
　　其实最早追随夏河的贵族们，跟着夏河干了这么多年，早就想开了。帝国贵族又不是蠢货，他们跟着夏河，子女教育的问题都不用操心，家族之中，涌现出越来越多的人才，只要公爵不出事，他们的生意至少不会垮掉，每年多赚少赚的问题而已。
　　是啊，没贵族身份了，但是承认贵族传承，家族内部还是有约束力的。
　　所有人都发现，阿斯拉公爵，承认家族内部的一些规矩，虽然没写在法律条文里，可是法律条文，倾向于支持这种规矩，只要你的规矩和大家近似就好。
　　贵族们这几年，都在孜孜不倦地研究新的政治制度，提出建议，反复修改，如今的模版已经让他们能够接受了。原本打算再磨几年的，但是出现了其他贵族大规模投诚的事情，这些追随者立刻意识到，不能再等了。
　　再等的话，来分利益的人就更多了。
　　大军西下，高德学院的人试图拦截，然而天空之中，两道剑气凛然横空，高德学院的半神们纷纷退去。
　　如果纠缠，必然会有人陨落，对方又不止是这两个半神剑士，地面部队之中还有几个半神存在，都是压阵的力量。
　　梅迪尔丽和史密斯很少联手，这次跟着大军在半空飞行，只是稍微放出点气势，那些半神就退走了，梅迪尔丽就觉得无聊。
　　“要不是白城那边出了问题，老师他不可能放谬西斯出来。咱们的敌人，从来都不是这些魔法师，还是他们啊！”梅迪尔丽的目光，向着西方。
　　在白城学院，有来自神周世界的战争道士。
　　“师姐，我觉得呢，那些道士，肯定是暗中控制了白城，上次我们干掉的人，也许是帮助那些道士清理了内部的抵抗。”史密斯看上去像是忧伤，实际上有点嘚瑟。
　　“你这……说的没准是真相。白城那边家族对学院的控制，远没有梅塔特林严格。战争道士混进去，要是成绩优秀，这些年爆发式的成为半神，控制白城学院也不是难事。借助和我们之间的矛盾，清理一波，操作的好，就能彻底控制学院。”
　　“谬西斯的人去白城，被杀了。”
　　梅迪尔丽无语道：“法则之子，敢出现在战争道士面前，谁给他们的勇气？”
　　“所以我判断，道宫的人，已经掌握了白城学院的高层力量，否则不可能反应这么迅速。要是从白城人的立场看，和谬西斯的人合作，坑我们一把也不是不能接受。”
　　“我很讨厌谬西斯，早就应该将他干掉了。”
　　“师姐，我喜欢他啊。这家伙在最需要发疯的时候，被老师吓住了，然后罗德岛飞速发展起来，他在新大陆那边经营了几年，吃了一嘴土。”
　　“有什么奇怪的，法则之子都是没脑子的。”梅迪尔丽一副不屑的样子。
　　在她看来，把自身的未来，寄托给一个莫名其妙的神，没有比这更蠢的事情了。
　　“高德学院，也没什么英雄，最近的一个半神，都在千里开外了。”史密斯望着远方，感觉自己的剑想要发泄。
　　“我们背后两千里就是朱诺之城，这是个很危险的地带，他们不敢在这边和我们争斗，也是怕了朱诺三世。”
　　“安全距离，不是一千五百里么？”
　　“那是咱们两个，他们靠近到两千五百里，都是有些不太安全的，之前敢贴近探查，已经是很勇敢了。”
　　“师姐，咱们两个，要是再靠近一点，能不能测出朱诺三世的力量？”
　　“测出来又怎样，还是打不过。”
　　史密斯的目光往北看，自家大军，还是在北面行进，也不敢靠近朱诺之城。现在这朱诺之城，就像是帝国毒瘤。
　　半神已经非人了，帝国内部，都同意通过《半神公约》，可这个真神，朱诺三世，却不受到任何限制。
　　现在他和梅迪尔丽，都不能对敌人的城市和军队动手，对方的半神，也退出战争，绝不参与其中，他和梅迪尔丽过来，主要是为了监督的。要是白城的人敢违背禁令，他们两个就当场出手击杀。
　　然而罗德岛两大剑修在天上一站，高德学院的人就撤了。
　　“无所谓了，都是一群目光短浅之辈。”梅迪尔丽冷笑一声。
　　“现在不动手，以后就再没机会动手。”史密斯也是感叹。
　　恐怕有一天，他重新回到这个世界的时候，这世界已经难以容纳半神了。他得有老师那样的本事，把自己变成一个传奇等级的剑修才行。
　　世界意志封锁不住你的力量，最终的选择，就像是对待神灵一样。
　　等世界意志有了转移朱诺三世的能力，肯定会顺便把所有的半神都转移走，不允许他们存在于这个世界之上。
　　有些道门控制的世界，对体制外的道士，强行驱赶，美其名曰——飞升。
　　千里之外，十几个半神在空中观察，罗德岛的大军如蚁而行，势不可挡。对方的军队，都是以传奇力量为核心，携带大量机械人战士，配备人类士兵指挥。全部机械化的车辆，在荒野上高速行驶。
　　科技世界还有材料原因，这么干都会趴窝，而有魔法的世界，这些魔法战车，能够奔袭上万里不用修理。
　　“院长大人，要不要去秘银城看看？”
　　“算了，上次白城的人，死在冰原，地下世界的神灵都参与了，我们现在这些人，实力的确比白城那一批高，可前方那两位……”
　　“为什么不学白城，调动异界的半神过来，我们会有绝对的数量优势。”
　　高德学院的院长失笑，道：“白城学院，现在内部怕是已经乱成一团了。失去异界镇压的根基，白城的资源，会和以前一样么？”
　　“失去根基？”
　　“白城的年轻一代，很多不是出身白城家族的。现在白城内部，分成两个派系，一派是院长派，掌握着旧有资源。另外一派，就是年轻的新神派，有四个半神，大量传奇法师支持他们。”
　　“只是四个，斗不过那些老家伙吧？”
　　“他们拉拢分化……我感觉到了其中的危机，因为从现在的结果来看，新神派，很早就开始布局了，等待着今天。异世界他们一直都插不上手，但是统治异世界的白城半神死掉了以后呢？”
　　“院长，这像是入侵的路数。”
　　“只要是人类，入侵就入侵吧，我就怕是这些人背后，有着更加强大的力量支持。那样死掉的就不止是白城学院了。我们高德的地理位置并不好，东部有朱诺之城，西部有奈瑟，奈瑟的实力和咱们比，谁更强我都不好说，但是奈瑟比咱们有钱啊。”
　　一群半神，陷入沉默。
　　奈瑟非常有钱，巨大的浮空城说造就造，就连当初的皇帝陛下，都没这样快的速度。
　　“我们也是上当，当初白城的人过来，只是说要破坏奈瑟的浮空城建设，说对方的战舰上是浮空城的设计师，新奈瑟之核的制造者，抓住他们，我们就也能立刻打造全新的浮空城了。没想到，上面的人是梅迪尔丽的学生！”
　　老院长声音之中，带着恨意。
　　他没想到会被白城套路，因为这对白城并无好处。他现在去质问白城？又有什么意义。新神派肯定不承认是他们的指示，而且乐得他动怒，去削弱老院长的力量。
　　那么，向罗德岛乞怜吗？
　　他做不出来那么羞耻的事情，半神虽然怕死，可也不能没有尊严的活着。他也不是没有勇气挑战梅迪尔丽，可是总要为学院着想。
　　自己要是死了的话，几个副院长都不足以指挥那些老人。
　　后继无人啊。
　　早知如此，何必当初，罗德岛最先伸出的橄榄枝，就是交给高德学院的啊。

第1407章 定天下
　　现在高德学院最尴尬，四面皆敌。
　　高德学院的半神，最终还是退了回去，罗德岛的大军长驱直入。地方贵族抵抗者寥寥无几，基本上都被全家带走，送去罗德岛审判了。
　　在这个位置上，靠近金色蔷薇的地区，有一个公爵，一个侯爵，都没有向罗德岛表示投诚，罗德岛的军队，就没有进入这两个区域。被抓走的，都是之前想要套路罗德岛的贵族。
　　罗德岛也没可能宣判这些人死刑，审判结果，最多不过是抄没部分家产，剥夺贵族名号而已。
　　南面的战争还在继续，而帝国的北方，罗德岛清洗了一番之后，劫掠走了无数财富。
　　高德学院密切关注，看看罗德岛怎么处理这些贵族。
　　让高德学院失望的是，罗德岛没收了这些贵族的所有财产之后，将一部分折合成了公民等级，将地方上的私产又发还给贵族们，并且派遣他们回来当地方上的执政官。
　　分明是罗德岛不想让自家人介入，免得在战争之中死得干干净净。
　　没错，罗德岛是可以派人过来治理，可是高德这边，也有几个大贵族作为支持者，真的打起来，在学院的帮助下，肯定会是一团糜烂的局面。
　　而回归的贵族们，发现自己只剩下一座城堡，别的都没了，然后就是一些现金，城里连房产都没了。当然，作为地方的执政官，罗德岛给他们发了办公楼房，住宅不用另外去买。但是最让他们痛心的是，所有的异界通道都被圈了起来，单独建立了简易堡垒。
　　谁都不许出入，那是罗德岛的了。
　　罗德岛搞了这么一出，出动军队数十万，总不能空手而归。
　　抢劫贵族能赚几个钱，贵族们都早有准备，也没那么心疼，但是异界的所有财富都被封锁，这就没的玩了。
　　在北地，罗德岛扩建了一座遗弃的要塞。
　　当年和冰霜巨人的战争中建造的，帝国后期就根本没再修缮过，也没有贵族愿意要。这个要塞本来是后勤基地，距离冰原很远，恰好和金色蔷薇、朱诺之城形成了一个三角。
　　这里被称为尼罗格要塞，从地脉条件上来说是很好的，然而这里除非是北上冰原，东西两个方向都有山，算是个怪异的地形，要往北上千里之外，才有南北通道。没人看得懂罗德岛在这里要干嘛。
　　因为攻击高的学院的话，这里明显不是个好位置，应该再往南，进入那些被打残的贵族领地内，地面上的后勤就简单许多，而且还有东西走向的河流。靠水运的话，罗德岛有好的船只，成本低廉，速度也不慢。
　　而尼罗格要塞，位置偏高，比周围地形高处六百多米。
　　出入的路在东面，如果帝国的军队想要进攻，可以走南北通道，中间没什么险要，不可能被尼罗格要塞卡住。
　　可是这要塞一个月就建好了，明显之前早有准备，否则以罗德岛的力量，也要耗费一年的时间，才能修建成这种等级。
　　等要塞建好之后，大规模的飞艇部队到达，长岭军团派来十五万大军，直接坐镇尼罗格要塞。原本的守护部队撤走了。
　　然后工程部队继续工作，在要塞之下，建设了长期阵地。
　　长期阵地宽度三百里，把南北通道直接封锁。阵地上遍布大小机械堡垒，也没派遣多少人类驻军，就是用无数机械人挡住去路。
　　这样一来，帝国内部的军队想要进入北地，就只能再往东，一直到达距离朱诺之城不太远的位置北上，否则就都是山地，翻越困难。
　　不是说过不去，天元世界的军队相当强悍，不是几千米的高山，都不能成为险阻。然而罗德岛的空中部队太强大，缓慢在山区行军，会被打得不能自理。
　　大家依然不知道罗德岛要干嘛，你不封锁，我也不可能从这个位置进入北地吧？
　　苦寒之地，过去干嘛，城市没几座，农田倒是很多，但是大家不缺粮食。北地的农田产粮不少，但是一年就只能种一季，品种很单一，其余的时间只能等冬天过去。去抢粮食的话还不够路费的呢。
　　而且北地的地理，再往西的话，就真的是崇山峻岭了，那边的山区高度都在五千米以上，被称为极地，最高处常年冰雪覆盖，没有什么占领价值，还是天堑。
　　安吉丽娜也不知道夏河要干嘛，前面大军在打仗，她的四个营在后面跟着，虽然前进速度越来越快，但是年底之前，也未必到得了梅塔特林。反正统一全国的事情，大家也不追求速度，梅塔特林等家族和学院，也都乐得看着谬西斯攻城拔寨。
　　女皇营地，机械姬在歌舞，罗德岛搞出的玩意，现在成了这里的娱乐项目。
　　《半神公约》出现之后，四大学院的半神，六大家族的半神，都老老实实的在女皇营地里待着，绝对不去帮谬西斯的忙。
　　“阿斯拉，你那个尼罗格要塞，到底是干嘛的？”奈瑟学院的人忍不住当面询问，要是夏河不回答也没啥，可他就是好奇。
　　“我发现，那一片的贵族领地里，异界通道还是挺多的。我又没可能派遣那么多的人手去守护，干脆隔着不远建设个要塞，将来有可能爆发大规模战争的时候，后勤就没那么吃力了。”
　　“就为了将来的可能？如果谬西斯一圈打下来……”
　　“他拿什么打，那里是我的地盘。”
　　大家听夏河这么一说，愕然发现，罗德岛在整个北地已经完成了布局。现在就差朱诺之城和高德学院的地盘没打下来了。
　　其余的地方，不是表示臣服，就是被军队攻克。
　　谬西斯还在南面慢慢的打，罗德岛差不多已经结束。固然是南方人口多，北方地广人稀的缘故。但是罗德岛军队到达的地方，贵族望风而降才是关键。没有人愿意和罗德岛的军队拼命，哪怕投降后结果不怎么好。
　　“新打下来的地区，不够稳定，我也没打算他们心悦诚服，就是在法理上站住脚。谬西斯就算大军攻克高德学院，那也就是到头了，周围再没能给他打的地方。”
　　夏河这么一提醒，奈瑟学院的人立刻明白了。
　　他酒也不喝了，赶紧联络学院，让学院的人抓紧时间布置，只要等浮空城建设好，就把学院周围的地盘都固定下来，在法理上，让谬西斯没法在那边侵略。
　　谬西斯不是慢慢的打吗？那这些学院完全可以先把弱小的贵族搞定，慢慢蚕食大中型贵族，只留下硬骨头给谬西斯。
　　安吉丽娜笑道：“其实呢，现在你们打下来的地盘，我完全可以进行认可。但是你们想过没有，只要贵族在当地还有影响力，占领下来就是不太容易的。”
　　大家忙着给自己的学院发消息，听安吉丽娜这么一说，也都沉思起来。
　　想来想去，罗德岛的法子很好啊，取消贵族制度，贵族没了领地，没有了子民的效忠，那就什么都不是。
　　“我准备在银雁城，建设最大的皇室学院，投资会非常的惊人。”
　　“陛下想要当校长了吧？”夏河道。
　　“是啊，当校长呢，这身份，可是比皇帝好多了。”
　　大家虽然都很不情愿，但是都发现，罗德岛的套路真的是厉害。破坏原有的制度，彻底掀翻老牌贵族们的根基。
　　不以血统定身份，只看公民等级。在座的家族力量，对地方上都有绝对的影响力。
　　这就是要以家族影响力，代替贵族的法理。
　　然后家族建设学校，从学校出来的学生，最优先选择效忠你的家族，那你是不是贵族又有什么关系？这力量，已经脱离皇权。
　　每个人都在看着安吉丽娜，似乎这么干的话，完全能摆脱她了？
　　女皇，就不害怕？
　　“我的计划是，划分行政区，在座的各位，都有庞大的行政区，自行治理。但是既然贵族成为名誉头衔，那行政区内的税收，我也要拿回来的。”
　　“那是自然，商业税，工业税和农业税，罗德岛肯定会支持陛下。”
　　大家听了夏河的表态，都是莫名其妙。
　　“但是学院肯定不在这个范畴之内，学院要求自治没问题吧？”
　　女皇大笑，指着夏河道：“就是这个道理，所以你们要多建设学校。学校方面的经营我肯定不会收税，只要合理。”
　　夏河微笑，自己的粮食，都是在工厂生产，学院控制大型工厂就没问题。
　　其余的地方，种植的是经济作物，产品都是拿来享受的，交税也无所谓。因为那不影响统治的根基。
　　最有趣的是，自己的学院，一向都是非常高昂的学费。
　　学生交不起没关系，可以贷款。贷款和还款，构成了学院经济的主体。这部分就和帝国税收无关了。
　　罗德岛，会成为一个庞大的学院，你说不是？
　　我特么的早就修好学院的院墙了，看到绕着罗德岛的长城没有？一个帝国士兵都别想登上罗德岛的领土。

第1408章 天启（一）
　　新大陆也有城墙啊，虽然不太要脸，不过那边也不是帝国本来的领土，将来安吉丽娜肯定不会在上面动心思。
　　至于暴风角，只是承载一个学院，已经不算大了。
　　龙之岛反而没纳入帝国管理体系，甚至是林奇打下来的。林奇称王，帝国承认了，那龙之岛不可能被管辖。
　　夏河现在呢，就是在帝国本土上的土地，都在税收范围之内。
　　至于冰原，你爱去收税就收好啦，我没意见。
　　而帝国本土，小太阳城是行政中心，这块也可以自治。其余的地方投资不大，夏河本来就打算分给那些投靠他的贵族。他只要个名义上的拥有权。
　　安吉丽娜当然不会惦记夏河在新大陆上的地方，她自己在新大陆还有巨大的地盘呢。回头那都算是私人领土好了，就算她不当皇帝了，和皇帝也没什么两样。
　　她总算想明白了，就算是做皇帝，也不过是各个家族推举出来的代言人。
　　而她有了新大陆，面积广阔，将来她就是最大的地主之一，如果能干掉谬西斯，和阿斯拉分掉谬西斯的领土，还追求什么啊？
　　说到底，她争来争去，还不是为了资源？
　　新大陆的资源，足够养活她这个半神了。还能养活一群忠于她的属下，保证她的集团不会被别人吃掉。发展实力才是硬道理，否则你就算继续当皇帝，也不过是个傀儡。
　　看看阿斯拉公爵，人家不需要当皇帝，在罗德岛他就是至高无上的存在，她去了罗德岛也没人听她的，一个命令都发布不下去。
　　“陛下。”有皇家法师传来信息，安吉丽娜在魔网上看了一眼，就望向夏河。
　　“怎么了？”夏河只当不知情，实际上他也没随时查看信息的习惯。
　　“有个伯爵，试图进入你封锁的异界通道。”
　　“我应该派遣机械人镇守了。”夏河道。
　　“那伯爵集结了一些力量，机械人守不住，然后就从不知道什么地方，飞来一把巨大的剑，将那伯爵和手下全都斩了。”
　　“我处置手下，有什么问题？”
　　“那剑的力量，高德学院的人说，超过了半神等级。所以呢，要阿斯拉公爵给个说法。”
　　大帐内的人，都把目光看向夏河。
　　《半神公约》可不是说说的，要是他的人出了问题，这些人肯定也不会不管。大家为了利益坐在一起，不能说你破坏了什么就包庇你。最多处罚上想点办法。
　　夏河笑了，脸上的表情，显然也是有些欠揍。
　　“《半神公约》的前半部分，是约束战争行为的，对吧？”
　　众人点头，这个不需要去查看，虽然半神公约解释条款很多的。大家的记忆力，都比得上科技世界的大型计算机了。
　　“中间部分，约束的是平常状态下，对普通人的行为，没问题吧？”
　　“没问题。”安吉丽娜不耐烦地道。
　　“最后的补充，也算是很严密了，可是就没有说，是否限制惩罚自己派遣的官员。这些人如果提前宣布他们造反了，只要文书送过来，我绝对不会动用半神等级的力量。而且就算限制，那把剑也没有使用超过八十级的能力，还限制在传奇等级内。操控魔法飞剑的人，也是传奇，并非半神。”
　　“那……”安吉丽娜犹豫着措辞。
　　夏河道：“既然不在《半神公约》的约束范围内，我还是决定对高德学院的混淆视听进行一次简单的报复行动。我会动用自己的力量，对高德学院进行一次远程打击，希望高德学院能主动疏散普通人，免得造成意外的伤害。当然，他们也可以提出和罗德岛公平决斗，一对一的战斗，等级相同。如果不同意的话，就没道理了，做错了事情，往平民之中一缩就可以没事了？”
　　“魔法文件，我会发去每个学院，解释的很清楚。这次攻击，全程都有魔网监视，我不可能作假。而高德学院，明显是在破坏《半神公约》的严肃性。他们想要避免承受伤害，最少要接受我和学院院长之间的决斗，我不可能再让步了，他可以带两个帮手，等级不限。”
　　夏河都不用想，那个倒霉的伯爵，肯定是高德学院鼓动的。
　　罗德岛在附近没有什么强者，而伯爵身边带的人，有接近八十级的传奇法师，不动用半神的话，就会被他突破封锁，冲进异世界。
　　因为这个伯爵的消息，被罗德岛的人恰好听到了。
　　世界上哪有那么多的恰好？都是安排得明明白白的才对。
　　这件事情，他从头到尾都是知晓的，而且还让人提前杀了信使。对方递交文件，宣布脱离罗德岛统治，并且宣战的文件，都没能离开伯爵的城堡。而这个人死的悄无声息，伯爵竟然也没发现，就直接出发，前往异界通道了。
　　《半神公约》本身也限制了罗德里格斯的空间刺客，所有学院，也都有类似的手段，就是半神等级的非人武器，有的是构装，有的是血肉生命，有些是高智商的魔兽。
　　而罗德岛，主要是魔法飞剑，还有就是三足火鸦系列魔法构装。
　　蓝月苍穹系列的魔法构装，现在只有一个达到了半神等级。
　　夏河自己手头都有这种力量，又怎么会觉得对方没有呢。这种力量才危险，尤其是魔法飞剑，远程控制，只要锁定目标，就能不死不休地缠斗，直到魔法飞剑的力量消失。而魔法飞剑都是巨型魔法武器，能储存的能量太高。
　　基本上，被魔法飞剑缠上就很难逃脱，这毕竟是模拟的道门手段。
　　而天启门，靠着这个力量，对抗过很多强敌。
　　红海城……
　　秋玄机正在修行，忽然感应到西部传来危险的气息，他毫不犹豫地纵身而起，迎了上去。
　　就看到一个穿着绿色铠甲的精灵，在数十里外张开弓箭，对着红海城瞄准。那精灵绝对是纯血的品种，身材高大，面目狰狞。
　　秋玄机用天眼看了一下，就知道不好，精灵的等级，比自己还高！
　　他都已经相当于这个世界的半神了，而他估摸等级，是按照道门的法子，那人就是实力在他之上。全城之中，他是最强，虽然夏河给了他大量的高级机械人，半精灵军队也不可能打下红海城，但是这个等级的战斗，又怎么是机械人能解决的？
　　能抵挡半神的部队，整个世界，也只有梅迪尔丽手下的独角兽骑士团。
　　秋玄机又惊又怒，立刻启动了预警的备案，直接释放了警报。刹那之间，整个红海城上方，都被雾气笼罩起来。城墙边缘，升起了魔法护罩。所有魔法塔点亮，然后是环绕天启门的数十座高塔，都有飞剑飞起。
　　天启门的山门，大阵反复闪烁着，一柄雪亮的仙剑冲天而起，来到秋玄机脚下。
　　“怎样了！”秋玄机和城主联系，城市不是他的，依然是罗德岛的。那城主也焦急地道：“消息发送出去了，但是阵法已经被隔绝，我们得不到回应！”
　　“那就好，失去联络，罗德岛那边就知道我们出事了。”
　　城主心中叫苦，罗德岛太遥远了，就算过来救援，可能看到的也是一地的尸体。
　　那精灵越飞越近，弓也张开来，秋玄机当机立断，身上道袍光芒万丈，整个人都膨胀到了上百米，手中一柄巨剑就斩了过去。巨剑上带起的剑风长有数里，而且没有半点声音。精灵一箭射来，根本不管那剑风。
　　剑风斩在精灵身上，精灵的铠甲里，就仿佛有千万金属零件在震荡一样，然后爆发出轰然一声巨响，那剑风崩碎。
　　秋玄机长剑一横，被那精灵的羽箭射在剑身上，他感觉神魂震荡，仿佛自己的灵魂被这一箭射出了体外。
　　秋玄机道袍上一个个符文亮起，支撑住了他的身躯。
　　灵魂仿佛又被拉回了身体里，秋玄机脑子发晕，握剑的手在颤抖，而那精灵蓄力一箭没能杀死秋玄机，也是收起长弓，抽出一柄长剑，向着秋玄机扑来。
　　双方原本间隔数里，那精灵一扑，就已经在秋玄机眼前了。
　　秋玄机心说要死，那一箭的力量，让他神魂和肉身都差点被撕扯开来，如今半点力量都提不起，道袍上的护身力量，也被耗尽。
　　这样想着，他的怀中，一道符箓飞了出来，想着那精灵的脸上了是一闪。
　　精灵长剑一挑，那符箓被长剑切成两半，却化为两道白光，撞在精灵身上。秋玄机力量恢复了半成，此时取了一颗丹药就吞在肚子里，运用真罡化开。
　　那精灵白光入体，紫色的双眼几乎喷出火来，他感觉自己的身体里，钻入了两头巨龙。不仅蕴含着强大的力量，还有庞大的身体。那庞大的感觉，让他恍然以为自己都要炸开了一样。
　　秋玄机的丹药药性燃烧，他转眼就缩回了原来的大小。就算变身巨人，都比不得精灵的力量，变身之后法术施展不易，秋玄机张口吐出一颗白色的圆球，在空中点燃，向着精灵烧了过去。

第1409章 天启（二）
　　精灵双眼之中紫光迸射，也张开口，吐出一道绿色气息，喷在火球上。
　　秋玄机脚下的山门飞剑这个时候才动，速度奇快，瞬息到达精灵背后，就是一劈。这飞剑劈下去，感觉剑锋前方的空间都崩塌了，两侧稳定的空间也受到影响，向着中间挤压过去。
　　精灵腹背受敌，手中抽出长弓，对着山门飞剑就是一抽。
　　山门飞剑在山门大阵的支持下，力量之强，超过了精灵的判断。秋玄机之前冒着身死的危险也不出剑，是因为山门飞剑没有锁定敌人的时候，威力再大也是枉然。那精灵速度奇快无比，想要命中才是痴人说梦。
　　拼死一击，精灵果然只能硬挡。
　　长弓就是他的最强装备，念头一动就拦住了山门飞剑。
　　精灵被劈得飞了出去，秋玄机白色的道火燎在他的铠甲上，将铠甲烧出一个洞来。精灵心头一口血喷出去，秋玄机一挥袍袖，半边道袍都被精灵的血腐蚀，破破烂烂。
　　精灵长弓上出现裂纹，山门飞剑不依不饶，连环斩下。
　　那精灵就听到长弓咔的一声断开来，愤怒不已。
　　锤炼数百年的半神器，就这样毁了！
　　天空之中，无数翠绿的叶子飞舞起来，覆盖范围超过了十里。秋玄机感觉整个人都变得麻木，道袍上的力量都被彻底压制下去。山门飞剑再也没法锁定精灵，体内真罡凝滞，那精灵伸手就向秋玄机抓了过来。
　　秋玄机就听到自己体内的骨骼咔咔作响，仿佛随时都要粉身碎骨。
　　要不是那长弓……
　　秋玄机身体不能行动，可是思维运转从未如此清晰，难道这就是死前的感受？不管什么东西都压制不住他的念头。
　　轰！
　　精灵长剑，和一把魔法巨剑撞击在一处，那魔法巨剑上顿时出现了一个缺口。可是巨剑的宽度和厚度都太过惊人，直接将精灵长剑卡住。
　　巨剑上，火焰向前蔓延，也不攻击精灵，而是瞬间就将两把剑熔炼在一起。
　　“精灵杂种，来和我战！”
　　林奇用了精灵语，声音浑厚如钟。他的精灵语不会几句，然而在战场上，这绝对是一种挑衅利器。没有什么精灵和半精灵，被人类称为杂种后不暴怒的。
　　眼前这个精灵也不例外，他松开手，放弃长剑，掌心多了一根翠绿色的魔杖。
　　轰！
　　精灵魔杖上，元素气息和自然气息混合在一起，就像是魔法火药被点燃。周围飞舞的绿色叶子，向着他的魔杖疯狂汇集。
　　然而在精灵背后，一柄魔法飞剑已经到达，笔直的刺向精灵。
　　泰坦岛，自然也有魔法飞剑的布置，林奇前来，怎么可能不带着。
　　然而精灵一个空间行走，就避开了魔法飞剑的攻击，魔杖挥舞之间，那些绿色的叶子已经聚集在一处，化为一条绿色的巨龙。
　　精灵帝国的魔法龙骑士！
　　魔法变化的巨龙，比真正的巨龙强大得多。魔杖上狂暴的力量注入，绿色魔法巨龙张开口，一道龙息喷射出来。
　　魔法飞剑在空中转折，一剑斩落，飞剑上元素沸腾，瞬间形成了一次元素暴动。
　　绿色龙息和元素暴动冲撞在一处，魔法飞剑上的魔纹都开始断裂。林奇一脚把秋玄机踢飞，手中巨剑炸开，连同精灵的长剑也一并化为碎片。
　　魔剑崩解，挡住一口龙息，林奇身影闪烁，追到秋玄机背后。
　　秋玄机脸色通红，头发上都开始冒烟了，他强行运转真罡，从手上摘下一个碧绿的镯子向着魔法巨龙丢了过去。
　　啪的一声，镯子破碎，那魔法巨龙第二口龙息被憋在喉咙里，炸开。
　　秋玄机的手在脸上一抹，鲜血淋漓，他就用自己的血，在空中书写了一个符箓。
　　那符箓瞬间完成，一道恐怖的气息，从符箓之中穿透过来，秋玄机自己却坚持不住，向着地面坠落下去。山门飞剑在他身上一绕，拖着他急速飞行。
　　林奇心说你到是跑了！
　　可是他随即感觉不妙，想要开任意门，但是空间被封锁，他下意识的召唤魔法飞剑，然后自家的力量附着上去，让魔法飞剑带着他飞。
　　仿佛在胶水里面飞行一样，每冲出一寸都是特别的艰难。
　　而那鲜血符箓之中，恐怖的力量已经汇聚成一把只有手指大笑的飞剑。
　　林奇是真的惊恐了，这飞剑里面蕴含的力量，随便一抖，方圆上千米的范围，怕是都要化为齑粉。他的力量根本抵抗不住。
　　这不该是出现在人间的力量！
　　正惊恐间，红海城里，一道诡异的力量涌现出来，在他身上一缠，就把他拖向地面。被封锁空间的精灵也感觉不妙，就冲着林奇飞来。
　　然而他的飞行速度，追不上林奇的逃逸速度。
　　噗！
　　那小剑抖动了一下，精灵和那魔法巨龙，仿佛被万千利刃穿过身躯，血肉之力，元素之力，自然之力，再也维系不住，一人一龙炸开。
　　元素风暴向着四面八方席卷，然而都被小剑的力量封锁在千米直径之内。
　　精灵的灵魂，就在这场风暴之中，被第二次撕扯，化为混混沌沌的一片。林奇背向大地坠落，看着高空之中，瞬间燃烧起了一个太阳。
　　女皇营地之中，本来还谈笑风生的夏河，忽然之间就愣住了。
　　他吗的要糟！
　　然而他顾不得埋怨任何人，和女皇说了一声，就从营地之中飞起，向着天空化为一道长虹而去。
　　他千算万算，没算到红海城会出事。
　　秋玄机是道士，有六阶水准，普通的半神法师在他面前就是被虐的，强大一些的，配合山门飞剑也能拿下。更何况红海城距离泰坦岛不算远，有着林奇支持，除非是半神大举出动，否则还有谁能动得了天启门？
　　偏偏就是天启门出了事情，还动用了仙人的力量。
　　夏河在高空遁行，思索自己最近的布置，怕是有人专门研究自己，才在红海城插了一刀进来。
　　这事情不能是道宫干的，道宫如果知道自己身份，就不会引爆天启门的问题。
　　这分明要引起道宫对天启门的注意，只要道宫的力量，放在天启门上，那自己麻烦就大了。虽然不至于害怕，可是之前四平八稳的措施，都成了笑话。
　　站在前线对抗道宫，那是迟早要做的事情，可是自己还想着再等几年。
　　现在手头的力量勉强维持平衡，也就是说有了女皇联盟，有人帮自己分摊。要是独自面对这个世界，自己的强者倾巢而出去报复别人的时候，自己的老巢也就危险了。
　　手中半神大部分集中在罗德岛，就是怕出现红海城这种变故。
　　红海城中，秋玄机的身体被山门飞剑带回，直接送入门内。他神态还算清醒，只是体内的就和破抹布一样，千疮百孔。
　　借用仙人的力量，哪是那么容易的？
　　“请师门派人过来，我可能不行了。”秋玄机对身边的道士道。
　　“师兄！”
　　“不用多说，公爵很快就会过来，我这次是坏了他的事，希望不要惹恼他。你们别拦着他，让他直接过来就好。”
　　道士们垂泪，秋玄机现在这样子，灵魂都遭受创伤，就算不死，也和道法无缘了。
　　罗德岛那边，自然也接到红海城的消息。夏河的命令传达的够快，他不许罗德岛任何力量出动，只要保持和原来状态一样。唯一的调动，就是让已经建好的魔法战舰从新大陆起飞，前往小太阳城候命。
　　新大陆那边虽然力量更加薄弱，然而魔虫之森防御最好。
　　棉布杰克坐镇通天塔的话，就算是自己去，也没法拿下来。
　　大不了舍弃新大陆的一些布置，左右回手也能再拿过来，罗德岛才是不容有失的地方。
　　自己储备的人才体系，都集中在了罗德岛。
　　城市丢了能夺回，钱没了可以再赚，这些人才要是死了，培养一批怕是十年开外，还没有今天这样的等级和经验。
　　道宫的力量都来了，自己哪还有十年时间。
　　脑中想过种种，当他来到天启门，被道士带到秋玄机床前的时候，夏河开口只是道：“你放心，我一定让你重修成道！”
　　“对不起，夏河。”秋玄机直呼夏河本名，道：“我也不是故意，原本死了也没什么，可是师门在这边开启的通道，耗费无数，那精灵的力量，足以屠杀光红海城里所有人，我这条通道没了，再建设的话，可就难了。天启门遭受重创不久，我不能……”
　　“玄机！”门外一个昂藏大汉冲了进来，扑倒床前，双眼泛红，抓住秋玄机的手。
　　“师兄，这是阿斯拉公爵。”秋玄机笑着，指着夏河。
　　“公爵大人。”那道士向夏河点头，心中伤痛，也顾不得礼数了。
　　“是一个精灵，力量可能和阿斯拉公爵差不多，我只能请来仙剑。”
　　“不用说了，你先休息，我和你师兄详谈。林奇还没走，他参与了整场战斗。”夏河说着，招呼那道士出来。
　　有人带着两个人，前往天启门的后厅，林奇坐在里面，面色阴沉。

第1410章 推荐
　　林奇知道夏河布置，未来几年计划，他更知道天启门出了这个事情，想要躲避风头是没可能了，仙人的力量，连世界意志都暂时退缩了。
　　整个世界的强者，就没有人感觉不到的。
　　同盟中的人，就真不担心么？
　　在自己的领地上，出现了媲美神灵的力量。
　　朱诺三世成神，被帝国所有人唾弃，除了是背弃了法师的信仰之外，还因为他的力量无人可制啊。
　　这个问题没什么好解释的，说出来也没有魔法师懂，也不会信。
　　夏河知道，秋玄机付出巨大的代价，也不过是让仙剑一击而已。那仙剑不可能长期存在于这个世界，动用了这一次，怕是要修养百年以上。
　　巨大的力量穿越世界，还是高于自家世界等级的地方，相当艰难。
　　而秋玄机是天启门之中重要弟子，天分在太阴仙府中也算是中上，能入道宫法眼的人物。天启门怎么可能随意牺牲。
　　“你叫什么名字。”夏河问那高大道士。
　　“元玄天。”道士心中忐忑，秋玄机虽然保住了门中这条通道，可也恶了阿斯拉公爵，自己就算背后有着仙人，也不敢说这条通道能守住。因为阿斯拉手下强者如云，很多人，都需要动用仙剑才能对付。
　　整个天启门，能动用仙剑的人有几个？死光了都不够堆的。
　　夏河心中想的，还不是责怪天启门。当初自己弄死了天启门十个天仙，这简直就是报应啊。而自己因为那次机遇，直接让太阴仙府根基打好，一跃超过了天元世界，成为这个世界暂时的主世界。
　　当时不仅没受到反噬，反而顺便坑了一把佛门，坑了一把魔法之神。
　　从那之后，自己就开始飘了。
　　不够进取不说，还很嚣张。
　　因为力量提升到了顶点，神级之下，没人是自己的对手。所以想怎么来就怎么来。罗德岛也不需要再努力了，四平八稳就能发展起来，碾压诸多对手。
　　现在好了，天启门这边，直接动用了仙剑的力量。
　　整个世界的强者，都在看着自己呢。
　　高德学院那边，应该怎么处理？继续强行压制的话，必然引起全世界的反弹。你们罗德岛有神一样的力量，这是要碾压所有人的意思？
　　不压制的话，高德学院恶心自己的事情，就轻轻放过？下次继续？
　　“玄天……”
　　“公爵大人。”元玄天等了半天，夏河只是叫了他一声名字，他的心中更加忐忑了。
　　“这个事情，背后必然有着推手，也不能说你们天启门害了我。”
　　“阁下真是……唉，对天启门有着恩义。”元玄天还是说不出太肉麻的话来，只能如此。
　　“玄天，我让玄机在这边设置山门飞剑，他又的战斗力又远远高于这个世界的普通半神，不远的泰坦岛，林奇是我的朋友，这次也来得及支援，我是以为没事了。只是谁想到，一个精灵冒出来。”
　　“这事情怨不得公爵，如果放在强者如云的地方，天启门也不好发展。”元玄天说的是实话，实际上罗德岛还允许他们在帝国本土上进行招募弟子的活动，背后都有着罗德岛的人脉和资金支持。
　　所以天启门上下，也没有因为秋玄机重创的事情埋怨他。
　　“但是天启门终究是破坏了我的计划，如果天启门还想在这个世界发展的话……”
　　“公爵尽管提出条件来，天启门无所不应。”
　　“玄天，不至于如此，我和秋玄机虽然相处不多，可他是我朋友。第一，我希望天启门能想办法，让玄机可以继续修行，如果需要什么资源的话，也可以向我开口。”
　　夏河这一句话，元玄天当即就答道：“我们会送师弟回去，请求仙人出手，恢复他体内道脉，定然不让公爵失望！”
　　“第二，天启门可有控制一些小型道门？”
　　“那是有的。”
　　“我要天启门支援，不仅要派遣这种小型道门的人过来，我还要他们的修炼方法。你也不要多想，我对这个世界的法则理解，远在天启门之上，我想进行一下修改，让这些道术看起来，专门是针对精灵的。”
　　元玄天吃惊，还有这法子？
　　“天启门要是有一些非核心的道法，也可以拿来让我修改。”
　　“这是为何？”
　　“我要向女皇陛下，推荐天启门，你们天启门，将会成为皇室身边的红人。你们的功法对精灵有克制作用，对异族也有克制作用，甚至对神灵也有克制作用，就是对人类的克制不够明显。”
　　元玄天呆住了，如果真的能做到这些的话，天启门在这个世界，就会兴旺起来。
　　“公爵，您这样的大恩，我们不敢说是回报，您想要什么，我们都会请示仙人，尽量帮您搞到手。”
　　“不要改变政治体系，让女皇掌控人间。而天启门，最终要建立学府，和这个世界的魔法学院一样。坏处就是和道门相比，控制弟子的能力差了一点。好处就是天启门不会受到这个世界的排斥，按照这个世界的规矩来做，能快速地获得地位。”
　　“这事情我做不来主，可是基本上没有什么问题。”元玄天道。
　　“那就先以天启门的名义，在女皇身边行事，然后我出资，帮你们建设天启学院。我们两家签订同盟，阿斯拉学院和天启学院共进退。”
　　“公爵，既然如此，天启门也不说补偿了，道法的事情，您尽管放心，必然有让您满意的东西拿来。不次于我们的先天大道。”
　　“这样最好，你们尽快去办。我要天启门立刻派遣五位超过半神等级的道士过来，跟随我，我会用最短的时间内，帮他们修改下道术，推荐给女皇。红海城这边，你们派遣两位半神坐镇，我会增加一柄魔法飞剑，和山门飞剑一起守护这边。”
　　“我派人过来，帮他们建造城市武器。”林奇道。
　　“多谢林王。”元玄天表示感谢。
　　“不客气，阿斯拉的事情，也是我的事情。”林奇淡然道。
　　三个人在这边很快就商量好的接下来该干什么，那元玄天还是不放心，道：“公爵，要不要我们多派点人过来，为您分忧？”
　　“我和你说，白城那边，怕是有其他门派的道士，要害你们。所以天启门暂时不要派遣那么多人过来，你们附属门派的道士，可以多送过来一些。”
　　元玄天心领神会，附属门派，有的时候就得承担起牺牲的任务。
　　至于补偿，肯定是天启门出了，这事情不能让罗德岛负责。
　　夏河迅速梳理了这边，看着天启门的人把秋玄机带回去，送给仙人治疗。这是他提出的条件，如果他不提的话，可能天启门不愿意付出这么大的代价。请仙人出手，重续道脉，可能比再培养一个这样的道士贵出几倍来。
　　要是自己不说，最大的可能，是秋玄机的命保住了，实力狂降，最终在门派里获得个清闲的职位，终生供养。
　　道门行事，大抵如此。
　　夏河却于心不忍，这事情，归根结底，都是自己惹出来的，遭到劫难的却是秋玄机。他自己这次没要什么补偿，只是尽量做点弥补的措施。
　　至于别人信不信的都不重要，女皇身边，正需要有力量的人。
　　五个半神的话，加上自己，还有女皇身边的几个，对上谬西斯，也就是有了优势。
　　天启门迅速派来了七个强大的道士，两个留守红海城，五个跟随夏河，前往女皇的行营之中。
　　女皇大帐里，已经不再有歌舞，学院和家族的人，都在等待夏河归来。
　　当夏河带着五个道士来到面前，所有人的心中，都生出了担忧。
　　“诸位，都在等我？”夏河看着这些盟友，心中感叹。真是现实的世界啊，如果自己拥有仙人的力量，这些人就会联合起来，和自己抗争。
　　“公爵，这几位是什么人呢？”安吉丽娜女皇，在远处坐着，她身后的皇家法师都很紧张。不害怕是假的，阿斯拉公爵有多强大，他们十分清楚，这次带来了五个古怪的施法者，感觉都超过了一百级。
　　问题是这些人，从未在罗德岛露面。
　　“说来话长，大家愿意听的话……”夏河忽然拍拍手，道：“饿了，酒宴。”
　　后面就有一直伺候的机械人上来，都是机械姬，开始摆放桌椅，餐具。夏河自顾自地坐下来，安吉丽娜女皇郁闷，不过还是向前，坐在比夏河高一点的位置上，那是特别给她安排的。
　　“当初，珍妮花校长还掌管第十魔法学院的时候，我去做教授。”夏河的话，一下就拉到了很多年前。
　　“我前往极北之地探查，在冰原和极北之地间，看到了秋玄机，一个从异界来的道士。”
　　夏河平静地道：“当时我骗他，说能修好他的飞行器，让他回到他的世界去。秋玄机虽然实力可以，但是我更擅长说谎，把他说服了，加入到了我的队伍里。后来我成为帝国公爵的时候，我们已经是朋友了，我才准许他在我的地盘上开设门派。就相当于我们的魔法学院一样。”

第1411章 方案
　　夏河娓娓道来，把这些年和天启门之间的交往，都说给了在场的人听。
　　“天启门，算是我信任的一个门派，在此期间，我也遇到过其他的道门，有些试图进攻我的领地，被我击杀了。有些我应付不来，现在在白城学院扎根。”
　　“白城学院！”安吉丽娜女皇炸毛了。
　　“白城袭击奈瑟，都是那些道士策划的，他们已经掌握了白城不少的话语权。而且据我观察，罗德里格斯那边也是有道士的，和白城那边不是一拨。”
　　“他们和天启门比，如何？”安吉丽娜问。
　　“比天启门强大，但是无法动用那种力量。”夏河道。
　　环视四方，夏河道：“那是因为这些道士的根基，不在这个宇宙，没法把他们最强大的力量送过来。否则的话，我们加在一起，都不够人家一巴掌拍下来的。”
　　“你们这是什么眼神？”夏河摊手道：“谁没点秘密，这些情报，我也不敢说百分之百准确，最多五成不到……”
　　“天启门的力量，能击杀朱诺三世么？”梅塔特林的人开口询问。
　　夏河还真没想过这点，听了他的话，就计算了一会儿，道：“这五个人里，只有一个有能力召唤仙剑。整个天启门，这样的人不超过十个。这十个人全部牺牲掉，大概能把朱诺之城的外围破开，让大家直逼旧皇宫。”
　　夏河看着大家又失望又庆幸的眼神，心中略安。
　　这算是很直接的回应了，表示我们接受了你的说法，并未质疑。但是这种说法是否说服了大家，那是另外一回事情。
　　“我把天启门推荐给陛下，是为了让天启门在这个世界，正常开办学院。”
　　夏河举起手，示意大家不要激动，他耐心地道：“在座的家族，都可以进天启学院学习。道门不设神灵，学的都是修行法则。”
　　“天启门，什么都传授么？”
　　“一些技能，要正式拜师才可能传授。”夏河身后，一个道士回答。
　　夏河道：“战斗方式，我们也不缺乏，主要是学习天启门突破境界的法子。我估计百年之内，我就能超过一百八十级。”
　　这话说的，让女皇的大帐内鸦雀无声。
　　“所有人，都有机会。而且这法子不会让人成神，不需要神国。”
　　“就是说，能停留在这个世界？”安吉丽娜问。
　　夏河回头，方才说话的道士从容道：“停留在世界内，是很难的，但是干涉世界内的力量投送，就比这种跨世界的投送容易多了。”
　　“我们所有人，都可以学习天启门修行的法子？”梅塔特林的人问。
　　“只限于盟友，这法子不许传授出去。如果传授，自然有惩罚的法子。”
　　“那使用限制呢？”
　　“皇室尚有内斗，道门也不能免俗。只是通常……杀人的事情，都是和其他门派的交战之中发生的。”道士说的不算隐晦，免得大家误会。
　　“还是请各位的家主过来吧。”安吉丽娜叹气，这种事情，她不敢轻易决定。
　　谁都清楚，天启门是双刃剑，这样的力量，让人畏惧。阿斯拉公爵应该没说谎，可是天启门中，有十个人能动用这种力量，也很可怕了。
　　在座的人，谁都挡不住那么一下。
　　“那我就在这里等候了。”夏河说着，带着五个天启门的道士，回了自己的营地。
　　南方五个家族，帝国三个学院，没有都立刻请家主过来，而是在内部先展开了激烈的争论。
　　在夏河看来，这没有什么好争论的。
　　因为天启门不是这个世界的门派，他们想要集中力量，攻破天启门是不可能的。天启门在这个世界的根基损失了又如何？这些势力想要获胜，就得冒着最强者被那仙剑击杀的危险。
　　如此不智的行为，想必没人会做。
　　而天启门要的，是大家的认可，然后在这个世界传播知识。魔法师对传播知识的行为，通常都很容忍。无法容忍的是传播神灵的信仰。
　　夏河很有耐心，天启门他是不会放弃的，哪怕因此和大家翻脸。
　　可是他一直等到接近翡翠行省的时候，各个家族的族长们才到达女皇营地，夏河心说你们吊着我，又能改变什么结局呢？
　　除非你们不想学天启门的修行法子。
　　天启门在乎传播道门秘法么？当然在乎，然而天启门在他们自己的世界，已经出现危机，损失了十个天仙的事情根本就瞒不住。因为那个世界，还有别的道门门派。
　　要是自家天仙没法突破成真仙的话，天启门连自家老巢都保不住了。
　　学习是相互的，在天启门的眼中，天元世界依然是主世界，是万界通道的所在地，价值无比巨大。学习主世界的法则，传递回天启门，能让天启门的十几个大小仙人再进一步。
　　原来不这么干，是没法进入帝国高层，现在夏河主动推荐，对于天启门来说，简直是救命的稻草。
　　夏河看到人来了，这才派人去叫谬西斯，一个人来女皇的营帐。
　　谬西斯立刻推脱，这么多强者到来，如果是冲着他的话，他根本就没把握逃脱。什么替死的法子，在这么多半神的面前，肯定都是无用的。
　　夏河本来就不想带谬西斯玩，当谬西斯拒绝之后，安吉丽娜立刻派人过去训斥。
　　谬西斯脸皮的厚度，堪比地壳，他笑嘻嘻的把来使送走，心中却是犹疑不定。可女皇的会议，在场的人都是强大无比，任何手段都不可能渗透。
　　“我叫杨毅，这道箓书相当于魔法世界的契约卷轴，我给大家解析底层原理，好方便签订。”
　　杨毅说着，真罡催动，那箓书仿佛被放大了上千倍，实际上也只不过是将箓书内部的细节通过幻影的法子给大家来看。
　　竟然是气运约束？
　　在场的人心中立刻有了判断，违背这个契约，会让自家的气运下降。这是底层，表层还有更加复杂的约束手段，一旦违背，个人也会遭受反噬。只要你加入了这个联盟，自动就认可了这箓书上的条件。
　　没人不心动，这箓书幻影本身就很吸引人。
　　看上去放大了上千倍，实际上只是投射在每个人的眼中，有了如此幻觉。纯粹光线变幻的效果，否则这份箓书，女皇大帐都要装不下了。
　　这就涉及到了魔法幻影没有触及的领域，在众人心中简直是不可想象的。
　　学了天启门的修炼法则，所有人都相信，这是一次巨大的机遇。
　　“可是，其他学院的质问，我们怎么面对？”梅塔特林的家主，不得不站出来，他们和罗德岛走的最近。要是不说话，也会被人误会。
　　这是个绕不过去的坎，人家就是说你这边有人成神了，你怎么都解释不清。
　　夏河苦笑，他也没办法解释清楚，在座的人可以用利益捆绑，那五个学院，是绝对没办法搞定的。你说实话更没有用了，你这边有修行的新法子，还不带人家玩，那会是什么反应可想而知。
　　夏河道：“先不说这个事情，我很想知道，那个精灵，为什么会找上红海城？”
　　这又是个难题，如果是针对罗德岛和天启门，那对方肯定有着后手。
　　谁也不清楚，这后手是怎样的。
　　夏河不担心决战，担心的只是道宫而已。但是在场的人，会愿意早早地投入决战么？
　　所有学院牵扯进来，半神大战，不知道要死多少强者。
　　现在是天启门不能不保，可是又担心后面的连锁反应太大。
　　“其实秋师兄相当于燃烧生命，召唤来了这样一剑。我想这个世界，燃烧生命的秘法肯定很多吧？”
　　“可是达不到这种程度。”安吉丽娜道。
　　“那就宣扬一下，为天启学院的建设造势。”夏河立刻道。
　　奈瑟学院这边，立刻响应道：“我们奈瑟的领地上，间谍众多，高级的抓都抓不完，低级间谍更是多得闹心。要是天启学院广泛招生，传授这样强大的技能，那其他的学院，肯定会派遣间谍进入。”
　　安吉丽娜豁然开朗，如果他们想要搞到秘密，就必须让天启学院先开办起来。
　　那暂时就不会发难，眼下难关暂时可以度过。
　　时间在自己这边，等联盟下的强者越来越多，那五个学院也就翻不上天去了。
　　“那就昭告天下，天启学院的法师，为了对抗精灵，燃烧生命，爆发出媲美神灵的一击将精灵杀死。精灵试图重返我们的世界，重新奴役人类……”
　　“陛下，可以了，这种小事情，交给下面的人去做。”夏河赶紧拦着女皇，这种事情安吉丽娜太不专业，说出来的东西不能说毫无价值，就是太直，没法做鱼钩。
　　你想要钓鱼，还是一群半神等级的鱼，得设计个足够好的方案，每个细节的推断，都要动用大型计算中心。安吉丽娜的话，让夏河都想发笑。
　　“方案交给我们梅塔特林来做吧。”
　　夏河放了一道意念，沟通女皇，安吉丽娜这才醒悟过来。这不是她该操守的事儿，最好她装作不知道才对。

第1412章 进攻罗德岛？（一）
　　空口白话自然不行，女皇大帐里，天启门和四家学院以及所有家族，都进行了一次技术交换。
　　交换内容不多，只要在场的人验证了之前夏河说的话没有虚假，事情就算是有了个好的开始。
　　夏河说不上是焦头烂额，然而已经下达命令，让罗德岛的所有区域，都进入备战状态。
　　红海城那边，要重新派遣行政长官。
　　新晋的半神，肯定压不住场面，罗德岛只好从军团之中调遣了两个半神，一个是法师，一个是战士，前往红海城。
　　红海城这边，天启门也派遣了两个半神坐镇，一个是元玄天，一个叫陆玄生。
　　四个半神坐镇，林奇那边派遣技术人员过来，重新为红海城修建魔法飞剑的大阵。而天启门那边，更是拿出最好的材料，打造山门飞剑。
　　陆玄生被安排坐镇山门，操控最新的山门飞剑，一刻都不许离开。
　　而元玄天，此刻在红海城的城主府里，城主府的后园，凉亭临水，里面摆着桌子，十分简单，纯木色的布置，桌子上放着的，却是来自天启门的灵酒，灵果。
　　“这次，还要罗德岛耗费巨资，帮助天启门稳固山门，真不知道该如何感谢。”元玄天的心情，和别人不通，他和秋玄机的关系最好。而夏河当初提条件，第一就是要天启门治好秋玄机，让他不至于失了大道之机。
　　这让元玄天对夏河感觉亲近，其他的条件，就都容易办到，而且也是合作基础，天启门不可能拒绝。
　　亭子里，除了罗德岛的两个半神之外，还有一个人形构装，穿着打扮像是道士。
　　这构装靠着栏杆坐着，也端着酒杯，脸上的细节让元玄天都看不出什么破绽来。她看元玄天看着自己，就问：“我有什么特别么？”
　　“当然特别，天启门的黄巾力士，都没有你这样的真实。”
　　这看上去和女道士一样的人形构装，就是罗德岛的苍穹蓝月系列构装中的一个。苍穹蓝月构装，都是手工制造，拥有智慧的比三足火鸦系列的构装还少。
　　三足火鸦构装，现在已经增长到了二十二个具有智慧的个体。而苍穹蓝月系列，只有六个。
　　“我叫蓝月明，这次过来，只负责打架。”自称蓝月明的人形构装嫣然一笑，满室生花。
　　“从未听说过你的存在。”元玄天道。
　　“罗德岛这边，实在是没有合适的人了，现在局势紧张，不得已才把我派了出来。怎么，你要测试下我的能力么？”
　　“那可不用，公爵的诚意，别人体会不深，我不至于的。”
　　“那是，制造我，可培养一个半神要贵多了。”蓝月明微笑道，似乎不以自己的非人身份困惑。
　　“你们找我过来，有什么事情？”元玄天也不愿意浪费时间，他还想着回山门去，帮助陆玄生淬炼飞剑。山门飞剑，要他们这样的道士反复淬炼，最重要的是要契合这个世界。
　　“只是介绍下我，回头遇到麻烦的时候，我会在暗中出手，你只要记得，还有这样一个力量可以让你放心就行。”蓝月明说着，向元玄天拱了拱手。
　　元玄天也抬起手来，感觉巨大的力量涌来，就像是大河决堤，然而压力和速度都是慢吞吞的，不至于让他误判。
　　元玄天向后退了三步，才稳住身形。
　　“这样我就放心多了。”
　　“嗯，这次实际上也是以我为主，因为我能迅速沟通罗德岛的魔网，召唤支援。他们两个呢，只管理红海城内部的一些事物。天启门那边我们是不管的，你们要休养生息也行，要对外开战也行，需要支援的话，就和他们两个说。”
　　“现在的状况，已经给公爵带来了巨大的麻烦，哪里还敢扩张。”
　　“也不是啊，半精灵帝国那边虽没什么剩余的地方好占领了，但是也还有几座城市没打下来。天启门要是想练兵的话，一样可以去。”
　　元玄天汗颜，道：“天启门的军队，不如罗德岛精锐，只能应付小规模的战斗。”
　　“这样啊。”蓝月明温婉一笑，道：“那你就回去吧，对了，林奇的人不归我管，对他们客气点，招待热情点，对天启门有好处的。”
　　“多谢指点。”元玄天匆忙告辞，心中是莫名其妙，只是为了认识个构装么？
　　元玄天走了，蓝月明这才对两个罗德岛的人道：“你们怎么看？”
　　“这个人还行，不等于天启门还行。”法师克里斯道：“我方才观察他，看的比较清楚，天启门最近应该是以忍耐为主。精灵袭击的事情，他们都不想追查。”
　　“是啊。”传奇战士马龙道：“天启门，真的和公爵说的一样，内部出现了问题。”
　　“看似求稳，实际上还是希望公爵那边能加快进程，赶紧把天启学院的事情搞定。我看天启门，真有可能大批的道士入驻这个世界。”
　　“嗯。”蓝月明道：“那就这么回公爵了。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　两个半神表态，蓝月明就立刻拟定了一份公文，直接发回魔网，送去夏城那边。夏河关注的都是夏城的魔网中心，她的文件，会被裂开看到。
　　女皇这边，也是隔了几日的光景，才得到了高德学院的回复。
　　高德学院声称，他们和那个伯爵并无关系，而罗德岛动用的魔法飞剑，明显是半神等级的力量，他们为了维护《半神公约》，才出来质问。如果无人质问的话，《半神公约》还有什么存在的意义？
　　安吉丽娜的回复就怪了，她发文质问，为何敌对双方，要不顾法师尊严，为这种事情打嘴仗。还有，袭击红海城的精灵，背后是不是有高德学院的授意，为了转移视线。如果这事情和高德有关，就不要提《半神公约》的风波了。
　　女皇顺便，给所有学院发文，声称她支持天启学院的建设，而且还会致力于天启学院的法术传播，这些法术，对异族有着特别的伤害加成。
　　甚至对神灵的信徒也是如此，所以天启学院，将会获得皇家贷款。
　　这件事情，原本她打算在进攻绿森的时候才宣布的，可是精灵的出现，把她的秘密暴露，阿斯拉公爵都没法再隐瞒此事。
　　所以干脆加快进程，并且欢迎帝国的所有子民，都来报考。
　　报考这个词用的相当好，你可以来，我收不收是另外一回事。五个学院都很清楚，自己的人过去，肯定是无法通过的。
　　白城学院……
　　六个年轻的半神法师，和四个年老的半神法师，在院长大人的办公室里对峙。
　　谁都不说话，气氛相当紧张。
　　最终，还是一个年轻的半神法师开口道：“事情不是我们做的。”
　　“不是你们做的？让白城偷袭的事情，也不是你们做的？”一个年老的法师愤怒地道，他在两个异世界的布局，都被这些新晋的半神破坏了，那边负责镇压的半神死在了上次的任务里。
　　“那是两码事。”年轻的半神从容道：“这事情，只可能是谬西斯做的。”
　　“谬西斯疯了？暴露他们的秘密？”
　　“那是阿斯拉的秘密，又和谬西斯有什么关系？”年轻的半神法师道：“我早就说过，谬西斯的身份，是入侵者。”
　　“你们也是入侵者！”
　　“我们是白城学院的法师，立下过誓言。从头至尾，我们都是为了白城的未来考虑，你是不是要说，我们没有白城的血统？”那年轻的半神法师语气森然，显然，对方要是提血统论的话，他就会立刻翻脸。
　　年老的法师被院长瞪了一眼，不说话了。
　　白城院长道：“李龙山，那我问你，你反复强调谬西斯的入侵者身份，又是什么意思？我们的世界，拥有万界通道，我们对异界人，从来都是一个包容的态度。虽然表面上不说，可是实际上，帝国的很多大贵族，也是出身异界。谬西斯来自异界的话，也不影响他是朱诺三世时代钦点的辅政大臣，公爵身份。”
　　“那不一样，阿斯拉背后没有神灵，就是他自己。但是谬西斯背后，有神的力量在操控，而且这个神，和绿森那边没关系，也不是魔法之神那种，是一个相当可怕的存在。如果让那个神灵成功，我们白城也将不复存在。”
　　“那你们为什么还要先针对阿斯拉？”院长问。
　　“因为阿斯拉才是女皇身边有权势的那个，他放纵谬西斯和我们打，就是为了从容发展起来。”
　　“他还要发展？”
　　“当然，眼下的阿斯拉，我们还能对付。再给他几年的时间，我们白城一家，就肯定不是罗德岛的对手了。”
　　“那天启学院的事情怎么办，难道我们继续抓着神级力量在红海城的事情？”
　　“我们联合大家，出兵罗德岛，把阿斯拉的地盘彻底摧毁，谬西斯眼下不过是个小丑。”年轻的半神法师道。
　　“攻击罗德岛？”那年老的半神法师大笑，仿佛在听天底下最可笑的笑话。

第1413章 进攻罗德岛？（二）
　　“院长……”年轻的半神法师李龙山，看着白城学院的院长。
　　“不要笑了，听李龙山说。”
　　“阿斯拉的确很强，可是他的力量分散，所以在红海城那边遭受袭击，就暴露了秘密。你看，他们在新大陆那边，有着大量的土地和驻军，然后就是帝国本土，地盘越来越大，还在修建新的要塞。暴风角那边，他们也有着学院。就算半神再多，分摊下来，也肯定是力不从心的。”
　　白城学院的院长沉思，李龙山说的很有道理，罗德岛起家太晚，虽然看上去可怕，但是地盘那么大，怎么可能守都过来？
　　然而能当院长，实力未必最高，老奸巨猾是一定的。
　　“李龙山，那我问你，梅迪尔丽怎么办？”他这话直奔要害。
　　因为梅迪尔丽的身份，是阿斯拉公爵的大骑士长，什么都不干，就是专门砍人的。哪里需要去哪里，虽然一直以来很少出手，可是上次梅迪尔丽一出手，就强硬地干掉了半神。那可是正面击杀，还是单独一人。
　　要是梅迪尔丽调动骑士团的话，在场的人，没有人能够面对，那是碾压的姿态了。
　　“梅迪尔丽还有个同门，叫做史密斯的，也是不弱，这两个人在，罗德岛就永远都有机动力量。”另外一个老法师道。
　　“那就先斩断这两只手。”李龙山微笑道：“还请院长准许我们调动资源，自然会先砍断阿斯拉的臂膀。”
　　“你为什么急着对付阿斯拉？”
　　“因为帝国之内，除了阿斯拉，还有谁能威胁白城安全？梅塔特林么？”
　　“若无详尽计划，我是不会再批准你们行动的了。上次白城就折损颇多，还让盟友心中记恨。”老院长道。
　　李龙山微小变成大笑，道：“好，那这事情就放下，院长大人，您继续等着吧。”
　　说完，他带着五个同门离开，态度已经相当恶劣。
　　“院长……”
　　“他急着对付阿斯拉，不能说策略不对，可是肯定会要顺便削弱我们的力量。白城已经有大半的人在支持他，你仔细想想，这有多可怕？”老院长道。
　　四个法师沉默，要知道，白城也是以家族为根基的学院，只是没有梅塔特林控制那么强大。可是家族学院，竟然被人渗透到了这种程度，大半的人都在支持李龙山。
　　如果院长一脉再有折损的话，天枰会迅速倾斜。李龙山想要夺过这个院长的职位，也不是不可能的。
　　最可恨的是，有很多家族中的年轻弟子，投靠过去。
　　家族内部分化，他也不可能污蔑对方要进行血脉清洗。这样的话，庞大的家族必然没法团结在一起。
　　因为家族大了，总有人会感觉分配不公。而事实上，分配不公从来都是主流。
　　要是没有李龙山，那点不公平，也不至于引起家族分裂，毕竟你能拥有的，总好过离开家族去外面闯荡。
　　“我会拒绝所有的申请，只要是针对阿斯拉公爵的。”老院长仿佛是在给自己打气，下定决心。他宁可投降罗德岛，以阿斯拉公爵的风格，总比被李龙山吃掉要好。
　　四个法师退下，老院长看着窗外，院子里的树荫下，斑驳的阳光中，一具尸体十分突兀地躺在那里。
　　“莱斯！”老院长一个闪烁，来到尸体前。
　　莱斯是他的后代，已经是重孙的辈分，如今已经有了七十多级，是他重点培养的对象，可是怎么能想到，竟然死在了学院内部，还是自己楼房的后面。
　　莱茵的尸体，在他的面前分解，就像是用灰烬堆起来的模型。
　　风一吹，就散了。阳光照射在那尘埃之上，带着斑斓的色彩。尘埃之中，带着一点腥气，老院长的手中，魔法杖出现，向前一指。
　　“影像追朔！”
　　然而，什么都没发生，莱茵的尸体就这样散掉，铺满了院子。
　　老院长感觉自己的心肺之间剧痛，只是一个普通魔法，为什么会有着反噬？
　　地面上的灰尘蓦地燃烧起来，整个院落，顿时变成一片火海。老院长站在火海之中，心内微冷，然而他随即冷笑起来。
　　他和魔法学院大大阵之间，依然有着共鸣，在这个大阵里，就算是阿斯拉公爵来了，也不会是我的对手！
　　火焰燎过他的魔法长袍，可触碰不到。
　　“来人。”老院长的声音传递出去，可是没有一个人响应。
　　任意门！
　　老院长一步跨入门中，再出现的时候，发现自己依然在院子的中间，在燃烧的大树之下，树冠上的叶子也在燃烧，散发出金色的光辉洒落下来。
　　一个身影站在树下，看着他，脸上带着怜悯的神色。
　　“本来不想杀你的，可你太顽固了。”
　　老院长看着李龙山的脸，怒道：“白城学院，可有什么地方对不住你们！”
　　“你要是有对不住我的地方，早就死了。”李龙山没有半点抱歉的意思，他看着老院长的脸道：“但是你不许进攻罗德岛，不许我们调动学院资源。这就该死。”
　　“我当初，真是瞎了眼！”
　　“是啊，你要是不瞎的话，就应该把更多的资源投在我身上，让我来当这个院长。这样的话，白城也不至于被奈瑟压着一头。而且你的那一系血脉，也不至于被清理。”
　　“你真是，狼心狗肺。”老院长咬牙切齿，莱茵是他的希望，是他血脉之中最重要的人。
　　李龙山摇头：“大道无情，你阻挡了我的路。我留着你灵魂，给你转世重来的机会，已经是天恩浩荡了，你还能祈求什么？”
　　“你以为，能杀得了我？”
　　李龙山点头，拍了拍手，树上洒下的金光之中，跌下个人影，摔在地上。
　　“你转移灵魂的身体，打磨的不错。”
　　“哈哈哈哈！你以为，能杀得了我？”老院长慈祥的脸上，面色狰狞。
　　“应该，并无不可吧？”李龙山四顾，做了个无奈的表情，意思是你已经没帮手了。
　　“白城令，燃烧吧！”老院长的话，让李龙山变色。
　　在老院长的身体之中，一个巨大的符文飞了出来，那符文上密密麻麻的纹路，和白城学院的整个大阵对应，白城学院积蓄的力量，把整个院子的火焰点燃。
　　原本的火焰，仿佛虚假。
　　他怎么可能做到？
　　李龙山的身影，在火焰之中坚持了几秒，就被点燃。他和老院长两个人的表情，都是十分的惊愕。
　　“你，竟然不是真的！”老院长燃烧生命，催动白城令，要和对方同归于尽，然而对方竟然只是个虚假幻影？
　　火焰点燃了李龙山，可是李龙山分明不在这个院子里。
　　被骗了。
　　老院长这才醒悟，自己根本就没进过什么院子，一切都是假的。能把自己骗过去的幻境竟然真的存在。自己只听说过，在罗德岛的夏城，有一座幻阵，能从虚幻之中提取真实。
　　我白死了？我的孩子也死了，白城已经没什么值得留恋的了。
　　老院长的眼中，露出一丝决然，李龙山伸出手，只是徒劳，他什么都做不了。就看到那燃烧的白城令，忽然间崩碎。
　　李龙山的魔法塔顶层，他面对一面巨大的镜子端坐，就听到咔的一声，那面镜子上裂开一道长长的痕迹。李龙山一口鲜血喷在上面，怒发冲冠。
　　失手了！
　　杀老院长，为的就是白城令，然而老院长死前，竟然把白城令也毁了。而自己平白让昆仑镜受到损伤，没个一两年都修补不好。
　　真是小瞧了这个世界的人，如此刚烈，宁折不弯。
　　李龙山抚着胸口，转过身，靠在破损的昆仑镜上，怎么都想不明白。老院长为什么要毁了白城令？
　　自己的计划进行了很久，一步步的打击老院长，上一步是毁了白城十几个半神，方才又用莱茵的死刺激他，昆仑镜才生效的。
　　没了昆仑镜的帮助，又没拿到白城令，自己怎么打罗德岛？
　　“师兄？”门外传来同门的声音。
　　“没事，就是受了点伤。”李龙山收起昆仑镜，站起来，走到书桌后面坐了，外面的道士才走进来。
　　“计划如何了？”那道士问。
　　“老院长毁了白城令，我昆仑镜受损。你也知道，在昆仑镜里，白城令就算毁了，我也能将其复制出来，可需要的时间太久。这会对近期的计划产生影响。”
　　“那就等等，看师门那边怎么说？”
　　“等不起啊，罗德里格斯看起来蛰伏了，然而龙虎道宫的人在那边，你觉得他们会给咱们等待的机会么？”
　　“可是没有白城令，我们也无法彻底控制学院。靠咱们自己，肯定打不下罗德岛。”
　　李龙山也是头痛，不打罗德岛的话，别的地方对阿斯拉来说，都不重要。进攻天启门？天启门在这里能借用仙人的力量，自己去了的话，对方拼命，那自己连逃走都做不到。
　　不是说罗德岛没漏洞，只是自己缺乏时间。
　　给自己十年的话，昆仑镜成为顶级的道器，彻底掌控了白城学院，可那样的话，阿斯拉也会继续成长，也许就学会了天启门的修行法子，突破了一百八十级。

第1414章 效率
　　“要不，动用玉虚弓，直接杀了阿斯拉？”
　　“龙虎道宫那边，我们拿什么压制？玉虚弓现在只有我能用，用过之后，玉虚弓就会冷藏十年。这十年之内，我们就只剩下斩仙台。而斩仙台是固定阵法，不能用来出击。”
　　李龙山说着也有些来气，老头子死了，毁了白城令就算了，还弄坏了昆仑镜。
　　两人相对叹气，这时外面有人走来。
　　“进来吧。”李龙山道。
　　一个黑发男子走进了他的房间，却是在昆仑镜中扮演死尸的莱茵。这莱茵和梅塔特林的莱茵重名，样子可是相差巨大。梅塔特林的莱茵身材中等，体型匀称，气质温和内敛。而眼前的这个莱茵，有着白城家族高大的身材，壮硕的体格，脸上英气逼人。
　　“院长他怎么样了？”莱茵进来之后，先是给两个道人行礼，然后问道。
　　“和我拼命，死了。”李龙山无奈地回答。
　　莱茵脸上，顿时阴沉起来，许久才道：“这和说的不一样。”
　　“是不一样。”李龙山道：“我都没攻击他，他就召唤白城令和我拼命，我逃的时候他就遭受反噬了，你也快半神等级了，自然能判断我说的是真是假。”
　　“你不要说这个，成大事必然有牺牲，我预见过他的死亡，可是他不该死在你的手里，他应该死在战场上！”
　　见莱茵有些激动，李龙山就道：“他这么死了的确不值，没有了白城令，我也当不上院长。我有个打算，让你提前进阶半神，然后我们推举你来当院长如何？”
　　“我远不如你，如何服众？”
　　“你要是不上，谁会当院长？”李龙山问。
　　莱茵思索片刻，道：“可能是我四叔。”
　　“那就是了，白哈德性格刚烈，哪怕我做的事情对白城有利，他也会因为怀疑老院长的死，和我作对，最终老院长白死了，咱们什么都没做成。眼下最重要的事情，是掌握学院资源，然后合理调配，我们得拿下罗德岛。”
　　“为什么？”
　　李龙山心说，我总不能说是直觉吧？这么说的话，任何人都不会支持自己。
　　阿斯拉公爵肯定是外来者，是个接近神灵的魔法师，而且擅长谋划布局，擅长累积力量，擅长大规模的军团作战。最可怕的是他擅长培养人才，罗德岛这才多长时间，就冒出了多少的半神法师？
　　和天启门勾结，学了剑修的法子，他就有了两个强大的剑修助阵。
　　那两个剑修才是真的难对付，进攻罗德岛，也不过是个引子，李龙山是想要引出两个剑修来，动用自己底牌，先将其击杀。
　　“因为罗德岛有钱，我们吞了罗德岛，不会有人给罗德岛出头。”
　　“梅塔特林也不会？”
　　“梅塔特林本来就是我们的敌人。”
　　莱茵表情凝重，在考虑得失。李龙山拍了拍他的肩膀，道：“这可不是能等的事情，你要是肯的话，我们就立刻开始运作。我可不想再去杀你叔叔了，都是白城的力量，全部内耗不值得。”
　　“我做。”莱茵咬牙道。他对李龙山很畏惧，如果他不做的话，那他的存在，和他叔叔又有什么区别？都是挡了李龙山路的人。
　　“肯做就好。”李龙山脸上的阴霾散去，取了一颗金色的丹丸，放在莱茵手中。
　　“每天吸收百分之一，百日之后，你就是半神。小心点，有毒的，多吸收会死。”
　　莱茵捏着金丹，心情复杂，李龙山这些人，升级迅速，原本他还觉得是资质原因，现在看起来，竟然有着这样神奇的丹药辅助。
　　百日就可称为半神，那自己去争院长的职位，就很有希望了。
　　他对李龙山的畏惧愈发的深了，脸上全是兴奋的表情，来掩饰内心的震惊。
　　红海城大兴土木，要建设天启学院。
　　这是众多家族和学院的要求，天启学院的位置，不能深入帝国，要考虑众多影响。夏河当然不会有意见，元玄天更没可能拒绝。
　　天启门现在给他的任务里，有一条就是要派遣很多低阶道士过来，因为那边的世界已经不太安全了，和其他两个门派要是开战的话，这些等级太低的道士都是累赘。而他们的资质不错，又是天启门的未来。
　　送去别的地方，都有可能被敌人追杀，只有送来天元世界，才可能在阿斯拉公爵的庇护下获得安全保证。
　　元玄天唯一担心的事情，就是之前秋玄机和阿斯拉公爵处的关系极好，而自己和阿斯拉公爵太陌生。
　　像是阿斯拉公爵这个层次的人，私交当然不能影响罗德岛的利益，但是也能影响天启门在这个世界的发展。
　　他总算感受到了秋玄机的压力，怪不得面对那个精灵，秋玄机要拼命。
　　换做自己，在门派任务的压力之下，都不知道会做出怎样的选择。
　　红海城里，大量的道士，在和罗德岛的魔法师交流，抠细节。学院建设，是要布置比山门大阵还庞大的阵法的。在这个过程里，没有任何外来的法师参与，这是天启门的要求。罗德岛派来的也不是低级法师，而是核心魔法师们，不会泄密。
　　因为在这个沟通过程中，道门太多的东西必然会被泄露。
　　让他感觉满意的是，罗德岛的魔法师也没藏私，在建设阵法之中，怎样契合这个世界的法则方面，解释的也比较详细。这些内容汇总上来，转去师门，也能用来快速分析这个世界的法则。
　　现在各种资料在他这里汇总，转回师门，元玄天感觉自己忙的根本没时间修行。
　　不知道秋玄机是怎么做的，能在繁忙的师门任务中抽出时间，达到那样的高度。
　　“嗯？”元玄天看着报告，有一条标注清晰，罗德岛又派半神过来了，可是没和自己联络？
　　犹豫了一下，元玄天就主动前往城主府，拜会蓝月明。
　　然而蓝月明不在，只有半神战士在。
　　“雷欧，我听说罗德岛来人了？”元玄天一点都不掩饰，他学的很快，知道和罗德岛交往，最好直来直去，这样能避免无数的麻烦。你要是绕弯子的话，罗德岛能陪着你绕出星河去。
　　“是啊，你有什么要帮忙的？”
　　“想要见见。”
　　“浪费那时间干什么，就是过来视察城墙的，红海城扩张之后，城墙要按新的标准来建造，还和城市武器有关。”
　　“建造城墙，要半神亲自跑一趟？”元玄天不信。
　　“这是专业研究城市防护体系的半神法师，战斗力可能不怎么样，连我都打不过。但是在专业方面，红海城的人加在一起都不如他。至于其他的半神，都是保护他的目的来的，没必要见。”
　　元玄天无语，他还以为自己习惯了罗德岛的风格，结果还是误会了。
　　“实际上有公文，都是在底下走的，可能你们负责文书的人没注意。这样把，我们联合成立一个学院的外事部，大家都出一些可靠的人，专门负责往来文件的。”
　　“这样很好！”
　　“玄天，你就放心吧，这种文件之所以不直接递交给你，是因为真的没关系。如果涉及第三方的话，就算是小事，也可能做重要标注。秋玄机在的时候，一切处理的都很妥当，可能我们之间，还需要建立信任信。”
　　“我不是不信任……”元玄天也不知道说什么好了，罗德岛派来半神，还不止一个，又不联络自己，自己还以为出大事了。结果人家就是为了勘测城墙合格不合格。
　　“哈哈，这叫罗德岛速度，不止你不习惯，帝国其他贵族们也不习惯。我们罗德岛做事都很专业，看上去各自忙各自的一摊，实际上配合无间。比如我这兵器……”
　　雷欧取出他的兵器，是一把近乎透明的长刀。
　　元玄天看了这武器，浑身的不舒服。他虽然也擅长近战，可在这房间里，对方要是想杀他，这一刀下来，他都不知道怎么躲避。
　　一件强大的半神器，和雷欧的力量是如此的契合。
　　“玄天，我这武器怎么来的？前身是来自炼金实验室，我的身体数据，在魔网里面被详细分析，从我进入传奇等级之前就有了。一步步的追踪检测，我自己最适合什么样的兵器，该要涵盖哪个方面的法则。我进入传奇的时候，就帮我选材，反复调整。当我成为半神的时候，这件半神器就打造的差不多了，交给我做最后的温养。”
　　元玄天汗颜，罗德岛这种方法，果然效率惊人。
　　自己手中的道器，还没这把刀好呢。
　　“我懂了。”元玄天要走。
　　雷欧拦住他道：“不急，效率这东西，不是一天忙到晚，实际上罗德岛的法师们，和别家的法师修行时间差不多的。当然现在不行，公爵说了，天启门有麻烦，所以得抓紧时间帮助你们的道士在这个世界稳定下来。”
　　“这……如何回报？”元玄天疑惑。
　　“你去问公爵啊，我说了又不算。”雷欧笑道。

第1415章 各自心事
　　元玄天离开城主府这边，只想了几分钟的时间，就主动联络夏河。
　　“魔网联络太贵，你找一条战舰，到我这边。”夏河说完这话，就挂断了通讯。
　　元玄天还真就借了罗德岛一条战舰，直接飞到了女皇的行营，来到夏河面前。营地内真是歌舞升平，下面三分之一的士兵在放假，有聚餐，有游乐。
　　夏河的营帐里，除了元玄天之外，就是阿芙洛狄作陪。
　　“公爵，我是不得不来。”元玄天举杯，自己一饮而尽。
　　“唉……”夏河叹了口气，道：“太忙，就没顾得上你的感受。”
　　元玄天想说你这还忙？不过随即想起雷欧的话，忙不忙，不是看表面在干什么的。
　　“你肯定不懂，我为什么扶持天启门在这个世界扎根，看上去又不求回报，对吧？”
　　元玄天点头，道：“公爵对我们天启门来说，有着大恩。”
　　夏河心说，弄死你们十个天仙，也算是大恩吧，否则早晚你们被那十个天仙坑死。但是眼下天启门怕是很艰难了。
　　“我呢……秋玄机知道，出身也是道门。天启门的事情，我多少知道，这个门派可以说是典型的道门正宗，我的付出，将来定有回报。否则你们的世界还有两个大型门派，我为什么不去联络，不去支持在这个世界的发展？”
　　“您知道？”
　　“当然知道，你们的世界，也有我的人在。”
　　元玄天觉得，这样才对，这里是主世界，对异界的监视和控制，都已经形成体系了。
　　“一个世界，能容纳的门派不止是三个，但是不能相互信任的话，两个也是太多了。我信任天启门，自然会支持天启门在这个世界的发展。这个世界的人口，土地，都远远超过你们的世界。将来，我们自然也可以瓜分这个世界。”
　　看元玄天不懂，夏河笑道：“罗德岛的制度，要慢慢地消灭贵族，那么将来，学院才是掌控这个世界的真正力量。我们掌握最高级的学院，就是这个世界的主人。还有，你以为真的只有我们两家来争夺道门正宗么？”
　　元玄天点点头，道：“我听说过，这个世界还有别的道门存在，但是都没有扎根，只是入侵者的身份。”
　　“所以，天启门会成为别人眼中的钉子，我当然得花费更多的精力支持了。我已经扎根下来，和皇权绑在一起。”
　　“公爵说的没错，不需要您提条件，天启门必有回报。”
　　“我是希望能够共进退，天启门那边，需要支援么？”
　　“不用了吧？”
　　夏河笑道：“你要这么想，比如我派遣足够多的机械人过去，等级都是在一阶以上，对你们门派的支援力度大不大？”
　　“那就相当大了。”
　　“另外两个门派，进攻天启门的话，肯定不会动用仙人的力量，对不对？”
　　“正是如此，天启门也是受到天道法则保护的，仙人不敢当作邪魔来诛杀。人间的战争仙人甚少干预，除非天启门一个仙人都没有了。”
　　“这个得花钱买了吧？”
　　“当然，眼下我自己也要大量的机械人，充入军队里。天启门那边需要支援的话，我就得加大生产，成本反而会高。这是战时状态，要是这边局势平稳，慢慢来的话，生产量大才能分摊成本。”
　　“这个事情，我能负责，罗德岛想要什么来购买呢？”
　　“玄天，你这就没意思了。”夏河笑道：“咱们两家，相处还很长远呢。你以为我就是给你送去机械人这么简单？”
　　“那是？”
　　“你门中师长肯定明白，我送去机械人，其他两家道门要是和你们打仗，必然要研究这机械人的来历，找到罗德岛这个根源之后，他们也会想方设法来这个世界，针对罗德岛进行攻击。我可不止是为你们天启门提供武器，还要分担压力。你真觉得，花钱能买来这些支援么？”
　　元玄天被说得惭愧，道：“虽然您和秋玄机称兄道弟，我也只能把你当师门长辈一样对待了。这件事情，我该做什么？”
　　“天启门总不能全部迁移过来，在自家世界的根基还是很重要的。所以呢，我会提供很多的机械人过去帮天启门战斗。而天启门，要把这个世界的坐标泄露给对方，让他们派人过来，来多少，我就解决多少。”
　　“那好，我就回去和师门联络。”元玄天不打算再问了，听公爵的意思，师门那边肯定会有安排。
　　“去吧去吧，我真的很忙，你无法理解的忙。”夏河说着，让人去请女皇过来，一同宴饮。
　　那元玄天离开，阿芙洛狄才问：“老师，我们在天启门身上，投入的的确太多了。”
　　“天启门遭遇危机，有可能在他们的世界被除名，你知道为啥不？”
　　“老师您搞的？”
　　“所以现在因果找上门来啊，想想就是可怕。”
　　“老师您才是可怕。”阿芙洛狄轻笑道。
　　“我认真说的，你好好听着。”夏河严肃道。
　　阿芙洛狄吐了吐舌头，想起当初自己还青涩的时候，课堂上，公爵那严肃的表情。现在想想，就好像是上辈子的事情一样。她还没学生，但是也去课堂担任过临时的助教，知道那种心情，怕学生不能明白，走错了路，不由自主的，就变得严肃起来。
　　“安吉丽娜这边，实际上不需要你了，天启门的人，会优先考虑保护我。”
　　“那我？”
　　“你去红海城，但是不急，先去夏城那边更新装备。然后你稳定一下元素阶梯，感觉接近比尔的时候，你再去红海城坐镇。那边我派遣了蓝月四号，也就是蓝月明，战斗力的问题你也不用担心。你是我的学生，今天见过面，那元玄天肯定会照顾你的。”
　　“那我要做什么？”
　　“要保证记录没有偏差，天启门过来的每个人，都有文件。现在红海城那边，大阵接近完成了，这些道士过来，相当于被魔网筛选一次。最终可能有几万人，我要你每个都观察一下，不要出纰漏。”
　　“是。”
　　“这是个辛苦活儿，你比较细心，就只能麻烦你去做。”
　　阿芙洛狄惶恐，道：“我应该的。”
　　“我和元玄天说的都是真的，我要吸引另外两个门派的道士过来，一个个的处理。苏太真那边地府搞的不错，已经可以搞定灵魂问题，虽然说那边的道门等级不如神周，但是修道这种东西，总有可取之处。九大道宫能走到今天，就是孜孜不倦地吸收别人的长处，丰富自家典籍。”
　　“那白城？”阿芙洛狄眼睛一亮。白城可是有昆仑道宫的道士。
　　“九大道宫的道士，地府暂时还对付不了。而且……我真的不想对龙虎道宫的人动手，尤其是处理灵魂，更加的不愿意。你得明白，当初我在龙虎道宫的时候，师门对我……”夏河也不知道怎么说了。
　　龙虎道宫培养战争道士，的确是为了扩张，为了侵略。
　　可是授业的师傅，对他就亲如父子，同门之间，更是没有龌龊。龙虎道宫没对他做错什么事情，让他怎么能翻脸和翻书一样？
　　“那就先谈判呗，反正将来要面对的。谈判不成，再说怎么处理。”阿芙洛狄对龙虎道宫没感情，就这样道。
　　“如果将来，你和我敌对，也会这样么？”夏河问。
　　阿芙洛狄笑，又用力忍着，她对夏河道：“老师啊，我们这些学生，干嘛要和你敌对。卖命是可能的，背叛是没理由的。那些背叛者，无外乎利益这个词。我要利益干嘛？是老师您指引我走路，走到今天，说到这里我都笑不出来，想哭呢。”
　　“阿芙洛狄，哪有那么久的恩义啊……”
　　“那不一样的，您和别的老师不同。”
　　“怎么不同？”
　　“道。”阿芙洛狄用道门语言，说出了这个字。
　　夏河默然，他知道自己不该那么问，他的很多学生，实际上是能转修道术的，可是想要留在这个世界帮助他，所以继续走魔法的路子。否则七十二弟子里，至少有四十个往上得去太阴仙府世界。
　　“老师，我还能活很久呢，可是将来有一天老死了，我再学道，希望您还是我的老师。”
　　夏河点头，心中有种酸涩的感觉，然而不知不觉，境界又有了点提升。龙虎道宫也是卡在他心中的一根刺，很难面对。
　　阿芙洛狄的话，让他心意通透了许多。
　　说到底，自己是太阴仙府弟子，阿芙洛狄传承的，也会是太阴仙府一脉。龙虎道宫的生涯，都是阴谋，早就确定好了的。
　　恩义可还，大势不可改变。
　　九大道宫的历史上，这种事情太多了，也没改变九大道宫道门正宗的事实。自己和昆仑道宫之间，是死仇，然而自己成就大罗金仙，也不可能杀回神州，终究是天各一方了。昆仑想要自己的六道神烬，自己也想要昆仑的修炼秘诀。
　　在这个世界，是自己的主场，只要不暴露自己太阴仙府的身份，昆仑宁可受挫，也不可能牺牲仙人过来。

第1416章 演讲
　　阿芙洛狄离开了，取代她位置的，是五个天启门的道士。夏河这边，连自家军队都撤离了，有五个道士来保护女皇，别家都拿不出这么多的半神呢。
　　女皇营地这边，直接更替了军队，还是四个营，但是都是皇室军团的精锐。
　　每个家族和学院，都出一个半神，追随女皇。
　　罗德岛这边，西斯毕竟是总负责人，看到最近罗德岛后勤方面的问题，就有些郁闷。
　　“是我被绑在夏城了，什么都做不了，只能看着。”西斯对面，窗子下面的摇椅上，半躺着的是让半神强者们都敬畏的梅迪尔丽。
　　“什么都不做还不好？”梅迪尔丽的目光，落在窗外，窗外有个浮空的院子，正是秋季。当然，只要西斯喜欢，是什么季节都好。秋季代表丰收，院子里，就总有瓜果飘香。
　　“当然不好，父亲那边需要人手，我也是半神，你说我在罗德岛，能派第几位？”
　　“不太好判断。”梅迪尔丽道：“在我看来，都……”
　　“行了，别说让我伤心的话。”西斯备受打击。梅迪尔丽说话，通常是不会考虑到你的感受的，反正你是半神，承受能力应该很高。
　　“有什么好伤心的，史密斯，杰克，这种你可能不是对手。还有你父亲早期那些学生成就也都很好。这就有三十几个人了吧？”
　　“是五十几个了。”
　　“你看，我是真的不太关心这种问题，不是要打击你。”梅迪尔丽道。
　　“罗德岛，这么多半神，为什么不分配出去一些，扩张我们的力量？”西斯实际控制罗德岛，觉得罗德岛的防护有些太过分了。
　　“因为你有一件事情没懂。”
　　“是什么？”西斯认真求教，他按照辈分来说，和梅迪尔丽是同一辈的人。然而梅迪尔丽的身份，又是大骑士长，别看他是继承人，但是从话语权上来说，在很多方面，罗德岛内部，梅迪尔丽说话比他还要管用。
　　“我和史密斯，从来都不是守护的力量。我们两个的用途，就是进攻，杀死敌人。如果有敌人进攻罗德岛的话，我们两个不会应战，只会找到发布命令的人，把他们杀死。是不是觉得，就算没有我们两个，罗德岛的力量，也聚集的太多了？”
　　“是。”
　　“那是为了能把所有来犯的敌人留下，让敌人必须救援。你以为我和史密斯，会去敌人老巢报复么？谁来支援，就干掉谁，这才是最节约的办法。”
　　梅迪尔丽用的是节约，而不是安全这个词。
　　“可是，现在这种局势下，罗德岛几乎没有可能遭受攻击。”正因为西斯掌管罗德岛，他才觉得不明白。罗德岛周围，已经没有了任何威胁。罗德岛的地脉梳理完毕，所有大中型城市，都有着强大的城市武器，魔法飞剑，数个半神坐镇。
　　“你父亲和你说过道宫吧？”
　　“我很清楚，但是白城那边，就算是培养出了强大的战争道士，也不会是你对手吧？”
　　“道宫底蕴啊，如果你父亲还在龙虎道宫，站稳脚跟之后，龙虎道宫就会派遣更多战争道士过来支援，然后带来强大道器的胚胎，在这个世界炼制成强大的道器。就像是你父亲的武器一样，跨越世界，依然有着强大的攻击力，比仙器还实用。”
　　西斯顿时熄了念头，如果是这样的话，保护罗德岛还真的挺难的。
　　“想要破坏罗德岛呢，先要干掉我和史密斯，这是所有人都明白的事情，之前我和他都展现出了强大的压制力。单独的半神，在我面前，很难坚持超过十秒。白城那边要是有强大的道器，就是给我和史密斯准备的。”
　　“大不了你们不出战。”
　　“那我们不等于不存在了？”
　　西斯脑子略微紊乱，他年纪可比梅迪尔丽小，史密斯也带过他几天，虽然说是一辈的人，可都有点家长的感觉。
　　对于他来说，罗德岛的重要性，当然不如师兄师姐。
　　岛没了可以再夺回来，人没了才是最大的损失。
　　“你的问题就在这里啊。”梅迪尔丽道：“你以为，你父亲为什么把我和史密斯留在罗德岛呢？”
　　“罗德岛最重要呗。”
　　“北地那边，荒野广阔。有猛虎吃鹿，都只是吃新鲜的肉，吃个一两天就会丢掉。剩下的腐肉，会有各种食腐的动物来吃，吃不掉的，都会烂成浆液，又有各种虫子。甚至剩下的毛发骨骼，都有细小的生物来分解吃掉。”
　　西斯不知道梅迪尔丽说这个干吗，只能听着。
　　“老师引进天启门，让天启门分享这个世界的利益，就像是我们吃掉鹿最新鲜的肉，然后叫来天启门这个秃鹰。天启门之下，必然还有更小的门派，学院，来瓜分腐烂掉的食物。这些事情，你的父亲可没交给我，我这种什么都不感兴趣的人能明白，你说为什么？”
　　“你抓住了事物的本质。”西斯这个时候就不犯糊涂了。
　　“没错，我抓住了事物本质。我们罗德岛存在的意义，是为太阴仙府收集资源。而最主要的资源是灵魂。这个世界分分合合，打起来，或者是征战异界，保持着万界通道，都没关系，只要能让太阴仙府世界壮大，一切都不是问题。”
　　“我们没必要统一世界？”
　　“世界有必要统一，但是我们没必要出头。要不是这个世界是万界通道的话，罗德岛都不用扩张这么大的地盘。”
　　西斯叹气，他是看到罗德岛的力量，但是没看清楚罗德岛的目的。
　　或者说看清楚了，可是觉得不甘心。
　　“力量，让人膨胀，也会让人忘记初衷。西斯啊，你就不如你哥哥。”
　　“我哥哥？”
　　“最开始，他总是想要跑过来帮你，觉得罗德岛这边缺人。”
　　“现在呢？”
　　“现在他想你过去帮他，因为那边挺辛苦的。”梅迪尔丽道。
　　窗外，传来史密斯的声音：“师姐，白城那边，有很强大的武器，我感觉能杀死我。”
　　西斯吃惊，在他看来，史密斯是不可战胜的。
　　梅迪尔丽看在眼里，知道西斯是按照守成的方式培养的，并不想让他进取。而她留下来的原因，是因为她在罗德岛有着最高权限。如果西斯选择错误的话，她能将其终止。
　　这种话就不能说了，免得打击小兄弟的信心。
　　“我知道……”西斯对梅迪尔丽道：“父亲都不原因亲自动手，而是让谬西斯去干脏活儿累活儿，我要是在这里折腾……”
　　“我和史密斯就是告诉你，不用担心。你管好内政，是眼下最大的功劳。”
　　“我就是和你说说，在外人面前，我成熟稳重。”西斯一副得意的样子。
　　“昆仑道宫的武器，能隔着很远进行攻击，不需要出现在我们感知范围内，这很麻烦。”史密斯在窗外，说完后，又放出咔嚓咔嚓的声音，像是在啃什么果子。
　　“依然需要锁定，只要你开启剑嶽，我开启剑渊，那东西就拿我们没办法。”梅迪尔丽淡然道。
　　梅塔特林……
　　女皇总算来到了这古老的学府，开启了她巡回演讲的第一站。新建设的空间礼堂内，梅迪尔丽站在中央的浮空平台上，看着礼堂里超过十万的观众，竟然有种激动的感觉。
　　虽然这十几万人里，半神也就几十个，还有一半是跟着她来的。
　　“我的父亲，在我心中是个英雄。”安吉丽娜的开头，就是一句让人冒冷汗的话。朱诺三世已经成神，在她心中，还是英雄。
　　“当初，魔族肆虐大地，他孤身一人前往魔界。而我们的世界战争，从此进入拐点。魔族形势急转直下。他进入魔界通道的身影，永远都留在了我的心底。”
　　安吉丽娜的平台，缓缓地转动一周，她就像是在看每个人的脸。
　　“让我难过的是，他再也没有回来。你们只是失去了皇帝，而我失去了父亲，一个曾经无所不能的英雄。”
　　谁给写的稿子？
　　夏河想问问，回头看，身边坐着的是五个天启门道士，罗德岛的人，另外只来了一个歌莉娅，她是闲着没事，都退隐的人了。显然这种细节，是她不会关心的。
　　“她自己写的。”歌莉娅看到夏河的目光，就给他传音。
　　夏河自己也笑了，小瞧半神是不对的，歌莉娅虽然没进取心，然而非常聪明，只是性格上太温和了。让她守着夏城也挺好，什么都不干，但是夏城遭遇危机的时候，她肯定会冲在最前面。
　　那里是她最早的家，在夏城的土地还是一个渔村的时候。
　　“没错，那个时候，我就像是个小女孩，无所适从，哪怕成为半神法师，也无法抹去失去父亲的伤痛。”
　　“是梅塔特林人，支持了我！”安吉丽娜的声音提高上来。
　　夏河感觉脸红，然而看台上的气氛很是热烈。梅塔特林人，有着极强的荣誉感。
　　安吉丽娜在煽情，也许稿子写的不太好，但是梅塔特林的人喜欢听，这就足够了。安吉丽娜过来演讲，也是来找认同的。

第1417章 局势
　　“众所周知，有一段时间，我和阿斯拉公爵之间有点矛盾。”安吉丽娜的话，不知道什么时候转到了夏河头上，夏河只好认真听着，可别让她说出什么不好的话来。
　　自己要是发飙，保证接下来的演讲她也别想继续了。
　　“当时我觉得很委屈，他替我做了一些决定。我说，干嘛你不自己来当这个皇帝？你们要知道，罗德岛很会做生意，比奈瑟还厉害。”
　　下面的人被逗笑了，安吉丽娜在笑声中道：“阿斯拉他和我说，当皇帝，要背负很多责任的，他做不来。我说，那你就是拿我当傀儡了？”
　　观众终于安静下来，这话题很火爆啊！
　　“公爵就问我，你不想当皇帝吗？”
　　“我就仔细的想，我的父亲，曾经为了这个世界，前往魔界，他也不知道会面对什么，会不会死。那个时候，他是我的英雄。我想不想当皇帝？从那个时候我就一直想，想要成为和他一样的人。”
　　“公爵说，你比别人，更应该当这个皇帝，因为是他指定的你，让你继承帝国，继承那些责任。不管他现在堕落成了什么，然而理想永恒不灭。我今天站在这里，说这些听起来有些可笑的话，渴望得到你们的支持，为了什么？”
　　“我们帝国，以魔法立国，魔法师的存在，为了什么？”
　　“我们都曾经有过理想，当我们感受到魔法的那一刻，看到元素，或者感受到血脉之中的躁动。从那一刻起，我们就停不下来了，就和这个世界一样一样向前。到现在为止，我还记得自己释放出第一个火球术的感觉，我整个人都燃烧起来了！”
　　“从那一刻起，我就注定成为今天的我。”
　　“因为理想，永恒不灭！”
　　“我要驱逐神灵，我要魔法的光辉笼罩整个世界。我要像阿斯拉公爵一样，在整个世界建立起魔法网络，让每个人，哪怕无法成为法师的人，都沐浴在魔法的光辉之下。而这些事情，我一个人做不来，我不能对你们每个人问，为什么你不来做这个皇帝，要我来做？”
　　“他们不同，他们守着自己的学院，不愿意散播魔法的光辉。而你们可以，因为你们是梅塔特林！”
　　“梅塔特林！”
　　安吉丽娜的声音之中，并没有带着任何魔法属性，然而看台上的人，同时跟着欢呼起来，欢呼着梅塔特林这个姓氏。
　　安吉丽娜了解梅塔特林，在罗德岛兴起之前，梅塔特林是魔法普及化做的最好的学院，没有之一。
　　后来罗德岛后来居上，梅塔特林也奋起直追，整个南方行省，都在梅塔特林的影响下建立了巨大的魔网体系。
　　当然，梅塔特林没有和罗德岛一样，丧心病狂的修建城墙，把自己围起来。
　　让夏河十分佩服的是，这仅仅是个开头，安吉丽娜的演讲时间，长达两个多小时，而空间礼堂里，掌声持续不断地响起。固然有梅塔特林的安排，然而也有她自己个人的魅力。
　　夏河忽然发现，自己可能是和安吉丽娜太熟悉了，对她的很多优点视而不见。
　　是的，安吉丽娜如果是他的手下，他早就发现这些优点了。
　　比如她的忍耐力，选择能力，坚持能力。
　　如果自己是皇帝，她是辅政大臣，肯定做的非常出色。
　　夏河没想过演讲成功不成功的问题，这是一个姿态，就是梅塔特林的支持。相比罗德岛的支持，梅塔特林的支持更加重要。因为梅塔特林在帝国贵族之中有更深厚的影响力，而且也有更加庞大的资源体系，在异世界中。
　　演讲效果好，但是战争还得一步步来，谬西斯的大军，甚至没进入翡翠行省，直接转向西面，继续进攻。
　　反对女皇的贵族们，现在感觉到了深深的恐惧。
　　因为谬西斯的大军，真的能碾碎一切。
　　谬西斯的行军速度如此缓慢，就像是个巨大的蜗牛。然而他从不停下来，在努力的把抵抗者吃掉，吃得干干净净。
　　夏城……
　　西斯收到了来自高德学院的致歉信，同时高德学院也表示，不会接受阿斯拉公爵的挑战。既然双方是敌对关系，那罗德岛可以进攻金色蔷薇，高德学院愿意正面接战。学院上下，戮力一心，已经不再关心胜负问题，就是理念不合。
　　罗德岛取消贵族们的地位，高德学院绝不接受。
　　西斯无语了，这是服软呢，不再提魔法飞剑的事情。而且以后罗德岛用了魔法飞剑，高德学院也不会再说了。
　　但是决斗是不可能决斗的，这辈子都不会决斗。
　　你要是来进攻学院，我们肯定会抵抗到底。会不会投降，那是以后的事情。也许是高德学院从白城的行动之中，嗅到了什么。
　　都是千年狐狸，一点气味，就能引起警觉。
　　高德学院最明显的态度，是没有在这次的交流里提天启门的事情，就仿佛那仙剑的力量没有出现过。
　　父亲的做法，还是很奏效的。
　　高德学院，现在肯定已经在想办法派遣间谍，争取进入天启学院。
　　对于魔法师来说，找到前进的路才是最重要的。在天启学院出现之前，魔法师的路，可能只有成神。就像是朱诺三世。
　　但是更多的魔法师，宁可老死，也不成神。
　　当然，成为巫妖也不太可能，亡灵法师不受待见，就是有些亡灵法师，会选择巫妖这条路。
　　西斯甚至觉得，给高德学院一个体面的投降办法，高德学院说不定就屈服了。
　　毕竟高德学院的位置是最不好的，罗德岛修建了尼罗格要塞之后，高德学院三面皆敌不说，还没办法突破重围。因为南面虽然是高德学院的地盘，有大量贵族支持，但是继续向南的话，就有西境学院了，隔着虽然远，终究是个屏障。
　　西境学院的地理位置，就像是横着的山岭，在海边，向着内陆切入，控制区域狭长。
　　罗德岛崛起之后，西境学院学着罗德岛，建设了长城。
　　长城本身，对于半神来说不是个问题，但是传奇就很头痛了。《半神公约》确立之后，这条长城的威慑力直线上升。
　　高德学院也得考虑未来，进攻朱诺之城是死，进攻奈瑟的话，双方实力相当，最好的结果也不过是两败俱伤。进攻罗德岛的尼罗格要塞？
　　突破过去，也没意思啊，再往北就是北地了，那是很荒凉的地方，北面是冰原，西面是高原，东面虽然环境开始变好了，可要走上万里，才能有稍微繁华点的地方。
　　要是那边真的好，学院早就杀过去了。
　　北地贵族为啥闹腾，因为穷啊，都是贵族，人家几百里封地，就好过你几千里的。
　　西斯打开地图，看了一会儿，白城的人想要进攻尼罗格要塞，难度太大。要么空中运输部队过来，要么直接半神发动。都不行。反而是罗德岛，白城可以动用海军，大型军舰带着军队走海路，绕过半精灵帝国，直取罗德岛。
　　问题是，现在罗德岛有了魔法战舰，海面的战舰都是白送的。
　　魔法战舰，就是别人的浮空城。
　　西斯忽然发现，奈瑟那边的浮空城也已经建设好了，要是联合罗德岛，完全有了进攻高德的能力，怪不得高德学院没再作死。
　　但是进攻高德，容易后院起火。
　　罗德岛还不用担心，可是奈瑟背后是大海，白城学院能从海上偷袭。当西斯把地图展开到整个世界范围的时候，绿森那边，战争已经停歇了。
　　因为实在打不下去了，大量的国家被摧毁，贵族力量被整合，虽然还没最终确定，整个大陆被怎么瓜分，但是最终剩下的也就是四个国家。这四个国家，分别信仰不同的神灵。
　　也就是说，之前的战争，不过是信仰之战。
　　神灵也在抱团取暖，晨曦之主是一个，光明神也是一个，战争之神和知识之神，都获得了一个大型国家的支持。
　　再向西，圣雷帝国已经被逼到大陆的南方。
　　兽人势如破竹，兽神之前还以为要完蛋了，没想到在绿森打成一锅粥的时候，兽神发力，将圣雷帝国大部分领土纳入囊中。
　　西斯跳了起来，打开魔网，看到夏河发过来的一条命令。
　　不过是给新大陆的，他有资格看而已。
　　派遣海军，搜索圣雷帝国的人，接纳在新大陆的领土上。这真是劲爆的消息，西斯都觉得晕晕的。
　　圣雷帝国要完蛋了？
　　可惜自己还是要镇守罗德岛，处理日常事务。而罗德岛这边的建设从未停止，西斯甚至感觉，早晚有一天，整个罗德岛，会变成朱诺之城那样的存在。
　　可是处理圣雷帝国的麻烦，对罗德岛来说，也有着压力，现在罗德岛的生产线，在忙着帮助天启门。
　　初期投入不多，但是当世界适应性测试完毕，完成机械人的改装之后，就要大规模生产了。而面对圣雷帝国的事情，投入也不会小。
　　为什么事情就都挤在一起了呢？要是多给罗德岛几年时间，绝对不会像是现在这样。

第1418章 路过
　　小太阳城北，魔法战舰悬浮在空中待命出击。尽管只是姿态，也没有人愿意过来招惹。而近期整个罗德岛的运作，又回到夏城那边，小太阳城这里只是不断有军队调动，不再处理罗德岛政务。
　　因为生命构装不在了，他此时正驾驭孤舟，穿过泰坦岛和半精灵帝国之间的海峡。
　　夏河给了他个坐标，让他去看看。
　　天色昏暗，巨浪汹涌，小舟在浪花中穿梭，生命构装站在船头，静静地倾听大海的声音。
　　夏河让他去转转，是因为他和夏河说，厌倦了政务。
　　夏河就给了他一条船，不许飞，只能在海上面走。
　　这条船越来越快，船只破开海面，发出可怕的轰鸣声。这东西没飞行战舰快，可也很快地穿过了海峡。
　　绕到黑珍珠城的时候，海上一头巨大的海怪盘踞着，身体有三千多米长。那海怪的背后站着一个精灵。
　　和大多数纯血精灵不同的是，她没那么丑陋，身体也没那么高大，除了锐利的指甲之外，她更多像是一个人类。
　　精灵风格的战甲上，布满镂空的花纹，仿佛华而不实的具装，却散发着让人心悸的力量。
　　生命构装远远地看到这精灵，皱眉道：“最近的精灵有点多啊？”
　　那精灵正在观察黑珍珠城，黑珍珠城是安吉丽娜最早打下来的重要城市，如今已经是人类手中的军事重镇。感觉有人看她，精灵就转过头来，举弓，搭箭，一气呵成。
　　然而生命构装飞了起来，脚下扁舟速度陡然加快十倍以上，那精灵一跃而起，扁舟向下就是一扎，爆发出锐利的剑气，一剑就将海怪的后背切开。
　　精灵松手，长弓之上，绿色的羽箭直奔生命构装心脏位置。那羽箭在空中传出一条透明的洞来，无声无息，速度比看起来快出数倍。
　　快还不可怕，生命构装随意用了个阿斯拉迷宫，然而那羽箭还是直奔他的心脏。
　　必然命中属性！
　　本质上来说，必然命中属性，算是命运类技能。阿斯拉迷宫是空间技能，却不能阻挡羽箭的攻击，说明这精灵的等级，和生命构装差不多。
　　半神器释放出来的攻击，必然命中属性，该怎么解决呢？
　　生命构装没有想太长的时间，对他们来说，一秒钟也是太久了。
　　海怪的背后，巨大的伤口数百米长，鲜血猛地喷出来，就像是受到了巨大的吸引力，冲上高空，将那精灵的身影淹没。
　　精灵顿时感觉，自己失去了对目标的感知。
　　海怪的血液焚烧起来，把她困住。
　　生命构装干脆地手指向下一划，宛如利剑，斩在了那绿色羽箭的箭头上。绿色羽箭就像是被点燃了的炸药桶，瞬息炸裂。
　　大海之上，生出一朵蘑菇云，百里开外的黑珍珠城都被震动了。
　　生命构装自己也分解了，只是下一刻就出现在了精灵上方，化身为一颗星辰，环绕着一颗恒星盘旋。
　　星辰的直径上百米，而恒星的直径更是达到了千米大小。
　　九颗星辰形成了巨大的引力，那精灵不由自主地被吸入恒星，身体陷入，感觉灵魂都在遭受挤压。
　　生命构装自己化身星辰，这一刻对炎爆星辰的理解，直接达到了巅峰。
　　那精灵身上的铠甲闪烁不休，仿佛有一个神灵真的要冲出来一样，恒星的力量都不能将其束缚。
　　换做几秒钟前，还真就让他逃出来了。
　　然而那海怪的鲜血再度向上狂喷，九颗星辰粉碎，精灵的身影还没离开恒星表面，就跟着恒星一同化为齑粉。
　　海怪和鲜血都在燃烧，生命构装出现在远处，脚下扁舟落在水面。
　　强大的冲击波，带着海浪向他袭来，生命构装任由海水扑在身上，整个人被海浪淹没。海水的腥气，从未让他感到如此的活泼，就像是整个世界身上散发的味道。
　　原来这就是活着的感觉啊！
　　生命构装放声大笑，伸出手来，那燃烧的海域之中，飞来一套精灵铠甲，长弓，羽箭。
　　这三件东西，在他手中化为长袍，玉带，长剑，然后穿在身上。
　　精灵是生命力量，血肉，都已经分解重组，化为他的血肉。
　　不再是构装了，那我叫什么呢？
　　道士打扮的新生者，看着远处燃烧的大海，想了许久，才对着奥术帝国的方向道：“从今天起，我就叫夏海吧。”
　　夏河有所感应，知道生命构装进化成人，也是吃惊，这么快就完成进化了？
　　还以为得是自己成仙之后呢，果然智慧超群。
　　夏河不知道生命构装给他自己起的名字，否则肯定收回这个评价。
　　夏海……
　　夏海感觉黑珍珠城那边有人赶来，也懒得交涉，继续催动扁舟，向着夏河给他的坐标地点驶去。
　　黑珍珠城那边，是安吉丽娜女皇的基本盘，女皇眼下也没心情管，交给了她的法师团来处理。但是担心力量不足，黑珍珠城还是有秘法师在的。
　　夏海不喜欢秘法师，可是他在海上前行，就感觉后面有人在追赶。
　　夏海停下来，转身，就看到一条飞行战舰贴着海面追来。看到他停下，飞行战舰也停下来，从战舰上方的魔法阵内，飞出一个法师。
　　“我是罗德岛行政官，你追我做什么？”夏海语气冰冷。
　　那法师一愣，道：“这里是女皇陛下的领海，你闹出这么大动静，我拦你又如何？”
　　夏海皱眉，看了看法师身上的徽章，不是秘法师的人，只是安吉丽娜身边的近卫法师。
　　“只是忠心，不会办事，那也是废物。”
　　“你！”
　　“我是辅政大臣手下第一行政官，我在帝国的地位比你高，我现在就可以征用你这个人你信不信？你要是拒绝，阿斯拉公爵可以直接将你粉身碎骨。”
　　“就算你是阿斯拉公爵的人，又何必咄咄逼人？”那法师忍气吞声道。
　　“是你问的，拦我又如何，我给你个答案，你还满意吗？”夏海依然冷着脸道。
　　魔法师语塞，夏海道：“那你就过来吧，跟我走一趟。勉强是个传奇了，还能用用。”
　　说着，夏海把自己的徽章投影出来，给那魔法师看。那魔法师沟通战舰内部，结果这徽章的权限果然高的吓人。根据女皇的魔网内资料显示，这个徽章的拥有者，甚至可以调动罗德岛的军队，还是军团级别的。
　　那魔法师只好飞到夏海面前，夏海指了指脚下的小船，道：“上来吧。”
　　魔法师站在小船上，夏海催动小船，继续向西。那飞行战舰也没办法，只能回了黑珍珠城。
　　“你跟陛下多久了？”夏海放出一层无形屏障，挡住海水和狂风。
　　“我叫罗安，跟随陛下十年整了。”
　　“十年了还没到五十级？看你资质还算可以啊？”
　　“当初我就是个见习法师。”罗安解释了一句。又道：“我的资质，也算不上多好吧？”
　　“天启学院建设的事情你知道么？你比较适合去那边学习。”
　　罗安惊喜，可是随即又情绪低落下来，他虽然是皇家法师，可是出身真的不好。能有皇室资源给修行就不错了，还想着进入学院深造？
　　“我能给你写推荐信。”夏海道。
　　罗安没有接话，他就在夏海背后沉默。
　　“是不是觉得，我帮你忙，是想要让你背叛安吉丽娜啊？”夏海对女皇直呼其名，罗安感觉隔着背影，就能看到对方狰狞的面容，心都凉了。
　　会不会对我进行灵魂改造啊？把我变成傀儡的话，就什么都完了。
　　他要干嘛？难道真的说，阿斯拉公爵有不臣之心？
　　“女皇啊……说起来，她也是没时间，只知道在你们身上花钱，不知道怎么培养。”
　　“能有钱花就不错了。”罗安坚持反驳态度。
　　“是，她有钱，烧得起，我们罗德岛不同。每一个铜板都得花得值，否则挺不住。你这小孩子，脑子就没好好开发过，否则也不会想着我要把你炼制成傀儡这种事情。”
　　“啊！”罗安尖叫。
　　“你看，我把你带出黑珍珠城，也不影响那边运转，说明你在黑珍珠城算是个无用之人吧？既然无用，我就和女皇说一声，给你放假，去天启学院进修。出来之后不敢说是半神，七十级总能有了吧？”
　　罗安发呆，要不是夏海控制着小船，他肯定会摔到大海里去。
　　“天启学院的修行法子，半神是没有门槛的，可以熬时间。你想不想去呢？”
　　“想。”罗安很清楚，他的资质在魔法师中，不算是好的。女皇培养他，是因为他足够忠诚，身心不二。要是正常修行，他这一生，可能就是六十级止步了。
　　如果放在异界，就是个风云人物，在这个世界呢，只能算是主流魔法师。
　　在哪里都能找到工作，有人供奉，然而依旧没有太大的名气，局限于某个小的区域。但是成为半神，那就不同了，哪怕这个世界的半神以后上万，半神的身份还是不会改变。更何况那是不能的。

第1419章 母神
　　“我要付出什么？”罗安心中动摇，可是让他背叛女皇，他是做不到的，他是个懂得感恩的人。
　　“看看你这蠢样子，我能从你身上得到什么？就是方才骂你有点狠了，顺便帮你一把。”
　　“您要维护公爵权威，我能理解。”
　　“哦？”
　　“阿斯拉公爵，也是我敬佩的人，他是这个世界上，最强大的魔法师！”
　　“为什么这么说？”
　　“魔网上都传开了，格瑞学院的半神法师，被阿斯拉公爵一招击杀，连分身都死得干干净净。格瑞学院的那个家伙，成名很早的，皇室这边都有记载。那可是个强大的魔法师，女皇身边就没一个能打得过他的存在。”
　　夏海微微点头，这是女皇故意的，帮助夏河造势。
　　这样的话，公爵跋扈一些，也能理解。毕竟是这个世界最强大的魔法师，而魔法师的身份，在帝国又是很高很高的，甚至高过皇权。
　　所以皇室才会让强大的魔法师成为皇帝，而不是从治理国家的角度上来选择。
　　“这么说也没错，神灵之下，公爵的确是最强大的魔法师了。如果是一些伪神的话，从对法则的理解上来说，还不如我们公爵。”
　　“不，公爵最厉害的地方，是把一些低级的魔法理论和书籍降低了传播的价格，让很多人都能来学习和感受魔法的美妙。当年我就是因为这个，才成为了一个见习法师的，否则以我的家庭出身，根本没可能走到今天。”
　　“魔法，本来就该属于每个人的。”
　　“所以我也喜欢阿斯拉学院，可惜我没可能去进修了……”
　　“发什么傻，我都说了，送你去天启学院。别的事情我不敢说，这种事情，我一句话就能搞定。”
　　夏海进化为生命，心情正好，从这点上来说，罗安也是运气爆棚。
　　“阁下，您让我跟着过来，是要我做什么事情么？”
　　“没事儿，就是觉得你这小孩子不礼貌，带出来让你吃点苦。”夏海很是直白。
　　“我能吃苦，从小就吃惯了。”罗安一点都不忐忑了，这位大人也没那么可怕，阿斯拉公爵座下第一行政官，怎么可能会是坏人？
　　夏海感知放开，接近真神的力量，但是和真神相比，差距依然巨大。
　　安全覆盖范围，只有不足千里。
　　夏海一放即收，等小舟飞驰千里的时候，再释放一次感知，就像是星光闪烁一样。一路行去，等脱离了冰枫大陆范围之后，他就调转方向，直奔夏河给的坐标而去。
　　罗安一直都不说话，夏海给他传递一点信息，让他学习，都是魔法基础。
　　这些魔法基础，就足够让一个对魔法热爱的人闭嘴了。很多法师喜欢在学院修行，不是没道理的，资源丰富，资料众多，可以没日没夜的学习。
　　到达目标区域附近，夏海丢了一个符文给罗安，道：“要死的时候激活，能把你传送回海面，这小船会自动送你去黑珍珠城。”
　　“大人，我多少能帮忙的。”
　　夏海呵呵一声，催动小舟，向着大海深处就冲了下去。海水被小舟逼迫出一条管状通道，罗安的脸色瞬间煞白，有着小舟保护，他还是能感受到那海水庞大的压力。
　　夏海的速度太快，就像是一根标枪，直插海底。
　　成为传奇之后，罗安第一次感觉恶心，眩晕，想要呕吐。这些感觉，他曾经以为不会再有了，那是凡人的感觉，而传奇不是凡人，早就成了定律。
　　前方几百米的地方，一座坍塌了半边的神殿矗立着。
　　罗安感觉眩晕，身体遭受打击，是因为那神殿原本有着一层防护，同时还有幻阵，看起来并非是神属性建筑群落。
　　但是小舟插入，直接轰碎了防护层，瞬间的破坏改变，罗安身为传奇法师，全部都感受到了。
　　神殿的台阶上，坐着一个高大的天使，没站起来就有十二米左右。
　　而他的身躯，愈发衬托出神殿的雄伟。
　　夏海到来，那看似死去的天使就抬起了头，身上依然没有半点生灵的气息。
　　“你回来了，你不是你。”天使的口中，发出拗口难懂的音调，夏海听在耳中，却都明明白白。
　　我回来了？我不是我？
　　那就是夏河来过，他看出我和夏河不同。这天使的等级有多高呢？夏海是看不懂的，他有些后悔就这么闯到坐标核心了。
　　现在的话，他就算能走，也会脱层皮。
　　有可能刚刚获得的生命，不得不重新转化成构装体，而且再也回不去了。
　　“我曾经召唤你来，可惜你当时没有进入此处。”那天使像是在咏叹，脸上表情丰富，越是这样，就越是可怖。夏海没法感受到他是什么，是生还是死。
　　“最后一点生机已经断绝，我没什么给你的……不，你不是他。”
　　“我不是他，但是我可以转达。”
　　“你也是个天使。”那天使的脸上，忽然就浮现出微笑，洋溢起生命的气息。可是夏海知道，生命的气息也是模拟出来的，不管它有多么的真实。
　　回头看看，罗安已经陷入沉睡，天使明显不想让他听到什么。
　　“诸神……都还好吗？”那天使问。
　　“你问的是哪些？”
　　“雷神，雨神，太阳神什么的……”天使一个个的说着，都是上一纪的古神。
　　“早都陨落了，现在是新神的时代。”
　　“我的主人是海神，陨落较早，而且权柄被分割之后，没可能复活。我就在这里等着，等啊等，等到了他，一个来自异宇宙的家伙。可是他没有接受我的邀请，或许那个时候他太弱小了吧。”
　　“现在也很弱小，无法和神灵媲美。”
　　“弱小不是问题，可惜错过了。”
　　“错过了什么？”
　　“生命母神的馈赠，通道已经关闭，我无力开启。”
　　“古神，不是没有神国吗？”
　　“古神不需要神国，所有古神的家，都是在这个世界内部。后来，那些家园一个个的被毁灭。只有生命母神的家园还在，由我来守护。”
　　“我不明白，为什么要把生命母神的东西，馈赠给我的主人？”夏海这次，直接表达了他的身份。反正罗安已经睡着了，听不到他说什么。
　　“这个世界的生灵，背叛了生命母神，不配拥有这样的馈赠。”
　　听到这句话，夏海直觉是个骗局，眼前的天使，也是个骗子。这是什么鬼话，谁会信？
　　“这个世界诞生于一团混沌，从上个宇宙遗留下来的生命碎片，大部分都被爆炸毁灭掉了，只有很少的一部分，存在于海洋之中。生命母神，也起源于海洋，远比海神要古老得多。”
　　“人类也是起源于海洋么？”
　　“不，很多智慧生物，都不是起源于海洋，他们在星界无数个世界之中，总有一定的概率诞生出来，然后通过宇宙早期不稳定的世界通道传播。这个世界的人类，全部都是外来者，一到来就是在陆地上扎根的。”
　　夏海装作认真的听，可能他曾经是构装的缘故，控制的很好，表现的有些不安又耐心。
　　身体内分泌的物质，都和他的外在表情达成一致。
　　“我知道，你们这种人类，不肯成神，想要走别的路径，可是走不通的。”天使不想长篇大论，他也真的没多少时间了。
　　护罩被暴力破坏，那他残存的时间也到了尽头。
　　天使向夏海招手，夏海不由自主地走过去，天使在指尖上，浮现出一颗宛如烟雾凝结成的卵，放在夏海的手中。
　　“给你的主人，他要是不想成神的话，也可以给你。生命母神的精华，都在这里了。”
　　“不是说？”
　　“你得自己想办法将其开启，我已经没有了这个能力。你知道吗？我已经死了，看见死亡，让我很悲伤。”
　　夏海毛骨悚然，他忽然明白，这天使，不过是一个神力现象的延续。他依然有着思维，但是没法控制自身。就是个已经准备好的影片，在这坍塌的神殿前播放。自己按下按钮，天使也是个旁观者，也是个演员。
　　他甚至想要杀了自己，夺取生命母神的馈赠，有了这个东西，天使甚至可以复活。
　　可他只能坐在台阶上，低下头，把这个东西交给自己。
　　他甚至说不出期望的话来，只能眼睁睁的看着，他复活的唯一希望，放在自己的手心，将会离他而去。
　　不得不说，海神还真是残忍。
　　那烟雾般的卵，进入夏海身体之中，藏在腹部的位置。你知道它的存在，却没办法用自己的手段感知。
　　夏海忽然一步踏上神殿高大的台阶，绕过天使的身体，向着神殿内部走去。
　　天使还在那里自顾自的说着，他的面前，只剩下一颗留影石，忠实地记录着天使的每一句话。
　　夏海不想再听了，他要看看，神殿里面还有什么值得拿走的玩意。
　　古神的东西，怎么说都比较值钱的吧？
　　自己跑到这里，没准就是夏河当年有什么欠账要还，也就是所谓的因果啊。

第1420章 98
　　穿过廊柱区，正面的殿堂上方是海水，穹顶早就没了。夏海从侧面绕到后面，一路走下去，只看到粗犷的石头地面全是裂纹。
　　那感觉，裂纹下面就是无尽深渊。
　　夏海也没当回事，就算是真的无尽深渊，只要不去最下面几层，他也能跑出来。如果成仙的话，无尽深渊也不是什么太危险的地方。
　　在道门占据优势的宇宙，无尽深渊是保护对象。
　　道士喜欢在里面抓出一些东西来，做各种实验。而无尽深渊最底层，最危险的生物，战斗力也不会超过金仙。金仙只要不作死，去人家主场的话，根本就是不败的。
　　无尽深渊的上面几十层，最强不过是半神等级的生物。
　　夏海的目光向下，这海神殿的下面，还真有可能是个巨大的深渊。要是海神殿崩塌的话，深渊必然会直接出现在海底，根据印象的话……
　　要出现灾难啊，这不是什么深渊通道，而是深渊会在海底隆起，直接把出口连接在海面上。最大的可能就是堆叠一层深渊上来，形成个新的大陆。
　　这操作，是海神玩出来的吧？
　　后面的殿堂，还有半个穹顶，让夏海压抑的是，进入之后，他就看到一个庞大的身躯伏在地面上，显然已经死去多年。
　　这身躯就像是一条盘踞在殿堂内的巨蛇，有四个头，显然还有一些头被砍掉了，伤口处依然保持着鲜血淋漓的状态。
　　巨蛇还有类似人的手臂，末端就像是青蛙的爪，有蹼，但是手指很明显，还握着一柄巨剑。巨剑插在地面上，那些裂纹，都是顺着巨剑插出的痕迹蔓延开来的。
　　握剑的双手，还有鲜血在往下丝丝渗透。
　　速度极慢，可夏海能感觉出来。就是这一滴一滴的血，才让神殿没有崩塌，深渊没有隆起。
　　是海神么？也许是，也许不是，巨蛇身上的神性气息，已经快要感知不到了。要知道夏海的感知仅次于夏河，在这个世界也是排得上号的。
　　它在用残留的力量，维护神殿的安全。
　　夏海转了转，整个神殿，也再没什么了。最值钱的就是巨蛇的身体，还有那把巨剑。拿走的话，可能深渊立刻就突破阻挡，来到人间。
　　这里的深度，如果深渊慢慢浮现还好，直接爆炸式出现，对所有大陆来说都是灾难。
　　夏海面不改色，取出了一个玉石符文，然后他一伸手，身体已经巨大化，抓住那巨剑，直接把巨剑从地面上拔了出来。然后玉石符文往地面上一塞，将那伤痕堵住。
　　夏海挥了挥袖子，收起巨蛇和巨剑。
　　然后他才观察玉石符文，果然这东西等级限制，没法和巨蛇相比。夏海估算了一下，还有接近百日，玉石符文就会崩碎，然后这神殿再也没有镇压的力量，深渊降临。
　　那就不管了，反正自己拿不拿走巨剑，深渊也早晚会出现。
　　限制世界那么乱，什么道宫的人都出现了。这里要是爆发海啸，首当其冲的，也是白城才对。
　　龙之岛和暴风角遥远，海啸到达那边的时候，已经不会那么可怕。
　　龙之岛的损失？最重要的是在北端的两个要塞，提前通知一下，把人转移进去，两百米高的要塞城墙，根本不在乎海啸。
　　至于机械之神的城市，位置较高，在龙之岛中线上，海啸冲击不到。
　　而暴风角被长城围起，东部也有接近两百米超过海平面。
　　新大陆受到的影响不大，可能会波及谬西斯的领地？
　　夏海没有立刻就走，在原地观察了四个多小时，总算计算出了精确的崩溃时间，九十八天零一个小时整。
　　夏海转身出来，那天使已经消失，他一挥手，那小舟就带着罗安从海底冲上来。罗安迷迷糊糊的睁开眼，忍着身体的不适，问：“发生什么了？”
　　“没事，我要去白城那边看看，你帮我送封信给公爵。”
　　夏海说着，取出一枚留影用的晶石，丢给身后的罗安，然后他脱离小舟，向着奥术帝国的方向飞了过去。
　　罗安想要喊，夏海已经消失不见，他的身体无法离开小舟，被带着向南，沿着原路，绕过半精灵帝国，朝着海峡方向飞。
　　他发现自己整个人都被压在小舟上，要是不反抗的话，就会很舒服，在空中高速飞行，自由自在，宛如翱翔，一点都感觉不到罡风扑面。
　　只有微风拂过长袍，飘飘然，神游天外。
　　可是想要转向，或者脱离小舟，就仿佛有一只无形的大手放在他的肩膀上，耳边还仿佛有夏海的声音：乖乖的，去给我家公爵送信。
　　不反抗就很舒服？这感觉怪怪的。
　　可罗安终究没有抵抗半神的力量，只能站在小舟之上，飘然若仙，一路飞回帝国，从东部沿海进入，直奔女皇行营。
　　女皇如今已经从梅塔特林离开，队伍向西，跟在谬西斯大军的后面，慢慢吞吞。
　　小舟落地，花费一柄长剑，罗安有些懵，提着剑站在营地里。还好他的徽章有效，没有引起卫兵攻击，只是验明身份之后，被带到女皇面前。
　　安吉丽娜看到罗安，有些奇怪，这家伙自己不是安排去黑珍珠城了吗？
　　黑珍珠城那边，已经没有太大的风险，适合他这种传奇锻炼。
　　“罗安，你过来做什么？”
　　罗安看了一下女皇帐中的夏河，犹犹豫豫。夏河看他的表情，就站起来，和安吉丽娜拱拱手，走出大帐之外。
　　他在这边，主要是说关于天启学院的事情。
　　这事情并不小，需要很多谈判，倒不是针对女皇，主要是资金问题。建设道门学院，要投入的一点都不必魔法学院少。天启门现在状况不太好，夏河得为天启门争取一些资金。
　　看夏河出了帐篷，罗安才对安吉丽娜道：“陛下，是有人要给阿斯拉公爵一封信，让我带过来。”
　　“那你怎么不给他？”
　　“我觉得，您该先看一眼。”罗安不安地道：“那人带我去了海底，一个挺神秘的地方，然后我就昏迷了，再醒来的时候，他就把我丢在一把剑上，带着我来到陛下您这边。我总感觉，有大事情要发生。”
　　“拿来吧。”安吉丽娜伸手，她不觉得有什么大事，如果真的有大事，对方又怎么可能让罗安给自己带信？
　　晶石入手，安吉丽娜女皇探查了一下，哭笑不得，道：“你觉得，这里会是什么？”
　　“绝大的秘密！”
　　“嗯，那人给你求情，推荐你去红海城的天启学院读书。”
　　“啥？”罗安不可置信。
　　“嗯，这件事情，你做的不好，就应该当着我的面，把晶石交给阿斯拉公爵，然后由我问他有什么事情。阿斯拉公爵除非是……涉及他自身的秘密，其余的事情都会给我说。你们这些人，有时候就是想的太多了。”
　　罗安汗颜，不知道说什么好。
　　“这事情，我准许了，你拿着我的手令，去找阿斯拉公爵，他负责看人。”
　　罗安更是尴尬，可总不能不去吧？这对他来说，是改变命运的机会。对夏海，他是十分感激，此时又有些愧疚。
　　“放心，那人问起来的时候，我替你挡着。”安吉丽娜女皇也不好批评罗安，这家伙面对半神的压力，对自己还是那么的忠心耿耿。这种人都去骂的话，那还有谁给自己做事？
　　罗安低头，安吉丽娜随手就制造了一份手书，交给他。然后把那留影晶石也交给他，道：“事情我替你扛下，但是东西你亲手交给公爵。”
　　罗安无奈，拿了安吉丽娜的手书和晶石，出了营帐，去找夏河。
　　看到夏河，罗安低头，双手先呈上晶石，道：“这是您的第一行政官让我转交的，我方才让女皇先看，是我的不对。”
　　“我知道，他肯定是看你资质还凑合，就要介绍你去天启学院，对吧？”
　　罗安羞愧，无地自容。
　　公爵这边的人，真是……真是太好了，自己怎么就以为他们有什么瞒着女皇的呢？
　　夏河接过晶石，直接扫描了内部的力场结构，得到了数以万计的点，排列成数字信息，在魔网里一转，就变成了另外一幅图像。
　　这就是女皇没办法看到的东西了，不是境界的问题，而是只有他和夏海之间能看懂的密码。
　　单对单，无规律的密码，那得你的境界比别人高出太多，才能看懂。
　　安吉丽娜女皇，境界比夏海差远了，自然看不到。
　　夏河看完信息，不动声色，对罗安道：“你的事情，我答应了，女皇的手书你带着，直接去红海城那边报道就行。有女皇的书信，你可以第一批进入学院学习。”
　　“多谢公爵大人。”
　　“不必客气，我说过，魔法是每个人都应该拥有的。你有资质，又是自己人，占据一个名额也没什么大不了的。不过你去了那边，不要凭借身份去欺压别人，在学院里，任何学生之间都是平等的！”夏河的面色严厉起来。
　　“绝对不会辜负公爵的期望。”罗安深深地鞠了个躬，夏河目送他离开，握着晶石的手这才微微抖了一下。

第1421章 一向暴力
　　夏海给夏河留下的信息，是他的计算数值，还有那颗玉石符文的属性。夏河检查了一下，觉得夏海计算的没错，还有九十八天，深渊就会浮现。
　　深渊升起，不管什么样的速度，都是天灾。
　　夏河仔细想了想，这事情对自家地盘伤害不大，当然，奈瑟城是临海的，虽然不会面对海啸的直接冲击，波及也够受的了。
　　其余的地方就不用管，正如夏野判断，龙之岛和暴风角，都属于偏远地区，海啸的威力会略弱，而且那边的建设，也正好不在海啸冲击范围之内。
　　遭受波及的话，是比较容易抵抗的。
　　海啸冲击，绿森也不能幸免，甚至从地形上来说，绿森和奥术帝国正好相反，东部面临海啸冲击的地方，都是平原，人口密集。
　　这一下海啸过去，不知道要死多少人。
　　夏野也没什么好批评的，他只不过把这种事情提前了，大概提前半年到一年之间。
　　自己心血来潮让他过去，那是因为海神殿大限已到。
　　夏海能用一块珍贵的符文镇压，给自己考虑的时间，已经算是培养成功，极具人性了。夏河想了想，和女皇招呼一声，然后驾驭遁光，直奔新大陆而去。他直接走的海中水路，用的水遁术，速度不比飞行慢。
　　海中的海怪，哪有敢招惹他的存在，一路畅通无阻，来到魔虫之森。
　　现在魔虫之森的计算中心，任务较少，主要是进行城市改造的计算任务。魔虫之森算是一个城市样板，主要是探索森林化城市的布局。
　　而炼金工厂的任务，还是丢给通天塔那边。
　　通天塔的魔法飞船任务结束之后，计算力剩余太多，肯定不能闲置着。
　　夏河来到魔虫之森，直接进入计算中心，把数据丢进去进行模拟处理，看看具体的海啸会对帝国这边造成怎样的影响。
　　因为涉及的东西太多，就算是超级计算中心，一时半会儿也得不到答案。夏河趁着这个机会，又看了一遍留影石细节。
　　巨剑拔出之后，有深渊力量外泄，这部分他干脆自己计算。
　　他的计算能力，比计算中心还强，就是计算中心不会疲劳，他要消耗大量的力量。
　　这么一算，他就发现不对了，那泄露出来的力量，等级偏高。再综合那玉符毁灭的时间点来判断，深渊内部，早就有深渊生物在耐心等待了。
　　也是，海神殿镇压了深渊这么久，那边绝对不可能不知道头顶上的东西，是阻隔他们进入主世界的障碍。
　　这个数据变化，对海啸没什么影响，然而深渊浮现之后，深渊大军会迅速杀入，这是第二波灾难。
　　主世界对付异界的战争，早就已经轻车熟路，按理说不会有太多麻烦。
　　然而假设深渊生物，能适应主世界法则的话，那才是灾难。海神干嘛要封印深渊，如果这深渊就是天元世界的一部分，怎么办？
　　深渊底下，可是有媲美神灵的生物的。
　　这东西不比魔法之神，魔法之神主要是为了他自己成长，战争的目的，是为了收获灵魂和信徒。
　　深渊生物的战争，是要摧毁面前的一切。
　　夏河不曾忧国忧民，可天灾难以避免，但是深渊生物肆虐是绝对不行的。夏河就在魔网上联络西斯，让魔虫之森这边，把最终计算结果传输过去。
　　然后他匆忙离开魔中之森，直接乘坐战舰飞回罗德岛。
　　他总算知道了，为什么道门之中，很多人不愿意做掌门什么的，真是辛苦，门派的未来都在自己身上负担着，得承担起责任。
　　就在夏河来到夏城的时候，夏海也回来了。
　　夏河劈头就问：“你去白城学院干嘛？”
　　“试探了一下。”
　　“试探结果如何？”
　　“有很大的机会，对方并没有超过我们的力量，但是有能击杀我的道器。如果需要的话我愿意牺牲。”
　　“当然需要，可何必牺牲？”
　　“白城那边的底层阵法，失去控制，这是机会，但是那边被道门技术改造过的，有可能去进攻，就被困住，然后那道器发威。”
　　夏河沉思，却看那夏海不由自主地抬起手掌，掌心浮现出烟雾凝结般的一颗卵。
　　“生命母神的精华，我感觉像是道门洞天。”
　　夏河接过那颗卵，道：“你去女皇那边顶着，变成我的样子，她就算看出，也不要理会就是了，我回一趟仙府。”
　　“神性不灭，这东西很危险。”夏野提醒。
　　“哪有不灭的东西，否则神灵怎么可能会死，他们才是能撑到宇宙灭亡的生命，对吧？”
　　夏野点头，当即动身，夏河也不安排别的事情，孤身一人前往太阴仙府世界。
　　阿斯特里亚看到夏河，十分高兴，反而是芙蕾雅，现在仿佛成熟稳重起来。看到夏河，她规规矩矩的给夏河行礼，口称道君。
　　“芙蕾雅，又背着我干什么事情了？”夏河看她的样子，就觉得不太对劲。
　　“我哪敢欺瞒道君呢？”芙蕾雅一副死猪不怕开水烫的样子，夏河懒得追问。
　　“让苏太真来见我，我要生死簿。”
　　“啊？那不行吧，地府现在，没了生死簿，可没有东西能镇压局面！”芙蕾雅一听就急了，地府是稳定三界很重要的根基。苏太真的力量还不如她，没了生死簿，可能出乱子。
　　“我自己去找他。”夏河一皱眉，直接遁入大地深处。
　　眼前神光闪烁，却是苏太真前来接引，夏河也不费什么力气，就进入了森罗宝殿。
　　龙书案上，地府大印旁边，就是生死簿了。这东西，如今已经成为准神器，看上去就是普通的一本线装书，可是夏河的目光，也只能看穿大半而已。
　　“道君，您要借生死簿？”苏太真很为难地问。
　　“这个给你镇压地府，我把生死簿拿回来，也不用还我，以后就给你用了。”夏河说着，取出一柄长剑。
　　这长剑漆黑的颜色，上面盘着一条四头蛇，双臂张开，成为剑格。
　　苏太真接过长剑，爱不释手，道：“有神力啊！虽然太少，然而品质很高。”
　　夏河的手里，托起生命母神的卵来，苏太真看了，更是目瞪口呆。她是神灵，虽然感知穿透不进去，可是心中仿佛被呼唤起了神秘的感动。
　　仿佛是万神之王，在向她召唤。如果她不是道门神灵，早就迷失了。
　　“地府根基，到底是不行，所以我把这个也送给你。”夏河道。
　　这次，苏太真就没敢接，她对夏河道：“我觉得啊，这东西，可以成为仙府洞天。这样仙府就算发展的再高，也能有仙人常驻。”
　　“那样人间就太强大了，天庭地府都将失衡。我会在成仙的时候，在仙府那边开辟洞天来供养仙人。”说着，夏河把那颗卵往地上一抛，一道六道神烬切了进去。
　　生命母神的卵，拼命的往地下逃。
　　夏河大笑，果然神灵就不可能有好心啊，尤其是古神，哪会管你人类死活？
　　他们所有的设计，都是为了复活。
　　天元世界，是海神和生命母神诞生的地方，有着强大的权限，自己还真不太好对付，然而这个世界，却是自己的地盘。
　　是龙是虎，过来了也得趴下。
　　更何况这里是地府，对待亡者的力量，有着针对性的压制。生死簿还在呢，这件接近神器一样的东西，决定了地府的法则。
　　生命母神的卵，被六道神烬侵入，夏河感觉到一个可怕的力量，爆发出愤怒的意志。
　　然而什么都晚了，你上来就动手的话，夏河还撑不住，可生命母神，偏偏等到六道神烬侵入她的神国，这才反击。
　　神国之中，仿佛烈日崩碎，火焰瞬间蔓延万里。
　　仿佛气泡炸裂，轻微的发出啪的一声，烟雾般的卵，就被炸开，融入大地。而那生命母神的神性，被六道神烬焚烧着，将神国空间撕扯，融入地府。
　　生命母神无声地惨叫，苏太真手里的长剑上，那四头蛇扭动了一下，被苏太真稳稳地捏在掌心。
　　夏河笑道：“不想死的话，就和她签订契约。”
　　四头蛇做梦都没想到，它的复活契机从来都不存在，六道神烬这玩意，这个宇宙里也没人见识过。在神性深处传来的恐惧，让四头蛇连反抗的勇气都没有。
　　“你的名字，自己写上去。”苏太真把长剑压在生死簿上，那生死簿内，自动出现了一个长长的名字，有两百多个字母。说起来几句话的事情，可这几个动作，持续的时间足够漫长。那名字写完，已经是两个多月后的事情了。
　　苏太真这才松了口气，生死簿的神性力量，等级不足，只有慢慢的降服这四头蛇。
　　夏河取了生死簿在手，道：“天元世界那边，有大事要发生，会有成百上千万人死于非命，我带着生死簿过去，这一次，肯定能填满地府。”
　　“还请道君大人速速归来，没了生死簿，我心中不安。”苏太真十分疲惫地道。
　　这就是神灵的缺陷了，她的力量一点都不弱，可是被神职限制，甚至不敢离开生死簿太久。

第1422章 钓鱼
　　夏河收了生死簿，劝勉道：“地府建设，比我预料的要好，你也不必过于急切。”
　　“不急不行，天元世界那边，变数越来越多，越来越快。”
　　“那又怎样，我的境界达到了，只要没有仙人出现，再怎么乱也不至于被人突破到我们的家。有仙府在，我们随时都能杀回去。”
　　苏太真不再多言，送夏河离开地府。
　　夏河慢慢地走出地府，整个地府已经被他扫视了一圈。地府也有着人间一样的城市，给暂时无法转生的灵魂居住，其实地府的炼狱并不算大，和整个没开发的区域比更小了。融入生命母神的卵之后，十八层地府的空间也算是彻底补充完整。
　　炼狱之中，现在被镇压的灵魂还不多，狱卒的数量也是不够。
　　苏太真的力量，主要还集中在战斗的鬼军身上。
　　如今地府扩张，生死簿吸收更多的灵魂之后，也足以镇压地府。而苏太真有了海神剑之后，战斗也不需要直接拿出生死簿了。
　　阎罗印的炼制，就一点都不必着急，慢慢弄去吧。
　　夏河转折，从他的通道离开，回到天元世界，恰好过去了六十五天的时间。还有三十三天，那深渊就会升起。
　　夏河也不回安吉丽娜身边了，他回到罗德岛，召集西斯，还有两个剑修徒弟。
　　“其他的人，感觉到异常没有？”夏河问西斯。
　　“没有，夏野去白城学院，只是惊动了那边的人，追逐了一番就放弃了。谁也不清楚海上要发生的事情。女皇那边也不知晓，不知道父亲要怎么处理？”
　　“通知夏海，让他和女皇直接说。”
　　“现在就说？”
　　“主要是让奈瑟有所准备，还有一个月的时间，奈瑟要是不进行处理，海边会死伤惨重。”
　　“是。”
　　“放出消息，说罗德岛要去绿森那边。”
　　“啊？什么理由呢？”西斯不懂。
　　“主要是我想去绿森，又想引诱白城来攻，如果白城攻击罗德岛的时候，正好海啸爆发的话，那梅迪尔丽和史密斯，就可以进攻白城了。对了，青樱现在什么等级？”
　　“已经六阶，我都怀疑她进阶太快了。”史密斯道。
　　“你和梅迪尔丽，去秘银城，从冰原上绕道，带上最够的构装和机械人，准备偷袭白城那边。我会从仙府世界那边，调过剑修来伪装成你们两个。时间上要配合好，我准许你们两个调集苍穹蓝月系列的构装，还有八十级的机械人也可以携带，这次一定要把白城的力量清理得干干净净。”
　　“如果白城没有袭击罗德岛，那该怎么办？”梅迪尔丽问。
　　夏河沉思片刻，道：“这样，除了你们走冰原之外，我会派遣芙蕾雅，亲自坐镇雾岛，然后你把骑士团调出来，安排在阿狄森家族那边，那边距离白城也不算很远，地形也限制不了骑士团，如果你准备打击白城的时候，就直接调集骑士团过去。”
　　“采取什么模式呢？”梅迪尔丽问。
　　“击溃模式，不要在意生化扈从骑士的牺牲。但是只许他们投降，不许有逃走的。”
　　“明白了。”梅迪尔丽并无压力。
　　准许她调动苍穹蓝月，现在罗德岛还有五个半神等级的，只有四号蓝月明在红海城有任务，其余五个随时可以启动。之所以调集这几个，是因为苍穹蓝月和三足火鸦构装一样，都有了和人类一样的智慧，具有强大的指挥能力，带上足够多的机械人，不需要人类士兵去指挥。
　　夏河想了想，道：“我再和天启门说说，派两个半神道士辅佐你。罗德岛这边，你能用得上的卷轴什么的，都可以带在身边。这次务必要将白城学院除名。”
　　看西斯有些不太理解，夏河道：“因为我感觉到了，白城学院里，那些战争道士，想要灭亡罗德岛的决心。”
　　“父亲，您一个人去绿森，也不安全啊？”
　　“神灵还没法亲自下场，我会带三足火鸦过去，放心。”
　　“是，时间点我来处理。”西斯这才领命，着手去安排扩散情报的问题。实际上他只要掌握时间点，引诱白城的方法，自然有计算中心来设计。计算中心里，储存着罗德岛上，所有间谍的信息，这些间谍属于哪个势力，有什么样的等级，可以怎样传递情报，都掌控在罗德岛手里。
　　清理干净间谍也不是什么好办法，放在掌控之中，才是正确的选择。
　　罗德岛这些年，通过各种试探，甚至掌控了这些间谍的情报等级。不同的人，递上去的情报，处理的时间也是不一样的。你想要引诱敌人，恰到好处，不知道这些的话，根本就没办法达成目的。
　　所以夏河动身之后，情报当天就出现在白城学院。
　　李龙山看到罗德岛出动十几个半神，前往绿森的消息，很是惊讶。他没急着立刻行动，而是立刻开启白城情报系统，去和别人家的情报网络对比判断。
　　接连三天，不同等级的情报送到这边，李龙山这才确定，罗德岛的确是出动了十几个半神，前往绿森也是真的。这次行动内容当然不得而知，行动也比较秘密，只能判断对方在昨天在奈瑟落了下脚，然后就乘坐战舰前往绿森了。
　　这个时候，可能已经到达绿森，就不知道是去图谋什么。
　　这就没办法了，最后一天传过来的情报，间谍等级已经很高，依然没有办法获得核心信息。罗德岛的保密能力太强，但是超过十四个半神的气息离开，那是绝对假不了的。
　　他还是再等了一天的时间，获得了一个不起眼的情报信息，就是绿森那边，晨曦神殿的人曾经来过罗德岛，然后匆忙离去。
　　而当时晨曦神殿来人是两个，走的时候是三个，也就是说，在这之前，就有罗德岛的人前往绿森了，这并非是临时起意，而是罗德岛一次有计划的行动。
　　再联想之前，罗德岛推动半神公约，应该就是为了这次行动做准备的。
　　有了《半神公约》之后，罗德岛的防御压力降低了很多。那个时候，罗德岛就开始造势了，说明这次行动极其重要。而且这次前往绿森的人中，有一个魔法师特别的强大，强大到隐匿气息之后，都让他的间谍心悸。
　　而两个剑客，镇守罗德岛，再也没有离开过。
　　他依然心存疑惑，感觉不安，和几个师弟商量之后，要静观其变。就在这个时候，奈瑟那边又传来了消息。
　　罗德岛派人前往奈瑟，并且从罗德岛调集舰队，前往龙之岛。
　　而奈瑟本身，也开始进入战备状态。一些渔民，都被迁移，奈瑟城虽然没有封锁，然而开始增设魔法阵，加固城墙，城市防御系统系也在升级。
　　然后从罗德岛这边，又有舰队前往龙之岛，看样子，是要对绿森动手？
　　又等了几天，绿森那边还是没有用的情报传来，然而李龙山等不了了，而白城学院这边，也基本确定了莱茵作为下一任院长的身份，并且赋予了他调动资源的权力。
　　莱茵毕竟是老院长倾力培养的人，而这段时间更是突飞猛进，进阶半神指日可待的感觉了。
　　李龙山的魔法塔里，师兄弟六人各自坐在座位上，李龙山看着大伙儿，道：“这件事情等不得，罗德岛那边走了十四个半神，又调走了不少的军队。从绿森传递回来的情报看，罗德岛打算和晨曦神殿配合，抢夺一块根据地，在绿森扎根。”
　　“这怎么可能？”
　　“怎么不可能，根据资料来看，罗德的和晨曦神殿的交易，已经有很长时间了，根本就是毫无顾忌的。但是当时魔族入侵，大部分人都睁一眼闭一眼，甚至自己也不干净，所以就没有人再提。”
　　“那为什么不抓住这件事情进行打击呢？”
　　“有意思吗？就算打击了，最终还得落在我们自己身上。人家罗德岛就是不承认，或者不回答你，你还不是得发兵去打？你这么一折腾，罗德岛就趁机部署，提前准备，我们再进攻的话，损失就大了。”
　　“那师兄打算怎么做？”
　　“留两个人镇守白城，我和你们中的三个前往罗德岛。这要用到我们的浮空城，准备四个军团，直接进攻夏城。那两个剑修要是袭击浮空城的话，我们四个一起出手，将其杀死。计划就算完成了一半。”
　　“我们四个人，对付两个剑修，怕是不够吧？”
　　“咱们可是在浮空城上，可能魔法的力量，对他们限制有限，但是我会布置斩仙台，别说是两个剑修了，就是来十个，也要陨落。”李龙山面色冷峻，他做了这个决定，实际上也是很冒险的。
　　剑修的战斗力一向恐怖，可是道宫这次并没有让剑修过来，自己也没培养出合适的剑修，就只能亲自动手了。
　　“那就干了！”五个战争道士摩拳擦掌，进攻罗德岛，他们早就有很多份计划了。
　　现在阿斯拉在女皇那边，罗德岛隐藏的强大法师也走了，只剩下两个剑修，是再也不可能有的好机会。

第1423章 降临
　　一个月后，三个军团集结。
　　白城之外，一个新兴的城镇，在这天夜里灯火通明。城镇边缘，魔法纹路闪亮，沿着城墙形成了巨大的裂缝，深入地下。
　　这城镇外形并不规则，建设的时间也不长，对外宣称就是一个独立的炼金实验室加工厂，然后还养殖了不少魔兽，怎么看都像是白城学院搞的一个制造计划。
　　这座城镇，缓缓地拔地而起，露出下面一截金属结构，大概十米厚度。在金属结构下面又是人造石结构，看起来和罗德岛的长城一样，也进行了后期魔法的加固。
　　白城的浮空城，就在城外，伪装成小镇。
　　李龙山在小镇中央的高塔里，看着天空越来越近，神色凛然。他来到这个世界，潜入白城的时间很长了，浮空城是他的得意之作。
　　这座城镇可能没那么庞大，然而无论是动力还是武器，都有着昆仑道宫的技术精华。
　　说是小镇，可是两圈城墙，内部直径只有八百米，外部的直径已经超过了六千米。整个浮空城，能容纳数百万的军队。这根本就不是一个居住普通百姓的地方，地表部分只是浮空城的甲板，有很多空白地带，停泊战舰。
　　他坚持进攻罗德岛，自然是因为罗德岛种种怪异，要不是龙虎道宫的人在罗德里格斯，他都以为罗德岛是龙虎道宫一脉开发起来的了。
　　后来出现了天启门，让他醒悟过来，是这个宇宙的道门，入侵了主世界。
　　那更不能留着，天启门虽然弱小，可也有了仙人。就算仙人过不来，也绝对是个威胁力量。更何况罗德岛有了两个强大剑修，还是在这个世界培养起来的。万一在这个世界成仙的话，那自己的所有计划都泡汤了。
　　地仙剑修，干掉一两个天仙还不是问题，而且自己的道器，没法威胁仙人等级的剑修。
　　再不下手，死的就是白城。
　　他对道门入侵太了解了，一旦道门出现第一个仙人，那就是征服世界的开始。
　　在多元宇宙里，一旦成神，就必须开辟神国，或者像是朱诺三世那样，受困于成神之地，但是仙人不一样，仙人的洞天固然也限制仙人行动，可是仙人出手还是能做到的，出来一次，就把你的顶级力量推平，然后就是道门碾压的节奏。
　　史密斯还没成仙呢，就一剑破开了城市防御，城市中央的人都被杀了。
　　要是史密斯成仙，那一剑下来，自己也只能等死。
　　罗德岛两个剑修近年的战绩他都仔细研究过，应该已经达到了八阶往上的水准，可能接近人仙了。
　　这是一个多么可怕的事实？除了他，没人能体会得到。
　　就是他的五个师弟，也都对人仙剑修的概念不能明白。可惜是人手太少了，培养的下一代道士不够用，自己传递消息也太晚，道宫再送来人，也来不及培养。所以只能支援物资。
　　可怜自己同来的人，直接死了四个，如果是十个半神道士，他早就直接对罗德岛动手了，何必等到今天才出击。
　　可能都有些晚了，只希望龙虎道宫的人，不会在背后抢生意。
　　虽然双方不可能下场面对面厮杀，但是自己要是没能干掉罗德岛的剑修，铩羽而归，龙虎道宫的人肯定会借着自己的机会出手。
　　让龙虎道宫拿下罗德岛的话，对自己来说也是失败了。
　　所以他这几天，除了是集结军队外，还在浮空城上安排了斩仙台。剑修的风格他很清楚，如果自己的浮空城对夏城进行袭击，剑修就会飞上来斩首。
　　人仙等级的剑修，目空一切，因为仙人之下他们最大。
　　真罡释放，不断地串联道门阵法，这高塔也不是什么魔法塔，而是斩仙台的中枢，原本就是一座高台，下有斩仙闸，在他操控之下，斩杀地仙还不是问题。
　　要是没这点底气，他怎么可能去挑衅罗德岛？
　　一缕虚假的仙气，在斩仙台下流动，李龙山心里踏实多了。哪怕是假的仙气，对凡人依然有着巨大的杀伤力。现在斩仙台运转着正常，那就可以出击了！
　　仿佛天崩地裂般的声音，向着白城方向传递，小镇升起到了两百多米的高度，下面的根基从地下拔出来，半截离开大地。
　　“出发。”
　　李龙山的声音，传遍浮空城，小镇这才加速，轰然一声冲上高空，这一下就是道门力量，魔法世界的浮空城根本就做不到。
　　这一冲的力量，已经不是凡人能拥有，顶尖的半神也不行。
　　莱茵在白城的中央，看着冲天而起的浮空城，有些眩晕。自己是无法摆脱了，他心中有个恶毒的念头，要是对方被罗德岛杀得干干净净，自己岂不是能真的掌控白城了？
　　李龙山，你要是死了该多好？
　　李龙山显然不知道莱茵在想什么，尽管莱茵还不是半神，可他也不想控制对方思维，他要的不是一个傀儡，而是一个配合他的同道。
　　李龙山催动浮空城，向着罗德岛的方向飞去，他故意没有把浮空城飞的很高，而是在离地不过五千米的高度飞行。当然，他也不敢途经朱诺之城，因为斩仙台都有可能对付不了朱诺三世。
　　飞出三千里开外，浮空城的速度已经不可阻挡，整个浮空城外围，有一层百余米的空气护罩，虽然速度没有陨石快，但是因为道门阵法的原因，整个浮空城外围的气体都燃烧起来，在地面上上去，就像是一颗巨大的太阳飞过。
　　白城这边的动作，立刻引起警觉，奈瑟那边，更是直接启动了他们的浮空城。然而奈瑟的浮空城更人，长度都超过了二十千米，起飞速度慢的可怜，等奈瑟的浮空城飞起来之后，白城的浮空城，已经跨越了半个帝国。
　　但是奈瑟的浮空城依然高高的悬在奈瑟之上，奈瑟周边，差不多都已经清空了，一副如临大敌的样子。
　　奈瑟这么搞，就是遥远的高德学院，都很紧张。
　　高德学院的魔法师的确多，半神数量也不少，然而还没有完成浮空城的制造。浮空城技术大家都有，谁都不跟帮朱诺三世，都想着自己建造。
　　夏城，西斯在金刚山上倒计时，还有几个小时，海神殿就要崩溃。
　　被海神殿镇压的深渊，就要浮现在这个世界上，或者说重新回归。
　　当年古神横行的时代，深渊的确没有什么办法对抗主世界诸神，所以才被镇压，封印于海底之中。西斯心中忽然领悟了一点，这里之所以曾经是主世界，可能还因为连接着太多类似深渊这种地方，能够相当快速地投送力量。
　　这里的法则高深，力量强横，天生就是宇宙的中心。
　　而父亲来到这个世界的时候，正好是主世界很虚弱的时代，新神都在神国，古神都已经陨落。曾经无敌的精灵，现在只是在异世界还有，主世界只剩下了半精灵。
　　自家舰队，前往龙之岛，实际上只是停泊一下，然后就前往雷欧大陆了。
　　在那边，有很多被兽人驱赶去南方的贵族，还有逃亡的百姓。
　　前后几次三番的引诱，幸亏成功了，白城学院，真的派来了浮空城。而此时此刻，梅迪尔丽率领的人，已经从海上绕道西部，准备进攻白城学院了。
　　那边浮空城起飞的时候，潜伏在阿狄森家族的独角兽骑士团，就已经出发，等白城的浮空城来到罗德岛的时候，正好是梅迪尔丽做好准备的时刻。
　　时间点点滴滴的流逝，白城的浮空城，在接近海边的时候才降速，转移方向，向着北部继续飞行，但是已经不再用高速，而是以每小时只有九百多里的速度往前飞。
　　就算是这样，也用不了太久，就能到达罗德岛。
　　数万里外的大海表面，无数飞鱼正在疯狂逃窜，海面之下，可怕的力量酝酿着，海神殿的护罩彻底消失，深渊的气息弥漫开来。
　　什么深海海怪，混血异形，还有一些长残了的海龙，都在逃命。
　　有些生物的等级，也是半神，深渊上面几十层都能当霸主的存在，然而还是在逃。深渊连接天元世界，造成的灾难不止是海啸，先是改变海底的地形，然后是不同法则的碰撞，会造成基础元素的混乱。
　　在这附近千里，都会产生致命的威胁，还是针对高级传奇的。
　　海底的神殿，左摇右晃，像是要倒下来的样子，然而最终却是忽然粉碎，在海底形成了一片烟尘。漆黑的空间火焰喷射出来，海水瞬间被清空，还没等周围的海水倒灌，这里已经被深渊的黑暗元素充斥。
　　剧烈的爆炸，在万分之一秒内持续了不知道多少次。
　　天元世界有史以来，发生的灾难，可能都不如这次，甚至诸神在绿森大陆中央打出来的废土，都无法和这次比较。
　　不止是爆炸，深渊物质涌出，第一层深渊几乎被溶解了一小半，成为敲门砖。
　　然后深渊强硬地升起，就像是一个世界撞击过来，对接在天元世界上，但是又没有想过好好掌控距离。

第1424章 海啸
　　深渊这种物质世界形态，在每个宇宙中都有，而且不止一个。
　　可是现在撞进天元世界的深渊，等级似乎有些高了，虽然速度上没那么猛烈，然而姿态上却是一往无前。
　　不知道多少海水直接蒸发，冲上高空。
　　而海面之上，如此多的海水缺失，依然是巨浪滔天。元素形成了毁灭浪潮，核心区域虽然只是几千米大小，可是力量传导出去，形成的海啸，真是毁天灭地一样的灾难。
　　数百米高的海浪，向着四面八方冲击，一波接着一波，宛如山岳狂奔。
　　要知道正常的海啸，在爆发之地，根本就没有这么高的浪头，甚至可能也就一米多高，而这次的海啸，纯粹是两个世界的碰撞。
　　按理说这些能量提前释放出来，危害反而不大，可是后续的能量释放一直存着，海水积蓄的能量越来越高，这浪头虽然越来越低，但是危害可一点都不小。哪怕降低到十米左右，到了海边的时候，和大地碰撞，依然是能形成山一样的浪头。
　　这巨浪的时速，也不算太快，一小时可能也就不到两千里。可能要一天的时间，才会到达冰枫大陆。想要到达暴风角和龙之岛，就需要更久的时间了，这里距离帝国更近，距离绿森更远。
　　白城并未监视海上，或者说他们的监视范围，只有千里。
　　扩张监视区域原本就没太多必要，千里之外的海域，还有不少飞行机械人，但是茫茫大海，这些机械人也不过是杯水车薪，谁都知道，如果是强大的敌人靠近，机械人不仅没有防御能力，连消息都传递不回去。
　　所以这些飞行机械人的设计，根本就是一个坐标点，如果消失，白城就会感应到。
　　而大海之上，机械人会遇到一些强大魔兽，偶尔会被击落，或者被飞行魔兽攻击，白城学院不可能立刻验证。
　　可是半神的感知区域，远远超过千里范围，当海啸的浪头逼近三千里区域的时候，整个白城都懵了。
　　莱茵听到汇报，更不相信会有这种事情，帝国不是没经历过海啸，白城在海边还筑有很高的防波堤，远超过普通海啸所需的防护。
　　立刻有两个半神法师腾空飞起，也不等莱茵命令，直扑海上。
　　两个半神法师飞出五百多里之后，就看到排山倒海的大浪，根本无力阻止，只能转身往回飞。这海啸的确伤害不了他们，可是能伤害到白城啊。
　　直到这个时候，两个半神才明白，为什么自己的感知模糊，亲自看到才有真相。
　　那巨大的浪头，简直破坏了这个世界的元素稳定，感知触碰上去就是一片混沌，感觉是混乱的。两个半神惊慌，是因为就连他们的感知都被限制，这场灾难会是什么级别的？拦是拦不住的，那还能干什么？
　　要是普通的海啸，他们可能半日前就发现了，甚至还能动用魔法的力量，对海啸进行削弱。
　　现在说什么都晚了，只能回去看看，怎么保住白城学院。
　　两个人眼看要接近海边的时候，侧面一道幽深的剑渊裂开，被海啸的气息混乱了感知的两个半神一头撞了进去。
　　半神界域瞬间张开，然而周围是无数剑元凝结的飞剑，向着两个法师身上绞了过来。
　　半神界域被撕扯开来，等级压制，力量压制，这撕扯速度，梅迪尔丽就感觉没有受到什么阻碍，两个半神就已经万剑穿心。
　　“真是弱啊……”
　　史密斯无语，他已经酝酿好了一剑，准备配合师姐的，然而那两个看上去还像模像样的半神，被梅迪尔丽一剑绞杀。
　　史密斯转身，在海边向着白城方向狂奔，他拖着一把长剑，剑锋没入大地，地面上，只看到一道扬起的烟尘，被拖在史密斯的身后，越来越高，越来越长。
　　此时白城，已经通过飞行机械人看到了大海上的变化，虽然模糊不清，可谁都知道那是一场超级海啸了。然后史密斯的身影，就出现在白城的魔网监视中心里。
　　罗德岛有这种东西，白城也有。
　　无他，战争道士的学识，足以让他们做出很多相同的选择。最优解，即不破坏这个世界的法则秩序，用最少的资源，得到眼前最好的结果。
　　“敌袭！”
　　尖锐的警报声响起，然而白城的城墙，直接被史密斯无视了，他一步跨过，向着白城学院疾奔。
　　身后的城墙，被他拖着的烟尘切割成两半。
　　史密斯一声怒喝：“白城的贼子，胆敢偷袭罗德岛，罪不容诛！”
　　他也不是来讲道理的，只不过这一声断喝，覆盖整个白城。换做是梅迪尔丽都没这样的能力，突破所有防御，让每个人都听到她的声音，被她的声音影响。
　　因为史密斯一路疾奔而来，发动剑嶽的力量，深入大地，直接入侵了白城魔网。
　　白城魔网固然强大，还有道宫的技术。可是史密斯九阶剑修，破坏力独一无二，剑嶽本身达到极致，那才真的是操控星河。
　　入侵魔网，将声音传递在每个人心底，传奇之下，全部都是立刻信了史密斯的话，对方是来报复的。这种震慑深入人心之后，再有谁来调查，都调查不出细节。
　　然后史密斯趁着魔网还没能自我修复，手中长剑扬起，向前一斩。
　　就看到长剑拖动的烟尘，从大地之中，拉出一柄土黄色巨剑，向着白城学院就斩了下去。
　　白城学院在失去魔网防护之下，无数单独的魔法阵亮起，在这一剑扫荡中，化为灰烬。
　　史密斯斩了一剑，瞬间就找到了对方的核心，然后长剑横扫，那土黄色的巨剑，此时已经变成青色，跟着他的剑锋扫荡，斩在了一座九层魔法塔上。
　　剑修原本强悍，史密斯动用的还不是他自己的力量，剑嶽发动，脚下大地才是他力量的根源。攻击另外一个半神可能不行，但是不会动的魔法塔就是靶子。
　　青色巨剑将魔法塔顶层一剑削去，老院长精心培养的莱茵，在这一剑之下灰飞烟灭。
　　巨剑还在扫荡，所过之处，一座座魔法塔被史密斯斩去顶层，里面的魔法师也跟着被斩杀。而这个过程，无声无息。
　　剑嶽的力量，把声音都压制住了，整个白城学院陷入恐怖的氛围之中。
　　就在此时，两个道士从魔法塔中飞起，一人手中持镜，一人丢出一颗大印，在天空滴溜溜地翻滚，向着史密斯砸了过来。
　　史密斯可不敢硬抗，只能化为一道剑光躲开。
　　他这一闪，就没法维持剑嶽的攻击，那青色巨剑瞬间蜕变为黄色，斩在另外一个持镜道士的面前。
　　持镜道士手中的古镜光华流转，放出青濛濛的光晕，那威势无穷的一剑，直接被青光分解，化为尘埃。
　　史密斯大笑，消失不见。
　　两个战争道士，虽然借助道器力量挡住攻击，并且趁机恢复了魔网，可是史密斯原本就没想着斩杀他们，借机遁走。
　　道士的遁术，比不得他这个剑修，只能眼睁睁的看着史密斯得手而去。
　　莱茵死了，他们怎么和李龙山交待？
　　对了，也不必交待了，两个人维系魔网，也维系不住了，海上的巨浪，超过五百米高，已经冲到白城。
　　海边的港口，直接被巨浪摧毁，什么战舰之类的，哪怕纯粹钢铁打造，也都碎得不成样子。大堤崩塌，海港建筑直接淹没，实际上不是看不到了，而是在水下被推平，化为破碎的石头，木材，然后被后续的力量继续碾压成粉，向着内陆冲去。
　　什么都没有意义了，十几里外就是白城。
　　白城上的人，绝望地看着远处的巨浪。
　　白城在整个西南都是绝对的雄城，城墙高度一百二十米，可是这巨浪的高估，是城墙的四倍以上，还裹挟着毁灭的元素力量。
　　这场灾难，根本没法制止，在当初海神镇压深渊的时候就已经注定。
　　海神都拦不住的事情，还有谁能做到？
　　如果夏海能行，他肯定要多封印深渊一段时间，可他不行，那玉符就是他身上最强大的装备了，原本是拿来保命的，或者说就是他的第二条命。就是这么珍贵的玩意，能维持不到一百天的时间，也都是仗着在这之前，海神的尸体里，还有血在流淌，在借助整个海神殿的力量封印。
　　至于留着海神的尸体？还能坚持个一两年的时间，又有什么意义？
　　或者太阴仙府的道士全来，轮番把命搭上去？
　　要是那样的话，多熬个一两百年还真不是问题。只是牺牲我一个，幸福全世界的事情，太阴仙府是不可能去干的。
　　至于提醒沿海的人撤退？那不是傻么？
　　两个战争道士，空有一身力量，能逼退九阶剑修，面对这场天灾，也只能在高处看着，毫无办法。
　　白城之南，百余里外的高山上，梅迪尔丽骑士团看着白花花的巨浪从脚下冲过去，也都是心惊肉跳。所有骑士，最低的位置也是千米高峰之上。换做别的军队根本做不到，可是海浪撞击，下面的海水往上冲，随时都要把山推倒的感觉。

第1425章 救援？
　　这一代山势，被称为云上之原，比较平整，可是骑士团也只能分开驻扎。
　　如果只是海啸，骑士团当然不在乎，但是海水之中蕴含的毁灭力量，就是两个世界撞击的时候产生出来的。
　　海水飞速上涨，差不多快要接近一片山头的峰顶时才缓慢下来。
　　终究是冲击在大陆上，总有宣泄的渠道。
　　史密斯飞在半空，看着巨浪滔天，就对赶来的梅迪尔丽道：“咱们的计划，怕是要完？”
　　“干掉那两个道士就行。”梅迪尔丽遥望远方。
　　“师姐，那两个道士还挺强的。”
　　“装备强大而已。”梅迪尔丽向前飞，史密斯跟在后面，那两个战争道士感应没有两个剑修这么强大，但是视觉可没阻碍。
　　“走！”
　　战争道士左右分开，向着大陆深处遁走。史密斯立刻锁定一个，追了上去，梅迪尔丽追逐另外一个。
　　她也不玩什么花样，就老老实实催动剑光，越追越近。那战争道士自知逃脱不掉，但是白城学院之中，又没有半神前来支援。
　　他还不知道，还有三个剑修，带着诸多的半神构装，围追堵截，白城学院内的半神数量虽然多，可他们的战斗力，是比不上战争道士的。
　　就是李安娜一个人，都能打三个。
　　一场海啸，淹没的不止是白城，白城学院在附近的布置，也都被海啸摧毁，剩下的只能是硬碰硬的战斗。
　　战争道士转身，手中古镜翻滚着，越来越大，向着梅迪尔丽罩下。
　　他的腰间，一个锦囊展开，飞出数以万计的金光。
　　梅迪尔丽失笑，在绝对的力量面前，这些装备都有些不够看了。
　　青丝飞扬，银色的圆环飞起，划出一道剑渊。战争道士惊恐地发现，自己的感知被强行剥夺，只剩下元神之力。
　　那银色圆环，也是翻滚着飞来，套住了他的脖子，轻轻一转。
　　可怜这战争道士，什么攻击都没能发出来，就被梅迪尔丽斩杀。那数万金光，在剑渊之中，都靠不近梅迪尔丽的身体，就在狂暴的剑元之中消弭干净。
　　梅迪尔丽杀了这个战争道士，身影下压，剑渊张开数十里，无数海水瞬间灌入。
　　这海水之中，蕴含着两个世界碰撞而产生的法则，带着狂暴的毁灭力量。剑渊内的剑元就和这些力量交织，厮杀，每一秒都不知道要交战多少次。梅迪尔丽的表情冷冷清清，没有任何的情绪起伏，不断扩张剑渊，那剑渊裂开的长度，已经超过了三百里。
　　仿佛是无底洞，海水持续的涌入，压力每一秒都在激增。
　　不知道过了多久，天空之中，两个身影飞近。
　　“老师。”
　　“师伯。”
　　“白城的事情，怎么样了？”梅迪尔丽的剑渊慢慢合拢，开始向外吐出海水，从剑渊之中吐出的海水，再也没有了那狂暴的力量。剑渊向上移动，仿佛天河倒挂。
　　李安娜心驰神往，青樱也是敬佩无比滴看着。
　　“已经把半神清理干净了，白城主力都去了罗德岛，我们带来的人太多了一些。”
　　“嗯，道君估算错误，还以为这些道士有什么底牌。”
　　梅迪尔丽虽然这样说着，心里却知道，底牌肯定是被带走了。还有四个强大的战争道士，带着足以阴死仙人的道器，在浮空城上，进攻罗德岛。
　　“师伯，我们回罗德岛么？”青樱问。
　　“不回去，难得有这灾难，我指点你们修行。”梅迪尔丽说着，已经清空剑渊之中的海水，然后再次把剑渊沉浸在巨浪之中，吞噬那巨浪内蕴含的恐怖力量。
　　李安娜就放出太阴剑，那是一面镜子，直径也有上千米，就往水中一丢。
　　巨浪冲入太阴剑里，从另外一面奔涌而出，可她没有梅迪尔丽的本事，另外一面流出的海水，被吸收到的力量还不足一半。
　　青樱看了，干脆丢出一片柳叶，迎风而长，三千多米大小，在波涛之中浮沉。
　　梅迪尔丽看了，也是眼睛一亮，青樱的六道剑狱展开，那海水竟然有着畏惧的姿态，想要绕开巨大的柳叶，只是每一滴海水，都在大势裹挟之下，又怎么能躲开。
　　汹涌的海水，带着两个世界交织的力量，被柳叶分开。
　　那柳叶就在慢慢缩小，缩小的速度，肉眼是无法察觉的。
　　梅迪尔丽在炼化，李安娜在洗镜，而青樱在磨剑。
　　三个剑修，选择了三种不同的方法，利用这海啸的力量修行。
　　而此时此刻，史密斯干掉了另外一个道士，自己落在地面，在海啸形成的巨浪下稳稳站立着，不仅如此，他还把自己化身四十多米的巨人，增加海水的冲击力。
　　史密斯扶剑而立，身体和大地已经融为一体，他就像是山岳，剑嶽的力量从未如此磅礴。
　　远处的白城学院，林恩也收了手，在五个蓝月苍穹构装的保护下，站在波浪之上，感悟着新的法则。
　　他的感悟速度，一点都不比别人慢，他的修行，是混元剑海，两个世界碰撞的力量，他的感受反而是最深刻的。
　　但是海啸的力量，超过了预期，比罗德岛计算中心判断的还要凶猛百倍。
　　梅迪尔丽骑士团，还有秘银城来的构装骑士，机械人大部队，都只能在飞艇和战舰上，落地的可能都没有。
　　这样的坏处是，原本能劫掠一番的，结果海啸之中，带着两个世界相互碰撞的毁灭力量，传奇之下死的差不多了。传奇之上，也是被围剿的命。
　　白城学院，根本就不是罗德岛干掉的，整个校区，城市，都被海啸彻底摧毁。
　　除了一些高级的材料，有价值的东西，也被摧毁的差不多了。绝望的白城法师，自己也提前摧毁了一些东西，比如魔网的计算核心。
　　林恩想过就明白了，白城魔网的等级，不会比罗德岛差多远，肯定是连接了异界，这边的毁掉了，资料不是全都没了，而是备份在别的世界里。
　　在林恩周围，除了苍穹蓝月，还飞着数以百计的阿斯拉使徒。
　　然而，并没有几个幸存者出现，大部分传奇都被击杀，还有一些传奇之下法师，借助装备的力量逃出海啸的攻击范围，会被阿斯拉使徒直接抓走。
　　这些俘虏就丢去战舰上，准备运走，然而等待他们的，是地府的审判。
　　但是这也是他们的幸运，因为等级不足传奇，审判起来也不必使用暴力手段，并不痛苦就会交待出白城的秘密。
　　处理过的灵魂，会抹除一切，给个转世重生的机会，成为太阴仙府世界的一份子。
　　而那些直接被杀的传奇，都是炼成魂珠，送去地府处理，没了再来一次的机会。梅迪尔丽等人的战斗力是足够强大了，处理灵魂的能力，肯定比不上夏河，更别提生死簿。
　　青樱这边，她是犹有余力，磨剑的过程并不辛苦。
　　六道剑狱她掌控的已经相当完善，此后的修行，大多数是要打磨剑技。
　　“师伯，奈瑟那边，怕是要遭灾了吧？”
　　“嗯，必然的，我们这边差不多了，就去支援奈瑟。”
　　“支援奈瑟？”
　　“海啸虽然猛烈，但是深入内陆不会超过三千里，奈瑟遭灾，可是高德学院肯定没事。你别忘记了，自从女皇起兵，有一个学院，看起来什么都不出人出力，只是说了句不同意女皇登基的话，就一直关闭着学院。”
　　“珈蓝？”
　　“没错，虽然比高德学院还远，但是珈蓝学院的实力从未受损，也比较神秘。”
　　“不是……号称中立之珈蓝么？”
　　“罗德岛号称什么啊？”梅迪尔丽笑问。她对青樱还是很喜欢的，态度比对别人都好，甚至对着李安娜都没这样。
　　“不知道。”青樱摇头。她不是傻白甜，只是真的不关心太多。要是没李安娜给她灌输很多人际交往的知识，她可能比梅迪尔丽看起来还冷。
　　“有人管罗德岛，叫做恶魔之门。从罗德岛上出来的，都是杀人不眨眼的恶魔，极度残忍，暴虐，不能招惹。”
　　“这样啊，挺带感的。”青樱点点头，仿佛在认可一样。
　　“珈蓝还要往东南去，我们得防备珈蓝和高德联合，拿下奈瑟。这次冲击，奈瑟的损失肯定不小，哪怕有了预防。”
　　“唉，我的塔还在奈瑟城呢。”李安娜苦着脸道。
　　“这样说，很无情。”梅迪尔丽对自己的弟子这一次很有耐心地道：“白城是我们的敌人，我们不能去救他们，可奈瑟是我们的盟友。你只记着自己的塔，就不在乎他们的死活了？”
　　“去了也晚了吧？白城这边，传奇之下活下来的很少。”
　　“奈瑟有准备，好多人都迁移去了浮空城里，学院那边距离海岸遥远，地势也更高一些，不会太难过。奈瑟城肯定是毁了，但是奈瑟没遭受攻击，魔法阵开启的话，核心区域还能保护下来。奈瑟之核的输出，真的是很持久。好了，我已经掌握怎么处理这力量，我们走。”
　　梅迪尔丽说着，一挥手就收起了她的剑渊，飞上高空。

第1426章 心安理得的修行
　　梅迪尔丽带人离开，让骑士团在高处待命。实际上整个海岸区域，已经成了水域，看样子没三五个月都不可能退去。
　　当然，独角兽骑士只要汇集超过一个中队，形成阵法，就可以轻松在水面上作战，如履平地。可是现在的环境，消耗还是太大了一点。
　　没有必要让骑士团转移去奈瑟，在水面上冲锋？看起来是很威武，那不用钱啊么？
　　幸好骑士团所在的山地足够高，也没有被真的打散，来一两个半神也不会对骑士团造成什么威胁。梅迪尔丽就上了战舰，领着秘银城的力量，前往奈瑟。
　　奈瑟的情况，并不算好，秘银城的人来到这里的时候，奈瑟已经被大水淹没，只有城市中心，在闪亮的魔法护罩下坚持着。
　　梅迪尔丽直接跳出战舰，展开剑渊。
　　海啸对魔法护罩的冲击立刻小了许多，一个高大的身影从魔法护罩之中飞出，向着梅迪尔丽点头道：“多谢。”
　　“乔尼叔叔！”李安娜飞过来，身边跟着青樱。
　　奈瑟的城主尴尬，道：“叫我城主不好么？”
　　“那多生分？”李安娜不管，指着自己的舰队，道：“需要转送人口么？”
　　“那倒是不用，没有战斗力的人，都送去浮空城了，城市核心能坚持很久，一年应该是没关系的。”
　　“那可真厉害！”青樱感叹，她在水中磨剑，她的剑器可是六道剑狱的力量。而奈瑟城的核心，就是大型魔法建筑。从品质上来说，远不如她的剑器了。
　　“乔尼叔叔，我的塔没事吧？”
　　乔尼的脸顿时苦了下来，道：“你的塔坚持的时间最久。”
　　“赔钱！”李安娜就不干了。
　　“理论上，是不用赔的。”乔尼挣扎着道。
　　“哼，我们可是立刻赶来帮忙，这点钱你都不赔给我？”
　　“帮忙？”
　　“高德，珈蓝，要是这个时候发难，你挡得住么？”李安娜随手把师傅的话搬过来。
　　乔尼愣了一下，脸色就有些不好。这次奈瑟的损失也不小，主要是城市只剩下核心，其余的魔法阵都被摧毁了。要是这个时候遭受打击，那的确是灭顶之灾。
　　“乔尼叔叔，你还真得承我师伯这个情分。白城精锐，驾驭浮空城去打罗德岛，带着强大的武器，非常危险。我们灭了白城，本应该回罗德岛支援的，可是担心你这边被围攻，就过来帮忙了。”青樱说话，比梅迪尔丽耿直。
　　“那还请你们分兵，一半人手去学院。奈瑟虽然比不得梅塔特林，可以后也会是罗德岛最坚定的盟友。”
　　乔尼有着强大的决断能力，他立刻承认这个人情。
　　因为青樱的话根本没法反驳，这就是铁打的事实。罗德岛肯来支援自己，除了是对罗德岛布置有信心之外，是真的在帮忙。
　　如果罗德岛的人不管盟友，梅迪尔丽杀回去，就会提前宣布白城的死刑。
　　这才是最正确的选择，把敌人彻底扼杀，白城在异界保留的力量，根本不足以在这个世界翻盘。
　　当然，青樱的话，也比不上梅迪尔丽的行动。
　　那剑渊展开，横亘数十里，虽然不能吞下所有海水，可那海啸对魔法护罩的压力已经很小了。因为灾难预测失败，对伤害预测不足，这次奈瑟的损失，可不止是外围那么简单。
　　有了梅迪尔丽，奈瑟算是挺过了这一波。
　　“我们先进去吧。”乔尼招呼大家。
　　“我要和老师在一起。”李安娜摇头拒绝，林恩也是如此。
　　青樱就带着奈瑟的人，跟着乔尼进入魔法护罩，进来才知道，这魔法护罩升起的肯定是晚了，护罩内，建筑大量坍塌，只有魔法塔这个等级的还存在。
　　奈瑟是个商业城市，损失肯定非常巨大，外围那些店铺毁灭的比较彻底，死伤狼藉。
　　很多人死在外面，是舍不得自家的财富，试图多带一些进入内城。
　　只是晚了一会儿的功夫，海啸就摧毁了外围城墙，覆盖下来。躲进内城的人，也是情绪低落，他们损失了太多财富。
　　经受二次打击的时候，因为有内城的阵法保护，才没死掉。
　　罗德岛这次虽然没带工程机械人来，都是战斗力强大的生化机械人，但是救灾能力一点都不差，大量的机械人从战舰上下来，去清理街道，拆除危险建筑。
　　奈瑟的人，听说罗德岛的救援到达，可比乔尼兴奋多了。
　　很多魔法师跑出来，和罗德岛的人一起处理灾情。这和之前的沮丧，完全是两个感觉。乔尼看到这一幕，心中就是真的感激了，之前他是站在奈瑟的整体角度，愿意成为罗德岛的永远盟友，现在纯粹是个人心情。
　　很多魔法师虽然等级高，年纪并不大，冲击等级的速度快，实际上从灵魂角度来看，兵不成熟。
　　这样的人，更加需要感情的温暖。
　　史密斯带了一部分人，前往奈瑟学院，学院本身的防护，比奈瑟城要好，但是学院纯粹是靠魔法护罩保护，天晓得能坚持多久。
　　学院的护罩力量强大，但是院墙不是按照超级战争标准建造的。
　　史密斯到达的时候，学院也是焦头烂额，因为魔法阵能撑住，反正学院位置高，大水还没漫过去，可是院墙已经出现危险。
　　史密斯也没什么特殊的表演，就是直接落在了学院大门之上，将剑插入门楣。
　　剑嶽的力量发动，史密斯强行将大地的力量沟通上来，迅速修复学院院墙的破损。在白城的时候，史密斯就已经对新的力量掌控的差不多了，此时就没觉得有多辛苦。奈瑟学院的半神法师们，总算能休息一下。
　　史密斯年岁长起来之后，对夏河的做法，已经能够理解了。
　　奈瑟这个位置，可以说是面对绿森，虽然不如龙之岛方便。可是以帝国为根基的话，奈瑟就是个非常好的盟友。
　　进攻绿森，奈瑟就是最好的大后方。
　　保护奈瑟，就像是在保护后勤基地一样重要。奈瑟的理念和梅塔特林不同，梅塔特林喜欢培养深度盟友，世世代代。而奈瑟喜欢做生意，公平为主。
　　但是这两家有个共同特点，不喜欢占别人便宜。
　　别以为这是个很傻的性格，当你不占别人便宜的时候，也绝对不会傻傻的付出，对不值得的人抱以期待。想成为这两家的朋友可不容易，需要持之以恒的交往。
　　另外一个西境学院，特色也很鲜明，西境喜欢站队，但是站队之后，就有着可靠的诚信。人家不搞感情投资，就是说到做到。
　　当初九大学院支持皇室，西境学院就是之一，为了支持皇室建立帝国，西境的人付出无数牺牲，而双方连一个魔法契约都没签订过，就是口头承诺。
　　西境学院这么多年的口碑，没有任何一次被玷污。
　　罗德岛，讲究个恩怨分明。如果是一笔生意，罗德岛就不和你谈感情。如果是感情投资，那就绝对和做生意不一样。
　　有仇报仇，有恩报恩。
　　和罗德岛交往，最放心的地方就是，罗德岛绝对不会恩将仇报。
　　联盟内部的势力，最共同的地方就是——为了维护自己的特色，不在意一时得失。做生意赔了没关系，打仗输了也不重要，我要做我自己。
　　他站在奈瑟学院的大门上，心中想着这些事情，感觉自己和这个世界越来越能产生共鸣，是共鸣，不是同化。
　　他的修行根基，不是简简单单的一个世界，而是整个宇宙。
　　史密斯的剑意，慢慢地渗透进大地，顺着奈瑟学院的院墙蔓延，从右往左，慢慢地画了一个巨大的圆，再回到自己的剑中。
　　海浪在魔法护罩外，形成了漩涡，但是形状又有些奇怪，强大的冲击力改变了方向，贴着魔法护罩向两侧冲击而去。
　　史密斯也觉得自己的压力小了很多，心中轻松起来。
　　果然老师说的没错，打打杀杀呢，迟早有一天走到尽头。理解一个世界，要从多个角度去看。自己都没想到，救援奈瑟，会提升自己的境界。
　　九阶入门，现在怕是已经快接近九阶巅峰了。
　　这才一天的时间，原来自己一个打五个的话，现在能打五十个！
　　虽然不懂原理，可自己就是天才嘛。
　　天才懂那么多原理干嘛，能修行就好。虽然说……不用担心，青樱那个孩子呢，天分比自己还高，不需要自己深入指点，成就肯定错不了。
　　史密斯这样想着，顿时心安理得了。
　　他是修行天才，有些事情不需要真的通过逻辑来理解，只是直觉，就能触类旁通，走上正确的道路。
　　史密斯得意的很，不可复制的修行，在道门之中本来就很常见，他一点都不觉得自己直接忽略了关键的东西有什么问题。
　　他也没想过把剑嶽的秘密发扬光大，发扬光大的事情，靠的是太阴仙府。
　　剑嶽再强大，比得上六道神烬么？
　　别说六道神烬了，就是师姐的剑渊也未必打得过呢。哪怕自己丢过去一座山，也会被剑渊吞没。等自己能一掷星河的时候，师姐可能已经能吞没宇宙了。
　　心安理得，也是一种修行。

第1427章 投影
　　史密斯这么想也是有道理的，他在突破，梅迪尔丽突破的更快，她用剑渊净化大海，挡在奈瑟学院之前，剑渊吞吐之间，强大的力量都被她转化为剑渊内的剑元。
　　要知道，剑渊最大的缺点，就是累积力量困难。
　　如果累积的力量足够深厚，那么剑渊才是强大的。剑渊不是消耗品，可你总得达到一定高度之后，才能拥有无尽的力量。
　　而这次的海啸，是两个世界撞击造成的。
　　梅迪尔丽站在那里，开始还控制剑渊的大小，后来干脆就将剑渊扩张到了三千里开外，仿佛是一道空间裂痕。
　　吞吐海水，将剑渊之中虚拟的部分化为真实。
　　所有人都不清楚，梅迪尔丽只是把三分之一的海水喷出来，其余的都彻底融合在剑渊之中。修行到了这种地步，由虚转实，这就是仙人特质了。
　　九阶人仙，可不是随便说说的。
　　此时的梅迪尔丽，心中忽然就安定下来，她在罗德岛，守护自家地盘的时候，可没这样的感觉。
　　吞噬海水中的力量，壮大剑渊，换做是别人，也达不到梅迪尔丽的高度。
　　剑渊已经可以主动运转，她在空中站立，目光望向远方。
　　老师去绿森了，不知道他在干什么，会不会遇到麻烦？
　　夏河的确遇到了麻烦，他到达绿森并未引起注意，强大的隐藏能力，让他看起来连个传奇都不是，然后那可怕的海啸就到来了。
　　夏河第一反应，就是帮助绿森的人抵挡。
　　然而海啸之中蕴含的力量，就是他这个巅峰人仙，也无能为力。
　　夏河就站在海岸边上，任由巨浪冲刷身体，疯狂地碾压过去。这一刻，他有些后悔。虽然明知道就算提前告知，绿森也不会信他。
　　再说怎么告知？
　　东部沿海一线，大量的城市，都分属于不同神殿的势力范围。一个个神殿去说？自己可能在战斗力上还不错，但是遇到强横的神殿战斗单位，在人家的地盘上，结局不好说。
　　对于夏河来说，魔法师还好办，但是那些主教什么的，一怒之下，就借用神灵的力量，那才是最难缠的。等你打完了，再和人家说我说的是真的，过来跟我瞧瞧，海底有个深渊要冒出来。
　　换做是自己也不会信啊，这根本就没可操作性。
　　夏河长叹一声，生死簿飞起，化为巨大的云彩，包裹着他的身体，从一座城市飞过。
　　无数冤魂，被收入生死簿中，动辄数十万。
　　绿森虽然制度落后，但是东海岸是精华，人口稠密。在这样的灾难之中，传奇才有可能活下来。传奇之下，动作稍慢就被海啸吞没。
　　这次灾难之后，整个绿森都会被影响，很多势力会消失。
　　神殿的力量被削弱，海边数千里，都将是赤地一片，生机丧失。尽管这样想着，生死簿还是在全力搜索灵魂。
　　生死簿变化的云朵，铺开来纵横百里，那些濒临消散的灵魂，仿佛找到了归宿，化为一道道的白光投入其中。
　　生死簿不是刑罚，灵魂投入，各归其位，终于免于消散之苦。
　　夏河飞行神速，他走的越慢，消散的灵魂就会越多。正往前飞着，就看到一个金光灿灿的影子站在高空，手持权杖。金光在那个影子里散发出来，笼罩在海水之上，从海水之中，飞出无数灵魂，投入到影子的身体之中。
　　夏河速度不减，和那金光笼罩的身影撞在一处，白色云朵荡漾开来，那金光之中，浮现出数以百计的天使，向着夏河扑了过来。
　　夏河身体之中，一头神火飞鸦发出一声长鸣，迎着天使飞去。
　　烈焰之中，数百天使身体燃烧，依然悍不畏死，冲向夏河。那神火飞鸦张开口，一口一个，追逐天使吞食。
　　夏河就站在生死簿的中央不动，天使的速度堪比飞行战舰，燃烧生命来攻击夏河。
　　可这百余里的距离，仿佛天堑。
　　不管天使怎样加速，和夏河之间的距离都不曾减少。那金光中的人影，不得不放弃收取灵魂，法杖向着夏河一指，他的脚下，就多了一条金光铺成的大道。
　　那人顺着金色大道，向着夏河一步步走来，每一步，都能跨出数里远的距离。
　　转眼之间，那人靠近，手中浮现出一本巨大的神典，向着夏河当头砸下。这神典之中，蕴含着可怕的力量，宛如一个神灵当头棒喝。
　　夏河脚下一个缩地成寸，就冲到了那人背后，一掌拍下。
　　金色神光炸裂，夏河被弹开来，成为九阶道士之后，他的攻击已经无需魔法，这一掌的力量开山断岳，竟然被弹开来。
　　夏河愣了一下，道：“原来是神灵行走人间？”
　　那人转过身，脸上依然金灿灿一片，看不到五官。声音从身影之中发散出来，带着无比的威严：“凡人，成为我的信徒！”
　　金色光影里，无数声音在呼喊：“跪下！跪下！跪下……”
　　夏河失笑，道：“就这点本事？”
　　金色人影无喜无悲，手中权杖猛然挥舞，金光扩展，夏河怕伤了生死簿，直接将白云收起，冲入金光之中。
　　神灵行走人间？投影而已，要是真能行走人间的话，这个世界的意志还不疯了？
　　金色人影迎上来，权杖一横，夏河的拳头就被挡住。
　　双方都被巨大的力量激荡着，向后飞去。金色人影这才有了一点情绪，让夏河感知到了。
　　“神灵都是无知的，或者说，只懂得你知道的那点东西。”
　　“凡人……”
　　夏河脚下再起遁光，这一次速度快了百倍，再轰出一拳。
　　这一次，夏河的拳头宛如星辰运转，看上去并不太快，但是瞬息就是万里的感觉。
　　那神灵动怒，夏河要是和他拼法术也就算了，一个魔法师屡次近身肉搏，连自己防御都破不掉，又来？这分明是蔑视！
　　金色人影一拳还了回来，速度和夏河相比，一点都不慢。
　　两个拳头碰撞在一起，脚下无可阻挡的海水，向下一沉，出现了一个直径数千米的大坑，并且还在飞速扩张。
　　神灵的身体之中，雷音炸响。
　　夏河大笑，半边身子差点没被打碎，身体翻滚着倒飞出去。这神灵的近战能力，比他还强大，然而他这一拳是掌心雷，隔着拳头发出，所以才自身受损。
　　夏河笑得不行了，损失个拳头算什么，只是简单的一拳，就算计了一个神灵。
　　他要是用六道神烬，固然是必胜，可是就算人仙，恢复六道神烬的速度也不会太快，万一再遇到什么敌人，就不好办了。
　　用掌心雷，不仅能杀死这个神灵的投影，还可以原汁原味的吃掉。
　　脚下白云展开，瞬息铺陈数百里，把那金色人影席卷进去。无数雷霆在神灵体内轰鸣，是他也没法驱散的力量。
　　投影的等级，恰好卡在一百八十级内，只是战斗意识超过夏河。
　　体外一拳还能借助技能彻底抵消，这轰入体内的雷霆，转眼就把他的所有防御扯碎。粉碎的神灵身躯，被生死簿吞噬，夏河都没想到，这次还能有如此大的机缘。
　　如果是他自己的装备，吸收神灵身体也没什么大不了的。
　　可生死簿是地府神器，正需要神灵来当养料。
　　夏河抖了抖手臂，断掉的骨头就已经自动长好，他看着那濒临崩溃的金色身影，笑道：“还没请教，是哪位尊神？”
　　“我不会放过你的！”
　　“彼此彼此，不杀了你的本体，摧毁神国，我也有点担心呢。你不说没关系，反正你这投影被我的生死簿吃了，很快就能分析出你的来历。你的神国在哪里，应该也可以找到。你就在神国之中慢慢等着，等我的大军杀进去。”
　　轰！
　　神灵体内，神光绽放，夏河身体倒转，躲在生死簿下，那金光照射在生死簿上，生死簿变化的白云一片焦黑。可是转眼之间，又恢复了雪白的颜色。
　　已经吃了一部分神灵身躯的生死簿，又怎么可能被摧毁。
　　道门研究出来的东西，专门针对神灵设计，否则自家神灵被野神攻打怎么办？
　　创建天庭地府，和土著神灵对攻，那是道门已经熟悉的套路了。而这个神灵，又哪里见识过道门手段。他和本体沟通，借来的力量，被生死簿强行吞噬，这一下，生死簿顿时扩张了数倍。
　　“要不你赶紧自爆，我也能早点收工？”夏河继续刺激这神灵。
　　“吾诅咒，罪民……”
　　夏河面前，一面镜子突兀地出现，数亿的黑色小点被照射出来，正扑向夏河。结果被太阴镜全盘吸收。
　　夏河也是一身冷汗，太阴镜本体在仙府世界，他这也是投影而已。
　　如果不是那神灵受伤，这一下太阴镜可挡不住。
　　神灵体内，雷音还在连环轰鸣，金色物质不断地被生死簿吞噬，那神灵将权杖往天空一抛，后面的神火飞鸦猛地窜出，用第三只爪子勾住权杖，飞回夏河身边。
　　夏河接过权杖，笑道：“神器啊，不错，芙蕾雅的装备也有了。”

第1428章 交谈
　　夏河嬉笑，心中可是警惕万分。就是一个教皇，他都要全力以赴，更何况神灵投影。
　　“没有关系，我已经记住你了……”
　　那神灵投影的金光越来越黯淡，一个投影而已，竟然坚持了半个多小时的时间，才被雷霆轰成虚无，所有金光都被卷入生死簿里。
　　夏河看那神灵投影真正完蛋，这才冷笑起来。
　　吓唬自己是没有用的，自己在离开神周世界的时候，就已经做过特训，直面神灵。还不是道门神灵，而是被道门捕捉的神，关起来，当活的标本，培训战争道士。
　　战争道士可能力量不会太高，然而面对神灵是绝对没有什么震撼的。
　　都不过是试验品，养料，燃料，材料。
　　夏河收了这神灵投影，驾驭生死簿，扑向下一座城市。绿森东海岸，人口上亿，而这海啸深入内陆至少三千里。
　　这不仅是为了补充仙府世界，如果这些灵魂在海啸之中彻底毁灭，对天元世界也是个巨大伤害。灵魂毁灭，和灵魂离开是两码事。
　　宇宙是一体的，这些灵魂去往太阴仙府世界，只是让天元世界等级降低，如果直接毁灭，则是伤害世界本质。
　　最平衡的手段，是灵魂还原于本质，而不是暴力毁灭。
　　夏河之间摧毁敌人灵魂，也不是将其暴力燃烧，基本上都是还原成灵魂物质，对于世界来说，这样是不增不减。
　　走遍了东海岸，夏河才继续向着内陆深入，心中的感觉十分古怪。
　　有一点哀伤，这是修行的结果，不放弃人性，并且为这巨大的灾难而震撼，惋惜。为了大量人类的死亡而难过，发自内心。
　　生命的终结，不是物伤其类，而是想到未来。
　　这个宇宙，也终究要灭亡的。大部分人不在乎，道士在乎。
　　真是糟糕啊，作为开拓者，无法拯救太多的人。夏河一路过去，并不能第一时间收集灵魂，有些城市，消散的灵魂数以万计，消散的原因，就是被那些强大的力量撕扯碎了。普通海啸不至于如此，而两个世界碰撞出来的海啸，海水之中蕴含着毁灭的力量。
　　最大的伤害，是针对灵魂的。
　　生死簿只有一个，冰枫大陆那边的灵魂，就只能直接提炼成魂珠了，好过消散。
　　下一作城市……
　　夏河的生死簿还没有吃饱的感觉，这是地府神器，提升等级之后，至少半个世界的灵魂装进去都不是问题。
　　远处的天空之中，有一朵祥云，以夏河的感知能力，还是靠近了才发现的。
　　“我等你很久了。”祥云之中，一个声音传来。
　　夏河收缩了生死簿范围，变成只有百米大小，托着他的身体飞了过去，那祥云也在收缩，这种道门装备，夏河很熟悉，心情也很复杂。
　　祥云之中，站着一个道士，和夏河差不多的身高，没有戴冠，只是挽起发髻，用锦带束着。
　　“你认识我？”夏河脸上的表情是疑惑。
　　“能造生死簿，肯定不是魔法师了，你是道士。”
　　夏河发现自己脚下的东西被拆穿，也就不隐瞒了，点了点头，道：“没错，怎么？”
　　“虽然痕迹消失的差不多了，可我有种直觉，你是第一批来这个世界的战争道士，只是我想不起你是谁。”
　　夏河摇了摇头，道：“你不是我对手。”
　　“为什么背叛龙虎道宫？”那道士皱眉。
　　夏河沉默片刻，道：“我没背叛，只不过一开始，我就不是龙虎道宫的人。”
　　“以道宫的审查能力，都被你漏网了，显然你的来头不小。”
　　“我和其他八个道宫无关。”夏河坦然道。
　　“为什么和我这么说？”那道士有些好奇地问：“是因为你有把握杀死我？”
　　“是，也不是。”
　　“哦？”
　　“反正，道宫也无法派遣仙人过来，仙人之下，我已经无敌了。而龙虎道宫是我出身的地方，如果你不和我作对，我没什么想要杀你的想法。”
　　“哈哈哈！”那道士大笑起来，道：“你是阿斯拉，奥术帝国的公爵。就不怕，拆穿你的身份么？”
　　“白城，被我灭掉了。”夏河忽然说道。
　　那道士立刻沉默下来，过了一会儿，道：“这海啸？”
　　“边走边说，如何？”夏河道：“很多灵魂会毁灭。”
　　那道士点头，催动祥云，跟在夏河身边，夏河也不需要放开太大生死簿的面积，这里灵魂就已经收集完毕，飞往下一个城市。
　　“海啸不是我制造的，和这个世界的古神有关，我估计他们在想办法复活，而且不止是这样一个布置，只是世界已经变了，他们的行动，不会有什么好结果的。”
　　“古神的话，就能理解了，他们对生命毫无敬畏。”那道士的眉心，有一丝杀意迸射。
　　“不如我向南，你向北，横着梳理一下，你可以制造魂珠，我们在西面一千里的距离上汇合？”夏河试探。
　　“好。”那道士立刻答应下来，海啸已经杀死很多人，夏河是第一时间救援海滨，因为那里的人最多。但是深入内陆的话，有些人类死亡时间太长，灵魂很难收集了。再不去的话，就会被彻底摧毁。
　　夏河远没有他自己表现的那么平静，他甚至没敢问对方的名字，分开行动，只是他要缓和一下自己的心情。
　　怪不得，罗德里格斯后来的行动消失了，应该是龙虎道宫的道士控制。
　　现在，龙虎道宫的人找上门来，除了自己的出身，他没有什么不敢说的，这就像是解脱。而且正如他所说，龙虎道宫既然没法派遣仙人跨越宇宙，那么他就是赢了。
　　除非他的身份暴露，被昆仑道宫知晓，昆仑道宫才会不计代价，把仙人弄到这个宇宙，务必要击杀自己。
　　而龙虎道宫在局势不利的情况下，会选择和自己和解。
　　夏河一边收拾灵魂，一边思索怎么和龙虎道宫和解，不知不觉，已经画了个回路，和那龙虎道宫的战士碰面。
　　他愕然发现，自己竟然大多数时间在回忆，回忆在龙虎道宫的点点滴滴。
　　之所以要和解，不是他打不过对方，而是下不去手。
　　“我们就在这里吧。”那道士对夏河道：“已经没有什么值得解救的灵魂了。”
　　夏河看着遍地的海水，还是巨浪往前平推的架势，就知道救援已经无意义，方才的城市里，他只收集到不足十分之一的灵魂。
　　下个城市的人口较少，更没什么幸存者了。
　　“我是柳刑，刑罚的刑。”
　　“夏河。”
　　“我想起来了，的确有这么个名字，但是当时你很年轻，样子变化也大。”柳刑道。
　　“是的，只看画像，总会有所偏差。”
　　“夏河，我只问你一句，离开龙虎道宫，值得吗？”柳刑认真地问。他不是威胁，也不是劝导，是真的不懂。因为如果对方不背叛道宫的话，成就仙人境界，慢慢改造这个宇宙，就能把这个宇宙的法则改造得适合龙虎道宫的仙人。
　　而这样的大功德，会让夏河成仙之后的路径笔直，金仙都已经不是问题，就看能否成就大罗了。
　　而在这个宇宙，他的修行速度，也没人能比得上。
　　放弃龙虎道宫，夏河怎么可能快速成为金仙？金仙之后的大罗境界，更难登入，每个宇宙的大罗金仙数量都是有限的。
　　“我有出身，只是被仇家毁灭，无可奈何。”夏河坦然道。
　　“那你怎么面对道宫？”
　　“当然是断绝联系，至于这个世界，分给你一部分就是了。你成仙的速度，不可能比我还快，等你成仙，我差不多就是真仙。一步领先，就是步步领先。”
　　“然后呢？”
　　“然后就无所谓了，道宫已经拿我没办法。神周的原则，是不会开启仙人大战的，除非我是敌人，容不得你们。”
　　“我还是不懂。”
　　“你不明白，我为什么不试图杀了你？”
　　柳刑点头，这就是他最不能理解的事情。
　　“先说利益，我要是容许你留下，又消灭了白城那边昆仑道宫的人，龙虎道宫肯定不希望这个世界再有什么过来分利益的家伙。这个事情你得这么想，是我在这个世界为尊，龙虎道宫只不过是分润一点利益。”
　　柳刑懂了，下次昆仑道宫再派人来，那夏河可以毫不留情地干掉，而他自己又不必担任何责任。
　　这件事情最有意思的是，有了龙虎道宫在这边，昆仑就算恼羞成怒，也不会冒着损失的风险，派遣仙人过来。
　　因为这不符合九大道宫相互之间的入侵原则，龙虎道宫扎根，并且开始发展，还是龙虎道宫发现的宇宙，那昆仑道宫就不许派遣仙人。
　　“你还真聪明。”柳刑感叹道。
　　“不聪明的人都死了。”
　　“那第二呢？”
　　“第二，是你运气好。”
　　“我运气好？”柳刑就更不明白了。
　　“当初和我同来这个世界的同门，死于星梭坠毁。直到现在，我还记得那些面孔。他们是我的朋友，有几个甚至是一起长大。换做是你，你能够不难过？”
　　“你还会难过，看起来，我的确不是你的对手了。”

第1429章 三剑
　　柳刑自己也是战争道士，也有着丰厚的知识储备，清楚道士在成仙之前，最难过的一关就是人心。
　　留着人类的心，不要变得冷漠无情。
　　那是走向神灵的道路，而不是成仙。大部分仙人的死亡，就是因为高高在上，失去了所有凡人时候的感情。
　　夏河已经是人仙巅峰，却保留着丰富的感情，那成仙之后，最大的风险也没了。
　　“你要是不信，我们可以找个时间，切磋一下。”
　　“这里就好。”柳刑的手在腰间一抽，一把长剑就已经握在手中。
　　夏河无所谓，他根本就不用道门手段，收起生死簿，身体已经化为一颗燃烧的星辰，八颗星球环绕着他旋转，柳刑一惊，已经晚了，巨大的引力，让他的动作慢了一倍。
　　他慢了一倍的速度，依然可以说动如脱兔，可是面对夏河，他只能和兔子媲美的话，根本就没赢下来的希望。
　　“来吧。”
　　听到夏河的声音，柳刑吃惊，对方分明化身恒星的，这一颗，却出现在一颗绿色的星球上。
　　柳刑点点头，身体瞬间缩小，宛如尘埃，投入到了那颗直径不过百余米的星球，落入一片森林之中。
　　夏河的身影，在林间空地上，也是手持长剑，向柳刑一礼。
　　柳刑还礼，在这个地方，两个人再怎么打，对天元世界也不会有太大的损伤。而夏河的手段，让他更加吃惊，心中就有了几分不可能打得过的想法。
　　“柳师兄，就算是我赢了，也不强求你做什么。你愿意与我为敌，我也没办法选择，若是愿意和解，这个世界，终究有龙虎道宫一份。”
　　“好。”柳刑答应一声，一剑刺向夏河。
　　两个人也不用什么法术，就是近身搏杀，纯粹靠着肉体力量。
　　长剑一刺，夏河就不仅感叹，到底是龙虎道宫出来的，能刺出如此笔直的一剑，万千人中，也未必有一个做得到。
　　夏河学剑的时候，师傅也对他说过，剑若直，力无穷。
　　也就是说，长剑爆发式的攻击，都是直刺。柳刑这一剑，就是道门正宗剑法。后续的攻击千万变化，都会自然而然。只是一剑，就看出功夫。
　　夏河向前一步，仿佛自己凑上去给对方杀一样，手中长剑自下而上撩起。
　　按照正常来说，柳刑的剑，会先一步刺入夏河的心脏。只要命中，往上撩起的剑锋，就不可能破开柳刑的防御。
　　可柳刑还是长剑下压，用剑锋斩在夏河的剑锋上。
　　两个人都是手臂微微一酸，向后退开。
　　这都不上当么？夏河觉得有点意思，柳刑的境界比自己低，最多刚刚九阶，还没稳定，甚至有可能是八阶巅峰。然而对拼一剑，纯粹是肉身力量，两者相差无几。
　　柳刑再进，这次长剑上，隐约有着风雷之声。
　　夏河长剑当成战刀，挽了个花，向下一砸，又对了一剑。双方再退。
　　柳刑这次反攻的速度更快，往后一退，剑光再临，这已经是肉身极限，宛如法术般的鬼魅身法。
　　相当于魔法师的闪烁一样，无视了空间距离。
　　一剑凡人，一剑强者，一剑超神。
　　柳刑这三剑毫无窒碍，浑然天成，展现出了他强大的剑术。
　　夏河也是一剑刺了回去，这一剑中，也蕴含了强大的法则。整个世界，都在他这一剑之中给与力量。
　　柳刑收手，道：“我输了。”
　　“还好，只是剑术，我也杀不了你。”夏河淡然道。对方最后一剑，是想要逼出他的真正身份。而夏河和柳刑所在的星辰，是夏河魔法变幻出来的，夏河直接把微缩世界的力量调动出来，相当于一个接近神灵的魔法被加持在剑上。
　　只要碰撞在一起，死的就是柳刑。
　　夏河这一剑，也没有任何收手的意思，只要对方敢进行碰撞，那么他就杀了柳刑。
　　柳刑看出这一剑的可怕，能瞬间抽手，也是本事。
　　“我没想到，你的剑术这么好。”夏河对柳刑道。如果不是在这个微缩的星辰上比剑，方才那一下，他大概要用太阴镜的力量融合在剑术之中。
　　可是用了，就有可能暴露太阴仙府的身份，结果是什么？
　　是他必须杀死柳刑，没可能收手。
　　或者模拟六道剑狱的力量，将其彻底杀死，六道神烬不能用，有可能被瞧出迹象。
　　可是不管怎样，他都不能安心。
　　杀死柳刑，不是不行，虽然从感情上来说，他自己也会受到伤害。可是不杀的话，效果更好。龙虎道宫在这个世界扎根，就意味着昆仑道宫只能捏着鼻子忍了。
　　夏河现在怕的不是道宫低级仙人，他怕的是道宫弄来一件仙器。
　　仙人去往别的宇宙，损失巨大，但是相比之下，仙器的损失就会较小，还能保持可怕的威力。
　　如果昆仑道宫有了仙人，有了仙器，哪怕只是最低级的仙人，力量十不存一，那也能杀死自己。
　　而自己最多不过是和对方同归于尽，那有什么好的？
　　九颗星球消失，夏河重新取出生死簿，道：“我得回去了，我们的事情，怎么说？”
　　“我还是会努力争取的，但是罗德里格斯，不会再挑战女皇那边的权威了。”
　　“进军绿森，你也要抓紧时间，否则我就先动手了。”
　　“看谁抢的多。”夏河道。
　　“一言为定，看谁抢的多。”柳刑回答。
　　“那就这样吧。”夏河长长地吸了口气，拱手告辞。
　　看着夏河的背影，柳刑沉思。他是想要试探对方，然而自己最强大的一剑，也没能算出夏河是什么出身。
　　因为他资料不够，战争道士，不像是神周那边负责本土的人，会熟知所有道宫敌人的信息。他只是记得比较主要的一些，遗漏肯定会有。
　　因为这些信息，对于前往其他宇宙的道士来说，并不重要。
　　而低级道士，灵魂深处能埋藏的知识还是有限。哪怕他成长到了九阶，还是无法判断出对方的来历。
　　但是他看出来了，对方对世界力量的运用，已经炉火纯青。
　　在微缩世界里，夏河能调动全部力量，在现实可能不行，但那是世界意志对夏河的排斥造成的，他对法则的运用，已经在自己之上了。
　　比拼剑术，大家相差无几，但是比拼法术的话，自己能挺过多久？
　　许久许久，柳刑这才挥挥手，天空高处，九个身影俯冲下来，落在他的祥云之上。
　　“师兄，怎样了？”一个女道士小心翼翼地问。
　　“你看我的样子，应该是输了。”柳刑道。
　　“咱们应该一拥而上的！”另外一个道士愤愤不平。
　　“没有用，对方的脚下，是道门神器，已经很厉害了。应该有一个和他一样强大的神灵在暗处。”
　　“那也不是我们十个人的对手！”
　　“人家能借助神器逃走啊，拿不下的话，罗德里格斯那边，就会被彻底摧毁了。”柳刑无奈地道：“这个人，肯定有能力毁掉我们的基业。”
　　九个师弟师妹，都没听到他和夏河的对话，自然也不清楚夏河的身份。而柳刑也没和大家说。
　　这不是他信不过同门，只是这种事情，知道的人越少越好。
　　正如夏河所说，最好是把昆仑道宫排挤出去。夏河就算是成仙了，自己还有希望追赶，龙虎道宫的底蕴深厚，夏河那边，就算有道门传承，自己也不是没机会。
　　但是让昆仑道宫搀和进来，那才是麻烦。
　　而柳刑信任夏河，他能听出来，夏河说的是实话。所以他的判断是，就算自己有一天战死了，换另外一个师弟或者师妹主持大局，夏河还是会如实相告。
　　到了这种境界，所有交流，都是直指人心的。
　　“用神器啊，那就麻烦了。他已经培养出神灵！”
　　“咱们的神灵，还没成长起来，真是憋屈啊。”
　　“师兄，要不要启用神灵？”
　　“启用也不会是对手，还不如……”柳刑的目光，又望向了遥远的冰枫大陆。白城被摧毁了，但是李龙山的神灵呢？
　　夏河回去，肯定是对付进攻罗德岛的李龙山了，方才自己怎么就没想到！
　　要是吃了李龙山的神灵，那自己的神，就能追上自己的境界。
　　十个人不约而同，交换了一下眼神。
　　柳刑咬牙道：“咱们过去帮忙！”
　　“师兄！”
　　“我来承担责任。”柳刑道。
　　其实大家就等着他这句话呢，因为柳刑才是这个队伍成仙的核心，既然你当头儿，就得有担当，不能成仙你先来，送死我先去。
　　“那好，我们追上去！”柳刑说着，催动祥云，向着冰枫大陆飞去。这九个战争道士，除了他之外，没有一个是八阶的，全都是九阶。然而代价是什么，就是他们的资源用于自身，培养的神灵藏在绿森慢慢发展，现在实力都跟不上，也就没法大量制造龙虎神兵。
　　要是能得到昆仑道宫的神灵，一切就都解决了。
　　甚至可以说，能够把那神灵吃掉，罗德里格斯的基业都没那么重要了，甚至有可能反超罗德岛的势力。

第1430章 得到消息
　　柳刑的祥云带了自家同门，飞往罗德岛。
　　从绿森到罗德岛，如果用战舰飞行，也要一天的时间。柳刑哪怕是九阶道士，飞行速度还是不如战舰。
　　超过半神境界，也只能是在短时间内的速度可以和战舰媲美。
　　柳刑没疯，李龙山的力量不如他，可是装备比他好得多。
　　星梭只能容纳十个战争道士，自己这边全都保存下来，反而资源分配上，不如对方死掉四个的。
　　柳刑最强的当然不是剑术，夏河也不是，现在柳刑手里，就是一个葫芦捧着。
　　夏河一路往回飞，飞了许久，才在自己留下的气息之中感应到柳刑的存在，对方还是追上来了，看起来，不管修行到什么程度，都是能被诱惑的。
　　自己也没有邀请，他就跑来对付昆仑道宫。
　　看起来，神周世界也并非铁板一块，只不过在神周，九大道宫已经达成平衡，谁也承受不起开战的后果。
　　而在异宇宙，道宫顶尖力量没法进入，那就各显神通吧。
　　柳刑带人跟上来，夏河心中就安定了许多，至于柳刑会不会和昆仑道宫的人合作，夏河是不在乎的，如果柳刑和昆仑道宫的人合作，那他和龙虎道宫的一点情分也就彻底没了。龙虎道宫训练出来的战争道士，肯定不会这么选择。
　　罗德岛……
　　浮空城飞入罗德岛范畴，然而无人理会。长城上的警戒塔，早就发现了这东西，魔网之中递交给最近的计算中心，判断出长城上的防御体系，无法击落甚至击伤浮空城。
　　因为这浮空城的高度，超过了六十里，三十千米的高度上，城墙防御体系基本就无能为力了，除非防御很弱的飞艇，或者是飞行速度极慢的战舰。浮空城那样皮糙肉厚的玩意，靠着高射的火炮，根本就打不下来。
　　李龙山的浮空城，飞到群星之城后方，这才降低高度，向下空投部队。
　　这次待了三个军团的兵力，李龙山也没打算进攻夏城。
　　进攻夏城，靠的是纯粹的浮空城力量。
　　群星之城，是罗德岛制造轻奢品的地方，说实话很赚钱，让白城都有些眼红了。然而白城坐拥港口城市，自己不会做生意，眼红是没有用的。
　　李龙山就很眼红，做生意他不如奈瑟，也不如罗德岛。
　　那么既然来了，就应该抢一票再走。
　　可战场不能是这里，他丢下一个军团，花费了大概半日的时间，已经是神速了。这是白城精锐，普通军团想要从天而降，花费几天都是正常的。
　　当浮空城再度起飞的时候，浮空城的魔网里，才传来海啸的信息。
　　李龙山整个人都懵了，完全不知道该怎么应对。
　　海啸？白城又不是没技术的地方，对大海的侦测从来都没停止过，发生海啸是要有前提条件的。能威胁到白城的海啸，怎么可能出现？
　　白城的城墙，都快赶上要塞了。
　　他还不知道梅迪尔丽和史密斯带人过去的事情，然而想到奈瑟之前的举动，那罗德岛会干什么，也就昭然若揭了。换做是自己，如果预知有天灾出现，肯定会顺便攻击一下。
　　然而知道了，又有什么意义？
　　一个军团已经放下去，浮空城飞出了几百里，虽然不算远，可是回头再接军团，然后逃走？
　　李龙山真的是风中凌乱，白城那边传来的消息，很快就中断了，也就是说，白城魔网要么被罗德岛罗限制，要么已经毁掉。
　　至于盟友？
　　罗德里格斯不算盟友，只能算是竞争关系。高德学院呢？那边已经很萎靡了，有些不想参与争霸的感觉。
　　珈蓝号称中立，虽然和自己的关系不错，然而那种人是不可信任的。
　　李龙山也不敢耽搁太久的时间，整个浮空城都因为降速，而发出嘎嘣嘣的声音，内部机械运转部分，承受了巨大的压力。
　　浮空城的魔网，强行沟通高德学院，然而高德学院那边接不通。
　　整个帝国，九大学院和大公级别的贵族，都建设了魔网。实际上朱诺之城能覆盖那么大的攻击面积，也和朱诺之城的魔网有关。五个学院联手反对女皇，魔网也是可以远程沟通的，虽然不如在自家魔网内，传递个信息又有什么难的？
　　现在高德学院接通不了，李龙山就更毛了。
　　这次进攻罗德岛，难道是个陷阱？为什么自己才到达罗德岛，那边海啸就淹没了白城？他也没办法想象，白城一百多米高的城墙，是怎么被海啸淹没的。通常海啸一二十米就很可怕了。
　　“师兄，早作决断。”旁边的道士提醒李龙山。
　　李龙山道：“你让我怎么决断，白城那边彻底失去联系……我再试试珈蓝学院。”
　　李龙山烦躁地打开魔网，和珈蓝学院对接，这次倒是很快接通了，魔网那边，有一个半神法师出现在幻境场景里，没有用简单的语音来沟通。
　　这女魔法师年纪不大，显然是珈蓝学院的一个重点培养对象。很年轻的半神法师，看魔法袍上的标记，应该都过一百级了。
　　“我是李龙山，请问您是？”
　　“阿多兰。”女法师神色清冷，不知道是对白城有什么看法，还是天生如此。
　　“有件事情想要询问，白城那边发生了什么？”
　　阿多兰的脸上，表情变得丰富起来，就像是一个虚拟的人，忽然换成了活人一样。
　　“大海深处，爆发了一场不可预知的海啸，我们这边的人，已经过去探查，可是海啸影响了魔网的传输，只能通过只言片语确定，这是天灾级别的海啸，据说最高的海浪，已经超过了六百米。”
　　李龙山大怒，还以为对方在调侃自己，能上百米的海啸，都不可能出现吧？
　　阿多兰耐心地看着李龙山的脸，带着一丝同情，或者是嘲讽。李龙山反而冷静下来，深吸了一口气，道：“那救灾呢？”
　　“有强大的舰队在，罗德岛的半神也在，我的人没法靠近去看。应该全都完了吧？”阿多兰的回答，恢复了冰冷状态。就仿佛方才的表情不是她放出来的一样。
　　李龙山已经不用细问了，他的判断，全部正确。
　　罗德岛应该是知道自己有进攻企图，所以放出那么多消息，自己安排的间谍，分等级的给自己汇报不同的情报，还安排了汇报的时间。
　　而自己的反应，也全在对手的判断之中，只不过自己倒霉，来到罗德岛的时间，恰好是海啸爆发的时间。
　　如果海啸早一点的话，自己绝对不会再来罗德岛。
　　现在回不去了，回去也没什么卵用。白城肯定被彻底的摧毁，超过五百米的海啸，不是自然灾难，肯定有什么特殊的因素。用道门常识来判断，大海底下，是出来什么东西了，可能是一块大陆隆起。
　　因为如果是行星坠落的话，那全世界的魔法师都能提前感知。
　　只有从大海深处爆发的灾难，半神没办法发现。
　　“师兄，我们？”
　　“进攻夏城，不用再管别的地方了。”李龙山咬牙道。罗德岛既然袭击了白城，那也不是没代价的，之前派出去的十几个半神，肯定都是去白城了。所谓的去绿森大陆，那是障眼法。现在自己要是还不明白，就是真的蠢货了。
　　“是。”
　　下面的人，立刻调整浮空城的力量，略微加快速度，前往夏城。
　　现在已经不需要加速了，罗德岛人早有准备，你不管多快到达，都是一样，更何况加速就意味着能源上的损失。还不如慢慢飞过去，停下来也容易。
　　夏城，金刚山。
　　西斯看着魔网内传递回来的消息，心情有些激动，一直以来，他都盼着能亲自上阵。
　　至于指挥能力？罗德岛虽然有一些比他强的，然而本土作战的话，他是完全合格了。整个金刚山，现在有十个军团长坐镇，负责分配指挥细节。十个军团长下面，还有大量的营将配合。
　　白城的浮空城，也没多大，下面的底盘也才不到二十里。
　　飞行高度，现在也不提升了，保持在八百多米的样子，选择了没有高山的区域向夏城飞过来。
　　地面的侦查部队，浮空城也不管，都是机械人，浪费力量攻击毫无意义。
　　然而在接近夏城的时候，地面上忽然炮火汹涌而来，同时还起飞了大量的机械人，冲向浮空城。
　　从天空上，也有六翼使徒在用审判之枪攻击。
　　浮空城上，炮火同时轰鸣起来，对着天空和大地，放出一道道明亮的光线。
　　轰！
　　一门火炮的炮弹，打在浮空城底座上，炮弹高速旋转，向着坚硬的人造石内部钻去。浮空城的法术防御，仅仅坚持了不到两秒而已。
　　法术防御，原本就是反魔法的力量。
　　火炮的炮弹，是纯粹的物理攻击。而人造石对物理攻击的防御属性，实在是太好了。
　　那拳头粗细的金属炮弹，向内钻了不到半尺深，就炸开来，也仅仅是在人造石上留下了一个脸盆大小的窟窿。和浮空城庞大的身躯比起来，真是九牛一毛。而且浮空城的魔法阵，都镌刻在深处，这样用炮来轰，怕是要轰上一两个月，才能给浮空城造成麻烦。

第1431章 飞舰
　　地面的炮火依然在轰鸣，哪怕明知道对浮空城造成的伤害很小。
　　一颗炮弹可能很便宜，对于罗德岛的炼金工厂来说，出厂价格真的不算什么。然而火炮的炮管寿命有限，制造不麻烦，成本却下不来。
　　可是地面的火炮，就是在锲而不舍地轰击。
　　李龙山很是烦躁，地面的攻击也就算了，来自头顶的攻击，威力竟然比火炮大？
　　或者说，浮空城的制造，主要防御都是针对地面的，下面厚度上百米的人造石，就是天然铠甲。表面还容易打伤，越往里的防御力越高。
　　可是浮空城上面，就是甲板。
　　审判之枪轰下来，甲板建筑最多坚持十几次，就会被打穿。弹丸钻进去，金属碎片乱飞，切割一切可以破坏的东西。
　　半神公约？
　　李龙山怒气爆发，再也不顾这些，手中一道火光冲天而起，就看到那火焰仿佛连天都要烧穿，向着高处弥漫。
　　道火焚天！
　　然而他攻击之后就后悔了，天空之中，有个魔法师夹杂在六翼使徒之中，道火焚烧上去的时候，那魔法师大笑着，也不闪避。
　　一个史诗法师！
　　这史诗法师背后带着一对透明的魔法飞翼，看起来就像是个传奇。李龙山暴怒之下都没发现他的等级，或者说他太接近传奇了，临时爆发出来的气息，也没什么区别。
　　一道灵魂破开史诗法师的身体，向高空飞去，无边的道火中，猛然窜出数十条火龙，向着史诗法师的灵魂追了上去。然而那史诗法师的灵魂陡然加速，瞬间就消失不见，道火连一根毛都没燎到。
　　半神公约里有什么来着？
　　如果半神入侵别人领地，并且肆无忌惮的击杀传奇之下的生命，那领土上的半神，可以群起而攻之，不用考虑公约之中对半神的束缚。
　　这个条款，有个最明显的限制，就是必须针对入侵者。
　　大量的六翼使徒被道火点燃，向着浮空城摔了下来，还没到地面，就开始爆炸。
　　李龙山还没反应过来，就看到远处天际，一个巨大的魔法战舰，向着浮空城高速飞来。那魔法战舰看上去不大，只是因为距离太远。
　　李龙山自己却是清楚，这么远就能肉眼看到，魔法战舰的长度，怕不是有数万米？
　　那战舰在高空，大概是三万米左右的高度冲了过来，速度快得不可理喻。李龙山也搞不清楚对方要干什么，如果相撞的话，那魔法战舰就算比浮空城大，也要双双坠毁。
　　一个明显更值钱的东西，和自己的浮空城对撞？
　　应该不会这么傻吧？
　　然而魔法战舰还在加速，加速之中，战舰的前面，浮起一层剑光，让李龙山肝胆欲裂。
　　这是什么见鬼的玩意，把整条战舰炼制成飞剑？
　　可就算是飞剑，直接撞在浮空城的甲板上，也是两败俱伤啊！
　　“规避！”李龙山这个时候，已经没有了思维能力，纯粹本能地下达了命令。然而他的命令，没能得到立刻的执行。
　　浮空城的中央，作为舰桥的四座高塔，被两柄巨大的飞剑命中，摇摇晃晃，暂时失去了控制浮空城的能力。
　　不是说浮空城不能规避，而是指挥中枢断了联系，想要手动规避的话，速度慢得多。
　　这又不是宇宙空战，双方距离动辄上万里。
　　已经不足千米了！
　　李龙山彻底傻眼，他就算是迎上去，用他强大的力量阻挡，也会被撞下来。数万米长的战舰，重量就是个绝对的无敌状态。
　　除非他是仙人，才有可能将其摧毁。
　　更别提那魔法战舰上，还有剑修在催动阵法。整条战舰，就是巨大的道门飞剑。无数光芒冲天而起，向着那魔法飞剑轰击，可是碰到那层剑光，就彻底消散了。
　　法术攻击没了，火炮攻击则被分解成无数金属碎屑，瞬间点燃。
　　那魔法战舰顿时变得七彩斑斓，在贴近浮空城的时候，忽然一个转折。李龙山的心这才彻底冷了下去。
　　这已经超越了他的常识，数万米大的战舰，可以和三尺青锋一样，转折攻击线路。
　　魔法战舰的舰首内，罗格已经失去了意识，强行操控巨大的战舰，哪怕是通过阵法，对他来说负荷也太大了。
　　他感觉自己的脑子瞬间被挤压出颅腔，虽然是错觉，痛苦是没差别的。
　　周围的道士赶紧抢救，巨大的魔法战舰，用侧面形成的剑锋，在浮空城上狠狠地擦过。并且借着擦过的力量，形成了方向变化，向着高处激射。
　　白城的浮空城，被直接切出一个一千多米深的豁口。魔法战舰上的操控者，拼命地维护魔法阵，还有道术阵法，眼看着一个个防护阵法崩解，爆炸。
　　大量的魔法构装冲上去，替代原本的阵法，体内飞出无数金属丝线，沟通断裂处。
　　然而魔法战舰的主体没受到致命损伤，还能飞行，白城的浮空城，却是歪歪斜斜，坠落在大地之上。虽然只是几百米的高度，强烈的震荡力量，让浮空城上的两个军团损失惨重。
　　撞击让防御魔法阵也是纷纷崩解，最可怕的是，原本用来维护斩仙台的阵法，也被被毁坏了一部分。
　　斩仙台需要强大的能源支撑，然而魔法战舰的斩击，除了毁掉了一部分内部魔法阵之外，对甲板的损伤才是最大的。
　　撞击的瞬间，那两柄巨大的飞剑，横着掠过甲板。
　　千余米长的剑气，在甲板上席卷而过，就连下层甲板都在清扫之列。这就是半神等级的剑修攻击，针对的就是那两个军团。备战的军段，都在第一层和第二层甲板上整装待命。
　　更别提昆仑道宫在这个世界培养的第二代道士，基本上也都在甲板。
　　李龙山飞在空中，身边是三个同门，他双眼赤红，望向远处的夏城。
　　浮空城直接毁了，那剑意入侵，他只能护住一部分人，而大量的剑意穿透甲板，向着浮空城内部扫荡，等级低的人，会直接灵魂破裂。
　　半神公约！
　　李龙山忽然好恨，如果他不是先杀了对方一个史诗法师的话，罗德岛就算全歼他的部队，也要付出代价。那个时候，他就可以转身而去，找其他学院的人联合起来，攻击罗德岛。那还有一点的余地。
　　现在呢？没有人愿意帮他，昆仑道宫的任务，算是彻底失败了。
　　他也可以转身而去，找到昆仑道宫布局的世界，重新开始。但是对方会给他机会么？
　　六条明亮的光芒，画着弧线，飞向坠落在地的浮空城，李龙山迎上去，他的三个师弟，也跟了上来。
　　浮空城里，还有他们的装备，还有他们培养的弟子。
　　李龙山一道金色符箓飞出，这前面炸开，化为一张巨大的图卷，把那六道白光拦截。
　　然而此时此刻，不远处的夏城城内，一共三十道身影飞了出来，向着浮空城坠落的方向，全部都是半神以上的等级。
　　李龙山面色铁青，要么逃，要么战。
　　逃了的话，斩仙台就会落在对方手中，战斗的话，有可能全军覆没。
　　“师兄，你走，你去异界，找到天帝，再杀回来给我们报仇！”一个战争道士怒吼起来，冲向那三十个半神。
　　另外两个战争道士犹豫了一下，可还是迎着罗德岛的半神飞去。
　　李龙山咬牙切齿，从袖子里抽出一把长弓，对着远方拉开，他看到飞在最前面的是个半神剑修，不知道是梅迪尔丽还是史密斯。
　　对方的剑气裹着全身，彻底遮蔽了他的感知。
　　而那剑气散发出来的力量，哪怕在数千米外，依然让人心惊。
　　就是你了！
　　不管怎样，也得杀一个人再走。
　　李龙山弯弓，搭箭，不用瞄准，只是念头一动就锁定了目标，然后一条赤红色的光芒，从他的长弓上飞出。
　　玉虚弓，追魂箭。
　　方圆百里范围内，所有人都听到了一声雷鸣，在脑海深处，包括飞行中的半神，都被这雷鸣声震慑，失去了操控自身的能力。
　　李龙山的手一抖，吃惊地看到，那被震散的剑气之中，根本不是什么史密斯，那个男性剑修，更不可能的梅迪尔丽。
　　那只是一个手持剑符的普通剑修，所有力量，都是从剑符上散发出来的。
　　李龙山快要吐血了，他这一箭全力施为，只为了斩断罗德岛的羽翼。然而死的不是那两个剑修中的任何一个，而自己的玉虚弓，短时间内根本没法再用了。
　　那朱红色的羽箭，来到持符兼剑修的面前，那剑修身体陡然炸开，化为漫天的血肉。
　　朱红色羽箭的力量，也被剑符激发，和那剑符撞在一处。剑符无声毁灭，追魂箭失去目标，继续向前飞去，所有半神都向前猛扑，不管要转身回来攻击的追婚箭。
　　两柄巨大的飞剑，这个时候转过来，向着那追魂箭交叉斩过。
　　两声轰鸣而已，半神等级的飞剑向着大地坠落下去，那朱红色的羽箭，这才变得有些透明的感觉。
　　李龙山回头，看着远处高空飞行的魔法战舰。
　　是带走斩仙台，还是彻底毁了这条战舰？只能二选一，再迟疑的话，自己都走不掉了。

第1432章 捕获
　　魔法战舰只是一击，就毁了他的浮空城，虽然说是两败俱伤，然而魔法战舰还能勉强的飞，他的浮空城已经掉在地上。
　　看样子魔法战舰赢了，可是魔法战舰本身，无论是大小，重量，还是强度，都在白城的浮空城之上。
　　以强击弱，以大欺小，要不是魔法战舰的损管厉害，估计现在都没法飞行了。
　　所以说平手都不对，只不过魔法战舰运气好，一剑就破坏了浮空城内关于道门阵法的部分。
　　这种级别的冲撞，你多强大的阵法都坚持不住，直接被切开，彻底性的破坏。
　　李龙山最恨的就是这个事情，他被迫和对方硬碰硬，所有技巧上的东西，都不容许他发挥出来。魔法战舰变成一柄巨大的飞剑斩下来，他也挡不住。
　　然后就没有然后了，夏城出来三十几个半神，一个伪装成最强大的剑修，诱骗他用掉了玉虚弓的力量。
　　脑子里千回百转，李龙山还是忍不住，冲向魔法战舰。
　　不毁了魔法战舰，他心中不甘。
　　因为这次攻击已经一败涂地，要是什么都没能做到，他都不知道怎么正视自己。
　　夏河到达海边的时候，一道灵魂从遥远的地方投入生死簿。
　　罗德岛那边，已经打起来了？
　　这就没办法了，他的陷阱，不可能时机拿捏的太好，对方又不是死人木偶，随意摆弄。自己安排的剑修陨落，还好灵魂逃出来，进入生死簿，可以从容安排。
　　夏河四下望望，沿海一带彻底被大水淹没，海浪一波接着一波，毫无退去的意思。
　　白城就在水下，后续而来的海浪，带着毁灭的气息，夏河哪怕是人仙巅峰，还是没法感应到几百米深的水下是什么。
　　夏河想了想，将生死簿向空一抛，那生死簿化为纯黑色，一闪之下，就回了太阴仙府世界。夏河的手中，替换出了一面太阴镜。
　　这是他自身能沟通太阴仙府世界，原本他的神府，成了两界通道。换作别人就没这个能力，所以他才敢带着生死簿乱跑。这可是太阴仙府最重要的东西。
　　太阴镜毁了都没关系，可生死簿毁了，太阴仙府世界的三界无法稳定，等级怕是保留不住了。
　　太阴镜向着水下一照，夏河就看清楚了水下的白城废墟。
　　真是凄惨，完全看不到白城当初的雄伟奇观。虽然说大部分城墙都完蛋了，夏河还能分辨出史密斯一剑破开的位置。
　　有没有这一剑并不重要，白城都会毁灭，这一剑是给夏河留的坐标，指向的是昆仑道宫在异世界的出入点。
　　夏河用太阴镜分辨了一会儿，就挥了挥手，一个三足火鸦构装从他的身后飞了起来。
　　“道君。”
　　“不能藏着你了，要进入异界的通道。”
　　“交给我就是了。”
　　那构装身体发出巨响，仿佛无数金属零件在碰撞，他的身体膨胀，扭曲，皮肤张开，血肉隆起。
　　模仿人类的构装体，变化成一头真正的三足火鸦，倒也不大，双翼展开十二米上下。
　　夏河往三足火鸦身上一跳，取了一张青色符箓，贴在三足火鸦的脑后。三足火鸦也不发声，一头扎进了海水之中。在三足火鸦身体表面，浮动起了一层蓝色火光。夏河手持太阴镜，太阴镜表面，发出一道青光，照射在了一个隐匿的魔法阵中。
　　那魔法阵承受不起太阴镜的力量，被强行打开。
　　隐匿在阵法下的世界通道，顿时被海水贯入。
　　夏河催动三足火鸦，冲入了世界通道之中。
　　罗德岛，不必回去了，龙虎道宫的人，自然会去消灭李龙山。真正重要的是昆仑道宫培养出来的神灵，把这神灵弄死，才算安心。
　　战争道士强大不假，可是没有神灵的话，也是枉然。
　　自己能在天元世界混的风生水起，那是有芙蕾雅给自己照管大后方。否则自己赚再多的钱也没意义，仙府那边的道士，靠谁培养？
　　还不是有自己的亲信神灵坐镇，自己才能在天元世界尽情布局。
　　三足火鸦乘着大浪，冲入了异世界，冲破隔膜的时候，火鸦向天空猛地拔起，避过了一道雷霆。
　　三足火鸦身体拖成了一道流火，转眼之间就冲上了高空。
　　“大胆！”
　　威严的声音仿佛笼罩了整个世界，一柄金锤当头砸下。
　　夏河欢喜，再晚来几年，怕还是不好下手了？
　　这神灵的威严，和世界完全不契合啊！
　　夏河一伸手，就抓住了金锤，向后一带。七色祥云里，穿着金色战甲的女神被他一把带了出来。
　　女神的性别，也只是在甲胄上得以体现，脸上还覆盖着金色面甲。
　　夏河也不废话，顺势把女神丢进了太阴镜中禁锢起来。
　　如果女神已经掌控了这个世界，那太阴镜根本容纳不下，想要活捉回去，简直是不可能的任务。
　　夏河做梦也没想到，会有这样的收获。
　　他甚至都不考虑怎么搞定这个世界了，任凭天空雷霆轰下，只是挥舞袖子遮挡，催动三足火鸦往回飞。
　　这雷霆连环，威力也是不小，打在夏河的袖子上，被夏河吸收，送入无相印里。
　　之前雷池消耗的很厉害，正需要雷霆补充，自己慢慢恢复，夏河也没那个耐心。三足火鸦和夏河心意相通，张开口吐出烈焰，强行和那冲入这个世界的海水碰撞在一起，发生了剧烈的爆炸。
　　夏河低头冲进了不稳定的世界通道，后面的雷霆还在连环轰击，根本不在乎是不是把这通道毁掉。
　　三足火鸦也足够快了，可是逆流而上，就不得不用火焰开辟道路。
　　连续喷射了十几次火焰，总算逃回天元世界，而身后的世界通道摇摇欲坠。夏河一道雷符丢在通道里，那雷符吸引追杀夏河的雷霆，引起了一阵强大的涟漪。
　　那涟漪支撑开一个井口大小的通道，里面是如此的平滑，就像是镜面。
　　夏河顺手一个炎爆星辰丢了进去，然后逃回太阴仙府世界。气息更加紊乱，白城废墟内，炎爆星辰毁灭世界通道的力量，形成了一个二次破坏，方圆数十里的废墟，向着上方喷射出无数浓烟般的物质流，四面八方喷射，仿佛是没有色彩的焰火。
　　夏河算是抹去痕迹，他动手极快，别人也不可能发现这里的秘密。
　　主要是昆仑道宫的神灵，不是那么好捕捉的，他怕这些痕迹牵扯，让昆仑道宫的人发现太阴仙府的坐标。
　　虽然走的是神府通道，可夏河依然小心翼翼。
　　神府通道布满雷霆，终究不是仙人等级的力量。夏河回到太阴仙府，来到自己洞府，把太阴镜归位。然后夏河就跳进了太阴镜中。
　　太阴镜内，四面八方，都是茫茫青光，没有起始，也无终点。
　　芙蕾雅在后面鬼鬼祟祟地跟进来，夏河也不回头，道：“我不是让你去主世界帮忙么？”
　　“帮完了啊。”
　　“怎么帮的。”
　　“我把骑士团送回了雾岛，那边不需要人守护，所有地方都干干净净的，暂时看不到麻烦。罗德岛那边，除了领头的李龙山之外，其余的够被干掉了，我们只是损失了两个人，干掉了他们四个。”
　　“你很得意？”
　　“当然得意，灵魂都抢救回来了，肉身的损失，对于我们来说又算得了什么呢？”
　　夏河没有深究，点了点头，击溃昆仑道宫，比他想的容易，但是没有海啸的话，就要难上百倍。最关键的是，那魔法战舰，是被梅迪尔丽改造过的。
　　“奈瑟怎样？”
　　“高德和珈蓝两个学院，表示了关切，大水遍地，他们想要进攻都没可能，但是水退掉后就不好说了。”
　　“那就让他们两个守着，不必回罗德岛。”
　　“前面那个，是给我准备的吧？”芙蕾雅指着远处，青光之中迷迷茫茫的昆仑女神。
　　女神手中，死死握着金锤，不管她神力如何释放，都找不到方向，也找不到出路。太阴镜的世界，对她来说，就是无穷大的。
　　夏河犹豫了一下，对芙蕾雅道：“挺危险的，这东西是昆仑制造出来的，我怕昆仑仙人，在这里面留着后手。”
　　“那不是比龙虎道宫狠多了？”
　　“昆仑风格，一向凶残，这没什么好说的。”
　　“直接毁掉，真是浪费啊！”芙蕾雅感叹，她自己就是道门制造出来的神灵，知道神灵种子里面，隐藏着无数的信息。要是能将其吸收的话，自己就会掌握很多昆仑道宫的秘密，这和吞噬别的神灵不同，昆仑道宫的神灵，可高级多了。
　　“只是吃掉她，就能让你赶上我的进度了。”
　　芙蕾雅摇头，道：“不能就这么吃了，真是浪费，神灵本源对我来说，意义不大。”
　　“那怎么办？”夏河也没太好的主意，他对昆仑的神灵，实际上还是有些敬畏的。因为他知道昆仑的上限在哪儿，会达到什么高度。
　　如果昆仑在这个神灵的核心藏着杀手锏，对于芙蕾雅来说，就很危险。
　　芙蕾雅慢慢向前走，伸出左手来，在她左手上，有着彩色的臂甲，十分轻薄，贴在手臂上，就像是她的皮肤有了彩绘。

第1433章 预感很准
　　彩绘一样的臂甲，忽然就扭曲着蠕动起来，上面的花纹浮起，化为一头头凶兽，在芙蕾雅的手臂周围缠绕，飞舞。
　　天帝武装！
　　哪怕是一块破布，芙蕾雅这么多年炼制，也成半神器了，更何况这东西诞生的时候，就相当神异。
　　“你要干什么？”
　　“吃掉她。”芙蕾雅说着，身影向前，就像是被风吹的流云，来到了昆仑女神的面前。
　　昆仑女神也不说话，手中金锤向下一砸。
　　芙蕾雅左臂扬起，横着扫了过去，仿佛她的手臂就像是钢鞭。
　　昆仑女神的金锤上，无数符文被被撞得从金锤内迸射出去，飞入青光，消失不见。芙蕾雅顺势就抓住了昆仑女神的脖子。
　　“小乖乖，现在你是我的了。”芙蕾雅发出邪恶的笑声。
　　“昆仑，不会饶了你的！”
　　天帝武装上的一头凶兽，咬住昆仑女神的脸就是一扯，血肉模糊。那凶兽大口吞噬，后面的凶兽纷纷向前，转眼之间，把昆仑女神的头啃成了一个骷髅。
　　一条蛮荒龙蟒，化身筷子般的细小，冲进昆仑女神的眼窝里，吸吮脑浆。
　　或者说，那看上起金灿灿的，像是脑浆一样的东西。天帝武装上其他的凶兽都不敢了，纷纷把身体缩得更小，冲入女神的颅骨之中。
　　夏河看了，有些不忍，不过那女神终究是昆仑的东西，他不可能留下。
　　因为道门神灵，基本上是没可能被背叛的。
　　李龙山不死，也是他安排的，李龙山死的话，这女神也就死了。哪怕直接吃掉昆仑女神，也能获得很多有用的信息。
　　现在芙蕾雅用天帝武装慢慢来吃，获得的信息就更多了。
　　只不过回头要慢慢从天帝武装里解读出来，这女神的核心，会有大量昆仑的修行方法，价值不可估量。
　　可能自古以来，都没有昆仑神灵被捕捉到的事情发生。
　　如果李龙山知道，他宁可自杀，也不会泄露秘密。只要他死了，这昆仑女神，就会灰飞烟灭，别管夏河多强大，也没可能再控制住局面。
　　嗯？
　　夏河感觉不对劲，那些凶兽，吞噬女神血肉脑浆之后，都有些喝醉了的感觉。夏河干脆地敲打手上的无相印，放出雷音镇压。
　　在太阴镜的空间里，雷音形成回响，在空中凝结成一个大大的雷纹，向着下面的昆仑女神罩落，仿佛是一张网，瞬间就网住了昆仑女神的身体。
　　昆仑女神的金甲崩碎，露出里面的神灵之躯。
　　“道君大人，您一定是故意的。”芙蕾雅抿着嘴笑。
　　夏河道：“别玩了，你的天帝武装？”
　　昆仑女神虽然赤裸，然而一颗头血肉模糊的，有什么好诱人的。夏河故意，也不至于这么玩的。
　　“方才是吃的太快，我自己都有点受不起，昆仑的力量果然神奇，竟然把成仙后的信息都隐藏在里面，龙虎道宫是不是太抠门了点？”
　　“成仙的信息？”夏河吃惊。
　　“怎么了？”
　　芙蕾雅话音未落，被她控制住的女神，忽然一拳打向芙蕾雅。芙蕾雅只能松手，手臂一横，天帝武装拦住昆仑女神的拳头。
　　夏河一道火光喷在那女神身上，女神半神的肌肤都被点燃，在烈焰之中，她转过头来，死死盯着夏河。
　　夏河心里发毛，不可能是仙人，可这是个什么玩意？
　　联想到自己弄死了昆仑一个凤凰金仙，如果引起了神周的注意，还真有可能，把力量投送过来。如果是昆仑道宫投送了力量，就有可能不惜代价，弄个天仙过来，损失九成九的力量，也能勉强达到地仙水准。
　　一个地仙，就碾压凡人。
　　想到这里，夏河一个紫色的火球丢出去。昆仑女神闪身避过，那速度，已经超过了梅迪尔丽。
　　夏河心中一沉，道：“阁下是谁？”
　　女神的脸孔，依然是血肉模糊的骷髅，她的口中，声音却很清脆，宛如少女般的动听。
　　“龙虎道宫的道士，竟然敢违背约定，对我昆仑出手，你可知罪！”
　　“杀了你，就是大功劳，何罪之有！”夏河意气勃发。
　　“不对，你的火鸦，不是龙虎道宫的！”
　　夏河知道要出事，毫不犹豫地扑了上去，一拳打向了昆仑女神。这一拳头不是道术，也不是武技，而是意境。
　　拳，即是权。
　　这是他掌管罗德岛，操控太阴仙府世界，征战无数平行空间，大军碾压异界带来的力量。在太阴镜的空间里，他随心所欲，把这些年累积的气势，化为一拳。
　　这一拳，开天辟地做不到，可是镇压力量，丝毫不下于他的法术。
　　要知道，夏河还操控女皇，压制三女神，这种权势，已经超过伪神。昆仑女神避无可避，也挥拳砸向夏河。
　　夏河手掌一番，用掌心挡住昆仑女神的拳头。
　　昆仑女神冷笑着，看着面前的道士向后翻滚，越来越小，在青气之中消失不见。
　　“让我分析一下，你是哪家的余孽……”
　　“不用想了，太阴仙府，你还记得么？”
　　昆仑女神愣了一下，太阴仙府？一个已经灭亡的门派，被昆仑杀得干干净净。还有余孽在逃亡？
　　不对，不对！
　　如果是太阴仙府的人，那自己为什么要和他近身对拼一拳。
　　自己打碎了他的肉身又如何？
　　夏河肉身没碎，然而也差不多了，全靠一点人仙之气吊着。芙蕾雅差点吓傻了，这个时候抱着夏河，藏在青气深处，不断变换位置。
　　然而夏河却不在乎，冷冷地看着傻站在那里的昆仑女神。
　　“原本不想动用六道神烬的，谁让你太强大了呢？”夏河的声音，穿入青光，投入在昆仑女神的耳朵里。
　　昆仑女神发出一声尖叫，尖锐得差点撕碎了昆仑镜的空间。
　　“让我猜猜，你是天仙，对吧？附身神灵，潜入这个世界，还真是可怕啊，不得不说，昆仑道宫的手段，比龙虎道宫强多了。”
　　“我的手！”女神举起自己的双手，看着双手在燃烧，烧掉的不止是女神的神躯，还有他的仙灵。
　　“毕竟我境界不如你，所以烧起来会很慢，这也是仙人的悲哀啊，想要快点死都做不到呢。你也听说过六道神烬，不管你怎么化身千万，都会一起烧起来。”
　　“昆仑，会派更加强大的仙人！”
　　“可是你会死得彻彻底底，你的先人，你的后代，你用过的符文，你掉下去过的头发也好，指甲也罢，凡是能让你复活的东西，都会在六道神烬之中毁灭。”
　　“邪魔！”昆仑仙人声嘶力竭。
　　“邪魔？当初你昆仑灭我仙府，难道不是为了这六道神烬修炼的法子？以前我还相信，是双方的冲突升级，不可控制。可是我掌控权力越久，越能明白，一切都不是命运的安排，而是你们昆仑的安排。最早的冲突，是太阴仙府造成的？”
　　“昆仑会派人前来，把太阴仙府的余孽杀得干干净净！”
　　“神烬不灭，仙府永存。”
　　“哈哈哈哈！昆仑会有更强大的仙人过来，你真以为你是无敌的？”
　　“就是金仙来了，也救不活你。你把死亡看的太轻了，你难道不知道，被六道神烬毁灭，可是你的意志，还会被一直焚烧下去？你的所有根基都毁掉了，唯有脆弱的本源，在六道神烬之中日夜焚烧，让你悔恨，让你痛苦。这和我们自焚而死是不一样的，我们只是耐心等待，有朝一日，在神烬之中复活。”
　　昆仑的仙人震惊，夏河说的话，让他得到了一个昆仑从来不知道的秘密。
　　六道神烬，能将人复活！
　　“反正你死定了，也不怕和你说，等我实力足够强大了，就可以复活所有修行过六道神烬的人。也可以复活，你这样的，被六道神烬烧死的人。而你，会是我的奴隶，不得不去和昆仑道宫的人作战，战死的你，会在六道神烬中重生。”
　　那仙人身上的火焰，已经开始焚烧小臂，他在发抖。
　　夏河描述的东西，让他产生了真正的畏惧。
　　“等我复活太阴仙府的前辈，我就有了足够对抗昆仑的力量。我想，在历史之中，死在六道神烬内的生命，应该很多把，我会有无穷无尽的军队。”
　　“这不可能！”
　　“也许，六道神烬，能让我杀回神周呢？神周的确是无敌，但是宇宙开始燃烧的话，就算是大罗金仙，又能怎样，只能和宇宙一起灭亡。”
　　“你这是丧心病狂！”
　　“害怕了吧，我在这个宇宙，慢慢修行。昆仑道宫的人，根本不知道我的存在，等我修行的差不多了，就能把你昆仑道宫的根基慢慢拔起，一点不剩！”
　　“哈哈哈哈！你拖着时间，是因为没把握杀死我对吧？”
　　说话间，那女神身体忽然裂开，一个穿着银色羽衣的仙人冲出，向着夏河扑来，他的双手之上，六道神烬已经发出滋滋的声音，那是真实的伤害和痛楚形成的。
　　芙蕾雅抱着夏河，一道青光，来到太阴镜的另外一面。
　　她都不敢出去，怕出去之后，那仙人在临死之前，给太阴仙府造成巨大的伤害。
　　“我就是死，也要拉着你一起！”双臂燃烧的仙人，双眼之中喷射出金光，在太阴镜内搜索起来。

第1434章 安抚
　　夏河无语，神特么的拉着自己一起死，现在太阴镜内被太阴仙光充斥，你感知再好，技能再强也找不到我。而且夏河现在根本不依靠太阴仙光定位，纯粹是感应六道神烬。
　　所以夏河能看到昆仑仙人，昆仑仙人啥也看不着。
　　除非她也利用六道神烬来定位夏河，可是那样的话，仙人的灵魂也会一下子燃烧起来，不等找到夏河，自己就先烧死了。
　　同归于尽这种事情，不是你想来就能来的。
　　找不到夏河，六道神烬慢慢焚烧到了肘部，昆仑仙人喷出一道金光，在手臂上斩下，双臂顿时被她自己切断，然而断口处火焰喷射，那六道神烬莫名其妙的就燃烧过去。
　　仙人仙灵燃烧，试图自爆，可是她调动体内神力的时候，那仙灵才要毁灭自身，就被六道神烬点燃。
　　她努力保持体内平衡，还能抵抗一会儿，忽然神力沸腾，就挡不住神烬的力量。
　　夏河这才轻松下来，道门神灵没那么好对付，更何况是仙人。可是被六道神烬点燃，又是在太阴镜里，对方没可能翻盘。他最怕的是自己等级不足，对方能调动仙灵自爆，伤了太阴镜。
　　现在自爆都没机会的话，一切都结束了。
　　芙蕾雅看那昆仑仙人自爆都不能，就停了下来，仙人双眼之中喷射的金光，化为长达百余米的火焰。
　　“还能剩下多少啊。”芙蕾雅看着燃烧的仙人，十分心疼地道。
　　“让她再烧一会儿，仙人很耐烧的，你放心，我会留点不错的给你。”
　　芙蕾雅悄悄地把女神尸体拖过来，上面虽然还有六道神烬的余烬在，可她不怕。六道神烬本身是受夏河控制的，只不过芙蕾雅不敢吸收而已。
　　她伸出左手，将女神尸体抓在手中，天帝武装上的凶兽，一个个的张口开吃。
　　这女神原本就是个壳子，里面藏着仙人，昆仑偷渡的手法，让夏河吃惊不已。虽然只是个天仙，也很可怕了，这是跨越宇宙的偷渡。
　　夏河看芙蕾雅的天帝武装吃的差不多了，这才伸手，把女神体内残存的六道神烬收回。大部分的六道神烬，都在那昆仑仙人体内，女神体内残存的一丝，回收价值都不大了，这只是六道神烬的特性而已，如果女神的尸体想要复活，那是绝对不可能的。
　　现在女神被吃掉，夏河多少还能补回一点。
　　朱诺之城东北……
　　李龙山看着围住自己的柳刑等人，惨笑道：“你们知不知道，那阿斯拉是什么人？”
　　柳刑点头道：“很清楚，怎么了？”
　　“哈哈哈哈！你们，就不怕昆仑和龙虎道宫开战！”
　　“昆仑以我们没有能在规定时间内掌控这个世界为理由，派了你过来，我真不觉得和你有什么好说的，但是既然是同道，我就明明白白的告诉你。昆仑再派人过来，我会联合阿斯拉公爵，将你们赶尽杀绝。”
　　“说的好！”
　　天空之中，两个身影逼近，却是梅迪尔丽和史密斯。
　　柳刑抬头，看到这两个剑修逼近，自知没有活下去的可能。他对柳刑道：“你就不怕，阿斯拉回头吃了你？”
　　梅迪尔丽道：“怎么不怕，我们两个在，就是两柄利剑。不过和柳刑的合作，会让我们节约太多的时间，来征服这个世界。”
　　李龙山冷笑，梅迪尔丽对柳刑道：“你们想要他的神灵，没可能了。”
　　柳刑皱眉，却听梅迪尔丽道：“我才去老师那里，他已经将李龙山的神灵解决，还剩下一点尾巴。虽然和你们没有盟试，看在你们过来围剿他的份上，这东西送给你。”
　　梅迪尔丽说着，取出一柄金锤，丢给柳刑。
　　柳刑吃惊，这真的是昆仑神器！
　　“那个世界的坐标，回头给你，虽然神灵没了，然而建设的不错。”梅迪尔丽笑道：“我们十二个打他一个，他的玉虚弓已经用过了，斩仙台留在了罗德岛，不知道昆仑镜还有没有用过？”
　　“肯定是用过了，否则我们这十个人，也不可能是他对手。”
　　柳刑得了昆仑神器，对梅迪尔丽再怎么防备，语气也好了很多。别看他有十个人，然而对方两个九阶剑修，真的爆发攻击的话，这么近的距离，他都不敢保证能活下来。
　　这也是他愿意和夏河暂时和解的原因，对方的剑修太可怕了。
　　而现在得了神器，那他们的神灵就能节约很多时间，直接把龙虎道宫的神器提升到顶级，更多的资源分配在神灵本体上。
　　这样不出三年，龙虎道宫的神灵，就能和他同步。
　　十年之内，成仙可期。
　　也许追不上夏河，但是成仙了就是不一样，夏河之下，他是第一人。
　　只要他不作死，夏河也不可能和他这个仙人开战。给他一份利益，那龙虎道宫就不会发疯。再说夏河那边，还要留着他堵昆仑道宫的嘴呢。
　　自己成仙的话，昆仑道宫再派人来，又有什么理由？
　　“看起来，我想要投降都不行了？”李龙山瞄着梅迪尔丽道。
　　他现在清楚，对龙虎道宫投降，是不可能的事情，对方也不会接受。因为昆仑才是龙虎道宫最强大的对手。
　　“投降？当然行了，我们有的是对付灵魂的法子，你可以在我门下转世重生，保证对昆仑再没半点的怀念，肯不肯呢？如果信不过我的话，你也可以投入柳刑门下，我们罗德岛是不介意的，甚至可以提供净化灵魂的办法。”
　　“我很乐意。”柳刑道。他清楚，李龙山这么说，就是想要分化自己和夏河之间的关系。
　　说实话，如果夏河是天启门的人，那他真的是一点都不放心。
　　神周那边，九大道宫的平衡，是百万年的腥风血雨换来的，最后活下来九个而已。道门之间的平衡，得靠力量解决。
　　天启门是什么东西，也配和龙虎道宫谈信任？
　　别看夏河是从龙虎道宫背叛出去的，然而神周的事情，柳刑也很清楚。
　　很多传承强大的道门，都是被九大道宫灭掉的。夏河的师门，就是其中一个。而且这个门派肯定相当厉害，否则不会从灵魂层面上伪装的那么好，把夏河安排进了龙虎道宫。
　　“老师说，龙虎道宫的风格，就是追求实际，现在我罗德岛强大，那就合作，将来我们要是衰落了，龙虎道宫自然会取而代之，罗德岛一脉彻底断绝。有那天的时候，也没什么好抱怨的，我这种层次的人，自然会给师门殉葬，但是罗德岛的人，会活的好好的。”
　　“没错。”柳刑道：“我们和昆仑道宫不同，很少赶尽杀绝。”
　　“那就动手吧。”梅迪尔丽冷冷地道。
　　十道青光，在不同的方向上射出，穿过李龙山的身体，李龙山也不反抗，冷冷地看着眼前这些人。
　　龙虎合击，而且是十个龙虎道宫的强大道士施展，他根本就抵挡不住。
　　这个技能，人越多，就越强大，只是对道士的力量有着要求。梅迪尔丽和史密斯两个，都只敢高高地看着，不敢降低下来，进入柳刑的攻击范围之内。
　　剑修强大又如何，进了龙虎合击的范围，那一下就是要命的。
　　李龙山不挣扎，眼中的仇恨，已经凝结成实质，青光入体，他体内的雷音震荡不休，一寸寸地摧毁着他的生机。
　　“柳刑，你可能想不到，昆仑道宫，会再送仙人过来，到了那个时候……”
　　“既然柳刑先生已经出手，那这个家伙身上的战利品，也和我们无关了，这里是昆仑神灵建设的世界坐标，聊表寸心。”梅迪尔丽说着，丢下一枚符文，带着史密斯，转身飞向罗德岛。
　　“师姐，咱们就这么走了，还送他们一个天大的好处？”史密斯跟在后面，有些不甘心。
　　“你没看到么，柳刑他们的攻击，是在示威呢。”
　　“最多杀死我们两个中的一个。”
　　“你去死，可以么？”
　　史密斯赶紧摇头，对方十个，和他们两个拼命的话，就算是十换一他也不干。他自己不肯死，也舍不得师姐。
　　“我过来是老师的意思，安抚住他们。咱们罗德岛这次发财了，但是还有个不好的消息，昆仑可能真的掌握了传送仙人的法子。”
　　仙人二字，无比沉重。
　　如果昆仑天仙不是藏在女神体内偷渡的话，就算夏河有六道神烬，也没法对付。双方的差距太大，天仙就算中了六道神烬，依然能造成极大的破坏。
　　只不过这个天仙倒霉，被太阴镜困住了。
　　而太阴镜沟通整个仙府世界，还和太阴星已经建立联系，太阴星上的婆娑火树，被融合在星辰之中，提升了仙府世界太阴星的品质。
　　一切都是环环相扣，想要再创造出这种机会来，就没可能了。
　　昆仑的反应可能会很慢，但是在昆仑送来仙人之后，就算夏河突破，成为地仙，依然有着不小的麻烦。
　　因为昆仑的仙人太多，天仙等级的，不说多如狗，怎么也是以百万为单位的。

第1435章 远虑
　　两个人飞行速度很快，回了罗德岛之后，就看到在夏城以南，大地就像是遭遇了一场地震，真正的山崩地裂。
　　白城的浮空城陷落在大地上，可以说尸横遍野。
　　地上除了白城那边的死尸，还散落了无数罗德岛的机械人。
　　在罗德岛范围内的战争，除了半神这个等级的，其实已经不必士兵亲自上战场了。魔法师可以通过魔网指挥机械人和构装，遥控战斗。
　　而魔网已经在罗德岛铺设完毕，每一寸土地上，都可以获得魔网支持。
　　每个士兵，都是指挥者，在罗德岛本土，至少已经实现了这种计划。
　　士兵的战斗训练，不过是求生手段，已经不怎么影响战争本身。士兵训练的过程，也是为了和机械人配合，和构装配合。
　　个人的力量，被压制下去，集体的力量，变得意义重大。
　　没有强大的魔法师，强大的炼金工厂，就算你手握重兵又有什么意义？造反？
　　一个军团，要有多少魔法师来支撑？多少炼金工厂，多少矿物资源？
　　如果你只靠士兵本身的精锐，如何面对庞大的机械军团？如果你需要机械军团，那又需要庞大的魔法组织机构，魔网，数量庞大的行政官员辅助。
　　都是道门玩剩下的，依然可以统治万界。
　　可惜生死簿回了仙府，这边的浮空城废墟里，半神法师们还在提炼魂珠。因为白城精锐都是本世界的人，这些半神就提炼的格外精细，怕伤了灵魂本源。
　　这也是一种区别对待吧，如果是异界的灵魂，就没有这么呵护。
　　在夏河眼中，对自己世界的灵魂如此态度，虽然有些歧视的味道，可他从来都不阻止。这是守护家园的感觉，有了这个，下面的人才愿意作战。
　　看到还有二十几个半神和大量的传奇法师在工作，梅迪尔丽算是放心了。
　　她自己不擅长提炼魂珠，去了还不如普通半神手快。
　　她带着史密斯，从夏城上飞过，和西斯打了个招呼，西斯还在兴奋之中，因为之前他亲自出手作战了，没有给大家添麻烦。
　　梅迪尔丽只是一笑，她年纪并不大，可是眼光高了，看别人都是小孩子。
　　这和生命层次有关，和年龄无关。
　　仙府世界……
　　夏河和芙蕾雅疲惫地躺在后园的土地上，看着天空那美丽的月亮。击杀天仙，耗费了两个人所有的精力。
　　虽然六道神烬继续烧下去，也能烧死那个家伙，然而用太阴镜控制天仙，得动用整个仙府世界的力量，否则一件接近仙器的道器，也是不行。
　　哪怕天仙重创，不能爆发。
　　两个人不得不趁着对方受伤，一次次的偷袭，让天帝武装去咬下一点什么。夏河自己的无相印里，雷池彻底干涸，所有符箓都用光了，就连三足火鸦都陷入休眠状态。
　　太阴镜没损失，但是仙府世界大量的力量被耗费掉了。
　　一切都是值得的，因为烧死了这个天仙，夏河不仅没有减少六道神烬，反而让他的六道神烬获得升华，有了仙灵气息。
　　这是他无论如何都没能想到的，这也意味着，他成仙之路上的坎坷，又少了一道。
　　至于天帝武装，能吞噬的天仙力量少之又少，这么一具天仙的尸体，去掉烧完的部分，被分解出来的，足够让仙府吸收了。
　　别说仙府了，连太阴星，十八层地府，三十三天雏形，都因为吸收天仙的力量稳定下来。
　　一得一失之间，太阴仙府已经有了进化的趋势。直到这一刻，仙府世界才是真正的坐稳了主世界的名头。
　　然而吸收了仙人本质的太阴仙府，就变得不那么稳定了，夏河都不敢离开，更不敢让芙蕾雅再去天元世界。两个人消耗的不是身体力量，而是灵魂疲惫。
　　就像是两只蚂蚁，啃完了一头鲸鱼。
　　“道君，我们接下来，还要干什么啊？”芙蕾雅是真的累的不行了，她都不想动用半点的神力，就让它在体内自己运转，慢慢的恢复。
　　“没事情了，这次吃了个仙人，感悟仙府晋升，我成仙之路已经不可阻挡。唯一的麻烦就是昆仑道宫可能有所察觉，虽然仙人不是被六道神烬烧干净的，被我们粉碎了大部分，然而昆仑依然有可能察觉，只是不太确定。”
　　“又要打仗……”
　　“你不是很好动么？”
　　“这么多年，我都变乖了。”芙蕾雅吐着舌头道。
　　“变乖了，还学狗？你是神灵。”
　　“我哪知道当神会这么累，肯定是道君给我设定的，这些年，我在仙府辛辛苦苦，什么都玩不到，每天就是教育那群小道士。大夏帝国那边，我还得盯着，不知道什么时候是个头儿啊。”
　　“不让你干，你又不放心，是不是？”
　　“是啊，所以怀疑是道君大人下的套儿，我不知道什么时候中招了。”芙蕾雅一脸的苦闷。
　　“那你想要干嘛啊？”
　　“跟在道君身边，吃吃喝喝就好，我又不想当天帝。”
　　“当天帝，才能永恒。”
　　“让我孤苦伶仃，在三十三天之上么？”
　　“大把人想去呢。”
　　“可我只想要道君一个人，不要当什么天帝。这之前可是说好的，我不当，我不当！”
　　“这么大声，累不？”
　　“要累死了。”
　　“我把你丢在这边，是我不对，可你是我唯一信任的，仙府，你让我交给谁？”夏河叹气道：“就是现在，阿斯特里亚成长起来了，比西斯稳重得多，你觉得能让我放心吗？”
　　“他还太嫩了。”
　　“梅迪尔丽管理呢？”
　　“她会砍死看起来不顺眼的，行了，我知道，史密斯会甩手什么都不干，他自己的学生都丢去秘银城了，让他管理一个人他都嫌累。”
　　“唉，等搞定了昆仑道宫，你再想着休息吧。”
　　“那个时候，又要制衡龙虎道宫了。昆仑能让仙人偷渡，我不信龙虎道宫不能。”
　　“应该不能，否则龙虎道宫的柳刑，不会选择跟我合作。”
　　“也许是虚与委蛇呢？”
　　“龙虎道宫的风格，和昆仑是不一样的，虽然说道宫都注重信誉，可昆仑……那是假的信誉，如果能做的干净利落，昆仑会立刻翻脸。只要别人看不到，就没关系。龙虎道宫不同的，哪怕是天下所有人都不知道的承诺，龙虎道宫也会坚持。否则我的老师，为什么让我进入龙虎道宫呢，九大道宫里，蓬莱是最宽泛的，收徒没那么严格，待遇还好。”
　　“道君，不能用常识来判断。”
　　“我让梅迪尔丽去处理了，柳刑只要看不出李龙山是被六道神烬杀的，那就没事。”
　　“如果柳刑发现了呢？”
　　“那就只能……”夏河叹气，他是真的不想杀龙虎道宫的人。如果他现在是金仙的话，就没关系，大罗金仙在他面前，也会被神烬烧死。可他只是个九阶道士，不能杀死敌人，暴露身份，就会面临九大道宫的追杀。
　　或者他放弃仙府，投靠龙虎道宫，也能活下去。
　　然而仙府就毁了，师父的遗愿也不可能实现。六道神烬，必须传授给龙虎道宫，而他会被禁止修行，成为一个闲人养着。
　　修行，原本就是争那一线，要是不能修行了，又何必投降呢。
　　“要不，给阿斯特里亚准备一条后路？”芙蕾雅忽然也感觉沉重起来。
　　“嗯，我在搜索最遥远的世界，一个唯一的通道。如果仙府完了，就把阿斯特里亚送过去。”夏河道。
　　“我还有点担忧，仙府世界现在力量不稳，要是坐标暴露的话，龙虎道宫会不会？”
　　夏河道：“如果柳刑知道这个地方，就有可能会反悔。”
　　“你就该杀了他。”
　　“记得龙虎合击吗？他们十个人，不好杀的。搞不好我都会被他们杀死，单个一个柳刑的话，我能打两个。”
　　“明明没什么损失，打赢了一场，为什么感觉像是输了？”
　　“我们吃掉了一个仙人，可能会把运气用完吧。”夏河道。
　　“又不是没吃过……”
　　“不一样的，那个仙人和昆仑的运气关系不大。而这个是昆仑来占领新宇宙的。如果把这个事情告诉龙虎道宫，龙虎道宫那边，会想办法通知柳刑，见到昆仑的人就杀。”
　　“这么严重！”
　　“没错，死了个仙人的事情，永远都不要低估。昆仑那边会有大动作，但是不敢被龙虎道宫发现。这是我们最后的时间了。”
　　芙蕾雅还是不想动，对夏河道：“道君，再陪我躺一会儿吧。”
　　夏河不知道说什么好，自己为什么培养了这么一个奇葩的神灵？人家天帝都是威严强大的，这个不仅不肯当天帝，还整天想要缠着自己。
　　“好的，躺够了，你去关心下三十三天的进度。”
　　“嗯，夏海会不会来当天帝啊？”
　　“不肯的。”
　　“唉……”芙蕾雅长叹一声，不再说话，只是把头靠在夏河的肩膀上，看着月亮。那月亮上的阴影里，婆娑火树枝叶繁茂，已经有了生机。

第1436章 造人
　　夏河和芙蕾雅就躺在地上，任由时间流逝。夏河自己也是没奈何，因为太阴仙府世界吞噬仙人，法则进化，可太过突然。
　　整个仙府世界现在有些脆弱，虽然吸收了仙人的力量，可不能用。
　　而为了杀死仙人，几乎抽空了仙府储备的能源。
　　这就像是用一柄木头锤子去打铁，仙府的力量等级，对于天仙来说还是低了。要不是之前得到的材料等级够高，太阴镜都要被撑破。
　　一切都要感谢昆仑的金仙，上次提升的是仙府品质，这次提升的是基础法则。
　　整个世界，都处于一个相对脆弱的时期，哪怕夏河从他的特殊通道回归，也可能给仙府带来麻烦。
　　夏河是有些担心罗德岛那边的，怕梅迪尔丽处理不好。
　　因为梅迪尔丽处理事情，不会讲究变通，自己安排的会权利执行。万一有点什么意外，那就会闹大了。
　　而夏河现在还有个麻烦，就是他的累积，已经能成仙了。
　　对于九大道宫的人来说，一个资质好的人，在他这个年纪成仙，算是比较出色，然而不是拔尖的，可对于道宫之外的人，那就是天纵奇才。
　　问题是成仙他还不敢，只能压制着自己的境界。
　　这次是真的压制，不是为了让别人看不出来。
　　要是成仙，他担心回不去天元世界。
　　而在天元世界成仙，又担心被神灵关注，甚至遭受打击。
　　再就是夏海虽然活了，不再是构装，然而夏河还能感应到夏海的一切，只要不是隔着太远的世界。
　　他就算在仙府进阶仙人，那夏海在天元世界，依然和他有着联系，而且会因为他的成仙，这种联系愈发深刻。要是有人能捉到夏海，从夏海身上找到仙府坐标都不奇怪。
　　虽然说以夏海的力量，想要抓住他没多大可能。
　　问题这关系到仙府生死，夏河真的不太敢在仙府这边进阶。
　　芙蕾雅用舌头指了指天上的月亮道：“其实啊，道君在太阴星里成仙更好。”
　　“哦？”
　　“一个世界，发展到这个程度，实际上是整个星系的体系在发生作用。别看太阴星在星系之中渺小，然而和生命息息相关。合格的太阴星太少了，影响主世界，有潮汐力量，同角度旋转，还有生命……”
　　“小和尚怎么样了？”夏河忽然问。
　　“现在是小道士了，还不错，他要姓夏，我不允许，让他姓苏。”
　　“是个有趣的生命。”
　　“和太阴星太紧密。”
　　“所以你让我夺了他的太阴星？”夏河问。
　　“是啊，这个世界，终究是道君你的。”芙蕾雅毫不讳言地道。在她看来，什么都不及夏河重要。
　　“我想在天元世界成仙。”
　　“那又何必呢，道君在太阴星上成仙，可以遥控夏海啊。或者干脆制造个分身过去，别人也看不出来。”
　　夏河认真的想了芙蕾雅的建议，制造分身？
　　太阴仙府制造分身，比较麻烦，要的资源也多。而且制造分身，会对本体也产生影响，很多时候得不偿失。
　　“道君，先制造分身，后成仙。反正仙府各种丹药都准备好了，在咱们自己的世界，也没劫数降临，您成仙的时候，分身在旁边观摩，然后去主世界成仙，这样不就完美了吗？”
　　“那我试试。”
　　“道君！”芙蕾雅吓的跳起来，抓住夏河的手道：“我就是随便说说，你以前都不听我的，可别当真！”
　　“不当真怎么办，在天元世界成仙，太危险了。我在这个世界成仙，分身去往天元世界，不就是能陪着你了么？”
　　“我不要！”芙蕾雅尖叫。
　　“那你方才？”
　　“我就是幻想一下，幻想一下都不行吗？”芙蕾雅都要哭了，死死抓住夏河的手。
　　“想到风险了？”夏河笑呵呵地对芙蕾雅道。
　　“想到了。”芙蕾雅垂下头，不敢看夏河的眼睛。
　　“我也想到了，无非是因为制造分身，损伤根基。”
　　“什么叫无非是。”
　　“我会制造个弱点的分身，你真当我傻子啊？”夏河揉了揉芙蕾雅的头，第一次流露出宠溺的表情。
　　“多弱？”
　　“大概就是个九品道士吧。”
　　“还不到一阶！”
　　“当然，到了一阶，分出去的灵魂就有了质变，会影响我未来修行。只是九品道士的话无所谓的，你尽管放心，仙人的力量我虽然没吸收，但是昆仑道宫的很多秘密，我已经看在眼里了，你以为六道神烬烧死人，仅仅是攻击？”
　　“那也不行啊……”
　　“你跟着我去，照顾好分身吧，你的话，让我找到了灵感。”
　　“修行哪有靠灵感的？”
　　“我的师父已经不在了，我不靠灵感，还能靠什么啊？”夏河笑着道。他这话说的，让芙蕾雅的眼泪终于流了下来。
　　“道君大人，你还能靠我啊！”
　　“所以让你跟着，嗯……再叫上阎君吧。”夏河一挥手，大地震动，没有多久，就看到苏太真从下面跑了上来。
　　“道君，可不能这么玩！”别看她在地府待着，这个世界发生什么，只要不是夏河故意瞒着她，她都可以知道。夏河召唤，她就看了信息，立刻跑出来阻止。
　　“都怪你！”一向对芙蕾雅恭敬的苏太真瞪大眼睛，恶狠狠地看着芙蕾雅。
　　芙蕾雅无可奈何，被夏河拽着飞起，苏太真也只能跟上，飞向天空中的月亮。
　　太阴星，远的要上百万里，近的也要几十万里，仙府世界的相对遥远，体积也较大。夏河御风而起，纯粹用的道门能力，飞入星空之后，就是纯粹遁术。
　　星空冷漠，黑暗，然而并不平静，电磁风暴无形无影，宇宙尘埃甚至可能会有剧毒。
　　芙蕾雅和苏太真就像是夏河的双翼，一左一右，散发出青濛濛的神光，扶摇直上，在星空之中瞬息千里。
　　没有空气的飞行，速度原本可以更快，只是再快就有风险了。
　　道门在星空之中飞行，主要是近距离的，远距离一样靠星空中的各种通道，还有就是飞行战舰类的装备。比如道门星梭，就能跳跃空间，也能在宇宙之中亚光速飞行。
　　忽然之间，两个神灵都不再烦恼，自由自在的感觉在身体之中弥漫。
　　脱离了仙府世界地表，来到星空，一切都不同了。那感觉就像是回归，鱼儿进了大海。世界的束缚，忽然变得那么可憎。
　　而风吹的感觉，仿佛又回来了，宇宙是那么的清晰，各种射线水波般流淌。
　　两个女神心中同时生出一个念头，怪不得那些神灵要建立神国，有一个自由自在的地方，何必再在泥潭中打滚？
　　也许最初的神灵，根本不是被世界力量的驱逐而走的，是他们根本就不想待下去了。
　　这不是什么难以理解的事情，在世界内部，孕育着无数生灵，而神灵的力量不加以控制的话，很容易造成毁灭性的灾难。
　　绿森大陆之中的死亡之地，现在都是寸草不生，那里就是神灵战争留下来的疤痕。
　　不管过去多少万年，都是如此。
　　而生命对于世界来说，是最宝贵的东西。
　　这一刻，芙蕾雅和苏太真都希望永远飞下去，不要到达目的地。对于神灵来说，这是多么可笑的想法啊，仿佛长不大的婴儿，渴望永远躺在母亲的怀抱。
　　这样的时间，注定短暂，你越是希望永恒，终点就会越快到达。
　　夏河进入太阴星的时候，两个女神怅然若失，看着巨大的婆娑火树，心中也生不出什么兴奋的感觉。
　　婆娑火树已经恢复了繁茂，上面有一些叶子生的极为特殊。
　　经过道门手法炼制后，会形成一个个通往异世界的门户，而不是自成小世界。而本身可以成为小世界的树叶也不会太多，更多的树叶，面积几百米，向上张开，吸收着宇宙之中的射线，不管多么残酷的力量，总能利用得上。
　　太阴星有着稀薄的空气，这不是重点，重点是婆娑火树的树根深深扎在太阴星的核心，将太阴星内部点燃。
　　夏河站在树下，开始做准备，两个女神也阻拦不住，只能给夏河护法。
　　制造分身，传奇就有的能力，只不过没有任何一个传奇会轻易尝试，除非是不得已了。每个修行者也都清楚，分身的害处相当巨大。
　　夏河自己反而没什么紧张的情绪，因为修炼了六道神烬，他分割灵魂都变得容易许多，灵魂连六道神烬都能容纳的人，灵魂强度不仅很高，龙魂操控也是远超九大道宫的道士。
　　只要很少的一丝，就像是春蚕一样的吐出去，飘飘荡荡，然后是一滴血。
　　一丝灵魂，一滴血。
　　血滴炸开，在空中炸出了一个淡淡的人形，瞬息生出筋肉骨骼。
　　芙蕾雅都是吃惊，这分身的制造方法，她怎么不知道？
　　“昆仑手段，还是真厉害。”夏河解释了一句之后，开始调控分身结构，进行改造。
　　他的身体基因，或者说密码，已经和凡人不同，自我构建能力超强，而夏河做的，不过是唤醒那一丝灵魂之中的密码，和分身的肉身契合在一处。

第1437章 分身
　　所有的记忆，潮水般涌上来，从他被师父收养，传道，一步步成长，四处躲避昆仑道宫的追杀，进入破碎深渊训练，进入龙虎道宫潜藏……
　　那分身构建之初，也只是一个凡人，宛如婴儿，随着夏河记忆的唤醒，那分身体内开始出现真气，灵魂逐渐强大起来。
　　不知不觉中，就已经达到了一阶水准。
　　两个女神都是吃惊，不过随即看到，这分身的等级又一路跌落，重新回到一品道士的境界，然后又开始缓慢提升。
　　说起来不过是片刻的事情，实际上时间飞逝，这么一来一回，已经是一个月过去了。
　　分身达到九品境界的时候，就停止了修行，夏河和自己分身对望，一点都感觉不到差别，灵魂不是共鸣状态，而更像是自己的灵魂原本就是两个个体，存在于不同的肉身之中，这感觉和自己感应夏海完全不同。
　　两个都是我，自我的我，这种分身根本不可能背叛。
　　为什么要背叛自己？
　　就好像你为了活命，要断掉一条手臂一样，那手臂会背叛你么？
　　我，即是唯一！
　　怪不得神灵会有这种念头，因为亿万信徒，都和他的分身没什么不同啊！
　　这么说，制造分身还真的危险，有滑落深渊的可能。仙人原本心态就和凡人割裂太多，再有了神灵的感受，那就真的一去不回头了。
　　多元宇宙中，道门也是多如牛毛的，很多道门的修行走向偏差，要斩断凡俗，不许仙人有半点凡人情感，否则就会遭受劫数。
　　而神周的风格，在众多道门门派里，算是占比例比较小的。
　　不少的道门，甚至会在仙人境界，保留和凡人一样的思想，打打杀杀就不提了，还要娶妻生子，搞个仙人大家族出来。
　　仙人大家族？成就一阶之后，道士就很难生养后代了。
　　到达仙人境界，还要生孩子，开枝散叶，其中付出了多大的代价可想而知，这样的仙人又怎么可能长生久视，劫数降临的时候，一个个灰飞烟灭，家族在其他仙人的攻击下连一片瓦都留不下。
　　保持凡人的一些情感，记住自己最初的心，追求永恒，是神周走出来的路。
　　至少在这条路上，出现了九个最强的仙人，能够和神周宇宙同寿，并且有希望将道门种子流传下去，宇宙毁灭重生，九大道宫的种子也会发芽。
　　夏河的目光，望向远处的仙府世界，蓝色的星辰是那样的迷人，此刻不再是束缚，而是他的根。
　　是的，他的根不在神周世界，也不在天元，而是在太阴仙府。
　　这个感觉生出之后，夏河体内的真罡开始蜕变，一丝丝转为仙灵。而他的元神，也在灵魂状态下进阶，神周叫做仙魄，或者仙元。
　　太阴星彻底活了，在夏河进阶之中，婆娑火树疯狂生长，那些无法被他吸收的仙人力量，此刻纷纷破解，成为养料。
　　而树冠并没有扩张多大，婆娑火树的树根，在不断地扩张，宛如地脉穿行于太阴星中，将太阴星彻底融为一体。
　　这力量，向着宇宙深空散发，大多数都向着仙府世界覆盖下去。
　　环绕太阴星，无数雷霆凝聚，那不是劫数，而是夏河自己凝结出来的。
　　神火飞鸦，太阴镜，掌心雷，六道神烬，这是夏河的根本。
　　仙府之中，镇守大地的太阴镜忽然放出青光，和天上星辰沟通，不止是太阴星一颗，这个星系所有的星辰，都在相互呼应。
　　太阳之中，一道道真火降临，夏河放出神火飞鸦，吸收那太阳真火。
　　是整个星系在相互呼应，夏河感应着星辰之间的力量，探索着这个宇宙的奥秘。成仙是什么？是生命的蜕变，也是智慧的升华。
　　如果仅仅是力量提升了，那和野兽有什么区别。
　　地仙力量，原本止步于世界内部，而夏河在太阴星成就地仙之躯，借助婆娑火树，太阴镜来沟通整个星系，获得的更多。
　　每颗星辰都是大地，整个宇宙的物质结构，都是地仙领悟的范围之内。
　　到了天仙，才是横渡星空，掌握更深秘密的生命形态。
　　到了真仙境界，就能领悟物质的反面，多维宇宙。
　　金仙不死不灭，和宇宙共生，而大罗金仙，包罗万象，无所不能。
　　所有境界之中，大罗金仙的跨度是最大的。从地仙到金仙，所有境界的跨越，在大罗境界之内，可能只是走出一小步。
　　怪不得修行永无止境！
　　夏河虽然是晋升地仙，可在成仙的一瞬间，就明白了自己未来的路。
　　绝知此事要躬行啊！
　　不成仙，你不管想的多好，最终也没办法有真正的体会。只能模模糊糊，就像是透过迷雾，看到了一鳞半爪，无法知道龙是什么样子的。
　　就算真龙从迷雾之中走出，你也没法靠近。
　　而成仙，宛如鲤鱼化龙。
　　凡人从十几米高的地方跳下，就可能摔死，这个时候，你对这种高度，就是有着畏惧，没法理解。而你哪怕是一品道士，也有了从高处跃下的能力。
　　成为一阶道士，你就能飞行，你就不再畏惧高度。
　　你思考问题的方式，自然就再也不会相同。你走到悬崖边，不会想着那是绝路，你来到大海旁，你会从容走进去。你来到大气层之外，也会有了闲情，感叹一会儿宇宙星空之美。
　　如果你是凡人，这一切都是那么神秘，可怖。
　　天空之中的雷霆，闪电轰下，进入分身体内，被分身吸收。
　　太阳真火落下，在分身体内，形成了一头神火飞鸦，太阴星的力量，又在分身体内形成了一面崭新的太阴镜。
　　分身的境界不断提高，一缕六道神烬，在分身体内成长。
　　夏河感觉不到缺失，只感觉到了自身壮大。
　　这分身真是玄妙，绝对和所有道门的分身都是不同。因为自己制造出分身之后，就立刻成仙了。这分身没有多余的感觉，不是累赘。而分身死了，也不会影响他的根基。
　　分身，就像是凡人的头发指甲一样，少了会感觉有些别扭，但是能重新再生长出来。
　　夏河的仙人之躯，对分身的成长有了基因密码般的记忆。
　　剪掉了，可以自然生长！
　　“恭喜道君！”
　　芙蕾雅和苏太真双双拜下，她们两个，境界提升就没那么难，在太阴星上，被吞噬的昆仑仙人的能量，足以让她们两个再度进阶。
　　芙蕾雅还好，她现在是闲职，而苏太真是阎君，掌控地府。
　　整个地府，也跟着吸收仙人力量。
　　之前没法吸收的东西，比如生命母神的卵，此刻也都彻底融合。
　　夏河大笑，太阴仙府，总算有了那么一点点根基，就连白玉京，现在都有了几分气象。虽然比起九大道宫来说，只不过是一个小小的村落般可笑。但是对于太阴仙府，却是天翻地覆的变化。
　　这一刻，仙府内的道士，不知道多少人获得感悟，原本难以突破的障碍，一蹴而就。
　　“真是可惜……”芙蕾雅叹息一声。
　　夏河道：“没什么可惜的，梅迪尔丽和史密斯，不需要当场领悟，他们两个有自己的道路可以走。只要过来看一眼，就有突破的希望。”
　　芙蕾雅道：“他们两个要是成仙，就不用畏惧昆仑送来仙人了，唉……”
　　“我自己也不用怕，在这太阴星上，昆仑除非派来真仙，如果是天仙的话，一把火就烧了吧。主要是天元世界那边，我们没有决定性的力量。你和苏太真都没法再过去了。”
　　“我们可以派遣手下，隔着世界传输力量，是神灵的特长。”苏太真道。
　　夏河失笑：“哪用得着那么麻烦，你们都回去吧，我要在这里继续修行，稳定境界。”
　　“是。”芙蕾雅和苏太真看夏河无惊无险成就仙人，就不再担心，从太阴星上飞起，扑向了远处的仙府世界。
　　太阴星上，只剩下夏河和他的分身。
　　夏河一抖身上的道袍，所有旧的装备，就都落在了分身身上。他成就地仙，就和仙府世界的联系变得紧密，也不容易回去天元世界了。
　　然而这分身巧妙，夏河现在在这边躺着睡觉都无所谓，分身还是九阶道士。
　　可能力量上和之前的本体有一丁点差距，不过很快就能追上来，达到九阶巅峰。
　　夏河招手，婆娑火树上，落下十片巨大的叶子，落在手心的时候，已经化为十道翠绿的符箓。这符箓在他手中变化不休，最终凝结成十个不同的仙文。
　　虽然凝结仙文，依然是道符等级。
　　夏河把十张道符交给分身，自己去树下静坐。分身取了道符，收在手环里，然后感应了一下神府通道，一纵身就钻了进去，来到天元世界。
　　已经是整整四十五天过去了，分身落在罗德岛，来到夏城。
　　罗德岛没什么改变，只是夏城南部被清理干净，仿佛战争没发生过一样。
　　“老师！”梅迪尔丽的声音传来，分身抬头看，剑光之中显露出女剑修的面容，还是那么熟悉。

第1438章 十枚道符
　　“我回来了。”夏河简简单单地道。分身不分身的，也没什么和梅迪尔丽说的必要，因为就是一个人，切开来，放在不同的世界。
　　不料梅迪尔丽上下打量了夏河一会儿，道：“老师，你成仙了？”
　　夏河吃惊，自己这可不是遮掩等级，而是真的只有九阶，分身修行到了九阶，缺乏资源是没可能进阶成仙的。
　　梅迪尔丽是凭借什么判断出来的？
　　“果然成仙了，恭喜老师。”梅迪尔丽道。
　　夏河一时都不知道说什么好，就问：“你怎么看出来的？别人能看出么？”
　　“因为我熟悉老师的一切啊。”梅迪尔丽道：“你就像是个初生的婴儿，就是成就一阶返回先天的时候都没可能这么纯净。那就是在仙府成仙，制造了个分身回来呗。”
　　剑修可怕的感知和直觉！
　　夏河服气了，梅迪尔丽的天赋可能没史密斯高，然而那只是修行天赋。战斗和观察方面，梅迪尔丽可能是这个世界最强的人。
　　夏河去了一张道符，交给梅迪尔丽道：“随便怎么用。”
　　梅迪尔丽接过道符，随手一抛，就投入面前出现的一道裂缝里。
　　夏河感受到了那裂缝之中恐怖的力量，就像是随时会喷涌出来，毁灭这个世界。梅迪尔丽的剑渊进化了！
　　“有空回仙府去太阴星看看，也许就突破了。”夏河道。
　　“不用的，剑渊不怎么受束缚，我成仙在哪儿都一样，不过我想要去个地方。”
　　“新出现的深渊？”
　　“没错，我这剑渊太正气了，吞点恶魔，可能会调节下？”
　　“不是那么算的。”夏河哭笑不得，好在他吸收了昆仑天仙的很多知识，对剑修下一步怎么走已经不是两眼一抹黑了。
　　太阴仙府很多东西，都只是记录在他的脑海里，但是没有玉简传道，就不能深刻体会。
　　天仙那边，反而有着很多剑仙的印证。
　　昆仑的剑修不少，成仙的数量也不少，只不过高级的凤毛麟角。
　　“深渊会不会被毁灭？”梅迪尔丽问。
　　“这个会。”夏河很确定地道，仙府不会容许深渊依附在天元世界。天元世界是万界通道的中心，对仙府比较重要。
　　“那从全宇宙来看呢？”
　　“肯定不行，除非我们达到了最终的目标。”
　　“那就是了，我在这个深渊成仙，这个深渊毁灭了也没关系，宇宙之中只要有深渊，那我就有一个锚点。所有深渊都毁灭的时候，实际上我们已经永恒了吧？”
　　夏河想了半天，只能说你说的很有道理，我竟然无法反驳。
　　“很危险，深渊的底层，有着媲美仙人的力量。”夏河只能从这个角度来劝，因为这样的成仙之路，很不好走。
　　“我会带着史密斯一起的，他成仙的时候，剑嶽的力量，会把深渊斩断，下面的恶魔想要出来，是相当艰难的。”
　　夏河忽然感觉欣慰，梅迪尔丽不需要他指引道路了，有了她自己的想法。
　　“那就去做，我去找史密斯。”
　　“我去群星之城那边，海啸过不来，但是大海之中，很多强大的生物变得暴躁，那边需要个人帮忙。”
　　夏河点点头，飞往夏城，梅迪尔丽也一道剑光远去了。
　　金刚山下，有个巨大的训练空间，不是幻境，但是有着幻境支持。这是真实和幻境重叠的地方，也就是说，使用幻境的人，并非是在魔法阵中睡眠。
　　史密斯正在指点剑术，李安娜，林恩，青樱。
　　夏河进来，四个人都停下，夏河问：“罗格呢？”
　　“在秘银城。”李安娜回答。
　　“你们的。”夏河袖子里飞出四片道符，分别落在四个人的手里。
　　道符入手，整个金刚山都震动了一下，却是史密斯忽然间气势往上拔了拔，几乎有着突破的迹象，随即被他压制下去。
　　夏河感叹，他的徒弟里，史密斯可能是修行资质最好的。
　　只是一片道符，就让他感悟到了仙人境界。
　　十片道符，送出去五片。剑修之中，还有个罗格，资质算是出众，也要给一片。其余的人里，就是棉布杰克和林奇最为重要了。
　　别看林奇不在罗德岛的范畴之内，特立独行，然而林奇的作用一直不小。
　　李安娜三个，这个时候才有所感应，但是资质也不能说差，只是比不得史密斯。夏河觉得史密斯要是投入九大道宫门下，早就成仙了。
　　九大道宫更是会对他这种剑修着重培养，大力倾斜资源。
　　不过夏河没在这里多纠缠，转身离开。
　　来到西斯的门外，夏河隔着门，看到西斯在看书，是他写的笔记。夏河做过的笔记不是很多，对于一个门派的首领来说，甚至算得上是少了。
　　但是夏河的笔记脉络清晰，就是观察这个世界，写下自己的理解。
　　从幼稚到成熟，再去完善，一步步走下来，就是他的修行心得。西斯已经能把夏河的笔记背诵下来，随便拿出一句话，就能接的上，讲得明白。
　　可他还是捧着笔记在看，看的是笔记之中，那一笔一划里面蕴含的东西。
　　那是夏河当时的情绪，信息量之大，还在文字本身蕴含的内容之上。
　　“父亲。”西斯放下笔记，感觉到了夏河到来。
　　“怎么着，不想打打杀杀了？”夏河穿过房门，来到西斯面前，笑着看自己收养的这个孩子。
　　两份笔记，一份给了西斯，一份给了阿斯特里亚，不偏不倚。
　　然而夏河还是更关心西斯一些，阿斯特里亚在仙府那边，获得的资源更多。
　　“年轻的心情，释放掉就好了，之前一直没机会，这次和道士交手，感觉自己太……”
　　“脆弱。”
　　“嗯。”
　　“怎么，还要继续做魔法师么？”夏河看着脸上依然有着稚嫩气息的西斯问。
　　“是的，我还要做魔法师，不要兼修，我希望能从这条路上走好，追上哥哥。当然，追不上也无所谓，至少我做的事情，意义重大。”
　　听到这里，夏河悄然收起了道符，伸手取过自己的笔记，刷刷点点，用真罡在上面写了整整四页的文字。
　　“这是我最近几年的心得，你继续看。”
　　“嗯。”西斯接过笔记，没有立刻去看上面写了什么。
　　“你做的很好，比我想象的好。”夏河道：“你要是不愿意管理罗德岛了，我可以找人代替你。”
　　西斯想了一会儿，道：“算了吧，天元世界还是很重要的，我是您的儿子，有我在，下面那些人，会安心很多。”
　　“那就辛苦你了。”
　　“没办法，他们的思想太落后了。”西斯无奈地道。对于罗德岛的政治来说，其实有没有继承人不重要，制度才是最重要的。
　　“是的，思想落后，才需要我们来改造，否则这个世界会一直衰落下去，这也是我们的责任。”夏河很少这样和西斯说话，西斯也认真地听着。
　　“我看了下魔网，海啸已经退了，大概还有一个月不到的时间，深渊就会试探着对周围的大陆进行攻击。虽然说遭受攻击的区域，不可能是我们的领地，但是还要准备战斗了。奈瑟那边遭受的损失太大。”
　　“是，我已经调了一个军团过去，还补充了相当于四个军团的物资，协防奈瑟城。”
　　“再派遣一个军团过去，加一倍的机械人战士。”
　　“是。”
　　“罗德岛这边，你可以自己做主了，夏海就是跟在女皇身边保护她的，以后不参与决策之中。”
　　西斯这个时候，反而没有之前那种喜悦，就点了点头。
　　夏河嘱咐完之后，一道遁光，直奔秘银城。他这个分身也是九阶，走传送阵消耗还是很大，而且现在他的飞行速度，比成仙之前快多了。分身虽然境界没提升上去，可对技能的掌控，已经达到了九阶道士的极致。
　　罗格看到夏河，口称祖师。
　　夏河上下打量，看了一会儿，才给他一枚道符，道：“我很少指点你，我看你的修行，有些偏差，太过于追求力量。接下来的日子里，不管帝国那边出现什么事情，你都不要前往，只要守着秘银城就好，否则会有劫数。”
　　“祖师，不是说，我们修行没有劫数么？”
　　“修行错了，就有了。而且没有的是天劫，要知道修行途中，最可怕的是从你自身体内发生的劫数，还有人劫。多说无益，你按照我说的做就是了，等李安娜回来，你就去极北之地的六芒星要塞，越远越好。”
　　“是。”罗格惶恐。
　　“也不要太怕，就算有了劫数，只要秉持本心，也不至于陨落。”夏河说完这话，又点了点头，这才转身回了地下世界。
　　在地下世界的东北角，区域神殿内，苏夜等候多时。
　　夏河进入神殿之后，就来到神座之上坐定，苏夜站在旁边。夏河道：“地下世界，梳理的怎么样了？”
　　“回道君，地下世界的信徒，我已经占据半数，不过厄运神职，信徒大多没有那么疯狂，力量上，我可能还是不如。”
　　“朱姬表现怎样？”
　　“应该是不甘心，但是没什么动作，不过……”

第1439章 初心
　　“是财富女神吧？”夏河直觉很强大，苏夜点头。
　　“善始善终。”
　　“是。”苏夜不敢反驳什么，夏河这才取出一片道符，交给苏夜。
　　苏夜接在手中，感应了一下，有些吃惊。
　　夏河叹息，苏夜到底是底子薄，现在才看出自己生命的蜕变。不过足够用了，稳住了龙虎道宫，消灭了昆仑道宫的战争道士，夏河有了个足够长的缓冲期。
　　深渊降临当然是灾难，要牵扯大量的人力物力，但是这也让天元世界不那么稳定，从外部进入的难度增加。
　　柳刑得到昆仑道宫经营的世界，肯定会过去占领，带着龙虎道宫的神灵。
　　这样能让龙虎道宫节约大量的时间，资源可以向着道士们倾斜。
　　海啸止于西境学院，女皇现在就在西境那边，如果向北，已经不可能前往奈瑟，奈瑟还没重建，正面攻击珈蓝学院的话，谬西斯应该没那个勇气。
　　因为海啸，帝国死伤狼藉，女皇的演讲，也就变得可有可无了。
　　情况变得诡异，然而夏河知道，接下来，就是恶魔的入侵。和以往的恶魔入侵不同，这次深渊和天元世界对接，恶魔的数量，会和当初魔界的生物一样多，甚至会更多。
　　无尽深渊下面，繁衍出的恶魔数量，原本就是多的吓人。
　　为了保持平衡，恶魔内部都是不停地征战厮杀，所有恶魔，都有着自我毁灭的倾向。有时候恶魔太多了，内部战争都消耗不掉，深渊本身就容易遭受破坏。
　　所以只要有机会，深渊内的恶魔，都会寻找出路，进攻其他的世界。
　　“道君？”
　　“没事，就是想了想恶魔入侵的事情，我觉得恶魔不喜欢寒冷，应该不会跑到冰原。”
　　“我可以出动神官。”
　　“不用，恶魔本身就是混乱生物，他们的战斗力可能不过，运气一向不好。”
　　“那我……”
　　“管好你的信徒就行，什么时候干腻了，我找人替代你，你去仙府那边去天庭也好，地府也罢，随你挑选了。”
　　“我听说路西法……”
　　“你要跟他？”
　　“我就是想，能不能和他一样，有一个不同的神系？”苏夜期待地问。
　　“当然不能，路西法实际上一直在进行试验，世界级别的，他制造出了大量的生命，在两个不同的世界对比，调整，实际上有着丰富的治理经验。相比之下，你太稚嫩了，也太年轻了。”
　　“不，道君大人，我只是要个很小的神系。”
　　“哦？”
　　“我……”苏夜有些担心夏河生气，解释道：“我就是觉得，三十三天里，我没资格当个天帝……”
　　“哈，其实是有资格的，不过三十三天管理神灵，的确是好无趣。你要是喜欢的话，想要建立什么神系？”
　　“妖神？我要让仙府世界的群妖都挺我号令。”
　　“那又是为什么呢？”
　　“我现在的手下，人类很少，最多的就是各种异族的混血，和人类关系不大啊。如果能掌管妖族的话，我会很习惯。”
　　夏河一听，苏夜说的还挺有道理。
　　“那深层次的原因呢？”
　　“我掌管的是厄运神职，而且不像是苏太真，她能把神职全部抛下，改成阎君。我就算抛下的话，可能也是延续原来的道路。那么对于仙府来说，似乎不需要一个厄运缠身的神，至少人类不需要吧？”
　　“仙府那边，妖族数量会比较少，你要是当了妖族的神灵，未来成就有限。所以我命令你……”夏河说着，取了一枚玉符，道火焚烧之中，在玉符内部炼制出了一篇文字。
　　“我命令你，去三十三天，成为负责征战的天帝吧。”夏河把玉符交给苏夜，道：“这是五蕴神火的修行后续，你仔细研究。”
　　苏夜热泪盈眶，五蕴神火的后续啊，这就是说，道君栽培她了。
　　“别想太多，你给我做事，一丝不苟，有功劳，我绝对不会忘记。”夏河安抚苏夜，苏夜拜下，口称道君。
　　“好了，我还得去一趟新大陆。给你留点资源，你制造些厄运仙骑，小心着财富女神就行了。”
　　“是。”
　　夏河离了地下世界，又前往新大陆，这一番折腾，耗费的时间可是不少。
　　女皇在西境学院，暂时不知道接下来该怎么办了。谬西斯迟迟不肯北上，因为大水的缘故，不能直奔奈瑟方向，要经过珈蓝。
　　偏偏夏海跑去了红海城那边，丢下安吉丽娜，让安吉丽娜有些生气。
　　在最需要夏河的时候，夏河跑了。
　　其他家族也各怀心思，尤其是奈瑟的人，正希望大家不要过去，奈瑟根基受损不算严重，但是奈瑟城和学院的损失也是实打实的，需要修复。
　　夏海离开，也是奈瑟的意思，因为没人督促的话，谬西斯这人，一样的跋扈。
　　什么时候进军，根本不听安吉丽娜的。
　　要是夏河在的话，谬西斯就比较乖。奈瑟让夏海离开，是把他当成夏河了。女皇身边无人催促的话，谬西斯磨磨蹭蹭，那奈瑟就有时间重建。
　　奈瑟自然不希望自家在最虚弱的时候，被谬西斯靠近。
　　这个人，说不定会做出什么来。
　　夏海自然是心有灵犀，西斯已经派遣人手去帮忙，奈瑟那边的自卫交给罗德岛，所有法师全部投入重建工作。
　　这个不仅是防备谬西斯的，奈瑟还知道恶魔将要到来。如果不能在恶魔到来之前修好奈瑟城的话，海边最重要的区域就都得放弃了。
　　除了修补城市，重建魔法阵，还得净化土地，需要魔法师的地方太多了。
　　海啸冲击，带来了大量泥沙，还有毁灭的气息，让海边的土地寸草不生。这和当初魔族入侵的状态差不多，虽然大家做的很熟练了，可没办法节约时间。
　　奈瑟不催促，西境学院也不能赶女皇，梅塔特林知道罗德岛支持奈瑟，自然也不犯浑，反正女皇身边现在就是一个军团不到的规模，后勤无所谓的。不像是谬西斯，已经汇集了百万大军，日夜消耗资源。
　　通天塔……
　　夏河把道符交给棉布杰克，棉布杰克接过来，看了一眼道：“突破了？不容易！”
　　“这片玉符，对你会有很大帮助。”
　　“再有帮助，这条路也不好走，好在我没想着永恒。”棉布杰克道。
　　“不要灰心，西斯也在走这条路，他说一定要开创一个新的局面。”
　　“我比不得他。”
　　“你想要什么，我就给你什么。”夏河真切地道。
　　“不是资源的问题，我掌管新大陆，你说资源随意我用，只是我这个人，资质没那么出众，修行到了最后，就不是比拼努力和资源的问题了。”
　　“你似乎忘记了，还有一种东西，叫做运气。”
　　“运气，我一直都很平凡，哪怕在这里，在通天塔上，我还是原来那个野法师。”棉布杰克有感而发。
　　他现在位高权重，然而喜欢的东西，和当初没什么两样。
　　他还穿着棉布的魔法袍，还是用着当初自己研究的各种魔法，还是幻想着大海，现在升级了，是星辰大海。
　　他想要一条船，去流浪。
　　当然，他不能对不起夏河，所以流浪的同时，顺便帮夏河继续做事，带着他的舰队遨游宇宙，为夏河征战深空。
　　“你的星空旗舰快弄好了，回头我让人送过来，等深渊入侵的事情结束，我就找个人替代你在这里。”
　　“还是算了吧，你应该还有很多事情没做完？”
　　“是很强大的敌人，不过也没关系，你能在星空之中，带着舰队遨游，环绕这个世界飞着就好。你先选择一个营跟随你吧，在星空之中修行，是很有意思的事情。”
　　“一个营么？”
　　“没有母舰，只有旗舰，和战列舰，外加一个补给舰。”
　　“好吧，我也想要环绕这个世界飞行，看看这个世界的真实面目。”
　　“怎么可能，这个世界，我们才探索了一半，整个世界的南部，就是我现在的力量，都没办法用感知去探查，只能亲自跑一趟，可惜又没这个时间。”
　　“其实我很期待，但是又舍不得这里。”棉布杰克情绪流露，对通天塔，他也有着深深的眷恋。他在这里进行过无数的魔法试验，也带了很多的魔法师，那些法师都是他的学生，感情深厚。
　　但是研究类型的法师，是不会送上战场的，他带上船的人，大部分都是战斗法师。
　　“我可以让你带个实验室上船。”夏河知道棉布杰克的心，正如他自己所说，这么多年，棉布杰克从来都没有变过。
　　改变的只是他的境界，而不是他的灵魂。
　　所以棉布杰克的确不太容易突破一百八十级，他的道路，和前人的不一样，得靠他自己慢慢摸索。
　　“可是……”
　　“通天塔还差一个实验室么？再说，很多实验，在星空之中进行，和在通天塔里是完全不同的啊。”
　　棉布杰克不知道说什么好，夏河笑道：“放心吧，你的船，也会让你满意的。”
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第1440章 恶魔浮岛
　　夏河离开新大陆之后，直接向东飞行，穿越无尽的大海，向着雷欧大陆飞去。
　　冰枫大陆这边，大家都没关心的半精灵帝国，西部海岸遭受的冲击最为严重。而这个方向上，是半精灵帝国的最后领土。
　　中部地区，东部地区，都已经被人类军队拿下。唯有西部海岸，还在半精灵帝国的控制之中。海啸直接把半精灵帝国最后的抵抗摧毁，大量的半精灵进入异界逃亡。
　　然而没有人关心半精灵，帝国内部的冲突都停止下来，在西部沿海，一块块巨大的黑色泡沫从海上飘来，黑色泡沫上，是成建制的恶魔大军。
　　就连奈瑟的防御都还没能彻底完成，其余的地方更是荒无人烟，恶魔从容登陆，那些黑色泡沫堆积在海边，很快就融化在海水之中。
　　奥术大陆上，众多势力发现之后，立刻出动浮空战舰，飞上大海，寻找这些漂浮在海上的小型浮岛。还有半神出动，对着浮岛上的恶魔进行追杀。
　　可是所有半神都面临一个问题，就是他们的攻击次数是有限的，又面对敌对半神的威胁，往往攻击一两个浮岛就撤退了，免得自己被偷袭，所以半神出动一两次之后，干脆还是让飞行战舰出动。
　　保护大陆是没办法的事情，但是为了这个送命，又不值得。
　　奈瑟这边最开始还没办法，夏河下达命令后，又支援了一个军团，还有大量装备过来，这才开始对海面上的恶魔发动打击。
　　奈瑟之核在盟军内部全面推广，飞行战舰可以长期滞空。
　　六条战舰一个编队，同时还配备各种飞行机械人跟随。
　　旗舰指挥编队，向着远处的大海上慢慢搜寻，很快就有个直径超过三千米的浮岛被发现，侦查的机械人俯冲过去，扫视一圈之后，信息就已经传递回了旗舰。
　　黑色泡沫上，恶魔密密麻麻，大部分都是传奇之下的生物，然而传奇生物的数量，也超过了一百头。
　　“真是好目标，卷轴准备发射，序列攻击，归于四档。”旗舰上的指挥官立刻下达了命令，六条战舰毫不犹豫地俯冲下去。
　　这次虽然动用的是奈瑟战舰，但是都经过改装，战舰表面浮动着一层法师护甲般的东西。
　　俯冲的战舰，上面释放出数百道光芒，锁定了那些传奇等级的恶魔生物。恶魔虽然近战强悍，可不等于不会远程法术攻击。战舰贴近在五百米的距离上，驾驶法师都感觉自己的心凉凉的。
　　巨大的魔法火球燃烧起来，轰在黑色泡沫上。
　　那黑色泡沫，看上去就像是轻了无数倍的岩石，硬度极高，被巨型火球轰中之后，迸射出大量的碎片。整个浮岛都燃烧起来，卷轴序列发射器上，两百多个卷轴释放出去，火光冲天而起，六条飞行战舰转眼拉高，更高的地方，罗德岛派来的六翼使徒，用审判之枪对飞起来的恶魔进行疯狂压制。
　　战舰飞速撤离，整个浮岛上，就只剩下一百多传奇等级的恶魔，在火焰之中，冲着天空咆哮。
　　所有卷轴释放的魔法，只有六个传奇等级的，然而这些传奇恶魔，也只能保证自身没有被火焰焚烧，却不能将周围的火焰熄灭。
　　人类的强大，在于发生问题之后，就能立刻制造出一批压制恶魔的魔法。
　　消息从战舰上传递回奈瑟魔网，奈瑟那边，立刻有着一个海面的战舰编队出发，冲着这个浮岛开动。
　　深渊出来的浮岛，不是每一个都这么麻烦。
　　现在只是深渊的试探，大部分浮岛上连传奇恶魔都没有。如果让他们登陆，固然很是麻烦，但是集中在浮岛上的话，就很容易被飞行战舰消灭。
　　四条海面战舰的编队，飞快地加速，用了一天的时间，才逼近了这个向着大陆漂浮的浮岛。两条战舰一左一右，用舰载魔法炮对着浮岛进行轰击。
　　一百多个恶魔被火炮压制，眼睁睁地看着五百多构装骑士登上浮岛，在传奇法师的魔法压制下，对着传奇恶魔们发动了冲锋。
　　天空之中，这个时候也出现了罗德岛的飞行战舰，还有阿斯拉使徒。
　　最后一条战舰，环绕浮岛高速行驶，用船上的大型魔法火枪扫射。有恶魔实在忍耐不住，高高飞起，罗德岛的战舰上，那外层浮起的巨大鳞片之中，探出细小的炮口，一道金光轰在那恶魔身上。
　　恶魔惨叫着翻滚摔落，身体砸在浮岛上，不敢再飞起来，冲着天空的战舰呲牙。
　　又一个构装大队冲上浮岛，集结成阵，浮岛上的传奇法师数量，已经超过了五十个。奈瑟可能半神没那么多，但是传奇法师的数量，依然足够惊人。
　　无数元素囚笼落下，传奇恶魔们也只能靠着肉身左冲右突。
　　尽管身高几十米的恶魔都有，可是四米多高的构装骑士，也是重量接近十吨的怪物，集体冲锋的时候，没有多少传奇生物愿意挡在前面。
　　吼吼！
　　浮岛上，一头之后两米多高的恶魔，四条手臂狂舞，身体内仿佛有什么东西要冲出来一样。浮岛边缘的战舰上，立刻有一个人飞起，手中剑光一闪，银色飞剑就从那恶魔体内穿过去，带出一条长长的血痕。
　　仿佛那银色飞剑有着巨大的吸引力，飞剑环绕浮岛飞回战舰上，飞剑后面，还拖着一条手臂粗的血线，那要变身的恶魔，萎靡在地上，血液显然已经被抽空了。
　　“多谢帮忙！”甲板上的魔法师，向那剑修道谢。
　　罗德岛现在强大的剑修有六十四个，除了梅迪尔丽，史密斯，李安娜，林恩，青樱和罗格这些强大的半神剑修之外，尚有九个超越半神等级的剑修，只不过没有这些人特殊的能力。
　　比如梅迪尔丽的剑渊那种，可是梅迪尔丽等人，原本就是相对稀少的存在，在九大道宫里都是极为罕见的。
　　除了这些半神剑修，下面还有四十九个超越传奇的剑修，等级平均在六十五级以上。
　　这是罗德岛内部培养，外加仙府那边支援。除了这六十四个大剑修，罗德岛的传奇剑修数量也已经上百了，平均等级也有四十五级。
　　方才动手的，就是一个相当于七十级的大剑修，挂名在李安娜门下。
　　罗德岛的大剑修伸手接住银色飞剑，这飞剑只有前臂那么长，没有剑格，看上去轻巧灵动。他把飞剑放在鼻子下嗅了嗅，道：“不错，还不是深渊底层的家伙，这次算是赚了。”
　　“有提炼价值！”那法师兴奋起来。
　　“嗯，我的剑没有受到任何污染，那就是一百层之上的恶魔了。”
　　法师立法发动消息，在魔网之中传递情报。浮岛上的五十多个传奇法师，也都兴奋起来，干掉这些恶魔，消耗可是不小，魔法炮不停的轰，构装骑士出动了四个大队，轮番冲击。虽然没有死伤，然而构装本身的消耗不可能小了。
　　靠着装备和恶魔硬碰硬，那可不是闹着玩的。
　　然而恶魔材料，算是污染比较严重的东西，回收起来的价值，很难估量高低，很多时候征战深渊，是为了深渊之中的特产，而不是这些恶魔身上的材料。
　　这些浮岛，还不能不打，南部沿海，已经有恶魔深入内地，造成了不少村庄毁灭。
　　恶魔登陆后，想要击杀，就要花费更大的代价。
　　四个大队的构装骑士撤退，还活着的恶魔，就已经不足十个，个个遍体鳞伤。恶魔们的智力也不可能明白，他们为什么被一群等级不如他们的人类击溃。
　　五十几个传奇法师，进行了最后的收割。
　　水系净化魔法，光系净化魔法扫下去，机械人登陆浮岛，飞速地分解尸体，收集材料，往战舰上运输。
　　恶魔全部死亡之后，浮岛的材料开始溶解，一点点的，慢慢地散在海水之中。
　　经历了两个世界的冲撞，这边的海水里，大型生物不是逃掉了，就是被杀死了，一片死寂。
　　正在忙碌着，贴着海面，有两个传奇法师高速飞来。
　　在这两个传奇法师身后，十几个恶魔挥舞翅膀，在后面追逐。五十多个传奇法师立刻飞起在半空，冲向那些恶魔，电光乱闪，火球激射，不知道多少风刃冰锥扫过去，就像是一场魔法风暴。
　　恶魔悍不畏死地扑上来，可数量上终究不敌。
　　战舰上的大剑修远远看着，也不出手，几分钟后，那十几个飞行恶魔，全部被击杀，立刻有机械人扑入大海之中进行打捞。
　　两个传奇法师落在甲板上，看他们的穿着打扮，是高德学院的人。
　　负责甲板的传奇法师也不过去招呼，那两个法师更是知道羊入虎口，心中正在忐忑，就听到奈瑟的传奇法师对周围的手下下达命令：“让他们好好休息，恢复力量之后赶紧离开。有什么恩怨，以后战场上见。”
　　“是！”士兵们答应着，远远地站在两个传奇法师对面，严阵以待。
　　那两个传奇法师行了个礼，就在甲板上坐了下来，一言不发。

第1441章 高级斥候
　　罗德岛的大剑修现在没事了，他看双方虽然不愉快，可是奈瑟的人也没动手，就走了过去，那两个传奇法师有些紧张。
　　“自我介绍一下，我叫高斯，罗德岛人。”
　　“帕帕罗。”
　　“阿尔格斯。”
　　两个传奇法师，听说对方是罗德岛的人，就更紧张了。可是他们还真不敢不理高斯，这个高斯等级明显比他们高出不少，而罗德岛的风格是什么？对朋友仁至义尽，对敌人赶尽杀绝。
　　这很不贵族，曾经为人诟病，然而罗德岛我行我素，也没人能拿他们怎么样。
　　“你们两个的战舰呢？”高斯问。
　　“被击落了。”阿尔格斯有些沮丧地道，一条战舰，哪怕不是高档的，价值也是不低。
　　“不至于吧？”高斯不太理解了，战舰的飞行速度，可不是飞行恶魔能追得上的。不到半神，想要在短距离内追上飞行战舰，都得付出巨大代价。
　　“五十几个传奇等级的恶魔，我们才两个传奇，是被强大引力控制了，要脱身的时候已经来不及，战舰自爆，虽然干掉了不少恶魔，可是逃出来的人，基本上都被杀了。我们两个用掉了保命的东西，才能突出重围。”
　　“抛弃手下，可不是高德学院的风格。”高斯略带讥讽地道。
　　“也是没办法了，以前可以牺牲我们，因为战争规模都很小，现在看来，恶魔的数量可能无穷无尽，我们两个也只能想办法苟活下来。当然是我们对不起战舰上的战士，但是又有什么办法，传奇没办法尽快补充。”
　　“这么说还是有道理的，那我就不为难你们了。”
　　高斯说出这话，两个传奇法师心头的巨石被掀掉了。他们都没意识道，罗德岛的名声里面，还有个最重要的东西，就是信誉。
　　说不为难你，那你就可以放心。
　　说要杀你全家，那肯定一个不落。
　　“我就是有些可惜，你们高德学院，何必和女皇做对？尤其是这个时节，恶魔入侵，可能比魔族入侵麻烦得多。魔族入侵，虽然降临在大陆上，而且还把魔界的一块土地转移过来，看上去手笔很大，实际上后续兵力，还是不足的。而这个深渊，是直接碰撞在我们的世界，正如你们所说，无穷无尽的恶魔啊，真是让人头痛。”
　　“我们两个说了也不算，上面的意思，是没法反驳的。只要上面不支持女皇，我们就算是战死，也不会投降。学院……就是我们的一切。”
　　“我懂，回头我会向上面汇报，和你们高德的人沟通一下。”
　　“怕是没什么希望，唉。”帕帕罗叹息一声。
　　“没有希望，也得去做啊，正如我都不知道，什么时候才能杀光恶魔。但是我就放弃战斗了吗？”
　　“嗯，多谢阁下，也多谢奈瑟的法师们。”两个人再度行礼致谢。
　　“你们保命的东西没了，这两个符文借给你们，回去的路上，可能还会遇到浮岛，这都是说不准的。这符文对我们罗德岛的人没有用处，而且以后要还给我的。”
　　高斯取了两枚激发式的剑符，交给帕帕罗和阿尔格斯。
　　两个人接了剑符，有些尴尬，高斯脸上也没什么笑容，很是平常地道：“很值钱，小心不要丢了。”
　　两个传奇法师，只能再度行礼。心中也是别扭，他们是不想继续和女皇的人开战了，然而学院那边总是没法统一意见。
　　白城学院都整个没了，再对立下去，又有什么好处呢？
　　对于安吉丽娜，他这种层次的法师，是不会有什么反对心态的。之前人家就摄政，管理国家，风格也是比较温和的。要不是学院和女皇如此对立，谬西斯的军队怎么会那么猖狂。
　　高斯心中冷笑，他也就是随手在对方的心里扎下一根刺，就看高德学院怎么处理了。
　　要是高德学院，陷害这两个接受他剑符的法师，那高德学院的高层，问题就太大了。要是没拿这个做文章，考虑和罗德岛接触，休战，那就有谈判的余地。
　　他又不是圣人，怎么可能随意就帮助敌人。
　　“阁下，有强敌出现。”奈瑟的法师过来，对高斯道。
　　高斯向着西方的海面望去，就看到一个庞大的身影缓慢逼近，翅膀张开遮天蔽日。
　　“是深渊魔龙，没什么的。”高斯说着，纵身飞起，化为一道剑光。远处的深渊魔龙，伸长千米开外，飞行的时候，距离海面差不多有五百米高，海水激荡，一路蒸腾，在魔龙之下形成了一条水汽大道。
　　高斯化身剑光，仔细观察，在逼近魔龙的时候，那魔龙张开口，就要向他喷吐龙息。
　　深渊魔龙的龙息，是瞬间锁定的，还有空间效果。
　　很多讨伐深渊的强者，都会因为忽略这点，死在深渊魔龙的龙息之下。看到深渊魔龙张开巨口，高斯也是张开口，吐出一颗剑丸。
　　那剑丸快如流星，瞬间就射入魔龙口中，从魔龙的脑后穿出。
　　魔龙遭受重创，龙息也被打断，翅膀向前一合，无数黑暗飓风形成的风刃贴着大海向前席卷，这一下范围打击，每道风刃的攻击力，都相当于传奇魔法。
　　虽然易碎，可是足以杀死浮岛上还在工作的奈瑟法师。
　　高斯自然不怕，然而他的任务就是为奈瑟学院的人解决麻烦。此时此刻，他只能取出一张卷轴激发。
　　夏之迷宫！
　　庞大的空间迷宫瞬间就张开来，覆盖了上千米的范围，魔龙的风刃，全部都射入迷宫之中。高斯操控剑丸，往回一带，撕裂了魔龙左眼。
　　那魔龙身躯庞大，范围魔法恐怖，可是面对剑修，全都成了弱点。
　　高斯的身影转眼就到了魔龙的后背上，手中出现了一柄银色长剑，向着魔龙的脖子就斩了下去。魔龙粗大的脖子，只是上面的角质，可能就有十几米厚。然而银色长剑斩下去，那魔龙硕大的头颅就飞了起来。
　　要不是它脑袋被穿了个孔，杀起来可能没这么容易，然而那剑丸没弄死它都算魔龙生命力强大了。
　　被剑修近身来这么一下，谁都受不了啊。
　　高斯也没什么得意的，魔龙所谓的近身肉搏，对于剑修这种灵巧的战斗职业来说毫无意义。自己等级又高，魔龙身上弥漫的混乱力场，根本阻挡不住自己贴身。换做别的法师，根本在站不到魔龙的身上。
　　这一剑消耗虽然大，可都是真罡上的消耗，灵魂稳稳当当的，所谓的神识损耗忽略不计。
　　而真罡的损耗，是可以用药物弥补的，哪怕再来几头魔龙，他也无所畏惧。当然，要是没有奈瑟的人拖后腿，他连真罡都不需要消耗那么多，用剑丸就能磨死这条魔龙。等级差距摆在这里，魔龙也就是生命力强悍。
　　剑丸透入魔龙的头颅，在里面一转，就带出了魔龙的灵魂。
　　混乱生物的灵魂，一般不怎么推荐炼制成魂珠，但是可以通过净化手段，还原成灵魂物质，这头魔龙等级不低了，灵魂物质也就水涨船高。
　　高斯收了自己的战利品，转身又飞回战舰上。
　　“把魔龙拖走，我们不管这个浮岛了。”
　　“是。”奈瑟法师从善如流，他也看到对方使用了一个卷轴保护浮岛上的奈瑟法师。
　　“多谢你们手下留情，我们也不好在这里了。”两个高德的法师立刻开口，然后纵身飞起，向着大陆的方向飞去。
　　奈瑟法师们，也任凭他们飞走。
　　也没有人有什么后悔的表情，面对恶魔，多一个人类活下来都是好的。
　　魔龙的尸体，被舰队里的小型战舰拖着，四条战舰听从高斯的建议，往回赶路。小型战舰的速度有些拖后腿，不过机械人还在疯狂的切割魔龙尸体，往大型战舰上搬运。这算是个不错的战利品，应该能弥补这次出来的损失了。
　　差不多忙了一个小时的时间，魔龙才被切割干净，舰队的速度立刻提升数倍。
　　这个时候，奈瑟法师才问：“大人，我们为什么要回去，按照计划，还应该在这个区域巡逻六天时间。”
　　“魔龙是来自更深的深渊，可能数量不多，但是深渊下面，已经有了计划，这探路的，我们还是回去从长计议的好。”
　　高斯一边说着，一边从魔龙的灵魂之中，搜刮记忆。
　　他是剑修，这方面不擅长，只能比较粗暴地处理，即使如此，他还是找到了一点有用的情报。比如深渊一百层之下，已经开始组建军队，不像是现在这样，仅仅靠着数量庞大的恶魔，乘坐浮岛前往冰枫大陆。
　　恶魔也是有军队的，有兵种搭配，也有能跨越海洋的载体，绝对不是这种粗陋的浮岛。
　　恶魔战舰，相当罕见的玩意，然而已经在打造之中了。恶魔的技术或者不好，然而人力充沛程度，不是人类能比得上的。
　　很快就会有庞大的恶魔战舰，拉着数以百万计的恶魔，一条一条地出现在大海上。
　　还有就是，深渊魔龙都当成斥候用了，不回去准备的话，奥术帝国只凭借半神可能抵挡不住。

第1442章 恶魔战舰
　　恶魔的战舰，和人类的完全不同，此时此刻，在大海的中央，一块黑沉沉的大陆浮现出来，在大陆的中央，是无尽的深渊，下面浓郁的硫磺气息喷出来，还带着一颗颗巨大的恶魔战舰。
　　那更像是蜂巢般的陨石，冲向天空，飞起十几万米的高度，向着远处的大陆飞去。
　　这些战舰飞出几千米高的时候，表面就开始燃烧。
　　仔细看这战舰的表面，更像是某种恶魔的甲壳。喷射从未停止，只不过恶魔战舰的速度没有那么的快，数量还没那么的多。
　　可是这深渊的出口，早就不是世界通道那么简单了，如果恶魔愿意的话，每一层的深渊都能往外喷射战舰，数以万计。
　　那些陨石般的战舰之中，大量恶魔蜷缩着，在火光之中。
　　在这些恶魔战舰接近冰枫大陆的时候，就遭遇了帝国的飞行战舰，有安吉丽娜这边的，也有其他学院的。
　　面对慢悠悠的恶魔战舰，飞行战舰毫不犹豫地发动了攻击。
　　号称中立的珈蓝学院，飞行战舰上轰出了一个巨大的金属球，那是魔法凝结的，准确地命中了恶魔战舰的正中央。
　　就听到一声巨响，直径数百米的恶魔战舰被轰飞出一层，大概四分之一向着天空炸开。
　　飞出去的部分，有数量明显多于战舰容量的恶魔纷纷坠落，大部分是没飞行能力的，向着大海摔下去，在空中犹自徒劳地张牙舞爪。
　　恶魔战舰在空中翻滚着，很快又形成了一片新的甲壳，把被珈蓝战舰轰破的地方弥补。
　　而恶魔战舰上，也飞出一道道燃烧的石头，轰向远方的珈蓝战舰。
　　珈蓝战舰灵巧地在空中一个翻滚，就向下坠落了数百米，避开了大面积的扫射。对攻一次，双方就擦身而过。珈蓝战舰的后部，又喷射出一道魔法光芒，命中了恶魔战舰。
　　那恶魔战舰被魔法光辉分解，半边蒸发，可是很快就调整姿态，发出咔咔的巨响，残月般的战舰，翻转调整之间，变成了缩小的一个球体，继续向着大陆方向飞行。球形的战舰上，更多燃烧的石头飞出来，在空中划出诡异的弧线。
　　珈蓝战舰再次躲避，这次却被数百颗细小的石头包围。
　　那些燃烧的石头同时炸开，珈蓝战舰上，魔法师们感觉元素瞬间混乱的不行了，核心的动力都出现了要爆炸的趋势。
　　珈蓝的法师迅速停下魔法阵，让战舰动力核心冷却，任由战舰滑行着，向着海面坠落。反正是几万米高的地方，这个坠落速度也没那么快，只要摆脱了混乱区域，很快就能恢复正常的飞行能力。
　　珈蓝战舰坠落到两千多米的高度时，重新开启动力核心，战舰在空中强行扭转，一个翻身，又向着远去的恶魔战舰追了上去。
　　恶魔战舰防御强大，那战舰上分明连一个传奇恶魔都没有，材料也是普通，然而珈蓝战舰的两种主力攻击武器，都没能将恶魔战舰毁掉。
　　珈蓝战舰很快就追上了恶魔战舰，这次不用主武器攻击了，而是放出两枚魔法弩炮。
　　细长的魔法弩炮炮弹箭状，细长，就像是乌黑的金属棒。
　　两枚弩炮的炮弹毫无阻碍地射进恶魔战舰之中炸开，带有元素伤害的金属碎片乱飞，然而只是在恶魔战舰内造成了两个巨大的空洞。空洞范围内的恶魔，都被这些金属绞杀，然而伤害的直径也只有不到十米。
　　恶魔战舰继续往前飞着，里面还有不少恶魔。从方才被轰飞出去的战舰碎片来看，现在这恶魔战舰的主体里面，怕是还有数以万计的恶魔，蜷缩在那么狭小的空间里。
　　空间压缩？或者是夹层技术？
　　都不重要，这些技术，造成了魔法弩炮伤害的削弱，没能挖出更大的空间来。
　　珈蓝战舰试验了一番，没有继续努力，而是招呼天空之中高处的飞行机械人，用大型火枪对着飞行的恶魔战舰开始轰击。
　　大型火枪造价低廉，穿透力极强。
　　数十颗半米多长的子弹从高处射下，全部穿入恶魔战舰之中。果然和珈蓝法师想的一样，那恶魔战舰对魔法有着强大的抵抗能力，然而对纯粹的火枪，抵抗能力也没见得多凸出。巨大的子弹射进恶魔战舰里，炸开，依然是金属碎片乱飞，每颗子弹，都掏出一个直径三米多的空洞。
　　战舰的计算核心里，不断地给出判断。
　　飞行机械人的等级不足，虽然攻击能力可以，然而攻击效果不行。很多子弹重复攻击在一个位置上。如果能保证攻击点平均分散开来的话，低级的恶魔战舰，用机械人对付是最划算的。
　　高空之中，又是一颗燃烧的战舰飞过，恶魔战舰的数量眼前还不多，可是谁知道呢，也许再过一两个月，这东西就会像是苍蝇一样成群结队。
　　就算是半神全部出动，都未必能彻底将所有恶魔战舰拦截下来。
　　再说帝国这边，也只是封锁西海岸。
　　半精灵帝国那边，实在是无能为力。还有了是绿森，也是相当的麻烦。
　　高空之中，一条巨大的战舰飞来，看上面的标志，是罗德岛的。珈蓝的战舰，做了个翻滚的动作，用腹部对着上面的大型飞行战舰，然后才飞走。
　　这是表示自己无恶意，请不要攻击我的意思。
　　这些天，大家都在相互提防，但是没有任何一起事故发生。谁都不想打破这种和平，所有大型势力，都派遣人员亲自去那海中出现的大陆边缘查探，都知道了深渊恶魔注定会疯狂进攻。
　　对于很多人来说，这就意味着还得从异界调集军队过来，否则家园不保。
　　大型飞行战舰，实际上就是星空战舰，只不过外表看起来和近地战舰没什么区别。罗德岛这次不会选择自保，而是再度派遣了兵力，支援奈瑟。
　　奈瑟也明白，罗德岛是希望获得白城那边的土地，那就得有奈瑟的支持，只是女皇认可是绝对不行的。
　　当然，奈瑟也想要那边，两家平分也不可能，实际上是要进行瓜分。
　　但是白城原来的位置，肯定会被罗德岛占据，白城是罗德岛灭掉的，这已经是无可争议的事实。白城进攻罗德岛，战场都还在呢，就在夏城附近，一座浮空城被击落。
　　但是白城的位置可以给罗德岛，其余的东西，就不可能被罗德岛独吞。
　　罗德岛是想要更多，奈瑟也想要更多。
　　这一条星空战舰，两百四十米长，表面浮着一层雾气般的元素光辉，元素光辉之中，是巨大的鳞片状盾牌，罗列在战舰表层，形成缓冲防护。
　　和逆鳞不同的是，星空战舰的缓冲层，就有二十米厚。
　　珈蓝的战舰飞走，星空战舰也没理会，就在空中悬停下来，对着飞出几十里外的恶魔战舰发出一道光芒。
　　那恶魔战舰，在空中缓缓解体，就像是被风吹散的花瓣。
　　这星空战舰就在高处浮着，也没再做别的动作，更高的位置上，有六翼使徒耐心等待。只要是有恶魔战舰在星空战舰周围路过，半径一百二十里范围内，都会遭受六翼使徒的攻击，六翼使徒攻击之后，星空战舰才会射出一道光芒，让恶魔战舰解体。
　　没有过多久，又有两个编队的罗德岛战舰飞来，环绕星空战舰周围，距离在一百二十里的关卡上。
　　罗德岛的战舰，滞空能力最强，吸收了奈瑟之核的技术，也不用担心能量损耗。
　　天空之中，更多的飞行机械人汇集，仿佛要在海上布置一道防线。
　　一共四条星空战舰，横着布置了一道千里防线，正好是奈瑟的防守宽度。奈瑟在海边遭受的打击很大，现在需要防守的区域也就没那么多了。
　　奈瑟城中，机械人早就把地面清理干净，正在恢复建设。
　　环绕奈瑟城的中心，最早搭建的建筑里，有一座高塔，仿佛是巨大的树木生长在魔法石的缝隙之中。一层层的高塔上，都有着巨大的水晶窗。
　　哪怕在废墟状态之下，这座高塔还是亮起了灯，在夜色之中，显得温馨，亮丽。
　　高塔之上，乔尼自己都感觉恍若隔世。
　　李安娜和青樱又回来了，他就修建了高塔，给两个大剑修住。眼下奈瑟城的至高力量里，罗德岛支援的这两个，已经成为不可缺少的战斗力。
　　因为，恶魔要来了。
　　“乔尼叔叔，恭喜你又进阶了啊。”李安娜笑嘻嘻地，向乔尼敬酒。奈瑟果然是有钱的大佬，秘银之塔可不便宜，人家用了几天时间就造好了。而且这次给了更好的位置，贴着核心区域，还是道路中间，特别设计的。
　　所有在这个方向上，进入奈瑟核心区域的人，必然会绕过秘银之塔。
　　“别这么叫了吧……”乔尼很无奈，他就是年纪大点，但是战斗力和李安娜比，还是差了不少呢。
　　原来他还不懂，进阶之后，才看得分明。
　　“那是何必呢，怎么说你也是奈瑟城主，我们两个，都是年轻的小辈。”李安娜举杯，一饮而尽，感觉真是痛快。

第1443章 商业构思
　　“修行之中，哪有辈分的说法。”乔尼真是觉得受不起了。
　　“乔尼叔叔，你这么说就不对了。修行到最后，难道我们就唯有力量来判断远近了么？难道会因为自己的等级提升，就瞧不起父母，看不上儿女？”
　　“哪有这种道理。”
　　“那就是喽，当初我们相识，又不是因为谁比谁强，我是过来做生意，你多有帮助。”
　　青樱显然不太喜欢多说这些，她打断李安娜道：“恶魔要来了。”
　　“师妹，能不能好好聊天？”
　　“不能，恶魔要来了。”青樱认真地道。
　　“只要不是深渊最底层的那些，上面的有什么可怕的？”
　　青樱不说话，乔尼赶紧接过来，道：“因为西部海岸遭受重创，恶魔可以长驱直入。之前还是海上漂流的浮岛，现在已经有了飞行的战舰。我们在海面拦截，已经筋疲力尽，在天空拦截的难度更大。”
　　“那就放它们上来呗，来多少杀多少。”
　　乔尼苦笑道：“奈瑟能在海边布置十个军团都没问题，但是超过这个数量，就得从异界调集人手了。十个军团听起来很多很多，对付上亿的恶魔都不是问题，问题是一层的深渊都不止几亿恶魔了。”
　　“也是啊，击杀恶魔的收入还少，混乱生物就没个利用的办法么？”
　　“没有啊。”乔尼也是无奈，道：“反攻深渊的话，深渊倒是有不少特产。可是进入深渊战斗，各种军队的装备，损耗也是在自家世界的十倍以上。金属很容易腐朽，魔法装备威力被削弱不说，损坏同样的快。”
　　“也就是说，进攻深渊都不能保证赚钱？”李安娜有些奇怪，因为罗德岛曾经进攻过深渊，还是搞到了特产的。
　　“至少进攻这个深渊，不怎么赚钱，恶魔太多了，这个深渊的等级也太强大了。”乔伊忧虑地道：“实际上，奈瑟已经在从异界调集物资，用于我们世界的战争。”
　　三个人正说着，忽然各自的装备里，魔网信息都有了提示。
　　李安娜看了一眼，呵呵一笑。
　　谬西斯，开始向西进军，直扑海岸，那个位置，正是白城所在地。白城成为废墟之后，罗德岛还没有去建设，因为要帮助奈瑟。
　　魔网上，她还接到了个命令，要派人去白城废墟插个旗。
　　正好这边有罗德岛军队在，李安娜想了想，在魔网里发动命令，调了一条星空战舰过来，配备了四个近地战舰编队，然后又调集了一个大队的兵力，乘坐浮空飞艇，前往白城。
　　在白城废墟里插旗，谬西斯去了，也只是借个地方而已。
　　反正罗德岛这边，除了生化机械人之外，还有了克隆体的存在。克隆体，主要是负责文书方面工作的，不用在乎牺牲，脑子里也安装了计算核心。
　　“乔尼叔叔，我们两个得跑一趟白城了。”李安娜直起身，向乔尼道别。
　　“不会和谬西斯冲突起来吧？”
　　“那不会，主要是去监督文书签订的问题，谬西斯不可能先一步到达白城，女皇那边不会坐视的，罗德岛会给他施压。他也不太敢放下大军轻装前进，女皇一道命令，就能把他的大军夺走。”
　　“这怎么可能？”乔尼吃惊，他不觉得安吉丽娜女皇有这么强大的统治力。
　　“因为大家都看谬西斯不顺眼啊，他要是去夺白城，那就一起动手呗。乔尼叔叔，你看到的是罗德岛很嚣张，但是大家都能和罗德岛合作。谬西斯嚣张，但是谬西斯没朋友啊。”
　　乔尼尴尬道：“罗德岛风格，的确是很硬啊。”
　　“但是罗德岛只拿自己的利益，肯定不会伤到盟友。谬西斯是全要吃下去，这就是我们之间的区别。”
　　“你们快去吧。”乔尼摇摇头，这区别的确是有，但是谬西斯就没手段控制手下么？
　　数百万大军啊，被谬西斯搞得乌烟瘴气，一个个军团宛如凶神一般。这种军队，就算是赢了，活了下来，难道不是拖后腿的么？
　　乔尼的想法，也是帝国大多高级贵族的想法。
　　士兵是会退役的，是自家治下最好的子民，需要的时候，随时能重新拉起一支队伍。士兵的素质，远远好过普通的老百姓。
　　“好吧，乔尼叔叔，准备点好酒，等我们回来的时候在，办一场宴会。”
　　“宴会？”
　　“幻境的宴会啊，激励下士气，让附近军团的人轮流参加。”
　　乔尼沉思，李安娜和青樱已经飘然离去。
　　乔尼越想就觉得这个主意不错，因为幻境消耗虽然大，可是日常训练也要用啊，在幻境之中举办宴会，就等于给士兵放假。而幻境之中，举办各种活动容易得多，比如歌舞，戏剧，焰火什么的。
　　而且幻境之中的各种竞技游戏，也是士兵们喜欢的，对抗再激烈也不会死人。
　　奈瑟人是天生的商人，乔尼想到这里，脑洞大开。奈瑟可以举办规模更加庞大的狂欢啊！
　　魔法嘉年华！
　　要是将来帝国打下绿森来，奈瑟的位置还是会非常的好，是两个大陆之间最好的港口。不是所有人都能使用得起飞行战舰的，海运成本便宜，速度也慢不了太多。
　　新式的海船，速度比陆地的战车快多了。
　　至于名义？就是重建奈瑟的纪念日，挺好的！
　　不过自己单干的话，有可能得罪人啊，出这个主意的李安娜，就不是好惹的。再说自己去过群星之城，那边赚钱的门路也很多啊。
　　对了，那就拉上罗德岛呗。
　　反正如果雷欧大陆要是搞定的话，罗德岛也是个好的交易区域。
　　这样一东一西，联合举办的话，大家都能赚到钱。那自己就更得支持罗德岛占据白城了，免得让别人插手进来。
　　乔尼越想就越是兴奋，心中还在盘算着，除了主办魔法嘉年华的利益之外，嘉年华本身附带的商业价值，那就得拉着大家分润了。
　　否则名声不好，甚至可能会被人破坏。
　　李安娜都没想过，自己随口一句话，让乔尼搞出了一个全新的创意。如果她知道的话，也只能夸赞一声乔尼是商业天才。
　　当然，乔尼还有点自大狂的趋势，或者说奥术帝国至高的想法。
　　在他看来，奥术帝国扫荡诸神信徒，统一世界，都是迟早的事情。他这个商业布局，在目光上可以说是非常高远了。
　　唯一的问题是，后面的那些能否实现。
　　实现不了，魔法嘉年华只是在帝国举办的话，就是个优秀的创意。要是全世界都被帝国征服了，那魔法嘉年华的发生位置，就有很高的优越性。
　　乔尼想到这里，立刻赶回城主府，通过魔网，去联络家族之中的掌权者。
　　这么大的事情，他不可能直接和阿斯拉公爵对话，得靠奈瑟家族的真正族长来完成这个事情。
　　要是能搞定的话，会给家族带来庞大的利润。
　　眼前？
　　眼前和恶魔开战，那是无可奈何的事情，只能不断地烧钱。但是奈瑟烧得起，现在地理位置不好，以后会好起来的。
　　李安娜和青樱两个，乘坐战舰，飞往白城废墟。
　　战舰上，青樱就有些奇怪地道：“师姐，干嘛和乔尼说那么多？”
　　“他会支持咱们在白城立足的。”
　　“不和他说，他就不支持了？”青樱皱眉。
　　“那不一样，和乔尼关系好，你没看到么，咱们两个在奈瑟城，碰到奈瑟的法师，明显都和咱们很亲近，对罗德岛来说，是个非常划算的买卖。再说乔尼这个人也不错，非常的有头脑。”
　　“我没看出来啊。”青樱道。
　　“废话，你的天赋都在修行上了，这种事情你怎么看得出来？”
　　“那我是废物吗？”青樱疑惑。
　　“你说什么呢，你这样的人，放在任何一个地方，都是星辰般璀璨的人。师叔那种人都能看到你的优点……”
　　“你说我老师什么？”
　　李安娜尴尬，道：“师叔是个专心修行的人，也是个很懒的人，能收你做学生，是你太出色了，这让他可以节约很多时间，我这么说你懂了没有？”
　　“懂了，老师很懒。”
　　李安娜无语，他可不敢这么评价史密斯。史密斯生气的话，揍她一顿她也不敢还手。
　　“总之呢……咱们这一代，和奈瑟搞好关系，将来咱们去仙府，这边的摊子，后面的人也好接手。”
　　“真的要让安吉丽娜当皇帝啊……”青樱不以为然地道。
　　“有什么不好，仙府都晋升了，这里主要的作用是万界通道，而我们的力量，并不能占据所有，不如就让别人去开发，迟早有一天，我们可以接手过来，还能节省去占领的时间，何必全部要自己动手呢？”
　　“好吧，那这次有没有风险？”
　　“本来是有了，但是咱们都进阶了，祖师又给了道符，就算是谬西斯亲自来，咱们两个也不必怕。”
　　“我不是怕谬西斯，我是说柳刑他们。”
　　“他们啊……”李安娜皱起了眉头。龙虎道宫的道士，的确是她不太想面对的存在。

第1444章 小测试
　　青樱对李安娜道：“如果遇到柳刑，咱们还是小心些。”
　　“有道理。”李安娜也觉得，不宜和龙虎道宫的战争道士刚正面，柳刑面对罗德岛的人，等级越是低，安全系数就越是高。
　　自己和青樱两个，对龙虎道宫算是巨大的威胁。
　　龙虎道宫十个道士都去了异界，安排他们的神灵，回归的时候，有可能出现在白城。虽然说时间点恰好碰到两个人的可能很小，青樱和李安娜还是商量了一下，尽量对龙虎道宫的道士避而不见。
　　龙虎道宫的龙虎合击，算是越阶杀人的强大技能。
　　别说是他们两个，就是夏河分身遇到了，都有陨落的风险。
　　战舰在空中飞行的速度不算快，要照顾到浮空飞艇。不过罗德岛出动，将就的是效率，已经有一个编队的战舰用最高速度赶往白城，投放机械人去插旗。
　　这就是表个姿态，我们罗德岛，对白城已经有了占领权。
　　像是李安娜刚刚接到命令，第一个飞行编队出发，前后都不到半个小时的时间。等她们出发的时候，飞出来没多久，那边的编队已经到达白城了。
　　青樱道：“如果是我，我就会杀了谬西斯，让法则之子们混乱。”
　　“谬西斯有研究价值，是找到主神的关键。”李安娜道。
　　“我才不信，我觉得祖师也不觉得能找到主神。留着谬西斯，就是方便一网打尽。”青樱对李安娜道。
　　“还是有机会的。”李安娜道。
　　“找到主神，也不是主神本体，祖师已经推断出主神的样子，那是一整个宇宙。不管我们找打多少个主神，都像是主神放出来的蒲公英一样。”
　　“这比喻有趣，不过也不对。谬西斯更像是一根葡萄藤，上面挂着一大串。这样摘起来比较方便。”
　　“师姐，你有些自大了。”青樱笑了起来。
　　“我一向都这样的。”李安娜看着前方，星空战舰的控制舱，会把四面八方的景象全部投影在舱壁内，形成全息的真实景象。
　　这个投影，甚至可以贯穿感知，让人感觉和在外面没什么区别。
　　在前方的天空之中，一个巨大的火球划破苍穹，向着远处的大地坠落下去。那是恶魔战舰独特的降落方式。
　　一道电光从星空战舰上喷射出去，打在那恶魔战舰上。
　　恶魔战舰先是震颤了一下，随即结冰。一根十多米大的冰锥插了进去，看上去像是牙签插丸子，然而却将整个恶魔战舰冰冻。恶魔战舰的表面，变成了浅蓝色，闪烁着奇异的光芒。
　　又是一道魔法光辉落下，给冰冻的恶魔战舰加了个重力术。
　　那恶魔战舰向着地面笔直摔了下去，速度快了不知道多少倍。然后就听到惊天动地的巨响，冰冻的恶魔战舰被摔得粉碎。强大的紫电冰锥，将战舰整体都冻得异常脆弱，恶魔也许能在超低温下存活一段时间，然后在常温复苏。
　　可星空战舰不给恶魔这个机会，简单的两次攻击，整个恶魔战舰上，再没有一个活着的生命体。
　　“飞行战舰的话，要是装备连环战锤，可能更好点？”青樱看着坠地的恶魔战舰，问李安娜。
　　像是她们乘坐的这种星空战舰，罗德岛可没造多少。能随意释放远程魔法攻击，不担心能量核心超频，瞬息锁定，近战搏杀全面。原本星空战舰就是星空母舰上的武器，眼下只有二十几条。罗德岛的近地战舰主力还是逆鳞。
　　逆鳞数量庞大，但是攻击方式就相对单一，虽然也有卷轴序列发射器，可就没有星空战舰这样，十几里外都能攻击。
　　连环战锤是没法太远进行攻击的，但是可以作为战舰的近战魔法。
　　逆鳞的防御力强大，要是和别人贴身肉搏，巨大的金属战锤乱砸，本身可是有震荡伤害的，并且还带有重力攻击。
　　恶魔战舰防御力高，然而对于重力攻击还是吃的。
　　“那你会连环战锤么？”李安娜问。
　　青樱摇头，她也会魔法，但是不多，身为剑修，这种近战的魔法，她当然不会学习了。如果敌人靠近，一剑砍了就是，还砸什么砸。
　　“船上有谁会连环战锤的，或者带了卷轴？”李安娜在战舰内的魔网中问。
　　“我会连环战锤。”一个魔法师回应，李安娜看了一眼，这个魔法师好歹也有二十八级，战舰释放魔法，威力能加大，勉强达到史诗魔法的水准。
　　天空之中，又是一道火光划过，星空战舰冲上去，贴近在不足三百米的距离上，给自己强行加了个外壳，把释放魔法的通道能力削弱在逆鳞战舰的水准上。
　　那魔法师有些紧张，可还是顺利地释放了连环战锤。
　　他非常年轻，等级也不高，但是释放出来的魔法还算完美，空中凝结出九个直径超过一米的金属战锤，闪电般连环砸下。
　　相对恶魔战舰那巨大的身躯，连环战锤似乎不怎么够用。
　　然而大家都惊喜地发现，九个战锤连环轰击，那恶魔战舰内部的恶魔，一个个被砸得骨断筋折，战舰结构上也出现了裂缝，难以修复。
　　轰了两轮，金属战锤已经承受不住反震的力量，个个粉碎。
　　而那恶魔战舰，却已经整个裂开，分成两个部分向着地面摔落。其中一个快要坠落地面的时候，才调整好姿态，向前滑行，碰撞地面的时候一路翻滚，撞进了一条溪水之中，另外一个干脆就是硬生生砸在石山上，里面的恶魔冲出不足十分之一。
　　李安娜对这个结果都是吃惊，因为这条恶魔战舰上，分明有着十几头传奇恶魔，力量已经是相当的强大。
　　出手的不过是个二十八级的人类魔法师，相比恶魔的力量，可以说是孱弱。
　　虽然说传奇恶魔一个没死，可是死掉的恶魔数量，也未免太多了一些。
　　而且连环战锤对恶魔战舰的击毁能力相当出色，如果是传奇法师干的，估计整条战舰都会毁掉，而不是只坏了一半。
　　那条战舰上，除了传奇恶魔，也许不会再有任何恶魔存活下来。
　　“传递消息回去，让逆鳞战舰试验三十到五十级的连环战锤卷轴，优先考虑装备。”李安娜直接在魔网里下达命令。
　　也许有别的魔法更好，更容易对恶魔战舰发生作用，然而很快就会有更多的恶魔战舰飞来，慢吞吞做试验是不行的，只能先找一个比较合适的攻击手段。
　　星空战舰能轻松释放紫电冰锥，逆鳞战舰的攻击距离，就没那么远。
　　但是恶魔战舰速度不快，逆鳞完全可以贴上去打。别的型号的战舰，贴近恶魔战舰很危险，恶魔战舰喷射的燃烧石弹，具有混乱属性，已经有高德学院的战舰被击毁。
　　天空之中，跟随舰队飞行的，还有阿斯拉使徒。
　　这个时候，阿斯拉使徒纷纷扑上去，对着地面的恶魔发动攻击。李安娜的座驾也停下来，看着下面的战斗。阿斯拉使徒发展到了今天，已经成为罗德岛主力。除了地面战斗之外，空战属性，已经无敌了。
　　但是李安娜还是下达了个测试命令，让一条飞艇投放下去深渊炎魔，试试高金属机械人和恶魔之间的战斗会怎样。
　　巨大的浮空飞艇缓缓下降，在贴近地面不足十米的高度上，放出了深渊炎魔。
　　巨大的炎魔往地面一滚，然后张开双翼，向前猛冲。炎魔的离子蛇矛宛如战刀般扫过，前面冲过来的恶魔头颅飞起，被炎魔的翅膀扫飞尸体。
　　这八米多高的炎魔，虎入羊群一般，身上的火光浮动，竟然对低级恶魔产生了震慑的效果。
　　原本冲上来乱战的恶魔，忽然之间狂吼着四散奔逃。
　　深渊炎魔张开口，冲着一个等级较高的恶魔喷出一道红光。
　　炎魔炮！
　　那恶魔直接被打断了腰椎，身体折断，在地上痛苦地嚎叫着。
　　深渊炎魔的双角上，电光闪烁，锁定了另外一头恶魔。闪电轰出，那恶魔浑身焦黑，直接被电流击杀。
　　深渊炎魔翅膀张开，在身后拖着，发动冲锋，离子蛇矛上的矛刃生长，闪电般连环刺出，一头头恶魔被它追上，刺杀。
　　“杀伤速度是慢了点，但是和阿斯拉使徒比起来，似乎消耗还小了不少？”李安娜看着魔网之中数据跳动，有点意外。因为那深渊炎魔的战斗，就像是开了无双一样，狂暴，残忍，根本就像是一个大型车祸现场，断肢乱飞。
　　这么狂暴的攻击，消耗竟然没有阿斯拉使徒大。
　　旁边的魔法师解释道：“大人，阿斯拉使徒的针对性强，使徒之剑能调整，根据敌人不同的防御手段进行破解，消耗高也是正常的。”
　　正说到这里，十几头传奇恶魔向着深渊炎魔冲了过来，这些传奇恶魔，手中就有了强大的武器。
　　这深渊炎魔不过三十级出头，真要是撞上了，一个回合就会被拆成废铁。
　　天空之中，四十几个阿斯拉使徒抽出真斩剑，向着传奇恶魔们扑了下去。

第1445章 大斩杀
　　一个阿斯拉使徒冲向最前方的恶魔，那恶魔身高三米出头，手中一柄战锤上，生满了尖刺，那尖刺看起来生满锈迹，实际上却是恶铁。
　　只要破防，就有着元素腐蚀般的可怕能力。
　　阿斯拉使徒干干脆脆，激发了元素禁魔环，而且是四十多个使徒同时激发。前面的阿斯拉使徒面前浮现出一面龙鳞盾，恶魔的战锤轰在龙鳞盾上，龙鳞盾瞬间粉碎，然而那恶魔的战锤竟然被弹了回去。
　　真斩剑落下，那恶魔的头颅被阿斯拉使徒正面切开。
　　得手的阿斯拉使徒腿上用力，向着高处飞起，后面的使徒继续前冲，双眼喷射出两道光芒，汇集在第二头传奇恶魔的肘弯上。
　　那恶魔的武器脱手飞出，真斩剑横扫，头颅几乎是跟着武器一起飞起。
　　阿斯拉使徒只有四十几个，可是冲锋的时候，就像是潮水一样，元素禁魔环发动之后，方圆数千米范围内，所有敌人的魔力属性都被削弱甚至禁锢。
　　每个得手的使徒，都是立刻飞走。
　　瞬间爆发出的力量，它们根本没法使用第二次，需要一定的时间进行充能。
　　十几个传奇恶魔，在阿斯拉使徒一波冲锋之后，全部躺在地上，或者断头，或者被从中间劈开。
　　整个过程，快得让人目不暇接。
　　李安娜也是目瞪口呆，这些阿斯拉使徒，没有一具是传奇等级的，然而集体冲锋，一波干掉了十几个传奇恶魔？
　　祖师，你研究的都是什么玩意？
　　尤其是第一具阿斯拉使徒，释放出元素龙鳞，竟然抵挡住了恶魔的战锤。那可是传奇恶魔的一击啊！
　　元素龙鳞粉碎，分明是计算好的，不需要继续维持，还有反弹武器的能力。
　　这都是什么？恶魔的战斗能力，大部分来自本能，绝对力量出色。如果不是属性克制的话，和恶魔战斗都很吃力。
　　“师姐，就是属性克制。”青樱慢吞吞地道。
　　对于青樱知道自己想法，李安娜不奇怪，两个人成为好姐妹的时间已经不短了，青樱这个机灵鬼，什么看不出来？
　　“属性克制，还带这么玩的，怪不得消耗高。”李安娜真的是佩服了。
　　“等阿斯拉使徒进阶到传奇，那才厉害。”
　　“厉害的不是这个。”李安娜道：“我觉得是阿斯拉使徒的耐久性太好了，不像是别的机械人，用起来维修费用高昂。阿斯拉使徒的使用费用，比任何一种机械人都高，但是没有遭受外力损毁的情况下，几乎不需要花钱维修。像是深渊炎魔这种大型机械人，寿命大概不足百年，虽然说足够用了，阿斯拉使徒的寿命，现在还没个论断。”
　　“祖师说，这叫太多的冗余，没必要，不过已经设计成这样了，再改更浪费。”
　　“我觉得是个不错的方向，深渊炎魔设计寿命百年，我估计没有能超过三十年的，哪怕不经历战争，都会被淘汰下去。机械人的更新速度真快，像是使徒系列能进化的，才有价值。”
　　“咱们说这个干吗？”
　　青樱指了指远方，那些阿斯拉使徒，展开阿斯拉之翼，一个个在空中拉出残影，扑向更远处的低阶恶魔。
　　一剑一个，肯定用不了一秒的时间。
　　绝对的速度下，那些凶悍的恶魔，根本就没有还手之力。
　　原本觉得浪费时间的李安娜都懒得召回阿斯拉使徒了，任由这些机械人将地面的恶魔杀光，然后飞回天空之上。
　　那深渊炎魔也被飞艇收回，舰队继续前行，前往白城。
　　李安娜默默地查看数据，的确，阿斯拉使徒的消耗太大了，如果亿万恶魔冲入这个世界，靠阿斯拉使徒战斗，罗德岛会破产的吧？
　　然而阿斯拉使徒存在的意义，不是扫荡低阶恶魔，而是对高阶恶魔的威慑。
　　又飞了一段时间，就看到前方的地面上，坠落了数十恶魔战舰，火光之中，恶魔正在从战舰之中爬出来，天空中盘旋着珈蓝学院的战舰。
　　战舰不远处，还有飞艇在往下放机械人。
　　罗德岛的舰队靠近，珈蓝学院那边的战舰，罕见地主动沟通魔网。双方的魔网是不互通的，但是传递消息这个层面完全没问题。
　　“我是珈蓝第九军团十四营飞行大队，请求支援，我们机械人数量不足，步兵数量不足，恶魔战舰已经被我们击落，请求地面支援！”
　　李安娜无奈，看了一眼星空战舰的舰长。
　　那舰长道：“我们去白城的事情，很急么？”
　　“那倒是不急，前面的舰队已经插好了旗，我们就是过去转转，示威的。”
　　“那就帮忙吧，海边有三千里范围遭灾，防护能力低下，恶魔要是集结起来，很快就能将这片区域占领，虽然说干掉这点恶魔没多大意义，但是不管的话，积少成多啊。”
　　“那你就指挥战斗吧，我们两个压阵就是了，出现太强大的恶魔，我会出手。”
　　“多谢。”那星空战舰的舰长，立刻在指挥频道里面，下达了攻击的命令。
　　被舰队保护的飞艇，开始向着地面降落，在距离地面二十多米的高度上悬停，往下释放高金属机械人。
　　而使徒系列机械人，干脆都是直接跳跃出去，在地面列阵。
　　远处珈蓝学院的战舰上，负责指挥的舰长又是欣喜，又是忧虑。欣喜的是，有了罗德岛的帮助，这批恶魔死定了。忧虑的是，罗德岛的战斗力太强大。
　　身边的副官看到舰长的表情，就安慰道：“其实咱们珈蓝，和罗德岛就算爆发战争，也是上面的战争，底层的士兵是很难打在一起的。”
　　“为什么？”
　　“因为罗德岛根本不需要消灭我们这个层次的敌人啊。至今为止，罗德岛都是这个方式，把敌人的高层斩杀，让双方的力量失去平衡，然后接受下面的势力。”
　　“那也不行！”
　　“我就是说，没什么好忧虑的。”副官笑道：“输赢和我们底层的力量对比无关，而现在我们需要罗德岛的力量对抗恶魔。之前我们学院的法师逃回来的时候，也是罗德岛的人出手帮忙，还送了两个传奇法师护身的卷轴。”
　　舰长不语，他通过全息的魔法影像，看着地面罗德岛的机械人大军集结，向着最近的恶魔战舰发动了攻击。
　　巨大的炎魔用炎魔炮轰击战舰，把一条恶魔战舰轰出了个巨大的窟窿，火光从里面里喷射出来，有不少恶魔身上着火，逃出战舰，被空中的六翼使徒点杀。
　　深渊炎魔的离子蛇矛矛刃弹出数米，组成战阵，如林前行。
　　蛇矛向下劈砍，前面的恶魔血肉飞扬。
　　深渊炎魔根本不管恶魔们的攻击，就这样往前推进，一矛一矛的往下劈砍，斩杀。
　　成群结队的恶魔，第一次碰到这种军队，直接被机械人大军趟出一条血路来。
　　这场景，冰冷，震慑人心。
　　那舰长愈发忧虑，这样的敌人，该怎样面对？
　　负责指挥的人类士兵，身边都是重装使徒和骑士使徒，防卫森严。而八米多高的深渊炎魔，本身就像是钢铁城墙一样，挡住了大量的远程攻击。
　　元素禁魔环施展开来，亵渎之语施展开来，恶魔的混乱属性，可能只会影响到恶魔自身。
　　整个战场，几乎没有什么魔法能施展出来。
　　除了罗德岛的卷轴之外，就是罗德岛的魔法师，都已经无能为力了。
　　三十具深渊炎魔，排成三排，向前推进。一排的爆发用过之后，后排的炎魔就会越过一层，在前方进行攻击。
　　宛如巨大的金属齿轮，在大地上滚动，犁出鲜血的沟壑。
　　恶魔不是没有组织反扑，可是天空之中的战舰又不是摆设，只要恶魔集结，形成威慑，就是魔法炮密集轰炸。
　　“现在你还说没所谓么？这种军队，哪怕没有传奇，都能把传奇碾压了。”舰长叹息一声，知道自己也是无能为力的。
　　珈蓝的军队并不弱，然而敌人已经进化到了这个程度。
　　他们从来都没想过，机械人组成的大军，会这么的恐怖。那已经不是单纯的法师能对抗的了，必须要有同样的钢铁洪流。
　　只是十几分钟的时间，一条战舰上的恶魔就被屠杀干净。
　　而后面的浮空飞艇，已经放下来四支机械人军队，向着不同方向上杀了过去。看着那些机械人身上出现的各种毁伤，舰长心中又有些担忧，担心这些恶魔杀不干净。
　　正在思考着，就感觉远处一个庞然大物逼近。
　　浮空城！
　　修长的浮空城，在空中宛如一跃而至，瞬间逼近，哪怕在几千米的高空上，依然让人心头压抑，几乎喘不过气来。
　　浮空城上，密密麻麻的影子向着地面落下，却是罗德岛的特产，染魔。
　　这些染魔披着斗篷，黑色的斗篷宛如滑翔翼，真正负责减速的，却是染魔背后喷射出去气体。密密麻麻的染魔用最快速的方式坠落在大地之上，迅速集结，向着不同的方向进发，要将所有的恶魔战舰包围进去。

第1446章 所有人的担心
　　罗德岛的浮空城太有特色了，就像是巨大的飞剑，动作灵巧。
　　珈蓝学院的法师们看到这浮空城，心中就有说不出的失落。珈蓝学院自己也有浮空城，也偷到了一些联军的技术，也花费了大价钱去搞这个项目。
　　可是和罗德岛的浮空城一比，差距有些明显。
　　地面的恶魔战舰，被大量的机械人分割，包围，地面战斗进入了罗德岛的节奏。
　　五级的染魔，能和十级左右的恶魔肉搏，如果是联合推进，效率更不是恶魔军团能比的。珈蓝的舰队里，所有人心情都是沉重的。
　　但是看到恶魔被消灭，又有着说不出的快意。
　　算了，和罗德岛的战争遥远，恶魔才是最麻烦的敌人。
　　帝国的魔法师，没有目光短浅的，大家都明白，眼下进攻的恶魔还是小麻烦。在半精灵帝国那边登陆的恶魔，才是大麻烦。
　　因为半精灵帝国那边，奥术帝国的兵力并不强，虽然半精灵帝国彻底残了。
　　安吉丽娜女皇的军团，进攻半精灵帝国，作风是赶尽杀绝，压根就没想过建设。等半精灵杀完了，以后才会进行移民。
　　这样能节约兵力，不用维持治安。
　　不像是国内战争，哪怕是谬西斯，也不敢进行屠杀，强迫移民的时候，都得给被抓走的老百姓留下一定的财产。
　　如果恶魔大举入侵，半精灵帝国那边，皇室的军团估计只能在坚城之中死守。
　　被攻下来不太容易，但是打出去也是扯淡。
　　结果会是恶魔数量庞大，皇室军团想办法撤退，然后恶魔在半精灵帝国那边集结，向着奥术帝国发动攻击。珈蓝学院虽然在帝国腹地，可也不能指望帝国南部的贵族，能把恶魔大军阻拦下来。
　　人类和恶魔的战争，如果爆发在人类的世界，受伤的只会是人类。
　　南方贵族共进退，实力也很强悍，然而不可能拦得住恶魔。最多是把农民转移去城镇，加大城镇的防护手段，多准备飞行战舰随时支援。而恶魔会在荒野之中走过，无视城镇之中的人类军队，一路向北。
　　这不是猜测，而是已经要发生的事情了。
　　泰坦岛的军团，都在半精灵帝国的东部，而恶魔是从西面过来，对于林奇的势力来说，还没那么迫在眉睫。而林奇那边大不了撤退回泰坦岛。
　　海峡可比长城可靠多了，恶魔无法从陆地上直接攻击的话，就没那么强悍。
　　看看现在渡海的恶魔，每一个浮岛想要靠近一千里，都要面临可怕的打击。然而上了岸的恶魔，就需要更多的兵力去对付。
　　珈蓝学院的法师，就这样复杂的心态，担心罗德岛太强，又怕罗德岛的力量，不能对付恶魔军团。
　　李安娜没想那么多，花费了几个小时的时间，她就把地面的恶魔清理得干干净净。当然，这和恶魔的习性有关，和人类军队死战不退。
　　如果恶魔有撤退的迹象，那罗德岛的魔法师，就释放一两个生命魔法。
　　混乱的恶魔，被生命气息吸引，就再也不肯走了。
　　实际上浮空城到来，这些恶魔就注定了毁灭的命运。只是浮空城不舍得动用巨型的魔法飞剑，否则一剑扫过去，不到半神等级的恶魔，肯定会灰飞烟灭。
　　问题是消耗的能源太高，不值得。
　　罗德岛的资源也不是无限的，要供给正在成型的星空舰队，要供给陆战王者构装骑士，要给各大城市布局防御，还要给各种实验室布置魔网。
　　要不是罗德岛在近日星辰上种植出了能源宝石，这么熬下去夏河都觉得不可持续了。
　　地下世界的魔力原石早晚挖光，海底的魔力原石多，然而成本也高。
　　煤炭呢？煤炭的储量倒是更大，然而储存的能量远不及魔力原石。罗德岛新研究的太阳星能源，都是来自科技世界的，可以用恒星的光芒给电池充电，效率比水电还好。但是这东西给城市用不错，军队用的话，就需要价格不便宜的电池了。
　　所以那浮空城丢下大量染魔之后，就没有发动任何攻击。
　　所有来自天空的攻击，都是飞行舰队提供的。战斗结束，下面的机械人开始打扫战场，大部分恶魔的利用效率不高，它们不像是魔兽，还有魔核之类的东西挖一挖。恶魔的体内，是混乱的血肉凝结出的东西，不能叫魔核，更应该叫做血核。
　　还是有很多机械人报废了，打扫战场，就是把这些报废的机械人运去浮空城，浮空城的炼金工厂自然可以分解材料，把能回收的回收，不能回收的重新炼成原材料。
　　蝠翼机械人在盘旋，染魔打扫战场，偶尔会有假死的恶魔，突然爆发。
　　然后就是十几个染魔围攻，很难造成什么伤亡。
　　“支援完毕。”
　　李安娜的星空战舰上，舰长通过魔网，给珈蓝学院的魔法师传去信息。
　　珈蓝学院的舰队最高长官，看着地面忙碌的机械人，知道没自己的事情了，就在魔网上传回了自己的谢意。
　　一条小型战舰试图降落，李安娜就直接在魔网上沟通那舰长。
　　“珈蓝的法师，请你们离开。”
　　“我们想要留下一点谢意。”
　　“罗德岛不收钱，如果你们明白，出动一次浮空城的消耗的话，还是把这当做一次友好交流吧。”
　　那舰长无语，的确，他这个小型舰队，付不起出动浮空城的钱。
　　李安娜道：“和恶魔作战，注定是赔钱的，所有人都知道这点，你们不必抱歉。希望有一天，别人的舰队出现麻烦，你们也能给与回报。”
　　“不管上面怎么命令，我们会这么做的。”那舰长也是硬气，直接用这样的话回答李安娜。
　　李安娜大笑，让战舰放出旗语，也就是魔法灯的闪烁，示意对方可以离开了。
　　那小型战舰不再试图着陆，跟着珈蓝的舰队向着海上飞去，他们的能源还保留大半，依然可以进行一场极高强度的战斗。
　　浮空城回转奈瑟，依然用慢悠悠的速度，和飞艇差不多。
　　奈瑟城还在疯狂的建设之中，带有毁灭气息的海啸退去之后，好多地下的魔法阵都损坏了。奈瑟不是没钱，而是没时间。所以才会出钱请罗德岛帮忙。罗德岛收了个人请价，主要是魔力原石损耗太多。
　　浮空城协防，奈瑟怎么可能会不领情？
　　罗德岛的浮空城，也就是魔法战舰上，林恩百无聊赖，躺在魔法飞剑的控制台上。他在用自己的混元剑海温养飞剑，在浮空城的另外一端，还有二十几个剑修在温养飞剑。
　　说是魔法飞剑，底层内核还是道门飞剑。
　　如今夏河和龙虎道宫的柳刑说开了，白城那边来自昆仑道宫的人也死绝了，这飞剑就得好好温养，提升威力。
　　龙虎道宫的人就算看出这是飞剑，不是魔法装备，也没什么问题。
　　浮空城飞到奈瑟，就悬停在海上。海边是高大的平台，是奈瑟城原本的建筑垃圾被推到海边，魔法粉碎，大型机械人冲压，再用魔法炼成石头。中间是港口，两侧是炮台，足有十几里宽。
　　飞到了这个位置，林恩才从浮空城的传送阵直接进入秘银之塔。
　　这就是罗德岛的福利了，当然，也仅仅是这些剑修的福利，别人还是没法直接进入奈瑟城的，超过这个界限，就会出现漏洞。
　　林恩现在暂时负责秘银之塔，他过来之后，直接查看魔网上的数据。
　　方才击杀恶魔的所有数据都已经录入，林恩的元神飞快地扫描，确定消耗没有超过之前的预测，这才松了口气。
　　按照这个消耗的速度，罗德岛还是能撑下去的。
　　这次不像是魔族入侵了，陆军的战斗，基本上全都交给了机械人。战士虽然在地面承担风险，那也和当初不可同日而语。当初的机械人多落后，攻击力薄弱。哪像是现在，深渊炎魔的推进方式，大砍大杀。
　　“城主请进。”林恩一副很礼貌的样子，端正了一下自己的衣帽，站起身来。
　　乔尼苦笑，自己跑秘银之塔的频率，都比和自己手下开会要高了。
　　“过来打扰，就是想问问情况，这次出动浮空城，效果如何？”乔尼有些迫不及待。奈瑟比不得罗德岛，是在第一线上。浮空城的作用意义重大。
　　“现在恶魔都还以十级以下为主，实际上用不到浮空城，有一定数量的传奇压阵，或者是构装骑士都行，然后就用大量染魔等级的机械人去攻击。这次我没有动手，实际上也没什么好担心的，恶魔最大的威胁，就是半神等级的出现之后，不太好围追堵截。”
　　“林恩，我现在问的是所有人的不安，我们经历过魔族入侵，不是没有赴死的准备。不过这次恶魔的数量，会远远多于魔族。”
　　林恩道：“至少守住奈瑟城不是问题，我们也在测试多种武器，但是估计要从科技方向上着手了，毕竟科技武器的造价更低。但是顶级的战斗力，还只能依靠魔法师啊。”
　　林恩说着，手指在桌面上点开魔网图像，把这次的数据调给乔尼来看。

第1447章 一些小事
　　乔尼皱着眉头，飞速浏览了数据之后，道：“恶魔的飞行单位，我记得是很多的？”
　　“只是先期部队，飞行恶魔的缺陷我们都很清楚，没那么灵活。”
　　“然而飞行机械人的折损率会很高，我们消耗不起啊。”
　　“城主，是要买机械人么？”林恩笑了起来。
　　乔尼忽然发现，罗德岛的这些剑客，都很敏锐，而且说话直接。哪怕是经常和他开玩笑的李安娜，都没有拐弯抹角的习惯。
　　“主要是我们的炼金工厂毁了一个，而学院那边的工厂，也因为海啸被破坏了一部分，现在产量有点上不来。”
　　“这事儿还是和夏城说吧，但是城主尽管放心，一个是产量，二是价格，都不会让你失望的。”
　　乔尼嘿嘿一笑，道：“那我们在这边联络夏城？”
　　“请。”林恩并无不满，甚至帮忙直接接通了西斯。
　　西斯的身影浮现，乔尼赶紧严肃一点，向西斯行了个礼。他是不敢和夏河平辈论交的，西斯又是罗德岛的法定继承人，等级还比他高，当然要表示尊敬。
　　“乔尼城主啊！”西斯表情丰富，用虚拟之躯，做了个拥抱的动作。
　　乔尼这年纪，老脸微红，道：“阁下。”
　　“叫我名字就好，我要不是沾了父亲的光，也只能靠等级压人了，那就太没修养。咱们之间的关系，何必客套。”
　　“那叫我名字就好。”
　　“乔尼，是不是有事情要帮忙？”西斯问的也是直接，要不是乔尼在这里沟通的夏城，还以为林恩事先和西斯提了呢。
　　“是这样的，西斯，我们的炼金工厂，暂时没法恢复生产，而根据魔族的事态来看，一时半会儿是解决不了魔族问题的。奈瑟需要大量的飞行机械人，而且远程武器我们的库存怕是也不足了。”
　　西斯道：“那用我们的武器，还是你们提供图纸？”
　　看乔尼皱眉，西斯道：“要不用一天的时间，联合开发一款新式武器？”
　　“那也不用，干脆我提出数据要求？”
　　西斯笑道：“现成的，没什么必要吧。”
　　说着，西斯一挥手，就出现了上百的飞行机械人影像，环绕着他。西斯道：“这些都是飞行机械人，属于高金属系列，当然比不得生化机械人了。但是生化机械人的生产速度，可能供应不上对付恶魔的，高金属机械人虽然便宜，但是远程战斗，主要还是指望武器，到了近身搏杀的程度，能快速补充才是最重要的。”
　　乔尼耐着性子听他说完，才对西斯道：“我需要猎魔弹丸，十级到三十级的飞行机械人，比例就是六三一。所有猎魔弹丸，都是科技手段生产，要求达到审判之枪五分之一的威力和破魔水准。”
　　“近战武器呢？”
　　“标准直刀，能用科技手段配重的，恶魔防护很强，破甲是必须的。”
　　西斯点点头，周围一百多的机械人图像就剩下了二十个。
　　“推荐弗洛魔变种系列，高金属机械人，飞行速度是缺陷，但是持久力绝对强悍，可以跟随浮空飞艇作战。十五、二十、二十五级的三个型号都可以买。低级一点的，十级和十五级的我推荐火猎隼，是兽形机械人，真的很便宜，大部分材料都不需要中级以上的炼金工厂就能制造。”
　　“三十级的呢？”
　　“三十级，要么是天空骑士，要么是金属天使，这两种性价比最好。”
　　“通用性呢？”
　　“金属天使的通用性差点。”
　　“那就两成金属天使，八成天空骑士。”乔尼立刻拍板道。
　　“行，要多少，我安排生产。”西斯相当熟练地回答。他已经不是小孩子了，这么多年让他在夏城，可不是做个傀儡。
　　他一边说，一边留下几个型号的影像，往前一推，送到乔尼身边。乔尼把这些影像点开，查看详细数据，果然都很满意。
　　“乔尼，也许我们可以联合生产，让梅塔特林和西境学院都参加进来？”
　　“我现在是有求于人。”乔尼委婉地道。
　　“那就我来联系他们，这种事情还是好商量的，如果大家的炼金工厂都投入这方面的生产，很快就会有更多的机械人可用。而且我也不只是生产这些品种，罗德岛的生化机械人，因为生产速度的原因，也需要找一些替代品。”
　　西斯说的很真诚，阿斯拉使徒是真好用，然而生产阿斯拉使徒的速度，根本就快不起来，一旦开始出现损耗，罗德岛的补充能力就是个麻烦。
　　每个阿斯拉使徒，出厂之后，都要送去暴风角调整半年以上的时间，等级高的要调整一年。
　　这可不是大规模装备的机械人应该有的生产速度，罗德岛自己也不满意。幸好是这东西使用寿命足够长，之前罗德岛一直在生产，除了装备部队的之外，基本上都在各大城市的军需仓库里存着呢，也没外卖过。
　　乔尼沉思，西斯又道：“这件事情，算不得人情，我们四家学院，理应好好合作。奈瑟学院那边遭受灾难，罗德岛义不容辞。这样吧，一切都是我来联络，然后大家不用贸易的方式来购买，全部都从女皇那边走账目。”
　　乔尼顿时心中感激，以女皇的名义，成本价周转，奈瑟能节约大量的资金。
　　要是求人的话，就不是那么回事了。
　　“那我就把这几张图纸都推荐上去，定个生产的数量和运转周期，最多半个月的时间，你就能拿到第一批机械人，数量不少于千万。”
　　“多谢了。”
　　“应该的。”西斯笑道。
　　“哪里是应该的。”
　　“我是说，你多谢我是应该的，有空来夏城的话，记得给我带礼物。”西斯说完，就把魔网关闭了。
　　“小公爵还真是……”
　　“率真呗。”林恩道。
　　“也是，他这么一说，我感觉亲切多了。”乔尼心情忽然大好，奈瑟有钱，也有人，就是眼下缺乏更多的机械人。手头存货能顶一段时间，可是这段时间，未必能让炼金工厂恢复生产，恢复了生产，也不能说立刻有针对性的武器出来。
　　罗德岛在这方面，他还是很信任的。
　　正这么想着，门外有一个魔法师敲门，走了进来，向他行了个礼，然后把一个封魔箱交给林恩。
　　林恩接过来，放在桌子上打开，道：“这是远程枪械，城主你看看？”
　　乔尼原本不看这种低级武器的，可是他扫了一眼，就发现这枪械竟然是刚刚制造完成的，还是一个半神等级的法师手工打造。
　　自己刚提出要求，罗德岛那边就搞定了？
　　科技枪械长度接近两米，对于机械人来说不算庞大。这武器没做伸缩设计，像是罗德岛的高级机械人，枪械有的能摺叠成枪匣，不会影响机械人近战。只是那需要专门的弹丸，才能保证威力。
　　这杆科技长枪，一切从简，没有任何便携的设计。
　　弹匣也是傻大黑粗的，里面只装了十二枚大号子弹。乔尼抱起长枪，来到床边。水晶窗上裂开一道缝隙，他举起长枪，瞄准了远处废墟上的一个白圈，那是工程机械人留下的，安排了编号，正在准备重新打地基。
　　乔尼扣动扳机，炸雷般的轰鸣声在房间内响起，金色的弹丸只是一秒不到的时间，就射中了那个白圈，弹丸穿入地下，在不到一米的深度炸开。就看到那地面出现了一个直径一米多的坑，坑的边缘仿佛被大锤反复打击造成的。
　　“真是出人意料！”
　　“工厂生产的话，威力应该只能保留九成，这可是半神法师炼制的。”林恩对乔尼道。
　　“真是让你们费心了。”乔尼再次道谢，他知道，这是西斯怕他着急，就先打造了一件远程武器送过来，看到实物，乔尼果然松了口气。
　　这枪械绝对便宜，但是攻击力足够，使用模式简化。
　　缺陷当然是声音太大了，然而对于机械人来说，只要这轰鸣声不损坏机械人的信息采集器官就行。
　　“罗德岛，有什么特殊需要么？”乔尼问林恩。
　　“那倒是没有，不过我个人想要弄点奈瑟原石，不需要太多，够打造一套铠甲的就行。”
　　“这是小事，我这就让人送过来。”乔尼说着，把枪械装回箱子里，自己用手拎着箱子，离开了秘银之塔。
　　林恩看他远去，这才拉了一把椅子坐在水晶窗前。
　　桌面上的魔法阵再度亮起，西斯在林恩的背后问：“东西要到了？”
　　“要到了。”
　　“很好，我也想知道，奈瑟从不外卖的奈瑟原石，能不能仿制。”
　　“当然是能了。如果不能的话，奈瑟干嘛藏的那么紧张。不过我们仿制的话，真的没问题吗？”
　　“我们是用在计算核心里，他又不会知道，怕什么的。”
　　“公爵怎么说？”
　　“父亲也是知道的，但是不让我用骗术，也不能硬来，所以让你在这个时候开口。”
　　“感觉我做了一次坏人呢？”
　　“大局之下，都是小事。”西斯的目光，也透过水晶窗，看到了远去的乔尼的身影。

第1448章 投桃报李
　　奈瑟城的核心，这里有一片区域，被魔法塔包围，有点像是神殿的布置，空荡荡的。然而这不是为了形成什么神秘感，所有魔法塔交错编织的魔力线，在空地中央交织，这个位置的房子只有两层，占地面积也不算太大，然而内部空间分割相当精巧，还有扩充空间的阵法。
　　在小楼里，乔尼城主面对着圆桌周围的家族长老们，汇报和罗德岛沟通的细节。
　　“乔尼，他们要奈瑟原石，是为了仿制。”
　　坐在主位的不是族长，而是奈瑟实际的管理者，一个接近一百八十级的大魔法师。他看上去三十多岁的面容，也就是在这个年纪成为传奇的。
　　他说话的时候四平八稳，没有半点的强者气息流露，就像是一个贵族的普通管家。
　　圆桌周围的所有人，都表示同意。
　　乔尼愣了愣，道：“他们只要一套铠甲的用量。”
　　“唉，你还是太小看罗德岛了，别说是一份铠甲的用量，你给他们一面手盾的用量，他们也能仿制出来。奈瑟原石如果不容易仿制，我们早就外卖了。”
　　“那我就和他们再谈谈。”
　　“不必。”首席长老道：“罗德岛这么喜欢奈瑟原石，就把配方给他们，让他们严格保密，保密手段就和奈瑟一样，不许有任何奈瑟原石的流出。”
　　“大长老！”
　　圆周周围的长老们都叫了起来，首席长老冷笑道：“还不舍得吗？你们就没想过，罗德岛凭什么帮助我们？难道是我们不可替代？”
　　他这话一说，长老中有一半立刻沉思起来，其余的人虽然还不满，但是也不叫嚣了。
　　“奈瑟没有不可替代的地方，我们存在于西部沿海，并且有了自己的势力，是因为我们足够强大。而现在，我们的强大受到了挑战，必须要和别人联合，才能保护住自己的利益。之前我们保守秘密，是保护利益的一部分，现在呢？就算拥有奈瑟原石，我们就能独立于此么？”
　　“大长老，可是，罗德岛要我们的奈瑟原石就给他们，不需要回报么？”
　　“你们仔细想想，罗德岛什么时候不给别人回报的？”首席长老道：“罗德岛给回报，基本都是等价的，不会高，也不会低。如果我们不再主动提要什么，那还能计算一次人情，如果我们主动提出的话，要的回报高点也无所谓。但是我们需要的不是这些，我们有钱，我们奈瑟从来都不缺钱！”
　　感觉自己的声音有些高了，首席长老停了停，才继续道：“你们是不是以为，我这是讨好罗德岛？”
　　因为降低了声音，这话和之前的语气比起来，分外的严肃。
　　乔尼只是摇了摇头，而长老们，有几个低下头去，直接默认。
　　“我一个从不抛头露面的人，讨好罗德岛干什么？”首席长老冷笑道：“在座的人，各自都负责奈瑟的一部分，你们都不用讨好我，我去讨好罗德岛？有些人是不是想权力想疯了！”
　　他这话，语气极重，那几个唱反调的长老，都心虚地抬起头，满脸无辜。
　　“我这事儿还和你们商量，是因为怕你们心中气不过，去找罗德岛的麻烦。你们有些人在权力的巅峰站的太久了，脑子都坏掉了？”
　　“打长老，何必这么说呢，罗德岛要是强势了，对我们奈瑟有什么好处？”
　　“如果和罗德岛做敌人，那就是没好处。”
　　“我们为什么不能和罗德岛做敌人？”那长老还不服气。
　　“那就翻脸啊？”首席长老冷笑道：“要我们的奈瑟原石，我可以以这个为理由，立刻和罗德岛决裂，只要你们支持我，我会在一个小时内发动战争，把罗德岛的所有人，赶出我们的地盘。”
　　那长老愕然，道：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”首席长老道：“选择和罗德岛结盟，是千年方针，绝不改变。”
　　“可是给罗德岛的好处，太多了！”
　　“罗德岛现在在奈瑟有四个军团，还额外加派了舰队，浮空城，为奈瑟抵挡恶魔的进攻。如果罗德岛不管，从我们这边登陆的恶魔，要经过高德学院，再经过朱诺之城，才能到达罗德岛控制的区域。我和你们说这些，我都觉得自己的脑子有问题了，是个人就能明白，罗德岛不是为了他们自己的安全才帮我们的。”
　　“为了联盟。”乔尼道。
　　“没错，为了联盟。”首席长老道：“联盟，就意味着我们的利益一致，一致对外的目的是拿下整个世界。对了，我听说，有人希望我离开这个位置，我的话语权太大了，对于这件事情，我是这样回应的。”
　　首席长老说完，在座的三个奈瑟长老，忽然之间就僵硬了，鲜血从他们的毛孔之中渗透出来，贴着皮肤往下流淌。
　　这三个长老，却是之前都没有表示反对他的。
　　“我不是最强，但是我说一不二，有什么意见可以去和族长提，不要在下面试图给我制造麻烦。”
　　会议室内，噤若寒蝉。
　　“我的权力还是太小了，看看梅塔特林，如今蒸蒸日上，和罗德岛联合之后，也敢把真实的力量拿出来给大家看了，为什么？”
　　“因为这个时代，不需要隐藏自己了。”乔尼道。
　　“是的，朱诺三世太强大的时候，大家都要隐藏，可是安吉丽娜当了女皇之后，帝国局势就变了，我们不仅不需要隐藏自己，我们还得主动展示力量。奈瑟需要统一的声音，不需要内斗式的反对意见。”
　　三个还在流血的长老不算什么震撼，震撼的是，首席长老的身上，撒发出一种奇异的波动，让每个人都手脚麻木，连灵魂都被冻结。
　　“你们，就是过的太轻松了。”首席长老说完，站起身来，向着会议室外走去。
　　“大长老！”
　　“事情就交给你负责吧，从今天起，那三个死人的位置，你来替代。”
　　“是！”乔尼喜出望外，原本过了今年，他才能在长老席位之中占据半个，正常会议都不能参加，只能场外投票。现在好了，他占据了三个投票席位，很多事情，都可以实施了。
　　“你好好做，只要不出卖奈瑟利益，任何事情我都会支持你。”
　　大长老远去，乔尼看着在座的长老们，忽然觉得，自己这个城主当的才算实在，至少一个城市归自己管。坐在长老席位上，看上去是在权力巅峰，然而真正的巅峰只有一个，那就是说一不二的大长老。
　　“我喜欢共识。”西斯把文件铺在桌面上，取出魔法笔，写下自己的签名。
　　魔法纸自动分成五层，其中三层燃烧起来，两层之中的一章，落在西斯手里，另外一张落在奈瑟学院的院长手上。
　　奈瑟学院的院长，也是长老之一，他被安排过来，和罗德岛签订转让协议。
　　奈瑟原石的制造技术，被出售给罗德岛，罗德岛不能泄露配方，也不能转手倒卖。所有奈瑟原石，都要严格地接受监控，去向都得进行登记，如果有什么损失，罗德岛是要负责赔偿损失的，那是个天文数字。
　　不过这个协议，也就是千年而已，千年之后的事情，奈瑟已经不想那么多了。
　　同样，罗德岛也对奈瑟解构了高金属机械人和生化机械人的技术，奈瑟同样也要遵守相同的协议。这是一份双方合同，谁都不希望违背。
　　罗德岛的回礼，超过了奈瑟的预期。
　　也是因为这个，首席长老的地位愈发稳固。他说的没错，罗德岛的回礼，让奈瑟受益。眼下奈瑟最需要的就是机械人技术。
　　生化机械人是以后的事情，制造速度不快，但是高金属机械人，正是对付恶魔的利器。
　　“院长，还是原计划，生产在半个月内实现。罗德岛会再往奈瑟派遣一支独立的骑士团帮忙，只负责城内。如果恶魔进入城内的话，骑士团才会出动。浮空城，就撤回学院，学院的面积毕竟相对要小，一条浮空战舰就足够了，战舰上会安排大概一个军团的陆战队。”
　　“无以为报。”
　　“奈瑟的事情，奈瑟人来解决，我们只是补充兵力上的不足。联盟名为一体，实际上还是要相互多加支持，不能只喊口号。今日罗德岛支援了奈瑟，谁知道百年之后会怎样，到时候也许还需要奈瑟多加呵护。”
　　“你这是公心，不说客套话。”
　　“和罗德岛交往越多，就越不愿意说客套话，前几天，梅塔特林的人还过来，管我要了一千多的生化机械人。这么大个事情，就是记下了个账目就走了。”
　　“他们要生化机械人做什么？”奈瑟学院的院长奇怪了，梅塔特林不在前线，还没到打仗的时候呢。
　　“应该是维护南部边境吧，那边断崖层很高，人类巡逻问题较多，如果合适的话，应该很快就会来人，购买更多的生化机械人了。”

第1449章 奈瑟原石
　　“我用不用去和梅塔特林那边询问一下？”奈瑟的老院长问。这是担心引起什么误会，他在背后打听别人的布置，总是不太好的事情。
　　“不用，不是什么私密行动，我就是没有直接询问，下面的人交付的时候就会问了，我看一下。”西斯说着，打开魔网，查看交易记录。
　　看过之后，就笑着对奈瑟院长道：“还真的是，梅塔特林其他方向上，都有着屏障，唯有南部，是一个几百米的断崖结构，有的地方还不足百米。这种地理环境，对于人类军队来说虽然不是巨大麻烦，终究是易守难攻，断崖下就是平原，没什么遮蔽的。可是恶魔不同，最低级的恶魔，身体素质也能支持它们攀爬这些断崖，速度还不算慢。”
　　“怪不得提议被迅速通过了。”奈瑟院长苦笑。
　　“不能这么说，梅塔特林肯定知道奈瑟现在需要什么，即使他们自己不需要，也会斟酌着通过决议，只要恶魔逼近，将来大家都需要大量的机械人。”
　　罗德岛这边的交易完成，海边的战斗已经开始有些严重了。
　　现在的状况是，帝国的海军力量不足，战舰数量相对稀少，多的是飞行战舰，大家之前都觉得飞行战舰好用。
　　可是在大海之上，在海面游弋的战舰，能装载大型武器，更多的弹药，更多的后勤物资，携带兵力也充足。
　　一条战舰对浮岛的威慑力，超过一百条飞行战舰。
　　罗德岛战略没什么调整，让林恩坐镇奈瑟城，浮空城坐镇奈瑟学院，李安娜和青樱前往白城坐镇，但是不在地面，只是在星空战舰之中。
　　星空战舰能长时间在空中维持飞行，不需要降落。
　　谬西斯的人已经到了，开始只是几个半神，然后才是大规模的部队到达。看到罗德岛的人领着大量的机械人在守护一堆废墟，再看看天空之中，一直在巡逻的战舰，谬西斯的军队对着白城废墟发动了攻击。
　　李安娜都吃惊了，这是谁给他们的勇气？
　　“师妹，谁上？”李安娜看着跃跃欲试的青樱问。
　　“我来，我还是比你的力量差一点，要是有陷阱，记得救我。”
　　“好。”李安娜目送青樱飞出星空战舰，化为一道剑光，笔直落了下去。她没有理会进攻白城的军队，而是直接冲向军队里面的一个指挥阵地，在指挥阵地的中央，是一个半神法师在静坐。
　　天空之中，星空战舰陡然喷射出一道道火光，向着地面冲来，却是燃烧的金属颗粒，凝聚成团。
　　这些火球大部分被半空拦截，然而还是有少数坠落地面。
　　燃烧的金属颗粒炸开，爆炸造成的冲击力，将那半神法师周围的数百人撕扯得粉碎。然而那半神法师惊恐地发现，他自己动不了了。
　　一片黑色的光芒打在他身上，是剑光之中迸射出来的。
　　神术卷轴，厄运之光！
　　他被厄运之光控制的时间，绝对不超过十分之一秒，而青樱的剑，就在这个时间段内刺入了他的眉心。
　　剑光化虹。
　　速度快得已经接近了紫电冰锥，那半神身体周围，强行撑出半神界域，剑光却丝毫都没有减弱。
　　待到青樱的飞剑刺入眉心，半神法师身上，四张符箓炸开，他的人向后一闪，脱离了李安娜的剑光。
　　然而在他眉心的伤口，忽然就向内陷入下去，整个头颅都跟着裂开。
　　青樱冷笑，自己的六道剑狱是那么好躲的？
　　不就是想着利用身上的替死装备引诱自己近身么，然后用魔法反击。这套路，在祖师那边已经训练过无数次了。
　　很多剑修，的确是这么死的，道士替死的法子，比魔法师多了百倍。
　　然而相互博弈的过程里，大多数时间，死的还是道士。
　　道士和剑修之间的战斗，从来都是以多打少，没有愿意单打独斗的。哪怕双方之间有着不小的等级差距，也不要冒险。
　　这个魔法师，未免太自信了。
　　青樱的剑光一跳，就从地面弹起，飞上高空。而远处的大营里，另外几个半神吃惊地飞起，看到远处的剑光冲天，都是脸上变色。
　　同伴连一秒钟都没坚持到，就死了？
　　周围的构装骑士呢？不是说能对抗强大传奇的么！就被一通火炮轰死了？
　　青樱转身，剑光停止，她用手点着那五个半神道：“从白城退出去，否则我一天来杀一个人。从最高等级杀起，知道这里没有一个谬西斯的人出现。”
　　四个半神身后，还藏着一个隐身的半神，听到青樱的话，也显露出身影。
　　“就靠你一个？”那半神一身黑色皮甲，哪怕站出来，也像是站在阴影之中，让人用肉眼无法观察。
　　“不，给你三分钟，你不滚蛋，我就通知罗德岛，和谬西斯全面开战，不把你们杀光就绝不停止，懂了么，蠢货？”
　　不等这半神回答，青樱就消失在所有人的视线里。
　　那半神刺客咬牙，可也只犹豫了几秒钟，就下达了撤退的命令。他们原本是想要吸引罗德岛的半神下来，抓获一两个成为人质的。
　　然而对方不仅不给机会，还直接杀了他们一个半神法师。
　　谬西斯的大军，开始从白城往外撤退。天空之中，那星空战舰忽然喷射出大量的燃烧金属颗粒，洒向地面撤退的部队。
　　半神刺客怒极，然而对方的攻击愈发猛烈。
　　全是攻击精锐部队，有金属颗粒炮，也有魔法弩炮，还有直接的光系打击。
　　青樱的声音落下来，笼罩了大营的指挥中心。
　　“你们滚的太慢了，我帮你一下。”
　　“全速撤退！”半神刺客都要疯了，先一步进入白城的，都是他的嫡系啊！想到这里，他就对谬西斯生出无比的憎恨。出发之前，谬西斯让他全权做主，想怎么来都行。
　　这分明是明白罗德岛会怎么做，然而自己又不敢挑起全面冲突。
　　谬西斯的军队仓惶撤退，实际上不需要半神刺客下达命令，面对来自天空的攻击，这些部队已经拼命的在逃了。
　　他们发现，集中在一起，更加容易遭受打击。所以真的是四散奔逃，不敢集结成军。
　　然而天空之中，出现了很多的六翼使徒和蝠翼使徒变种，用远程枪械慢慢的攻击，虽然发射频率不快，可一枪一个，效率极高。
　　“这次我给谬西斯一个面子，下次有敢进攻罗德岛旗帜的人，呵呵。”青樱的声音，刺入每个还活着的人心里。
　　“师姐，我们这么说还行吧？”
　　“凑合了，现在谬西斯的军队，是人手不足，要是几十个半神的话，估计就吓不住了。”
　　“那我们还真的从罗德岛调集人手么？”
　　“当然不用，我会请浮空城过来，他们军队只要集中，就来那么两剑，不集中的话，用机械人就能对付了。他们唯一的办法，就是进攻浮空城。可是进攻浮空城的话，就是全面开战呗，我想祖师一点都不担心这个。”
　　夏河听不到李安娜的谬论，现在的夏河，正在分析奈瑟原石，对比配方，进行自己的调整。
　　奈瑟原石，是真正用来炼制魔法装备的材料。
　　奈瑟学院的核心魔法塔，内部全部都是用奈瑟原石炼制的，这座魔法塔，也能飞起来，除了太小之外，威力并不次于浮空城。
　　那还是低级的奈瑟原石，高级的奈瑟原石，就是魔法阵的核心材料。
　　用奈瑟原石搭建的魔法阵，甚至不需要魔力原石，就能够使用。这是神秘的复合体，各种属性都是超一流，但是制造价格也是昂贵，所以通常都用在小型化的东西上。
　　奈瑟的战舰威力强大，就是因为很多魔法武器，都用了奈瑟原石。
　　夏河一边分析，一边感叹，这奈瑟原石的设计果然是奇思妙想，又充满了魔法的韵律。这几乎是道门装备的理想状态了。
　　道门装备里，也没有额外镶嵌玉石，也能释放出威力强大的道术攻击。
　　就是因为材质本身就是玉石啊，而不是所有玉石，都能兼容材质和能量两种身份的。恰好罗德岛在近日星辰上，有这种实验。
　　得出的材料就是复合体的玉石，价格堪比仙玉。
　　这是技术上的殊途同归，奈瑟的聪明智慧，不比道门差。双方的差距只是技术上的，不是思维上的。甚至制造奈瑟原石，比制造复合体的玉石难度还大得多。
　　奈瑟原石对于夏河来说不值钱，值钱的是思路，根据这个，他能把玉石的价格降低下来。
　　要知道，哪怕只是降低一成成本，对于太阴仙府来说，也是巨大无比的收益。
　　夏河身边，数以百计的魔法师，都在紧张地工作着，实验室的中央，炼金平台上，一块直径超过两米的奈瑟原石成型，上面散发着迷人的魔法光辉。这魔法光辉如此稳定，甚至超过了很多魔法金属的稳定性，而这块奈瑟原石，能直接拿来打造装备，不需要镶嵌魔力原石。
　　夏河没有激动，只是向在场的魔法师微微点头，道：“成功了。”

第1450章 小人们
　　在场的魔法师，最高等级不过是个刚刚过四十级的传奇。听了夏河的话，大家都很激动，忍不住的欢呼起来。
　　不是别的原因，是这东西的制造，夏河根本没出手，全程旁观。
　　传奇法师也是如此，真正动手的，是一群二十多级的年轻法师。
　　奈瑟原石四四方方，边角是圆润的，表面颜色像是星辰金，有层次的斑点被魔法的光辉混合成非常美丽的颜色。
　　奈瑟原石，本身是不导电的，魔法属性也很稳定。
　　两米见方，相当的大了，可以说没什么缺陷，当然，罗德岛能制造更大的奈瑟原石，只要有需要的话，但是要出动更多的魔法师，需要更长时间的训练，熟悉炼金过程。
　　虚拟的光线，打在奈瑟原石上，对这块奈瑟原石进行虚拟切割。
　　原石的主体，被切割成元素灵魂熔炉的核心，完完整整，没有任何瑕疵。被切掉的部分很多，比较长的地方，能够拿来做高级枪管，魔纹内置，远比金属枪管附魔强大得多，对能量损耗也小。
　　这样的枪械就是纯魔法枪械了，最重要的就是一体化枪管。
　　最细小的部分，也是可以拿来做魔法弹丸的，还有平面面积较大的余料，甚至能打造小型的魔法阵。
　　最后无法利用的奈瑟原石被粉碎，可以打造特殊合金，不是和金属混合，而是在熔炼金属的时候加入，最终都会被解析出来。
　　然后原石属性消失，成为残渣。
　　虚拟的切割线消失，重新释放出来，进行其他切割方式模拟，魔法师们兴奋地看到，这一块奈瑟原石，能切割出很多的单兵用能源核心，放置在腰带位置的，形状不需要那么规范化，而是异体设计，如果没有整块原石切割的话，这种设计就相当失败，因为属性会降低太多，成本还高。
　　有了完整的奈瑟原石，用魔法切割的话，成本骤然降低。
　　而这种能源核心，可以为士兵的重甲提供足够一天的战斗能量。
　　为什么要奈瑟原石？用奈瑟原石打造出来的魔法装备，魔力原石的消耗非常少，这对罗德岛来说，简直是个致命的诱惑。
　　“非常、非常完美。”夏河将所有数据储存起来，道：“直径两米，切割价值最大化，我们所有士兵的防护能力，都会得到增加！”
　　这个时候，实验室内才沸腾起来，魔法师们兴奋地欢呼。
　　夏河看着这个场面微笑，这才是魔法师该有的身份，他们上战场，也应该是做辅助工作，更大的责任在于科研创造。
　　罗德岛的法师，已经走上了正轨。
　　再说有了奈瑟原石之后，有两种产品会迅速提升力量，一个是构装骑士，一个是外骨骼装甲。两种都是不受地形限制的战斗单位，都归在骑兵类型里。构装骑士还要求骑士本身的等级足够，训练强度不小。
　　而外骨骼装甲，是给普通战士用的，重要的训练都在操作装甲上。
　　有了这两种单位，大队规模的战斗，就有了主心骨，哪怕魔法师偏少都毫无问题。奈瑟原石是提高效率的，这两种作战单位，原来就是高消耗，效率显得低下，虽然是部队主力，然而那是咬着牙上的。
　　谁让罗德岛的魔法师，好的都在学院和炼金工厂里呢。
　　“诸位继续努力，生产线在夏城会布置四条，其余的布置在通天塔，有想要调过去的人可以现在就申请，在魔网上我已经发布了预告。”
　　夏河说完，就走出了实验室，心情愉悦。
　　没想到西斯还干成了这个事情，奈瑟那边，竟然也是很上道儿，干脆把奈瑟原石的配方都交出来了，自己不得不给了生化机械人的图纸作为回报，然而奈瑟大概率不会去制造生化机械人，因为制造速度提升不上来，只会在自己这边采购。
　　而奈瑟有了图纸之后，采购过去的机械人，不需要从罗德岛这边购买售后服务，奈瑟自己的人就能搞定。
　　帝国西海岸……
　　恶魔的数量越来越多，恶魔战舰飞行的时候，肯定是要消耗能源的，所以尽量都在西海岸降落，战舰几乎是一次性的东西，恶魔也没打算靠着战舰环游世界。
　　设计的飞行距离，战斗时间，都是计算好的。
　　恶魔虽然是混乱生物，不等于没有智慧。
　　这些恶魔乘坐一次性战舰，降落在西部沿海，集结成军，向着大陆深处进发，不可阻挡。更加麻烦的是，现在海上不止有了浮岛，还有长度上万米的巨大生物，载着恶魔大军前往冰枫大陆。
　　罗德岛的好几条机械战舰都被击沉了，也没能阻止这种东西把恶魔运送过来。
　　罗德岛正常的战舰，都在往来于罗德岛和新大陆之间，恶魔的问题出现时，就开始制造机械战舰，全自动化的处理，有机械人和构装来操控。
　　唯有这种战舰，不需要训练水手，就能快速成军，投入战斗。
　　结果就在一天之前，接连四条战舰被恶魔击沉，幸好上面数量稀少的魔法师乘坐飞行战舰逃走了，才没造成人员伤亡。
　　可是海上防御出现漏洞，更多的恶魔被送上岸来。
　　这些恶魔，没有直接进攻谬西斯的军团，而是在两侧登陆，为左右夹击做准备。这就意味着有半神等级的恶魔在指挥。如果只是传奇等级的恶魔，会迫不及待地杀上来。
　　死掉大量手下算什么，只要能给敌人造成伤害，恶魔根本就不在乎这些。
　　谬西斯的大营里，他已经亲自到达前线。
　　临时的魔法塔内，谬西斯看着周围四十多个半神手下，并没有意气风发的感觉。之前他的一个手下，被青樱宰了，魂飞魄散，连复活的手段都没有用处。
　　这让他意识到，就是主神，也不是万能的。
　　罗德岛杀人，一向杀的透彻，还没有任何一个使徒，能用复活的手段从罗德岛的人手中逃脱性命。
　　“诸位，这次是我们的盛宴，是我们的狂欢。虽然这个世界对我们的压制很大，然而把力量压制在传奇境界，还是能出手很多次的，提升到半神境界，每天也有两三次的出手机会，这是什么？”
　　“都是积分啊。”一个半神战士接茬，他是谬西斯嫡系，最为亲信的人之一。
　　“没错，都是积分。对于我们使徒来说，这种任务是最好的，因为不需要相互拆台，只要无脑杀过去，多击杀恶魔就行了。击杀恶魔本身，又不会给我们带来任何麻烦，甚至这个世界的意志还会帮助我们。恶魔的降临，伤害了这个世界。”
　　谬西斯心中烦躁，口中还要给大家鼓气，脸上的表情也够精彩。
　　“那我们的人，就白死了？”一个半神法师拆台道。
　　“当然不白死，我现在命令你，带人去击杀李安娜。”谬西斯毫不犹豫地回答。
　　“你凭什么命令我？”那半神法师道。
　　谬西斯点点头，道：“你是第二小队的队长，按理说我是没权力命令你的，然而我是辅政大臣，是皇帝手下第二号人物，这里是皇帝的军团，你是皇帝的军官，我就有命令你的权力你明白么？”
　　“呵呵。”
　　“我现在宣布，解除阿纳金的所有职务，从现在起，阿纳金不隶属于任何部队，只是帝国平民。”谬西斯冷笑道：“现在请你离开我的军营，随便去哪里，如果你不走的话，那我就只好命令手下围攻了。”
　　那半神法师怒道：“你凭什么！”
　　“准备动手！”谬西斯心中气愤，这个时候，这种人跳出来，对自己任何好处都没有。因为自己根本不需要立威，只需要服从。
　　阿纳金看到谬西斯动怒，而他的手下，竟然没有站过来，和他在一条战线之上，心中这才有些惊恐。
　　“好好好，我就不相信，不靠你们，我就不能完成任务。”阿纳金说完，一个闪烁，离开了谬西斯的大帐。
　　谬西斯咬牙切齿，道：“你们还有谁，不想听我命令的，都可以离开，别说我没给你们机会。”
　　“大人不必动怒，阿纳金他是利欲熏心。没有大人的计划，我们所有人都不会有今天，虽然说各自都为了自家利益才聚集在一起，但是大人您又没让我们去送死，我们自然应该遵守您的每一条命令。”
　　这人说的油滑，你不让我们送死，我们就听话，让我们执行危险任务？那是没门的。
　　谬西斯听了更加生气，自己什么时候让他们送死了？
　　之前被李安娜等人干掉的半神，还不是他们自己有病。自己让他们随便做，他们竟然进攻罗德岛的旗帜，这他吗的就等于是开战行为啊。
　　一群猪队友，拖后腿的，自己干嘛要领着他们！
　　不行，这次集体任务，一定要培养出自己更多的嫡系来，绝对不能再这样下去了。说什么真小人好过伪君子，都是没脑子的人说的话。
　　这一群真小人，不仅信不过，连简单的利用都很艰难。

第1451章 对比
　　真小人，真是小人！
　　谬西斯咬了一会儿牙，转身走出自己的大帐，身后那些手下的话，他也不想再听，他慢慢地飞起来，看着远方。
　　在白城废墟中央，上方悬停着一条两百多米长的战舰。
　　李安娜和青樱就在里面，两个他也不想得罪的人物。单打独斗，他可以赢，一个对两个，他觉得自己会死。
　　而且是没法复活的那种，所以他不敢轻举妄动。
　　星空战舰上，谬西斯的视线，被李安娜感知，她通过魔法阵看了一眼，就发现谬西斯孤零零一个人，飞在半空中，眺望白城。
　　“我猜，他一定是被自己人气到了。”李安娜对青樱道。
　　“活该，反正没好人。”青樱在摆弄今天送过来的新型枪械，感觉有趣。她现在已经不是刻苦训练剑术的时候了，有时在脑子里过一遍她的剑术，就有所进益。六道剑狱还是不同于其他的剑法，就像是六道神烬不需要日夜训练一样。
　　本身，这就是基于灵魂的能力。
　　新型枪械不是给机械人用的，而是给人类军官用的自卫武器。比长枪短，比手枪大，半米多长的枪管，和后面的魔法阵外加供弹机构一体化，没有弹匣，全部是手工压进去的。
　　枪柄和枪管外套是一体的，一把枪就像是只有两个结构。
　　然而两个结构，都没有任何的铆接，都是一体化设计，然后用魔法手段套在一起。这东西只能拿回炼金工厂进行拆解，否则会自爆。威力不大，然而会毁掉所有的奈瑟原石，让人没法获得样品。
　　这枪械不算便宜，至少比之前军官用的贵一点。
　　射程的话，三百米距离很是惊人，超过这个距离，就会产生弹道偏差。而在这三百米之内的精准度，更加让人赞叹。
　　魔法弹丸，也是用奈瑟原石打造的。
　　威力么，魔法师军官都可以放心，绝对比普通的火球术威力大多了。
　　“喂，你看这个干吗，那边谬西斯观察我们呢。”李安娜拍了拍青樱。
　　“谬西斯，哪有这把枪有意思？”青樱调整了下自己的感知，举起了魔法手铳，越看就越是喜欢。
　　“只是传奇等级的物品啊。”李安娜都无语了。
　　“能打造传奇等级的，就能打造半神等级的。”
　　“传奇是平衡点，超过传奇等级，就会不值得了。”李安娜道。
　　“话是这么说，奈瑟原石没那么简单，当初设计的时候，肯定也不是为了什么魔法阵。”青樱很是肯定地道。
　　“你又懂了，你是剑修好不好？”李安娜无奈地道。
　　“这东西，用在我们这条战舰上，当炮弹，你觉得如何？”青樱问。
　　李安娜愣了一下，虽然说传奇等级的奈瑟原石贵，当作一次性消耗品不太好，然而传奇等级的奈瑟原石，切割的时候，也会产生边角废料啊，这是没办法的事情。要是只用在自己这条星空战舰上的话，供应起来并不困难。
　　自己这条战舰，也很少动用主炮的。
　　“魔法我是不精通啊，可你想想啊，按照剑修的思路，在炮弹里面布置剑符一样的杀伤阵法，把传奇等级的奈瑟原石粉末填充进去，会怎样？”
　　李安娜想了想，有些发呆。
　　那样的话，奈瑟原石的力量，会全部被激发出去，和特种金属发生奇妙反应，然后区域内的毁伤效果，是穿透式的。
　　青樱道：“这东西的确不太容易普及，然而少数装备不是问题吧，杀伤力在六十级以上对吧？”
　　“不是六十级，是八十级往上，主要杀伤效果，还在主炮的魔法阵里。”
　　“值得搞的话，我们两个就投资一个实验室，当作秘银城的专有装备，怎么样？”青樱问李安娜。
　　“可以是可以，我不是没钱，但是咱们搞这个为了什么呢？”
　　“祖师给了咱们两个这条战舰，又是为了什么？难道是我们两个的实力不足么？”青樱反问。
　　李安娜更是不懂了，就听青樱对她道：“祖师是怕咱们两个出意外，罗德岛现在走入正轨了，仙府那边已经再没有阻碍。该来的，也该要来了，我们除了自己的力量之外，还要用这闲暇的时间，想想怎么增加秘银城的力量吧。”
　　“秘银剑士构装！”李安娜忽然大叫起来。
　　“什么？”
　　“奈瑟原石，可以当作一次性剑符的材料，威力提升太多了，安排给秘银剑士构装，那构装骑士们的杀伤力，会提升多少？”
　　青樱无语，道：“我说的是，咱们这条战舰的主炮！”
　　“这东西，比高级的玉石便宜多了，原来我舍不得用高级玉石做剑符，更别提还要一次性释放没法回收，有了奈瑟原石，这就不是问题了啊！”李安娜已经和青樱不在一个频道上了，自己说着自己的话。
　　“师姐！”
　　“我很正常，我非常清醒！”李安娜站起来，在狭小的空间里走来走去。
　　“不行，实验室要优先主炮！”青樱这次不答应了。
　　“都给你都给你，我自己研究去还不行么？我不用实验室的力量，自己亲手炼制剑符又怎么了？”
　　“手下那么多的剑修，现在半神剑修有十几个？”
　　“不行啊，我们两个的战斗，秘银剑士的确帮不了忙，但是我们被拖住的时候，谁来守护秘银城呢？”李安娜现在思路清晰，道：“我们现在常年不在家，四师兄你觉得靠谱么？”
　　“他也半神了呢。”
　　“他那种半神，我能打五个！”
　　青樱道：“你这么着急提升秘银剑士的力量，是为了什么啊？”
　　“因为我手下那些秘银剑士，实际上都是剑修了啊，只不过是削弱版的。操控秘银剑士构装的能力，独一无二。就像是老师的独角兽骑士一样，他们都学的是老师的枪术，近战剑法，所以那么勇猛。”
　　“祖师怎么说来着？对强者的模仿，是你进步最大的阻碍。”
　　“你还想让我创造出一支超过老师的部队？我可没想过，我最多在修行上走自己的道路，当将军的话呢，老师也不太合格，只不过祖师的资源给她倾斜的太多。”
　　“你都混乱了。”
　　“是的，我混乱了，不管怎样，我都会做这件事情，现在先申请吧。”李安娜说着，联络了夏城，在西斯那边申请奈瑟原石。
　　申请实验室的流程都是现成的，夏城那边迅速通过，李安娜联络四师兄，直接把物资送去秘银城。秘银城每年的配额直接用掉不说，还得补充很多资金给罗德岛。
　　奈瑟原石她要的太高级了，得很多传奇法师来制造。
　　“师姐，你这也太过分了！”
　　“不过分，咱们这条战舰上，主炮威力提升了意义不大。但是秘银城那边，我总觉得是不稳妥的。”
　　“你哪来的那么多危机感？”青樱就不明白了。
　　李安娜恍然大悟道：“肯定是秘银城给我带来的，你不是秘银城的人，所以不会有这种预感，我懂了！”
　　青樱无语，只好看着远方，道：“你看，谬西斯还在看着咱们。”
　　“我的秘银城，最大的敌人也没有水啊，三女神里面，祖师控制了两个，财富女神也不具有太强的攻击性。秘银城周围，半个能挑战的势力都不存在。就算财富女神出事，靠近秘银城的也是厄运女神的地盘啊。”
　　“魔法之神呗。”
　　“六芒星要塞那边，每天都有情报传回来的，魔法之神被他自己限制在神殿里，都没可能离开了。”
　　轰！
　　海岸上，有科技火炮开始调整射击诸元，在更远的地方，恶魔军团开始了试探性攻击。
　　说是试探性攻击，实际上有数十万的恶魔大军，从南向北发动了猛攻。恶魔军团并非是密集阵形，相互之间的距离一点都不近。然而恶魔是个强悍兵种，这种散兵冲锋，真的遇到人类军团的话，也不会吃亏。
　　数十枚炮弹还没落下去，就被恶魔喷出的火焰引爆。
　　然而谬西斯手中的军队，也不是从前那种粗制滥造的货色了，被提前引爆的炮弹，还是把碎片向下倾泻，覆盖了很大的区域。
　　顿时有上百的恶魔被弹片穿透身体，鲜血狂喷。
　　人类士兵都站在壕沟里，看着远方，恶魔还在十几里外，然而通过一些魔法装备，已经能看到恶魔影像了。
　　阵地前后，所有机械人都已经准备完毕，只等着恶魔靠近，发动反冲锋了。
　　空中的谬西斯，已经转过身，看着恶魔的进攻方向。大营之中，负责南面的半神，全部出动，去往前线。
　　短期内，谬西斯是不怕添油战术的。而且他的任务，是击杀百亿恶魔。不是用他自己，而是整个队伍，整个作战军团。恶魔喜欢这么打，正中他的下怀，否则击杀百亿恶魔这种事情，哪怕他是半神巅峰也没法完成。
　　如果自己的手下，能和罗德岛一样就好了。
　　谬西斯生出了这个念头，同时感觉那星空战舰之中，两个可怕剑修的目光，扫了过来。
　　谬西斯哼了一声，向着南方前线飞了过去，他的飞行速度是那样的快，宛如逃离。

第1452章 更多的法则之子
　　谬西斯感觉自己要是再不走，对方就有可能试探性攻击了。如果李安娜攻击，他不管是反击还是忍耐，后果都不怎么好。
　　那女人是疯的，他有些沮丧。
　　谬西斯不明白，为什么自己都快成神了，还要害怕一个疯子。可能对方是个快成神的疯子吧。
　　恶魔的品种千奇百怪，混乱生物大抵如此。
　　人类能记住的，也不过是经常入侵的恶魔种类，而大多数人类就算有进攻深渊的实力，也是在上层深渊转悠。进入底层深渊的话，对人类来说，环境太恶劣了，真的是得不偿失，就算打下来也没意思。
　　这次的入侵，就没有什么让人熟悉的恶魔品种，恶魔大军几乎都是穿着盔甲，手持兵器的。
　　每个恶魔，大概负责十到二十米的宽度，前后排的距离，更是超过了三十米。
　　这样的冲击，对于阵地肉搏来说，可能有些问题。然而人类军团，有着从数十里外攻击的火炮，有着从空中覆盖攻击的炸弹，还有射程超过三千米的枪械。一直到三百米的距离上，都有专门应对的武器。
　　恶魔军团要是太过密集的话，反而会死伤惨重。
　　谬西斯的军团，在南部阵地横向布置了两个营的兵力。有高塔，有围墙，有战壕，还有从科技世界学来的铁丝网，埋设了地雷，深坑。
　　虽然所有恶魔都是在地面推进，然而大量长着翅膀的恶魔，让人类法师也不敢在木塔上战斗，都在阵地之中，在机械人和重装战士的保护之下。
　　谬西斯飞到了阵地前沿，就停留在一座木塔上。
　　他看到身高四五米的恶魔弯着腰，向前狂奔，对远处来的炮火视若无睹。炮弹在恶魔军队之中炸开，金属碎片席卷两百多米的范围，然而方圆两百多米内，也没有多少恶魔的存在，有的地方只有三四十个恶魔。
　　震耳欲聋的爆炸声后，就看到爆炸核心区域，三五头恶魔被大量金属碎片穿透，身体狂喷鲜血，更多的恶魔只是轻伤，唯有伤了腿的恶魔倒在地上，其余的恶魔继续奔跑。
　　大地在震动，数十万的恶魔，宛如魔鬼般的冷静，让人不寒而栗。
　　这只是第一波攻击，谬西斯心里想着，自己也有浮空炮艇，不到三千条，要是用上的话，这一波攻击可以轻松搞定。
　　然而后面呢？
　　这战争，该怎么打才好？
　　在更南面，大量的恶魔乘坐浮岛，巨型水下恶魔，还有恶魔战舰，来到奥术帝国。这些恶魔的数量就没法统计了，让人厌烦的是，哪怕是低级恶魔，杀伤力也是不小。
　　几条飞艇向前，在地上丢下几千个劣魔机械人。
　　很快，这些劣魔机械人就和恶魔前锋接触了。劣魔机械人一口气用光了枪械之中的弹丸，然后抽出电磁刀，扑了上去。
　　激烈的碰撞声，连珠炮一样的炸响，泥泞的地面上，恶魔和机械人滚在一处，劣魔的金属骨骼扭曲，断裂，甚至被直接斩断。
　　恶魔的身上，伤口都是深达脏腑，有的是被切了脊椎，断了手脚。
　　谬西斯也在做测试，他的劣魔，十个一队，围攻一个恶魔。这样的战斗，劣魔机械人占据了绝对的优势，再低级的机械人，也是钢筋铁骨，身体反应速度和职业者差别不大。
　　然而平均下来，依然是一个劣魔只能换一两个恶魔的杀伤，最多不过三头恶魔而已。
　　劣魔的数量是最多的，然而也不够和恶魔拼消耗的。谬西斯这个时候，才觉得自己这边的战术指挥问题很大。
　　面对人类敌人的时候，他都是凭借局部军团的数量优势，将敌人碾碎。
　　谬西斯从来不觉得有什么问题，直到敌人变成了恶魔，所有属性都和原来的敌人不同了。
　　李安娜和青樱也在观战，只是看了片刻，青樱就道：“谬西斯的军团，效率太低。”
　　“没有我们的算法，计算核心都浪费掉了。”
　　“算法落后，还和机械人和士兵不匹配，大量弹药是浪费掉了。”
　　“多打一打，可能会提升个两三倍的，但是想要达到咱们的程度，没什么可能。”
　　青樱道：“会死很多士兵的，谬西斯的军团，虽然有几百万人，可是和恶魔比也太少了一些。”
　　“他的机械人很多，这次的战斗应该没问题了，三五个月都不至于垮掉。”
　　“要不要帮忙？”青樱问。
　　“咱们不用管，必要的时候，白城也可以放弃，这里原本就不是好的战场。谬西斯是有任务，而不是想要咱们的地盘。击杀恶魔，给他带来最大的好处是手下迅速升级。”
　　“我忘记这个了。”青樱淡淡一笑，就不再说什么。
　　她原本是有些担心，死的人类士兵太多。但是有一种可能，就是谬西斯的军团，有可能全部转化为法则之子。
　　这在别的世界，又不是没发生过。
　　这么多的法则之子，相互之间也会利用，背叛，甚至直接杀戮。你想着去救他们？没准他们反手就给你一刀。
　　谬西斯军队，最大的问题，就是士兵的意志不够坚定，很容易被主神引诱。
　　两个人都有些担忧，法则之子对于她们来说不是问题，但是对于普通人来说，绝对是噩梦一样的存在。
　　南部前线阵地，一个士兵举着长枪，通过炼金望远镜来瞄准两千多米外的一头恶魔。
　　他的心中慌慌的，那恶魔奔跑的速度，就像是战马一样的快。
　　“主神，兑换屠魔子弹一百枚！”这士兵咬牙切齿地道。他不太信任自己手头的武器，因为之前更加强大的射手，要五枚子弹才能干掉一头恶魔。
　　他的等级不足十级，只靠这种普通的弹丸，能拦得住奔驰如飞的可怕恶魔吗？
　　咔……
　　这士兵卸下弹匣，换上了从主神那里兑换的屠魔子弹，重新锁定目标。这一次，他的心中忽然生出了无限勇气，向着那恶魔的头颅开了一枪。
　　屠魔子弹快如闪电，一枪就轰开了那恶魔的脑袋，鲜血和脑浆炸开，士兵兴奋地看到，自己的人物面板下面，经验值向上猛长了一截。
　　击杀十个，差不多就能升一级了！
　　要是正常的训练，想要升一级，他的资质怕是要等半年到一年的时间，这还是资源充分的情况下。
　　而现在，只要兑换资源，去击杀恶魔，自己进阶十级是很轻松的事情。
　　可能再有一两个月，就是二十级的大师了。也许还有一天，会成为传奇，成为受人尊敬的将军。
　　感谢主神！
　　这士兵在心中默默祈祷着，又将枪口瞄准了另外一个恶魔。
　　砰！
　　第二头恶魔的心脏被炸碎，然而还没死掉，竟然是个双心脏的畸形种？士兵也不气馁，迅速补了一枪。重伤的恶魔速度减缓下来，被打断了脖子。
　　砰！
　　第三枪失手了，竟然没击中恶魔的头颅。这士兵只好再去瞄准心脏位置，想要射头，需要的不止是精度，还有运气。
　　第四枪，士兵的屠魔子弹，在一头恶魔的胸腔里炸开。
　　不料旁边飞来的一颗子弹，几乎同时击中了那恶魔的头颅，这士兵愤怒，看了一眼自己的人物面板，下面的经验值果然很少。
　　敢抢我的经验值？
　　这士兵把炼金望远镜往回扫，看到一里多外的距离上，有个士兵正在向着他望过来，面无表情。
　　也是使徒？
　　这士兵心中咒骂了一声，没有和那个士兵对视，重新去搜索恶魔目标。
　　大量的法则之子，相互之间并不知道对方的存在，在高处的谬西斯却有着权限，能看到自己的阵地里，不少地方的士兵，都在疯狂收割恶魔的灵魂。
　　恶魔的灵魂，被献祭给主神，换回积分，换回更多的特殊武器。
　　然而这些低级的法则之子，终究是要死的，谬西斯心中冷笑，面对恶魔大军，所有人都是炮灰，唯一的赢家就是主神。
　　连自己都是在走钢丝，如果女皇真的狠心不支持自己的话，那自己的兵力，能维持半年的战争就不错了。
　　然而半年之内，不可能击杀百亿恶魔。除非给自己四年的时间，同时解除半神的出手次数限制。限制的世界法则，已经在松动。也许世界意志意识到了，要是不松动半神的限制，那它的世界，迟早被恶魔吞噬。
　　然而世界意志的反应速度很慢，也许一两年之后，对于半神的限制才会有所松动。
　　要是自己坚持不到那天，前期的投入就全完了。
　　星空战舰上，青樱忽然对李安娜道：“如果谬西斯在主神那边的任务是击杀足够多的恶魔，那我们帮忙的话，击杀的恶魔算不算在他的任务之中呢？”
　　李安娜也是愣了一下，没有得到一个明确的答案。
　　这事情，没人知道，只有谬西斯自己才清楚。
　　“也许我们应该在别的地方吸引一下恶魔？不过那样的话，等于在给谬西斯降低压力啊。”李安娜很快否定了自己的想法。
　　“我现在反而期待龙虎道宫的那帮人回来了。”青樱道。
　　李安娜摇摇头，接通了夏城。

第1453章 回归
　　夏河还在忙碌，奈瑟原石很重要，罗德岛所有没任务的魔法师，都加入了这个长期的计划之中，制造罗德岛原石。
　　罗德岛原石，不是奈瑟原石的升级版，而是方向调整外加加密。
　　奈瑟原石已经相当完美，没必要画蛇添足，只不过罗德岛有些特殊需求，要进行属性微调而已。至于加密，是奈瑟原石的属性出乎意料，除了计算核心要用之外，各种装备都用得上，加密之后，就不必担心材料配方被解析泄露。
　　这是双保险，罗德岛也不希望这种材料的秘密外泄。
　　李安娜忽然传来信息，夏河思考了片刻，就直接回道：“谬西斯应该是接了个大任务，根据以往的情报来看，法则之子，这次是要消灭一定数量的恶魔。十亿往上，谬西斯才会这么急。他大概能顶不到半年的时间，半年之内完不成任务，他损失就会很大。”
　　“那我们怎么破坏？”李安娜问。
　　“不用管他，做好我们自己就行。你在他的作战区域，消灭掉的恶魔，可能都归于他的任务之中。谬西斯的任务，大抵是很难完成的，我们不进行破坏，他自己也要焦头烂额。毕竟他那些手下，可不怎么听话。而且破坏他们任务的方法，效率最高的就是把他手下都杀了，你能去做么？”
　　李安娜摇头，谬西斯的手下，不能随便杀掉。
　　之前青樱干掉一个半神，纯粹是因为那人脑子坏掉了，竟然进攻罗德岛的部队，而且是插了旗帜的部队。
　　所以青樱干掉了那个半神之后，谬西斯屁都没放一个。
　　别看谬西斯不愿意和罗德岛翻脸，可罗德岛要是进攻他的旗帜，他是绝对没完没了的。现在他不敢，因为这种事情，所有人都不会支持他。
　　罗德岛还有盟友呢，他一个盟友都没有。
　　夏河对李安娜道：“必要的时候，你们就从白城撤出来吧，那边的战斗毫无意义。还有你秘银剑士的计划有些浪费资源了，但是我不会阻止。”
　　李安娜尴尬，没反驳什么，她要提升秘银剑士的力量，是有出风头的心思。
　　梅迪尔丽的骑士团，她不想超越，可是第二强大的骑士团是谁呢？肯定是她的秘银剑士吧？
　　否则她的性子，也不是耐心建设的人，为什么会花很多心思培养剑士呢？
　　“但是你要回秘银城，亲自督造秘银剑士构装。”
　　“可是白城这里！”
　　“奥维利亚回来了，她的舰队很快会接管白城。”夏河道。
　　“奥维利亚啊，好啊好啊。”李安娜立刻改口，表示尊重祖师的想法。
　　“嗯，她的舰队已经训练完毕，会从暴风角转移去半精灵帝国，实际上白城只是遥控监视而已，我觉得那边也不用驻军了。”
　　“那好吧，祖师，我什么时候回去？”
　　“三两个月，你那边一切都开始建设的时候，秘银剑士……我的要求是，战斗力接近独角兽骑士团。”
　　李安娜虽然有这个野心，脸色还是垮了下来。
　　“要么不做，要么就做到最好。”夏河说完，就关闭了通讯。
　　青樱忍不住笑了，指着李安娜道：“师姐，被祖师训了吧，谁让你方才笑的那么诡异来着？”
　　“祖师当年喜欢奥维利亚，这又不是什么秘密。”
　　“早就过去了，谁让奥维利亚当初不给祖师机会呢。我觉得啊，就没人配得上祖师，想要成为祖师道侣，哼哼。”青樱哼了几声。
　　“你是不是，觉得自己才是唯一配得上祖师的？”
　　“你说什么混账话呢，只要是人，就没谁有这个资格！”
　　“好吧，我觉得我自己也配不上，祖师的确是太……优秀了。但是回秘银城，好无聊，你能不能帮我想想办法？”
　　“一点都不无聊，之前你不是还说，秘银城那边可能有变故么？祖师让你回去，你以为只是你说错了话？表错了情？”
　　李安娜和青樱的事情不提，夏河这边，也被李安娜的话勾起回忆。
　　但是奥维利亚回来了，要承担责任，帮忙协防。对奥维利亚，他已经没了当初的感觉，而没有感觉的感觉，就像是背叛。
　　所以夏河都不知道怎么面对奥维利亚，还好，奥维利亚没变，她很乐意帮忙。
　　在太阴仙府世界，她的成长速度惊人，而且她的职业也是稀奇古怪，不是道士，不是德鲁伊，不是魔法师，什么都不是。
　　现在的她，夏河都分辨不出是什么职业了。
　　历史上从来都没有过，奥维利亚的修行，就像是一个植物，不断进化，而又不是德鲁伊。她还会不少的道术修炼方式，也有魔法，还能冥想，甚至可以像是佛门一样打坐修禅。
　　像是个妖，又是纯粹的人。
　　唯一能让夏河放心的，还是奥维利亚对罗德岛的感情，因为修行在一起，奥维利亚实际上已经成为了仙府的一份子。
　　她的性格，是不可能再去选择别家的。
　　而且要不是她这怪异的性格，当初也不会对夏河不冷不热的。
　　算了，夏河不想再干涉这些事情，奥维利亚要去协防白城，本质上只是防备谬西斯。在半精灵帝国那边扎根，随时派遣舰队杀过来而已。
　　如果谬西斯敢霸占白城，那奥维利亚才会动手，否则的话，她只是在半精灵帝国。
　　夏河就联络梅迪尔丽，让她帮忙照顾下秘银城，她自己的学生在搞魔法构装骑士，别玩脱了。这东西可是很费钱的，要是投入太多，搞到秘银城破产，实在是得不偿失。
　　半精灵帝国……
　　登陆部队将海港彻底占领，运兵船上，源源不断地往地面输送部队。奥维利亚站在自己的战舰上，远远地看着战况。
　　蓝湾港口，半精灵帝国曾经的繁华都市的门面，如今已经成为一片废墟。当然不是恶魔搞出来的，实际上海啸爆发之后，半精灵在海边的一切就都毁了。
　　而恶魔优先攻击了半精灵帝国，海边残存的半精灵，被席卷一空。
　　蓝湾城的半神精灵都战死了，恶魔损失虽然也足够大，可终究还是毁掉了半精灵帝国最后的精锐。
　　而现在，自己来了，要夺回蓝湾城，驱赶恶魔。
　　“船长，前面遇到了麻烦。”有魔法师跑过来，向奥维利亚汇报。奥维利亚喜欢别人叫她船长，别的都没什么关系。
　　奥维利亚点点头，身影飞起，宛如点点绿色星辰般消散，下一刻，就出现在了城市内。
　　蓝湾城的废墟中，一头身高二十多米的恶魔，正在一步步向前推进，把进入城市的大型机械人逼退。阻拦它的深渊炎魔，一具具的变成废铁，爆炸的时候，也没法对这恶魔造成多大的伤害。
　　这恶魔头顶生着一对从脑后弯到前面的角，身上的鳞片凝结成人类铠甲的模样，背后有短短的翅膀，明显不是用来飞行的，更像是退化的残留。
　　而这恶魔的前肢，右臂巨大，长度超过十五米，左臂虽然有萎缩的迹象，还是有五米多长，并且十分灵活。
　　这恶魔向前扑击，一具深渊炎魔爆发，用离子蛇矛猛刺，这恶魔的左臂上，鳞甲凝结成的盾牌向前硬挡，离子蛇矛顿时熄灭了光辉。
　　奥维利亚取出一根木棍，长度两米出头，通体浅绿的颜色。
　　那恶魔原本想要继续攻击，奥维利亚接近，恶魔猛回头，双眼之中喷射出紫色光芒。
　　奥维利亚手中的木棍竖起，和那光芒撞在一处，恶魔闷哼一声，下一刻，奥维利亚已经化为点点火星，闪烁到了它的头顶，木棍砸下。
　　恶魔抬头，用头顶的角去撞奥维利亚的木棍，奥维利亚的手一缩，木棍和恶魔长角轻轻碰撞了一下。
　　碰撞的地方，火星炸开，那声音宛如山崩一样。
　　奥维利亚皱眉，身影消散，到处都是火星漂浮。恶魔左顾右盼，找不到奥维利亚，就张开口，向着前方喷射火焰。
　　奥维利亚迸射出的火星，被火焰吸引，全部融入其中。
　　她不得已，从火星之中遁出身影，手中的木棍上，不知道什么时候，缠绕了一条细细的绿色藤蔓。
　　砰！
　　木棍再度砸下，恶魔挥舞手臂去抓，它的手掌大小和奥维利亚身高差不多，手掌上的皮肤扭动，就像是喉咙里的肌肉。
　　木棍敲在恶魔的手上，恶魔手心的肌肉炸裂，它忍痛一抓，木棍已经消失。
　　奥维利亚后退，自己的攻击，竟然被恶魔强行挡住了？
　　她迟疑的时间很短，就把木棍抛弃，那木棍在空中扭动，化为一条三头巨蛇，往下一扑，就缠住了恶魔的身体。恶魔粗大的手臂都被捆住了，奥维利亚的手里，多了一柄短剑，她的身体和剑光融为一体，向下就刺。
　　那恶魔没法摆脱巨蛇，干脆在地上一滚，用尾巴抽向奥维利亚。
　　远处观战的人，一个个都是心惊胆战，奥维利亚已经足够强大了，至少超过了一百七十级，然而这恶魔也就一百级出头，竟然和奥维利亚打的有来有回？
　　仿佛感应到了这种心声，奥维利亚剑光暴涨，强硬地斩了下去。
　　就听到无比润滑的切入声，那恶魔的粗大尾巴，竟然被她一剑斩断。与此同时，恶魔的口中，一百多颗细小的火球，发出恐怖的呼啸声，将奥维利亚的身影覆盖。

第1454章 蓝湾
　　一刺之后连着斩击动作，对于奥维利亚来说，似乎一点都没有违和的感觉。她斩断恶魔的尾巴之后，三头巨蛇重新变成木棍，飞回她的手中。
　　恶魔断尾，转身就向奥维利亚扑来，恶魔身体周围空间都变成混沌一片。
　　这是拼命了，哪怕是半神法师，此刻都没办法调动周围空间的元素，强大的战士，也只能靠自己的肉身力量。
　　对于罗德岛的人来说，战斗从来都是短暂的事情。
　　找到敌人弱点，利用自己长处，一击完成。
　　奥维利亚也不例外，她张口吐出一个绿色光点，那恶魔离她如此之近，还是正面扑来，毫无回避的余地。绿色光点没入恶魔身体，恰好是在心脏部位。
　　恶魔的扑击姿势变得古怪而又僵硬，在地上一滚，就爬不起来了。
　　奥维利亚站在原地，冷冷地看着恶魔，恶魔的尾巴飞起，向着奥维利亚猛刺。哪怕是被斩断的部位，依然有着致命威胁。
　　恶魔的尾巴尖，恐怕比任何长矛都要锋利。
　　奥维利亚的短剑不知所踪，手中的木棒在恶魔尾巴上轻轻一敲，炮弹般飞来的恶魔尾巴被木棒打落在地，噗的一声，粉碎，激起淡淡的烟尘。就好像被掏出来的烟囱灰，黑漆漆的，又油又重。
　　那恶魔在地上已经不动了，从它的鳞缝隙里，钻出一条条绿色的嫩芽。
　　绿色的嫩芽飞速增长，恶魔的身躯也在快速缩小，很快，地面上的恶魔，就剩下了一推骨架，在骨架的缝隙之中，生长出来一株小树。
　　小树开花，开了一树的花，然后结了一颗果子。
　　这果子从青涩到金黄，也只用了不到一秒的时间，奥维利亚伸手就将果子摘下，收起，完成了对恶魔的杀戮。
　　海上的战舰，还有半神在观战，两个半神等级的剑修很紧张。
　　奥维利亚飞回来的时候，他们才放下心来。
　　“以后不要单打独斗了，我们一起上。”两个穿着白色长袍的剑修当面劝道。
　　奥维利亚点点头，又摇摇头，道：“我会评估的，搞不定一定一起上。如果我们展现的力量太强大，恶魔会派更强的半神过来。眼下最重要的是不引起注意，然后修建城堡，在这里扎根。”
　　“那果子是什么啊？”两个剑修是从仙府世界过来的，和奥维利亚比较熟，问的就有点直接。
　　“我也不知道，我自己创造的技能，那恶魔的精华大概都被果子吸收了，肯定不能吃的，混乱元素太多，回头拿去夏城，应该有用吧。”
　　两个剑修就没兴趣了，对于这种不可知的东西，还是混乱系的玩意，他们用不上。
　　海岸上，一大批的高金属机械人，正在冲锋，远远看上去，火炮的炮弹一波波地推进，炸开，恶魔喷吐的烈焰，还有混乱的魔力技能，将天空都点燃了一般。
　　这样糟糕的环境，没有人会舍得投入构装骑士，接近三十级的深渊炎魔机械人都一个个地倒下，飞在天空中的弗洛魔都被飞行恶魔抓住，翻滚坠地。
　　唯有阿斯拉使徒还保持着优势，靠着神速飞行和真斩剑，恶魔根本无能近身。
　　当然，六翼使徒也没什么损失，因为飞的太高。它们的目标，是体形庞大的恶魔。
　　天空之中，不时有十倍以上音速的弹丸落下，穿透恶魔的天然鳞甲，在庞然大物上留下井口般的血洞。
　　“你们两个不用担心，我虽然不是道士，一天打个五六场还不是问题。”奥维利亚知道两个剑修担心什么，这次过来，她除了两个剑修之外，还有两个半神级别的魔法师帮忙，一个半神等级的战士，坐镇在她的旗舰之上。
　　奥维利亚没有什么可担心的，这条星空旗舰，威力巨大，就算是遭受半神围攻，也能从容撤退，哪怕是真神，都不容易限制它跳跃出大气层。
　　她又不是傻，半精灵帝国这边，半神等级的恶魔越来越多，要不是分散开来，相隔遥远，她这边六个半神都不太好使。
　　海面上，星空旗舰的外形，就是个巨大的帆船，很像是当初她自己的座舰。
　　没办法啊，她的性格，是不太可能选择爱情的。
　　现在挺好，还能和阿斯拉做朋友。
　　站在这条船的甲板上，奥维利亚看着远方的海岸线，十分满足。
　　机械人损耗的有点多，但是还在控制范围内。反正战场确定在蓝湾城，自己也没打算扩张，携带的机械人数量足够了。
　　大型战舰上还有炼金工厂的所有资源，等蓝湾城建设好，地下工厂搞定，就可以继续补充兵力。
　　“船长，危险目标测定结果，一百一十二个，而且还在增加。”星空战舰内部，负责监视的魔法师传递回消息。
　　因为半精灵帝国这边几乎是不设防的状态，半精灵被杀光了，恶魔冲上来之后，根本就没什么敌人。他们在向着北部集结，要进军奥术帝国，但是也有大量的恶魔，在寻找世界通道，要通过天元世界，去进攻其他的小世界。
　　除了半精灵帝国北部恶魔偏多之外，其余的地方，恶魔都是分散分布的。
　　星空战舰强大的力量，在分析整个半精灵帝国的半神恶魔状态，结果得出的结论，让大家又开始担心了。
　　一百一十二个半神恶魔？
　　考虑到恶魔是混乱生物，半神恶魔聚集在一起就要自相残杀，危险性还会降低一点。但是半神等级的恶魔也有智慧，一旦人类的力量表现得太过强大，这些混乱生物，也会汇集在一起，暂时联合起来。
　　半神等级的恶魔太多了，说明百层以下的深渊在发动战争，对天元世界。
　　这是从来都没有发生过的事情，深渊直接对接在一个世界上，让恶魔穿过世界通道的麻烦消失了，如果人类反抗失败……
　　如果人类反抗失败，天元世界会被拖下深渊最底层，无数挂在天元世界上的异界，都会被深渊征服，成为恶魔的乐园。
　　这么多的世界，足够这个深渊继续膨胀的，底层深渊的最强恶魔，也因此获得更多的法则，更多的物质，更强大的上限。
　　也许，这次战争失败，会拖着整个宇宙进入深渊。
　　剑修想到了主神，也要侵略这个世界，然而主神和深渊也是敌人。看看岸上的那些恶魔，纯粹以杀戮为快感，破坏一切看上去是守护秩序的东西。
　　实际上，哪怕杀光了半精灵帝国这边的恶魔，麻烦也才刚刚开始。
　　深渊底层，有力量和神灵一般的恶魔，只不过是很难离开深渊，但是两个世界融为一体的话，这种界限就不存在了。
　　那些恶魔，就像是不受控制的朱诺三世。
　　罗德岛人在耐心等待，整个奥术帝国的人，也在耐心等待。没有发展机械人和构装技术的绿森，注定支撑不了太久。
　　拥有神灵的世界，一样被很多深渊攻陷过。
　　危机还未开始，情况就已经足够恶劣。
　　奥维利亚的军队，攻占蓝湾，驱赶恶魔。空气之中，除了海水的腥气，就剩下恶魔的血液和烧灼的金属味道，像极了深渊。
　　工程机械人清理场地，魔法师们熟练地指挥着，大量魔法水泥被灌注下去，在机械人挖掘出来的凹槽中，凝集成人造石。
　　传奇法师们改造海岸，重建的蓝湾城，就像是缺了一个口的玉环，缺口对着大海的方向。
　　圆形的城市，从传统角度来说不利于防守，然而这城市内部，还有六芒星结构，竖起高塔，有着防空，有着战舰起降平台，还有着港口，海上舰队。
　　只从外观上看，这就是个庞大宏伟的艺术城市，城墙是浅色的人造石，上面点缀着彩色图案，各种魔植在凸凹不平的地方攀爬，生长。
　　而环绕圆形的城市外，有着一座座白色石柱，在高大的石柱上，也缠绕着魔植。
　　石柱的顶端，宛如魔法杖的造型，表层被切割开来，露出里面晶莹剔透的人造宝石。
　　魔法石柱，不需要魔法师驻守，城内的魔法塔来操控，算是罗德岛的创造发明，哪怕被打断了，影响的只是魔法柱的威力。
　　庞大的魔网体系，在地下浇筑完成，地面部分就成了艺术品。
　　环形的城墙内，炮兵阵地是永久性的，将炮口对准不同的方向，犬牙交错。蓝湾不需要浮空炮艇，整个蓝湾城，就是一个炮兵阵地。
　　距离蓝湾城十到三十里的区域，有着一座座村庄，小镇。
　　在这些村庄小镇里，是林恩设计的生活模式，大量的生化机械人，像是人类一样在这里生活，在更外围，三十里外，才开始修建小型堡垒。
　　整个蓝湾，形成了一个直径两百里开外的区域。
　　堡垒的核心，是炮台，驻扎着战斗机械人。所有道路的辐射，都是为了投送兵力而设计，有地面部分，也有地下部分。
　　奥维利亚只是用了一个多月的时间，就在蓝湾扎根。
　　一条条的战舰，也从罗德岛的炼金工厂出发，向着蓝湾汇集。多年以来的研究成果，被打造成实物。这些战舰，随时北上，支援白城，支援奈瑟。

第1455章 租借
　　一个月半月，白城的战争，还保持着高烈度状态。
　　谬西斯整日在高空悬浮，看着远处的战斗，心情沉重。
　　这四十多天的时间里，他损失了超过五万的人类战士，远远超过了他的预判。并没有更强大的恶魔出现，仅仅是试探性的攻击，用着炮灰恶魔。
　　他的情报不算闭塞，知道奈瑟那边，已经完成了城市重建工作。
　　而他这边，大部分士兵还在野战工事里。
　　这对士气的影响不小，除了偶尔派遣半神，对恶魔进行大面积消灭，其他的时间，士兵都是有些消沉。
　　唯一的好处是，越来越多的士兵，成为了使徒。
　　然而这也是让谬西斯心中难受的地方，罗德岛拥有使徒系列机械人，仿佛是在讽刺他，讽刺他就像是个机械人，在主神的操控下行事。
　　让他更加糟心的是，恶魔没有想着他这个方向汇集，而是平均分布。
　　大量的恶魔进攻奈瑟，更多的去了半精灵帝国，很多都在南方省份的南部集结，根本不考虑地形差，要仰攻上来。
　　南方诸省的贵族们，都是严阵以待，他几乎无法获得联盟中的任何支持。
　　西境学院这边，为他提供后勤是没错的，然而他要付钱。
　　这次前往白城海岸，是他主动要求的，抵御恶魔对帝国腹地的进攻。实际上是接到了主神的任务，要他带领大军，击杀百亿恶魔。
　　能拒绝吗？
　　如果是当初，刚来到这个世界的时候，他还有飘渺的希望。可是现在，主神虽然再也不进行强制任务，可他知道，那只是意味着他的价值变高了，不等于主神没法抹杀他。
　　抹杀，多么残酷的名词。
　　不需要看见，只要主神动了这个念头，他种种牺牲，所有努力，都化为泡影。
　　不甘心又如何？
　　更别提那些被主神分配给他的手下，没有一个省心的，自己培养的四个半神之中，也只有那个战士最为忠诚。因为那个战士的弱点，在他的掌控之下。有了他，那战士的力量可以凭空提升数倍，没有他，那战士就算半神了，也泯然众人。
　　世间所有美好的词汇，都不会出现在使徒身上。
　　大家都是发狂的恶狗，有机会就要咬上一口，不管是谁。
　　不存在背信弃义，因为使徒之间，从来就无信无义。
　　战线反复拉锯，谬西斯皱眉，把目光落在身后的白城上。白城外围废墟，依然没有进行建设，那条两百多米的战舰撤退了，李安娜和青樱离开。
　　这并没有让谬西斯感到舒服，反而让他有些警惕。
　　罗德岛肯定布置了后手，核心处，直径里的区域被围墙围起来，里面是罗德岛的机械人，守护着罗德岛的战旗。
　　谬西斯绝对相信，自己要是去动那面战旗，就会有罗德岛的人从天而降，对他发动打击。
　　为什么，这么多年了，自己这样的努力，还是要被阿斯拉压制着。
　　当初自己成为帝国伯爵，也是被阿斯拉的人跟随，监视，从来都没法自由行动。后来总算成为了辅政大臣，但是安吉丽娜也都是听阿斯拉的，不会和自己商量任何事情。
　　谬西斯想了一会儿，飞向白城。
　　他没招呼别人，只是独自一个，降低高度，到达了白城的围墙。围墙后，有机械人站岗，稀稀落落的。
　　谬西斯落地，停了下来，对一个机械人道：“我想和你们这里的指挥官谈谈。”
　　机械人的电子眼看着谬西斯，呆滞了一秒的时间，合成的声音传出来：“请进，指挥官阁下就在白城最中心的房子里。”
　　“多谢。”谬西斯竟然和那机械人道谢，机械人拉开围墙上的门，谬西斯就和个普通人一样，从狭小的铁门里钻了进去。
　　白城曾经是方圆数千里内，最为繁华雄伟的城市，如今已经彻底的完蛋了。
　　地面上，倒是还有一些十几米高的建筑残骸，街道被清理干净，到处是机械人，数量看起来不多。谬西斯感应了一下，地下还有几层，不过也都没怎么进行修缮，就是对松垮的地方进行了加固。
　　地下区域，还是机械人在把守，显然，罗德岛在这边，只是为了占据个名分。
　　之前李安娜在这边盯着自己，是防备自己上来直接就动手，而自己让人修建围墙之后，名分定了下来，李安娜就撤退了。
　　他不知道，这次过来，有什么意义，也许罗德岛在这边，根本就没留下个有用的人。
　　他看上去闲庭信步，但是不到半分钟的时间，就来到了白城核心的一座小楼前。
　　“公爵阁下，请进来吧。”一个声音从小楼里传出，谬西斯有些失望，那是个传奇，还不是魔法师。
　　不过他还是从正门走入，在机械人的带领下，来到了客厅。
　　有机械姬送上茶点，那传奇战士起身，给谬西斯行礼，请谬西斯落座。谬西斯看着房间墙壁上的魔法阵，整个白城区域周围几百里范围，都有着地图显示。
　　谬西斯坐下来，问：“有酒么？茶这东西，太寡淡了。”
　　那传奇战士拍拍手，就有机械姬送上酒来，在桌子上排开一溜酒瓶，分了两个酒杯给谬西斯和那传奇战士。
　　“我自己来。”谬西斯取了个酒瓶，给两个人都倒好了酒。
　　“公爵，我就是留下来观看战局的，您要是问我什么，我还真不好回答。”
　　“没关系，我问的事情，都普普通通。”
　　“阁下请讲。”
　　“我顶不住恶魔的攻击，最多再有三四个月。你觉得罗德岛呢？”
　　传奇战士笑道：“罗德岛靠自身的力量，肯定也顶不住恶魔的攻击，这次的灾难，要整个帝国的人联合起来。”
　　“那为什么，只有我冲到了前线？”
　　“不是这样的，公爵阁下。我们罗德岛在龙之岛那边，就布置了四个军团。然后奈瑟那边添加了五个军团，半精灵帝国那边，西海岸有两个军团，东海岸那边，还保留着五个军团的兵力，您算算，这一共是多少人了。然后罗德岛那边，一直有物资向外输送，新大陆的炼金工厂，更是不断地生产机械人，送到奥术帝国。”
　　谬西斯惊讶，罗德岛竟然在这场灾难里，直接投入了十六个军团的兵力！
　　当然，十六个军团不可能都在前线，然而龙之岛那边，肯定会遭受恶魔攻击的，五个军团不多不少。
　　半精灵帝国西海岸，只有两个军团，都薄弱了。
　　东海岸，应该是和泰坦岛那边联合作战，但是泰坦岛，实际上是阿斯拉公爵的附属力量，这个他很清楚。
　　奈瑟那边，罗德岛在实打实的投入，他也无法反驳。
　　“也就是说，罗德岛无力支援我了？”
　　“我只是个传奇，但是……何必找罗德岛做支援，安吉丽娜女皇那边，您说说话，就能有不错的支持吧。毕竟您也是辅政大臣，有些事情，走公务流程最好了。”
　　“公务流程，杯水车薪啊。”
　　“还是您要的太多了，如今恶魔成灾，大家都想要保住自己的地盘，肯定不能把全部的资源都拿出来。像是罗德岛还好，毕竟自家地盘离的很远，西境学院的话，怎么可能全力支持您。”
　　“我不要军功，还不行么？”
　　传奇战士笑得神秘，也不接话了。谬西斯叹息一声，对方果然是有点身份的，但是这种大事，传奇战士不会开口。
　　“我想要借白城，整个战区，白城的地基是最好的。这点要求，我想罗德岛不会不许吧？”
　　“我这里就有魔法阵，您可以和我们小公爵直接沟通。”
　　“多谢了。”谬西斯知道，现在阿斯拉根本不想和自己直接对话，让自己沟通西斯，可能是早就安排好的事情。
　　桌面上的魔法阵中，西斯的影子浮现出来，看到谬西斯，就夸张地笑了起来，做了个拥抱的动作。
　　“西斯。”
　　“公爵，您找我有什么事情？”西斯一副后辈晚生的样子，恭恭敬敬。
　　“我想要借白城这块地盘，修建要塞，对抗恶魔。”
　　“这是小事，公爵可以和弗拉明戈直接签订租借协议，然后我们罗德岛这边签字就行。既然是借的话，就得有个租金问题，我要求公爵您现在存身的小楼保持完整，如果在战争中有所损毁，也要百分之百复原。”
　　“这是为何？”
　　“这座小楼，有罗德岛的旗帜，是罗德岛占据白城的象征。我们签订的协议里，会有这座小楼的魔法图纸，只要你同意，今天就能完成协议。”
　　“租金是多少？”谬西斯生怕有鬼。
　　“废墟不值什么钱，我算一下……”西斯回头，和某个人说了一些话，不一会儿，他就转过头来，对谬西斯道：“一年的话，要八万金币的租金。”
　　“这么少？”
　　“将来你归还白城的时候，普通建筑什么的，都要留下，我们罗德岛是不会花钱购买的，所以不可能要太多。”
　　谬西斯点头道：“那就这样吧。”
　　西斯随手就关闭了通讯，谬西斯的脑子里，还在思索着。自己试探罗德岛，结果没试探出什么敌意来。要白城，直接给了，只是保证将来不扯皮而已。
　　至于八万金币，那就是之前李安娜的舰队燃料钱。

第1456章 恶魔果实
　　谬西斯想了想，又联络梅塔特林，想要交易一些建设用的材料。他自己不是没有，但是他的物资大部分集中在新大陆那边。
　　谬西斯是希望梅塔特林能直接提供资源给白城，然后他会把相应的资源从新大陆转移给梅塔特林，打个时间差。
　　梅塔特林也同意了，但是要收取手续费。
　　让谬西斯感觉别扭的是，梅塔特林也要了八万金币，不多不少。
　　奈瑟那边，因为也在前线，就没法开口了，而西境学院，一直负责他的食物后勤，另外就是机械人弹药部分，也从西境学院走。
　　联盟之中的力量，一直都是分成两部分的，谬西斯自成一家势力。
　　现在谬西斯在联盟之中申请帮助，大家都伸出援手，索要的不过是八万金币，这让谬西斯愈发感觉到了疏远。
　　罗德岛要这八万金币，只是表示，谁都不欠谁的。
　　难道，我真的就如此不堪，不配和你成为朋友？
　　谬西斯面色阴沉，离开白城。
　　自己不需要朋友，不过是恶魔而已，来的越多越好！
　　谬西斯这样想，可是整个冰枫大陆，恶魔并没有以他为目标进行攻击，而是分散开来，全面出击。
　　蓝湾城……
　　东部地区，已经有过百万的恶魔汇集，奇形怪状的恶魔，原本就是混乱生物，来到这个世界，也不会融于秩序。
　　天空之中，大量流星般的火球冲下，轰击在蓝湾的原形城墙上。
　　巨型恶魔喷吐出来的远程攻击，机械人击落的不足一半。
　　然而让恶魔也吃惊的是，这些远程的攻击，砸在城墙上，连涟漪都没造成。强大的冲击力和混乱力量，被环形的城墙吸收，向着城墙的缺口传递，在缺口位置下的魔法阵中汇集，然后形成了一个向西的魔法冲击。
　　海面之下，强大的冲击波轰在百余里外的巨型恶魔身上。
　　那巨型恶魔直接被撕裂成了两半，鲜血把大海染红，恶魔的后背上，那些乘坐巨型恶魔而来的各种魔物纷纷落水。
　　冲击一波接着一波，只要攻击城墙的力量还没停下来，蓝湾城就有着无穷无尽的远程攻击力量。
　　蓝湾城的城墙内部，负责传导力量的魔法阵，都是用奈瑟原石炼制的。
　　奈瑟原石的特征，除了自身能储存力量之外，传导力量的时候，几乎没有什么损失。
　　和别处战区不同，奥维利亚又亲自下场了，对着半神恶魔和传奇恶魔下手。她的手中，累积了越来越多的果子。
　　这些果子青中带金，充满了生命的力量，但是又带有混乱属性。
　　送了一批果子给罗德岛进行研究之后，奥维利亚就不继续送了，她把恶魔果实留在身边。这一日，她飞在海上，看到一座浮岛靠近过来，奥维利亚就把一颗恶魔果实丢了下去，用她的力量激发。
　　那恶魔果实炸开，狂乱地力量注入浮岛上每个恶魔的身体。金色的光芒宛如数十万条金蛇一样的乱窜。
　　一头头恶魔身体膨胀，混乱的力量在体内乱窜，鳞甲从下面往上鼓起，这些恶魔的肢体都在迅速变异。
　　然而这种霸道的提升，根本不是低级恶魔承受得了的，眼见这些恶魔膨胀起来，脆弱的部分纷纷炸开。
　　整个浮岛上，除了传奇恶魔之外，其余的恶魔在不到一分钟内，就炸成了一块块的烂肉。奥维利亚皱了皱眉，效果没那么理想啊。
　　她还以为能把这些恶魔等级提升一下，然后好种出更多好的果实来。
　　作为武器，恶魔果实显然是非常不错的。
　　然而就连混乱生物的恶魔都没法吸收，人类更没办法利用这恶魔果实的力量了。不过没关系，自己能在恶魔体内种出果实来，肯定就有办法加以利用。至少现在恶魔果实能当作生物炸弹来用，对机械的破损能力也是超强的。
　　机械人战士，是秩序法则的产物，被恶魔果实的力量侵蚀之后，肯定就会遭受破坏。
　　尤其是计算核心，要是被入侵了，直接报废。
　　不过种植术对恶魔的克制，还真是远远超过了她的想象。可惜自己没学生，否则的话，就会出现一个专门克制恶魔的兵种。
　　不对，道士应该也能学习种植术！
　　奥维利亚想到这里，就联络夏城，和西斯说了这个事情。之是一日的光景，天空之中，就飞来了一条飞行战舰，夏河从战舰上一步跳了下来，落在奥维利亚的星空战舰上。
　　这星空战舰，看起来就是一条巨大的帆船，足有两百多米的长度，很多主力战舰，并且是携带飞行器的主力战舰，都没这旗舰大。
　　奥维利亚早就感觉出来，她提前站在甲板上，看到夏河，就热情地笑了起来。
　　夏河看着奥维利亚那熟悉的绿色眼睛，摇了摇头，也笑了。
　　“我是来学种植术的。”夏河对奥维利亚道。
　　“好吧，我也是希望，种植术这个技能，能够传承下去，还希望你能大量的制造卷轴，有了这个东西，恶魔的麻烦，应该可以解决一小部分了。”
　　“嗯，对高级恶魔的作用不大，但是对低级恶魔，种植术就是一个神级的技能。”
　　奥维利亚带着夏河，跳上船帆，坐在横着的桅杆上。
　　“好久不见。”奥维利亚道。
　　“咱们还是先说种植术的事儿。”夏河道。
　　“你和以前不一样了。”奥维利亚惊讶地看着夏河。
　　夏河道：“我现在想想，当初认识了你，可能就是因为今天，要遇见恶魔。这以前都是有前因后果的。不是我和以前不一样了，是我想明白了，这个世界很可怕。”
　　“不是这个世界可怕，是命运可怕。”奥维利亚道：“因为拒绝了你，才会觉得你这个人真的很有意思，很值得在一起。”
　　“还是说种植术的事情吧。”
　　奥维利亚点点头，开始给夏河讲解种植术的问题。这是一个偏向于德鲁伊的变异技能，用生命力量，融合一些元素力量，形成一颗生命种子，这生命种子，本身是个半法术的形式存在，但是又有真实结构，或者说像是个卷轴。
　　然而卷轴又没有那种虚拟的部分，都是很清楚的物质存在。
　　关键在于，这生命力凝结成的法则符文，契合天元世界，才能够迅速生长。这底层法则夏河自己很熟悉，并没有什么高深的地方。可广度太大了，涉及的底层法则非常之多。奥维利亚要是把这个东西讲解给别的半神听，别的半神都未必能懂。
　　唯有夏河这种，底层法则全部掌握的半神，本体都成仙了的道士，才可能心领神会。
　　别的魔法师，哪怕和夏河的分身一个境界，也没可能就这么学明白了。
　　“为什么一个脱胎于德鲁伊技能的东西，会有混乱倾向呢？”夏河学会了种植术之后，就有些不太明白，直接询问奥维利亚。
　　“可能是命运安排。”奥维利亚自己也没法解释。
　　德鲁伊是个式微的职业，哪怕在夏河改变这个世界职业平衡之前，也已经非常少见了。就算是在绿森那种地方都是如此。她纯粹在自己修行，然后在仙府世界，和道士钻研，逐步成长张来的，她现在甚至已经不算是德鲁伊了。
　　远处的天空，飞来一个黑影，却是三足火鸦构装，化身火鸦，胸口的第三足上，捏着一头恶魔的脖子。
　　这是一头强大的传奇恶魔，接近八十级的存在，然而在半神构装的爪子里，一点力量都施展不出来。
　　那恶魔也不太大，三米多高，有短小的肉翅，密密麻麻的小细角，脸上全是鳞片，身上穿着少见的金属铠甲。
　　通常恶魔都是赤身裸体，用自然生长的角质进行防御。
　　“十八。”夏河对着天空之中的构装点点头，半神构装松开爪子，把那恶魔丢了下来，砰地一声，摔在了甲板上。
　　“我的船啊！”奥维利亚叫了起来，夏河大笑。
　　一道绿色光点，没入了那恶魔的身体之中，奥维利亚也停止了惊叹，耐心的盯着那恶魔的身体。
　　两个人看了半分钟的时间，夏河就有些尴尬了，他从桅杆上跳下去，来到恶魔面前。
　　奥维利亚也轻轻飘下来，夏河挥挥手，十八号在头顶盘旋不去，看到夏河挥手，也只好依依不舍地离开。
　　“这个家伙……”
　　“怎么了？”奥维利亚问。
　　“你知道构装有了思维会怎样？”
　　“对你产生眷恋？”
　　“他是在上面要看我笑话，我的技能怎么就失败了呢？”夏河无奈地道。
　　“还有这种操作？”奥维利亚吃惊，也忍不住想要笑。
　　夏河用脚踢了踢恶魔，已经死透了，没有任何反应。夏河并起手指，凌空一划，恶魔的胸口就被切开，没有任何鲜血喷涌。伤口光滑如镜。
　　夏河在恶魔的伤口处，看到了密密麻麻的绿色网状根须。
　　显然，他的种子已经发芽，就是没有继续疯狂生长而已。
　　“好奇怪，我分明投入了混乱的力量。”夏河的手指微微翻动，那伤口被拉开很大，露出了恶魔的心脏。粗壮的绿色根须从心脏里破出，那心脏竟然还保持着柔软性。
　　“你是收敛式的混乱。”奥维利亚在旁边道。

第1457章 种植术
　　收敛式的混乱？
　　夏河想了想，又是一道绿光送入恶魔尸体之中，然后他就看到，绿色的枝条从恶魔皮肤下扎出来，相当的锋锐。
　　从恶魔身上生长出来的植株和奥维利亚的相比，咄咄逼人，凶相暴露。
　　这就是绿色的恶魔，在吞噬一头黑色的恶魔。
　　狰狞的枝条上，开花，花瓣万千，墨绿色的叶子簇拥着黑色的花瓣。
　　花瓣凋零，在恶魔的身上，坚硬的植株宛如金属生长而成，如剑矗立，上面迅速结出了三百多颗黑色的果子，果子和星星果一样的大小，或者说比黄豆小一圈。
　　哈……
　　奥维利亚笑了一声，就忍住了，这恶魔果实太奇葩。
　　夏河也忍不住，尬笑两声，摘下一颗豆豆般的恶魔果实，在手指上碾了碾。真是坚如钢铁，没有那么混乱的气息，更加倾向于秩序。这玩意，当作魔力原石肯定不行，但是拿来制造枪弹，还真是不错。
　　奥维利亚也捏了一颗恶魔果实，这种星星果一样的恶魔果实，入手冰凉，重量也感觉略沉一些，比秘银重，比钢铁轻。
　　奥维利亚用指甲刮了刮恶魔果实，结果没有在上面留下痕迹。
　　她的指甲，哪怕不用力量，也是有很高硬度的。
　　“还不错哎，我觉得这东西要是能直接生成形状的话，拿来当高级弹药比什么都好。”
　　“这个不难。”夏河思索了一会儿，道：“再试试！”
　　天空之中，十八号又飞了回来，胸前的第三只爪子上，又抓了一头传奇恶魔。那恶魔的等级也差不多，被丢在甲板上，身体内的力量依然在被封印之中。
　　夏河又放出一点绿光，没入恶魔的身体之中。
　　这次没失败，很快就有坚硬的枝条从恶魔体内破开鳞甲，生长出来。还是墨绿色的叶子和黑色花瓣。一颗颗黑色的恶魔果实凝结，大小恰好是标准的魔法火枪弹丸形状，夏河摘下一颗，用手拔掉果子的梗，把一点银色物质填充进去。
　　甲板上，一个魔法构装走上来，把自己的火枪交给夏河，夏河打开弹仓，把这枚恶魔果实填充进去。
　　十八号无奈，转身飞走，又抓来一头恶魔，接近四十级的样子。
　　夏河举起魔法火枪，对着恶魔就轰了过去。
　　那恶魔坠落的时候，拼命用翅膀挡住要害，就看到黑色的弹丸毫无阻碍，射进了那恶魔的身体之中。
　　恶魔惨叫着，翻滚坠落，砸在海面上，夏河赶紧伸手，海面瞬间结冰。
　　恶魔就被冻结在巨大的冰块上，动也动不了。
　　咔！
　　恶魔结冰的外壳炸开，血肉瞬间把冰面染成紫色。夏河点点头，这一个传奇恶魔，结出了三百多颗弹丸，能直接拿来发射。
　　对付四十级以下的目标，一枪毙命。虽然不是瞬间就死，不过就算没有冰块的冻结状态，那恶魔也没可能熬过一分钟的时间。而且在这一分钟之内，恶魔是失去了攻击力的。
　　“效率不是很好，但是恶魔至少有了点价值。”夏河对奥维利亚道。
　　说完，他的手中，又多了一枚龙鳞卷轴，上面种植术的魔纹已经炼制好了。十八号郁闷地飞走，再去捕捉恶魔。他怀疑夏河是在折腾他的，谁让他之前想要看笑话来着。
　　很快，甲板上堆满了传奇恶魔的尸体，上面生长出一株株的黑色植物。
　　夏河的种植术越来越纯熟，他也能种出绿色的恶魔果实了，但是还是一大片，没有奥维利亚那种单独的一颗情况出现。
　　奥维利亚的恶魔果实，威力更大，但是别管多强大的恶魔，都只能凝结一颗。
　　夏河的极限，是让恶魔生长出五颗果实来。从效率上说，夏河的技能还是高了不少，五颗果实，仅仅是比一颗果实蕴含的力量低了一点，不足五分之一。
　　合起来看的话，那就是超出了许多。
　　夏河知道，继续研究的话，会有更多更多的种植方法被研究出来，然而已经没必要了。
　　恶魔果实，最有效率的办法，就是直接生长出魔法弹丸来，装在魔法火枪里就能发射出去，威力可是不小，对于恶魔来说，很难防御。
　　“真是有意思。”夏河释放法术，在海面上凝结了一个巨大的冰棺，让机械人把所有恶魔的尸体都丢进冰棺之中。然后一个限元风刃，就把这些恶魔的尸体搅拌成了肉泥。肉泥里丢下个绿色种子，冰棺之中，就飞速生长出了一颗大树。
　　举一反三，夏河已经掌握了种植术，并且将其中的一些编译好了魔法符文。有一些，还编好了修行方法。
　　不是所有的种植术都适合下面的道士，有些必须是一阶之后的道士才能使用，有些是六阶之后的。
　　冰棺的大树上，一颗颗黑色弹丸生长出来，垂在枝条上。
　　夏河袖子里，一头羽蛇飞出去，摘下一颗，飞回夏河掌心。
　　“恶魔血肉，也有利用价值。”夏河道。
　　奥维利亚感应了一下冰棺里面，那些恶魔的肉泥，已经没有了什么混乱属性，能够污染世界的力量被清楚得干干净净。
　　而这些恶魔果实，其中的混乱力量更小了。
　　“你是怎么做到的？”奥维利亚感觉惊奇，她的种植术，可没这样的净化效果。
　　她的技能，最多净化一半，普通情况下，只净化三分之一。而夏河几乎是百分之百的效率，那些恶魔血肉经过种植术的净化，已经和普通的泥土区别不大。
　　夏河伸手，一道剑光放出去，斩下一段黑色枝条。剑光带着枝条飞回夏河手中，夏河把枝条交给奥维利亚。
　　奥维利亚感应了一下，原来所有的混乱元素，都被凝结在这些坚硬的枝条之中。
　　但是枝条的物质结构又特别的稳定，这些混乱元素难以释放出去，不需要进一步处理，随着时间推移，都能进行自我净化。当然，这些枝条最怕的是被不稳定的因素点燃，或者是魔法激发，还是会造成不小的污染。
　　但是这已经很好了，恶魔入侵，造成的污染虽然不如魔族，也很让人头痛。
　　“这些都很有用。”夏河对奥维利亚道：“战场上，要多收集这种植株。”
　　“弄去月亮上掩埋掉么？”
　　“送给诸神，丢去他们的神国。”
　　奥维利亚被夏河的脑回路惊呆了，这玩意丢去神国的话，神灵也不得不进行净化吧？净化的数量少还无所谓，要是太多了的话，神灵的力量都会被削弱。
　　“我们下一步，就要攻打神国了？”
　　“当然不是，绿森那边，恶魔也在进攻，如果绿森最终支撑不住，诸神的力量就会被削弱。如果诸神在人间的力量都被拔除，很多神灵，甚至有可能陷入沉睡。那个时候，才是进攻神国的时间。”
　　“那你会留在这里一段时间么？”
　　夏河仔细的想了一会儿，道：“我会在这边一段时间，主要是打造恶魔果实。没有人比我的效率还高。但是蓝湾城，得建设一个直接通往奈瑟的传送阵，我要随时回去支援。”
　　“那我去建设传送阵。”奥维利亚道。
　　夏河点点头，从奥维利亚的旗舰上飞起，她总是这样冷淡，实际上并没有把自己当外人。可是当年错过就错过了，再也没法回头。
　　因为是自己变心了，不再是少年了。
　　夏河向前飞，十八号追了上来，跟在他的身边，道：“道君大人，你真的不打算和她在一起了吗？”
　　“你都知道我是道君了，实际上，我超过六阶的时候，就永远无法和她在一起了。”
　　“真是悲哀啊，做道士，是不是比做构装还辛苦呢？”
　　“你有什么辛苦的。”
　　“我和其他构装聊不来，当然很辛苦了。”十八号表示不满地道：“为什么只有我这么健谈，而其他的三足火鸦构装，脾气都不一样。”
　　“怪不得他们都推举你过来跟我，可能是嫌你烦。”夏河这话，真是扎在人心窝上。
　　夏河两个的飞行速度太快，一个多小时的时间，竟然飞出去万余里。
　　海面上，一头庞然大物在慢慢地游弋，长度足有两万多米。这已经是一个浮空城的长度了。在这头巨型恶魔的背上，密密麻麻的恶魔规规矩矩地站立着。
　　夏河掌心一翻，一面太阴镜浮起，清冷的月光照射在那巨型恶魔的眼睛上，巨型恶魔哪怕是半神之躯，生命力强大，灵魂依然不是夏河对手。
　　这一下偷袭，将那恶魔灵魂定住。
　　夏河也有些紧张，这恶魔比他弱不了太多，按照道门算法，也是八阶的生物了。要知道，之前这种恶魔，都是传奇等级而已。
　　要是让它靠近海岸，蓝湾城都扛不住。
　　蓝湾城承受攻击是有上限的，这种庞然大物，随便甩一下尾巴，都是滔天巨浪。
　　夏河张口，从口中吐出一点绿色光芒，从太阴镜的月华之中顺滑地飞进了巨型恶魔的身体之中。那巨型恶魔数百只眼睛睁得大大的，有些混沌，有些恢复了清明。

第1458章 种果
　　夏河开口，从他的身体之中，发出了低沉的雷音。
　　这雷音覆盖了方圆百里范围，那庞然巨兽上的所有恶魔，在雷音之中，都瘫软了下去，那巨兽的所有眼睛，都一瞬间失去了光彩。
　　夏河挥手，无数绿色光点如雨洒落，没入巨兽和那些恶魔的身体之中。
　　夏河直接把种植术释放到了最高等级，接近神灵般的力量，拥有仙人的解毒法则能力，让这些绿色光点毫无阻碍地进入了恶魔的身躯。
　　啪……轰！
　　漆黑的枝条，从恶魔身体之中钻出，巨兽的后背上，一片片的森林生长出来，两万多米长的巨兽，和浮空城一样的规模，夏河感觉自己的力量都被瞬间抽走了大半。
　　他就落了下去，站在恶魔大军之中，看着身边的恶魔一个的变成养料。
　　不到半个小时的时间，海上就出现了一片漂浮的森林。
　　大部分的恶魔果实，都是弹丸形状，但是从巨兽身上生长的巨树，上面挂着的，就是宛如鹅卵的青色果实。
　　在那巨兽头顶上的枝桠，更是垂下来百余个青黑色的葫芦。
　　这百余个青黑色的葫芦里，混乱的力量浓郁得随时要炸开一般，可是葫芦本身的坚固程度，也堪比半神器。
　　葫芦上还天生道纹，把那混乱的恶魔之力死死封印住了。
　　夏河欢喜，这些葫芦的品质不错，尤其是里面的混乱力量，可以拿来给剑修磨剑。
　　一百三十八个恶魔葫芦，可以养一百三十八柄飞剑。
　　哪怕夏河已经成仙，也不能无中生有。这恶魔葫芦，虽然不是天造地设，比不得太阴仙府那边世界进化时候产出的东西，可也是接近神灵般的恶魔身上种植出来的。
　　夏河收了葫芦，眺望远方，天际，一头飞行恶魔张开翅膀，滑行而来。
　　十八号远远地一个闪电冰锥，将那恶魔冻结，摔在森林之中。
　　夏河自己的力量还好，能继续战斗，哪怕再碰到一个这种等级的恶魔，依然可以将其降服，种植出恶魔果实来。
　　不过此时也有些风险，干掉了一个和自己几乎平级的恶魔，又玩了一场盛大的种植术，夏河的消耗可想而知。他现在在天元世界的是分身，又不是仙人，更不敢从仙人那边借半点的力量，否则后果还不如死了。
　　所以在这个世界，夏河的恢复速度，也就是比魔法师快，和正常的道士没分别。
　　十八号击杀了个传奇恶魔，附近已经再没恶魔靠近，夏河这才继续收拾战利品。除了一百三十八个恶魔葫芦之外，两万多米长的恶魔，还给夏河提供了最多的鹅卵大小的恶魔果实，夏河自己都不知道有什么用处，一个个果实饱满圆润，有点玉石的质感。
　　算是比较完美的产物，内部混乱，表面秩序，形成了平衡。
　　只能交给下面的人去研究，好在这次样品基本都是一样的，没什么变化起伏。至于其他弹丸式的恶魔果实，直接丢给军队就行了。
　　而且这次果实的数量，真的是超级的多。
　　巨型恶魔两万多米长，一万多米宽，哪怕一平方米只结出一颗恶魔果实，都是两亿多的数量，更别提高大的枝桠上挂满了果实，这数量简直不可计数。
　　这个法术的学习方法，夏河已经传送回了夏城，奈瑟那边的军团也给了。
　　当然，不同等级的人，想要学习也是有限制的。还有就是道士能学的比较多，魔法师相对少一点。
　　夏河用法术收集，搞了一会儿就觉得麻烦，干脆放出百余个黄巾力士。
　　黄巾力士能干比较精细的活儿，比机械人好用的多，夏河这些黄巾力士，还是本体用仙人的力量制造的，等级更是接近了半神。
　　黄巾力士驾驭换土黄色的光芒，在森林之中飞行，收集恶魔果实。
　　夏河自己只收集高级的果实，那是拿来研究的。
　　夏河把收获都丢进神府里，现在他已经不需要什么空间装备，仙人之力给他开辟的神府足够大，也不可能被别人打开。
　　天文数字般的恶魔果实，很快就在百余黄巾力士的帮助下收割完毕。
　　这恶魔巨兽的尸体，还在向着半精灵帝国的海岸线漂浮，最麻烦的就是上面那些茂密的森林。这些森林的枝条里，都有着混乱的力量，那是深渊的本质。
　　夏河左右无事，就收起黄金力士，放出道火，蔓延到整个森林范围，开始炼制这些材料。因为树枝表皮，还是秩序材料，相当稳定，这让他的炼制容易许多。
　　只是一日光景，森林和那些恶魔的尸体，连同下面漂浮的巨兽，就被夏河炼制成了一颗恶魔之丹。
　　这恶魔之丹西瓜大小，黑得仿佛连光线都吸收了进去，真实重量不好计算。
　　要不是用道术托着，这玩意能陷入海底岩石之中。
　　重要的是，恶魔之丹并非是物质压缩才这么沉的，丹丸的密度可能比真正的西瓜强不了多少。
　　夏河把这恶魔之丹也收起来，心中有了点想法。
　　这玩意，用来进攻神国，的确是利器。当然，面对强大的神国，一颗恶魔之丹可不够，怎么也要成千上万颗才行。
　　如果有一万颗恶魔之丹，夏河都敢去晨曦之主的神国浪一下了。
　　哪怕是这个世界最强大的神灵，面对上万的恶魔之丹爆发，也只能疲于奔命。然而夏河自己却没可能搞出上万恶魔之丹来。
　　先不说深渊有没有这么多强大的恶魔，就算是有，他也忙不过来。
　　夏河招呼十八号，往蓝湾城飞。因为他干掉了一个强大的恶魔，在这条线上，海路已经没有恶魔试图靠近。蓝湾城现在只是陆地上遭受了攻击，然而奥维利亚带着四个半神坐镇，蓝湾城屹立不倒。
　　恶魔徒劳地留下成片的尸体，被杀出城的机械人粉碎，收集。
　　在蓝湾城的东部，已经挖掘出了方圆数里的深坑，所有尸体都丢下去粉碎。奥维利亚负责种植，深坑之中，已经是绿意盎然。
　　夏河回来之后，看了一眼，就从传送阵直接去往奈瑟城。
　　夏河的到来，让奈瑟上下都是吃惊不小。
　　而夏河把恶魔果实当作弹丸拿出来的时候，奈瑟上下沸腾。乔尼更是直接来找夏河，想要学习这种种植术。
　　夏河没答应下来，只是来到秘银之塔，请了奈瑟的首席长老过来。
　　在秘银之塔的顶端，夏河眺望远方的大海，觉得李安娜还真是有点意思，这秘银之塔的设计相当漂亮，汇集力量比普通的魔法塔好得多。
　　如果不是天灾的话，之前的秘银之塔也不可能毁掉。
　　“公爵，你怎么过来了？”大长老作为现在奈瑟实际的掌舵人，看到夏河，也是行了个法师礼，对方比他强不少，这是他直观的感受。
　　夏河回了一礼，道：“种植术，你们想要，别家就不想要么？”
　　“那你可以全都卖出去么，购买适合当前战争的法术，价格谁都不会和你砍的。”
　　“但是，我怎么好意思要啊？”
　　大长老以为自己听错了，道：“这么重要的技能，不收钱？”
　　“只能是按照学院的价格来，我准备在天启学院公开传授，你们谁想要去学都没问题，不可能直接购买去使用权，就一个个去学好了。”
　　“那你不是亏很多？”
　　“我设计出这么多的种植术，原本就是想要推广出去，好让大家能够对抗恶魔。虽然说帝国现在依然有着很深刻的底蕴，然而恶魔依然会给我们带来巨大的伤害。之前魔族入侵，我们都还记忆犹新呢。”
　　“公爵，我真的是佩服你了。”大长老叹息道：“换作是我，我真舍不得。”
　　“我的确站的比较高，然而最主要的原因，还是我终究是个人类。对于大多数魔法师来说，如果恶魔要毁灭我们的话，可能每个人都会选择免费传播这种技能吧。我现在收点钱，也是因为我们的力量，还能顶住。”
　　“惭愧，不过我能直接在你这里购买么？或者在魔网上进修，把钱转给天启学院。”
　　“转给天启学院吧，天启那边，我投入的资金已经有些不足了，主要是恶魔入侵，我自己也没什么太好的办法。”
　　“那行，我就在魔网上公布这个事情，号召大家都上魔网，学习天启学院的种植术，你看如何？”
　　“如此最好了。”
　　夏河说着，在桌子上摆出十个鹅卵般的恶魔果实，道：“这十个送给你，你拿回奈瑟学院让法师们研究，看看倒底能拿来干什么。”
　　大长老拿起恶魔果实，查探了下，对里面蕴含的混乱力量也是心惊。
　　“半神以上等级的种植术，才能获得类似的玩意，当然，种植术你也可以进行改进，但是我给你们的，都是相当稳定的，如果改进的话，也不要投入太多精力，现在恶魔战争迫在眉睫，力量用在研究上，就有些得不偿失了。”
　　大长老道：“先不说研究，我现在就有一个不太成熟的想法。”

第1459章 后悔
　　夏河也有了点兴趣，奈瑟的大长老虽然不如他，然而等级在那摆着呢，也是接近神灵般的人物，在罗德岛，也没有几个人真的比他强大。
　　而大长老这样等级的存在，奈瑟肯定不止一个。
　　大长老让恶魔果实漂浮起来，然后借用桌面的魔法阵沟通魔网，在恶魔果实周围构件虚拟的魔法阵。
　　很快，这恶魔果实上，就仿佛被抽出了混乱的魔法线，在果实外纠缠包裹，就像是一个巨大的茧子。
　　然后大长老用外力干涉，让这些混乱的魔法线被强行编织成秩序魔法。
　　这表层魔法，形成了个透明的外壳。夏河的恶魔果实，原本就相当的稳定，没有那么的混乱，被大长老这么一改造，顿时失衡，形成了一个内部有四处紊乱点的魔法构型。
　　“湮灭魔法。”夏河皱眉。
　　作为道士，他对湮灭魔法是抗拒的，因为这个魔法的本质，是加速宇宙的灭亡。
　　“不是湮灭魔法，这是模仿凤凰卵的一个魔法造物，当这个恶魔果实被激发，区域范围内看上去是毁灭般的燃烧，实际上最终会形成新的生命物质。这也是奈瑟原石里的法则衍生而来的。”
　　夏河顿时肃然起敬，大长老肯定是第一次看到自己的恶魔果实，然而立刻就从他熟悉的魔法方面找到了一个尖锐的突破点。
　　这是魔法天才啊，果然不是混上去的。
　　“涅槃燃烧！”
　　夏河说的是佛门用语，然而大长老听懂了，点头道：“没错，就是这个意思，杀伤力巨大，但是并没有损伤多少物质，加上一丁点的创造性，基本还是平衡的。”
　　“那行，你这一份钱，我就不收了，恶魔果实还有别的什么用法，你们尽管去研究。”
　　大长老收起夏河给他的恶魔果实，心中总算安稳了一些，投桃报李嘛，对方送来的东西太多，那些恶魔果实凝结成的魔法弹丸，分给奈瑟的就超过十亿枚。
　　换成钱的话，他怕是拿不出那么多现金。
　　魔网上的沟通，虽然说价格不便宜，然而时效性太好，恶魔果实的事情传开之后，整个盟军内部都有了兴趣，梅塔特林自然不必说了。
　　夏河把种植术传播出去，唯一没传播的是奥维利亚的种植术。
　　谬西斯听说这个事情的时候，顿时莫名的恐惧。罗德岛到底是个什么样的存在？这种植术根本是不给他开放的，都是内部魔网学习。
　　有了种植术，杀戮效率提高不说，还能直接种植出恶魔果实，当作魔法弹丸。
　　魔法弹丸的杀伤效率几乎是百分之百，只要被这种魔法弹丸命中，那目标肯定会死。死之前能坚持多久而已。
　　要说联盟虽然不是铁板一块，可他想要弄到种植术也没多少可能。
　　恶魔果实的子弹倒是能搞到一些，可是数量上没意义，哪怕他弄几百万枚，都不足以改变现状。现在的局面是他根本就坚持不了半年，可能还有一个多月的时间，他的后勤供应就跟不上了。
　　但是他的手下，够分量的人，谁敢去找阿斯拉公爵谈条件？
　　双方的矛盾只是没公开而已，自己也不是没有半神死在对方手下，李安娜之前就毫不犹豫地干掉了一个。
　　让他自己去？谬西斯还是有些畏惧的。
　　虽然阿斯拉公爵没有那么邪乎，不太可能对他动手，但是万一呢？他爬到今天的位置，可从来都不是靠别人放一马才活下来的。
　　那么多的使徒，主神选择了他作为这个世界的首领，是因为和他差不多的人，都在竞争之中死掉了。那些使徒变成了他的积分，兑换成了各种强大的装备和技能。
　　让现在的谬西斯去面对夏河，他已经没了勇气。
　　因为这次事情做成了，他感觉自己就能超越罗德岛的阿斯拉公爵，超越普通的神灵。到了那个时候，罗德岛的一切，还不都是他的？别说罗德岛了，整个帝国，可能只有朱诺三世还算是个麻烦。
　　既然有了这样美好的未来，谬西斯就更加不敢冒险。
　　问题是不冒险的话，这事情怎么可能搞定？
　　就在谬西斯还纠结的时候，在大海之上，组成联网的浮空飞艇，在最前沿的恶魔大陆上获得了情报，传递画面回到了帝国。
　　恶魔大陆的中央，恶魔战舰的喷射速度陡然加快了数十倍。
　　原本还是慢吞吞的恶魔，忽然之间，兵力激增。巨大的恶魔战舰燃烧着，被抛射出深渊，划破天元世界的天空。
　　恶魔战舰看上去不大，实际上每条战舰都能至少运送数万恶魔，有些战舰甚至可以超过十万这个数量级。
　　这样频繁的喷射战舰，说明底层深渊已经完成了动员。
　　这个时候，还有什么好说的？
　　所有魔法学院，大贵族，都派遣飞行战舰，前往海上拦截。谬西斯这个时候才发现自己的选择失误，如果他没有前往海边，而是在内地做准备，此时此刻，他应该能凑出不少的飞行战舰，直接把恶魔击落在大海之中，而不是等待着南面的恶魔杀过来。
　　他想要尽量的增加击恶魔的数量，就没想过，当整个帝国动起来的时候，他忽然缺少资源，缺乏资金，没有足够数量的飞行战舰！
　　在这之前，为了获得支持，他从新大陆那边，运送了不少物资过来，和梅塔特林交易，然后转到前线。
　　谬西斯知道，这次再不努力，怕是要完。
　　他当即申请，向安吉丽娜告罪，声称自己自愿不足以打陆地战争，请求联盟内部接管白城，而他将发动舰队，在海上和恶魔进行决战。
　　谬西斯有大量的海船，不是飞行的，因为他要运送人员物资，往来于新大陆和奥术帝国之间。他自家在新大陆那边的海船数量，比整个帝国的战舰加在一起还多。他的战舰体型大，防御高，敢在海上和深海怪物战斗。
　　曾经以为是错误的投资，现在看来，竟然成了救命的稻草。
　　如果在海上和恶魔战斗，他的战舰，比对方的浮岛结实多了，就是恶魔的飞行战舰，也比不得他那巨大的钢铁怪物。
　　没有飞行战舰？那我就动用所有半神的力量，直接进行拦截。
　　每个半神出动一次，至少能击落五条战舰吧？一天拦截一轮，自己也能干掉几百条恶魔战舰，落水的恶魔，就交给海面的部队好了。
　　这件事情，安吉丽娜就来询问夏河了，因为比较重大。
　　白城不重要么？当然重要，实际上从南部沿海过来的恶魔，首先都要攻击白城，而想要进攻西境学院的恶魔，也会从海面上登陆，进攻白城。
　　要是白城放弃了防守，那么恶魔就容易深入内地。
　　西境学院全面出击，也不可能把恶魔都拦截下来，恶魔的优势不仅是单兵作战能力，还有强大的机动能力，单体的作战能力。
　　一头二十级的恶魔，放在荒野之上，可以数日不吃不喝，全速前进，去往任何一个所在。
　　到达目的地后，这恶魔可以立刻投入战斗，战斗力保持在九成以上。
　　深渊的环境，可比天元世界恶劣多了。恶魔来到这个世界，受到的压制，比之前入侵的生物要小得多，因为两个世界碰撞，实际上已经影响了天元世界的法则。
　　夏河不得已，去西境学院这边，来见安吉丽娜。
　　安吉丽娜看到夏河，面带愁容道：“谬西斯要放弃陆地，转去海上作战，你给我出个主意如何应对？”
　　夏河既然肯过来，就不会在言语上为难女皇。
　　他对安吉丽娜道：“这事情，你还真不该找我。”
　　“那你过来……”
　　“表示尊重女皇吧。另外，也是帮你定定心。白城那边虽然很重要，然而没你想的那么重要，因为白城我租借给谬西斯之后，谬西斯的修建速度不够快，现在也发挥不了多少的作用。他不走，也坚持不了一个月了。”
　　“也就是说，他的舰队，已经从新大陆出发？”
　　“是的，你不管同意还是不同意，谬西斯都不敢在陆地上坚持。因为陆地攻防战，他没法躲开，得死守着南部沿海的门户，不能让恶魔大军冲撞了你。”
　　“我答应他不是不行，但是让恶魔深入内地，百姓的死伤就高了。”
　　“你真在乎这个的话，就进行移民，让这一代的百姓前往新大陆，反正你公主爵位时期的领地，如今已经净化好了，能养活大量的人口。”
　　“我又不希望他们背井离乡。”
　　“我们说话这会儿，已经有数百万的恶魔起飞，乘坐飞行战舰，前来奥术帝国。我的想法，就是让大伙儿把白城的防御接管过来，让谬西斯去海上。我在帝国南部有布置，奥维利亚带领了强大的舰队，还有一座城市当后勤基地。谬西斯要是脱离战区，那奥维利亚就会对他发动打击。”
　　安吉丽娜拍手，南部有奥维利亚，北部有林恩，上下夹击的话，谬西斯的确不能脱离于战区之外，当然，谬西斯也可以向西突进，绕更远的路程，带着大军逃离。
　　然而在泰坦岛那边，还有舰队呢，他往回逃的话，代价也会不小。
　　“你早有准备？”安吉丽娜疑惑地看着夏河。

第1460章 重新集结
　　夏河笑了起来，对安吉丽娜女皇道：“现在的你，还有自立的能力，之前都有可能被谬西斯吃掉，我不做准备的话，难道看着帝国陷入混乱？”
　　“就凭他？”
　　“九大学院，都小看了他，你可知道，当初谬西斯才露头的时候，我就开始打压？”
　　“小看他？”
　　夏河看安吉丽娜有些不服气，就道：“现在谬西斯手下，有一百多半神，你看，他发展的实际上还不如我，然而半神数量少么？虽然那些半神底子不够坚实，问题只要凭借等级压制，就能碾压多少传奇？”
　　“一百多了么。”安吉丽娜有些惊悚的感觉。
　　“等他在海上转悠几个月，两百多都不是问题。”
　　“你是当真的？”
　　夏河用力点头，道：“我不当真的话，干嘛从奈瑟跑到你这里，那边还忙的很呢。你的皇室军团，也该行动了吧？”
　　“只能在半精灵帝国那边，压力大，没好处，打完之后，损失惨重，这是我为什么让半精灵帝国那边的军团龟缩的原因”安吉丽娜倒是很诚实地回答夏河，半精灵帝国的领土上，残存的也是半精灵原住民，没有人类子民，所以她才不会去发动大规模战役。
　　让恶魔清理掉残存在山林里的半精灵，也没什么不好。
　　“我会支援你恶魔弹丸，还有种植术的卷轴，成本绝对不算高，你要在半精灵帝国那边着重地扩张几个城市防御圈，要有随时反击的力量。最主要的是练兵，我和你说，现在这种局面，我们没可能战胜恶魔，除非把深渊关闭。”
　　“没可能吧？难道说，我们输定了？”
　　“按理说是输定了，因为深渊可以源源不断地送恶魔出来，我们除非封印恶魔大陆。可当初的古神们封印恶魔，也损失惨重，我们的力量，还比不上古神呢。”
　　“阿斯拉，我现在手头有三十个军团的力量，还有上百个世界支持。”
　　“那你知道，深渊有多少层么？”
　　安吉丽娜摇头，夏河道：“普遍认为，哪怕是无尽深渊，也就是几百层，实际上深渊内的世界空间，可能会有上万层。只不过深渊内部，经常出现整层深渊毁灭的情况，我们之所以不重视，是因为这些深渊毁灭的速度，比较缓慢，只有放在整个宇宙的生灭背景下，才会有那种兴衰的感觉。”
　　“那我就只能让他离开白城？”安吉丽娜咬牙切齿地道。
　　“我过来，不就是为了当面答应你，支援你么？”
　　“我还要感谢你了？”安吉丽娜怒道。
　　“当然了，你不感谢我，感谢谁？”夏河理直气壮地道：“帝国布局完成的时候，其他学院对你支援力度很大，看看现在呢？”
　　“梅塔特林也这样？”
　　“当然了，大家都怕自己的根基受损，对你的支援肯定会缩小力度。趁着这个机会，你就让所有学院，都支持一波，前往白城，进行海岸边的防御。”
　　“你说他们都不支持我了，又要我号召他们前往白城？”
　　“不是不支持你了，是开始有所保留。但是谬西斯让出白城，是他实力不济，并非是最优解。如果他凭借自己的力量，把白城防守下来，我最后能要回白城多少土地？就算我好意思去要，大家会怎么评论我？”
　　“你还在乎这个？”
　　“我当然在乎，梅塔特林他们也在乎。现在进驻白城，是临危受命。”
　　“那召集人吧。”安吉丽娜发了点小脾气之后，从善如流。这是她的优点，会选择，是皇帝必不可少的一个能力。
　　安吉丽娜一声命令，果然，学院也好，家族也罢，都派遣前来西境学院，而不是魔网上的沟通。因为夏河给女皇站台啊，所有人都是通过传送阵过来，被派来的人，尽管不是夏河这种层次的，也是家族之中的掌权者。
　　四大学院，外加五个南方家族。
　　会议只有十几个人参加，然而被安排在巨大的礼堂里。
　　“诸位，谬西斯要脱离白城，请求我的支援。他的舰队已经从新大陆出发，很快就会达到位置，带走他的军团。”安吉丽娜开宗明义，上来就说了事情的核心。因为这件事情已经传扬开来，没必要再遮掩着。
　　“这次请诸位过来，我是准备将原来白城学院的领土，重新分割一下。除了原本罗德岛攻下来的区域之外，在座的诸位，都可以自己选择一片作为私人领地。”
　　“陛下，您说的是私人领地么？”
　　“没错，私人领地。”安吉丽娜十分确定地道：“我自己也会安排军团，守住一片区域，作为我私人的领地保留。”
　　礼堂内相当安静，私人领地，可和普通意义上的领地不同。
　　私人领地相当于自己的国土，税收什么的都和帝国无关。而白城控制的区域虽然不大，可基本盘也是一个大型学院啊。要不是被海啸摧残过，大家早就跃跃欲试了。就算是这样，谬西斯还是早一步前去霸占，没占住而已。
　　梅塔特林的代表，第一个开口道：“梅塔特林出两个军团，协防白城。”
　　一开口就是两个军团，虽然说只是三十万人，然而现在的军团，机械人才是大头，两个军团的意义，比老式军团的十个加起来还大。
　　白城向海的一面，横向也就是不到三千里范围。
　　“梅塔特林还会进行物资支援，白城的修复工作，我们会承担起来，希望大家也不要有所保留。”
　　安吉丽娜诧异，梅塔特林可是很下本钱啊，还要支援建设。
　　要知道白城建设，最终是归罗德岛的，这部分是罗德岛的利益所在，谁都抢不走。因为白城是罗德岛灭掉的，谁想要拿走，也得看罗德岛会不会发怒。
　　就算是盟友，也不能这么放血给对方吧。
　　梅塔特林的魔法师看着周围的代表们，十分冷静地道：“现在，不是简单的私人领地问题了，如果我们不派遣精锐前往，第一，西境学院，就会直面恶魔的冲击。”
　　西境学院的代表有点郁闷，这是他们无法回避的事情，梅塔特林都这么放血了，他们更不可能落于人后。因为正如梅塔特林的人所说，要是白城区域被恶魔占领，那西境学院就变成了前线，领地内的子民没死在海啸中，反而被恶魔摧残，那他们的统治理由都变得可笑。
　　“白城沦陷，奈瑟那边的压力会大很多吧？”
　　奈瑟派来的是大长老，他听了也只能点头。
　　“罗德岛已经支援了奈瑟，自己又会出兵白城，我们梅塔特林，肯定不会落在罗德岛之后。为大家分忧，迟早有一天，大家也会帮助梅塔特林。所以我也不想说梅塔特林多么无私，只是足够冷静。”
　　夏河赶紧接过来，道：“没错，罗德岛地处偏远，但是在第一时间支援奈瑟，牵制高德学院，在对抗恶魔的过程里，还帮助了珈蓝这种敌人。恶魔是人类公敌，毫无妥协的可能。恶魔想要威胁罗德岛，需要攻占整个帝国才行，但是罗德岛绝不会等到那一天，才贡献自己的力量。”
　　南方诸省的贵族们，这个时候也只好表态。
　　夏河道：“之前，我公布了种植术，南方地形复杂，山区居多，哪怕对于恶魔来说也是天然屏障。有了恶魔果实作为武器，南方诸省的防御，还是相对容易点。白城这边，过了海岸就是平原，恶魔可以长驱直入，需要的兵力就更多了。罗德岛会调过来两个军团。”
　　南方的五个贵族，纷纷表示，会调过来一个精锐军团。
　　只有奈瑟，因为是在第一线战斗，所以不用出兵。
　　安吉丽娜根本就没想到，会是这个结果，还以为大家要扯皮呢。她对夏河的眼光，总算是有了个深刻的了解。
　　回头看来，她就算是不加以利诱，都会有人出兵。
　　西境学院，难道就坐视自家领土被恶魔蹂躏？
　　她看大家都纷纷表态之后，就道：“那就以帝国的名义，大家协防白城，白城学院的领土，按照在座诸位出兵的比例安排。白城旧址是罗德岛的天然领地，大家都没意见吧？”
　　夏河当然没意见，白城旧址也是个巨大的区域，当然，也是最前线。
　　西境学院的院长，这个时候开口道：“西境学院，会额外建设一座炼金工厂，用来生产高消耗的物资，我们自己出资，支援这次的战役。”
　　夏河道：“我愿意派人和高德学院、珈蓝学院去谈判，让他们安静一些。”
　　梅塔特林的代表道：“梅塔特林会额外出兵，协防南方诸省。”
　　安吉丽娜心满意足，道：“皇室会派遣秘法师，支援海边的一些战斗，这是额外的兵力补充，不算在土地分配里。”
　　“女皇英明。”夏河顺势来了这么一句。
　　在座的人，都没有笑，安吉丽娜的表态，他们很满意。
　　“但是对于谬西斯，我很不满。”安吉丽娜道：“如果不是帝国需要人类军团来对付恶魔，我都想要去阻拦他的舰队了。”

第1461章 入侵北地
　　大家都对谬西斯不满，也新有默契，然而第一次开口说出来的，是安吉丽娜，这意义就不同了。
　　谁也没接话，安吉丽娜继续道：“覆灭谬西斯的力量，也是个选择，只不过人类遭受恶魔威胁，我才是无奈留下了他。现在他在银雁城也没有留人，原本这辅政大臣的位置，也不该再有。”
　　“陛下，谬西斯的事情，我们自然会支持您。”这次的奈瑟学院的人第一个开口。
　　大长老很是平淡地道：“将来如果有一天，谬西斯有反叛之意，奈瑟必然会出兵。”
　　这话说的，已经足够直白。有反叛之意是什么？就是说不需要有证据，只要安吉丽娜觉得谬西斯要造反，那奈瑟就会出兵支持女皇。
　　不等别人说话，夏河也道：“罗德岛会支持女皇陛下，那谬西斯要是有反叛之意，罗德岛必然会全力以赴。”
　　这下就实锤了，所有人都听到反叛之意这个词，梅塔特林自然也就不再坚持，同时附议。
　　安吉丽娜还能有什么好说的，阿斯拉公爵，毕竟是最早支持她的人，在所有贵族力量里，也最坚定。
　　这次召集大家过来，说辞也是阿斯拉和她商讨出来的，最终目的，还是针对谬西斯。
　　不过奈瑟很上心，那就是最近和罗德岛走的太近了，知道罗德岛要什么。
　　夏河又道：“但是，陛下，我觉得还有一件事情，得现在就做。”
　　“是什么？”安吉丽娜顿时忐忑，她不是怕夏河提条件，只是怕现在说出来的要求，会削弱她对帝国的统治。
　　实际上，谬西斯打下的地盘虽然凋零残破，然后恢复起来也是很快的。
　　她现在控制的区域很大，足以支撑起一个帝国。如果在绿森，她的地盘更是算是大型帝国了，加上半精灵帝国的收获，哪怕没有新大陆，她都算是一代雄主。
　　“我这辅政大臣的身份，还是朱诺三世给的，还请女皇下达命令，把辅政大臣的身份削下去，我不想做了。”
　　连梅塔特林的人，头竖起耳朵来。
　　“那就削掉吧，我会发布旨意昭告天下。”安吉丽娜几乎立刻就答应了下来。她很了解夏河，这么说，就不是在试探，而是针对谬西斯的进一步举动。
　　失去了辅政大臣的身份，对于阿斯拉公爵来说，根本不算什么损失。
　　而对于谬西斯来说，绝对是一个削弱。
　　她也知道，阿斯拉公爵这么说，想的肯定更加深远。但是她不想去考虑这个问题，因为阿斯拉公爵，在这种事情上，不会让她失望。
　　“我觉得，针对谬西斯，甚至是针对帝国可能出现的动荡，我们应该组织起一个永久性的联军，每家出一个军团，归于女皇陛下指挥。”
　　“那后勤呢？”梅塔特林的人，就有些不太高兴。
　　“既然是支援女皇陛下，当然我们自己出后勤，难道让女皇出钱？”夏河反问。
　　梅塔特林的人就点了点头，没有再说什么。
　　夏河的要求，听起来过分，然而把军团交给女皇，自己又控制不了后勤的话，听起来省钱，实际上是力量被分化，剥夺。女皇凭空多了那么多的军队，对于她来说，钱不是问题。
　　但是后勤还是自家负责，那军队就还是自家的。
　　归于女皇指挥，统一调动，并无不利之处。
　　肯花钱，你就能保住自己的权力，这没什么，梅塔特林不在乎钱。一个军团的消耗不小，可是不帮助女皇，难道就不养兵了？
　　夏河也想欣慰，实际上白城这块地，他早就想要了，然而没法确定名分。
　　有了白城，不管怎样，进攻绿森的时候，他也是一大主力。大家要么从白城出发，要么从奈瑟出发，其余港口都没那么好。
　　现在出现了恶魔大陆的危机，白城变得更加重要。
　　谬西斯这个人呢，对战略真的是一窍不通，他就应该撒泼打滚，不离开白城，逼着安吉丽娜给他支援。否则，他就撤回西境学院，而现在他为了远离西境，干脆从他的本土新大陆调集战舰过来，还追求击杀恶魔的任务，这就是目光短浅。
　　他撤退回来，难道安吉丽娜会不给他后勤支援？
　　眼睁睁看着谬西斯大军饿死，没有武器被恶魔杀死？谬西斯又不是没能力，只是后勤跟不上而已。
　　新大陆的资源，是够他发动战争的，谬西斯最大的问题是快速转化能力不行。
　　但是他有足够多的半神啊，光是这个，就是一个巨大的不稳定因素，就是夏河都不想和他硬来。不是怕他，是谁都不想单独面对。
　　夏河趁着谬西斯出错，立刻把大家重新联合起来。
　　要知道，当初谬西斯提出要求，代替女皇征战天下的时候，夏河之所以同意，那是因为还没出恶魔这件事。现在可不同了，恶魔会帮助夏河摧毁绿森体系，虽然恶魔更加难缠，然而恶魔又是最容易面对的。
　　自家军队，进攻绿森的话，可能因为敌人同是人类，没那么积极。
　　如果是消灭恶魔的话，就没有任何顾虑。
　　组建固定的联军，归于安吉丽娜指挥，组建临时联军，协防白城。这是断了谬西斯的后路再说，法则之子的发展速度很快，谬西斯完成任务他不怕，他怕的是谬西斯带起一批强大的法则之子来。
　　虽然说谬西斯不太可能允许这种事情发生，然而谬西斯又不是真正的主人，背后那个主神才是。
　　如果谬西斯一个人不足以对抗自己的话，主神会改变方略，让更多的法则之子成长起来，成长到谬西斯那种程度。
　　谬西斯去了海上，放弃了陆地，那就别怪我在后面折腾了。
　　夏河自己正开心的时候，魔网震动。他稍微扫描了一下，就皱起眉头。
　　“陛下，诸位，恶魔军团在北部也开始增加兵力，看样子是要飞跃群山，降落在北地。我在北地的布置，怕是阻拦不住恶魔军团的进攻。”
　　所有人都有些紧张，虽然说北地不关他们的利益，然而恶魔要是在北地泛滥，实际上整个帝国的局势都会被改变。
　　“北地还有很多古老的要塞，我会安排人进行布置，但是我的炼金工厂，可能会抓紧时间生产更多的火炮，没法直接支援诸位了。之前我提出的出兵，依然会保证承诺内容，只是白城这边要是吃紧，我可能没法继续增兵。”
　　“公爵放心，皇室会出兵补充空缺。”安吉丽娜也扫了一眼魔网，果然，恶魔军团在北部增加了飞行战舰的数量，有些落在西北群山之中，有些战舰飞行的更远，已经进入北地荒野。
　　“诸位，白城那边我会先建立一个仓库，恶魔果实会分配给大家……北地的事情，我得亲自去一趟。”
　　“公爵……”安吉丽娜欲言又止。
　　夏河笑道：“我这辅政大臣的身份，就削去吧，别忘记谬西斯的一起。”
　　奈瑟的大长老忽然发现一件事，那就是阿斯拉公爵，现在说的话，没有人觉得他狂妄。面对女皇，大家都保持一种尊敬，也有着自己的矜持。
　　但是阿斯拉公爵，什么都没有，只是指点江山。
　　这次会议，更像是阿斯拉公爵召开的，他对大家说，我很敬重皇室，要辅佐女皇，大家一起啊。
　　这感觉，让他有些畏惧，因为他发现的时候，心中就真的有些怕了。
　　阿斯拉公爵，看起来也是和他一样的等级，然而两个人之间的差距，已经大到了超出想象，让他生不出对抗的感觉。
　　这绝对不正常，因为不到一百八十级，根本不该有这样的影响。
　　阿斯拉公爵到一百八十级了么？绝对没有，他甚至比之前看起来，更加平和，没有了那种压迫感。这不是压制境界的隐藏，是真的力量等级被卡住了，短时间内绝对无法突破。
　　夏河走出礼堂的时候，不止是他一个人有所感应，其余家族的代表，也都低头沉思。
　　夏河飞在空中，独自一人离开西境学院，心中感慨。果然都是强者啊，自己稍微给他们一点点的压力，就都感觉到了不妥。
　　是的，自己这分身，的确和他们差距不大，但是自己的本体是仙人啊。
　　地仙境界，懂得的东西太多了，哪怕自己这个分身只有一百七十级，所有人也都会有无法抗拒的感觉。
　　布局完成，但是北地的恶魔入侵，还真是大麻烦。
　　靠着自己一个，阻拦不住恶魔军团。
　　此时的北地，数量不多的野战军，正在发动飞行战舰，四下传送消息。北地号称荒芜，然而面积巨大，零零散散的城市，还有村落，也有上千万人的规模啊。
　　要动员撤退，能进入附近要塞的还好，不能的话，就得用浮空飞艇运送人口，前往小太阳城附近的区域。
　　这一路过来，因为夏河把其他势力赶走了，除了要塞之外，就再也没有能和恶魔一战的城市。最远的防御圈，还是长岭军团的防线。

第1462章 传道
　　夏河一路回到奈瑟，和林恩商量了一下，让林恩继续协防奈瑟学院，镇守罗德岛的浮空城，他自己给罗德岛发布了一条信息，让梅迪尔丽和史密斯前来北部荒原。
　　三个接近真神的道门力量，想要消灭恶魔是没问题的。
　　只不过恶魔数量虽然庞大，可是离开飞行战舰之后，就没那么密集，要一个个追着砍，也会浪费太多的精力和时间。
　　夏河在天空之中，宛如流星滑过，他的脑子里，还在想着白城那边，要是龙虎道宫的十个道士回来，会不会和自己的人起冲突。自己在那边没放什么人，但是两个军团长过去的话就是两个半神。
　　然而普通的半神，根本不是柳刑的对手。
　　别说是普通半神，就是自己去了，十个龙虎道宫的战争道士，来个龙虎合击，估计自己这分身也就陨落了。
　　横跨大半个帝国，夏河来到北部山区，远远就能感应到大量的恶魔。
　　夏河身体轻轻一抖，化身百丈巨人，手中多了一柄长剑。他从天上向下一扑，身体贴着山头掠过，眨眼之间，就在几座山峰之间穿过。
　　剑光朴素，将百余头恶魔的半个头颅切掉。
　　剑光收起，夏河没有继续贴地飞行，方才一个俯冲，用尽了飞行的力量，他就站在地面，看着山峦起伏间，那些向着东部推进的恶魔。
　　这边的山峰已经不算太高，可也有一两千米的。恶魔翻越山峰，虽然没有人类那么吃力，可也无法快速行军。
　　“老师！”
　　远处的大地之上，两道剑光相隔数百米飞来，在夏河面前猛然停住。
　　夏河欣慰，道：“你们来的很快。”
　　“老师叫我们过来，肯定不是为了这点恶魔的问题。”史密斯道。
　　“没错啊，不过也没别的什么事情。”夏河身体缩小，恢复成正常状态，道：“让你们过来，就是避开大家，咱们在这边修行，我传授给你们一些剑术之外的东西。”
　　梅迪尔丽眼睛都是一亮，夏河很久都没传授他们两个什么了。
　　“咱们一边处理恶魔一边说。”夏河说着，向着远处的恶魔走去。梅迪尔丽和史密斯赶紧跟上，梅迪尔丽手中一柄普通长剑，史密斯的剑显得更加宽阔厚重，而夏河手中的剑，却是光彩中蕴含着宝玉般的气息，仙气盎然。
　　三个人没有分散的太开，相距不过百余米远，平平常常的说话，也能听的很清楚，哪怕天上在打雷。
　　夏河一步步走去，看上去像是缩地成寸的法子，速度够快，一边走一边挥剑，一剑就是一头恶魔被斩杀。他可没再用种植术，这次过来，就是为了指点两个徒弟剑法的。
　　他说是剑法之外的东西，但是到了梅迪尔丽和史密斯耳中，还会自动转化为和剑术有关的道理。
　　“我最近在想，魔界算是整个宇宙的毒瘤，就连深渊都不愿意沾染。那深渊的混乱生物又算是什么？在道门之中，深渊不是秩序崩溃的产物，而是宇宙诞生初期就有的东西，和古神一样古老。可是道门哪怕打进无尽深渊底层，将其净化，却也没办法斩断所有深渊，也就是说，哪怕在九大道宫的宇宙里，还有深渊诞生。”
　　“没完没了。”梅迪尔丽道。
　　“对的，就是没完没了出现的玩意。道门还做过实验，人为的创造出一个绝对秩序的宇宙，经过数十万年的演化，宇宙寿命几乎没有消耗的情况下，还是诞生了深渊。有人说，深渊是智慧生命的恶念衍生出来的东西。”
　　“意识干涉物质，没有可能达到这种程度，唯一可能的是宇宙本身的意识。”史密斯道。
　　夏河这两个学生，最开始醉心于剑，但是到达一定境界之后，就会开始广泛地学习修行的理论知识，和道士一样，要研究宇宙的本来面貌。
　　史密斯现在也是理论扎实的剑修了，已经达到了能和夏河对话的程度。
　　“但是，深渊的存在，是让宇宙快速趋于毁灭的东西。宇宙意志，为什么要这么干？难道宇宙意志本身，也是和人类一样，是个矛盾体？但是道门研究世界意志，世界意志都是绝对理性的。”
　　梅迪尔丽道：“老师，有段时间，我研究过蚂蚁。”
　　“啊？”夏河和史密斯都是一剑干掉一头恶魔，发出惊讶的回应。
　　半神以上的大剑修，研究蚂蚁么？
　　“蚂蚁这种动物呢……个体上，是绝对趋于理性的东西，都是按照自身职责，拼命工作战斗。但是经常会有蚁群，发生十分混乱的行为。有些蚂蚁不肯工作了，有些自相残杀，有些会脱离蚁群。通常，这都是受到外界环境变化的影响。那么有没有可能，本宇宙出现这种问题，是受到多元宇宙的影响？”
　　“宇宙意志，更加复杂，是多个世界意志的结合体，我觉得更像是信徒对神灵？”
　　“你们两个，说的都有那么一点点可能。”夏河挥剑，击杀恶魔。短短的交谈之中，三个人身后，又是上百的恶魔倒下。
　　“梅迪尔丽的剑渊，我现在想想，相当于一个大型神府，将来是自成宇宙的效果，能开辟多大，都是她自己能力的问题。那么问题就来了，剑渊到底是不是宇宙？”
　　“不是。”梅迪尔丽道：“剑渊不管怎么成长，都受到我的意志影响，哪怕它纵横千万里之长，我的意识也能将其覆盖。如果剑渊成长为无边无际的宇宙，难道我的意志就真的可以覆盖一个宇宙么？就是大罗金仙也做不到啊。”
　　“所以啊。”史密斯道：“要是我们的宇宙，也是某个人的剑渊呢？”
　　“想想就可以了，真当一回事儿，那不是傻了？”
　　“科技世界的大科学家都不会放弃这样的猜测，我们都要成仙了呢。”史密斯反驳。
　　“深渊，只相当于一个宇宙内的独立世界。剑渊也类似。”夏河道：“梅迪尔丽，如果你把你的剑渊，进化成宇宙模型呢？”
　　梅迪尔丽皱眉道：“那元神的力量，会不够用的吧？”
　　“你现在够用不？”
　　“现在无所谓了，元神查探剑渊，不费任何力气。”梅迪尔丽道。
　　“那你的意识，能覆盖深渊么？”夏河问。
　　梅迪尔丽道：“深渊又不是我创造的，当然覆盖不了。”
　　“如果宇宙是你创造的，你能覆盖得了么？”
　　梅迪尔丽愣了，她一边出剑击杀恶魔，一边沉思起来，在宇宙的广度和深度上思索。越想就越是感觉到头痛。
　　宇宙是有边际的，然而你身在宇宙之中，是没可能探查得到的。
　　道士就是这么理解宇宙的，听起来很搞笑，自己设立了一个没法推翻的想法。
　　“不说这么头痛的事情，多元宇宙，基础也就是三种模型，星河宇宙，晶壁宇宙，洪荒宇宙。晶壁宇宙听起来最稳定，每个世界被晶壁隔离开来，不像是星河宇宙那样，从混沌爆炸之中产生，不断膨胀，膨胀的速度惊人，死亡也很迅速。然而晶壁宇宙，寿命是最短的，某个世界的神灵发狂，就有可能产生连锁反应，把整个晶壁宇宙都毁灭掉。”
　　“那洪荒宇宙呢？”史密斯问。
　　“洪荒宇宙，听起来不够稳定，最早的洪荒世界，无边无际，必然会崩碎。但是洪荒宇宙的寿命，还在星河宇宙之上，大量崩碎的洪荒碎片，都可以有生命诞生。那些洪荒大陆之外的星辰，也能进行改造生存，对生命最为友善。”
　　“仿佛，宇宙在自己探索永生的办法？”梅迪尔丽道。
　　“这只是一个不成熟的猜想，在道门之中，也仅有很少的人在这个方向上研究。”夏河三个，转眼之间就走出百余里，沿途上的恶魔，也没什么还手的可能。
　　大家也不浪费时间，杀伐速度极快，而且是盯着传奇往上的恶魔击杀，最差也是要对三十多级的恶魔动手。
　　而且三个人走的不是直线，更像是横向律动的梭子，向前推进。
　　“再说回深渊，梅迪尔丽，如果你带着独角兽骑士团，能杀进深渊几层？”
　　“千层之内没问题吧？”梅迪尔丽道。
　　“师姐，你可别吹嘘，我觉得我就能打五百多层。”史密斯在旁边道。
　　“我有骑士团，你没有，还有，我加上骑士团的力量，可以比五个你还强。”梅迪尔丽显然没有抬杠的意思，她一边击杀恶魔，一边计算，一边和史密斯对话。
　　“五个我，也打不下千层深渊，师姐，你是说你自己的力量，相当于十个我么？”
　　“那倒不是，你的优点，是能对付个体强大的恶魔，和你实力差不多的，被你的剑嶽力量命中，也是必死无疑。而我展开剑渊，恶魔军团毫无意义，全能吃得下。”
　　“我们再说剑嶽。”
　　史密斯立刻不说话了，侧耳倾听。
　　“剑嶽本身，是剑道之中以地脉力量为根基的能力。所以可以调动脚下星辰之力，衍生开来，星系、星河的力量也能调动。那么我问你，深渊的力量，你能调动么？”

第1463章 解惑
　　史密斯也被问住了，他去过深渊，依然能够使用剑嶽，然而仔细回想，在深渊，他调动的并非是深渊力量，只不过深渊没法阻止他从天元世界借用力量。
　　“按理说，你去任何一个世界，都能从地脉开始熟悉它，然后调动剑嶽。”
　　“理论是这样的，我去过其他的世界，但是深渊很特别。”
　　“因为深渊混乱，怎么样在混乱之中寻找秩序，就是个很庞大的课题了。”夏河说着，取出恶魔果实来，等级都是在八十级往上的，随手传送给梅迪尔丽和史密斯。
　　“先用你们的力量，把这些果实净化，但是不许削弱里面存在的能量。”
　　“有点难。”梅迪尔丽说着，把大量的恶魔果实收入剑渊。
　　至于史密斯，干脆把数百颗恶魔果实直接吞下肚子里慢慢研究。像是他这个等级，吞进肚子已经不算是吃东西了，再说恶魔果实坚逾钢铁，没什么好消化的。
　　“史密斯，你的剑嶽，现在能形成多长的巨剑？”
　　“大概八百里吧。”史密斯计算了一下道：“是在这个世界的，去往小世界，我不太敢，怕破坏了小世界的法则。”
　　“八百里，相当于仙人的力量了，剑修还真是恐怖啊！”夏河感叹。
　　一柄八百里长的巨剑，里面汇集的力量，就是仙人都不敢去挡。所以梅迪尔丽说，单体攻击能力，史密斯比她还强。
　　“能我能用最快的速度操控剑嶽，我才会进行缩小化的试验。”
　　“到了那个时候，你可以不用剑器，尝试五指成嶽。”
　　“是用身体沟通天地？”
　　“不，你把自己想成一颗星辰，一个世界。当两个世界靠近的时候，法则相互影响。而你如果掌握这个世界的法则之后，主动进行呼应，就像是两颗星辰相互吸引，自成法则，那你的剑嶽力量，可以说是无坚不摧了。”
　　夏河停顿了一下，道：“至少在仙人层次之下，你会是无敌的。”
　　“师姐也打不过我？”史密斯有些兴奋地问。
　　“无敌只是个形容词，如果梅迪尔丽能把剑渊产生变化，就很难说。”
　　“我不太喜欢洪荒。”梅迪尔丽自言自语，在她的剑渊之中，数百颗恶魔果实正在被剑元形成的风吹拂，吹透。然而恶魔果实的结构，并没有什么改变，只是里面混乱的能量被梳理。
　　剑渊里，剑元形成的风，更像是宇宙之中的各种射线一样，很多物质都会被穿透，无可阻挡。
　　然而那恶魔果实被梳理得从混乱走向秩序，可是穿透过去的剑渊之风，却把混乱带给了剑渊。原本十分深邃沉静的剑渊，就开始动荡起来。
　　梅迪尔丽也不加以控制，只是全面观察着，剑渊之中浮动的数百颗恶魔果实，就像是细碎的星辰。
　　夏河一边呆着两个徒弟击杀恶魔，一边体会两个学生的修行。
　　三个人没有什么多余的动作，就是用道门手段快速行路，冲着一头头强大的恶魔挥剑。
　　荒野之中的恶魔，虽然说没有集结成军，数量也还是挺多的。
　　三个人的速度太快，恶魔想要逃，也是无路可逃。
　　夏河对恶魔没什么兴趣，他感觉到了两个学生的体内，都在发生天翻地覆的变化。梅迪尔丽的剑渊之中，一团混沌的力量形成，那是宇宙初开之前的感觉。
　　大爆炸什么的，她肯定模拟不出，可是宇宙成型，膨胀，扩张，这些都是可以的。
　　一旦连锁反应完成，哪怕只是几百颗恶魔果实凝聚的力量，依然可以将她的剑渊扩张到一个可怕的程度。
　　关键是初始力量没那么恐怖，这种扩张速度是缓慢的，在梅迪尔丽的控制之中。
　　混沌反应在瞬间就完成了，然而一瞬间，对于宇宙诞生的大爆炸来说，也是太过漫长的一个时间词汇。剑渊内的混乱汇集在一处，重新被恶魔果实吸收，归于混沌，再次炸开，形成了一个星河的雏形。
　　这个星河的大小，和剑渊比起来都是微不足道，然而凝聚在一起，熠熠生辉，剑渊的黑暗也无法将其光芒掩盖。
　　梅迪尔丽和史密斯，是夏河最重要的两个学生，也是他对抗道宫仙人的关键，别人都可以牺牲，但是他们两个不行。
　　别人重生，大不了在地府转世。
　　而梅迪尔丽和史密斯的修行，直指宇宙核心，没有重来一次再成功的可能性。他们是独一无二的，甚至他们的学生，都是独一无二的。
　　梅迪尔丽一剑轻飘飘的抹过去，面前铜头铁额的恶魔，被她的剑锋斜着切开，脑袋连同一边的角都削断了，伤口平滑，只看到脑组织表面一层薄膜般的东西笼罩着，下面还在蠕动。
　　梅迪尔丽看了一眼，脚步略慢，然后又跟上的夏河。
　　这一剑，她动用了新的力量，剑渊宛如世界，直接之中诞生星河。星河的力量，以后她都不知道会怎样，是融入剑渊，还是将剑渊吞没。
　　剑渊内有了星河，她动用的就不是简单的剑元力量，而是丰富的法则力量。
　　这法则力量最为恐怖的是生长速度，还有不需要外界力量的支援。只要她剑渊还在，就能源源不断地诞生出这样的力量来。
　　这一剑，她抹过去无比的轻松，接近八十级的恶魔，在相对速度之下，瞬间毙命。
　　梅迪尔丽之前的剑都是恰到好处，绝对没这么快的。这一剑，超越了原本的巅峰水准。
　　她的战斗，一向是用剑渊的浑厚，来摧毁敌人，而这一次，却是从法则底层，轻巧地把敌人肢解了。
　　什么法术防护，天生血脉，装备加成，都毫无意义。
　　那恶魔在她的剑下，就是不设防的。
　　“面对仙人，你不会如此轻松，但是你终于有了击杀仙人的真正力量。”夏河感叹，梅迪尔丽从开始处理恶魔果实，到剑渊内形成星河，前后不过是六个小时的时间而已。她就完成了剑渊和星河的对接，开始完美生长。
　　现在她的星河，仿佛是剑渊下的水潭，但是充满活力。
　　剑渊和星河，都在她的操控之中，没有爆发的危险。星河的生长速度，和剑渊也说不上是持平，但是此消彼长，也没有相互冲突的地方，这才是最重要的。
　　梅迪尔丽很是淡然，就像是做了一件平常的事情。
　　而她迟迟没法走出的那一步，终于踏出去了，她已经知道，自己成就剑仙的时间。
　　剑渊扩张到三千里真实，就是她成仙之日。
　　梅迪尔丽的可怕之处在于，这种生长速度，是受到她自己控制的。最快三个月，最慢可以延长到数千年之后。成仙早晚，对她来说都不是个事儿，这种等级的剑修，寿命原本就超过了数万年。
　　和梅迪尔丽不同，史密斯在一颗颗的攻略恶魔果实。
　　脚下大地的力量，穿透他的身体，凝聚在一颗恶魔果实之上。这个时候，他看到师姐从她的剑渊之中，重新凝结出数百颗纯净的恶魔果实，交给老师。
　　也就是说，六个多小时的时间，他还没搞定一颗恶魔果实。
　　这些恶魔果实虽然是从一头境界接近夏河的恶魔身上结出来的，可是那恶魔的精华，都在一百三十八个恶魔葫芦里。这些恶魔果实，相比就差了一些。
　　史密斯就很郁闷，实际上他修行路上，并没有什么阻碍，天生英姿，连夏河都确定他比梅迪尔丽要强。然而每次都是梅迪尔丽领先于他，打架的话，更是打不过。
　　按理说，剑嶽是剑修力量中的奇葩，近乎无敌。
　　夏河给的也是这种评价，然而近乎两个字，就是为梅迪尔丽准备的。意思是你有可能打不过你的师姐。
　　无论混乱，还是秩序，向后退的话，都是混沌。
　　混沌并非混乱，因为混乱和秩序是对立的，混沌没有对立面。如果你仔细思考，混乱本身，就像是秩序的影子，或者说是秩序的一部分。
　　这一段话，忽然就出现在史密斯的脑海里，不是别人传音，不是精神交流，就是他自己诞生出的想法，还用精神力的表现形式干扰了他。
　　史密斯腹内的数百恶魔果实，在这一瞬间，全部净化。
　　净化之后，那混乱的力量重新回归，反复百余次，也不过是一秒多的时间，史密斯就彻底掌握了这种转化的方式。
　　没有绝对的秩序，没有绝对的混乱，唯一绝对的就是混沌。
　　那是宇宙的起点，也是宇宙的终点。
　　史密斯用手一指，前方一座山峰之中，无形的剑意喷涌而出，在山间行走的恶魔，被这些剑意穿透，直接被肢解得支离破碎。
　　那剑意一吐一吞，又回归了山峰之中。
　　从秩序，回归混沌。
　　“能借用自然之力了？什么时候可以自身也承受得起这样的力量，你就成仙了。”夏河对史密斯道。
　　史密斯和梅迪尔丽都是久久无语，老师也太厉害了，指点了六个多小时，两个人就找到了成为剑仙的路径。

第1464章 剑修的扫荡
　　“三百里。”
　　史密斯道：“如果控制距离超过三千里，我就是剑仙了。”
　　这次梅迪尔丽就没欺负他，而是拍了拍他的肩膀。史密斯感受到肩膀上巴掌的力量，看着两百多米外的师姐，哭笑不得。
　　只是用意念，就模拟出了完美的感知，还是他的感知。
　　“师姐，我知道你厉害了，好不好。”
　　“乖就对了。”梅迪尔丽道：“我们两个有了突破，老师您打算怎么办？”
　　“以为要耗费十天半个月的，没想到这么快。”夏河道：“你们两个，现在已经不用担心龙虎道宫的人了，除非柳刑迅速突破成仙。就算他成仙，你们两个现在的力量，也能威胁到他的生命，他作为龙虎道宫在这个世界的代表，肯定舍不得死，不是他怕死，而是他死掉之后，龙虎道宫的布局，就彻底坍塌了。”
　　“我们会小心的。”
　　“是，不会冒险。”史密斯道。
　　“我们花费三五天的时间，把这边比较强大的恶魔都处理干净。其余的还要交给军队来解决，然后我们去绿森看看。”
　　“不是去恶魔大陆么？”史密斯奇怪，去深渊和这个世界结合的地方，才是击杀恶魔效率最高的位置。他和师姐都走到关键一步，去实战一下不好么？
　　“还不是反攻的时机，你以为我不想？”夏河道：“这个深渊的恶魔，很难杀干净的，除非仙府世界的所有力量也投入进来，然而可能么？”
　　史密斯摇头，仙府世界的力量，实际上比天元世界强大。
　　阿斯特里亚现在的力量，和老师的分身差不多，弱点在于老师已经成仙，分身的知识体系已经超过了普通的道士。
　　更别提现在仙府那边还有更多超过六阶的道士了，大夏在仙府世界，也培养出了不错的军队。
　　罗德岛在这个世界，制造了那么多的机械人，构装，品种多样，不断的改进，都是为了仙府世界的军队在做实验。
　　包括这边的星空舰队，最终也都是为了仙府世界服务的。
　　“原本我有意深入深渊，去提升下这分身的力量，不过指点你们两个之后，我就没必要去冒险了，我自己也是受益良多。而且我忽然有了一种感觉，我们还有半年的时间，之后才会遇到真正的战争，可能到时候，每个人都得上，每个地方，都是战场。和魔族搞出来的麻烦不同，魔族分割世界，也限制了他们自己。”
　　“我们又要收缩了？”
　　“史密斯，我们什么时候收缩过？看看现在罗德岛的领地区域吧，比最开始大了多少。”梅迪尔丽又拍了拍史密斯，对自己这个小师弟一副教训的口吻。
　　“不收缩了，我们三分之一兵力休息，三分之一兵力防守，三分之一兵力战斗。如果有损失的话，就从其他世界继续调动兵力过来。”夏河斩钉截铁地道。
　　罗德岛的领地比较分散，就算是战争状态，通常也不会这样大的投入，更多的兵力在休整和防守，现在拿出三分之一的兵力主动战斗，这真的是全面开战的信号。
　　“你们也别把这个想得那么可怕，毕竟我们军队的力量，也不是唯一，真正的力量，还是学院，实验室，炼金工厂，还有六面城那边，有成熟的预备役体系。”
　　夏河让两个学生别太激动，他知道剑修好战，哪怕是梅迪尔丽这种，也很渴望去深渊杀个痛快。只不过到达一定境界之后，剑修就知道这不是什么好事，会自己调节。有时候自己调节能力不行，就得有长辈压制一下。
　　夏河说的也有道理，哪怕军团之中，有比尔这样的魔法战神，可是阿斯拉学院的副院长，一点都不比比尔弱。
　　罗德岛的真正力量，还是在学院之中。
　　就像是各个大型城市，现在几乎都把握在夏河的七十二弟子手里，这些学生，也都是强大的法师。
　　谬西斯手下有一百多个半神算什么，走到今天，夏河那些学生，也一个个的突破了半神界限，修行速度突飞猛进。
　　不仅是法则之子们可以利用恶魔入侵提升境界，整个世界的法则变化，受到影响的是所有人，能抓住机会，就可以提升自身。
　　“新大陆那边，会提供初步的原材料加工，或者生产大部分常用零件。罗德岛负责最后的生产，支援整个帝国的战斗。我们现在只是缓解北地的麻烦，恶魔要是遍布北地，对我们来说压力太大了。长岭军团的进步再大，也抵挡不住恶魔大军。”
　　“老师，那我们干嘛不一次性将这些恶魔消灭干净呢？”
　　“深渊，是在根据恶魔分配的数量，来发射恶魔战舰。如果杀干净了，深渊会派遣更多的战舰前往北地。还不如只干掉传奇以上的恶魔，传奇之下的恶魔，使徒机械人就能对付，也不会给城市造成多大危害。”
　　梅迪尔丽道：“我和史密斯的学生呢？”
　　夏河想了想，道：“让所有剑修一起过来吧，只要没执行特殊任务的。”
　　梅迪尔丽点点头，利用自身的设备沟通魔网，传达了夏河的命令。如今，天元世界这边强大的剑修越来越多，除了本土成长起来的之外，从仙府世界那边，最近也调过来十三个半神剑修。
　　夏河虽然不失望，可是真正走出自己道路的剑修，还是那几个。
　　梅迪尔丽，史密斯，李安娜，林恩，青樱，罗格……
　　其余的剑修，虽然突破六阶的不少，但是最终成绩，几乎都没可能达到金仙境界，最高不过真仙。
　　不到半日的功夫，一条条飞行战舰，来到北地，带来了一千多剑修。这些剑修最差的也到了一阶的水准。所有剑修，都和夏河一样，在地上步行，手持长剑，清扫着翻山越岭的恶魔。
　　前来北地的恶魔数量相对庞大，而北地荒芜，没有什么防御力量，所以会形成无法遏制的恶魔大军。
　　但是千余剑修到来，一切就都改变了。
　　只要是等级超过传奇的恶魔，就在剑修的梳理之下被有组织有计划的屠杀，大部分的恶魔并没有遭受攻击，然而面对剑修的攻势，全部都是惶惶不可终日。
　　北地之上，剑气纵横。
　　恶魔又不是没智慧的生物，哪怕属性混乱，依然有了崩溃的迹象。很多恶魔都在自相残杀，失去了高阶恶魔的指挥，恶魔本性之中的混乱，更像是毒药。能杀人，也能伤害自己。
　　穿着长袍，手持长剑，身高不足两米的人类，成为了所有恶魔的梦魇。
　　最开始的时候，还有恶魔试图组织反攻，然而三天之后，任何恶魔看到人类靠近，都本能地开始躲避，甚至是崩溃式的逃亡。
　　绝大多数剑修，并没有学过恶魔语，他们不清楚，那些恶魔说的是什么。
　　大概的意思差不多就是——人类来了，快逃！
　　会用剑的，千万别上去！
　　首领都死干净了，我们怎么办？
　　杀吧，看到什么都杀吧，没希望的了！
　　我要回深渊……
　　懦夫去死！
　　夏河感慨，实际上，培养剑修虽然没有培养道士那么花钱，但是剑修对天赋的要求高啊，什么人都能做道士，可不是什么人都能学剑。
　　天元世界，加上仙府世界可以提供的支援，才凑出这一千多传奇以上的剑修来。
　　这差不多就是极限了，下面的剑修升级上来，也需要不少时间。
　　如果给自己十万剑修，根本不需要那么多的军队，就足以征服一个世界。恶魔军团，都被一千多剑修杀崩溃了，数百万的恶魔，现在面对手里有把长剑的人类都吓得不敢打了，哪怕气息显得比较弱小，恶魔也会转身就逃。
　　人类太狡猾，明明有半神的力量，还装作普通人！
　　恶魔之中，开始流传关于人类的传说。
　　夏河也没阻止，虽然这回让深渊注意，但是他更喜欢研究，看这些恶魔呈现崩溃姿态时候的变化。实际上，道门不是没有进攻过深渊，恶魔也曾经兵败如山倒，可是在以往的战争之中，道门军队进攻的速度很快，没有像是他这样，慢慢地解决。
　　现在这些恶魔的心态，是道门没遇到过的。
　　“罗格，你也来了。”夏河注意到，修行路上有些麻烦的罗格。太阴仙府虽然不研究命运，然而道士本能，也可以感觉出来点什么。
　　“一切安排给命运，就不是剑修了。”罗格跟着夏河，从容出剑。
　　夏河点点头，丢给罗格一个恶魔葫芦，道：“如果有什么灵感，就丢在里面，凝聚成剑胎，慢慢消磨。”
　　“祖师？”李安娜冒头，兴致勃勃地跟上来，道：“这葫芦有趣啊！”
　　“你又没用。”
　　“多少值点钱吧？”李安娜不舍地道。
　　“给别的剑修，帮助很大，给你的话，真是浪费。”夏河说什么都不肯给她。
　　李安娜失望道：“那为什么罗格能有？”
　　夏河道：“要是我把所有的恶魔葫芦都交给你呢？”
　　李安娜呆了呆，垂头丧气地道：“我会都发出去，自己不会留着。”

第1465章 磨剑
　　夏河道：“就是这个道理，我是你们所有人的命运，我就只能这样做。当你也站在我这个位置的时候，葫芦就不重要了。”
　　“可我还是很喜欢。”李安娜道。
　　“那你就去弄个差不多的东西，拿来和别人换。”
　　“唉。”
　　“你又不是没钱，秘银城现在很富有了吧？”夏河看她的样子不对劲，就追问。
　　“秘银剑士太烧钱了，不是舍不得吗。”
　　“师姐，我的不要，给你好不好？”青樱在旁边，取了个葫芦，塞在李安娜手里。
　　李安娜立刻塞回去，道：“不要你的，你的六道剑狱，需要这玩意。”
　　“可是，别人也需要啊，你去换别人的，可能就改变了别人的命运。”
　　“那你呢？”
　　“我的命运，不是一个葫芦能改变的。”青樱道。
　　李安娜想了想，脑后飞起一面太阴镜，她一伸手，就从太阴镜中，取了一个恶魔葫芦出来。
　　夏河笑了，摇头离开。
　　李安娜果然也是个天才，能直接用太阴镜模拟出一个恶魔葫芦，而这恶魔葫芦，因为等级原本不高，她模拟出了九成九，其余不同的地方，还是她特别为了自身修行而改变的。
　　李安娜小心，把这太阴镜里摘出的葫芦系在腰带上，然后拍了拍。
　　她还有一个剑囊，一个剑匣，都是出色的道器等级的装备。这葫芦虽然等级才破百，可她十分喜欢，纯粹是一时心动，搞出来的玩意。
　　道门对这个不算太重视，然而也是研究方向。
　　很多念头一动得到的东西，最终会成为自己最重要的武器。
　　她正开心着，忽然远处罗格手中那葫芦，猛地喷射出混乱的气息，瞬间就将罗格包裹在里面。李安娜吃惊，想要动手，那黑色的混乱气息，直接把罗格摄走，飞出九天之外。
　　夏河没追，只是点了点头，向着李安娜的太阴镜指了指，太阴镜中，一道剑光飞出，在面前一划，虚空之中，一个巨大的头颅就被剑光切下。
　　夏河上前，一脚踩在那头颅上。
　　那头颅犹自大笑，冲着夏河道：“想要救你的徒弟么？”
　　“他不是我徒弟。”夏河一脚，把恶魔的头颅踢飞，这头颅飞出千余米远，落在梅迪尔丽面前。
　　梅迪尔丽道：“青樱，过来帮师伯的忙。”
　　“唉。”
　　不远处的青樱答应着，张口吐出柳叶飞剑，迎风一晃，提在手中。这柳叶飞剑也没剑柄，前后锋刃通透，被她握在手里，也伤不到她的肌肤。
　　梅迪尔丽对青樱道：“把他杀死，彻底一点。”
　　“你要是杀我，那……”
　　青樱才不和恶魔废话，剑修不会想那么多，梅迪尔丽让她动手，她根本不会管这恶魔要说什么，六道剑狱的力量爆发，一剑就将恶魔头颅刺穿。
　　恶魔的声音戛然而止，虽然不是六道神烬，而虚空之中隐藏的恶魔身躯，也在这一剑之下被直接斩杀。
　　梅迪尔丽这才一剑划开虚空，那恶魔诡异的身躯，足有数百米长，被青樱刺穿的头颅只是其中一个，但是六道剑狱，将那数百米恶魔之躯上的十几个头颅全部灭杀。
　　没有六道神烬那么邪乎，恶魔的灵魂还没死透。
　　梅迪尔丽直接把这巨大的恶魔丢进剑渊，用剑渊内的星河一绞，彻底清静了。
　　道门不和任何人谈判，哪怕罗格被抓，命悬他人之手，梅迪尔丽也不会和恶魔谈判。
　　只要你谈一次，那你所有的门人，都会被绑架。
　　“师姐，罗格他……”史密斯凑过来，看着梅迪尔丽。
　　“他没死，也没受伤，要是恶魔有这个本事，在这个世界秒杀罗格的话，我们干脆投降算了。”
　　“那怎么救他？”
　　“老师在想办法。”梅迪尔丽继续击杀恶魔，她现在的剑术，又发生了改变，数百里外的恶魔，只要她手指动动，就是一道剑渊在那恶魔面前裂开，将其吞噬。
　　青樱把她的柳叶飞剑缩小，收入恶魔葫芦里。
　　恶魔葫芦已经被她改造，和她的剑囊融为一体。养剑葫芦这东西，全看适不适合，材料对她来说反而不重要。
　　原本的材料，就是为了六道剑狱设计的，恶魔葫芦对她来说，更多是战斗意义上的。
　　成仙之路，她没有任何犹豫的，方向已经选好。
　　罗格被黑气包裹，转移去了九天之外，下一刻，又是一道强大的力量，将罗格转移进了深渊之中。
　　罗格也不惊慌，用剑气护住身躯，任由深渊的力量带着他向下坠落。
　　无数念头袭来，他只当是不存在。
　　“有意思，普通的生灵，三五层深渊，就足以让其堕落。你这样的剑士，我还从来都没有见过。”
　　一个声音在黑气之中响起，罗格就是撇了撇嘴。
　　想要让剑修堕落的话，难度不小，他自己也不知道会坚持多少层的深渊，按照这种向下的速度，一天的时间，可能就会坠落上百层。
　　太快了，他也不知道，罗德岛的救援能不能到来。
　　控制他身体的黑气，他现在破不开，实际上连夏河都破不开。这很符合大多数世界的法则，越是极端的东西，就越难破坏。
　　这黑气极端，纯粹只有摄走人的能力，但是对罗格没有任何伤害。别说伤害了，就算是别人现在想要伤害罗格，都没法破开黑气。
　　唯一伤害他的办法，就是这黑气也没法隔绝他的感知。
　　越是深入深渊，深渊本身的力量，就越是让他难以承受。很多生物堕落，都是自然而然的，根本没有任何人攻击你。
　　深渊本身，也不是要伤害你，只是要同化你，让你适合这个混乱的世界。
　　可以说，这也算是一种保护。
　　只有守护的力量，才能不受黑气影响。
　　“你们这群人，力量强大，然而你觉得，真的就可以和深渊对抗？深渊有多少层？多少恶魔？只要不断地进攻，你们迟早会耗尽兵力，全部被杀死。不如投靠我们，成为我们的一部分，我可以做主，分给你们一百层的深渊，让你们生存下去。”
　　罗格笑了，道：“我要深渊，会自己来取。”
　　“真是狂妄，你可知道这深渊，原本就是你们世界的一部分。”
　　“知道，深渊底层，有媲美神灵的恶魔存在。而且，还不受世界法则的太多压制，因为两面一体，深渊也是我们世界的一部分。”
　　那声音沉默，罗格又道：“放我回去，可能对你来说，才是最好的选择。”
　　“我不信，你能坚持超过三千层，再特别的生命，在千层之下，都会堕落。”
　　罗格手中握着恶魔葫芦，道：“我很想试试，这是有趣的事情。”
　　那声音又陷入沉默，对方并非是他有生以来，见过的最固执的生物，偏偏不是什么极度冷静之类的，也不是有什么信仰的信徒。
　　就是一个剑客，对他的引诱，对深渊的影响，都是毫无感知的感觉。
　　罗格感觉，黑气坠落的速度越来越快，他可以感知外部，但是没法深入了解，念头渗透在外，也会受到深渊影响，影响太大的话，剑修也会堕落。
　　或者，死亡。
　　“只要你肯投降……”
　　“你要是愿意浪费时间，就继续说下去，我现在只想等黑气消散，然后出现在你面前，试着杀死你。”
　　“就算杀了我，你也没法离开，现在你已经太过深入了。深渊不是路径，这是一层层的世界。”
　　“我没打算离开，在哪里都是修行，杀了你之后，我就继续修行，一层层的杀上去。深渊总会有尽头的，如果没有的话，你何必跟我废话。”
　　那声音又沉默了，罗格说了一个很懂深渊的话，深渊不是无尽的，也不是闭合的环，所以这黑气到达他的身边，就没法再继续下沉了，必然消散。
　　这不是无尽的路途，只要对方足够强，的确能一层层的杀上去。
　　罗格一手握着恶魔葫芦，一手提着长剑，道：“有人说我们是战斗机器，有人说我们冷酷无情，有人说我们只是一柄剑。”
　　“那你是什么？”黑气中的声音，又忍不住开口了。
　　“深渊是什么？”罗格反问。
　　“深渊就是深渊！”
　　“我就是我。”罗格笑道。
　　“你为什么不恐惧？”
　　“深渊会恐惧么？”罗格又反问。
　　“你不配和深渊相提并论！”那声音仿佛被激怒了。
　　罗格冷笑，也不说话了，他把右手的长剑，搭在左手的葫芦上，用力地磨了下去。剑柄根处，一直到剑锋。强烈的摩擦，让他的长剑发出龙吟般的剑鸣声。
　　这声音在黑气之中回响，那深渊深处的恶魔，也不可避免地听到了。
　　“给我停下！”
　　锵！
　　剑鸣再起，恶魔被剑鸣之声次级得怒气勃发，然而他位于三千层以下的深渊之中，根本没法离开。要是他能出手，怎么可能允许罗格这么干。
　　一个蝼蚁，发出让他发狂的声音挑衅他。
　　锵！
　　罗格磨剑，他也不是纯粹为了刺激那恶魔。每磨一下长剑，他的境界就微微提升一点。他越磨越快，黑气之中，剑鸣回荡，他的境界，也跟着一路提升。

第1466章 聊天
　　深渊深处的存在，也不介意罗格提升境界，再提升又能怎样，也不会超过一百八十级。在他的世界里，他比真神还要强大。
　　真神和一百八十级之间，都有着难以逾越的鸿沟。
　　或许他自己的根基没那么雄厚，然而他被深渊束缚，同时也被深渊的力量加持，真神到了他面前，也只有堕落的下场。
　　一个剑客，修行的方法再奇妙，又能如何呢？
　　人类，渺小的种族而已。
　　甚至是诸神的天使，如果坠入深渊，大概一两百层之后，也会堕落，成为堕天使，憎恨神灵。被洗脑之后，和诸神作战奋不顾身。
　　罗格的法则之环也联络不上罗德岛，他和任何人都不一样，就是提着剑，反复的在恶魔葫芦上研磨。消息断绝之后，他就开始打算独自作战，也有了战死的准备。如果灵魂都没法逃脱，就把灵魂燃烧掉，和一切靠近的敌人一起毁灭。
　　他甚至没有任何悲壮的情绪，就是平平淡淡的，做好了一个选择。
　　磨剑，只是不想浪费时间等待了。每磨一次，他都能感觉自己的灵魂变得愈发坚固，更诡异的是，还有一种活泼的感觉。
　　为什么会有活泼的感觉呢？罗格在思考。
　　整个天元世界的战争，不会因为罗格的失踪而停滞，从深渊之中，喷射出无数的恶魔战舰。这些战舰向着四面八方飞行，大部分都飞往冰枫大陆和绿森大陆，有少数飞往龙之岛。
　　最稀少的是，还有飞去雷欧大陆的。
　　至于新大陆，可能因为人口稀少的缘故，恶魔战舰都没有一条前往的。
　　罗德岛汇集千余剑修，在北地阻击恶魔军团。恶魔军团因此加大了在极北之地的投入，只是剑修宛如山岳般阻挡在前，所有超过传奇等级的恶魔，都被剑修屠杀殆尽。剩下的恶魔数量再多，也不过是乌合之众。
　　失去强大恶魔的统帅，北地的恶魔军团，重新选择出了统帅，然而却分化成了无数千百恶魔组成的小型军团。
　　不到传奇等级，你最多能压制多少恶魔？
　　再说剑修们，偶尔也会顺手干掉一些史诗等级的恶魔。所以长岭军团前探的部队，都没看到多少恶魔。
　　大部分恶魔，都被罗德岛的机动部队消灭了。
　　北地虽然没有像样的城市，可是有一些废弃的要塞，能够屯兵，还不会被恶魔轻易攻打下来，往里面塞机械人是最方便不过的事情。
　　北地这边守住了，靠的是千余剑修。奈瑟这边就是纯粹靠机械人大军，奈瑟和罗德岛的联军，在西海岸和恶魔反复拉锯，每日出动半神强者扫荡，和北地剑修一样，斩杀传奇以上的恶魔，然而奈瑟的魔法师，明显不如剑修的战斗力强悍和持久。
　　剑修的战斗，几乎不太受法则影响，能日夜不休。
　　白城一线，联军也算是稳住了阵脚，各种新式机械人投入巨大，各家的炼金工厂没日没夜的生产，已经不考虑一些型号的耐久度了，反正丢上战场，存活时间不会超过七天。一些极端的机械人，设计的时候，干脆就只有十天的寿命。
　　至于半精灵帝国那边，恶魔就是长驱直入了，帝国的军队龟缩在三个城市里，罗德岛的军队躲在蓝湾城。
　　严防死守，恶魔还真的没什么好办法，除非出动半神强杀。
　　然而驻军之中，也留着大量半神防御。对于恶魔来说，这种军事化的孤城，毫无价值。因为这些城市里的军队，只是自保，根本不出来和恶魔战斗。
　　恶魔想要进攻的是奥术帝国，而恶魔根本就不带后勤，不用考虑后路的问题。
　　蓝湾城这边的观察机械人，早就把报告写的清清楚楚，那些恶魔，就是以弱小的恶魔和一些底层的魔虫为食。平时一同进军，饿了就抓来吃掉。恶魔也不吃什么熟食，就是生吞活剥。
　　林奇遭受的压力虽然大，可泰坦岛都没装满，他根本就没向打下来的领地移民。
　　前期投入只不过是学习林恩，在打下来的领土上建设了一些小镇，农村，然后把机械人和构装放过去，模拟生存环境。
　　如果是普通人来到这边，还以为就是一片人类居住的国度呢，实际上没有一个活人。军队都在大城市。乡野无人，有恶魔过来的时候，机械人和构装都会组织战斗。实际上恶魔碰到非生命体的时候，攻击欲望几乎是零。
　　如果这些小镇里的机械人不进行攻击的话，恶魔可能都懒得搭理它们。
　　整个大陆看上去还防守得住，然而恶魔在半精灵帝国区域的数量越来越多，还在向着北部汇集，南方诸省哪怕有着地利优势，也迟早会面对可怕的打击。
　　因为这不是普通的入侵，而是两个世界对接了。
　　深渊直接在天元世界制造了一块大陆出来，并且利用这次对接，把附近两块大陆的海岸线血洗了一番。原本的防御体系都被破坏，新修建的战争用堡垒，也只有蓝湾算是不错的，奈瑟纯粹是靠堆钱，有丰富的人力资源协防，才慢慢地稳定下来。
　　白城更是用机械人来换时间，要是白城不能修好，迟早会被恶魔占据帝国的西南沿海地区。
　　联军的支援慢慢地顶了上来，谬西斯的舰队在海上和恶魔作战，而罗格……
　　他已经坠落到了两千多层，那黑气裹着他深入深渊，一路上看到不知道多少的神奇生物，甚至有些不算是深渊的原住民，而是从其他世界移居过来的。这就太神奇了，这些生物，大部分还不是混乱生物，更像是人类这种中立生物，少数是偏向秩序的生物。
　　他的剑越磨越锋利，他的恶魔葫芦越磨越坚硬。
　　那黑气之中的声音，已经很久都没有响起了，但是罗格偶尔还是会开口，和那声音沟通一下。
　　这一日，他磨着自己的剑，又对那个深渊中的存在道：“三天都没说话了，你不闷？”
　　黑暗之中，没有人回应他。
　　罗格道：“我知道，你能听到我说什么，甚至没办法屏蔽掉我的声音，这挺悲哀的。”
　　“将死之人，也配说悲哀这个词？”
　　“你是死不了的怪物，当然挺悲哀的，我一直在想，如果一个生命不死，但是永坠黑暗倒是有些可怕啊。幸好，我还能选择死亡。”
　　“你别做梦了。”
　　“不，我就是告诉你，要珍惜我和你说话的这段时间。等你见到我的时候，有可能是你死了，那你就要珍惜这之前最后的生命。如果是我死了，那以后都不会有人再和你说话，像我这样，不带歧视的和你说话。”
　　“歧视？哈哈哈哈！”
　　“是啊，人类有很多恶劣的品质，歧视就是其中之一。我觉得歧视是没必要的，然而这种东西，就算是好人也难以避免拥有。”
　　“你是好人吧？”那声音嘲讽道。
　　“我当然是好人了，只要从罗德岛的意义上来说，我就是彻头彻尾的好人。我成为半神之后，还帮老爷爷挑过水呢。”
　　那黑暗中的声音，被罗格这句话怼得无语。
　　“对敌人来说，我也是个好人，我从来不折磨敌人。我追求的是用最快的速度，结束敌人的生命。我也不会迁怒，不会滥杀无辜。我喜欢让战争变得干干净净，我愿意倾听敌人的声音，明白他们的诉求。”
　　“你有病！”
　　“传奇之后，我就没生过病了，我只是在走自己的道路。我觉得，简单就是我的道路，不管你现在怎么看我，我对你的看法都不会改变。”
　　“你对我什么看法？”
　　“一个可怜的强大生命，不能体会这个宇宙的美好。”
　　“美好？哈哈哈哈，这里是深渊，和美好不沾边的！”
　　“这是你的家乡啊，怎么可能不美好。你看那些恶魔，千奇百怪，但是都有一种混乱之美。像是我这种习惯秩序的人，都忍不住想要去纠正，就像是我的另外一面。你看他们，为了活下去，每天都在血腥的杀戮。他们没有私心，只有本能。”
　　“你他吗的倒底想说什么？”
　　“我想说，我准备好了，那你准备好了吗？”
　　“没错，我准备好了，看到你之后，我不会让你死，我要好好的折磨你的灵魂，让你陪我在黑暗之中，看着这个该死的世界！”
　　“何必做徒劳无益的事情呢？你不明白我的强大，我的强大在于，我不会受到深渊的影响。我有的时候，会像是一面镜子，照出你的缺点。”
　　“我从未见过不受深渊影响的生命。”
　　“傲慢可能不是你唯一的缺点，但是绝对是你最致命的麻烦。你知道吗，我除了学剑之外，还学了很多很多的知识，其中一种，叫做侧写。”
　　不需要他解释，强大的存在，能直接听懂这个词。
　　这次他没发怒，而是沉默。
　　罗格道：“你最开始应该是一种很弱小的生物，非常的弱小，甚至比深渊魔虫还孱弱。而你的强大，最开始，也是归结于运气，不是你自己努力的结果。这导致了你不相信自己，你觉得你的一切，都是更高等级的存在来安排的。”

第1467章 至诚
　　那黑暗中的声音，不肯再说话，罗格就用温柔的语气问：“怎么了，我是不是说的太直接，伤到你了？”
　　“你绝对不会死，我要让你痛苦的活着。”强大的深渊生物，对罗格道。
　　“听起来你还很坚强，不像是有些生物，空有坚硬的外壳，内心还是那么柔软。这些年你过的一定很苦吧？也是，深渊这种地方，不苦怎么可能。”罗格说完，长剑又在恶魔葫芦上发出锵的一声。
　　“你现在应该是恢复了你种族的外表，不再伪装成强大的深渊生物，你不是虫族形态，你也不是类人形态。你现在不在乎展现你的愤怒，因为你瞧不起我。你瞧不起我，但是依然有愤怒，说明你和我老师的差距还是很大的。”
　　“你要是继续沉默，可能我说的会更难听一点。是的，我想找你聊天。”
　　“你怕了？”
　　“有点吧，坦然面对和害怕并不矛盾。就像你很懦弱，同时你也足够凶残，在你那一层深渊，你是至高无上的存在。”
　　“我不和你说话，你又能怎样？”
　　锵……
　　罗格磨剑，道：“不能怎样啊，你说不说话，我都还是我，你依然还是你。你觉得有区别而已。可能你会觉得，你不说话，我心里就会难受，所以你选择不肯和我对话。然而你就算不回答我，我的内心深处，还是在和你对话，这是你没法阻止的。”
　　“疯子！”
　　“那你喜欢和疯子对话，还是喜欢和正常人对话？”罗格问。
　　“我也许应该抓别人的。”
　　“抓谁都一样，能被你控制的人，抓来也没价值。不能被你控制的人，抓来了你自己就会很后悔。”
　　“我还从来都不知道，什么叫做后悔。”
　　“总有第一次嘛，你又不是不会后悔的生命。”
　　“你的勇气很有趣，是的，我内心有着缺陷，回头吸收你一半的灵魂，应该能让我的缺陷消失，我就会进化成更加完美的生命。”
　　“我和你快见面了，然而我没有任何的期待，你的形象已经在我脑中成型，让我比较失望。”罗格的磨剑声，和他的话语声在黑气之中回荡。
　　“哈哈哈哈！”
　　“不得不承认，我有点沮丧。”罗格话音未落，周围的黑气毫无预兆的散开，在他面前，一只手劈面抓来。
　　罗格的剑自动的飞了起来，向着那只手斩落。
　　“无知……”漆黑的深渊忽然亮了起来，就看到一团火焰之中，燃烧的生物百余条手臂都是利爪森然，向着罗格抱了过来。
　　飞剑被那最早抓过来的手捏住，粉碎。
　　罗格叹气，捏碎了用来磨剑的恶魔葫芦。空间之中，宛如诞生了一个奇点，狂暴的力量撕扯着一切，包括罗格自己。
　　然而那生物还是不管不顾地抱了过来，他的身体在燃烧，火焰通红。
　　这是个古怪的生物，整个身体像是燃烧的肉球，上面有眼睛，看不到嘴巴，一百多条手臂柔软得像是触手，末端却像是人类的手掌。
　　恶魔葫芦粉碎，空间炸裂，罗格半个身子都消失不见了。
　　剑修的身体强度虽然不如恶魔，可也比道士高多了。这一下的爆炸，那古怪生物毫不畏惧，只剩下半截身子的罗格大笑。
　　在他的身体下方，葫芦爆炸的地方，空间真的裂开来。
　　一个人类的手掌深处，抱住罗格的怪物，和罗格一起，被抓进了空间裂缝里。
　　仙府世界，夏河捏着那怪物，往地上一丢，在他周围，一群道士显然等待很久了。怪物落地之后，还在燃烧，可是仙府地面都是玉石的，布满阵法，有夏河本体镇压，那怪物的火焰仿佛都被冻结。
　　“阿斯特里亚，送罗格去疗伤。”
　　“是。”阿斯特里亚有些不舍地看着那被夏河从深渊中抓出来的怪物，抱着罗格，去找芙蕾雅。
　　那怪物惊恐地看着围观他的道士们，这些道士的等级也好，力量也罢，都远不如他，哪怕不在深渊，他都可以一只手捏死。可是丢他在地上的人类，太可怕了，什么手段都没有用，就封印了他全部的力量。
　　夏河看着那怪物道：“你们看看，这是超过三千层的深渊内的生物，很有研究价值。当然，玩坏了也没什么，我已经在他的深渊世界里留下坐标，我们可以直接过去。”
　　“真的吗，祖师！”
　　“当然是真的了，我们进去之后，这一层的恶魔都已经不是问题，然后我们可以往上面打，就当作是你们的试炼场。这头怪物呢，就是你们熟悉深渊法则的沙包。”
　　那怪物一个字都说不出来，他忽然很后悔。
　　太后悔了，他就没想到，会有一个如此强大的人类，看出了他的陷阱，反向布置了一个陷阱等着他跳。
　　然而他自认为可以看穿一切，能够利用地面的恶魔，掌控一切。
　　他盯着罗格很久了，确认罗格身上没任何问题，一切都是自然而然发生的。
　　夏河笑道：“这个蠢货，肯定在想为什么上当。”
　　“因为他不是人呗。”一个道士道。
　　“没错，他不是人，不明白人类的灵魂多么可贵。你们的师兄，罗格，我没给他任何的命令，但是他能想到葫芦是关键。而他自己的想法，就是这个神灵一样的怪物，也窥视不道，这就是我和你们说的，灵魂稳固的重要性。”
　　“其实也很辛苦。”罗格躺在一个玉质的澡盆里，澡盆里面，都是珍贵的灵液，帮他修复身体。他遭受的伤害很大，然而没有额外的状态伤害。那葫芦粉碎是夏河的力量造成的，罗格腰部以下消失了。
　　芙蕾雅坐在澡盆旁边，阿斯特里亚也陪着。
　　她笑嘻嘻地看着罗格，道：“小家伙，能骗到一个神灵般的生命，已经很了不起了。”
　　“不是骗他，我是至诚之剑，我谁都不骗。”
　　“那他怎么看不出？”
　　“是他不信啊，我说过，见到他的时候，他就会后悔。我说过，我会让他生不如死，我还说……”
　　“行啦，你觉得，你的至诚能打动我不？”芙蕾雅问。
　　“肯定不行啊。”罗格苦着脸道：“您是天帝一样的存在。”
　　“那你忍着干嘛，疼就喊出来啊。”
　　灵液之中，罗格的身躯在一点点的生长，没增长一层，都像是用锋利的刀在刮他的神经，还带着酸楚，灼热的感觉。
　　“喊了也会疼，还额外消耗体力。”
　　“反正有灵液补充体力。”
　　“要花钱的。”
　　“你帮你祖师搞定了这个东西，奖励有的是，还在乎这点修复身体的钱？”
　　“您肯定不知道，我欠下多少债务啊。”
　　“那是我疏忽了呢。”芙蕾雅取出个玉瓶，往澡盆里倒金色的灵液。
　　“不用这么好的吧？”
　　“我这人喜欢喜放债，怎么，你不想用？”芙蕾雅瞪眼。
　　“不想。”
　　“果然至诚，不吓唬你了，是送给你的。你这身躯修炼不易，要是不保证品质的话，有可能耽误你成仙。”
　　罗格流汗，转移话题道：“祖师那边怎样了？”
　　芙蕾雅随手释放出幻境，就看到夏河领着很多的道士，在解剖那燃烧的怪物。一个个年轻的面孔，兴奋之中带着虔诚，对知识的渴望，甚至有了庄重的感觉。
　　燃烧的怪物，也只能无声地嚎叫，看上去凄惨无比。
　　“真是可惜。”罗格脸上带着遗憾。
　　“放心，我会给你留着活的，等你好了的时候，再过来研究他。”夏河回头，隔着幻境对罗格道。
　　“我老师他们呢？”
　　“这是你的机缘，这怪物再强大，已经不是你老师需要的了。”夏河对罗格道。
　　“毕竟是神级生物啊……”
　　“如果是你的老师，那反击的一剑，就能重创这个东西，也不至于毁掉半个身体，才帮我开启通道。”
　　“是我学剑不精。”罗格惭愧。
　　“还好吧，至少这次，完美的执行了任务，以后我也不必再为你担心了。”
　　罗格立刻欢喜起来，这句话意味着什么？
　　不用为他担心，那他就和老师一样，成为仙府的大剑修，能够真正的守护仙府的一切了。
　　“你的情绪起伏这么严重？”芙蕾雅问。
　　“新生长出的身体，趁机加入情绪的东西，以前我太平稳了，是有着缺陷的。”罗格说着说着，忽然意识到，自己在坠入深渊的过程里，已经完成了心态的转变。那才是修行的过程，回头去解剖深渊怪物，只不过再印证一次。
　　怪不得祖师说，他不用再担心我了。
　　每一次磨剑，都是对心智的磨练。他说没那么容易，不是谦虚的话，是真的很难。坠入深渊的过程，对他来说也是太可怕了。
　　三千多层，就像是他的灵魂在炼狱之中反复洗刷。
　　要不是还能磨剑，通过磨剑感应到了仙府的奥妙，他根本坚持不到今天。罗格忽然深处双臂，看自己的手。
　　两只手和原来没什么不同，只是念头一动的时候，十指宛如仙剑一般，双手交错，发出剑鸣。

第1468章 念头
　　罗格的欣喜，有一种说不出的强烈，他原本是很平淡的人，哪怕表现得激进，都只不过是随遇而安，因为需要激进了，那就激进一下。
　　可是现在，他看到了自己的成仙之路。
　　太阴仙府能成仙的人绝对很多，在第一批道士和剑修之中。他们都是最早追随夏河的人，同时也会获得太阴仙府成长的加成。
　　实际上，在太阴仙府扩张的岁月里，已经有不少道士和剑修牺牲了。
　　神周的世界没劫数，这个世界有。不是什么天劫，而是成长之中必然的灾难。罗格这次损失的只是半个身体，换作别人可能就成仙无望了。然而他却因为坠落三千多层深渊，一直在磨剑，反而得到了成仙之路。
　　相比之下，半截身体的损失，已经可以忽略不计。
　　重新构建身体，只是资源问题。
　　而大多剑修身体损伤这么严重，会影响修行的根基。现在罗格受到的影响是，他重建的身躯会更好，还得等上半身跟上来，修行才能继续。
　　十指交缠，分开，罗格又有了磨剑的感觉。
　　芙蕾雅不知道什么时候离开了，房间里只剩下罗格一个。幻象之中，夏河回过头，看着罗格道：“很多人说，剑修向死而生，我觉得是不对的。所有人，都应该渴望永生，畏惧死亡。你在深渊之中的行为，我很喜欢，你一直在渴望活着，千万不要忘记这个。”
　　罗格点点头，双手的手指交错，剑气碰撞，两条手臂同时化为齑粉。
　　身体部分，他是没法改造了，但是两条手的损失，他还舍得。
　　重造的身体，会让他的力量跌落很多，原本损失半截身子，实力差不多就掉了七成，再重造两条手臂的话，原本的力量，可能只剩下一成了。
　　但是他一点都不担心，也没有继续毁坏自己的身体。
　　恰到好处，就是他的性格。
　　夏河身影消失，他没想到罗格的资质，会有这样的成就。就好像一块普通的玉石，因为不断地打磨，变成了一枚仙玉。
　　不太合理，不可复制。
　　道门虽然什么人都能入，可在成就上，是真的很需要天分的。
　　就好比魔法师，入门这个阶段，会让很多人终生无望，道门不同，几乎是谁都能修道，学习法术方面，也比魔法容易得多。
　　在传奇之前，道门简直是开了挂一样的存在。
　　然而想要进入一阶，相当于魔法师的传奇这个档次上，对于道士来说，难度就和魔法师没什么区别了，那需要天分。
　　而八十级这个坎，对于道士来说，仅仅天分还不够，也是需要超出旁人的努力。
　　夏河离开房间，让道士们继续研究恶魔。他走到院子里，抬头看着天上的月亮。
　　太阴星，仙府的定盘星。
　　多少的运气，都是来自古老仙府道士们的牺牲。
　　太阴星在宇宙之中并不少，然而以太阴星法则修行的道门，从来都不是主流。太阴仙府能走到这一步，其中的牺牲，并不止是和昆仑道宫的对抗中产生的。
　　夏河的身体，飘飘摇摇的飞起，看上去并没有多块，然而转眼之间，就已经脱离大气层。
　　太阴星上，一个黑斑是那么的明显。
　　夏河直奔黑斑而去，在他的面前，一道锋锐的剑气转瞬到达。
　　黑斑之中，一只手伸出来，将夏河的剑气捏碎。夏河也不意外，他虽然成仙了，可并非剑修，剑气能达到的上限，可能只是比现在的梅迪尔丽高点。
　　太阴星上，有巨大的树荫。
　　剑气从树荫穿过就被捏碎，夏河也趁着这个机会，落在了地面上。
　　在他的面前，有个清瘦的道士，手里捏着一个小道士，神色冷漠，看着飞来的夏河。
　　夏河看了一眼那道士的打扮，笑了。
　　自己还真是小看了昆仑道宫，昆仑道宫从来都没想过给龙虎道宫机会，除了被干掉的李龙山之外，昆仑道宫还有其他的后手，也没隐藏在冰枫大陆。
　　“昆仑锁魂手，你是打算用他来威胁我么？”夏河问。
　　那清瘦道士道：“你是仙人，我只是人仙，相差巨大。要是不拿他威胁你，怎么可能还有说话的机会？”。
　　“只是我给你机会说话而已，既然你都是人仙了，就不要表现得这么无知。”
　　那昆仑道宫的道士提起手中的人质，道：“他和这太阴星息息相关，杀了他，你的道统都会受到影响，我就不信……”
　　噗！
　　在那道士四周，无形的力量向内挤压，将他和手中的小道士同时碾压成肉酱。
　　夏河伸手，就收了两个灵魂，往太阴仙府世界一丢。
　　“无知。”
　　小道士的确和太阴星息息相关，然而太阴星的价值，远在小道士之上。让小道士轮回转世，自己有点损失怕什么。
　　被人威胁，只要妥协一次，那就会有第二次，以至于无数次。
　　夏河虽然还保持着凡人的感情，可他终究是仙人。凡人威胁仙人，唯一的结果只能是被杀，从无例外。
　　什么大局为重？
　　仙人自己就是大局，我自己最重要，这是不可更改的真理。整个仙府世界，最重要的就是夏河自己，夏河要是受到威胁，不得不做什么，那才是太阴仙府最大的损失。
　　这个昆仑的人仙，分明是没有把太阴仙府当作一个强大的道门门派。
　　这是昆仑式的傲慢，以为只有昆仑的仙人才会如此。
　　或者他不以为他连夏河的一招都接不下来，这也是愚蠢。
　　太阴仙府的道士，在太阴星上，能借助的力量就仿佛昆仑的道士站在昆仑地脉上一样。
　　昆仑，万山之源。
　　同时这样的威胁，也暴露了一件事情，就是昆仑道宫的战争道士，还没准备好开战，他们只是发现了太阴仙府世界，通过蛛丝马迹。
　　而这个队伍的战争道士，恐怕有能联络神周的能力。
　　夏河有点出神。
　　太阴仙府的前辈们，你们牺牲了那么多，换来的就是今天的时间么？
　　我绝不辜负你们的牺牲！
　　夏河的意念，直接沟通了太阴仙府。仙府之中，阿斯特里亚正在打坐修行，在他房间之中，夏河的身影浮现出来。
　　“阿斯特里亚，昆仑道宫的人，找到这边了。”
　　“要备战么？”
　　“嗯……不用，只是仙府核心开始准备，资源半数倾向于白玉京。”
　　“是。”
　　“没什么可怕的，我能在仙府世界横行，而不受到阻碍。只要对方没仙人过来，我就是无敌的。”
　　说到这里，夏河心中忽然有了一丝的警觉，自己什么时候，变得这么狂妄了？
　　中了邪？
　　你听说过仙人中邪的？他皱了皱眉，继续道：“按理说，不会有人能挑战太阴仙府的地位，问题是，那是神周无法派遣仙人过来的原因。要是这个宇宙的仙人出现，对我们的威胁还是很大的。”
　　然而自己手中现在有芙蕾雅和苏太真，都已经突破界限，有了仙人水准。
　　这两个可是道门正宗神灵，芙蕾雅是和自己一体的，苏太真更是掌控地府，有了生死簿这个大杀器。
　　生死簿回收之后，苏太真干脆进阶。
　　现在她已经不需要坐镇地府，而是把地府十八层分派给十八个阎君。
　　十八阎君，每一个都在利用地府炼制他们的神器，联合起来的力量，也相当于苏太真了。而苏太真就能够带着生死簿，和芙蕾雅一起为自己作战。
　　这就相当于三个仙人的力量，还有太阴仙府世界意志的加持。
　　就算是天仙来了，也要陨落。
　　这个宇宙，天仙应该不会太多。像是天启门那边，仙人的上限，也就是天仙。而且这些小世界出来的天仙，没有本体遨游宇宙的本事，还被束缚在他们的洞天之中。
　　更别提这些门派的历史较短，根本就不可能创造出三十三天这种环境。
　　没有这种环境，不会培养道门神灵，那战斗力就更弱了。自己的警醒，肯定还是来自昆仑道宫。
　　深空之中，一道意念若有若无，扑向夏河。
　　夏河不加理会，那意念冲到夏河跟前不足百米，突然消散。
　　夏河冷笑，真敢来攻击自己的话，至少也是仙人等级，然而仙人的话，就值得自己动用一次六道神烬了。
　　太阴仙府，最不怕的是意念交锋。
　　就算是没修行过六道神烬的道士，也有太阴真火。太阴真火是什么？就是太阴星提炼过的太阳真火，绵绵无尽，对使用者的自身损耗极小，又有太阳真火那种灭绝一切的杀伤力。
　　六道神烬可怕，但是仙府里面能修行的人很少。
　　太阴真火，只要是真传弟子，就都能够学习。能产生强大杀伤效果的阶段，是从一阶道士开始的。那念头从深空之中传递过来，就是要试探一下。
　　太阴仙府世界，根本无人理会，而太阴星上的夏河，只是有了一点挑战的念头，那仙人就放弃了。
　　夏河想了想，开始在太阴星上行走，检查整个太阴星，看看有没有什么漏洞。
　　头顶上，那巨大的树荫笼罩，光明在巨大叶片的罅隙中洒下来，不是阳光，色彩斑斓。

第1469章 仙人后裔？
　　仙府世界的太阴星，比天元世界的要大，距离仙府世界也更加的远。
　　不过夏河仙人之姿，一步步走出去，衣袖飘飘，看上去很慢，实际上只是千步左右，就把太阴星走遍了。
　　太阴星上并无问题，有问题的是那棵树。
　　婆娑火树应该是更早被太阴仙府的人发现，而且是早于柳刑那些龙虎道宫的战争道士。昆仑布局更早，如果没有自己的话，昆仑会吃掉龙虎道宫的柳刑。
　　那昆仑道士被夏河拍成渣，血肉凝成一枚丹丸，夏河又取出来，放在掌心观察。
　　比自己想的还厉害点，这人，很可能是仙人子嗣。
　　道士修炼成仙，就不会再有后代，但是成仙之前都是有可能的。血脉这种力量，道门不算太重视，可也有人成仙之后，通过血脉力量影响之前留下的后代，这样的道士，成仙机会未必高，但是战斗力一定很强。
　　怪不得这个家伙只有人仙境界，就敢来威胁自己。
　　不是失心疯，是血脉力量影响了他，让他感受不到自己和他之间的鸿沟。
　　是的，这种仙人后裔，感受不到鸿沟，就缺少了敬畏之心。
　　可惜自己只是天仙，如果是真仙的话，动用六道神烬，就能用这枚丹丸击杀那个仙人。
　　不过不用急，丹丸在自己手上，只要自己耐心修行，早晚有这么一天。这仙人后裔的血脉看起来不是特别强大，他的先祖，最多也不过是真仙。
　　要是金仙才是难办，金仙的话，就得面对面才能击杀了。
　　夏河思考许久，想要去天元世界看看，然而他在试图通过自己的神府来穿越空间的时候，发现两个世界的通道，被锁死了。
　　要说彻底锁死也不见得，可是连一阶的道士，想要去天元世界都有些麻烦。
　　如果是他要强行进入的话，怕是要面对整个世界意志的恶意。
　　天元世界……
　　夏河还有分身，他感觉到了两个世界的变化，心中惊讶。不过他很快就反应过来，昆仑道宫的人在这个宇宙虽然发展起来了，但是还没直接和龙虎道宫的人撕破脸，龙虎道宫的柳刑也不会知道另外一批战争道士的存在。
　　昆仑道宫第一批的战争道士，根本就没在天元世界发展。
　　幸亏这样，自己才能活下来，并且一路藏住身份。
　　能活下来，还真要感谢龙虎道宫的牵制。
　　昆仑道宫现在才想起来发力的话，缺陷就太大了，他们没法真正控制天元世界，哪怕力量再强也不行。
　　应该是第一批昆仑的战争道士在外发展，准备和李龙山里应外合，搞定龙虎道宫。
　　如果没有自己的话，柳刑他们还真是死定了。
　　这就有点像是命运在安排了一样，道士不信命运，或者说从来都不肯服从命运的安排，夏河感觉自己被命运安排了，当然会不爽。
　　仙府世界为了安全，和这个世界的关联，都是夏河自己之前的神府空间来做通道。
　　所以两个世界，轻易的就被割裂了。哪怕夏河自己成仙，分身放在天元世界也是一样。不是无法突破，只不过突破的代价很大，每个突破空间过来的人，身上会有明显的仙府烙印，无法避免。
　　如果是原来还无所谓，但是仙府世界，夺走了天元世界的气运。从仙府世界过来的人自然会受到额外的压制。
　　除非是在天元世界，罗德岛无以为继，已经缺乏兵力了，否则从仙府世界调兵，都是得不偿失的行为。仙府有自己的本体，有芙蕾雅，有苏太真，就是天仙过去也要死在那边。所以昆仑道宫，只能是把天元世界当成目标。
　　拿下天元世界，对仙府世界的打击也是不小的。
　　夏河仔细思索，觉得事情还没那么绝望，大不了牺牲自己这个分身。而且昆仑道宫，还真有可能把自己当成了目标，认为杀了自己，会对仙府世界造成巨大的打击。
　　如果目标是自己的话，那就无所谓了，自己这分身虽然只是人仙境界，可六道神烬依然能够诛杀仙人。地仙不在话下，天仙么……只要有机会近身，一样是杀得死的。
　　以人仙之身，算计一个天仙，并不亏本。
　　想到这里，夏河的心就定了下来，不再管这次切割空间的事情。要是能拔除毒瘤，把昆仑道宫派过来的人彻底灭杀，那太阴仙府就高枕无忧了。
　　等我本体进阶天仙，除非你能派金仙过来，否则谁都翻不了盘。
　　唯一的麻烦是，昆仑道宫再次入局，还不知道有什么等级的存在。天启门那种渣渣，都能混出不少仙人来，昆仑道宫来的再晚，人家底蕴摆在那里。
　　自己只不过是占了便宜，直接降临在这个宇宙的中心。
　　夏河打开魔网，他有着最高的权限，能够发布让所有人去执行的命令。可是许久，他都不知道说什么好。
　　发动战争么？
　　又不知道昆仑道宫的人在哪里。
　　要是什么都不做，也是不对的。被动挨打，不是道门的作风。
　　想到这里，夏河开始查看自家手下在整个天元世界的位置。罗格回去了仙府世界，没法再回来，自己这边就少了个强大的剑修。但是路西法还在这个世界，力量增长的速度，都有些不可控了。
　　各人有各命，既然都在位置上的话，自己也该去白城看看了。
　　夏河十分干脆，起身前往白城。
　　白城如今已经恢复了当初的雄伟，只不过原本的白城奢华壮丽，现在变得相当朴素，有一种厚重的美。
　　留守白城的，罗德岛这边有两个军团，白城虽大，也能用机械人填满。
　　现在的白城是个半球体的外观，只不过在上面开了个直径超过一千米的洞。内部的魔法支撑结构，有强大的抗冲击效果。
　　蓝湾是试验田，白城是进一步的魔法建筑。
　　所有的攻击，只要没达到承受能力上限，都会被转化为白城自己的能源。夏河一道青光落入白城之中，这白城主体风格是黑色的，也有一些青石的颜色，但是城市内部的地面铺设和朱诺之城差不多，色彩没那么艳丽，但是很丰富。
　　这个世界也研究了很多和精神有关的技术，比如颜色对情绪的影响。
　　在某种颜色的环境里，人会特别的紧张，容易疲劳，换一种颜色，也许就是变得懒散，对于军队来说，都是相当不利的。
　　夏河落入白城之中，直奔中央，这里有两个军团驻扎，军部却在一处。
　　夏河直入军团长的作战指挥室，两个军团长恰好都在，正在闲谈。感应到夏河的时候，夏河已经到了面前。
　　“公爵！”
　　“公爵。”
　　夏河摆摆手，道：“过来看看，给我开全城魔网。”
　　夏河的意识，肯定能覆盖掉白城，不过哪怕是道士，也没必要浪费力量。魔网的优点就在于此，大家公用，看起来消耗更大，实际上有两个半神使用的话，效率就高很多了，比单独一个半神的时候节约不少。
　　军团长莫名其妙，不过不需要询问，上司要看就看呗。
　　魔网张开，在指挥室里，整个白城的地图浮现出来，这地图就不是实景，而是给魔法师看的，能把整个城市的画面压缩成各种魔法符号。
　　也只有半神，才能总体全关，强大点的传奇法师都不行。
　　夏河看了一眼，被修复的空间通道位置，有个专门打造的金属传送门。龙虎道宫的战争道士们，都是从这里进入的，去往昆仑道宫的神灵统治的世界。
　　不知道柳刑现在怎样了，夏河随手关闭了画面。
　　“这边的战争如何？”
　　“海上来的恶魔很少，谬西斯军团在海上作战还算是努力。但是飞船带来的恶魔数量比以前多多了，每天消耗巨大。”
　　夏河点头，道：“后勤跟得上么？”
　　“一两年内应该没问题，白城现在还在累积物资，本地可以维修高级的机械人了，只是没法批量制造。当然这么干也不经济，要补充机械人，还是从西境学院那边送过来。”
　　“那高级机械人呢？”
　　“使徒系列损失的很少，我们大概多准备了两倍的数量，到现在为止，报废不超过三千具吧。”
　　夏河道：“那好，我去传送门看看。你们不用陪着，在这里继续指挥。”
　　夏河看两个军团长没有问题，这才转身去白城的传送门。两个军团长莫名其妙，只能各司其职，继续做他们手头的工作。
　　夏河来到传送门前，这金属传送门并不大，当初只是让龙虎道宫十个战争道士过去，修复空间通道，弄了个三米多高的门户。
　　传送门就像是玉玦，有着缺口，正面看过去，宛如黑洞，但是漆黑的空间之中，有着金色的魔纹，宛如闪电在飞舞。
　　夏河抬手，放出一个金属球，金属球裂开，化身成一个巴掌大小的机械人，挥舞着翅膀向传送门内飞了进去。
　　进入之后，那金属机械人就咔的一声，碎成了粉末，消失在夏河的视线之中。

第1470章 破坏同盟
　　这机械人好歹是二十级的，钢筋铁骨，进入空间门直接碎了？
　　这个空间门虽然是给半神准备的，然而传奇进去也是安然无恙的，危险的上限还不到十级。
　　原来不止是封锁了自己，还封锁了龙虎道宫的退路。
　　自己还想着让龙虎道宫的人回来，分担自己的压力呢。看起来那边的世界太美好，柳刑等人暂时都没想过回来。
　　夏河取出一枚玉符，掌中青气缭绕，渗透进了玉符之中。
　　柳刑，昆仑道宫有战争道士还在，数量不明，进入时间早于你们。传送门被隔离，回归要谨慎。
　　夏河大致就说了这么段话，然后把玉符投入空间门内。
　　那玉符转眼消失不见，飞去了另外一个世界。
　　龙虎星，柳刑的面前，一尊道门神灵浑身缠绕符文锁链，面色冷漠地看着他。柳刑道：“是你们昆仑道宫违约在先，那也怪不得我对你动手，就算是回神周，我也说得出理去。”
　　那神灵金甲破碎，胸口还钉着一枚生满锈迹的钉子。
　　他的脖子诡异地扭曲着，却是被道术控制，分明比柳刑高大不少，却只能仰望着对面的战争道士。
　　“而且做到这一步，你觉得我会回头么？李龙山死了，魂飞魄散。”柳刑道。
　　“两家的合约，我们可没违背，有本事，你就杀了我，看看昆仑道宫会怎么处罚你。”神灵还真的是很硬气，毫无畏惧的神色。
　　柳刑摸着额头，一副难过的样子，道：“我们两家交好多久了？”
　　那神灵呵呵一笑，道：“都是来自神周的，你何必如此作态，龙虎道宫的道士，敢做不敢当么？”
　　正说话间，外面走进来一个道士，手中捏着一枚青气缭绕的玉符。
　　柳刑伸手，把玉符接过来，查探了一会儿，感觉得到夏河的气息，但是不敢轻易尝试探查里面的信息。
　　龙虎道宫的道士里，也只有他自己知道，夏河是当初叛出道宫的人。
　　他也知道，夏河就是太阴仙府硕果仅存的道士。
　　别人他还不怕，境界相近，想要用手段害他是不可能的。但是太阴仙府就不一样了，太阴仙府有六道神烬。
　　别说是元神了，自己元神之中逸散出去的念头，要是被六道神烬入侵，都可能直接被烧死。
　　这东西太可怕，怪不得昆仑道宫说什么都要灭掉太阴仙府。
　　然而柳刑却不希望夏河被昆仑道宫抓住，要是昆仑道宫得到六道神烬，那神周局势立刻会被打碎平衡。
　　太阴仙府在这个世界发展起来，也不会杀回去，哪怕夏河对昆仑道宫充满仇恨。
　　但是昆仑道宫就难说了。
　　柳刑甚至怀疑，当初自己的师门，是不是已经发现了夏河的身份，装作不知道。而且当初昆仑道宫剿灭太阴仙府的时候，龙虎道宫可是一点力都不肯出的。
　　“师兄？”进来的战争道士疑惑，大师兄在想什么？
　　“怎么？”
　　“回去的传送门出了问题，我们可能不太容易……或者说回去之后，力量会被压制。道门手段。”
　　柳刑心中一冷，这要是夏河的阴谋，自己没准就死在这里了。
　　他把玉符交给师弟，道：“谨慎为先，你帮我看看是什么内容。”
　　这道士也没想那么多，就将神识透入玉符，去查看夏河留下的信息。柳刑看到自己的师弟脸色忽然苍白，心中也被吓的不轻，他都不敢碰自己师弟的手，人仙之躯，竟然隐约有了一点汗意。
　　“师兄，不是好事！”
　　看师弟不像是中了六道神烬，柳刑这才松了口气，把玉符接过去，道：“说了什么？”
　　“昆仑道宫背信弃义，提前一步派人进入这个宇宙。那边推算，是比我们这支队伍早了十年出发。”
　　柳刑大怒，道：“那就是上一批人死掉的时候？”
　　“没错，不过那边的意思，并非是昆仑道宫的人杀了我们的道士。”
　　“嫌疑总是有的。”柳刑咬牙切齿，夏河没杀他的同门，他是信的。但是昆仑道宫他一点都不信。如果昆仑可以信任，就不会背信弃义，早早的就派战争道士过来。
　　提前十年布局，那成就可比自己大多了。
　　问题是现在回不去怎么办？对方能破坏通道，并且造成两个世界的法则落差，让所有人不得不被打上世界的烙印。这种手段，可是仙人才有的。
　　又回想到自己之前的畏惧，怕心境受到影响，他一咬牙，干脆也将神识透入玉符之中，然后就有一段影像闯入他的脑海。
　　“柳刑，何必这么畏惧我呢？不管怎样，我们曾经是同门，我还是你的前辈。”
　　柳刑汗下，自己的师弟，竟然都看不到这段信息，分明是为自己准备的，还猜到了自己不敢去碰玉符里的东西。
　　“昆仑道宫，可能有仙人出现，是在这个世界修行成的仙人。之前昆仑也不知道我的存在，所以是针对龙虎道宫的。你要想清楚了，强行回来，可能被毫无意义的杀死，你要是不回来的话，我之前的话也可以承诺，只要搞定了昆仑道宫，这个世界，还有你一份。”
　　柳刑默然，他知道，如果自己愿意的话，夏河的这段影像，甚至可以和他做简单的对话，表达的也是夏河自己的意思。
　　然而夏河的话，也让他震惊。
　　昆仑道宫，实际上早就准备好翻脸了，并且做了两手准备。第一批道士潜伏，根本不在主世界发展，而是带了重要的物资，专注成仙。
　　然后第二批道士，是双方协定好的，和自己一同出发。
　　双方是正面竞争关系，但是不能打打杀杀。问题是，之前十年安排好的道士成仙，返回主世界的话，自己根本不可能是对手。
　　昆仑道宫想要让人在这个世界必然成仙，还不是在主世界发展，那投入的资源，可是在神周成仙的上万倍。虽然说一个新的宇宙很值得投入，然而用上万个仙人的资源豪赌，分明是有独吞这个宇宙的想法。
　　也就是说，如果没有夏河先干掉了李龙山，后发现了这个秘密，自己还真是死无葬身之地了。
　　昆仑道宫是准备好了翻脸，但是最好的办法，还是让自己魂飞魄散，才能阻止消息传回神周。
　　能不翻脸就不翻脸，把自己杀得干干净净就好。
　　“柳刑，按理说我希望你回来帮我，只是我当初受龙虎道宫之恩，总要还的。这次你就不必冒险，我独自解决。”
　　说完之后，夏河的手指，画出了一个道符。
　　柳刑死死盯着这道符，咬了咬牙，将上面的一点缺陷补好。夏河的影像这才笑着消失。
　　传送门外，夏河等了许久，才等回了自己的玉符。
　　玉符从空间门内飞出，里面金色的道纹乱闪，劈在玉符之上，夏河一伸手，强行将玉符收回。
　　玉符之中，飞出一枚道符来，在他掌心破碎。
　　夏河大笑，这个道符，是龙虎道宫的黄巾力士完整版，芙蕾雅那边因为脱离太早，信息有所损失，黄巾力士一直不算完善。
　　龙虎道宫的黄巾力士，是最能打的，这玩意补充完善之后，转化思路，能提升魔法构装的属性。
　　苍穹蓝月和三足火鸦系列的构装，就有了突破的可能，超过一百八十级。
　　从战略意义不说，单单是从魔法开拓的角度讲，已经是异常珍贵了。
　　是的，自己独自对抗昆仑道宫，柳刑不得不给自己帮助。他不能出人，也要出力。黄巾力士虽然强大，也不是龙虎道宫的根本。
　　要是自己要龙虎合击的仙人版本……
　　柳刑就算肯给，他也没能力画出来核心的符文。
　　当然，夏河也不敢那么贪心。哪怕柳刑给他，他现在也不敢要。再说人心不足，龙虎合击固然珍贵，龙虎仙丹就不珍贵了么？
　　柳刑要是一路成仙，自然能从他的神灵那边得到后续的修炼秘密。
　　自己就不行了，芙蕾雅在龙虎道宫那边，相当于已经死了。道门技术，可能无法彻底封锁神灵种子里的一些东西，但是至关重要的秘密，是没法获得的。
　　自己只要黄巾力士，因为那不算是核心秘密。
　　龙虎星……
　　柳刑看着那昆仑的神灵，冷笑道：“昆仑背信弃义，这次我拼着修行受损，也要联络神周，把消息传递回去。”
　　“你说什么！”那神灵怒目圆睁。
　　“在我之前的十年，昆仑就派遣战争道士，潜入这个宇宙了。后来你们惺惺作态，说什么联合开发，谁能先出仙人，这世界就由谁主导。可怜我们龙虎道宫，还信了你们的鬼话！”
　　“这不可能！”
　　昆仑道宫的神灵嘴里这么说，可是心里已经相信了柳刑的话。对方是人仙，不太可能和他撒谎。
　　柳刑看那神灵心神失守，猛然一掌拍在昆仑神灵胸口的铁钉之上。
　　昆仑神灵被这一掌拍得灵气从七窍之中喷出，化为玉液一般的存在，漂浮在身体周围，被柳刑用袖子一扫，收了起来。
　　“你还以为我们在主世界无人了，是吧？告诉你，昆仑前一批的道士暴露，已经被我的人击杀了一个。”柳刑恶狠狠地道。

第1471章 翻脸
　　“不可能！”昆仑的神灵眼中都是仇视，也恶狠狠盯着柳刑，道：“我昆仑数百万年，从未失信于人！”
　　他的神灵本源被柳刑方才一巴掌打掉大半，自知再无翻盘的可能，心中悲愤，说了这么一句之后，不知道再说什么好了。
　　柳刑抓住昆仑神灵胸口的钉子，往外一拔。
　　青金两色的液体飞溅而出，这次柳刑干脆张口一吸，全部吞入腹中。
　　昆仑神灵悲愤莫名，柳刑冷笑道：“原来我不敢，现在没关系了。”
　　说着他的鼻子里，喷出黑红亮色的仙光，在那昆仑神灵身上缠绕。
　　“很好，昆仑绝对不会放过你们龙虎道宫！”
　　“无所谓了，原本你们就没打算放过我。”柳刑两道神光反复消磨，在那神灵体内出入，每一次，都要把那神灵的一部分带走。
　　神灵核心的烙印，就这样飞速崩解。
　　柳刑也是狠了心，他把昆仑的神灵抓获之后，还一直都不敢这么干。这边昆仑神灵死了没关系，要是被他破解昆仑的神灵秘密，昆仑肯定会怒火焚天。
　　现在他已经不在乎了。
　　柳刑的师弟犹豫了一下，道：“师兄，你不能这么做。”
　　“什么？”柳刑皱眉。
　　那道士道：“我是说，传递消息回神周，我可以牺牲自己的一半修为。”
　　柳刑沉思，许久才道：“可以，我成仙之后，保你长生。”
　　“多谢师兄。”
　　这道士也不激动，他自己的选择，是为了整个龙虎道宫。跨越宇宙传递消息，损伤的不止是修为，还有他的根基。原本可能成就金仙的人，在这个等级这么干之后，有可能连真仙都修不成了。
　　柳刑说保他长生，就是他不管什么境界，柳刑都会给他资源，让他成仙。
　　将来柳刑成就金仙，就能给一些人延长生命。
　　柳刑也不能说是为他自己，实在是现在这种环境，他必须保证自己的战斗力。要是损伤了根基，有可能碰到昆仑的道士，自己这批人被一锅端。
　　天元世界……
　　夏河知道柳刑回不来之后，开始还有点失望，随即就意识到，这是自己的好机会。说实话，他面对柳刑虽然有着优势，然而龙虎道宫这段时间能不搀和是最好的。
　　他这次没回罗德岛，而是直接飞向大海。
　　他也不用道术，干脆的放出一道剑符，迎着恶魔大军而去。所过之处，就是一道两里多宽的血肉通道。
　　夏河一副肆无忌惮的样子，恶魔可不怕。
　　反而有大量的恶魔向他汇集，夏河乐得省些力气去追杀。剑光向前铺陈，蔓延开来，接近真神一样的力量，这个时候才显现出恐怖来。
　　夏河第一次，展示出自己根本没有什么所谓的反噬。
　　他可以全部承受，这一路下去，直接飞上大海，飞上高空。高空之中，还是有零星的恶魔飞船，迎面一条飞船向着夏河撞来，夏河剑光迸射，切入飞船之中。然后他的身影掠过飞船，继续向着大海深处飞行。
　　那剑光进入飞船，一分为二，二分为四，很快就已经难以计数了。
　　每一道剑光，都准确地切入一个恶魔的眉心，精准无比。
　　剑修的剑光分化，如果夏河本体还没成仙，这分身也用不出来。现在的夏河，分身的剑术已经不次于大部分剑修了。
　　夏河一转眼就飞出百余里外，招手收回融合在一处的剑光，剑光之中，包裹着一枚紫色的魂珠。
　　魂珠里也没什么完整的灵魂，数十万恶魔挤压在空间飞船里，全都是混乱生物。夏河用剑光分化的法子将其击杀，得到的是一团混乱的灵魂物质。
　　夏河飞的太快，没有时间进行净化，就又是一剑，毁灭了第二条恶魔飞船。
　　他飞的还不是直线，而是直扑那些飞向冰枫大陆的飞船，一剑一个，剑光收回，就是一枚魂珠到手。
　　夏河一人之力，就将白城一线的压力缓解了大半。
　　他也没避讳任何人，所有半神境界的人，都能感应到远处那可怕的剑光。谬西斯更是心胆生寒。
　　阿斯拉的剑术，竟然和魔法不相上下，怪不得能培养出梅迪尔丽和史密斯那种恐怖的剑客！
　　夏河一路飞道恶魔大陆上方，取出一枚玉符，向下丢去。
　　那玉符转眼之间，就冲入深渊。
　　夏河继续向西，冲着绿森飞去。在他的背后，恶魔大陆中央的深渊，冒起了一道可怕的火光，冲上云霄。
　　大陆震动，十几米高的海浪酝酿着，向着四面八方涌动。
　　然而深渊之中，没有任何一个强大的存在，出来找夏河的麻烦。哪怕深渊内部有一层被破坏了结构，一时半会儿难以发射战舰了。
　　夏河就这样，追着向绿森飞去的恶魔战舰一路斩杀。
　　一直飞到绿森，夏河就没再动手，而是转向去了龙之岛。在龙之岛上空，他降低速度，看着自己这片很少过来的基业。
　　龙之岛的北端，两个庞大的要塞高耸。
　　海啸没有摧毁这两个要塞，不过要塞的外部城墙，显然都是重新维修过的，当初也遭受了不小的损失。但是龙之岛并非适合人类聚居的岛屿，面积虽然广阔，山地居多，海边根本就没什么城市。
　　一些小镇早就疏散了，实验室集中在中部山区，魔法塔林。
　　如果没有恶魔大陆的浮现，现在夏河就可以利用这两个要塞的兵力，不断骚扰绿森了。如果帝国再从绿森的东海岸发动攻击，效果会更好。
　　再往南，就是机械之神的城市，如今是整个龙之岛军队的来源。
　　这部分夏河已经不太关注，机械之神的本体，不可能比入侵这个宇宙的主神更强大，而且自己成仙之后，想要杀死机械之神，也有了几分把握。
　　只要六道神烬足够强大，这些神灵，都是一个下场。
　　太阴仙府，只要有个好的开始，基本上就能有个好的结果。当初覆灭，那是因为和九大道宫诞生在同一个宇宙。
　　那的确是命运不好，怪不得仙府没能力。
　　到了南部，再继续向南，就是暴风角了。
　　暴风角这边，主体还是阿斯拉学院，蓝月城。暴风城的位置贴近西南的海边，而暴风角并不对外，这里也没什么商业了。
　　干脆就是学院军团那来模拟训练的场所，虽然雄伟壮丽，可是生活的气氛，还是靠机械人搞起来的。
　　这边的商铺全都是机械人在做，休息的士兵，魔法师教授，学生什么的，来暴风城消费，变成了一种娱乐。
　　很多人都喜欢和机械人做这种模拟游戏，乐哈哈的。
　　“大人，大人！”奥斯汀从暴风城飞出来，迎着夏河，被夏河抓住手，拉着落地。
　　“您总算来了，我还以为您不要我了！”奥斯汀痛哭流涕，就要抱夏河的大腿。夏河捏住他的脖子，不许他得手。
　　“知道我来干什么的？”夏河问奥斯汀。
　　“肯定是觉得我可怜，过来解救我的！”奥斯汀言之凿凿，期盼地看着夏河。
　　夏河可不接他这种鬼话，道：“要打仗了，暴风角也会遭受攻击。”
　　“路西法在这里，不用怕。”奥斯汀挺起胸膛，仿佛是在说有我在不用怕一样。
　　“废话。”夏河皱眉，道：“恶魔袭击的事情，你处理的怎么样？”
　　“当然没问题，恶魔袭击，还用不着路西法出手，我和学院军团就能搞定。大人您也知道，我的半神力量，可是不受限制的。”奥斯汀拍了拍腰间的火枪，小人得志的样子。
　　“唉……”
　　奥斯汀觉得夏河的语气不对劲，立刻哭丧着脸道：“可惜我没法离开暴风城太远，否则……”
　　他说到这里，总算警觉，把后面的话咽了回去。
　　“你扩大战斗范围吧，我过来的时候，看到龙之岛有不少恶魔的存在。龙之岛那边，因为太过荒芜，魔法塔只能在中间自保。出来战斗的，都是机械人军队。没有人类指挥，只靠机械之神一个人，清理不干净的。”
　　奥斯汀想要提出建议，可是不太敢反驳夏河，只能点头。
　　夏河把奥斯汀手腕上的法则之环取下，进行了个微小的改动，道：“这样的话，你就能在暴风城方圆五千里范围内自由行动了。”
　　“是。”奥斯汀乖了很多，要是他再反对，估计这个范围会扩张到一万里。
　　没准，还会把他调去冰枫大陆呢。
　　他宁可去绿森战斗，也不会去冰封大陆，那边正经有一些强大的存在，让他不敢靠近。别看绿森有诸神的信徒，还有法师塔集团，在他眼里都不是事儿。
　　在奥术帝国，一个朱诺之城，就是让他心惊胆战的玩意。
　　“清理龙之岛，主要是为了这个。”夏河说着，取出一颗魂珠，里面是混乱的灵魂物质。
　　“哎呀，这玩意，可不怎么干净！”奥斯汀夸张地道。
　　“干净的话，别人早就大肆的收集了。”
　　“可这东西，有什么用？制造不难，问题是利用起来，净化的代价也是不小，成本会偏高吧？”奥斯汀性格奇葩，但是人不蠢，还是很有本事的。

第1472章 收获
　　夏河想了下，对奥斯汀道：“用处当然有，实际上和恶魔果实有关。有了这种灵魂物质，恶魔果实的属性就会变化。至于有什么变化，我会交给学院处理。”
　　“就是这样啊……”奥斯汀八卦之火被熄灭掉，觉得无趣了。
　　“就是这样，所以给我好好的做。”
　　“嗯。”奥斯汀觉得有些丧气，夏河来不是为了他，人家已经把他丢下，前往阿斯拉学院了。
　　夏河也不知道拿奥斯汀咋办，这个玩意，当初对自己很重要，现在已经可有可无。
　　但是按照道门的习惯，还得给奥斯汀有一条出路。
　　蓝月城里，除了副院长格拉斯，就只有路西法知道夏河的到来。格拉斯很忙，根本就没来接夏河，路西法很闲，他就出现在了为夏河准备的魔法塔里。
　　这魔法塔干干净净，没有修行的地方，没有战斗的指挥层。
　　从魔法塔望出去，仿佛窗外就是大海，实际上这里离大海还很遥远。
　　“道君大人，信息我都看了，可有什么变故？”路西法现在看起来，就像是个普普通通的道士，坐在夏河面前，一副聆听的模样。
　　“你是怎么了？”
　　“没什么进益，最近在学道门的东西，果然是天外有天。”
　　“也没多少层。我们诞生于这个宇宙，这个宇宙的上限，就是我们的上限。想要突破，不知道要多少个循环才行。我自己也没信心，就能创造奇迹。”
　　“道君大人已经在创造奇迹了，在一个新诞生的宇宙，抢先九大道宫一步。”
　　“哦？”
　　“在神灵看来，这就是无中生有，并且有了萌芽。”路西法道：“虽然道君大人是从其他宇宙过来的，然而其他的宇宙，对于这个宇宙来说，就是虚无，就是不存在。道君大人过来就是从无到有的。”
　　“你这么说，虽然有点道理，不过我还是有着前因，现在才有了后果。”
　　“灭杀所有九大道宫的人，封锁宇宙，就没了因果。”
　　“我做不到，除非柳刑那个人，对我下手。”夏河淡然道。
　　“为了大道也不行吗？”
　　“谁能证明，杀了他们就是大道呢？我自己有自己的打算。”
　　“是。”路西法也不争辩。
　　“我让奥斯汀出去征战，你要保护学院，不能离开。”夏河对路西法道。
　　“是。”
　　“整个罗德岛体系里，最重要的就在这边的学院，阿斯拉学院还有一些道士在这边当教授，不是战斗单位，你不要用上他们。”
　　“那暴风角，现在是我来指挥吗？”
　　“你只管学院，暴风城就算损失掉了，你也不要去管。”
　　“那就好。”
　　“我们出去走走。”夏河说完，带着路西法，一路来到了地下。
　　地下世界，如今已经被彻底开发出来，那些大小空间，无一遗漏。唯一可惜的是，地精之书被送了出去。
　　夏河在地下遗迹的深处，看着当初冒险的地方，对路西法道：“越是修行，就越觉得佛门也挺可怕的，竟然敢利用因果力量。”
　　“那是自取灭亡。”
　　“未必，每个宇宙诞生，佛门也和道门一样，能够萌生根芽。这说明佛门也有可取之处，而且万佛之祖，理论上呢，和大罗金仙是一样的。只不过大罗金仙能修炼出很多个，但是这种级别的佛祖，就只能有一个而已。”
　　“孤阳不长。”
　　“和尚，总归是孤阳的，人家也不在意。这次昆仑道宫的人，能发现仙府世界，还不是因为那棵树，当初为了加强太阴星，我就忍了，把树种在那儿，都没想到还要还账。”夏河说到这里，真就是一声叹息。
　　“当初地精之书，道君大人后悔送出去么？”
　　“有什么好后悔的，只不过世事难以两全而已。我不送那一本地精之书，朱诺三世就不会发现我的价值。当初我还以为价值在那本书上，实际啊，价值在我这个人的运气上。纵观我来这个宇宙的一切，运气都是好得没法相信。朱诺三世发现了这点，就给了我一个机会，让我发展起来。”
　　“他也不是这个世界的人。”
　　“所以他不在乎这个世界，会变成怎么个样子。我不行，这也是我现在斗不过他的原因吧。”
　　“一时之得失。”
　　“唉，这话，也就是和你说说。”
　　“我是道君大人的造物，想些什么，道君大人可以随时看到。”路西法微笑道。
　　“要你死也可以吗？”夏河声音轻得像是没说话一样。
　　“可以，可我不甘心呢。”路西法道。
　　“不甘心的话，就有点价值了。”夏河拍了拍路西法的肩膀，道：“下来看看，主要是这个地方，还没有被发现。不管昆仑的仙人多强大，也没可能听到我在这里说什么。”
　　“道君请讲。”
　　“如果昆仑仙人对我动手，那我就会逃到这里，你要在这里布置手段，给我反戈一击的机会。也许，对你来说也是致命的风险。”
　　“我知道，在仙人面前，我可能连一招都支持不住。”
　　“不是可能，是肯定。所以你的陷阱，不能让仙人对你动手。而我，是能在仙人手下逃命的。”夏河语气开始变得凝重起来，道：“这个世界，如果我被杀了，那昆仑仙人又没死，我们之前所有的努力，就都付诸东流。”
　　“我会处理。”
　　“嗯，我也不问，如果我知道了，提前有了准备，那仙人也会有所预感。”
　　“那我们这次下来？”
　　“我也没想好理由。”夏河说着，丢了一个恶魔葫芦给他，道：“最后一个了，其余的都已经分了出去。”
　　夏河不理路西法，自己离开了地下世界，回到学院。
　　路西法手里捧着恶魔葫芦，葫芦里面，有九十九颗魂珠。恶魔的灵魂物质打造的魂珠，每个魂珠，都代表了数十万恶魔的性命。
　　道君大人啊，你问我怕不怕死，我当然怕死。
　　我是设计过小世界，看到过所有生命毁灭的神啊！
　　早已经不是那个天使了，可你还是我的道君，我能怎么办？
　　今天问我，就是有些不信任了，给我留个难题，让我来布置一个针对仙人的陷阱。这一路飞来，击杀的恶魔，制造的最好的魂珠，都留给了我。
　　要是不同意，这个葫芦，会不会炸呢？
　　夏河回到上面，特别来看格拉图。副院长现在活的很忙碌，太多的事情要他参与，主要是他的技术比别的魔法师好太多。虽然他没修道，保持着魔法师的身份。
　　“公爵，能不能别浪费我的时间？”格拉图一副科研人员的做派，夏河来到他的实验室，他还没放下手里的东西。
　　夏河上下打量他，道：“如果你死在这里，在生死簿中复活的，也不再是你了。”
　　“我不走。”
　　“你知道？”
　　“地下世界，是唯一能弄死仙人的地方。那边原本是地精的大本营。”
　　“你在忙什么？”夏河问。
　　“公爵请看。”格拉图展开他私人的魔网图像，夏河看到一个青色的葫芦被放大了许多倍，宛如一座小山一样，漂浮在空间之中。
　　“斩仙葫芦！”夏河惊讶，这东西的完善程度，远远超过了当初他弄到手的那个。
　　那个斩仙葫芦给他的印象深刻，当初要不是早有准备，怕是要死在斩仙葫芦之下了。人家还是个低级的赝品版本。
　　眼前这个斩仙葫芦，分明已经达到了仙器的水准！
　　这个葫芦看起来是纯粹道门的东西，然而夏河看到放大的道门符箓，还有各种道纹，完美的融合在一处，里面融合的，还有魔法师的手段。
　　不是说魔法师的手段多好，像是这个葫芦，击杀敌人，未必就有那么彻底，可是杀伤力远远高于正常状态。
　　这玩意，可能用个两三次就毁掉了。
　　对于一件投入太多的仙器来说，只能用两三次，简直是糟蹋材料。问题是，夏河现在就是需要这么个玩意。
　　“用太阴镜，阻断时光，用斩仙葫芦，伤其根本，用六道神烬，毁灭本源。”
　　夏河恍然大悟，自己这个分身虽然只是人仙，然而已经能够驾驭仙器。人仙驾驭仙器已经只是吃力的问题了，更何况他本体是仙人，驾驭仙器更加轻松。
　　“那就命令所有人，开始战争吧，按照计划。我就在这里炼制仙器。”夏河真是当机立断。这东西既然设计好了，就不能迟疑，早一秒钟都是好的。
　　“东西，已经准备好了。”格拉图从口袋里取出一个小小的葫芦，比巴掌还小，淡金色，上面天生道纹。
　　如果是从前，夏河看到这东西，必然会产生可惜了的感觉。
　　如此完美的一个葫芦，竟然要拿来打造消耗品。
　　给他时间的话，这葫芦能炼制成真正的仙器，伴随他一生。
　　可这是转机，现在不消耗它，以后就不知道要付出什么样的代价，才能干掉昆仑道宫派来的仙人。
　　“我还要自己有所准备，道君大人，请您离开。”格拉图给夏河拱了拱手。
　　夏河尴尬，拿着葫芦，转身而去。
　　多年耕耘，每一个回报，都让他心中感激。格拉图是要继续为陷阱做准备，仅仅是这个葫芦是不够的。为了陷阱，他要承担巨大的风险。

第1473章 突破防线
　　夏河没离开暴风角，昆仑道宫的仙人力量再强大，也没法针对整个世界，只不过封锁了太阴仙府世界和龙虎道宫的那些道士。
　　甚至不是彻底的封锁，而是让大家回归天元世界变得得不偿失。
　　夏河回到自己的高塔，取出了青金色的葫芦，没有立刻开始炼制，而是对这个葫芦的炼制方法进行了调整。
　　毕竟只能用两三次的仙器，夏河自己也是舍不得的。
　　太阴仙府没那么家大业大，这个葫芦，也是阿斯拉学院挤出来的资源。
　　斩仙葫芦是个很复杂的仙器，真品不知道出自哪个宇宙的道门，相当恐怖。只要锁定了敌人，就是必然击杀的结果。
　　夏河在九大道宫都没看到过这么霸道的装备，手头这个葫芦想要达到效果，就得牺牲葫芦本身。
　　格拉斯虽然天才，可他不是道士，只能提升原本斩仙葫芦的水准。
　　这已经是无法形容的能力了，可终究有着缺陷。
　　夏河自己手中，就有灭绝性的力量。
　　不过，六道神烬肯定是没法加进去的，那是夏河也没法彻底操控的能力。而太阴真火的杀伤力虽然凶残，可没法杀得那么彻底。
　　好在夏河有了六道剑狱的核心，攻击方式，和斩仙葫芦有那么几分相似。
　　夏河从自己的神府之中，取出一枚神格，投入葫芦里，然后一口青气喷上去，那青金色的葫芦内，神格粉碎。
　　这是朱诺三世也做不到的事情，夏河做到了。
　　粉碎的神格就像是被打成了浆汁，混混沌沌的一团，在葫芦里漂浮。夏河也不去培养什么，就让它自然生长着。
　　神格是最坚硬的事物之一，可不单纯是物质，还含有大量的信息。
　　神格粉碎的同时，葫芦上就裂开了一道缝隙，夏河伸手，用手指在那缝隙上一抹，一道道纹就将缝隙弥补。
　　这个时候他才松了口气，结果比预料的好很多，他还以为会在这一刻，葫芦被神格粉碎的力量搞得千疮百孔呢。
　　那样的话，就算补好，葫芦也只能用一次。
　　缝隙上的道纹，被葫芦内的一团物质慢慢吸收进去，裂纹也就消失了。
　　夏河不敢怠慢，一口接一口的青色气息喷入葫芦里。
　　葫芦表面，金色渐渐淡去，当金色彻底消失的时候，又从青转黄。不知道过了多久，夏河忽然新生欢喜，口中一道青光闪烁，隐隐约约带着雷鸣之声，在葫芦内炸响。
　　成了啊。
　　夏河的欢喜来的快，去的也快，静静地看着悬浮在自己面前的葫芦。
　　斩仙葫芦，耗费了他将近一个月的时光，这一个月内，昆仑仙人都没有过来。运气，终究还是在太阴仙府。
　　夏河把葫芦收在袖子里，连接魔网。
　　简单一扫，夏河就有些吃惊。奥术帝国那边，恶魔竟然摧毁了白城防线，进攻到了西境学院的位置。
　　奈瑟虽然没有失守，可是因为白城这边溃败，恶魔已经从后面绕路，奔着高德学院去了。海上的战争，谬西斯损失惨重，舰队被打掉大半，虽然还在从新大陆那边调集力量，可是一两个月内，是没法恢复当初的兵力了。
　　有恶魔接近朱诺之城，结果朱诺之城内爆发神光，一击就毁了上百万的恶魔大军。
　　这对击杀恶魔来说，并无好处，朱诺三世的攻击，超过了三千里。
　　北地的剑修们，不得不撤退，回了长岭军团防线一带。
　　这些剑修是罗德岛的后盾，要是损失了，在大兵团作战之中，就没有了绝对优势。这又导致了新的恶魔冲入北地。好在在这之前，剑修做的很彻底，封锁了恶魔入侵，北地完成了疏散。
　　原本就没多少人口，现在全部集中在大型城市和要塞之中。
　　恶魔还在尝试攻击朱诺之城，然而大部分兵力已经开始向着高德学院进发。夏河看着地图上，代表恶魔的标志，怎么也想不到，只是一个月的时间，防线就失守了。
　　北地剑修撤军他是理解的，因为北地的位置，影响不到奈瑟。
　　奈瑟遭受攻击，主要是因为白城失守。可白城是怎么失守的？
　　夏河也只能先看战报，从自己离开的那天开始看。然后他看到，就是在那一天，谬西斯的舰队遭受了致命打击。一百多条主力战舰被击沉，还有两个半神都战死了。舰队是向着北部撤的，没有往南逃。
　　然后过了两天，白城防线才崩掉。
　　白城崩掉之后，恶魔大军推进的速度很快，一直推到了西境学院防线。当初自己回来之前，可是在深渊出口搞了破坏，原本是想要争取点时间，看起来没发挥出什么作用。
　　深渊之中，强大的存在迅速修补空间，并且加大了兵力投入。
　　更多的恶魔战舰飞出来，原始的浮岛也都被巨型恶魔取代。要不是巨型恶魔在海上充当战舰，谬西斯的舰队也不会崩溃那么快。
　　一百多条主力战舰被击沉，意味着超过两千的战舰没了。
　　谬西斯没往南逃，就已经算是很够意思。当然，这也和他做任务有关，要击杀数量足够的恶魔。要是去了南方，恶魔数量更多，他只能一路逃，逃回新大陆去。
　　蓝湾城是绝对不会支援他的，他也很清楚。
　　但是奈瑟不同，往北逃，奈瑟还是派遣了飞行战舰进行支援。不管海上的话，奈瑟要面临更多的打击。
　　夏河再回头看详细战报，巨型恶魔击杀的谬西斯手下半神。
　　而两个巨型恶魔，也只被反杀了一个，逃掉一个。在大海之上，巨型恶魔虽然不会潜水，威胁也是太大了，本身就是半神等级，后背上至少有数十万高级恶魔。
　　这还是深渊的初级攻击，现在放出来的，都是深渊过剩的人口。
　　这些恶魔不拿出来打仗，也会在深渊之中内耗。
　　反正恶魔进入天元世界，就四下杀戮，被恶魔击杀的人类，基本上都会被恶魔吃掉。
　　高德学院的浮空城，原本出击了几次，但是恶魔深入大陆之后，就赶紧撤退回去了，回到了学院附近进行协防。
　　恶魔的进攻，和魔族一样讨厌，无穷无尽，让士兵难以获得休息的机会。
　　要不是联军机械人多，根本撑不过第一波。
　　夏河沉吟，没立刻动手，而是继续炼制斩仙葫芦。
　　他的直觉是，谬西斯不应该崩的那么快，尤其是只损失两个半神的情况下。肯定有什么东西是自己不知道的，按照谬西斯的脾气，就是多牺牲点人，也要尽快完成任务。
　　肯定是谬西斯遇到他无法抵抗的力量，不得不走。
　　这还真是道门操作，不亲自下场，威胁一下，瞧瞧改变局势。如果自己这个时候杀出去的话，应该就会直接面对昆仑道宫的人吧？
　　夏河从袖子里放出斩仙葫芦，咬破舌尖，在上面用力喷出一口鲜血。青玉色的鲜血瞬间渗透进葫芦皮里，葫芦开口喷出一团白光，上面一个东西眉眼具全。
　　这东西向着夏河微微一拜，夏河也点了点头。
　　这东西里面，蕴含着六道剑狱的法则，不能叫做飞刀，只能是飞剑了。
　　夏河招手，斩仙飞剑双眼之中射出白光，在夏河面前，凝结出了一个道门符箓，被夏河捏在手中炼化。这就是操控斩仙葫芦的法诀了。
　　斩仙葫芦，在夏河手中才能发挥出真正的威力，当然也可以交给手下使用，会更麻烦一些。而且能用斩仙葫芦的，至少要有八阶剑修的等级。
　　这玩意是实打实的仙器，夏河知道不能长久，可比预计的好得多，至少能用十几次。
　　把最后一步做完，夏河就在原地打坐调息。
　　以人仙的等级，炼制出一件可怕的仙器，对他来说损失颇大。甚至夏河这分身，现在都有境界不稳的迹象了。
　　要不是本体已经成仙，这分身怕是要一路跌落境界，变成个七阶道士。
　　西境防线……
　　联军已经退守到了修建不久的要塞之中，这要塞修建的时间短，原本没有那么坚固，幸亏联军之中的半神数量足够，顶住了恶魔的冲击，让机械军团有机会加固要塞。
　　两百多米高的城墙，是帝国最高级要塞的标配。
　　安吉丽娜女皇站在一座要塞的西面城墙上，看着远方汹涌的恶魔，也是无奈。今天她已经出手两次，再出手的话，就要休息几个小时之后，才能再动手。
　　半神力量的确强大，一个法术下去，就是成千上万的高级恶魔彻底殒命。
　　这些恶魔之中，传奇的数量都很多。
　　然而真正的战斗，还是得靠下面的士兵。她又能杀多少恶魔？靠着一两个半神，击杀的速度还没有人家深渊喷吐战舰来的快。
　　可恨的是，阿斯拉现在跑去哪里了？
　　魔网上的情报，是他去长岭防线镇压局面去了，可是安吉丽娜的直觉就不相信。长岭防线一带，罗德岛的兵力开始充足，并且依然是没有什么需要守护的目标，用兵可以比较随意。那种地方，根本不需要阿斯拉亲自过去。

第1474章 格瑞浮空
　　普通的战争，帝国根本就不用担心。
　　可是和深渊的战争完全不同，恶魔的数量更多，混乱程度也没有魔族大，兵种更加高级，很多还都会在天上飞。
　　否则单是这两百米高的城墙，就足以阻挡住大部分军队的进攻了。
　　远处天空，有一团火光炸开，一具战斗机械人爆炸了。
　　哪怕是西境学院的机械人，也不会轻易爆炸，这是机械人选择了和敌人同归于尽。这个时候就意味着，出现了强大的传奇恶魔。
　　一个巨大的身影，在高空扑下，安吉丽娜女皇身边的护卫都懒得管。
　　那是一头深渊炎魔，才六米多高，那炎魔冲下来的时候，就被四道电光轰在胸口，与此同时，两侧有机械炎魔冲上去，离子蛇矛和那深渊炎魔粗壮的前臂碰撞在一起。
　　那深渊炎魔也有超过五十的等级，只是接近城墙的时候，就遭受了禁魔环的打击。
　　这一次碰撞，硬生生的将那炎魔冲出城墙，向下坠落。
　　深渊炎魔奋力挥动翅膀，数十道红光降临在它的身上，在炎魔的皮肤上切割出乱七八糟的伤口。
　　那深渊炎魔还没死，只是轻伤，天空之中，数十颗弹丸以超过十倍音速落下。
　　那炎魔身上炸开一排血洞，整个身体就像是被从腰部打断了一样，仅剩下一点皮肉相连。
　　安吉丽娜漠然地看着前方，两翼实际上有大量的半神和传奇，在阻挡恶魔的进攻，留给她的是一条两百多米宽的通道。
　　在这条通道上，只有她自己，还有天空之中，大量的飞行机械人。
　　这是特别留给她的战场，这是安吉丽娜自己要求的。
　　她要站在前线，和恶魔作战，这是一种象征。她虽然没逼近一百八十级，可怎么说也过了一百七十级，身上还穿着夏河为她设计的魔法套装，战斗力一点都不弱。
　　整个帝国，能和她刚正面的人也不太多。
　　她看着远方，在恶魔大军之中，一头并不雄伟的恶魔冷冷地看着城墙上的她。所有的恶魔都在向前移动，唯有这头恶魔，已经站了半个多小时了。
　　这恶魔看上去只有两米出头，身上有少见的甲胄，头顶的角从头盔里支出来，笔直的两根，颜色鲜红。
　　这恶魔身后拖着一条尾巴，看上去也是平常，尾巴末端，漆黑而又尖锐，闪烁着金属光泽。其余的地方，和人类已经没有区别。
　　安吉丽娜沉住气，她心中还是有些懊恼，如果阿斯拉在这边，就不会这样了。
　　他一定可以杀死这头恶魔，表现得从容淡定。
　　可恨的阿斯拉啊，我现在不得不和你一样淡定，因为我没把握走出城去，杀死那个恶魔而不受到严重伤害。别看他的周围，其余恶魔都在移动，可是只要自己出去，就立刻会有更多的半神恶魔过来围攻。
　　那恶魔的双眼，红光泛泛。
　　来呀？
　　安吉丽娜默默地想着，可是那恶魔就是不动。不断有传奇恶魔出现，她也只能让身边的人和机械处理。
　　左翼城头，一个巨大的火球飞出去，在半空之中被截击，无声湮灭。
　　天空之中，巨大的恶魔凌空扑下，手臂末端是一个长长的钩子，向着城墙一扑，勾住了城头，就听到可怕的崩裂声，魔法打造的人造石瞬间崩溃，一个宽度超过十米的缺口，被这恶魔硬生生的撕扯出来。
　　周围的火球疯狂飙射，扇面一样的散开，后面跟进的恶魔被炸得肢体乱飞。
　　安吉丽娜面无表情，也不去救援近在咫尺的防线。
　　那红眼恶魔终于动了，一步步向着安吉丽娜走来。安吉丽娜抿了抿嘴唇，握紧手中的魔法杖，在她的脚下，一个小巧的冰环出现，直径不足半米。
　　那恶魔一动，她的心中，忧虑全无。
　　如果夏河在这里，一定觉得她不成大器，可是安吉丽娜自己很满足。
　　终于，走上了正轨，她不知道恶魔要干什么，已经有很多半神恶魔陨落了，自己这边只有受伤退走的，还没一个战死的。
　　她就不相信，深渊之中会有多少半神等级的存在。
　　在她心中，天元世界还是主世界，这边的半神数量，应该是所有世界之中最多的。就是诸神的身边，也不会有这么多的半神。
　　那恶魔的脚步越来越快，转眼之间，就来到不足五百米的距离上，一步步虚空踏上城头。
　　安吉丽娜脚边的冰环猛然扩张，将她自己和恶魔圈在一起。
　　恶魔的身体表面，冰凌凝结，动作也慢了一分。
　　然而他的双眼之中，红光喷射出来，直奔安吉丽娜的面门。
　　冻结！
　　安吉丽娜的灵魂深处，一个声音响起，那红色光芒，和恶魔的身体同时凝固了。安吉丽娜手中的法杖顺势抽了出去。
　　就听到冰晶粉碎的声音响起，那恶魔的半边身子，被安吉丽娜一杖打得粉碎。
　　安吉丽娜的脚下，冰环一圈圈的向外扩张，将半边身子的恶魔推出城墙之外。那恶魔粉碎的身体结构，不是肉酱，而是金属颗粒一样的东西，忽然就向着安吉丽娜冲过来。
　　安吉丽娜身上，一个光点亮起，却是项链上的宝石飞出，一下就把所有的颗粒吞入。
　　这宝石吞了恶魔身躯粉碎后形成的颗粒之后，安吉丽娜手指在面前轻轻一划，就出现了一道任意门。这任意门只有拳头大小，宝石转眼就被送了进去。
　　下一刻，这颗宝石就出现在地面上，落在半边身子的恶魔头顶，炸开。
　　空间被撕扯得极不稳定，这爆炸威力，堪比一个半神魔法，安吉丽娜也没想到会这样。那恶魔被她直接炸死，而她脚下的城墙，却是忽然向内凹陷。
　　强大的元素冲击，让人造石打造的城墙瞬间变成了酥饼一样的结构。
　　轰！
　　安吉丽案蓄势一击，身体仿佛被掏空，脚下城墙坍塌还不算什么，在远处的恶魔大军之中，数十个庞大的身影同时加速，转眼之间到了城墙之下。
　　安吉丽娜往上飞，恶魔也不会追不上，原地站着，更是不可能，随着城墙下落？
　　要是逃走，这道防线，会被瞬间撕毁。
　　别以为城墙不重要，这城墙里面，埋着重要的魔法阵，禁魔环的原理，让敌人来到这城墙附近，力量被削弱大半。否则安吉丽娜凭什么击杀了一个那么强大的恶魔？
　　那恶魔也就是没她这么强大的装备，否则谁比谁狠还不好说呢。
　　那恶魔竟然牺牲了自己，毁掉了城墙里面的魔法阵。整整十几米宽的魔法阵就这么没了，在这之前，恶魔最多破坏城墙的外部结构而已。
　　安吉丽娜手心冰凉，握着魔法杖，感觉魔法杖变得滚烫。
　　连续几次的心情起伏，让她意识到不妙，然而现在召集半神前来护驾，显然整个防线都要崩溃。城墙上还有大量的机械人，但是后面就是更多的人类士兵在指挥呢。
　　因为女皇无能，将士战死？
　　这个消息传开之后，自己好不容易建立起的威望，就全都完了。
　　安吉丽娜的魔法袍上，火焰猛地点亮，她这一瞬间，都有了殉国的打算。
　　天空之中，一道粗大的光柱落下，几乎是和她的心情同时发作，一下就轰在那些恶魔的身上。直径上千米的光柱内，所有恶魔消失无踪。
　　一个巨大的浮空城，这才浮现出来。
　　安吉丽娜抬头，看到了一个魔法学院的标志。
　　格瑞学院，一直以来，都不肯出兵的学院。隐藏在银雁城之东，让她坐立难安。
　　这浮空城自上而下压过来，没有冲着城墙，而是横着扫荡，浮空城上，光芒不断的闪烁，每次闪烁，都带走一个强大的恶魔。
　　时沙攻击！
　　格瑞学院的浮空城，体积相对较小，可依然是个庞然大物，直径差不多有接近万米。
　　上面的光芒垂下，不到一分钟的时间，城墙前方，强大的恶魔就被清理一空。几个半神法师，这个时候才来到安吉丽娜身后，脸色有些苍白地看着头顶。
　　时沙学院的武器，太可怕了，那些恶魔，有些是直接被分解，也有些是被传送。
　　被传送到过去，未来。这种暴力传送，别管你多么强大的身体，都会遭受重创。而且因为灵魂的原因，时间撕裂的时候，有很大的几率变成白痴。
　　虽然说恶魔本身因为缺乏装备，才这么难以抵抗时沙的攻击。
　　可换做自己，就真的能凭借保命的装备逃过一劫？
　　浮空城慢悠悠地飞，除了最开始的攻击，其余的攻击都不怎么强大，然而有些依然能够将半神恶魔带走。等传奇恶魔都被清理的差不多时，浮空城才停下了动作。
　　这个时候，格瑞学院的浮空城，已经飞出数百里远了。
　　“陛下……”
　　安吉丽娜举起手，示意自己的近卫法师不要多说。格瑞学院有示威的意思，可毕竟拯救了防线。最可怕的是，巨大的浮空城隐藏在上面，自己竟然没发现。
　　那浮空城的攻击，已经不是什么严重的问题了。
　　隐藏才是问题。

第1475章 亲王建议
　　万米长的浮空城，凭什么能隐藏在高空，瞒过所有半神的感知！
　　时间魔法，难道真的这么可怕？
　　如果是一个人，隐藏起来，安吉丽娜还不意外，其余的人也都不畏惧。可是整个浮空城隐藏起来，意味着格瑞学院，可以对任何一个大城市发动打击，在对方毫无准备的情况下。
　　要知道，帝国的大型城市相当安全，因为任何军队的靠近，在千里之外就早就准备好了。如果是浮空城突然降临，那所有魔法阵都不可能瞬间开启，是需要预热一下的。
　　安吉丽娜没那么惊慌，可也是心中发冷。
　　自己就算凭借魔法套装躲过了第一波的打击，那后面接二连三的打击也肯定听不过去。如果格瑞学院的浮空城针对的是自己的话，那没有任何人能救自己。
　　最好的结果，也是自己被那时沙转移去别的时间线。
　　这种时间魔法，反噬很强，然而时沙是一种武器，并非只有魔法师本人能用，整个浮空城来驱动时沙的力量，反噬被浮空城承担，就不算什么了。
　　浮空城上，肯定会有特殊的魔法阵，专门来承担这种攻击的反噬。
　　魔法阵的意义，也是增加利用率。
　　一克魔力原石，如果直接释放能量，并不怎么厉害，但是用魔法阵的话，就能扩大上百倍的效率，持续释放时间也更长。
　　安吉丽娜虽然情绪起伏，还是准确地下达命令，让人快速修复城墙。
　　格瑞学院的浮空城，清空了几百里内的麻烦，但是恶魔是无穷无尽的。城墙内的魔法阵不补充完整的话，下一波进攻，将很难抵御。
　　格瑞学院的浮空城虽然没有飞走，但是下一波的战斗，浮空城将无法用时沙进行攻击。
　　反噬承受是一方面，积蓄能量也是一方面。
　　时沙攻击强大不假，然而浮空城也有个上限。要是能肆无忌惮的使用，格瑞学院已经是无敌的了。
　　“我来晚了。”
　　安吉丽娜猛回头，看到夏河出现在她的身后，无声无息。
　　和格瑞学院的浮空城一样，她感觉不到夏河的气息。
　　“公爵！”安吉丽娜脸上故意露出惊讶的表情，毫不掩饰自己心中生出的一点恐惧。双方的差距已经这么大了？
　　夏河身后，浮现出九个人影，清一色的法师打扮，可身上没什么法师的气息。
　　这是他匆忙赶来之前，练手的时候顺便打造的黄巾力士。
　　十个黄巾力士，失败了一个。
　　“弄了这九个东西，结果来晚了。”夏河算是解释了一句，然后也把目光落在数百里外的格瑞学院浮空城上。
　　“你怎么看？”
　　“隐身消耗还是很大，在示威，表示不会臣服于你，但是也不会坐视恶魔入侵。”
　　“真的？”
　　“哪怕和现实错开万分之一秒，我们都无法观测到浮空城的存在。格瑞学院的隐身原理很简单，实现起来很难。人家专门研究这个的，不用惊讶。如果你学会了他们的魔法，立刻就能用出来。”
　　“那你会么？”
　　“会，但是没必要。”夏河道。
　　“能不能告诉我？”
　　夏河笑了，道：“这个是……”他本来想用术和道来区分，可是忽然意识到，魔法师不是这么描述的。
　　安吉丽娜公主看着他，等待他的回答。
　　夏河想了一会儿，道：“这个是格瑞学院的根本，我不能给你，除非你真的想要灭掉格瑞学院，现在就做。这个东西，我的学院里都没有，你觉得如果可能的话，我会保密么？”
　　“有危险？”
　　“对半神来说没有，如果是其他的法师，得从小培养。格瑞学院的法师，身体就和我们有了本质的不同。像是人类进阶传奇时候的改变，都不足以承受时间魔法的力量。”
　　“为什么？”
　　“因为理论上，时间是不可人为更改的。更改时间的，都是自然宇宙之中，真正宏大的力量，比如星辰爆发，比如太阳熄灭。这种力量，本来不该是人类能掌握的。”
　　“在无数可能之中，找到一条线，就像是拨动琴弦么？”安吉丽娜毕竟聪颖，等级足够高，知识也够厚，从夏河的话里，就听出了关键。
　　“不是那么准确，但是有些接近了。格瑞学院的核心法师，是从小就开始关注时间漏洞的人，他们的灵魂频率，能穿越这种漏洞，而不受到损害。你想要培养时间法师，那就得从现在开始，在最小的学生里面选择合适的人，二十年的时间，大概可以培养出一批传奇等级的时间法师。”
　　安吉丽娜听到这里，就只能摇头了。
　　“我也不建议你学习，但是我可以告诉你抵抗时间魔法的一些办法。”
　　“那已经很好了。”
　　“但是归根结底，依然是力量上的对抗，你等级不足的话，还是会被时间魔法伤害。和其他魔法不同的是，时间魔法的伤害性，相当强大。”夏河说到这里，想到了自己的六道神烬，这才是伤害最大化的法术吧。
　　“那我可以传播这种技术么？”
　　“不要让格瑞学院知道就好，知道了对你又有什么好处？”夏河淡然道。反正他自己的城市，自己的学院，还有自己的人，都有对抗时间魔法的能力。
　　之前不是他不想外传，只不过他搞到时沙之后就在研究，出成果也不容易。
　　再说自己没武装起来，就去帮助别人，都是愚蠢的行为。他的学院，传授的东西，都不是直接表明那是针对时间魔法的，而是有更广泛的内核在里面。至于给安吉丽娜的，肯定是针对格瑞学院的了。
　　换做是从前，夏河可能更加大方一些，但是现在，他和昆仑道宫正面对抗的话，自家力量还不知道会损失多少。
　　这个世界，暂时乱一点吧。
　　“阿斯拉，我有一件事，不是很明白。”安吉丽娜忽然道。
　　“说吧。”夏河还在看着那浮空城，浮空城内的力量，应该还能制造一次攻击，但是浮空城会损毁严重。时沙的力量，还真是恐怖。
　　“为什么你不能和我联姻？如果是之前，你会喜欢某个人，现在呢？”
　　夏河的嘴唇动了动，没有把心里话说出来，只是露出了一个尴尬的表情。双方根本不是一个层面上的生物，如果他真的想要娶一个女人，还不如娶了阿比盖尔。
　　至少那是个纯粹的女人，对他没坏处。
　　想到阿比盖尔，夏河的脸上，就有了点惋惜的神色。安吉丽娜就误会了，道：“你直接做亲王也是可以的，这样帝国就算是彻底稳定了。”
　　“你不了解我手下的野心。”夏河敷衍了一句。
　　安吉丽娜缺认真起来，她想到了，罗德岛不止有阿斯拉这个大神，还有梅迪尔丽和史密斯那种强悍的剑客。阿斯拉学院，有个神秘的副院长，军团长之中，有像是比尔那种接近神灵的法师。
　　阿斯拉只是公爵，他们都已经不甘心了，要是做了亲王，为什么不能更进一步？
　　现在阿斯拉相当于半独立的状态，勉强可以接受，要是和自己联姻，反而缺少了独立的味道。
　　要是阿斯拉手下的人想造反的话，已经是亲王的他，实际上已经有了号令天下的本钱。
　　不是亲王，还得一个个的去打，成了亲王，很多地方会望风而降。
　　夏河一句话，就打消了安吉丽娜的构思，他对安吉丽娜道：“所有人，都不可能把最终的力量拿出来，因为我们根本就没办法统一意见。就好比我们能全力去救援绿森么？绿森诸神和我们之间是不可调和的矛盾，你觉得这是根本原因，对吧？”
　　安吉丽娜毕竟不傻，摇了摇头道：“就是梅塔特林，都不能拿出所有，和恶魔对抗。”
　　“是啊，谁都怕背后被人捅一刀。现在大家的想法是，反正恶魔不可能赢，哪怕帝国打烂了，大不了重新建设。”
　　“连你……也是这么想的么？”安吉丽娜有些失望地问。她可能不比别人高尚，然而她接受的教育，从小到大，都是对这个帝国有责任的。
　　“你真以为，我说什么，下面就得无条件服从的么？”夏河笑道：“其实我只不过控制力更强一点，但是我不能给他们想要的东西，就一定会被抛弃。”
　　“我也是这样，对吧？”
　　“至少你的血脉，比我的贵重。”
　　“哈哈哈哈！”安吉丽娜大笑起来，夏河用的词是贵重，而不是高贵。这就是把血脉当成一件商品了。可是这样说，又真的很尖锐，很准确，大家现在就是把她当作商品，奇货可居。
　　“没那么好笑，如果我有你这样的血脉……”
　　安吉丽娜果然不笑了，她虽然励精图治，把新大陆那边治理的很好，然而和阿斯拉比起来，的确是差的太远。要是阿斯拉有皇室血脉，那又有她什么事情？
　　阿斯拉肯定隐藏实力，找到办法让大伙儿主动支持他，等大势已成的时候，他再拿出自己的力量来，让拥护他的人没别的选择。

第1476章 大陆
　　“你想多了。”夏河伸手，拉住安吉丽娜，一个印文在安吉丽娜手心闪烁了一下消失不见。
　　“这个是防护时间魔法的技能，你不能直接学，但是有人用时间魔法攻击你，它就会自动进行防护，等级不超过我的人，就没法用时间魔法杀伤你。每次遭受攻击，这个东西都会被消解一部分。等它全部消失的时候，你就学会了怎么对抗时间魔法。”
　　安吉丽娜无语，阿斯拉的法子，还真是直接。
　　最可气的是，这法子对她是最好的，然而里面有一种东西，是她没法学到的，那就是对时间魔法的感悟。
　　如果她把这个法术传播出去，学成的人，也不会超越她，不管等级是不是比她高。
　　这就是罗德岛说的加密技术？
　　让你学到手，可没法复制出去。
　　夏河也忍不住笑了，道：“你自己有这个本事，格瑞学院的人不会把你怎么样，你要是能随时传播出去，那你的血脉，也保不住你。”
　　安吉丽娜心情诡异，看着远处还在攻击的浮空城，一言不发。
　　“我过来看看你，就是担心格瑞学院的事情。”
　　“然后呢？”
　　“然后我还有更加强大的敌人，你看到的是眼前的恶魔，我看到的是整个世界。”
　　安吉丽娜心想，你终于说出来了！
　　“恶魔大陆那边，发射的飞船是向着四面八方的，我发现了个事情，南部海域，恶魔也有派遣半神等级的巨型恶魔出动。而南部海域，超过暴风角那个位置，向南再有五千里，我的船也没有去过，风暴就一直没停止过。”
　　“那边有什么？”
　　“从空中看的话，有个大陆，但是用魔法观察不太清楚。可以确定的是，那边有智慧生命活动的痕迹，可能有人类，但是人类不会是主体。”
　　“同一个世界，竟然还有这样神秘的地方。”安吉丽娜叹息。
　　“也不算神秘，大致已经能推算出来，那边的大陆，总体实力未必有我们帝国强大。之前因为海洋的原因，我们没法过去。现在半神数量变多了，如果想要过去的话，已经不是问题。只要半神坐镇浮空城，从最高处飞过去，强行降落。”
　　“价值不大，对吧？”
　　“是的，不如先统一冰枫大陆，然后搞定绿森和雷欧。等三处大陆都平定了，恢复一下生产，就可以平推过去。”
　　“很多年来，我都对那边的世界有些担心。”
　　“担心是对的，那边和我们一样，出现了一批半神，和我们不同的是，他们的大陆并没有分裂，应该是统一在一个帝国之下。”
　　“没有意外？”
　　“有，然而现在风暴没有减弱，那边的缺陷就是连天空都像是被封印的，我们可以出动飞行战舰，甚至可以飞出大气层，对他们来说就太难了。他们只能出动半神。”
　　“海啸呢？”
　　“就是因为海啸，造成了世界南北中间部分的风暴愈发的强烈，导致我的军舰根本就没可能穿越过去。”
　　“越来越麻烦的感觉，那恶魔就不去那边了？”
　　“半神恶魔，还是能凭借强悍的身躯，带着恶魔大军过去的。这也是深渊比我们强的地方。面对恶劣的自然环境，他们有更好的办法。”
　　“你要走了？”安吉丽娜十分敏锐。
　　“嗯，你看，格瑞学院，出动了他们的浮空城，解决了眼下的危机。但是他们能解决几次呢？想要解决恶魔，终究是要靠半神的努力，而且你也知道我的特殊性了，对不对？”
　　“是的，如果你不是直接和半神对抗，战斗力持续时间非常的久。”
　　“没错，如果不是半神等级以上的敌人，我可以一直战斗下去，并不会受到这个世界的反噬。我可以去清理敌人的传奇，清理大量的恶魔战舰。像是我，能在恶魔身体内种下无数的种子。”
　　“你要去深渊？”
　　夏河笑笑，向安吉丽娜行了个贵族礼。安吉丽娜惶然，有些麻木地回礼，当她抬起头的时候，夏河已经消失不见，如果不是那九个黄巾力士还在，她甚至会错以为夏河从来都没有来过。
　　安吉丽娜感觉心中一阵空虚，但是手心生疼，夏河给她的符文，在提醒她，她是帝国女皇，哪怕是被众人推举上去的，可是一言一行，都足以影响眼前大局。
　　“你们是？”
　　“我们是战斗法师，从现在起，就会一直跟着女皇陛下。再有恶魔的突袭，我们会先顶上去，直到我们全部战死。”
　　九个黄巾力士异口同声，安吉丽娜反而松了口气，她这才看出来，黄巾力士不是真人。
　　阿斯拉显然是担心自己再出什么事情，所以专门制造了这么九个东西。
　　大量的魔法师，冲到城墙坍塌的区域，开始配合机械人和构装，进行手工修复魔法阵，当然代价会不小，然而没有魔法阵的话，和恶魔作战的损失更大。
　　九个黄巾力士，环绕安吉丽娜女皇，在空中悬浮着。
　　安吉丽娜的命令，一条条的传送出去，后面不断地调配人手，开始对残存的恶魔进行绞杀。
　　夏河飞离西境防线，就直奔大海而去，他真的就是一个人，没带任何帮手。
　　一路飞去，到了海边，白城已经被恶魔摧毁。让夏河诧异的是，被摧毁的白城，变成了一座恶魔城堡。
　　当初白城被攻占的时候，几乎是每一处魔法阵都遭受了破坏，抵抗的机械人大军，除了撤走的，最后都是用自爆的方式，和恶魔同归于尽。
　　恶魔不在乎，他们会吃掉同伴的血肉，他们会熔炼机械人残存的金属，打造粗劣的武器，只要够结实，够厚重就行。
　　夏河飞到恶魔城堡上方，看着巨大的城堡，尖顶冲天而起，密密麻麻，宛如漆黑的森林，血气冲天。
　　没有恶魔感应到他的存在，夏河想了一下，一挥衣袖，从他的袖子里，飞出斑斑点点的绿光，不知道多少个种植术发动，那些绿光像是大雨一样洒落下去，飘飘荡荡，恶魔无知无觉，被这些绿光侵入身体。
　　夏河耐下心来，从天空落下，开始收集恶魔果实。
　　等级不到二十级的恶魔，恶魔果实生长是最快的，等夏河用他的剑光收割一圈之后，传奇恶魔已经结果了。
　　城市中心，两个半神恶魔苦苦挣扎，夏河回到这边，站在两头恶魔的面前。
　　这两头恶魔，外形也是接近人类的。
　　应该是主世界的法则，已经开始变得适应人类，自身基因极不稳定的恶魔，除了保持强悍的身体之外，外形上反而更接近人类。只不过他们还有厚重的外壳，尖锐的角，钢丝般的筋肉，天生的混乱魔法能力等等。
　　“你们这种恶心的生物，真是死有余辜。”夏河用道士的眼光看着这两头半神恶魔，用最冰冷无情的语气感叹道。
　　绿色的枝桠，从两个恶魔的眼窝里生长出来，每个恶魔的头上，就多了两个恶魔葫芦。夏河伸手摘下葫芦，看了一眼天空，预计的攻击没有到来。
　　白城周围，还是有很多强大的恶魔，然而他们都怕了，不敢再接近自己。
　　自己就像是深渊之中的魔王，能够随意号令恶魔。只不过靠近魔王，还有臣服的选项，靠近自己，那就只能被种上一颗种子。
　　夏河收了这四枚葫芦，随手放在袖子里，这葫芦的品质，虽然说比之前给罗格的好多了，然而对他来说并无意义。
　　每个葫芦都是和运气有关的东西，这运气不是他的。
　　这四个葫芦，是直接吸收了恶魔的灵魂，两个半神恶魔的灵魂被抽入其中，经过净化，让四个葫芦都有了器灵一样的存在。
　　这分身，又进一步啊！
　　也许这分身也很快就能进阶仙境？
　　夏河从白城飞起，向着大海上面飞去，恶魔大陆那边，还在不断里释放恶魔战舰，但是明显没有之前那么密集。
　　夏河驾驭剑光，一剑毁了一条恶魔战舰，忽然觉得无味，就加快速度，直奔恶魔大陆而去。
　　这一路上，再看到恶魔战舰，夏河就没有心情用剑灭杀，而是放出种植术，让战舰里面的恶魔，全都种下种子。战舰还能继续飞行，飞到冰枫大陆之后，降落的时候，人类军队就会看到，炸开的战舰里面，无数恶魔的尸体，结满了果实。
　　等夏河到达恶魔大陆的时候，干脆在大陆上疯狂的释放种植术。
　　他本体都达到了仙人境界，针对传奇以下的生命，释放这个魔法，纯粹是在消耗力量。而消耗掉的力量，还没他恢复的快。
　　这才是绝对的等级碾压，如果是传奇之上的，他还要浪费电精力。
　　夏河环绕恶魔大陆，一圈圈的飞行，传奇之下，就是播撒种植术，传奇之上，一道剑光飞去，带回魂珠。
　　夏河不相信，自己这么干，会没有任何的反应。
　　深渊深处，那些强大存在，会允许自己在恶魔大陆上疯狂种植吗？等这个大陆上到处都是被种植出来的恶魔果实，整个大陆的法则都会受到影响。

第1477章 寻找
　　夏河环绕恶魔大陆种植恶魔果实，靠近深渊的部分还好，在恶魔大陆外围，大地之上，已经开始生长出成片的森林，漆黑的枝桠宛如手臂般的伸向天空，就和小说里描写的一样恐怖。
　　这森林越来越密集，开始恶魔还从森林之中穿行而过，到了后来，哪怕恶魔的体态依然能够穿越森林，但是已经没有低级恶魔敢这么干了。
　　森林之中，充满着对恶魔致命的味道。
　　在树枝上，挂满了恶魔果实，有些强大的恶魔，还结出了恶魔葫芦。
　　低阶恶魔不敢靠近，就是传奇恶魔，也都是战战兢兢。而大陆周围，已经不再出现漂浮的浮岛，半神级别的巨大恶魔，是从深渊之中直接飞出来的，用滑翔的方式降落在大海里，激起巨大的海浪。
　　而那些传奇恶魔，到了海边，在大陆边缘梭巡。他们的体力，横渡大海也许没问题，然而到了冰枫大陆或者绿森，怕是已经筋疲力尽。
　　恶魔是混乱生物，不等于任何智慧都没有，生存本能还是在的。
　　投入冰冷的大海之中？那需要的不仅仅是勇气。
　　成千上万的恶魔在海边游荡，森林之中，不时的有恶魔果实爆开，不少传奇恶魔，就是被这恶魔果实命中，遍体鳞伤，逐渐的耗尽力量，倒在海边。
　　森林之中，开始自动的出现漂浮的绿色种子，会进入恶魔的身体，凝结出新的恶魔果实来。
　　夏河就这样，一直在外围转悠，偶尔击杀从深渊之中出现的强大恶魔。
　　种植术并不是什么太容易的法师，只不过夏河的本体是仙人，用灵魂构筑魔法，对他来说是最轻松的一个环节。
　　反而是付出自身的力量，只能节约，而有着固定的下限。
　　所以还是有很多恶魔脱离了深渊，飞入大海，飞向奥术帝国。夏河有意识的针对这个方向上的恶魔，而不去管其他方向的，才能达到力量的平衡。
　　就这样过了四天的时间，深渊之中，终于有一个强大的存在忍不住了。
　　夏河正在对一个恶魔战舰施展种植术的时候，就看到深渊之中，浓郁的火光喷射出来，黑烟滚滚，冲上云霄。
　　在黑烟之中，一个长度超过万米的魔龙咆哮着，向着他喷出一道烈焰。
　　冻结。
　　夏河手指点了点，那烈焰顿时熄灭。在深渊魔龙的龙头上，一个人形恶魔用蓝色的眼睛盯着夏河。
　　夏河看了一眼这个主动出来战斗的强者，摇了摇头，不是他想要的。
　　“深渊，已经没什么像样的强者了吗？”夏河看着远处魔龙头顶的那个恶魔，不冷不热地问。
　　那恶魔看着夏河，眼前的人类，穿着长袍，身体周围，环绕着一层说不出的锋锐力量。
　　这力量让他想要探查对方底细都做不到，只能模糊感应。
　　“你一个人做的，看上去很了不起，实际上对深渊的影响微乎其微。”那恶魔没有冲过来的意思，夏河也知道，如果自己在这个距离上攻击，那恶魔完全可以放弃深渊魔龙，阻拦自己一下，逃回深渊之中。
　　这个恶魔并不弱小，只是相对于自己，不是对手而已。
　　“微乎其微就对了，难道你还想让我一个人，灭掉深渊不成？”夏河对这个恶魔的语言攻击并不反驳，一副理所当然的样子。
　　“你这样强大的存在，为什么要做没有意义的事情？”
　　“整个深渊，都在做没有意义的事情，让我猜猜，深渊最底层的存在，是非常古老的古神吧？可惜他是出不来了，已经被这个世界彻底抛弃。而你们的深渊，也因为他的存在，不断的沉沦，所以才匆忙地和这个世界接轨。”
　　那恶魔被夏河的话说得无言以对，他想不到，面前的人类，竟然能猜到那么多。
　　“当初，那古神沉沦的时候，人类还不是这世界的主角，他的布置，可能唯一失误的就是这一点，他还以为，这个世界是诸多种族的世界，还以为法则对他留有漏洞。”
　　“你是发现深渊的人？”
　　“没错，是我发现的深渊。”
　　“哈哈哈哈，你纵容深渊和这个世界的融合，你才是这个世界的罪人。”
　　夏河看着那恶魔蓝色的眼睛，嗤的一声笑出来，道：“有意思吗？到了我们这个层次再搞这种小把戏，还有什么意义？”
　　那恶魔严肃起来，道：“的确没意义了，不过我要是利用我们的血脉能力，在整个世界宣扬这个事情，你会怎样？”
　　“大概……和你们多派遣百分之十的恶魔效果差不多。”夏河道：“无外乎增加我的消耗而已，你们也有额外的付出。十倍以内的损失，都在我的承受范围之内。我们之间的战争，原本就是比拼消耗。”
　　“那你现在做的事情，又有什么意义？”
　　“研究，我喜欢研究恶魔，研究深渊。很早很早以前，我就去过一个深渊，在那边试炼，那是一个濒临毁灭的深渊，可能还剩下不到一亿年的寿命。一切都是那么疯狂，比眼前这个疯狂上万倍。”
　　“可恨！”
　　“没办法，谁让恶魔是低等生物呢？”
　　“你们人类，才是低等生物，一出生就是那么孱弱，我们可以轻易地污染你们的血脉，污染你们的灵魂！”
　　“屎也可以轻易污染食物，你总不能说屎比食物珍贵。”
　　那恶魔语塞，夏河笑道：“你看，我这么说你，你也没可能上来和我争论长短，只敢远远地发脾气，就像是个被扒光了的侏儒一样可怜。”
　　“你来干什么？”那恶魔总算没被气疯，竟然保持了理智，来问夏河。
　　“和可以负责的人说一下，进攻冰枫大陆的恶魔，降低百分之五十，我就走。”
　　那恶魔痴痴呆呆地看着夏河，没想到夏河提出的是这个条件，他忍不住道：“你在拖延时间？”
　　“是啊，有点事情，抽不开身，所以就请你们暂缓对冰枫大陆的攻击。”
　　“我要是说不呢？”
　　“他们派你出来，不是为了拒绝我的，而是为了谈条件的，现在我的条件提出来了，你们要是觉得不行，我就再多叫几个人过来，但是我出动的人多了，条件提的也会多，这种事情，还靠着你们自己判断。”
　　“你和我们谈判，就不怕……”
　　“一点都不怕，我最喜欢和恶魔谈条件了，通常你们会很软弱。”
　　“你说的是地狱！”
　　“魔鬼只是很聪明，他们从来不会退缩，但是恶魔会，我有很多经验。”夏河想起安度西亚斯，忍不住笑了起来。恶魔的本质，并不是死磕到底的混乱。
　　恶魔在夏河的笑声中，听到深深的恶意，他只能咬着锋利的牙齿，脑子里千回百转。
　　“我不知道，上次丢进去的符文，怎么没有产生致命效果，但是肯定对深渊造成了一定的破坏，如果我愿意的话，可以多丢几个符文进去，虽然很是浪费，但是为了我的目的，多损失一些也不算什么。”
　　恶魔终于变色，上次夏河丢进去一个玉符，对深渊造成了巨大的破坏，整个恶魔大陆都地震了。
　　虽然最终平复下来，没有耽误进攻计划，然而再来几次的话，损失会越来越大。
　　“所以啊，接受我现在的条件，算是最明智的选择。因为你们只要减少对冰枫大陆的攻击就行了。其他方向上的进攻，我也没有想过让你们放弃。”
　　“这事情，我答应了。”
　　“很好，魔龙留下，你走吧。”夏河说着，向前一道剑光飞去，那恶魔身影化为红光，在黑烟之中瞬息消失。
　　夏河的身影，出现在魔龙头顶，低头道：“你要是听话的话，就别反抗。”
　　那魔龙乖乖点头，它是被放弃的，心中也有怨恨。
　　夏河就把一缕六道神烬，送进它的灵魂之中，道：“既然你没反抗，我就给你一个活下去的机会，我这里还有一篇修炼的口诀，专门针对你们魔龙的。你安心修行百年，就能洗去混乱的本质。百年之后，你去寻找一个叫做安度西亚斯的炎魔。”
　　“然后呢？”那魔龙开口说话了。
　　“然后，你就是我军队的一员，可以在这个世界生存。到时候，我会传授你变化的本事，可以变成人类的样子。”
　　“是。”那魔龙心中苦涩，然而毕竟有着希望。
　　灵魂之中燃烧的火焰，太危险了，让它没可能反抗。对方的实力远远超过它，它除了认栽，还有什么办法？
　　“先去龙之岛吧，你修炼五十年，体形上就已经会向着其他龙族方面转变。”
　　夏河说着，又给它的额头留下了一个印记，让龙之岛的人能认识它。魔龙从夏河的脚下脱离出去，向着高处慢慢的飞。
　　夏河看着魔龙的背影，心中也知道，这些都没多少意义，只不过自己在寻找，在寻找事情的轨迹。做的一切，都是为了梳理出脉络来。
　　在这个世界撒网，查探反应。
　　现在看来，昆仑道宫和深渊之间，并无直接联系。

第1478章 扎心
　　寻找昆仑道宫的踪迹，是个相当麻烦的事情。昆仑道宫第一批来的战争道士，是在别的世界扎根，所以寻找蛛丝马迹太难了。
　　深渊是最可疑的地方，问题是自己在恶魔大陆上转悠好几天了，没有查探到任何一点气息和道士有关，更别提昆仑道宫了。
　　夏河有些疲倦，这疲倦不是几日内环绕恶魔大陆高速飞行造成的。
　　对于一个地仙来说，这样的飞行不会造成任何肉体上的疲劳。而是自从师父去世之后，夏河一个人坚持，重建太阴仙府，再也没有人站在他的背后。
　　这就是道君要承受的压力，整个门派，兴衰在你一人。
　　而现在，整个太阴仙府，有资质学习六道神烬的人，只有两个，一个是阿斯特里亚，一个是仙府刚刚找到的一个孩子，才六岁。
　　仙府当年没落，可能就和这个有关，几千万人中，也许只能找到一个适合修行六道神烬的人。而且，要是错过了修炼的时间，不是从小培养，那上限也是有限。
　　另外，现在就算找到了适合修行六道神烬的人，很多很多，他也没那么多的资源全部培养起来。
　　他自己是师父的付出，仙府当年剩余的资源都在一个人身上。
　　阿斯特里亚也是如此，太阴仙府的资源，都优先供给他来学习六道神烬。
　　如果只是太阴真火的话，仙府最多是和九大道宫持平的这么一个门派，不会遭受嫉恨。有了六道神烬，仙府才是仙府。
　　夏河也没指望恶魔真的就会同意，恶魔虽然不是魔鬼那种狡诈的生物，但是指望他们守约也不现实。主要是帝国那边现在压力有点大，恶魔的攻击频率太高，缓解不过来。夏河过来恐吓一下，多少能让恶魔收敛一些。
　　至少，恶魔不会是按照之前的频率来进攻。
　　也许恶魔会加大进攻强度，变本加厉，夏河担心的反而不是这个。帝国那边，人类力量还是太保守了，如果恶魔加大进攻力度，反而会刺激人类的强者应战。
　　帝国不是没有力量对抗恶魔，而是没有形成这次灾难会灭族的意识。
　　因为人类的半神太强了，强大到能从深渊之中出来的半神恶魔，不会是人类半神的对手。可是恶魔的半神数量庞大，你要是让恶魔半神聚集起来，人类半神的数量，就不足以对抗恶魔。
　　要是还没有忧患意识，这次的战争，人类是会失败的。
　　当然，混乱的恶魔，很难做人类那样的配合，恶魔半神，最多是两三个聚集在一起，通常情况，只会是一个恶魔半神指挥着无穷无尽的恶魔大军，像是蝗虫一样撕咬敌人。
　　而人类最好的办法，实际上是联合起来，组织军队，攻打恶魔大陆。
　　然后把全人类最可怕的武器，都往深渊里面投递。
　　深渊出口虽然庞大，可也经受不起这样的打击。深渊内部庞大，相对来说，深渊的出口就像是飞机的油箱被针尖捅破了个小洞。任由油箱往外漏油，在世界各处燃烧起大火，还不如在漏洞上进行处理。
　　夏河处理完这边的事情，又在恶魔大陆周围转悠了一天多的时间，给很多森林弥补空缺，让恶魔大陆外环遍布森林，树上结满了恶魔果实。夏河把等级高的恶魔果实都摘走，留下的恶魔果实，都相当不稳定，靠近的恶魔就会遭受攻击。
　　夏河也不怪别人，就是他的罗德岛，也把大量的精力投入在研究上。
　　罗德岛并没有释放出兵力，军队大多数是在轮换作战，不断地熟悉新武器。
　　黄巾力士的图谱设计完毕，还要在战场上反复调整。因为造出来的并非是黄巾力士，而是根据黄巾力士技术调整的构装。机械人上也利用了不少道门技术，现在夏河可是无所顾忌的了。
　　身份在柳刑那边暴露，同时也和昆仑道宫撕破了脸。
　　夏河用自己的法则之环，给罗德岛发送了种植术的最新图谱，然后一个人飞往冰枫大陆西北海域。
　　谬西斯在这里重整旗鼓，也准备和新大陆来的舰队汇合。
　　夏河不觉得昆仑道宫的人，会和法则之子合作，然而灯下黑这种事情，在任何一个世界都有发生。不找到昆仑道宫的人，他在这个世界的投入，都是镜花水月。
　　原本西北海域算是风平浪静的，自从恶魔大陆出现之后，这边的风浪也大了不少。
　　谬西斯的战舰，实际上是能飞的，火力凶猛。但是正因为能飞，他的技术不足，这战舰的长度也就是逼近一百米大小。
　　夏河飞到旗舰上方的时候，谬西斯正在甲板上眺望。在远处的大海上，有飞行机械人在和恶魔战斗。
　　夏河到来，直接落在谬西斯面前，谬西斯只是点了点头。
　　“很淡定啊。”
　　“阿斯拉，我想明白了。”谬西斯的话，让夏河都有些奇怪。
　　“你想明白什么了？”
　　“每个人，就像是神的试验品一样。我不管怎么挣扎，最终都是同样的结果。”
　　“你打算放弃了？”夏河更加意外。
　　“挣扎的越是厉害，对神灵来说，难道不是越兴奋么？”谬西斯扫了一眼夏河道。
　　“你对神灵一无所知。”夏河有些失望地道。
　　“难道你知道很多？”谬西斯不屑，嘲讽。
　　“以前抓住过一两个，虽然没深入研究，也没进入过神国，知道的怎么都比你多上一点吧？”夏河不介意谬西斯的反应。
　　“能被你抓住的，最多是伪神。”谬西斯冷笑道。
　　“机械之神，在这个宇宙来说，也算是偏于强大的神灵了。当初入侵主世界的机械生命就是机械之神派来的。你要是觉得机械之神的分身也很弱小的话，那你这个人，也就没有什么价值了。”
　　“你要杀我？”
　　“何必呢，你早晚自己爆掉，需要我来动手就搞笑了。”夏河挥挥手道：“我就是过来看看，你身上有没有其他异界入侵者的信息。”
　　谬西斯钢牙咬碎，冷冰冰地问：“那你看到了什么？”
　　“我看到你的心在燃烧，在自毁，也许一两年吧……你还有一两年的时间，如果挺不过去就会死。”
　　“那你就会很开心？”
　　夏河笑笑，道：“你觉得，你值得我开心么？”
　　“你知不知道，这条船上，有十二个半神，还不算我。你有什么勇气面对我，说出这种话来？”
　　“因为不管有多少人，我要杀你，你就必死无疑，而且没任何办法复活。你背后的神灵也不行。之前你手下的人，是怎么死的，你不会不知道吧？”
　　谬西斯沉默，阿斯拉是真的知道自己的背景，还是在试探？
　　“其实，你的研究价值很大的。比如我当着你说出这种话来，用不了多久，那神灵就会发布命令，让你来杀我。因为我触碰到了他的秘密，他不得不想办法杀死我，然而我不需要和你敌对，只要我不死，你迟早会被他处理掉。”
　　谬西斯额头青筋暴起，夏河的话，直接击中了他的软肋。
　　阿斯拉不需要动手杀他，只要阿斯拉把他的身份公布出去，那他就死定了。
　　“知道我为什么不公布你的身份么？”夏河问。
　　阿斯拉摇头，夏河道：“屋子里，总会有尘埃，还没到打扫的时候，你走了，会有其他的东西补充进来，要继续打扫。你在这里，会自动帮我清理我不喜欢的东西，比如恶魔。难道说你能不去清剿恶魔？”
　　夏河说完，就从甲板上消失了。
　　谬西斯失魂落魄，因为他接到了主神的命令，让他击杀阿斯拉公爵。这是个无限期的任务，但是他也知道，当阿斯拉开始宣扬他的身份时，这个任务就会变成有期限的。
　　他唯一能去做的，就是现在别惹阿斯拉，把这个任务无限期的延后。
　　问题是，就算这样，也不保险。主神想要作什么，也不是他能完全预料的。
　　来到这个世界之后，谬西斯第一次感觉到了无所适从，他忽然有些后悔，当初他还是有机会摆脱主神的。可是现在，主神的触角已经深入了这个世界，他失去了反抗的机会。
　　他就站在甲板上，看着远处的战斗，心中已经没有了任何的愉悦。
　　患得患失，仿佛是生了一场病，身上有时候冷，有时候热。要知道，他也是强大的半神，百病不侵的人。
　　许久，他才看到，在他的对面，甲板上，阿斯拉留下了一对脚印。
　　谬西斯死死盯着这对脚印，努力让自己平静下来。阿斯拉留下这对脚印，目的是什么？这一对脚印里，有什么样的信息？
　　他看到的东西，听到的东西，实际上并不会被主神直接得知。
　　被主神得知，那是因为阿斯拉主动泄密，这是在威胁他。让他没的选择。
　　谬西斯最恨的就是这样的行为，可是，又有什么办法？阿斯拉分明是在报复，因为自己没顶住恶魔的进攻，白城才那么快的沦陷了。
　　他不是没想过对方会报复他，只是他没想到的是，阿斯拉一刀扎在了他的心上。

第1479章 高台
　　夏河留下一对脚印，不过是个警告，告诉谬西斯，自己有怎样的能力。那对脚印之中，有着很多的隐藏信息，谬西斯要是自己去研究的话，够他研究几年的。
　　当然研究出来也没多大意义，脚印没什么威胁，威胁谬西斯的是现实。
　　夏河随即登陆，没有前往奈瑟城，而是去了西北高原。恶魔的战舰越过高原，在北地登陆，虽然总体数量不多，然而北地的力量收缩去了长岭防线，剩下的全都是两百多米高的大型要塞。
　　整个北地，恶魔肆虐，数量越来越多。
　　夏河很简单，还是用在恶魔大陆的办法，疯狂播撒种植术，将这里的聚集东进的恶魔变成一颗颗大树，结满了果实。
　　北地虽大，总共也没几个半神恶魔。
　　所以长岭防线，实际上也没那么危险。现在长岭军团，也有了四个半神，后面还有罗德岛的支援。只是不是每个人类半神都和夏河一样，能够这样肆无忌惮地释放力量。
　　夏河在整个北地进行细密的梳理，种植之后，也不理会结出的恶魔果实。
　　各个要塞和长岭军团那边，都派出了机械人进行采集。
　　恶魔果实，现在已经被证明，是可以简单利用的材料。
　　可能在天元世界的价值不大，可是很多小世界里，这恶魔果实就能卖出大价钱。等级越低，恶魔果实的价值越高。
　　夏河辗转北地，也没发现昆仑道宫踪迹，不得已，又去了一下红海城。
　　红海城这边，天启门运作的也是很不错，没有昆仑道宫入侵的迹象。夏河在红海城依然有着至高无上的权限，只要和天启门的人说一声，什么地方都能检查。
　　红海城没问题，再去泰坦岛，泰坦岛也是干净的。
　　夏河意识到，昆仑道宫没有在冰枫大陆上做双重布局，进入的位置，有可能在绿森了。当然，最糟糕的可能是，昆仑道宫进入的地点，在这个世界的南部，隔着大海，隔着风暴。
　　别看夏河这分身是人仙，也只能从高空飞过去，穿越风暴不是做不到，可是耗费那么多力量，还要面对不知道什么风险。
　　也许昆仑道宫的人，就隐藏在风暴之中。
　　夏河行走天下，离开泰坦岛之后，跨过泰坦海峡，又在半精灵大陆上杀了个对穿。虽然还是没找到昆仑道宫的踪迹，但是他的境界又向上拔高了很多，达到了人仙巅峰的状态。
　　夏河分身，最早只是勉强人仙境界，这一路杀伐过来，终于达到了人仙巅峰。
　　他的本体，可不是靠杀伐提升境界的，这一番的战斗修行，也算是弥补了他这一块的短板。而且他一个人在恶魔大军之中杀进杀出，举世皆敌的感觉，更是从前没有的。
　　恶魔混乱，可绝对不耿直。
　　战斗方式，不拘一格，也有很多半神恶魔偷袭，设置陷阱。每一次的斩杀，都让夏河获益匪浅。
　　然而夏河并无太多惊喜，本体是仙人，这分身的修行不会有任何的障碍。
　　不能找到昆仑道宫的人，心中就永远有一根刺。
　　不把刺拔除，除非他成就金仙，否则也不敢说就安全了。这才是最麻烦的事情，天元世界又不能说舍弃就舍弃了，这边的利益依然巨大。
　　夏河无奈，只能再去绿森。
　　绿森大陆，如今真的是很糟糕，南部区域几乎都被恶魔占领了，北部区域日子也不好过。而且北部区域的神殿太少，主力是法师塔，不能从神国调集天使大军，只能从异界调集人类士兵过来。
　　法师塔这种团体，必然会研究机械人，只是技术上不如奥术帝国，机械人落后差不多两代。
　　夏河现在不掩饰自己的身份，他孤身一人，青衫长剑，在绿森大陆上行走。
　　这次他没有选择战斗，那些恶魔，仿佛看不到他的存在，哪怕他在恶魔面前走过，恶魔也是无动于衷。
　　夏河直奔绿森内陆，根本就无视了绿森大陆上对峙的双方。
　　夏河从南到北，又转回了绿森的中央，死亡之地。
　　重新回到这里，夏河有了十分深刻的体会。死亡之地，地脉被割裂，法则被无视，世界意志在这里难以发挥作用。
　　终点，又回到起点。
　　夏河大笑，检查了下身上携带的物资，直奔死亡之地的核心而去。
　　是了，这里未必有昆仑道宫，但是昆仑道宫肯定会在这里布局。人仙在这样的环境里，依然可以发挥出最大的力量，只不过恢复速度受到影响。
　　夏河摸了摸腰间的葫芦，斩仙葫芦看上去毫不起眼，明明是仙器，但是只有半神器的一点特征。就是夏河自己，也是手指放上去，才感觉到里面那恐怖的杀伐之意。不是任何兵器的感觉，别看有六道剑狱的影子，可没有半点剑器的味道。
　　夏河一边走，一边用手指敲着斩仙葫芦，葫芦里的东西，在轻轻回应。
　　前方一条黑色的河流，河水缓慢地流淌，就像是粘稠的油脂。河岸边上，有稀疏的植被，所有的灌木，都宛如毒蛇般地生长，光秃秃的，仿佛带着鳞片。
　　新物种，至少当年夏河没见到过。
　　夏河沿着河流往上游走去，走出数百里，就看到前方有一个四方高台。夏河愣了一下，停下来，仔细观察。
　　四方高台的规模看起来不大，实际上高度超过百米。
　　如果从地基大小来看，这分明是一座塔，可是就算他的视觉效果下，也是个四四方方的平台。在这样的环境里，能开拓出空间？
　　黑色的四方高台，上面站着金甲神将。
　　比想的要糟糕很多啊，昆仑，竟然有可能在这里设立了斩仙台。
　　夏河之前不是没来过，当初晨曦神殿的人，曾经在这边战斗。只是如今，一切都和那个时候不同了。
　　夏河犹豫了一下，慢慢向着四方高台走去，这个还算不上是斩仙台。就是当初在昆仑道宫的浮空城上，那个斩仙台都比这里的要大得多。
　　这个高台，是组合型阵法的一部分。
　　昆仑对阵法的研究，是相当深刻的，比龙虎道宫要强。夏河感觉自己抓到脉络了，按照这座高台的位置，大小，可以判断出，高台如果是斩仙台的一部分，那阵法核心差不多就是在自己捕获芙蕾雅的那魔法塔位置。
　　当初建造亡灵魔法塔的法师等级很低，然而算是个学者，选择的位置非常好。
　　当然，选择位置，也不是太难的事情。死亡之地本来就没多少好地点，只要有不错的幻境，是个二十级往上的魔法师都能注意到。
　　夏河想了想，停在高台之下，把手掌贴在高台上，道火透入其中。
　　高台之上，顿时有数十道神光飞起，落下，直奔夏河。夏河也不理会，道火微微一扫，就切断了高台内部的阵法。
　　神光落在他的长袍上，宛如烈焰在焚烧。
　　可是夏河长袍，也是顶级道器，不管神光怎么烧灼，都无法破坏半分。夏河坏了阵法之后，这才抖了抖衣服，将神光熄灭。
　　夏河一翻身，上了高台，长袍上青光浮动，向外扩张，把高台上三十六个金甲神将全部包裹进去，丢入神府空间。他操作的太快，阵法核心处的道士都没反应过来，神将已经被俘虏了。
　　除非是有六道神烬那种手法，否则丢进神府，就和神将彻底失去关联。
　　夏河得手之后，也没立刻继续进攻，而是在这高台上，感应高台的内部阵法。他的速度太快，高台之中，阵法只是被切断中枢，大部分还在运行。意识入侵足足超过十五秒的时间，高台之中这才发出一声脆响，整个高台震颤了一下。
　　夏河双脚稳稳站着，一动不动。
　　高台原本有着崩塌的趋势，被他硬生生的止住了。
　　昆仑道宫的人，藏身死亡之地，也没想过恶魔入侵这么大的乱局，还有人会深入此处。夏河隐匿自身气息进入，竟然接近了斩仙台，动了手之后才被发现。
　　夏河觉得这是在消耗自己的运气，所以干脆的把斩仙台内部探查了一下。
　　他见识过李龙山的斩仙台，罗德岛现在还在研究。而这座斩仙台显然更加复杂，是个庞大的阵法，直径可能达到了上百里。
　　和自己建设白玉京的思路是一样的，这斩仙台大阵，也在成长之中。而且因为在死亡之地，成长的速度不算快。
　　这里的确可以借用深空力量，但是也不能超过法则压制。
　　方圆百里范围内，布置了一百零八座高台，核心才是一座斩仙台，其余都是阵法延伸。最终成型的，也是核心而异。算是取巧。
　　让这东西成长起来，就是朱诺三世都不敢过来。
　　斩仙台的杀伤力，比朱诺之城可怕，这背后有着昆仑道宫的底蕴。
　　夏河庆幸，自己来的还算及时，要是再给昆仑半年时间，自己根本无法接近，敢上这座高台，就会被限制在斩仙台阵法之内。
　　至于怎么死就不好说了，要看昆仑打算留下自己的灵魂与否。

第1480章 拆迁（一）
　　夏河破坏了一座高台，昆仑道宫的反应也很迅速，夏河感应得到，附近的两座高台迅速地被抽离了力量。
　　这感觉很熟悉，道门迅速应战，就是这样的方法。
　　这套阵法，可以放弃外围，力量收缩，短时间内提升攻击威力，但是会让斩仙台的成长上限降低。
　　不过敌人都杀到家门口了，还展现出了人仙的力量，昆仑道宫的反应，也不能说不对。
　　夏河一纵身，化为一道剑光，向着阵法深处突进。
　　转眼十里，昆仑道宫毫不犹豫，把阵法再度缩小，夏河向前飞行三十里，那昆仑的斩仙台大阵，就向后退缩了三十里。
　　夏河大笑，转身而去。
　　他这次是故意放出人仙巅峰的气息，就是为了破坏斩仙台阵法。昆仑这些年轻的战争道士，处理方式太死板了。
　　自己孤身而来，再强也不敢真的直接冲击斩仙台的核心。
　　现在斩仙台核心的力量是提高了，然而上限跌落了多少？
　　夏河转身，飞回最外层的高台，放出数以百计的高金属机械人，都是七八米高，开始对高台进行破坏。
　　主动收回力量，让外围的高台根本就没法发挥出什么攻击力，上面的金甲神将，也被撤回斩仙台的阵法核心。
　　夏河现在要是直接走了，他们还能对这些放弃的高台再度利用，修复的话，多少能提升一些斩仙台的上限。夏河是不会给昆仑道宫机会的，他站在高台上，双足力量透入大地，青色的道火渗透进去，彻底截断了高台和核心阵法之间的联系。
　　一具深渊炎魔高金属机械人跳上高台，离子蛇矛向着地面一扫，就切出来一米多深的痕迹。
　　深渊炎魔第一击只是测试，发现这高台的结构强度超出预计，离子蛇矛上的光芒顿时暴涨数米。
　　再来！
　　夏河也有点惊讶，被自己道火破坏的高台，还有这样的强度。如果没有自己，这些三十多级的高金属机械人，都未必能对高台造成什么伤害。
　　高台上那些金甲神人，也能横扫自己的机械人。
　　金甲神人，如果算上核心高台上的，平均等级早就八十级了，那是半神的力量。外围的也都在五六十级左右，这是昆仑的神兵，比普通意义上的魔法师厉害得多。
　　昆仑道宫的人收缩阵法，是被夏河吓到了。
　　因为夏河表现出人仙的气息，攻击方式却是剑修的。人仙剑修谁不害怕？就是地仙降临，也会心里打鼓。万一被碰一下就有可能身死道消。
　　剑修的大部分力量，都在剑上。
　　夏河一个短暂接触，就骗过了昆仑道宫的战争道士，归根结底，他对昆仑太熟悉了，他也明白战争道士的运作方式，那是和神周那边完全不同的。
　　转眼之间，夏河就破坏了超过五个高台，这个时候，斩仙台那边，才发现自己上当。
　　对方根本不是冲着斩仙台的核心去的，而是为了破坏外围。
　　外围被破坏，斩仙台想要恢复到原来的样子，消耗可就大了。而入侵者一进一退之间，表现得是那么自然，分明是早有准备。
　　控制斩仙台的道士疑神疑鬼，大师兄不在这个世界，他负责斩仙台，这次出了问题，责任可全在他的身上。夏河要是继续进攻还好，突然撤回，开始破坏外围的高台，让他意识到自己做错了。
　　夏河也知道，对方肯定反应过来了，反正他自己只是破坏阵法，降低高台强度，其余的交给机械人去做。
　　力量上，没什么损失，对方就算是杀出来，又能怎样？
　　斩仙台最终没有完成，没法形成一个入侵式的闭合环。如果完成之后，只要自己靠近任何一个高台，这高台都会变成斩仙台阵法的核心。
　　到时候，自己哪怕是路过，都有生命危险。
　　夏河在外围不断试探，破坏一座座高台，然而那昆仑道宫的战争道士，最终还是忍耐下来。哪怕他发现，夏河根本不是剑修，依然躲在核心阵法之中。
　　懦弱就懦弱了，等大师兄回来，你就死定了！
　　夏河皱眉，这个道士选择了最讨厌的应对方式。他如此挑衅，对方还是选择忍耐。要是他出来的话，自己可以只用很小的代价将其斩杀。
　　杀进去的话，就得动用斩仙葫芦了。
　　斩仙葫芦虽然比预计的要好，可能用的次数，也绝对超不过十次。要是用来对付斩仙台，也许是相当于干掉一个强大地仙的损耗了。
　　不是值得不值得的问题，自己就算成功，也暴露了斩仙葫芦。
　　而斩仙葫芦，是眼下自己对付昆仑地仙的最好手段。
　　夏河心中自有对付地仙的战法，然而前提条件，是对方不知道自己有这种神秘的大杀器。
　　但是夏河也没气馁，至少，自己限制了斩仙台的成长。
　　而且，你以为躲在阵法之中，我就拿你没办法了？夏河冷笑，破坏掉周围的高台之后，纵身飞起，直奔星空而去。
　　一号，还在近日行星上，兴致勃勃地种植各种奇怪的灵植。
　　这颗行星，被他改造出了不少的良田，坚硬的大地上，道门灵植的枝叶，比普通的金属还要坚硬。
　　感觉到夏河到来，一号兴致勃勃地从地下工厂飞出来，迎着夏河，在空中行了个大礼。
　　“你怎么学这个？”夏河问。
　　“心情不错，就学学人类的东西，对我来说没有用的，我才会有兴趣。”
　　“那你快成真正的生命了。”
　　“比什么生命构装还真么？”一号好奇地问。
　　“是，进步很大。”
　　“道君，您过来，是要做什么？”
　　“我发现了昆仑道宫，在死亡之地，打造斩仙台。等级很高，我不是破坏不了，但是不值得。”
　　“没问题，我驾驶旗舰过去，但是得等两天，来得及么？”
　　“来得及，这两天，我会在那边进行骚扰，并且在斩仙台周围，布置下给你定位的阵法。你准备怎么进攻？”
　　“反正是死亡之地，折腾的再厉害，也不会伤及无辜吧？”
　　“肯定不会。”
　　“那就没问题了，我不能说，否则会让昆仑的仙人感应到危机。给我四十八个小时，现在开始计算。”
　　夏河点点头，转身而去，但是他没离开这星辰，而是在灼热的星辰上行走。
　　如今，这星辰上已经有了树木，高度不算什么，可也是十几米的样子。树木的主干表皮微黄，十分挺拔，上面的枝桠也没那么繁盛。树枝上挂的叶子，形态奇异，看上去，就像是一片片在燃烧的符纸。
　　不必用一号解释，夏河自己讲元神力量送入星辰之中，感应到了一号的布置。
　　任何生命的诞生，都不会是没代价的。一号种的这些灵植，会损害这个星辰。星辰的内部结构，已经有一部分被破坏了，虽然只是表层。
　　如果要继续下去的话，年深日久，最终这颗星辰会被从内部腐蚀出大量的虫洞。
　　厉害！
　　夏河很快就明白了一号的想法，他不是在破坏星辰，而是要把星辰雕琢成一个巨大无比的战舰。
　　在科技世界，发展到最后，总会有类似的行为，把整个行星变成武器。
　　而一号改造这颗行星，是用道术手段，要把整个行星变成太阴仙府巨大的武器。要是能把这颗行星带走，带到太阴仙府世界的星系之中，那太阴仙府世界的位置将会不可动摇。这个构思，真的是太奇妙了。
　　失去这颗星辰，天元世界将会再度受到打击。
　　现在这颗星辰的环境越来越严酷，而这颗星辰，从法则意义上来说，还是天元世界的法则，仙人很难轻易降临。
　　如果只是半神的话，来这里怕是要被一号虐杀。
　　这颗星辰，已经活了！
　　这样的大手笔，比打造白玉京还困难。夏河越是观察，就越是吃惊。地上的植被还很稀疏，地下的灵植，无论是数量还是品种，都多的惊人。这里靠近太阳，能直接吸收的能量远比天元世界要多，只不过更加狂暴。
　　一号把大多数的能源，都用在计算上，来培育新物种。
　　等最终这颗星辰也有了意志，就是整个星辰战舰的计算核心。
　　夏河花费了一天的时间，才研究明白了整个星辰的布局，他没时间再细细品味，只能匆忙回到死亡之地。
　　斩仙台外围，出现了数以百计的高台，品质上肯定不如夏河毁掉的那些。
　　而夏河留下的机械人，都被斩杀干净。趁着夏河离开，那道士动手了。
　　夏河也没在意，当初他没带走机械人，就是为了拖延对方。别看机械人只有三十几级，在死亡之地，杀起来也是要耗费力量的。
　　看到自己布置在周围的机械人，被那昆仑道宫的道士杀得干干净净，夏河又从神府空间之中，放出数百高金属机械人。
　　生化机械人，他是不会这么浪费的，高金属机械人造价可能没那么低，主要是成长性不好，他舍得拿出来消耗。
　　夏河重来，那昆仑道宫的战争道士郁闷的要死，他还以为对方彻底离开了。

第1481章 拆迁（二）
　　夏河继续拆迁，头顶之上，忽然一声霹雳，仿佛虚空震碎，当头一团黄灿灿的光芒笼罩下来，夏河一道剑光遁走，根本不和这黄光硬拼。
　　那黄光闪烁了一下，横着一扫，夏河没能判断出还有后招，这一个失误，就被黄光笼罩进去。
　　夏河长袍上一声剑鸣，黄光裂开，他从黄光之中遁出，回头去看，却是一座十三层高的宝塔，要将他镇压在当地。
　　夏河低头看自己手中长剑，长剑上，竟然出现了一丝裂纹。
　　虽然比发丝还细了千百倍，可终究是伤到了自己的剑器。
　　夏河不是剑修，剑器等级再高，也不如剑修的本命剑器坚固，然而同样也有好处，就是剑器受损，对他来说，不会伤害到自身。
　　金塔不是什么了不起的宝贝，在昆仑道宫，塔类的装备只有一种，就是玲珑塔。玲珑塔的威力，肯定比不上龙虎道宫的伏魔塔。可是在核心阵法加成下，对夏河就有了威胁。
　　夏河一个火球丢了过去，从那玲珑塔的缝隙飞入，炸开。
　　玲珑塔的底层顿时七零八落，毁了阵法，这玲珑塔也就没什么强大的地方。夏河不解恨一样的冲上去，剑光切割，转眼之间，就把玲珑塔的底层毁掉大半。失去根基，这玲珑塔摇摇欲坠，高金属机械人冲进去，继续拆卸。
　　昆仑道宫的道士气得七窍生烟，然而玲珑塔试探之后，他就知道，靠普通的手段，根本捉不住这个入侵者。
　　入侵者是谁，他很清楚，但是他不明白，自己是怎么暴露的。
　　夏河继续拆迁，那道士索性不理会了，反正夏河也不敢入侵核心区域。他就在斩仙台的核心阵法之中，看着夏河慢慢地把被他放弃的阵法外围拆除。
　　夏河拆除的速度太快，一号还没带着星空战舰过来，他已经把周围的高台拆得干干净净。
　　斩仙台的大阵，依然很玄幻，足有四十里。
　　夏河看着还有四个多小时的时间，干脆来到一座高台之下，这高台已经不是黑色，而是深青色的玉石搭建。高台内的昆仑阵法，也精致得多，材料就差距巨大。除非自己将内部彻底破坏，否则靠着三十多级的机械人，也没可能把这东西拆走。
　　高台之上，金甲神人的等级，已经逼近八十级。
　　如此强大的斩仙台阵法，换做之前，他都不敢贴近。人仙巅峰，才有在外围游走的资格。
　　要是把梅迪尔丽和史密斯召唤过来，还真的可以尝试下破阵。
　　只是何必冒险呢？夏河自己都不清楚，那昆仑道宫打算干什么。两个剑修，只能留给罗德岛了。现在他算是再次进行了战略收缩。
　　夏河从神府之中，取出拆迁得来的玉石，开始布置阵法。
　　斩仙台核心，青玉色的高台上，横置着一把巨剑。这巨剑压在一块长条金属上，简简单单，没有半点锋锐的味道。
　　剑身暗银色，上面也没花纹，只是有一道阵法纹路在内部贯穿而过，呼应着斩仙台的阵法。
　　斩仙台四角立着四杆长幡，环绕高台的栏杆内侧，站立着金甲神将。在那巨剑下，一个年轻的道士焦躁地看着远方。
　　他的双眼光华流动，里面有着清晰的画面生灭。
　　他知道，夏河是异界道士，在这个世界开创基业，但是他不知道夏河是来自和他同一个宇宙的人。夏河也故意展露了一些魔法手段，虽然现在夏河很少用魔法了，可是这个世界也在他身上有着烙印。
　　只要不特地隐瞒，就会自然流露出来。
　　夏河搭建阵法，在阵法的中央，是一块魔法碑。他就有些看不明白了，因为阵法基座，那是玉石铺设的道门手段。魔法碑，是一块纯净无比的黑曜石。
　　他来到这个宇宙之后，就追随大师兄，在其他世界发展，所有资源，都优先给大师兄使用，让大师兄先一步成仙。这个法子还真的很有效，大师兄哪怕根基不算太稳，依然成就了地仙。
　　然而大师兄又用地仙手段，将大家一个个提拔上来。
　　前后多个世界入侵，世界通道恢复，魔族入侵，等等都是大师兄用了手段，吸引这些敌人过来。如果没有大师兄的话，这些敌人依然不会放过主世界，但是不会出现的这么密集。包括机械之神的入侵，也是大师兄影响下做到的。
　　原本大师兄还没急着回来，但是李龙山这个蠢货，进攻罗德岛，把所有人都搭了进去。大师兄是不得不回来，否则龙虎道宫扎稳脚跟，他们就再没可能占据这个世界了。
　　大师兄占据的世界，等级虽然高，可是没有万界通道啊。
　　这个世界哪怕再衰落，万界通道都关闭了，价值依然巨大无比。只要有过痕迹，就能重新沟通万界。这是道门手段，所以大师兄回来了。
　　可是大师兄在对付柳刑，让自己在这边守着斩仙台。
　　没想到，阿斯拉公爵先来了。
　　阿斯拉公爵，比他想象的要凶猛。伪装成剑修进攻，让自己不得不收缩防线，结果平白损失了外围的阵法高台。
　　现在，阿斯拉公爵又在那里布置了一个自己看不懂的阵法。
　　昆仑道士有些心虚，然而现在招呼大师兄，他又怕破坏了大师兄的计划。大师兄走的时候和自己说的清楚，现在自己是大师兄手下力量最强的人，有了这不断成长的斩仙台，就算是人仙巅峰，也没可能对自己造成什么杀伤。
　　斩仙台，还有这把剑不受损，那什么损失都在接受范围之内。
　　这里的局，是大师兄一路布置下来的，已经不会再有诸神关注，整个绿森大陆，也打成了一片，更不会有任何帝国的力量过来。
　　联络大师兄，是要消耗力量的，看那阿斯拉公爵的意思，是要和自己持久战了。
　　斩仙台大阵，半径收缩到了二十里大小，已经不是这个人仙能继续突破的了，除非他不要命了。之前自己的玲珑塔虽然没成功，可是他再往里突入的话，自己就有信心，用昆仑镜将其解决。
　　那道士定下心来，顿时感觉无比轻松，他连夏河在干嘛都不看了，反正只要夏河贴近阵法，阵法就会反击，到时候他就再抓机会，用昆仑镜将其定住，用斩仙台将其击杀。
　　夏河看到阵法内部无人搭理，就知道昆仑的主要人物没在，否则的话，必然会强攻。
　　之前自己破掉玲珑塔，虽然轻松，可也暴露出真正的实力。一个仙人，怎么可能不敢对付一个人仙呢。
　　地仙就算再受到法则约束，压制住自身的境界，也能比人仙高一个档次。
　　不在也好。
　　夏河忍住笑，认认真真的搭建阵法。他这阵法，只是给星空旗舰指定坐标的，本身的攻击力，肯定没法突破斩仙台的防御。
　　斩仙台里的兵器，不管是刀剑，还是斧钺，都能直接破开他的防御。
　　恐怕太阴镜都没办法挡住斩仙台的攻击，斩仙台的威力，理论上，比自己的斩仙葫芦还要大一点。斩仙葫芦可怕的地方，是在于无视你自带的防御。
　　地仙不在，对方也不骚扰，那是再好不过的事情了。
　　四个小时的时间，很快就过去，夏河站在斩仙台大阵之外，激发了自己的阵法。道术阵法的核心，是一块黑曜石的魔法碑。
　　当他激活阵法的时候，魔法碑上，凭空出现了一个四四方方的红色印文。
　　印文上的四个道门文字，散发出幽幽的光芒，向着斩仙台内部射去。
　　昆仑的道士大惊失色，他感觉不到这道光辉能威胁他，可他的心，从最深处产生了颤栗的感觉。
　　这是什么！
　　夏河挥了挥衣袖，荒野……流火！
　　在他面前，不知道多少星火被点燃，密密麻麻地炸开，向着斩仙台横扫过去，这个魔法的宽度，超过了五里，已经不是人类能用得出的魔法了。
　　昆仑道士用手指点，十几个金甲神人就从斩仙台上飞了出去。
　　幽幽的光芒，从这十几个金甲神人的缝隙之中飞过，昆仑道士这才看清楚，竟然只是一枚灰色的印文，打在了斩仙台上。
　　印文的确强悍，可是又怎么能对抗方圆四十里的斩仙台大阵？
　　最多三秒……
　　不，只要两秒，这印文就会崩散。
　　天空之中，一个黑漆漆的洞穴毫无预兆的出现。昆仑道士仿佛坠入冰窟，他用手一指，斩仙台上的巨剑顿时扬起，可是晚了。
　　黑色的洞穴之中，一条直径一米多的金属长棍落下。
　　巨剑没来得及和那金属长棍碰撞，金属长棍就结结实实地砸在了斩仙台上。
　　什么道门大阵，在这强烈的冲击之下，都变得毫无意义。就算夏河在阵法边缘，也感受到了那恐怖的灭绝之意。
　　他犹豫了不足半秒，还是驾驭剑光，又向后退了百里。
　　这个时候，他看到了蘑菇云缓缓升起。
　　那金属长棍，体积庞大也就罢了，密度也是高的吓人。正常的世界，根本就不会诞生这样的武器。
　　斩仙台，连同那昆仑道士，上百的金甲神人，都在这撞击之下灰飞烟灭。
　　夏河自己，都是感觉惊悚莫名。

第1482章 追逐
　　一号的攻击，要是冲着他来，哪怕他能提前预知，也躲不开。
　　这次攻击，有道术，有科技，有魔法，完美地结合在一起，对付仙人可能没有用，可是仙人之下，还有什么生命，能抵挡这样的力量？
　　而且就算是仙人，如果有自己在旁边牵制的话，也会受伤。
　　夏河的面前，立起一面巨大的相位冰霜龙盾。当冲击波到来的时候，魔法盾牌上的龙鳞一层层的消融，速度飞快。
　　但是龙鳞结构的冰晶之间，有着空间魔法，很快，冲击波从两侧掠过，夏河轻松地抵挡住了这次余波的杀伤。
　　依然很恐怖了，夏河感应着龙盾上近千层的龙鳞结构，只剩下不到百层。
　　真正的魔法巨龙，龙鳞也没多坚固，但是生前在体外形成天然的阵法。相位冰霜龙盾模拟了巨龙的防御方式，堆叠的龙鳞结构是活的，有着魔力支撑，防御力可不是普通的魔法冰晶。
　　更何况这个魔法等级接近神级，竟然被一号攻击的余波侵削得差点破防。
　　整个区域内，残存的高台也不是没有，可都被削去大半，上面的金甲神将，更是一个都没剩下。
　　“道君大人，下次攻击，可能要再累积一年的力量了。”一号给夏河传递消息。
　　夏河道：“你不早说？”
　　“如果你需要，我现在不做任何事情，十几天就能把力量累积起来。可是，道君你希望我这么干吗？”一号反问。
　　夏河摇头，道：“那就算了，还是做你的事情去吧。”
　　“是，那我走了。”一号在深空之中，操控夏河的旗舰，转瞬之间，就跳跃出了数万里的距离。夏河抬着头，思索着。
　　这样的力量，应该是人间至强了。消耗么，肯定不小，一号用他手中最强大的星空旗舰，也要累积十几天才行。
　　夏河一边想，一边走入斩仙台阵法的深处，来到了核心区域。
　　地面上，一个直径超过三里的巨大洞穴，深入也有五里大小。当初，这里还有一座亡灵魔法塔，现在连渣滓都没剩下。
　　夏河一跃而下，在残渣之中看到了一缕灵魂。
　　他伸出手，把残魂抓住，没有立刻处理，而是炼制成一枚魂珠，丢进神府空间。这个道士他还不知道能不能利用。如果不能的话，残魂就用六道剑狱毁灭。要是这个残魂，背后还有仙人，就可以尝试六道神烬。
　　大坑内，温度依然有数百度，夏河自己也不浪费力气，是漂浮在空中的。
　　“可恨！”
　　夏河听到这个声音的时候，就化为一道青光，直接遁入大地之中。有了仙道体验，他的五行遁术，早就超越了凡人界限。他的攻击可能杀不死昆仑地仙，但是他逃跑的能力，远远超过人仙范畴。
　　这也是他敢孤身前来的原因，要是跑都跑不了，他也不可能深入死亡之地。
　　而且他留下来，就是为了吸引那仙人的，要是他先走，也许仙人会选择攻击星空旗舰。
　　一道门户，直接出现在大地深处，挡住夏河去路。
　　夏河化身青光，冲出地面，强硬转折。从那门户之中，走出一个羽衣星冠的仙人，他的气息，压制在堪堪一百八十级以下，然而双眼之中光芒喷射，在空间一扫，就发现了夏河逃跑的路径。
　　那仙人也飞起来，追着夏河，一路向南。
　　夏河贴地飞行，那仙人原本以为用不了十秒就能追上，可是前面那道青光，越飞越快，他频繁加速，还是被丢下五十里远。
　　如果他可以肆意释放力量，这五十里远，也不耽误他攻击夏河。
　　只是他自我限制，现在也是人仙境界，就得靠近夏河，才有办法将夏河杀死。
　　昆仑仙人愤怒到了极点，他布置斩仙台，原本就是拿来对付罗德岛的。一旦让他布置成功的话，甚至可以不必将阵法飞起，直接在绿森，就能隔空攻击。那可是仙道大阵。原本以为，在死亡之地布局，根本不会受到外界干扰，可他万万没能想到，阿斯拉竟然孤身一人牵来，还杀了自己最得力的手下。
　　他来迟了一步，却是在东部布置下了杀阵，如果夏河往罗德岛逃的话，就必死无疑。
　　可他没想到，夏河往南。
　　罗德岛那边，有两个强大的剑修，他还是有些忌惮的，虽然他是仙人，但是人仙剑修斩杀地仙的事情，又不是没发生过，否则他干嘛要布置斩仙台呢。
　　以仙人之姿，前往罗德岛，犁庭扫穴不就完了。
　　他很确定，自己的布置，夏河不可能发现，问题是，夏河逃的时候，也是半点犹豫都没有就往南，他只能归结于对方太狡猾。
　　师弟魂魄被带走，虽然是残魂，他也不敢大意。万一对方有破解残魂内信息的手段，昆仑道宫遗失的秘密再少，自己也是罪人。
　　他不得不追，几十里的距离没有缩小，然而也没有继续扩大，他看出来了，夏河跑的虽然很快，但是绝对不敢再提升速度了。
　　再提升速度，夏河就没法维持多久，而夏河的气息被他记住，只要不是几十万里的距离，他依然可以追上。
　　对方停下来，就是死的时候！
　　昆仑仙人身影若有若无，贴着地面，不再加速。绿森大陆上，恶魔横行，然而还是有大量神殿驻扎的城市没被攻破。
　　天空之中，甚至还有低阶天使在飞，肉眼可见。
　　夏河笔直的冲进一个城市，同时丢下了一个卷轴。卷轴炸开，一个浑身白光的巨人陡然出现。
　　他因为丢这个卷轴的动作，就被昆仑仙人拉近了二十里的距离，可是城市之中，六座神殿同时冲出恐怖的神光。
　　夏河已经穿城而过，昆仑仙人，不得已身上散发出强烈的道火，一跃而起，从城市上空飞了过去。
　　这座城市有六座神殿，严防死守，然而夏河一个晨曦巨人丢出去，吸引了全部注意力，自己穿城而过。昆仑仙人到来的时候，就只能绕路。
　　缩短的二十里距离，转眼变成百里开外。
　　昆仑仙人还不敢加速，有数以百计的神术师，察觉到了他的存在。要是他这个时候突破境界，恢复仙人力量，无疑会招惹来神灵的。
　　百里而已，我就不信你能逃出我的掌心！
　　夏河丢出了一个强大的卷轴，让昆仑仙人反而更放心了。他就保持着百里距离，跟着夏河留下的痕迹贴地急飞。
　　夏河这种境界，当然不需要回头，确定了那昆仑仙人还跟着自己，他又向着另外一座城市飞去。昆仑仙人冷笑，当夏河来到城市，再丢出一张卷轴的时候，昆仑仙人陡然拔高，几乎没有损失什么速度，紧紧地缀在夏河身后，距离又缩短到了八十里。
　　夏河在前面，就不再徒劳地进行试验了。
　　他方才转折，也是为了调整方向。
　　很快，两个人就穿越半个大陆，飞到了海边。夏河水遁入海，仙人也跟着一头扎进大海。水遁比飞行要节约力量，如果是河流之类的，尤其是井水沟通地下河这种，颇多危险，五行遁术转换，消耗的也不小。
　　而大海之中，单纯用水遁术就是又快又节约力量的道术。
　　夏河选择水遁，在昆仑仙人的意料之中。但是夏河的水遁速度奇快，他用自己的人仙力量，竟然被慢慢拉开。
　　这个拉开的速度很慢，海路过半，也才拉开了一百二十多里，登陆龙之岛的话，可能也无法拉开超过两百里。
　　昆仑仙人咬牙，依然保持着自己人仙的等级，不肯提速。
　　都追了这么远了，就算追上龙之岛，对方在龙之岛的布置，他也很清楚，两座要塞，几百做魔法塔，还有一个机械城市而已。
　　不管是哪里，他都能凭借手中的仙器一举灭掉。
　　夏河上了龙之岛，贴着岛屿东侧飞行，那仙人就感觉奇怪，这是要去哪儿？去暴风角么？
　　暴风角，有阿斯拉公爵的学院总部，可是就算你有阵法布置，又能拿仙人如何？
　　是了，那里有直接回罗德岛的传送阵！
　　昆仑仙人就有点急了，要是让对方逃入传送阵，这种大型传送阵，自己也没可能一举破坏，阿斯拉进入之后，自己就没可能追上。
　　回头自己去罗德岛也就没意义了，那边有两个人仙剑修，自己将其全部斩杀，也没任何意义，至少丢半条命，运气不好，就会陨落在那里。
　　他依然没有迟疑，哪怕境界压制在人仙，有仙器在手，对方又能翻起什么浪花？
　　所以昆仑仙人立刻加速，将距离贴近到了五十里。这是个危险的加速，动用了他的秘术，暂时还不会被这个世界的意志感应到。但是值得了，对方敢进传送阵，那自己在五十里的距离上，就有把握毁掉传送阵！
　　夏河一路，直奔暴风城而去，同时把自己的信息传递给了路西法。
　　路西法吃惊，这么快就回来了？
　　不过他也提前布置好了陷阱，只等夏河的到来。唯一的问题是，他感觉到了死亡的阴影，笼罩在他的头上。
　　为了夏河，值不值得冒险？

第1483章 后患
　　夏河也不清楚，路西法会不会为自己牺牲。诛杀仙人？仙人当然不想把实力暴露在这个世界的意志之下，可是快死了呢？
　　生死之外，无大事，对于任何生命来说都是如此。
　　然而他堵了，哪怕是错了，只要进入地下世界，那仙人追上来，要近身搏杀，至少有个同归于尽的机会。
　　夏河一头扑进了阿斯拉学院之中，学院的蓝色巨幕无声无息地撤销，让他扑入地下。
　　蓝色巨幕原本是覆盖着学院的，向两侧收缩，垂下，蓝光凝聚成了两面盾牌，蓝色的巨盾上有两头凶兽，虎视眈眈。
　　昆仑仙人哪有心情管这两条凶兽，他身上光华暴涨，一面青铜色古镜飞起在头顶。那两头凶兽喷射出的神光全部被昆仑镜吸收进去。
　　昆仑仙人趁着这个机会，冲入地下，地精遗迹。
　　进入遗迹，他沿着夏河的痕迹遁形，转眼就来到了一座传送阵外，他看到夏河的身体已经站在传送阵法的中央，头顶昆仑镜摇荡，青光迸射，将整个传送阵笼罩在了里面。
　　传送阵传来崩裂的声音，仙人大喜，就看到眼前景色模糊。
　　夏河脚下阵法散开，化为一面镜子，和昆仑镜的光芒对射，昆仑仙人不由自主，被太阴镜的光芒吸引。如果太阴镜攻击的是他，还不至于如此，太阴镜，攻击的是他的昆仑镜。
　　昆仑仙人还是没感觉到死亡的威胁，但是他看到，夏河面前漂浮着一个葫芦。
　　从葫芦里冒出一个东西，眉眼宛然，想着他喷出一道白光。
　　哪怕他是真仙，也要提前预判，才能躲开光的攻击。这白光笼罩住他的身体，他顿时感觉迷迷茫茫，心神失守。
　　“请宝贝转身！”
　　可怜昆仑地仙，来到这个宇宙，还没做什么大事业，一颗人头滚落在地。
　　斩仙葫芦是干嘛的？就是偷袭强大敌人的，只要白光罩住，葫芦和敌人的等级差距不大，基本就得手了。这斩仙葫芦是仙器，理论上，能击杀天仙的。
　　昆仑仙人，不是在天元世界修成的地仙，原本根基就不够稳当。
　　被斩杀肉身，地仙元神本能地跳出来要逃，却被夏河丢出另外一个葫芦，吸收进去。这地仙的元神，可就珍贵多了。
　　夏河欣喜若狂，地仙元神受到六道剑狱的影响，只剩下本能，逃的速度都不够，才被他得手抓住。
　　抓住之后，夏河冲着手里的葫芦连喷了三口青气，青气缠绕在葫芦上，形成了三道封印。
　　夏河脚下的太阴镜，出现了长长的一道裂痕，不远处，维持太阴镜的路西法奄奄一息，强行困住地仙，他的确是没死，然而灵魂受损严重。
　　夏河顾不得路西法，直接丢下了一瓶魂液，一道遁光，直奔学院传送阵而去。
　　想要镇压这元神，靠他自己还不行，得找梅迪尔丽和史密斯帮忙。
　　路西法苦笑，握着碧绿色的瓶子，瓶子里的魂液，足够治疗他的伤势了，可能无法恢复到曾经的巅峰。但是辅助斩杀仙人，他也获益良多。
　　可能要多熬几百年了，路西法一口吞干净了瓶子里的魂液，默默地收拾地上的太阴镜残骸。
　　夏河手里捏着葫芦，都不敢丢进神府，他也不清楚地仙元神什么时候能清醒。
　　斩仙葫芦的威力他是清楚的，可是昆仑道宫的能力他更清楚，这地仙他一个人搞不定。
　　本来他很少使用传送阵了，因为他这个等级，用传送阵，消耗巨大。传送个普通人，从这边返回罗德岛，可能都要几百个金币的代价。他是人仙，这次传送，消耗的东西都不能用金币来衡量，都是高阶的宝石，在这里存放了数年，进行升级。
　　传送阵消耗的宝石，罗德岛从来都不外卖，只是战略需要的时候才用。
　　就像是星空旗舰上的宝石一样，已经不是通用的能源了。
　　夏河从传送阵中走出来，回到夏城的时候，葫芦上的一道封印已经消失不见。这还是那地仙元神没有恢复，只是本能地想要挣脱束缚。
　　“老师！”
　　夏河看着梅迪尔丽和史密斯，举起手中的葫芦，道：“去海里。”
　　两个弟子点头，带着夏河，化为一股纯粹的剑光，转瞬之间，遁入大海。三个人也不深入大海，夏河干脆释放全部力量，在海底开了个洞，三个人钻进去，他双手捧着葫芦，史密斯手中凝聚一道黄色剑光，笼罩住葫芦之后，梅迪尔丽这才将一点剑光送入葫芦之中。
　　那剑光在葫芦里，化为万千星辰般的光点，缠绕着地仙元神，飞速消磨。
　　都是用剑，梅迪尔丽的剑就厉害多了，别说是地仙元神，就是地仙还活着，用法术对抗，都能破防。
　　底线元神受到剑意刺激，终于恢复了意识，然而他的元神，被黄色剑光禁锢，仿佛整个世界的力量，都压在了他的元神之上。
　　地仙元神懵了一会儿，被剑光反复消磨，元神被一点点的切割出去，夏河收入在他的一枚玉符里，被切割的元神，力量就跌落在仙人境界之下，夏河可以轻松压制。
　　梅迪尔丽想要杀他，原本不用如此麻烦，可夏河还要昆仑道宫的秘密，这地仙元神，是宝贵财富。
　　那地仙元神飞速缩小，很快就剩下不到百分之一。
　　他这才醒来，想要叫，可是失去肉身，只是意念反复震荡。
　　“太阴镜！太阴镜！”
　　夏河这个时候，才算松了口气，地仙元神剩下这么一点，就没法对抗剑嶽了。但是他也不和对方意念对接，毕竟是仙人的元神，哪怕只剩下百分之一，也比自己的强大。
　　意识接触，自己怕是要被瞬间夺舎。
　　不仅如此，他还放出一道六道神烬，在指尖缠绕，那地仙要是有什么手段逃出，他就会毫不犹豫地将其彻底杀死。
　　最后这点元神，消磨的时间，比之前长了百倍不止。
　　当元神被彻底切得粉碎，收入玉符之后，夏河这才开始用道火来炼制玉符内的元神粉末。
　　而玉符，他依然缠绕上六道神烬，免得出什么差错。两个弟子，更是紧随身边，为他护法。
　　地仙元神内的信息太过庞大，如果夏河不是本体成仙的话，这样一遍炼制一边查探信息，怕是要被地仙的残存意识冲击成白痴了。
　　夏河越是探查，就越是欢喜，这地仙的元神之中，有太多太多昆仑道宫的修炼秘法。
　　在这之前，昆仑的秘密，都没有泄露出来过。
　　这地仙是隔着宇宙，昆仑道宫没法对他的元神进行灭杀。地仙本身，又是中了斩仙葫芦那种诡异的仙器攻击。他的元神，实际上比陷入迷障还要可怕。
　　可是到了最后，夏河的脸色，又凝重起来。
　　这昆仑地仙，竟然也不是最后一批，在这地仙之前，和自己同时到来这个宇宙的，还有一批昆仑道宫的战争道士！
　　果然无耻啊，一开始就是三重保险，要和龙虎道宫争夺这个宇宙。
　　但是这个地仙知道的，也仅仅是他这一支队伍之前，昆仑道宫已经派人过来了。他并不知道那个队伍，是怎么进行安排的。
　　他的任务就是呼应李龙山，李龙山搞不定，他就再上。
　　比他提前过来的队伍，任务和他一样，他搞不定的事情，就由那支队伍来支援。也许那支队伍已经全灭，也许还藏在暗中，准备进行致命一击。
　　夏河头痛，但是也有些庆幸，要不是昆仑道宫多少有些顾忌，肯定不会这么布置。昆仑担心引起龙虎道宫的愤怒，才用了这种计策。
　　可是夏河现在也犯难了，自己这分身，难道要在天元世界成仙？
　　如果不成仙的话，面对昆仑道宫第一支队伍，他就没有把握了。这次伏击一个地仙，他损失了一件顶级道器，差点让路西法战死。另外地精遗迹受损也是不小。那一瓶魂液的价值，都能培养出不少半神了。
　　还有就是顶级宝石的损失，加起来都是个庞大的数字。
　　无论是一号的攻击，还是后来布置的阵法，所有能源，都是接近仙玉的宝石。斩仙葫芦他以为能用十几次，结果一次就消耗掉了四分之一的使用次数，受到了不可弥补的反噬伤害。
　　结果干完了这一票大的，发现昆仑还有手段在后面支持，夏河都有些气馁的感觉了。
　　“老师？”史密斯面对夏河，看到他的表情不太好，就询问了一声。
　　“昆仑还有手段，我把昆仑想的太单纯了，竟然以为他们会遵守和龙虎道宫之间的约定，我……唉！”夏河叹气。
　　“老师，柳刑那边，肯定会沟通龙虎道宫的。”梅迪尔丽提醒。
　　“所以啊，昆仑道宫可能让潜伏的第一批人，去对付柳刑。柳刑要是死了的话，龙虎道宫再来的人，就未必有他好说话了。”
　　“总不会直接派仙人来吧？”
　　“不好说。”夏河这个时候，才有些后悔，把身份暴露给了柳刑，或者说，当初应该直接把柳刑杀了的。
　　但是他心软了，没能对龙虎道宫的人下死手。

第1484章 背叛
　　“老师，那我们能做什么呢？”史密斯问。
　　夏河道：“原本，我打算偷袭干掉这个地仙之后，就转手干掉那些封锁这个世界的昆仑道宫道士，他们肯定在不同的地方，布置下了大型的道门阵法。现在就麻烦大了，我要是去击杀那些道士，破坏阵法，可能就撞上第一批来的昆仑道士。”
　　梅迪尔丽和史密斯也沉默了，如果是一个落单的地仙，他们两个围攻，最差也能同归于尽。
　　如果昆仑道宫和龙虎道宫在这个世界彻底撕破脸，那昆仑道宫是有可能毫无顾忌，扫平这个世界的。
　　所有剑修加起来，能干掉一个地仙，算上老师，应该能干掉两个。
　　但是昆仑只要有两个以上地仙在这个世界，那他们就必败无疑。
　　要知道，他们不在乎天启门，是因为天启门的仙人，没有那个技术来天元世界啊。但是昆仑道宫，肯定是有这个技术的。
　　“老师，这一批战争道士，只有为首的地仙知道第一批道士的存在。”
　　夏河眼前一亮，是啊，第一批战争道士，现在应该不在天元世界，而这一批战争道士，知道自家大师兄战死，那还会继续封锁这个世界么？
　　多么强大的阵法，也需要人来维护的，你不能保证这阵法运转的时候，不出任何意外。
　　自己根本不用把所有昆仑道士都杀死，只要破坏封锁柳刑那个世界的阵法就行了，让昆仑道宫的人自己选择，是让仙人过来，把龙虎道宫的人全部杀死，还是选择隐忍，培养出一批打手来，站在背后来攻略这个世界。
　　自己要的又不是永恒，只要眼前。
　　自己在这个世界成仙，是个麻烦事，但是成仙之后，事情就变得简单了，拥有六道神烬，对方两三个地仙，也未必是自己对手。
　　昆仑道宫的确厉害，可只要不送仙人过来，自己分身成仙，那不管是天元世界，还是仙府世界，昆仑道宫又有什么办法翻盘吗？
　　“我得派个人回去。”夏河道：“从这个地仙身上，我获得了不少昆仑道宫的修行秘法，对仙府是有帮助的。我自己不会回去了，准备在这个世界成仙。坏处是有的，不如在仙府世界成仙稳定，这里已经不是主世界了。”
　　梅迪尔丽和史密斯都有些遗憾，他们两个也清楚面前的老师是分身，然而分身和本体在道门之中也没什么区别。
　　如果分身也在仙府世界成仙，那就不会留有遗憾。
　　在这个世界成仙，除非是后面有大机缘，否则的话，修行上就会落后本体。虽然这在道门之中是很常见的事情，可是如果能够做到完美，谁又愿意有着缺陷呢？
　　“老师，你可以回去成仙，再过来就是了。”
　　“法则对我的压制，会非常厉害，在哪个世界成仙……”夏河说到这里，心中忽然一动，要是回仙府世界成仙，那结果会怎样？
　　的确，再来天元世界，必然被法则压制，但是也是仙人啊。难道昆仑道宫的人，就不被压制了么？
　　但是，脑子里反复想这些事情，也是不正常的。自己本体成仙，按理说就应该绝对的杀伐果断，不会有任何犹豫。认定了一件事情，立刻就会执行。
　　现在自己思虑多，估计是受到了外界影响。
　　这也是件可怕的事情，要知道自己的元神之中，有着六道神烬，能影响到自己的，肯定只有仙人。同等级内的人仙，想要影响自己的元神，那是找死。
　　对于仙人来说，出现这种问题，就是有陨落的征兆了。
　　死个分身，对本体的修行没影响，这是夏河自己的特殊条件决定的，可是对太阴仙府的布局有影响。失去整个天元世界的话，仙府的提升速度，至少降低三成以上，长远看，更是要面临绝对的危机。
　　世界被封闭，到底是有着隐患。而自己去击杀那些昆仑道宫的道士，也不是什么太好的选择。
　　夏河郁闷，但是总算击杀了一个地仙，眼前的危机破除。
　　他就带着两个弟子回了夏城，心情再也不能回到原来。
　　这样就成仙，也是有点麻烦，不会那么纯粹。
　　夏河干脆不去管这个事情，决定等两天再说。
　　恶魔大陆那边，不知道是不是夏河的威胁有了效果，向冰枫大陆进攻的恶魔数量少了一半以上，虽然战斗依然艰苦，但是防线不会再崩了。
　　谬西斯的战舰虽然没有补充到位，但是也已经到达了黑珍珠城一带，用不了两天时间就会突破海上恶魔的封锁，和谬西斯的海军汇合。
　　北地的恶魔被清理的很快，数量开始变得稀少，长岭防线无忧。
　　大多数北地的恶魔军队，都在围着几个要塞进攻。而要塞两百米以上的城墙，不是几十米的普通城墙能比的。
　　但是恶魔在海上的运作，依然让人担心，泰坦岛本土遭受攻击，要不了多久，恶魔就会带着军队，扑向新大陆。
　　夏河自己在金刚山里，这里可能是罗德岛最安全的地方，就是地仙来了，也没可能快速攻破。这就是财富和权势的力量，当你的地位达到一定高度之后，就能弥补一部分实力的缺憾。
　　他没有急着离开或者成仙，他还记得，被自己杀的地仙，因为顾忌这个世界的法则，顾忌世界意志的压制，所以用人仙的力量去追杀自己，结果死在斩仙葫芦之下。
　　星空之中，一条仿佛是圆木雕琢的战舰，静静地漂浮在大气层之外，俯瞰着这个世界。
　　在战舰的甲板上，一个道士冷漠地观察，看着天元世界。
　　这道士身后，还站着六个道士，都穿着昆仑道宫的道袍。战舰上，各个舱室，负责驾驶的都是黄巾力士。
　　“齐林死了。”那道士盯着天元世界，慢慢地说着，其余的人，都没有人搭腔，仿佛知道他在自言自语。
　　“成仙不易，你们都经历过。哪怕我们昆仑道法，成仙也是个很大的门槛。他就这么不明不白的死了，死在那个阿斯拉公爵的手里。我得去杀了他。”
　　“唯一的问题，是杀了他，可能要付出代价。”身后的一个道士，十分配合地开口。
　　“罗德岛，不是他的大本营，这个阿斯拉真正的地盘，齐林曾经派人过去收拾，结果也死在了那个世界。”这道士还在自言自语。
　　“那就由我来牺牲，我的天分不如大家。”一个面色白皙的道士，很自觉地站出来。
　　昆仑道宫，原本就是这个风格。需要牺牲的时候，不会按照你的等级来排，会看你将来成就如何。天分低的人，会自动站出来。
　　昆仑道宫需要做的只是保证这个人灵魂不灭，能够转世投胎。
　　“哈哈哈哈！”这道士大笑起来，面色还是那么阴冷，他转过身，对身后的六个同门师弟道：“我们七个仙人，还要什么牺牲？就算被世界法则压制，一起动手，还杀不死一个小门小派的地仙？”
　　“可是……我有种不妙的预感。”白脸道士道。
　　“放心，这次我们是无差别攻击，先把这个世界搞定，看看这个道士的成色如何。如果可以直接将这边的道门拔除，再去他的老巢，将其占据。”
　　大家的脸色，都不太好看。
　　无差别攻击的话，遭受的反噬会更大！
　　但是大师兄独断专行，已经很多年了，十个同门，死掉的三个，都是大师兄亲自动手，并非是死在扩张途中。
　　“你们一定以为我疯了，不，这个世界的意志，已经无法针对性的压制。你们难道没看到么？齐林手下的道士，封锁这个世界，都没遭受多大反噬。所以我要一举平定这颗星辰，把我们的道宫转移过来，镇守万界通道，百年之内，我们就能彻底把世界意志降服。”
　　“是。”
　　六个道士同时答应着，再也没有反对的声音。
　　昆仑仙人十分满意，他过来之后，就已经决心放弃昆仑的计划，凭什么后来的人，要成为这个宇宙至高无上的存在？
　　既然他先行一步，那就没有任何必要了。
　　所以，他用酷烈的手段，控制住了所有的同门。
　　阿斯拉杀了齐林，他很开心，这样他做什么，都再没有心理负担了。七个地仙，要是还不能征服这个世界，那昆仑道宫怎么可能成为至高无上的存在？
　　大杀四方，又不用自己亲自动手，否则留着这六个师弟干嘛的？
　　遭受反噬，也不是自己遭受反噬，等这个世界的意志被降服，那自己就会成为至高无上的存在，其余的人，永远都不能超过自己了。
　　原本昆仑道宫就是这样的安排，只不过他有了独立的念头，才会故意压制师弟们。
　　等他在这个世界建立道宫，肯定不会开启宇宙通道。
　　这个宇宙的年龄还很轻，而神周世界的宇宙，已经度过中年。凭什么，神周的人，要过来抢占自己的资源？
　　这地仙的脸上，露出残忍的表情，宛如邪魔。

第1485章 最终降临
　　仙舟游走在世界边缘，昆仑仙人们也不敢直接驾驭仙舟冲入，那会引起太激烈的反应。如果蛮干就能成功的话，昆仑早就派遣大量仙人来这个宇宙了，何必派遣战争道士在这边慢慢成长。
　　大杀四方，也要找个合适的切入点。
　　齐林之前的设计，就是利用恶魔大陆的上升，来摧毁两个实力大陆上的抵抗，然后一举进入。
　　结果他自己没法深入世界来维持，被夏河发现了古神封印，将其提前激发。
　　提前激发，意味着恶魔大陆上升，没有积蓄到足够的力量，也就没法摧毁两个大陆的抵抗力量。
　　如果是上千米高的海啸，结果会完全不同，那是没有任何办法抵挡的摧毁性灾难。
　　没有仙人控场，恶魔大陆提前上升，结果就是奥术大陆这边，遭受的攻击只有不到正常情况下的一成。海啸造成的洪水的确威力无穷，然而也只是深入内陆千里就停下了。相对于冰枫大陆的面积，这千里入侵，根本不算什么。
　　齐林的失误，让他干脆先转身去对付龙虎道宫，把斩仙台丢在死亡之地。
　　死亡之地的斩仙台被毁掉，他去追杀夏河，然后昆仑道宫的整个布置就垮掉了。
　　昆仑地仙看出了这个微小的失误，还有一系列的崩盘，所以他要暴力破解。如果按照正常手段的话，他觉得自己弄不死阿斯拉公爵。
　　这也是他身为地仙的直觉，并不是他鬼迷心窍了。
　　齐林的死，让他明白，一个个送过去，最终都会被那个公爵吃掉。他不知道阿斯拉是怎么做到的，反正他能知道结果。
　　夏河在金刚山中，感应不到昆仑仙舟，但是自从昆仑地仙关注这个世界之后，他的心忽然就安定下来。
　　决战也好，总好过昆仑仙人去太阴仙府世界。
　　自己这个分身，损失掉了又如何？太阴仙府，和昆仑道宫仇深似海。当初九大道宫可能都不要脸，问题是，只有昆仑道宫吃相难看。
　　太阴仙府又不是什么邪恶门派，也是道门正宗，就那么被剿灭了。
　　仇深似海都不足以形容了，一起毁灭都没什么大不了的。
　　夏河忽然想的清楚，哪怕自己本体都死了，阿斯特里亚还在，那就毫无问题。只要六道神烬还在燃烧，太阴仙府就永恒不灭。
　　对于整个道门来说，这也是一场试验，看看六道神烬能否燃烧到宇宙的熄灭，新宇宙的诞生。
　　夏河的心胸忽然开朗起来，不知不觉，突破了界限，身体之中，仙元转化，元神蜕变。
　　而且这一次，并没有什么麻烦出现，一切都是静悄悄的，金刚山中的两个弟子都不清楚夏河的分身也进阶地仙。
　　不止是梅迪尔丽和史密斯，夏河的蜕变，星空之中的仙舟都没法感应。
　　他在天元世界成仙，竟然被天元世界认可了。最让他自己觉得不可思议的是，天元世界的意志，还不来压制他。也就是说，夏河这分身，可以在天元世界肆无忌惮的使用力量。
　　夏河悚然而惊！
　　这是天元世界，要遭受灭顶之灾的预兆啊！
　　世界意志，只是靠着本能行事。天元世界还很年轻，这个宇宙也很年轻，本能最为强烈。所以想要在天元世界成为至高无上存在的古神，现在已经灭亡了。
　　他们在夺取世界意志的权柄，世界意志，就让古神们消亡。
　　按理说，所有超过一百八十级的存在，都会被世界意志压制，想方设法的给你制造霉运或者直接灭杀。
　　想要避免，就脱离这个世界好了。
　　在有些到家门派里，管这个叫做飞升。
　　夏河无声无息的进阶地仙，世界意志就当看不见，唯一的解释就是世界意志需要他。夏河猛然抬头，目光穿透金刚山，望向深空。
　　深空沉寂，亿万年都是如此。
　　星辰的喧嚣，仅在自家的星系之中有那么一点波澜。哪怕是巨型星系核心的黑洞，放在整个广漠无垠的宇宙里，都填不满随随便便的一处虚空。
　　不管是什么模型的宇宙，哪怕是晶壁系宇宙，多层晶壁之外，依然是无穷无尽的黑暗。
　　昆仑仙人，看着大地。
　　从仙舟上望下去，天元世界，一片璀璨的蓝色，那是大海。
　　在遥远的深空之中，一条条道门战舰跳跃出来，宛如漆黑的宇宙里，忽然点燃了万盏灯火。昆仑仙人大笑，挥手道：“传我法旨，占领这个世界！”
　　“师兄……”
　　地仙猛然转身，看着自己的师弟，道：“你有什么想说的？”
　　“一百三十万条战舰，是我们的所有，真的要投入进去么？”
　　地仙神色略微缓和了一点，道：“我们的世界，无法取代拥有万界通道的世界。我们要是不过来，就算咱们七个都是仙人，也会被困死在那里。我们这么多年，拼命征战，最终才积攒了这点家底，如果是在这个世界，你们说会有多少？”
　　他这里说着话，那边已经有人联络到了齐林手下的道士。
　　齐林手下的战争道士，通过六座道门大阵，封锁整个世界。他们正在惶恐，忽然来了前辈师兄，而且是地仙等级的，自然没办法反抗。
　　他们布置的是昆仑阵法，虽然达到了仙阵的等级，可是阻挡不了自家仙人。
　　昆仑战舰，大部分外型上和科技世界的钢铁战舰一样，棱角分明，就是铸着巨大的道门符文，黑漆漆的颜色。
　　这一下毫不掩饰，夏河立刻感应到了，他直接越过西斯，下达了战斗命令。
　　以金刚山为中心，整个罗德岛，瞬间点燃了所有魔法阵。
　　环绕罗德岛的城墙下，大地之中，地脉勾连，青黑色的长城，闪烁起了无数魔法符文。这么多年的准备，在当下释放出来，每一个感应到的魔法师，都是不能自己。
　　战争，终于爆发了？
　　在这之前，罗德岛的人，从来没感觉到战争会蔓延到家里。但是公爵大人，把所有魔法师的空闲时间，都尽量利用上，修建了整个罗德岛的长城体系，反复加固，反复提升魔法阵的等级，没有一天休息过。
　　新大陆，除了通天塔，魔虫之森，就只剩下两座巨型要塞全部点燃了魔法阵。
　　然而新大陆地广人稀，所有驻军，除了训练，就是生产，需要保护的百姓很少。
　　横贯东西的长城，都没有彻底点燃魔法阵，只是在一些要塞堡垒位置上，加强了防守。
　　泰坦岛，林奇得到夏河的命令，立刻让部队收缩，准备防御作战。
　　暴风角更是直接把整个半岛保护起来，龙之岛和新大陆一样，也是地广人稀。机械之神得到命令，把库存的机械人士兵开始激活。
　　是的，整个龙之岛的人并不多，但是机械人战士的数量，一点都不少。原本是为了进攻绿森做的准备，现在拿出来，是因为夏河下达的是最高的作战指令。
　　“老师！”梅迪尔丽终于警觉，她和史密斯冲入夏河的房间。
　　夏河道：“你们感觉到了？”
　　“嗯。”
　　“史密斯，你去雾岛，你的旗舰差不多了，等我命令，昆仑仙人进入这个世界之后你们就都升空作战。”
　　“我呢？”梅迪尔丽问。
　　“你不用管别人，守护好罗德岛就行，夏城这边，是通讯中心，要是有了闪失，大家就会各自为战。”
　　“您呢？”
　　“我去暴风角，暴风角那边，路西法受伤严重，只靠一个奥斯汀，就有些危险了，副院长不肯走，真是麻烦呢。”
　　梅迪尔丽点点头，她感觉自己的力量已经开始不受压制，这个世界的意志，对她的影响原本就不严重，现在算是彻底放开了，她甚至感觉，自己随时有进阶地仙的可能。
　　但是她还是不急，夏河说过，她要从长远来看。
　　如果根基不够稳固，真正需要她战斗的时候，就没人可用了。她是将来仙府的第一剑修呢。
　　史密斯也顾不得节约能源，直接用传送阵，前往暴风角。
　　雾岛那边，只有和暴风角有传送阵联络，必须中转这么一下，这是夏河最后的布置。雾岛是生产战舰的，除了工厂，没有别的东西，那边还有师姐的骑士团。
　　上次提升构装之后，骑士团也能对抗真神了。
　　除了梅迪尔丽和史密斯之外，夏河最担心的，就是蓝湾城的奥维利亚了。奥维利亚进步的确很大，可也不是真神的力量。
　　哪怕接近一百八十级，可她的职业，战斗方式对上道士，是不占便宜的。
　　魔法师还是简单暴力，她更注重技巧。
　　但是他没去管这个，昆仑道宫的仙人，不可能去半精灵帝国那边，半精灵帝国那边现在除了少数几个城市，其余的地方，都被恶魔占据。
　　道宫打下来也没意义，整个大陆南部，都没有什么占领价值了，算是最后才需要搞定的目标。
　　最危险的，是女皇陛下。
　　夏河取出自己的斩仙葫芦，这么短的时间，不可能进行什么修复，就算修复了，使用次数依然不会提升到原来的程度。
　　不知道昆仑这次有多少仙人，如果和之前的地仙一样，最多还能斩杀三个，这葫芦就废了。

第1486章 灭神
　　昆仑道宫百万战舰，向着天元世界猛扑过来，最开始一批不过是一万多条。然而在深空之中，还有大量不属于道宫的战舰，那是仆从军。
　　那些战舰，也并非是没有战斗力的。
　　就像是夏河这边，主力战舰是逆鳞，但是火矢什么的战斗力也很强。
　　天元世界，被昆仑道宫的战舰无差别攻击。
　　一百多万战舰，这是什么概念？就是天元世界所有城市加在一起，也不过几千。面对的将是昆仑道宫的饱和式打击。
　　昆仑仙舟盯着罗德岛，没有参与战斗。
　　其他的昆仑战舰上，有大量的半神参战，没有神灵之力的话，面对这样的打击，最多能做到什么程度？更何况，仙舟还能随时支援任何一个地方。
　　绿森……
　　光明神殿，教皇看着天空之中，上千条战舰降临，教皇愤怒地吼了起来。
　　他已经准备战斗了，在一分钟前，然而敌人来的太快。
　　光明大教堂的顶端，圣光喷涌，准确地命中了一条战舰，那战舰几乎被拦腰切断。然而整个神殿区域，能爆发出这种攻击的神术阵法，不超过三个。
　　空中被命中的昆仑战舰上，数以万计的身影飞出，保持着高速状态，直奔神殿核心区域。
　　像是夏河这边设计的星空战舰，也有登陆类型的，然而都是一个大队级别的。加上机械人之类的，也不过一万。
　　而昆仑战舰上扑下来的道士，就有上万人，其余的都是形态各异的黄巾力士。道士还是人类形态，没那么吓人，黄巾力士身高至少比人类高出一倍，身穿甲胄，手持巨大的兵器，也不像是天使有着翅膀，干脆是凌空飞行。
　　带领黄巾力士的，就是罕见的仙兵仙将，数量稀少。
　　这些仙兵仙将，都骑着神兽，在黄巾力士的簇拥下，冲到地面上。
　　屠杀模式开启，光明神殿的总部，裁判所，还有下面的教区，光明骑士只有裁判所完成了集结。
　　地面神术大阵，疯狂的闪烁神光，在一分钟内，就将累积起来的能量耗尽。
　　神术师疯狂的祈祷着，不惜燃烧生命。
　　一个个白袍神术师肉身燃烧，背后生出光明羽翼，冲天而起，扑向昆仑的战争道士。
　　光明教皇的心在滴血，能化身天使的神术师，在光明神殿范围内，都不超过一百，都是精英式的培养。
　　对方哪里来的这么多异端，等级强大，这根本不合乎道理！
　　哪里还有什么道理，数十个神术师飞上天空，巨大的羽翼展开，照亮了整个城市。
　　然而苍天之上，上千条昆仑战舰，射下七彩光芒，还有大量的晦仙弩，射出宛如一条蛟龙般的东西，在空中蜿蜒，转眼就是上百米长。
　　三轮齐射，整个城市就只剩下了废墟。
　　一个神术师愤怒地挥舞光剑，刺入一个黄巾力士的胸口。那黄巾力士身材是他的三倍，低头喷射出一道火光，将神术师背后生出的羽翼点燃。
　　那火焰中，带着一缕缕的青色气息，缠绕着，钻入神术师的体内，分解着他的神力。
　　神术师不管不顾，光剑横扫，将那黄巾力士切断。
　　远处的一个战争道士叹息，这黄巾力士等级已经很高了，然而也只能和对方同归于尽，是有些亏。
　　光剑之中的神力，在黄巾力士两截躯体之中寸寸炸裂。
　　那黄巾力士的尸体也被震成了肉酱，这已经是拟人化的黄巾力士，最高等级。再进阶的话，就成仙兵了。
　　光明教皇低头捂着自己的胸口，三道剑光从他的心脏刺穿过去，他的护体神光，也仅仅是将一个剑修点燃，另外两个剑修，靠着强大的速度和护体剑气逃脱。
　　他还不知道，对方折损了一个剑修，也是痛的要死。
　　“吾主……”光明教皇慢慢地跪下，他的背后，十二对洁白的羽翼展开，整个广场上都是白色的神光笼罩，逃走的两个剑修再也不敢回头。
　　天空之中，那些战舰已经没有了持续攻击的能力，都在休整。
　　零碎的攻击，都是来自战争道士的装备。
　　可是不管是神兽冲击，还是道士的符箓，都在神光之中飞速消灭。光明教皇泪流满面，他祈祷着，请求神的宽恕，请求神的降临。
　　然而他再也感应不到光明神的回应，哪怕在魔族降临的时代，光明神沉睡的时代，他都不曾如此孤单恐惧过。
　　难道，这就是神说的末世？
　　光明神的心脏位置，一道道神光从伤口喷涌而出，缠绕在他的身上。他猛然抬头，看到天空之中，一条木质的仙舟出现，在那仙舟之中，伸出来一只大手，穿透神光的庇护，直接把他抓在手心里。
　　体内，那威严的声音还没等开口，就被捏住了。
　　怎么可能？
　　神灵降临的力量，都被阻拦了？
　　仙舟上，一个昆仑地仙面色阴沉，右手虚握，只是一捏，被那大手抓住的光明教皇瞬间爆成了一团烂肉。
　　为首的地仙回头看了他一眼，他张开手掌，手心已经被融穿，露出骨骼。
　　“师兄，要是继续，我这只手就彻底废了。”
　　为首的地仙没说什么，回头继续观察战局。光明神试图神降，老七已经掌控节奏很厉害了，还是被神力伤了手掌。
　　这么说，光明神这个家伙，也是要合力才能将其斩杀的。
　　不过没关系，等剿灭了他人间的力量，光明神在神国之中，也会被削弱。但是和自己设想的不同啊！
　　原本以为，齐林可以封锁这个世界，那这个世界的神灵就不会太强。
　　竟然是个错误的判断？
　　黑暗神殿……
　　从神殿之中一队队冲出的武士，看到广场上集结起来的黄巾力士，一个个都是大惊失色。
　　天空之中，数百战舰降临，七彩的光芒扫荡着地面，两轮攻击，就是遍地废墟。
　　晨曦神殿……
　　艾琳看着三圣徒穿好圣衣，默默地给他们加上了晨曦祝福。
　　光明教皇对她道：“去吧，这里没有你的事情了。”
　　“可是我……”
　　“我知道，你的信仰是纯粹的，神已经和我说了，但是你没必要为神牺牲。你得明白，不管世界如何，太阳都会照常升起，晨曦永恒。”
　　看她不肯走，晨曦教皇道：“你真以为我愿意殉道么？我只是知道，事情无可挽回了，我失去神的恩宠，哪怕活下去，也活不了几天。敌人封锁了一切，有堪比神灵的力量在官方差，我没可能请神降临。你去找阿斯拉……他也许有办法。”
　　“可是他没信仰！”
　　“或许吧，至少比眼前的敌人强大。”教皇淡然道。
　　晨曦神殿的总部，占据了整个城市，比光明神的光明山要坚固得多。数以百计的晨曦巨人在外面厮杀，他们仿佛是实体，又仿佛带着光的属性。行动快如闪电，力大无穷。
　　“我要报仇！”艾琳握着手中的权杖，愤怒地道。
　　她能感觉得到，信徒一个个倒在血泊中，进攻的敌人，根本没有任何同情心。她不知道，道门的战争道士，一向把信徒当成数字。
　　也许一些人可以挽救，但是在这种神灵的大本营里，大多数信徒，宁可和你同归于尽，也不会放弃信仰投降。
　　战争道士耗费了无数的鲜血，才最终明白了这点，道门在崛起的时候，也进行过无数失败的战争。
　　没有谁是一帆风顺的，所有坚持了数十万年的行动，都有着更漫长的血的教训。
　　教皇看着她走入传送阵，心中也有些悲伤。
　　晨曦神殿，如果愿意扩张的话，完全可以吞并很多小神殿，让神灵在这个世界的力量膨胀起来，但是神不允许。
　　他说，他不是黑暗邪恶的生命，不会踩着敌人的尸身上位。
　　都是狗屁！
　　眼前的敌人，正是这样的恶魔啊！
　　不管怎么样，他都决定尝试一下，当艾琳的身影消失的时候，他这才跪下来，对着天空祈祷。
　　金刚山。
　　天空之中，到处都是道门战舰，然而夏河这边准备充分，无数飞行战舰也已经在空中迎敌了。昆仑的战舰庞大，防御更强，然而夏河的战舰速度更快，难以锁定。
　　更何况，整个罗德岛的大阵运转起来之后，夏城的炎阳炮几乎是不间断地对着空中攻击。
　　一条条昆仑战舰被打得伤痕累累，速度愈发的慢了。
　　夏河就在金刚山顶，和众多剑修一起，用着飞剑斩杀敌人。远处白色神光靠近的时候，他对手下道：“是故人，放她过来。”
　　艾琳被两个剑修剑光带着，向着金刚山飞来。
　　金刚山宛如真正的山岳，高大雄伟，艾琳来到跟前的时候，有着膜拜的冲动。她心中悲哀，那是晨曦之主的神力越来越弱的缘故。
　　“不必难过，神灵也会陨落。”夏河看到被带上来的艾琳，就知道昆仑道宫在干什么，他们要斩杀所有神灵的信徒。
　　晨曦神殿都坚持不住的话，别的神殿就更别提了。
　　“我就知道……但是，你能不能帮我报仇？”艾琳握着她的权杖，努力地想要站着。
　　夏河摇头，道：“你可以假设，我也是个神灵，会帮你么？”
　　“教皇说……”
　　“他看错我了。”夏河打断艾琳道：“正如我看错了你一样。”
　　“我怎么了？”艾琳有些恼怒地问。

第1487章 朱诺
　　“你为什么不去求林奇？”夏河问。
　　艾琳摇头道：“我不能利用他，我……”
　　“你可以利用我？”夏河笑道：“你这是什么理论啊，听起来很是圣洁，因为林奇喜欢你，你不想害了他？”
　　“是他没这样的力量。”艾琳低头，承认错误。
　　“那你能拿什么给我呢？”夏河问。
　　“我将放弃信仰，嫁给林奇。”艾琳道。
　　“可是，这对我又有什么意义呢？”夏河摆手，对艾琳道：“我是否愿意帮你，和林奇没有任何关系，实际上，你不求我，我和这些人，也是势不两立的。为什么你还要求我呢？”
　　艾琳抬起头，看着夏河，道：“你就是这样，侮辱别人的信仰？”
　　夏河愣了一下，道：“你是不是觉得，晨曦之主很温和，对无信仰的人都很温和，所以你们就没有问题了？”
　　“有什么问题？我信我的，你不信就不信，我又没有强求过你！”
　　“但是神，会毁了人类啊。我知道的，所有被信仰笼罩的世界，最长的寿命，也就是几百万年，除非这个世界还有无信者，还在掌管着一方人间。当然，如果一个世界被唯一的神灵控制，寿命会长很多，可对于正常世界来说，依然会夭折的。”
　　“你凭什么这么说！”艾琳愤怒了。
　　夏河道：“因为，我和他们一样，来自别的宇宙。我们有着深入的研究，对于神灵，对于人间生物，我们的历史，比所有神灵的生命都长。我们追求的东西，是神灵也梦寐以求的祈愿。”
　　“你！”
　　“没错，我叫夏河，来自他们的宇宙。”夏河指着天空之中，扑下来的战争道士，还有那密密麻麻的黄巾力士。
　　他的指尖，剑光蔓延，在天空扫过，数十个道士被他腰斩，身上的符箓都没能发挥出任何的作用。
　　艾琳坐在了地上，神情惶然。
　　“如果不是他们，迟早有一天，我也会杀入绿森，剿灭所有神灵的信徒。我和他们虽然是势不两立的敌人，可却是同一类的人。我和你不是啊，艾琳。你只能算是我的朋友。”
　　“朋友吗？”
　　“没错，实际上你有信仰也没关系，如果晨曦之主肯放弃他的身份，我也未必会杀入他的神国，终结他的生命。但是对于你来说，这些都是难以接受的吧？”
　　“所以，你才不会帮我报仇，是吗？”
　　“是的，因为我早晚要杀晨曦之主啊，你怎么可能会接受这样的结果？”
　　“你是神？”
　　“不，我是仙人，不需要信仰的力量。当然，我手下会有不少的神灵，帮我管理人间。晨曦之主愿意投靠我的话，他活的会比当什么信仰类的神灵要长，甚至有可能活到这个宇宙的覆灭。”
　　“真是见鬼的话。”艾琳看着夏河放出剑气，又斩杀了数十个道士。
　　“我该怎样啊……”艾琳心灰意冷地问。
　　“我说过，你是我的朋友，既然来了，至少能保住性命。但是晨曦之主这次怕是没办法保住信徒了，他想要干涉这个世界，要付出更多的代价。这些人会把绿森搞定，诸神信徒全部杀光之后，一个个神国打过去。”
　　“怎么可能？”
　　“他们如果能杀了我，就会有这样的力量，杀不了我呢，我的力量会突飞猛进，就有了进攻神国的本钱。两败俱伤是不可能的，我们终有一个会胜利。”
　　“还不如不逃，就在那边死了也好。”艾琳苦笑道。
　　“为什么不逃，除了神，你就不能为自己活一天么？”夏河冷笑道：“我都不强求你放弃信仰什么的，你还不明白为什么？”
　　“不明白。”艾琳咬着嘴唇道。
　　“信仰什么，是你的自由。我只会告诉你神灵的本质，怎么选择，我没权力替你做决定。另外，你记得冰原上的地下世界么？”
　　“知道。”
　　“地下世界三女神，厄运女神是我的手下，蛛神已经投靠了我，财富女神我虽然还没搞定，但是她本体的力量，已经比我强不了多少，我有了斩杀她的本钱，想必她也是识时务的神灵。”
　　艾琳愕然，在晨曦神殿的资料里，阿斯拉公爵，和地下世界的三女神是合作关系。
　　她因为惦记林奇，自然也会关注罗德岛，晨曦神殿的资料，那是经过神术来判断的。
　　“我是道士，道士统帅神灵，在我们的宇宙，原本不是什么太离奇的事情。现在我不怕把事实告诉你，是因为我已经成仙，本质上，生命层次还高于神灵。晨曦之主就算分身降临也拿我没办法。”
　　昆仑战舰久攻不下，罗德岛的防御体系让人心烦，地面攻击天空，武器有着地脉阵法的加成，威力更大。
　　只要是靠近的战舰，都难免遭受致命打击。
　　昆仑的战舰不得不在更高处把战争道士和黄巾力士放下来，罗德岛上，无数的机械人凌空飞起，大量的金属羽翼发出震耳欲聋的声音。
　　轰然巨响之后，就看到一颗恶魔果实在天空炸开，灰色的水汽弥漫，转眼扩张上百里的范围。
　　道士们不得不罡气护体，黄巾力士身上，也是光华闪烁，可是被侵蚀的速度肉眼可见。
　　轰鸣声不断响起，大量的恶魔果实炸开，机械人根本不在意，计算核心都是多重保护，身上被污染了，也就是折损使用年限。然而和战争道士的战斗，又有多少机械人能够从战场上撤下来？
　　仙舟很想扑向罗德岛，然而绿森的抵抗更为强烈。
　　实力较强的光明神殿反抗很弱，但是很多弱小的神殿，反抗异常激烈。仙舟已经有上万的昆仑战舰坠毁。
　　数千战争道士，死在晨曦教皇的手中。
　　还是牺牲了仙兵仙将，外加大量的黄巾力士，才把晨曦教皇压制下去。然而晨曦教皇遁入大地深处，虽然被道士们封印起来，可是毕竟没能杀死，随时有被晨曦之主反扑的可能。
　　晨曦之主还派遣了大量的晨曦巨人，杀入这个世界，进攻晨曦神殿的部队，几乎全军覆没。
　　仙舟上的地仙，不得不把大量的仆从战舰丢下去，把道门战舰尽量留下当预备队。
　　幸亏晨曦神殿这样的也是罕见，其他地方的神殿抵抗更加激烈，然而你力量达不到，挣扎的激烈，也不过是让战争道士们更加兴奋。
　　“阿斯拉，我……”艾琳跪坐在地上，看着夏河指尖剑气吞吐，那神姿比教皇阁下还要折服人心。
　　“没有救赎，没有复仇，你做你自己的话，我就问你，你会允许这些要破坏这个世界的人来掌控你的命运吗？”夏河指着天空之中，那些坚持不懈扑向大地的黄巾力士和道士们，对艾琳道：“他们，从其他的世界过来，要改变这个世界的法则，消灭这个世界的意志。”
　　“消灭世界意志！”艾琳愈发震惊。
　　“本来，他们想要降服世界意志，可是现在损失太大，应该是不肯慢慢来了。”夏河目光冰冷，看着天空，天空之中，有一条仙人战舰巡弋。
　　昆仑仙舟。
　　他也不敢展现出太多的力量，两个徒弟都打发走了，在金刚山里，他也不敢说能对付七个地仙，所以他没有展现出地仙的力量来。
　　如果对方一开始，只派遣一两个地仙下来，他就能反杀。
　　最好是派遣三到四个，直接用掉斩仙葫芦，剩下的，可以用六道神烬和掌心雷解决。自己手头还有一个培育起来的三足火鸦。
　　当然，就算这样，也有可能是同归于尽的结果。
　　世界意志虽然容许自己成仙，让自己有了肆无忌惮的本钱，然而七个昆仑地仙，依然是个让人炫目的东西。
　　不过分身战死，好过梅迪尔丽和史密斯陨落。
　　夏河正在想着，忽然间，就看到天空中的仙舟悠然消失不见，直奔西南。
　　所有攻击朱诺之城的战舰，都被神光笼罩，吸入朱诺之城中。
　　高高的圣山，那是朱诺三世的殿堂。
　　他高踞神座，两侧是他的大臣们，一个个神气活现。大臣的本体，都已经死掉，只剩下这些被他制造出来的傀儡。
　　说是傀儡，又有着灵魂。
　　“我就知道，会有今天，所以你们之前的牺牲，并非没有意义。”朱诺三世容光焕发，对着自己的大臣们道。
　　说话间，他手中飞起上百个红色的血球，没入这些大臣们的心脏位置。
　　“你们的血肉精华，还给你们，一个小时内突破，敌人……要来了。”朱诺三世说完，抬头看着天空的方向，昆仑的仙舟，风驰电掣。
　　大臣们的灵魂，被禁锢在傀儡体内，不管有着怎样的反抗心思，依然无可奈何。
　　血肉精华飞来，那是他们的生命本质，吞噬掉，就能进阶，成为一百八十级的伪神。不管战斗力如何，但是在这殿堂之中，都可以给朱诺三世提供力量。
　　朱诺三世，也不需要这些大臣有战斗力。
　　所有的人，都是神力的来源，靠他一个，根本无法度过眼前的危机。

第1488章 昆仑仙人
　　夏河猛然飞起，冲出金刚山，遥望朱诺之城。
　　在朱诺之城的方向上，一道金光瞬息而至，他伸出手，一把抓在掌心，却是他送给朱诺三世的地精之书。
　　当初夏河送地精之书给朱诺三世，是为了有起家的资本。
　　现在地精之书回到他的手里，他才明白，朱诺三世从来都看得清清楚楚，知道他要什么东西。
　　我不欠你什么了！
　　朱诺三世没有在地精之书上附加任何信息，夏河却听到了这句话。
　　夏河手握地精之书，念头千回百转，明白了其中因果。朱诺三世，还真是靠着这地精之书成神的，然后把这地精之书里面，属于他自己的气息都提炼了出去，将它恢复成了强大的神器。
　　是的，朱诺三世，不欠自己什么了。
　　自己靠着朱诺三世的提拔，庇护，得到了罗德岛，扩张了大量的领地，得到了无数人才，靠着这些，他才能迅速成仙。
　　而朱诺三世，也成了强大的神灵。
　　夏河估计，就算不在朱诺之城，自己都不是朱诺三世的对手。当然，自己有六道神烬和斩仙葫芦，朱诺三世也不可能安安全全地打败自己。
　　但是不管朱诺三世多么强大，对付七个驾驭仙舟的昆仑地仙，也绝对是要死的。
　　干掉朱诺三世的话，这个世界对昆仑仙人的排斥，还会那么强么？到时候，哪怕只剩下一个昆仑地仙，只要是最强大的那个，自己恐怕就不是对手了。
　　你不欠我什么了？这是什么意思！
　　夏河不用大脑都明白，就是你要是来帮忙，那就还有机会反抗这仙人入侵，你要是不来的话，我一死，你孤木难支，也是要死。
　　咱俩谁也不欠谁的，你爱来不来，来了我也不欠你的。
　　朱诺三世的确凶暴，然而也是洒脱的神灵，这一下，只是用大势来告诉夏河，你得现在出手。
　　这真是生死时速，夏河也没多想，对艾琳摆摆手，自己冲上高空。
　　数以百计的黄巾力士扑向夏河，夏河手中地精之书展开，整个天空都是一暗。就看到一具宛如天空之城般的巨物从地精之书里飞出来，横亘于夏城上方。
　　这金灿灿的玩意，秉承了地精恶劣的审美，上面的建筑乱七八糟。
　　天空战锤！
　　这庞然巨物上，火蛇吞吐，一条条昆仑战舰被它击落。大量的战争道士，还没等逃出，就死在了战舰之中。
　　向着朱诺之城飞去的仙舟骤然停止，那为首的地仙皱眉。
　　竟然是神器！
　　真正的神器，没有半点虚假。有这神器在的话，昆仑进攻罗德岛的战争道士，一个都活不下来！
　　地精神器越飞越高，夏河干脆地站在上面，操控神器，将一条条昆仑战舰击落。
　　神器的攻击是如此遥远，以至于半个罗德岛都在攻击范围之内。
　　金光灿烂的神器，看上去就像是个金色的金属工厂，里面不断地有机器人走出来，手持地精火枪，向着远处射击。神器之上，就是星空，密集的炮火不间断地轰鸣，整个神器发出了低级炼金工厂的噪音。
　　“我去杀了他，你们继续向前！”为首的昆仑地仙从仙舟上飞起，对自己的六个手下道。
　　“师兄，我跟你去。”
　　“不必。”
　　昆仑仙人身影一闪，已经在数百里外。
　　六个昆仑地仙面面相觑，不明白师兄为什么一人折返。一起回去不好么？
　　仿佛知道他们的心生，那地仙的信息隔着数千里传递回来：“几位师弟，朱诺之城里，那人类成神的家伙，力量在不断地积蓄，你们要是打不下来，也要拖延他继续进阶的速度，要是让他完成了提升，我们就没可能将其击毙了。”
　　六人悚然，答应着，催动仙舟，向着朱诺之城进发。
　　夏河催动神器，飞到了罗德岛的中央，神光铺天盖地，不管那些昆仑的战舰怎么躲闪都是没有用处。
　　哪怕是飞入星空的战舰，也会被一炮轰下来。
　　这地精之书，被朱诺三世恢复力量，在这个世界又不受限制，几乎是无敌的存在。
　　而且地精之书的攻击频率，快的惊人，转眼之间，整个进攻罗德岛的战舰，就被击落大半，罗德岛的机械人扑上天空，和那些道士厮杀着。
　　夏河的腰间悬挂着斩仙葫芦，耐心等待。
　　忽然之间，青光一闪，夏河就被摄入昆仑镜中。
　　那昆仑地仙也是吃惊，同时被摄入昆仑镜的，竟然还有那金灿灿的神器。只不过被摄入昆仑镜之后，那神器缩小了，只有百余米大小。
　　双方都是仙人，但是夏河也瞒不过那昆仑地仙。
　　“你是神周人！”昆仑地仙指着夏河，吃惊地道。
　　“能让你惊讶，我应该说是荣幸吧，在下龙虎道宫，夏河。”夏河就这样介绍着自己，一点都没不好意思的心情。
　　他是叛出了龙虎道宫，但是和柳刑又勾搭上了，而柳刑没有把他的信息传递回去，那他借用道宫的名字，龙虎道宫那边，就不会有任何的反应。就是一直感应战争道士的金仙，都不会做出任何的判断。
　　“昆仑道宫，王芝。”那地仙冷冷地道：“没想到，龙虎道宫竟然还留着这么一手。”
　　“你以为柳刑为什么躲开了？”夏河笑道：“哪怕我和你们同归于尽，柳刑最终也能掌控这个世界，你们昆仑道宫，已经激怒了我们。”
　　王芝脸色一变，是的，这就是他最不想看到的画面。
　　对方竟然是第一批来到这个世界的战争道士，而龙虎道宫自称第一批战争道士死亡，才派来的第二批批人，第三批人。
　　龙虎道宫的确欺骗了昆仑道宫，问题是，自己是和夏河一起来到这个世界的。
　　最先欺骗的人，还是昆仑道宫。
　　双方从头到尾，就没有相互信任过。
　　可是，又能如何呢？
　　王芝忽然大笑起来，对夏河道：“你落入了我的昆仑镜里，又能做什么呢？这神器的确不错，可是脱离了世界力量的加持，又怎么能和我的仙器对抗？”
　　夏河道：“仙器，也要分出力量压制我的神器，那生下来的，就是你和我之间的对抗。没有了昆仑镜的加持，你又有什么把握，干掉我呢？”
　　夏河说着，放开自身的力量限制，一道青光冲天而起，在他头顶盘旋。
　　王芝也不说话，直接丢出一张符箓，那符箓在空中化为一座巨大的山峰，向着夏河砸落下来。这一砸真的是毫无道理，就是以力破巧。不管你怎么擅长战斗，面对这样巨大的山峰，依然要靠着本身的力量来对抗。
　　山岳符，大多数道士都会制造的攻击性符箓。
　　然而王芝丢出的山岳符，宛如昆仑仙山当头砸下。
　　夏河用手一指，头顶青气化为祥云，托住了巨大的山岳。祥云术，龙虎道宫之中也是烂大街的玩意。
　　那祥云之中，一龙一虎交错盘旋，看上去只是神兽，实际上却是龙虎道宫的核心力量。
　　夏河对龙虎道宫的道术掌握，也是本体成仙之后才突飞猛进的。
　　那祥云就被山岳压得一层层消散，夏河催动神器，发现地精之书在昆仑镜里，被彻底压制了，动作慢得和蜗牛一样。
　　夏河干脆拔剑，冲向王芝。
　　王芝看他拔剑，心中也是一惊，这家伙可别是剑修，自己难道看走眼了？
　　夏河怒目圆睁，一剑向前划去，王芝后退，在这昆仑镜里，虽然空间狭小，可他的速度肯定高过对方，打不过还不能逃么？
　　但是夏河的剑锋，一剑划出一道剑渊。
　　剑渊内，无数剑器宛如星辰炸裂，向着四面八方迸射。王芝不敢让剑气碰到身体，哪怕那些剑气看上去如此的孱弱。
　　剑修的力量，你只有碰到的时候，才知道其实有多么恐怖。
　　王芝连续闪烁，可是剑渊内的剑气无穷无尽，他发现，在自己的昆仑镜内，都躲不开如此密集的剑气。
　　王芝干脆取出一张玉符，在手中捏碎。
　　一条星河从碎掉的玉符里喷涌而出，在他身体周围缠绕，所有剑气撞上星河，纷纷消散。
　　王芝吃惊，对方的剑气，真的是虚有其表，可是那剑渊的力量醇厚无比，绝对是地仙等级的剑气凝聚！
　　夏河要干什么？
　　王芝依然不敢散去星河护体，直到他感觉身体一僵。白色的光芒将他身体笼罩，王芝的元神迷迷茫茫，瞬间迷失。
　　夏河口中道：“请宝贝转身！”
　　那白光一旋，王芝一颗头颅就滚落下去。夏河正要收取战利品，从王芝的颈子里，喷出的血光中，一道人影向着夏河扑了过来。
　　夏河大惊失色，斩仙葫芦不能定住的东西，至少是真仙等级！
　　可是他的力量还分配在斩仙葫芦里，想要对付那人影已经绝不可能。夏河脑后青光之中，太阴镜浮现出来，带着夏河向后急退。
　　血光之中的人影顿了顿，狂笑起来。
　　“太阴镜？哈哈哈哈，不知道你是仙府余孽，还是龙虎道宫得了太阴仙府的东西。不管怎样，现在，都是我的了！”
　　夏河手捧斩仙葫芦，白光在那人影上扫来扫去，怎么都没法将其定住。

第1489章 看到
　　夏河这斩仙葫芦，就是天仙也承受不起，现在那人影不受控制，分明是力量超过了天仙的等级，也就是真仙。
　　夏河这才明白，能建成道宫的人，又怎么会有任何善良之辈。
　　什么和龙虎道宫之间的约定，都是扯淡。
　　昆仑道宫，隐藏了一个真仙在王芝体内，偷渡来了这个宇宙。
　　为了搞定龙虎道宫，昆仑不知道付出了怎样的代价。
　　这王芝都不知道，他的体内，还有这样的秘密。而这是昆仑的最终手段。这真仙，说起来都是被牺牲的。
　　藏起来的真仙，最终的成就不会太高，他的作用，就是王芝失败的时候，力挽狂澜。
　　真正占据新宇宙的，还是那些战争道士。
　　可是就算知道昆仑手段又如何？面对真仙，还有活路么？
　　昆仑真仙，血光崩现，已经到了夏河面前。那血光溶解一切防御，避无可避。夏河冲着那真仙，做了一个惊恐的表情。
　　那真仙被夏河的表情吓到了，因为他看得出来，对面的道士根本就不是害怕。
　　六道神烬？
　　他的脑子里，猛地冒出了这个词，整个人都僵硬了。然而夏河的体内，生出一股吸力，他直接投入到了夏河的身体之中。
　　六道神烬瞬间点燃，夏河体内，也被真仙的力量震成一片糜烂。
　　真仙和夏河，同时在六道神烬之中燃烧起来。
　　真仙的元神之中，恐怖的力量爆发，想要驱逐六道神烬，然而这力量，成为了六道神烬的燃料。
　　夏河大笑，道：“你也真是愚蠢，知道我有可能是太阴仙府的人，还用这邪门歪道的法子来对付我。”
　　真仙恐惧，他也不想啊，但是他从那王芝体内钻出来的时候，唯一能动用的就是这个法子了。他这血影，连雷法都不畏惧，又怎么会想到世界上还有人会六道神烬。
　　火焰无边无际，死亡对于仙人来说，异常的漫长。
　　只是这一次的六道神烬，分外不同，从六道神烬之中，扑出无数的身影，撕扯着真仙元神，这些攻击没有真实伤害，却让他痛苦无比。
　　对于夏河来说，就又是另外一番景象。
　　他看到了一个年迈的道士，向着自己微笑。那是师父啊……
　　如果不是用了太多的六道神烬，师父也不会显得那么苍老。这一刻，夏河心中悲伤莫名。他对师父道：“放心，我没死，这个只是分身！”
　　然而那老道士微笑依然，一个字都说不出来。
　　那重重叠叠的身影，有太阴仙府以前的道士，更多的是被六道神烬诛杀的敌人。只要六道神烬的传承还在，这些人就在神烬之中永生。
　　太阴仙府世界，夏河泪流满面。
　　分身看到的一切，他都可以看到。他也看到了师傅，看到了太阴仙府历代掌门，看到了所有学过六道神烬的道士，看到了所有死在六道神烬之下的敌人。
　　这一刻，他才对六道神烬理解得无比深刻，也感应到了太阴仙府其他遗失的秘法。
　　所有，被六道神烬杀死的人，心中的秘密，他都可以去探查。
　　他是地仙，等级不高，然而仙人的元神感知，接受信息的速度，和凡人已经彻底不同。一秒钟的念头，就能传递很多人一辈子的信息。
　　六道神烬的传承，原来是这样的啊……
　　师父留下来的东西，连仙府传承的万分之一都没有。这固然有去芜存菁的部分，然而历史上，失去的精华也有现在仙府秘术的数百倍之多。
　　夏河想要努力看清楚师父的面孔，然而越看就越是模糊。
　　他狠下心，匆忙地搜寻着有用的信息。太阴仙府的历代掌门，诛杀的敌人何其多，甚至还有昆仑金仙。昆仑派的修行秘密，在他这里也都没有什么能隐藏的了。
　　罗德岛，夏河在昆仑镜之中陨落。
　　西斯感应得到，从金刚山之中飞出，他知道这个父亲是分身，可依然悲痛莫名。
　　天空之中，一面镜子跌落，西斯接在手里，发现不是魔法师用的装备。
　　他的眼泪还没干，就听到了夏河的声音：“小心！”
　　西斯转身往夏城逃，任意门不要钱一样的闪现着。天空之中，一个身影在后面追逐，那是昆仑的仙人，折返回来一个。
　　轰！
　　天空中的火焰炸开，无边炼狱般地，笼罩住了昆仑地仙的身影。
　　“小公爵，你不该出来。”
　　西斯没有答话，飞快地逃回夏城，藏进了金刚山。
　　“没想到，这个世界，还有这么厉害的魔法师？”昆仑地仙看着对面凭空站立的比尔。这个魔法师，竟然超过了一百八十级的界限。
　　夏河那么多的魔法系学生，惊才绝艳的不少，可是突破界限的，竟然是比尔。
　　元素炼狱之中，那仙人也是感觉酷热难耐。
　　要不是护体仙衣，这一下偷袭，就要了他的命。
　　西斯逃回金刚山，又取出昆仑镜，夏河的声音再度响起：“这镜子，送回仙府，立刻传送！”
　　西斯不明白为什么，还是来到他自己的传送阵，把昆仑镜放了上去。
　　那昆仑镜瞬间消失，下一刻，出现在夏河的面前。
　　昆仑仙器，真仙所用，是他见识过的最有用的东西。夏河直接把自己的太阴镜召唤下来，将昆仑镜往里面一丢。
　　这昆仑镜被六道神烬焚烧，眼下已经没了抵抗的力量，被他轻松地融合在了太阴镜中。
　　朱诺之城，朱诺三世一个人站在山巅，看着昆仑仙舟，笑道：“怎么样，就算你们是长生者，还不是被我骗了？”
　　一个昆仑地仙心丧若死，他们入侵之后，昆仑仙舟就失去了飞行能力。
　　整个朱诺之城，并非神国，依然是个巨大的魔法造物，只不过超过了普通的神器。
　　“谁说，神灵就一定要创造神国的？我虽然算不上什么天才，可是每个人的灵魂，都有他独特的一面。我不要和别人一样，多么简单的道理，你们这些高傲的仙人，永远都不明白，你们觉得，道门就是一切，看修炼魔法的人，就像是魔法师看待农夫一样。”
　　五个地仙，面对朱诺三世，深感乏力。
　　他们不知道怎么，就被切断了沟通深空的能力，在朱诺之城里，他们并非没有抵抗之力，而是他们看得清楚，师兄不在，他们抵抗了也会被碾压。
　　朱诺之城，可不是什么普通神器，而是一个巨型神器。
　　朱诺三世这个人，竟然忍得住寂寞，把这座城市一点点的炼制成武器。城市里，每一个活生生的人，都被他变成傀儡，然后重新激活灵魂，成为他神座之下的信徒。
　　这里不是神国，但是他拥有神国之中的力量加成。
　　让昆仑地仙感觉不可思议的是，在生命和力量之间，朱诺三世选择了力量。如果打造神国的话，朱诺三世的生命，会立刻暴涨到上百万年，以后进步的话，还有巨大的增幅。然而现在的朱诺三世，寿命也就是十几万年的样子。
　　“我早就知道，这个世界千疮百孔，没有力量的话，一切都会被你们夺走。”朱诺三世洞若观火，对五个昆仑地仙道：“我在等待，等你们最强的仙人战死，我再出手诛杀你们，否则的话，还是不太放心。”
　　“大师兄他不会死！”
　　“会的，因为那个阿斯拉，也是个仙人呢，他为了你们，准备了好久好久。他的身上，有我也畏惧的力量。”
　　仙府世界……
　　夏河在修行，在吸收分身的所有感悟。六道神烬焚烧掉的东西，都被他继承。
　　他的分身在天元世界成仙，天元世界采取了放纵的姿态，但是他这个本体，还有着被天元世界意志厌恶的烙印。
　　不消除这烙印，他就根本没法回去，没法和朱诺三世争锋。
　　昆仑的反扑，的确可怕，然而他不需要去管昆仑。
　　昆仑的仙人们死定了，朱诺三世，比自己预料的厉害得多。而那些昆仑道士，昆仑战舰，又怎么可能占据全世界呢？
　　他们连恶魔都不可能消灭干净，这是昆仑大劫，自己就是劫难本身。
　　夏河的气息节节攀升，吸收了无数的知识，大部分是储备用的，可是对于一个地仙来说，能提升境界的知识太多太多了，而且直接来自六道神烬，可以迅速感悟。
　　修行，是很私人的事情，又是一个很依赖集体的事情。
　　没有资质，你根本就无法成仙，没有集体帮助，一个散修太容易陨落。
　　昆仑镜中，斩仙葫芦被取出来，这葫芦上，有一个触目惊心的裂纹。然而夏河的身上青气缭绕，在葫芦内钻进钻出。
　　这葫芦，也跟着他的境界节节攀升。
　　只是三日光景，夏河就突破界限，成就天仙。斩仙葫芦，也变成了金色的，葫芦的表皮之下，道纹流转，仿佛万物生灭。
　　成了！
　　夏河抓起葫芦，抬头看了一眼仙府的太阴镜，哈哈一笑，一步跨入神府通道，转眼就来到了天元世界。
　　而在他的身后，这一次，门户大开，数以万计的道士，追随他来到了罗德岛。
　　“可以进攻了。”夏河把残破的地精之书丢在金刚山上，开始和金刚山融合。
　　天仙的力量，肆无忌惮地展示开来，所有罗德岛的人，都看到高空之上，他们的公爵大人那飘然若仙的身影。

第1490章 终章（一）
　　两个世界的通道，还在开启着，更多的黄巾力士涌现出来。
　　远方的新大陆，暴风角，雾岛，军队在集结，准备进攻。
　　斩杀真仙，烧死了真仙，夏河知道，事情已经没有拖延的余地。那真仙在神周世界本土，肯定有着分身之类的存在。
　　被六道神烬烧死，那分身，甚至他以前遗留下来的毛发，指甲，血脉后裔，都会在六道神烬的焚烧之中化为灰烬。
　　昆仑道宫再傻，也会知道，在新的宇宙中，有太阴仙府的仙人存在。
　　他们会这样放弃吗？
　　肯定不会，太阴仙府，是昆仑道宫心上的一根刺。有昆仑金仙死在六道神烬之下的历史，让昆仑道宫坐立难安。
　　大罗金仙和金仙的区别在哪里？在对抗劫数的能力，还有寿元。
　　大罗金仙的确力量更加强大，然而能杀死金仙的力量，大罗金仙一样承受不起。
　　如果昆仑的大罗金仙死了，就会从九大道宫之中除名。昆仑的金仙战死，这件事情无人知晓，只有昆仑自己知道。
　　夏河明白，昆仑会不惜代价，把金仙送过来，趁着自己还没成就真仙，用金仙绝对的力量将自己杀死。
　　哪怕再损失一个金仙，也在所不惜。
　　甚至，昆仑会为了自己，让金仙毁灭整个世界。
　　夏河直奔朱诺之城，金刚山吸收了地精之书，整个罗德岛的阵法都被连接起来。所有城市，要塞，堡垒，城墙，都染上了淡淡的金色，在阳光下熠熠生辉。
　　残存的道士，黄巾力士，看到那城头之上，突然出现的重装地精，手持古怪的魔法火枪，成群结队地跃下平地，排成阵列，向着他们走来。
　　整个罗德岛范围，所有入侵的战舰，已经全部被击毁。所有入侵的道士，都陷入重围之中。只要是飞起在空中的，都会遭受密集打击。打击范围之外的，会有大量的生化机械人围上去。
　　阿斯拉公爵领的所有地盘上，都在上演着这一幕。
　　打得最为艰难的，可能就是北地上的一些城市。这些地方的兵力虽然够了，但是支援不足。剑修都退回罗德岛，就算出动，也是支援罗德岛对岸。
　　冰原上，秘银城外，秘银剑士组成集团冲锋的姿态，在冰城前和黄巾力士撞在一处。
　　剑气纵横，黄巾力士竟然被撕开缺口，秘银剑士带着后面的机械人大军，洪水般的涌入。然后向着两侧切割。
　　昆仑的战争道士，怎么也无法组织军队的崩溃。
　　战争道士们都要疯了，他们就从来都没遇到过这种事情，黄巾力士组成的军队，竟然会崩溃！
　　黄巾力士，从来都是战死都不退的存在。
　　进攻神国，黄巾力士也是军队主体。面对神灵都有勇气战斗的造物，为什么会崩溃掉？
　　李安娜站在甲板上，巨大的战舰上，还有生化机械人虎视眈眈，随时扑下去，和黄巾力士厮杀。
　　“你呀，跑过来，就不怕地下世界出事？”
　　朱姬在李安娜的身边道：“见识一下，我们的敌人是怎样的。否则我投靠公爵，都不安心啊。”
　　“现在，你安心了？”
　　“当然，如果没有公爵支持，我的地下世界，怕是要被这些人打碎了。”朱姬很是老实的道：“要不是站在你身边，那边有几个家伙，我不太敢动手，会陨落的。”
　　“那是六个人仙，我一个人也不太好对付，不过师兄在秘银城，不用怕他们。”
　　“希望苏夜给力一点啊。”朱姬揉着她自己的脸，有些担心地道。
　　“你看看，那些人造的傀儡，都被苏夜的神符影响了，地下世界又是你们的大本营，有什么担心的。他们想要入侵地下世界，还得先拔除秘银城，否则就会遭受夹攻，这是战争道士不会允许的。”
　　“那我们解决掉他们吧。”朱姬跃跃欲试。
　　“好，如果我战死了，你也不用担心，公爵不会怪罪你的。”李安娜说着，拔出银剑，从甲板上一跃而下。
　　朱姬的脸皮抽搐了一下，也跟着飞了出去。
　　你要是死了，公爵还不来扒了我的皮？
　　泰坦岛……
　　艾琳站在林奇身边，看着天空之中，纷纷扑下的黄巾力士，叹气道：“你这里，也很艰难啊。”
　　“是啊，罗德岛那边，只是支援了很多的机械人。他们也要进行防守的。”
　　“不知道什么时候是个头儿。”艾琳看着无穷无尽的战舰，在天空盘旋。泰坦岛可没那么好的防空，只能等着对方的军队降落。
　　“只是垂死挣扎而已，领头的死了，这些人……都变得毫无意义。”
　　“林奇，你快要突破神级了，难道你也认为，诸神的时代结束了吗？”
　　“当然，我肯定不会走点燃神火的路。”
　　艾琳黯然伤神，林奇笑道：“你这样干嘛，难道我点燃神火，你还会来信仰我不成？”
　　“别胡说。”
　　“你担心晨曦之主陨落？”
　　“嗯。”
　　“晨曦之主虽然强大，可是寿命也就是几千万年而已，这我还是往多了说。现在信徒被扫荡干净，虽然说别的世界还有他的信徒，可是这个世界的信徒，一个顶一百个啊。损失掉这个世界之后，晨曦之主遭受的打击太大，寿命最少折半呢。”
　　以前艾琳不信这些，现在她知道的多了，也不反驳了。
　　林奇道：“像是阿斯拉，他的寿命，肯定会比晨曦之主强。神灵也好，仙人也罢，都是高等级的生物。为什么我们要信仰另外一个生物？”
　　“你这个态度，难道不是在信仰阿斯拉？”
　　“当然不是，我们只是朋友，他还算是我的老板。我帮他做事，他给我好处，我追随他算是一种交易。”
　　“你们之间，还算得上是朋友吗？”
　　“你也是他的朋友，实际上，很多人都是他的朋友，只是他的身份特殊，就不得不当公爵，当宗门掌教，当老师，当校长……你看，棉布杰克是他得力手下，但是阿斯拉，给棉布杰克造了一条战舰，还会陆续支持一个舰队，让他去星空游弋，满足他少年时代的梦想。”
　　“你的梦想是什么呢？”
　　“娶你。”林奇十分平静地道。
　　“在你眼里，我不是无脑的信徒么？”
　　“信仰，只是一种追求，除非是那种心中只有信仰，别的一概不管的人，都不能被称作无脑。我就问一句，你肯嫁给我么？”
　　“大概是肯的吧。”艾琳道：“这些年，我也没有忘记你，也写了很多的信给你。”
　　“我没收到。”
　　“因为我没寄出。”
　　“对不起。”林奇惭愧道。
　　“啊？”
　　“我没有写过信给你。”
　　艾琳失笑，道：“这有什么，都是看不到的，神殿是不会让我们两个通信的。”
　　昆仑地仙的陨落，并没有让昆仑的进攻停止，战争开始，就不会停下来。剩下的五个地仙，被困在朱诺之城，可是在其他的方向上，除了罗德岛之外，昆仑战争道士势如破竹。
　　绝对力量的强大，至少横扫了绿森。
　　然而这是一场注定失败的战争，朱诺之城……
　　夏河站在城墙上，抬头望去，最高的山巅，朱诺三世向他点首致意。
　　夏河没有犹豫，一步就跨到了山巅之上。
　　朱诺三世笑道：“你还真有胆子来，分身死掉了，这是本体，要是也陨落了该怎么办？”
　　五个昆仑地仙，却是见了鬼一样看着夏河，他们感觉得到，面前的道士，是个天仙。他们别说是五个地仙了，就是五十个，都不可能是对方的对手。
　　夏河指了指这五个地仙，对朱诺三世道：“请看，他们这表情。”
　　“畏惧。”朱诺三世上下打量夏河，这才发现，夏河的力量，已经远远超过了他的设想。
　　“没错，是畏惧。他们知道，已经注定失败。”
　　朱诺三世沉默，他算到所有，就是没算到夏河的力量，能这样快的突破。这根本就不合乎道理。
　　“我们谁也不欠谁的，但是我还是会给你个机会，我不杀你，朱诺之城留下，你离开这个世界，重新开始吧。”夏河对朱诺三世道。
　　“我要是不同意呢？”
　　“那很抱歉。”夏河说着，一步跨上仙舟，在他身边，青色的月光蔓延，将五个地仙笼罩在里面。这五个地仙痛苦地挣扎着，然而却只能感觉到无边冷寂，侵入灵魂。
　　太阴仙光，绝对的等级压制。
　　五个地仙的额头，都裂开一线，元神跳出，被收入夏河的太阴仙光里。
　　朱诺三世神情冷峻，他刚走上人生巅峰，就看到了一个比他还强大的修行者。可他没有半点气馁的样子，反而跃跃欲试。
　　“我想要问一句，你为什么把皇位传给安吉丽娜？”夏河打断了朱诺三世动手的企图，对他道。
　　“切断责任，她和你关系最好，当了皇帝，位置最稳。换别人的话，奥术帝国的存在就没有任何必要了，你不会允许。”
　　“这么说，你当初就打算切断一切，带走朱诺之城？”
　　“当然，这个世界，对我来说又有什么意义？你们要万界通道，我不需要。”朱诺三世理所当然地道。

第1491章 终章（二）
　　“知道我为什么不想杀你么？”夏河看着朱诺三世，他已经是天仙，拥有六道神烬，想要击杀对方，再简单不过了。
　　朱诺三世摇头，他是真不明白。
　　“我所追求的是永恒，不是称霸某个世界，或者是某个宇宙。你修神的方法，我没见过。几乎每个生命体，成神的路都是有规矩的。有些神灵，会依附于我们仙人，活的就会比那些追求信仰的神灵高，也不需要点燃什么神火。但是你，很不同。”
　　“我算是试验品么？”
　　“你是被观察者，如果有一天，你的力量强过我了，你会怎么选择？”
　　朱诺三世道：“当然是观察你怎么修行的，我也找不到真正的答案。这个世界，争夺的太厉害了，我成神的时间太短，不得不追求力量，至少要保证自己先活下去。我对外宣称要制造浮空城，可是九大学院，都能独立建造浮空城了，我怎么可能造不出。”
　　“所以你一切的资源，都投在朱诺之城上了？”
　　“是的，所以你要观察我，就得让我带走它。”朱诺三世看着夏河，心中暗暗下了决心。要是夏河反对的话，他就和对方拼一次，宁可玉碎。
　　“凭什么？”夏河道：“我没参与朱诺之城的建造，我想要观察的，是你重建一座朱诺之城。你把它带走了，我还怎么观察？”
　　“那就没什么好说的了？”朱诺三世皱眉。朱诺之城的每一层，开始泛起光辉。
　　夏河笑笑，身边五个地仙的尸体，眉心伤口忽然合拢，双眼猛然睁开，身上地仙的气息爆发出来。
　　朱诺三世吃惊，他看不懂这里面的手段。
　　“不如投靠我吧。”夏河微笑着道。
　　朱诺三世大笑，道：“我辛苦一生，所求无外乎自由。投靠你，我又何必修神？”
　　“我来自其他的宇宙，你能跳出这个宇宙么？”
　　朱诺三世呆滞，道：“跳不出去。”
　　“跳不出去，还谈什么自由？要是你投靠了我，将来我发现新的宇宙，会让你见识一下不同。”
　　夏河说着，指尖跳出一缕六道神烬。他伸出手，道：“感受一下，千万别碰到，碰到就死，死无葬身之地，也被用神灵的神念触碰，一样会死。”
　　朱诺三世将信将疑，夏河又道：“别让和你信徒有关的，血脉有关的东西碰到。这么说吧，如果我用这火焰，烧死安吉丽娜，你都会跟着一起死。知道我为什么敢来么？就算我不是你的对手……”
　　“你对她做了什么！”朱诺三世大怒。
　　“没什么，安吉丽娜我没动手，是别的皇子，我留下六道神烬在他们的灵魂之中，随时引发。如果你在这里要和我拼命，我只要挡下一个瞬间，就能让你一起被烧死。”
　　朱诺三世沉默片刻，取了一个金属的魔法符文，往地上一丢，变成了个三寸高的傀儡。
　　这是他没成神时候制造的，纯粹是一个纪念品。这东西到手之前，已经成型。小人双眼之中，放出光芒，笼罩在夏河的六道神烬上。然后那小人身上，瞬间被火焰包裹，烧成了灰烬。
　　“如果这东西是你敌人造的，他可能彻底死掉了。”
　　方才那小傀儡就是放大观察，形成了一个魔法的回馈波动。朱诺三世虽然感应模糊，不敢直接去触碰，但是也体会到了那六道神烬之中，毁天灭地的力量。
　　他也清楚，这种力量，夏河不可能用的太多，只会拿出来，对付最强大的敌人。
　　问题是，他就是夏河最强大的敌人啊。
　　“其实，这火焰进入你的神魂之中，也不一定要烧死你，只是会控制你。”夏河的声音比恶魔可怕多了，朱诺三世竟然抖了抖。
　　六道神烬，就是金仙都畏惧的东西，他一个刚成神不久的人类，又怎么可能平淡面对。
　　“皆大欢喜，不好吗？”夏河道：“只要你愿意臣服于我，我也不在你的神魂里布置这东西。只要你愿意跟着我征战，我还允许你带上朱诺之城。”
　　“你敢相信我？”
　　“除非你的等级高过我，然后你把你的血脉都杀干净，否则我总有对付你的办法啊。”
　　朱诺三世顿时感觉无力，他终于明白，为什么这么久以来，夏河都没对他做什么攻击的企图。
　　“为你征战，难道……”
　　“我们先去降服魔法之神，然后再平定整个世界，最后，我们进入深渊。我觉得，深渊深处，还有不少我们需要的东西，到时候各取所需。”
　　“谬西斯怎么办？”
　　“他背后的神灵……我现在是没办法对付。但是呢，迟早有一天，这个东西，不敢再派遣任何法则之子进入我们的宇宙。”
　　夏河抖了抖手，熄灭上面的六道神烬道：“如果我愿意的话，杀了谬西斯，现在就能把那个神灵的进入这个宇宙的分身干掉。”
　　“你不是已经干掉了么？”
　　“还有。”
　　“那最终，我会是什么？”朱诺三世心灰意冷地问。
　　“你如果不肯真正投靠我的话，寿命最多不过千万年。如果投靠我，真的为我的门派做事，只要我不陨落，你就能一直活下去。怎么选择，看你自己了。当然，你也可以帮我征服宇宙，每次的战功，我都可以给你补充寿元兑换过来。”
　　朱诺三世吃惊，夏河道：“这没什么奇怪的，我的修行，至少可以活到这个宇宙毁灭。对我来说，要探讨的是宇宙毁灭之后怎么办。你得明白，就算我逃去其他的宇宙，也没法阻止我自身慢慢衰老。”
　　朱诺三世感觉自己听懂了，又什么都不明白。
　　“不如先投降了？反正你的命捏在我的手里。”夏河道。
　　“为什么，不用那火焰控制我？”
　　“那你就失去了观察的价值，和魔法之神没区别了。魔法之神，对我来说，只是个奴隶而已。你和他的思想完全不同，充满了未知。”
　　“那我该怎么称呼你？”朱诺三世终于服软。
　　“他们都叫我……道君。”
　　“道君……”
　　“朱诺。”
　　“我会为道君你战斗，但是……我依然想要走自己的路。”
　　“准了。”夏河大笑，带着仙舟，从朱诺之城的顶端飞起，在仙舟之下，朱诺之城一环一环向内收缩着，宛如巨大的齿轮，还在旋转。
　　朱诺之城周围，恶魔们梭巡不前，面带恐惧。
　　朱诺三世心中愤懑，他投靠夏河也是不得已，所以收起朱诺之城的时候，神光向外一层层的释放，大地震荡，裂开了无数的口子，将恶魔吞噬进去。
　　地面看上去是泥浆翻涌，填补缝隙，而哪怕是传奇等级的恶魔，也没法从缝隙之中逃出来。
　　巨大的朱诺之城，缩小了也是不到一半的样子，然后拔地而起。
　　夏河点点头，操控仙舟，向着极北之地飞去。
　　九大学院之中，剩下的八个，全都感应到了朱诺之城的变化，所有强大的法师，一个个都是面色难看。
　　朱诺之城飞起来了，意味着朱诺三世赢了。
　　再也没有人能阻止他，这个走入邪路的皇帝，从此之后，会再度统治帝国，甚至是整个世界。
　　然而战争还得继续，朱诺三世让朱诺之城飞起，可恶魔还在进攻。
　　很多人，战斗的时候，都有一种绝望的感觉。
　　恶魔已经是无穷无尽了，等朱诺三世来了，又有谁是对手？朱诺三世不等于那些绿森的神灵，绿森的神灵，无法亲自进入这个世界。而朱诺三世，却可以在这个世界横行。大家有把握对付信徒，对付诸神的教皇，甚至是派遣来的天使。
　　可是，又有谁敢说，能面对神灵，将其战胜？
　　奈瑟……
　　谬西斯的舰队，强行闯入海港，舰炮对着奈瑟城，虽然没发射，威逼的意思已经很明显了。
　　奈瑟城主，看着海上密密麻麻的舰队，无可奈何。
　　谬西斯手下，半神强者越来越多了，他不明白，战争为什么会让谬西斯的实力越来越强？
　　谬西斯站在他的旗舰甲板上，还没等想要说什么，就看到天空之中，一个庞然大物，发出震耳欲聋的轰鸣声，自上而下的压了过来。
　　谬西斯想要动手，却被神光一扫，浑身颤栗，他一个任意门逃掉，冲上了海岸。
　　却看到缩小了一半的朱诺之城贴着海面飞过，他的舰队直接被冲撞得七零八落。海浪翻滚，神光撕扯之中，无数法则之子被当场击杀。
　　“谬西斯，继续辅佐女皇，不要想太多。”夏河的声音传来，他站在仙舟之上，身边矗立着魔法之神。
　　没有人认识魔法之神，可是他的目光扫下来，所有魔法师都感觉无法调动元素了。
　　“是……陛下？”谬西斯勉强开口。
　　夏河道：“朱诺三世，已经投靠了我，我们去封印深渊，所有人，都要听从女皇的号令。”
　　谬西斯心中念头千回百转，然而天空之中，魔法之神丢了一枚神符，闪电般没入他的脑中。
　　“我们若是战死，你也活不成的，死了心吧。”夏河说着，催动仙舟，向朱诺之城消失的方向追去。

第1492章 终章（三·大结局）
　　谬西斯呆呆地站在沙滩上，看着夏河消失的方向，欲哭无泪。
　　他的主神任务还没完成，但是灵魂之中，被魔法之神投入了控制神符，除非找主神帮忙，否则就没法自己去消除。
　　然而这么强大的神符，主神想要将其消除，也要付出很大代价。
　　根据等价交换原则，那自己之前消灭的恶魔，怕是要不作数了。
　　可是，不搞事情的话，那他也凑不齐主神的任务，依然要面临惩罚。他现在不管怎么做都没好下场，所以一时之间怔住了。
　　夏河已经没心情理会谬西斯，谬西斯对他来说从来都不是问题，主神才是问题。
　　而且他感觉，主神的存在，对太阴仙府意义重大。
　　如果有一天，他成就大罗金仙，那用六道神烬来焚烧主神的分身，主神会不会死？如果主神都可以烧死，那他可以从主神那里得到什么？
　　得到永生的秘密？
　　主神的永生，是跨越宇宙的吸血方式，但是这种永生，他真的想要吗？
　　夏河突然发现，自己竟然有些为难。因为他成就大罗金仙之后，杀死主神，肯定能获得主神永生的秘密。知道可以永生的话，他能拒绝这种诱惑么？
　　更加可怕的是，永生的秘密，会藏在六道神烬之中。
　　自己不选择的话，其他的人，也可以从神烬之中发现这样的信息。只要太阴仙府的人，学习了六道神烬，成就金仙，那神烬内的东西，就不会再有秘密。
　　别人追求永生，自己能阻拦住么？
　　如果阻拦了，会不会让太阴仙府分裂？
　　魔法之神站在夏河身边，不知道这可怕的人类在想什么。他已经被彻底驯服，没有任何抵抗的勇气。
　　当然，夏河让他做必死的事情，他还是会反抗的。
　　他要死在六道神烬之下的话，那宇宙深处，真正的魔法之神，也会遭殃。
　　想到这里，他心中就有一种痛快的感觉。
　　自己好不了，也要让他活不成！
　　海上的恶魔，远远地躲开朱诺之城，没有任何恶魔敢靠近。朱诺之城看上去慢吞吞，夏河的仙舟，也只是能仅仅跟上。
　　夏河成就天仙，依然分身乏术，不堵死深渊，战争就永远都不会结束。
　　不杀入深渊，那危机就永远存在。除非他自己坐镇深渊出口，可是那他还修行不修行了？他成仙是在仙府世界，在天元世界修行，速度会慢不少。除非是卡在某个关口，需要四处寻觅机缘。
　　否则的话，平日修行，依然是仙府世界最佳。
　　不知不觉，飞到了深渊，恶魔大陆上的恶魔，被朱诺之城推平了一片。所过之处，尸横遍野。
　　朱诺三世也不需要消耗多大力量，朱诺之城中，信徒数百万。
　　更何况一路杀戮，灵魂都被他收入朱诺之城，送入傀儡的身体，成为朱诺之城的力量来源。哪怕是恶魔的灵魂，朱诺三世也不放过。
　　“道君，要不要环绕恶魔大陆一圈？”朱诺三世站在山巅，问夏河。
　　“不必，进去吧。”
　　“是。”朱诺三世催动朱诺之城，从深渊上方猛然压了下去，闯入第一层深渊之中。
　　荒芜的大地，血色的岩石，灰暗的天空。在神光之中，几乎有崩溃的迹象。恶魔狂呼奔逃，彻底失去了理智。
　　夏河身后神府打开，巨大的一个空间门内，无数机械人战士涌出来。
　　这些机械人喷射的速度，比魔法火枪的弹丸还快，数以百万计的机械人，划破天空，冲入第一层深渊，四面八方的散开。
　　朱诺之城继续下降，一层层的深渊压下去，夏河在每一层，只做一件事情，就是放出剑气，远远地搜寻恶魔之中相对强大的存在。
　　超过六十级的，全部是一剑斩杀，剩下的，就交给机械人算了。
　　朱诺之城在向下沉，而深渊的入口附近，开始有人类的舰队集结。
　　女皇命令，所有人，都追随阿斯拉公爵，进攻深渊。
　　这一次，没有人表示反对，所有的魔法学院，贵族军团，要么搭乘浮空城，要么就自己组织舰队，向着恶魔大陆进发。
　　下了数百次，夏河的击杀速度，已经跟不上了。
　　超过五百层之后，半神等级的恶魔数量开始多起来。夏河干脆不再战斗，催促朱诺三世，向深渊的最底层冲刺。
　　朱诺三世无所谓，只要他自己在朱诺之城中，就很难被杀死。
　　哪怕进入深渊，他依然有把握，抛弃朱诺之城，回到帝国，回到朱诺之城的根基位置。那是夏河许诺他的，允许他在不能抵抗的时候脱离战场。
　　他帮助夏河俘获魔法之神，换来的这个退路。
　　无尽的黑暗，笼罩着朱诺之城，神光被逼迫在城墙内，再也无法向外渗透。三千层之下的世界，除了灵魂感知，什么都没法释放出去。
　　一片死寂，终于再也看不到恶魔。
　　朱诺三世以为自己走错了路，抬头看去，头顶还有仙舟，散发出月亮的光芒，笼罩在山巅之上。
　　朱诺三世一咬牙，催动朱诺之城，靠着夏河的指引，向着最深的黑暗冲去。
　　夏河将五个地仙傀儡收入神府，脚踏仙舟，感觉穿过了一个幽深的隧道，滑腻腻的，仿佛是什么生物的肠子。
　　孤独感袭来，夏河的手中，抛出了一个玻璃瓶，炸开。
　　闪光粉尘亮起，他闭上双眼，感觉那闪光粉尘的刺痛，格外的可怕。
　　终于影响到我的感知了？夏河也不吃惊，最终的敌人，会是谁呢？按理说，深渊最深处的敌人，就算不是金仙层次，怎么也达到真仙水准了吧？
　　被困在这种地方的东西，应该也会渴望光明。
　　不一会儿，夏河听到了流水声，他睁开眼，看到天上蓝色的月亮，前方一条死寂的河流。在不远处，半截星梭砸在土里，几具尸体散落在大地之上。
　　“哈！”夏河笑了起来，这不是当初自己来到这个世界的场景么？可惜，自己成仙之后，时间之锚都扯不动自己的灵魂。
　　但是这也不是幻象，更像是地精之书制造出来的真实。
　　想到这里，周围景色就变了，环绕空地的看台，喧嚣的人群声。看台上，无数地精疯狂地挥舞着手中的彩票。
　　“出来吧，这些都是没有意义的。”夏河冷冰冰地道：“时间，原本就是无法操控的东西，所以命运也没可能被人摆弄。你想要顺势而为？和我相比，我更在大势之上。”
　　夏河说完，周围的景色又消失了，一个黑色的平台，正中央，是个精致的魔法钟。平台边缘，坐着一个魔法师，双腿垂在平台之外。
　　平台之外，是浩瀚无际的星空。
　　“魔法之神？”夏河这次才是真的吃惊了，对方竟然是魔法之神，不是自己搞定的西贝货，这个是在这个宇宙之中最强大的魔法神。
　　但是和自己猜测的一样，他果然没有金仙的力量。
　　普通法师模样的魔法之神转过头，拍拍身边的地面，道：“过来说话吧，虽然你自称道君，现在，还不如我的境界高，对不对？”
　　夏河跳下仙舟，转眼来到魔法之神的身边坐了。
　　他低头，看到平台之外，星光凝结成了大河，在平台下汹涌而过，无声无息。
　　“夏河，是吧？”
　　“是。”
　　“你以为你赢了吗？找到这里，发现我的本体所在，没有神国，没有一群信徒支撑，力量仅高过你一个等级。在你看来，这个等级可有可无，因为你有那可怕的火焰。但是你忘记了啊，是我让你来的。”
　　“是你让我来的？”
　　“你知道这里是哪儿吗？”
　　“应该是世界的星辰核心，空间扭曲的所在，我们才能看到星河。”
　　“没错，我就是从这个地方，进入主世界的。当年，我也是这样悄悄进入，引发了古神之间的战争。古神没了，各种生物纷纷上场，精灵之前，还有兽人，兽人之前，还有巨人，我都不喜欢。”
　　“你可不要说，人类是你创造的。”
　　“我只是给了人类一个机会，让他们学会了魔法，否则，凭什么人类就能推翻精灵的统治？奥术帝国，实际上也是我扶持起来的，那些神灵呢，为什么无法消灭奥术帝国？”
　　“好吧，都是你，然而我不是这个宇宙的生命，更别提和这个世界的感情。”
　　“我知道，我知道，这个世界，一开始就错了，必然会遭受入侵。在你之后，还会有更加强大的生命进入。”
　　“可你毫无办法。”夏河道。
　　“但是你来了啊！”
　　“你最差也能和你同归于尽。”夏河道。
　　“你舍得？”魔法之神笑问。
　　“没什么舍不得的，或者说，原来还舍不得，但是死过一回之后，也就无所谓了。”夏河侧过头，对魔法之神道：“我比较好奇的是，你知不知道有个跨越宇宙的神灵？”
　　“怎么可能不知道，要不是我，他也没机会入侵这个宇宙。”
　　“那就对了，一切都对的上了。是你，引狼入室，想要在众多的力量之中寻求平衡。你是大地母神。”
　　魔法之神的脸皮紧绷，明显呆滞了一下。
　　夏河笑道：“否则，不管你多么强大，都不可能在这种地方开辟出一个空间。时间扭曲是会让神灵都逃避的啊！你看，你以为你算无遗策，把所有人都算了进去，却逃不过我的眼睛。”
　　魔法之神沉默，夏河道：“你摆脱了大地母神的天然神职，依靠着对主世界法则的理解翻云覆雨，但是你没想到，我来了，不在这个世界发展，而是将这个世界的等级打落。这个宇宙的核心转移了，你的境界就出了问题。”
　　魔法之神咬牙道：“你死了，你的一切就都没了！”
　　“那你的计划是什么呢？我活着，你的一切也都没了啊。”
　　“成为我的信徒，我让你做我的附神！”
　　“绿森诸神，都被你欺骗了，你掌握了他们所有的力量，对吧？”
　　魔法之神被夏河说的不安，想要站起来，却发现体内有一缕火焰在升腾，在骨髓之中燃烧着。
　　夏河不再看他，而是看着远处的星河，道：“我好想念我的师父，好想他。”
　　“你做了什么！”
　　“我原本以为，他培养我，是为了希望有一天，在我的六道神烬之中复活，是为了仙府传承。可是我错了啊，我在神烬之中看到了他，他只是把我当成了孩子。那一刻，我的道心才无比坚定。人的情感，或许不是最宝贵的，和大道永生比起来，是那么的渺小。然而失去了这些，我的永生又有什么意义？”
　　“你疯了！”魔法之神看到，夏河的体内，也有一团火焰在燃烧。
　　原本，六道神烬对夏河是没有伤害的，可是现在，夏河的仙元被点燃了。唯有如此猛烈的六道神烬，才能引燃大地母神留下的东西，带动现在的魔法之神体内的血脉。
　　“古神，就是这么脆弱。”夏河微笑道：“其实我不会和你同归于尽，我只不过损失点生命，损失点境界，但是获得的更多。”
　　魔法之神的双眼，神光逐渐暗淡下去，夏河拍拍衣衫，站起身来，眺望远方星河。
　　在星河之中，隐藏着不知道多少舰队，伺机而动。
　　战争，才刚刚开始。
　　“魔法之神，大地母神，你死之后，我掌控了这个世界所有的神职力量，所有的魔法力量。我可以封闭万界通道，我可以让这个世界的力量空前的强大。”
　　夏河的双眼之中，仙光喷射出去不知道多远。他看清楚了那些战舰上，都是道门标志。
　　那标志，分明是龙虎道宫的。
　　柳刑，原来也不知道道宫干了什么。
　　也许自己第一天进入龙虎道宫的时候，就被发现了，然后被龙虎道宫安排，进入了这个宇宙。
　　在自己无法探查的星河之中，龙虎道宫已经累计了无数的力量。
　　在神周，可能龙虎道宫已经拿到了昆仑毁约的证据，会联合其他的道宫，一起对付昆仑啊。
　　夏河笑着，笑得无比的恣意。
　　要不是在神烬之中，看到了老师的笑容，他还会以为，太阴仙府也不过是龙虎道宫的布局之一。放出仙府来，只是为了打破神周的平衡，推掉昆仑这座大山。
　　魔法之神的身躯，在神烬之中化为灰烬。
　　夏河体内的神烬，覆盖了整个平台，平台在燃烧，魔法之神的力量，点燃了一切。夏河的境界，跌落回了地仙。
　　然而他的六道神烬，从未如此纯净。
　　不管这神烬多么危险，此时此刻，已经成为了他的一部分，再也不分彼此。他就站在神烬之中，看着火光里，那些死去的身影，再度浮现出来。
　　他耐心地，仔细的看每一张面孔，寻找老师的影子。
　　终于，他看到了熟悉的面孔，这一次，不再是不理不睬，而是对他轻轻点了点头，带着赞许，欣慰，宽怀。
　　“师父。”夏河在火光之中拜下。
　　老道士伸出手来，在夏河的头顶摸了摸，夏河却感觉不到。那身影，介乎真实和虚幻之间，或者存在，或者不存在。
　　除非有一天，他修成大罗金仙，否则他永远不清楚，这六道神烬能否真的复活一切死去的人。
　　夏河站起来，右手虚握，巨大的平台化为一枚古印，握在手中。
　　六道神烬收入古印，古印上凝结出了六个印文——太阴道君之印。
　　脚下蔓延的星光，也已经焚烧成灰，夏河站在灰烬之中，宛如重生。这一次，他终于抹去了神周的烙印，和这个宇宙紧紧地结合在一起。
　　望着深空之中，无边无际的仙家舰队，夏河收敛笑容。
　　来吧，战争，才刚刚开始。
　　（全书完）
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
