随身带个狩猎空间
作者：青空洗雨
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
简介：
　　陆泽穿越到了两千年后的星际时代。 前身自带常年秀恩爱虐狗的父母和可爱的妹妹，虽然修炼天赋普普通通，但是生活圆满，可以说是梦幻开局了，陆泽表示很满意。 结果刚一睡下，陆泽就来到了个奇怪的空间。 在差点和一只一

第1章 去掉头应该能吃？
　　昏暗无光的房间中，陆泽有些迷茫的坐在床上，视线直直看着前方似乎是某个显示器上闪烁着的细微红光。
　　他穿越了。
　　陆泽花了半个小时，总算整理好了原本残留在脑海中的记忆碎片，了解了现状。
　　他穿越的并不是古代，也不是异世界，而是未来。
　　两千年之后的未来。
　　人类已经能够做曲率航行，足迹遍布银河系，连银河系外都有探险团队涉足，同时，也发现了无数的宇宙种族，和友善的种族建立外交联盟，和暴戾的种族进行过星际战争。
　　和陆泽在地球时代没两样，同样的外交罢了，只不过更加的注重暴力一些，更加的赤裸裸一些。
　　毕竟对手已经不是人类了。
　　在和不同的种族交战中，人类发现除了科技之外，越是强大的文明自身也越强大，而人类的肉身在他们面前仿佛婴儿。
　　落后就要挨打，要不是依附与同为类人种族中比较友善的精灵族，人类甚至在战争中被毁灭。
　　痛定思痛之后，人类总算是了解了生物本身所拥有的潜力，宇宙中灵气遍布，看不见，摸不着，但是却可以用肉身和精神感应，在地球时代被称为暗能量。
　　吸收灵气，强化自身，进行生命的进化已经称为了人类联邦最重视的项目，并写入教育法中。
　　于是，武道盛行，有天赋的年轻人无一不希望称为武者，获得更强的力量，更大的自由，到最后甚至是永恒的生命。
　　陆泽的前身就是这样的一员。
　　他的死因完全就是自己太过心急，马上就要高考了，武者等级已经称为了高考的重要指标，前身为了考上最好的联邦大学，没日夜的修炼，导致练功的时候行气出错，走火入魔而死。
　　没有什么废柴，女朋友强势分手，毕竟前身就是个武痴，虽然凭着俊逸的外表，不错的家世，还有还算中等的武道天赋，倒是有过不少女生对他暗送秋波。
　　可惜他的老婆只有武道，凭实力单身不是说说而已。
　　也没有什么得罪了大佬，被人给阴了，毕竟前身也有自知之明，而且这个时代了，城市里的治安远比远古时期的地球时代更好，哪有什么大佬要费心弄一个普通的小屁孩？
　　也没有什么苦大深仇的家世，非要逆天啥的。
　　总而言之，前身不过是芸芸众生的一员，再平凡不过的普通人罢了，感情和睦的父母，吃喝不愁的家庭，还有一个可爱的妹妹……
　　啧……汝且去罢，汝之父母与妹吾必好生照顾。
　　咳，并不是所有人都能成为强大的武者，虽然前身有不普通的心气，可惜没有与之相符的惊人天赋啊。
　　现实往往总是啪啪啪的使劲抽你脸。
　　努力有用的话，还要天赋干嘛？
　　陆泽对于这身份并没有什么不满意的，长得帅，有圆满的家庭，还赠送可爱的妹妹一只，这样的人生是现充没错吧？？
　　原本就因为意外死亡，现在能重活一世，已经是赚到了，还有什么好不满的呢？
　　至于能不能成为强大的武者……得之我幸，失之我命，陆泽并不强求。
　　毕竟他所在的兰江星位于人类联邦的内部，安全的很，就算不能成为纵横星空的强大武者，也不会有什么危险。
　　这样就已经很好了，陆泽表示相当满意穿越之神的安排。
　　等这次死了之后看看能不能给他打个五星好评，简直良心啊！
　　“睡觉睡觉。”
　　整理完一切信息之后，一阵困意涌来，陆泽忍不住打了个哈欠。
　　突然的穿越让他相当的懵逼，在消化了记忆之后，他的精神已经有些疲惫了，今朝有觉今朝睡，有什么事情明天再想好了。
　　就这样，陆泽闭上了眼睛，意识飘荡间，他的视线很快陷入了黑暗中。
　　……
　　当陆泽再次睁开眼睛的时候，天空万里无云，碧蓝如洗，阳光温柔的照在他的脸上，很暖和，让他忍不住舒服的眯了眯眼睛。
　　微风吹过，青草的香味混合着淡淡的泥土味道涌入他的鼻腔，让他的精神一震。
　　果然，清新的空气让人有好心情啊。陆泽脸上露出淡淡的微笑，这样感叹着。
　　随后他脸上的笑容一僵：
　　等等，好像有什么不对劲？？
　　他仰躺在地上，天空万里无云，碧蓝如洗……个屁啊！！
　　我特么不是在被窝里睡着觉么？？
　　陆泽刷的坐了起来，有些懵逼的转头看了看周围，满脑子全是问号。
　　他此刻正躺在一处草原上，青翠鲜嫩的草上还带着晨露，微风一吹，草原仿佛波浪一般摆动了起来。
　　风景是不错，但是问题是，他为什么会跑到这里来的？？
　　陆泽有些懵逼，难道自己刚穿越了之后马不停蹄的又穿越了一次？
　　穿越之神真是辛苦了呢，看在他这么辛苦的份上，给他打个零分评价吧。
　　有房有妹的梦幻开局变成了野外求生，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　那么，问题来了，早上要吃草么？
　　陆泽看着娇嫩的小草，有些无语的想道。
　　虽然现在肚子不饿，但是走一步想三步，起码要把早中晚三餐吃什么先想好才行啊。
　　等等！
　　陆泽突然眼睛一亮，露出了胸有成竹的微笑。
　　肯定是在做梦！
　　他面带自信飞扬的笑容，伸手在大腿上狠狠一拧。
　　“……”
　　于是，陆泽脸上的笑容瞬间变得走形，剧痛让他的嘴角不自觉的抽搐了下，心中暗恨十秒前的自己。
　　拧的太用力了！！
　　又没人在，装逼给空气看么？？
　　最丢人的还是装逼失败了，还好只是给空气看。
　　果然又穿越了么？零分评价是跑不了。
　　就在这时，陆泽突然听到了一阵窸窸窣窣的声音从他的背后响起，声音越来越响，陆泽背后寒毛炸起，猛地回头一看。
　　“握草！”陆泽不自觉地发出了不算礼貌的感叹，顺便弯腰伸手握了一把草。
　　瞧瞧他发现了什么？
　　一只小白兔！
　　然而，这只小白兔有点奇怪，因为它的体型已经完全算不上是‘小’白兔了。
　　有谁见过一米高的兔子么？
　　大白兔也没这么大啊喂？！
　　看着这只超级大白兔，陆泽忍不住想道，这个，去掉头应该能吃？
　　不不不，怎么能这样想呢！？
　　这个残忍的想法刚一浮现，陆泽就果断掐掉。
　　兔头明明很好吃的！绝对不能去掉！
　　……

第2章 这不是正经的兔子！！
　　陆泽盯着正低头吃草的超级大白兔，脑子里已经开始盘算着该用清蒸还是红烧了。
　　最终在经过了艰难的抉择之后，陆泽选择了红烧，却发现根本没有调料，甚至生火都有些困难，一望无际全是草原，钻木取火也得先有块干木头给他啊。
　　就在这时，埋头吃着草的超级大白兔似乎察觉到了什么，它长长的耳朵警惕的竖了起来，随后猛地抬起了脑袋。
　　血红色的兔子眼，即使抬起头来也在不停咀嚼的三瓣嘴。
　　一人一兔对视良久，似乎从对方的眼里读出了什么相似的东西，确认过眼神，都是爱美食的人。
　　不过陆泽觉得这只兔子眼里的食欲肯定是针对小草，而不是他。
　　直到当那可爱的三瓣嘴张开，露出了里面闪着寒光的利齿时，陆泽才发现自己错了。
　　这特么的绝对不是一只正经的兔子！！
　　小白兔这么可爱，怎么可能张嘴就是一口看上去胃口就很好的利齿啊！！
　　就在陆泽感受到了来自超级大白兔的恶意时，身体本能的后退一步。
　　他来自和平的地球母亲，虽然喜欢吃，但是连只鸡都没有动手杀过，感受到超级大白兔那猛兽般的凶厉气息，他的心里真的有些发憷。
　　至于前身，按照陆泽从他的记忆中得到的信息来看，他的武技天赋也不算好，学校必教的基础拳法，步法还有剑法才刚刚入了门，而且也没有实战经验。
　　陆泽双手握拳，恶狠狠的盯着超级大白兔，遇到老虎不要慌，只要你摆出凶恶的表情看着它，到时候肯定，可以死的有尊严一些。
　　陆泽没有碰到过老虎，但是这只超级大白兔几乎和地球上的野狼差不多大了，……应该算是猛兽了吧？
　　一人一兔对视着，超级大白兔气息凶厉，却很谨慎，没有立刻发动攻击，而陆泽额上已经见汗，在脑海中回忆着基础步法的使用，跑得快才是王道啊。
　　被超级大白兔血红的眼睛盯着，陆泽的心理压力极大，很快，他额头上的汗水越来越多，而且感觉口干舌燥，忍不住咽了口口水。
　　就在这时，超级大白兔强健有力的后退猛地一蹬地面，发出一丝沉闷的声响，几缕青草夹杂着泥土被超级大白兔的力量蹬上了天，它的身体已经化作白色流光快速接近陆泽。
　　数十米的距离一晃而过，仅仅数秒钟，超级大白兔就来到了陆泽的面前，原本软萌可爱的小爪子化成索命的镰刀，带着寒光向着陆泽的胸口划来。
　　陆泽用力一咬下唇，在凶厉的气势冲击下保持着清醒，本能的右腿蹬地，拧腰摆胯，向左侧身。
　　嗤！
　　细微的裂帛声响起，闪着寒光的利爪像割纸一般割开了陆泽身上的睡衣，在他的胸口留下了一道浅浅的伤痕，鲜血缓缓从平整的伤口溢出，在重力作用下慢慢流下。
　　陆泽躲过超级大白兔一击，还没来得及喘气，超级大白兔落地之后反身一蹬，又一次化作白光扑来。
　　握草！
　　疼痛感加憋屈感让陆泽目光一冷，特么的劳资凭什么要被一只兔子欺负啊？！
　　不就是大只了一点么？？不就是长了口好牙么？？不就是爪子锋利了一点么？？
　　一个字，干！！
　　虽然气息凶厉，但是陆泽的前身虽然不算天才，但是好歹也是练武的人。
　　武者境界分炼体九品，通过吃凶兽肉，运气来炼化能量，淬炼全身皮肉筋骨髓，五脏六腑，贯通周身十二正经和任督二脉，以便之后引灵气修炼。
　　陆泽虽然不算天才，但是好歹也是中上，而且家里凶兽兽肉也没有缺过，现在已经是四品武者的实力，开始淬炼全身骨骼了。
　　面对超级大白兔快速的扑击，刚才他还有些紧张依旧勉强可以躲开，只要自己冷静，说不定能弄死它吃肉。
　　在面对超级大白兔再一次的扑击，陆泽已经完全冷静了下来，目光透着冰冷，双腿用力，微微侧身，又一次躲开了攻击。
　　不同的是，这一次躲开了超级大白兔的攻击的同时，陆泽右手握拳，拧腰发力，一拳轰在了超级大白兔的侧身位置。
　　砰！
　　一声沉闷的声响传来，超级大白兔被一拳击飞，在空中划了个抛物线，落在了四五米外。
　　陆泽冷冷一笑：“哼，兔子就是兔子，变得再大也是弱小可怜又无助……握草？！”
　　他装逼的话只说了一半忍不住又发出了不和谐的感叹，因为倒地的超级大白兔灵巧的一个翻身，再一次向他冲了过来。
　　刚才那一拳陆泽可是完全没有留手的，一般就算是打在石头上都可以将石头打裂啊，这兔子是铁做的么？？
　　看到超级大白兔像粘人的小妖精再一次冲过来，陆泽嘴角抽搐了下，目光一寒，心底发狠：一拳锤不死，十拳，百拳，千拳，劳资今天就是要锤爆你的兔头！！
　　于是，陆泽双腿一蹬，掀起一块草皮，身体射出，主动迎了上去。
　　一人一兔不断交错，你一拳我一爪，一个是萌新武者，一个是超级大白兔，仿佛菜鸡互啄。
　　上百次交锋之后，陆泽一拳捶在了超级大白兔的脑门上，啪嗒一声，超级大白兔软倒在地，它的耳朵眼睛都流出了鲜血，脑袋从内部被震碎。
　　两只菜鸡互啄最终还是陆泽技高一筹，虽然自身的睡衣被超级大白兔的利爪抓的破破烂烂，全身也出现了一道道伤口，流了不少血，但是并没有什么致命伤。
　　而他的拳头却一次次击打在超级大白兔的脑袋上，最终直接将它震死。
　　陆泽双手撑着膝盖不断喘息，目光看着超级大白兔死去的尸体，心中腹诽：这死兔子的防御太强了，捶了上百拳才锤死它。
　　就在这时，超级大白兔的尸体突然化成了灰烬，只在原地留下了两个樱桃大小的淡红色光球，光球散发着微弱的光辉，在一堆灰烬中显得格外的耀眼。
　　陆泽看着两个光球，目光闪了闪：莫非，这个世界打怪还能掉宝不成？
　　他走过去伸手捡起光球，光球毫无重量，放在手中却有温暖的感觉。
　　……

第3章 出血量超大
　　陆泽还没来得及好好看清楚这两个光团，突然，它们就从他的眼中消失不见。
　　陆泽眨了眨眼睛，一脸懵逼，现在什么东西都能跑了么？那玩意看起来就是宝物啊，竟然就这样消失不见了！
　　肝好痛！
　　就在这时，前方的草地上出现一白一黑两只和刚才差不多大小的兔子，此刻正快速的向这边跑了过来，而且背后也传来了窸窸窣窣的声音。
　　陆泽脸色一僵，回头望去，背后两只灰色的巨型兔子同样向着他跑了过来，四只兔子，血红的目光闪着凶厉的光芒，正不断接近。
　　陆泽想也不想，转身从右侧空缺的位置冲了出去，刚才只是一只超级大白兔就差点让他螺旋升天，现在再来四只，他的小身板是真的吃不消啊。
　　陆泽刚才一战体力消耗了不少，再次全速爆发，他的呼吸很快就急促了起来，身后草地的窸窸窣窣的声音始终没有停过，他不用回头也知道那四只兔子正在追他。
　　陆泽口干舌燥：他又不是母兔子，追毛啊！
　　草原一望无际，陆泽全力跑了数公里，气息越发的急促，却只能咬着牙不断压榨自己，而且还得越跑越快。
　　因为，在跑动的过程中，又有两只兔子追了过来，身后已经跟着六只了，只要他敢停下，肯定得被撕成碎片。
　　陆泽已经来不及想其他的事情，胸腔剧痛无比，喉咙同样又干又痛，双腿已经失去知觉，仿佛不是自己的了，只凭借着本能继续向前迈进。
　　身后的兔子越来越多，排成整整齐齐的一队跟在陆泽身后，像是被领队带着跑的小朋友，当然，如果这些小朋友的嘴巴不要张这么大就好了。
　　就在陆泽意识逐渐模糊的时候，身后的兔子们突然耳朵猛的竖立起来，奔跑的身体瞬间停止，身体僵硬了片刻之后，刷的四散开来，转入草丛中不知道跑到哪里去了。
　　陆泽自然听到了身后的动静，他艰难的转头瞥了一眼，发现追杀他的兔子已经完全不见，紧绷的心神一松，身体顿时踉跄倒地，休息了一会儿之后，他才缓缓坐了起来。
　　人落草原被兔欺，妈耶，差点凉凉了。
　　这个仇，他记下了，等他变强了之后，一定要来收拾这边的巨型兔子。
　　就在陆泽暗暗下定决心的时候，突然胸口一痛，他低头一看，鲜血喷涌而出，随后视线便陷入了黑暗中。
　　……
　　昏暗的房间中，原本闭目沉睡的陆泽猛地睁眼坐了起来，他剧烈的喘着气，眼中还有未散去的惊悸，黑发和睡衣都被冒出的冷汗浸湿。
　　片刻之后，陆泽才回过神来，他的眼神带着几分迷茫的看着熟悉的环境，脑子里的问号都已经快要挤不下去了。
　　这特么是什么情况？？
　　劳资刚穿越过去，又穿越回来了？？
　　陆泽伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇，刚才，是死了吧？
　　死亡的感觉，他在地球就体验过一次，没想到，刚才又体验了一次，看看时间，外面天还没亮，也就是说他特么的一天死两次，爽到无法呼吸啊！
　　陆泽回忆着在刚才那个奇怪的草原最后的场景，他在死前的最后印象是自己的胸口被什么无形的锐利之物切开了。
　　出血量超大，简直就是人型喷泉。
　　至于凶手是谁，他完全没有看到啊。
　　就算是现在，全身还传来阵阵剧痛，看来那个奇怪的地方的感受也会传过来么？
　　陆泽现在很迷惘，刚才到底是不是穿越？还是在做梦？但是这么真实的梦，那还是梦么？
　　就在陆泽迷惘的时候，他眼前一暗，突然感受到脑海中似乎有些不和谐的地方。
　　他连忙盘膝坐好，精神集中在脑海出，片刻之后，陆泽感受到自己的脑海中竟然出现了一个小小的立方体空间，空间中漂浮着两个淡红色的光团。
　　“这不是刚才那只超级大白兔爆出来的光团么？”陆泽一脸懵逼的看着在小小的空间中欢快的漂浮着的光团，内心愈发的疑惑了。
　　穿越的金手指？
　　莫非，我果然是位面之子？
　　他念头一动，空间中一个小小的光团消失不见，随后便出现在陆泽的手中。
　　和那个奇怪的空间中一样，毫无重量，却又带着温暖。
　　陆泽凝视着一动不动的光团，目光闪烁，这是个什么鬼东西？要怎么用？
　　片刻之后，陆泽将床头柜上的手机拿了出来，调出通讯录中备注着父亲的电话号，他犹豫了下，将父亲去掉，改成老爹。
　　他先吃吃看，这光团味道怎么样，作为华夏男儿，没有什么是不能吃的，等下吃坏肚子了马上拨打老爹热线求救。
　　随后，他一咬牙，将淡红色光团放到嘴中，顿时淡红色光团化作一股暖流融入他的体内，仿佛火焰在他的体内燃烧一般，陆泽的皮肤变得通红，陆泽连忙运起基础淬体功法，引导着强大的能量淬炼身体。
　　武者前三品炼皮，炼肉，炼筋，陆泽早已淬炼过，但是这股能量却没有按照功法的引导开始炼骨，反倒集中到皮肤处，又一次开始了炼皮。
　　陆泽先是一愣，随后察觉到这股能量是本能的在补充漏洞，将陆泽原本淬炼的并不完全的炼皮境界重新再炼一遍，顿时他开始跟随着这股能量，重新开始炼皮。
　　死皮不断褪去，组织变得更加紧密，细胞的更新，变得更加有活力，甚至散发着莹莹光芒，这是在彻底的淬炼皮肤。
　　一个小时之后，陆泽睁开了眼睛，眼中带着兴奋，他毫不停顿的将另一个淡红色的小光团取出，再一次吞下。
　　炼皮还在继续！
　　……
　　远处的太阳升起，泛着淡淡红色光辉，和太阳系不同，这个星系的太阳更加巨大，兰江星离太阳的位置也更近些，所以太阳看上去比起地球上要大上不少。
　　悦耳的鸟鸣响起，带着朝气，微风随着阳光进入了陆泽的房间中。
　　陆泽睁开眼睛，眼底闪过一丝兴奋，两个小光团竟然让他重新淬炼了炼皮境，虽然只是淬炼了近半，但是，他现在的实力绝对远超昨天，在碰到超级大白兔，他肯定可以比较轻松的击杀。
　　想到超级大白兔，他就想到了小光团，可惜，不知道还有没有机会再次进去了。
　　……

第4章 这人，切开之后绝对是黑的！
　　这时，陆泽闻到了一股怪味，他低头一看，皮肤表面竟然出现了一层灰黑色的污渍，正散发出一股难闻的味道。
　　他嘴角抽搐了下，传说中的伐毛洗髓竟然还真的有。
　　不妙，好臭，有点想吐。
　　他连忙站起，冲出房间，跑到卫生间三两下脱下睡衣开始洗澡。
　　温热的水流冲头顶冲下，陆泽舒服的呼了口气，一个晚上又是穿越又是死两次，信息量有点大，让他的精神一直紧绷着，现在总算是放松了下来。
　　冲洗完毕，陆泽一边擦拭着身体一边罩着镜子，排除了污垢之后，他的皮肤变得白晢细腻，怕是比起自家妹妹还要好一些，如果让她看到不知道会不会嫉妒？
　　陆泽嘿嘿一笑，想着有的没的。
　　这时，卫生间的门突然打开了，一道身影钻了进来。
　　陆泽本能的转头看去，黑发如瀑，垂至臀部，面容白晢精致，凤目樱唇，身材高挑，纤腰翘臀，丰胸大长腿，如同地球时代二次元里走出来的美少女。
　　是他的妹妹，陆璃。
　　此刻的陆璃眼睛还有些朦胧，头发也因为刚睡醒，有几根呆毛乱翘，但是，当看到了卫生间里一丝不挂的陆泽之后，她猛地顿住了脚步。
　　陆璃显然没想到陆泽正在卫生间里，而且还一丝不挂的照着镜子在臭美，她瞪大了眼睛呆呆的看着陆泽的身体，片刻之后她才反应过来，随后原本白晢的脸上浮现出一抹嫣红，转身跑出卫生间，然后砰的关上了门。
　　“陆泽，等下我们比试下吧！”
　　陆璃冷的掉渣的声音从门外传来，带着丝丝杀气，也让陆泽回过了神。
　　他显然也没有想到陆璃竟然会在这个时间进卫生间，而且刚才急着想要清洗身上的污垢，连门都忘了锁了，结果造成了这一幕。
　　不过，陆泽倒是无所谓，毕竟是自己的妹妹，虽然陆璃很漂亮，但是他也不会丧心病狂的对自己的血亲有那种想法，有那种想法的怕是山顶洞人吧，只有远古时期的人类为了传承血脉才会和血亲发生关系。
　　所以看就看了，按照前身的记忆，两人小时候还经常一起洗澡呢，慌什么。
　　不过，陆璃的天赋比陆泽好多了，明明比陆泽小了一岁，现在已经武者七品，开始淬炼六腑了。
　　陆泽拼命修炼倒也不是没有这方面的原因，妹妹太天才，做哥哥的压力大啊。
　　“不比，明明是我让你看光，我吃亏好么？凭什么还要白白让你揍一顿啊。”
　　陆泽摇了摇头，不再多想，抬头回应着陆璃的挑战。
　　虽然现在变强了一些，但是比起七品的陆璃来说，果然还是差了些。
　　“你！！”门外的陆璃闻言，顿时感到一阵气闷，胸口剧烈起伏着。
　　不过，她很快目光又有些疑惑，对于自家这个一本正经的武痴哥哥她再了解不过，怎么会说出这么气人的话来？
　　最重要的是他竟然会拒绝陆璃主动提出的比武请求，这简直不科学！
　　虽然陆泽有自知之明，不会出去惹事，但是对自己的妹妹却总是喜欢提出比武挑战，每次虽然打不过，但是还是乐在其中，而陆璃只要有时间，倒也一直耐心奉陪。
　　“陆泽你变了！你竟然会拒绝我的比武请求，你被食脑虫食了脑子了？”门外的陆璃有些气闷的说道。
　　说者无心，听着有意，卫生间内的陆泽冷汗都下来了，虽然不是被食脑虫换了脑子，但是比这更扯淡，原来的陆泽已经凉透了啊，现在的陆泽已经不是原来的他了。
　　他尴尬的摸了摸鼻子，笑着说道：“你不懂，我现在心境顿悟，上善若水，说不定接下来什么时候就超过你了呢。”
　　陆璃闻言，微微一愣，嘴角微微勾起，语气变得危险了起来：“你的意思是，我会败给你？”
　　“不信啊？那你看着吧，我告诉你，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”陆泽一脸骄傲的开口说道。
　　这句话可是他中二时期最想说的一百句话中排名第四的话，终于有机会可以说出口了。
　　顺带一提，第三句是倒吸一口冷气：“此子竟恐怖如斯！”
　　反正今天比武是不可能比武的，就算是从这里跳下去，就算是被星空巨兽吃掉，他也不会答应今天的比武，如果他答应了，那他就是狗！
　　陆泽美滋滋的擦干了身体，将毛巾一甩，和睡衣一起甩入洗衣机中，全智能洗衣机器人，衣服扔进去自动分类，去除污渍，你值得拥有。
　　这时，陆泽脸色一僵，他发现一个很严重的问题：自己没有带换洗的衣服。
　　因为急着洗去身上的污垢，他急冲冲的跑进卫生间，连门都没锁，不然也不会被陆璃看光了，结果现在他发现自己没办法出去了。
　　他尴尬的看着靠在门口等着他出去的陆璃，尴尬的笑了笑：“咳，那啥，阿璃，帮我个忙呗～”
　　门口的陆璃听到陆泽的话，正打算开口反驳，却听到了陆泽有些低声下气的请求，顿时，她露出了可爱纯洁的微笑，柔声问道：“哥哥，想要阿璃帮你什么忙？”
　　陆泽一听陆璃那温柔的声音，眼睛一亮，有些感动，心道果然自家妹妹就是好，真是乖巧懂事啊。
　　他急忙开口道：“我的换洗衣服忘了拿了，你去我房间帮我拿套衣服吧？”
　　“好，哥哥你等一下。”陆璃温柔的回道。
　　随后，她转身跑到陆泽的房间里，取出一套衣服，至于内裤，她想了想，还是不好意思拿。
　　回道卫生间门口，陆璃微笑着说道：“哥哥，衣服拿来了哦？”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，打开了道门缝，伸出了手：“阿璃，把衣服给我吧，谢谢。”
　　果然，阿璃最棒了，温柔体贴。
　　就在陆泽感动之际，陆璃那依旧温柔的声音响起：“哥哥，你要答应阿璃一件事情，阿璃才会给你衣服哦？”
　　陆泽：“！！！”
　　他心中浮现出不妙的想法，但是此刻人在屋檐下，他还是硬着头皮问道：“阿璃，什么事情啊？”
　　“当然是……”陆璃脸色的微笑越来越温柔：“答应和阿璃比武啦～”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下：“……”
　　请允许我收回之前对陆璃的所有正面评价，这人，切开之后心绝对是黑色的！
　　……

第5章 这人，绝对是恶魔啊
　　陆泽闻言，脸色一阵变换，陆璃也只是微笑着没有催促，气氛有些沉凝。
　　最终，陆泽叹了口气，果然，脸皮还是不够厚啊，如果将脸皮练的足够厚，就算是光着身体走出去那也没什么，但是他的节操还在最后关头阻止了他。
　　“好吧，我答应你。”
　　啊啊，对对对！没错！今天的他，就是狗！
　　汪汪汪！！
　　单身狗也是狗，没错吧？
　　作为单身年龄等于出生年龄的陆泽来说，无所谓了，一切都无所谓了。
　　门外的陆璃闻言，露出了胜利的笑容：“呐，哥哥，衣服给你。”
　　此刻，陆璃那温柔的声音，在陆泽耳中已经变成了魔鬼的低语。
　　这人，绝对是恶魔啊。
　　匆匆换好衣服，陆泽走出了卫生间，和面外等候的陆璃对视一眼，陆璃微微一笑，走进卫生间，而陆泽转身回到自己的房间。
　　嗯，穿内裤，不然总觉得凉凉的，没有安全感。
　　当陆泽换好衣服之后，陆璃已经洗漱完毕，原本翘着的呆毛被镇压，朦胧的眼睛变得明亮发光，唯一不变的是那嘴角微微勾起的弧度，带着一丝温柔的微笑。
　　而此刻的陆泽看到这微笑，总觉得心里泛起凉意的，这个世界上没有一丝温暖了。
　　“陆泽，下楼吧。”陆璃微笑着说完，转身下楼。
　　陆泽只好叹了口气转身跟上。
　　陆家的家境不错，陆泽的老爹陆闻是一家服装公司的创始人，公司在兰江星都算比较有名，陆泽的母亲傅书雅是公司的首席服装设计师，这家公司就是两人白手起家创立的。
　　在这样的家庭，钱财并不缺。
　　所以，陆泽和陆璃才能不断用凶兽肉来淬体，他们家是一栋三层楼的小型别墅，附带一个大院落，院落有个三百多平米的练武场，是专门给陆泽和陆璃练武准备的。
　　就算是陆闻这样的公司老板论地位也比不过高级武者，所以，两人也希望自己的子女能够成为强者，这样也就不用受商场上的气了。
　　两人下了楼，来到练武场，陆璃看着陆泽变得白晢细致的肌肤，目光闪烁了下：“陆泽，你炼皮的程度加深了。”
　　一夜变白，这样明显的变化自然瞒不过朝夕相处的陆璃。
　　陆泽点了点头，笑着说道：“我不是说了我一早顿悟么？变强点有什么好奇怪的，说不定到时候就超过你了呢。”
　　陆泽的话让陆璃露出了温柔的微笑：“是吗？阿璃可是期待着哦？哥哥加油。”
　　一边说着话，陆璃结实的大长腿发力，身体冲向陆泽，一阵香风吹过，纤细白晢的手掌化作蝴蝶翩翩起舞，向着陆泽的胸口印了过来。
　　陆泽目光一凝，好快！
　　陆璃虽然没有用全力，但是七品的实力摆在那里，更何况她本就是天才，战力有加成，陆泽发现根本躲不过。
　　他果断的绷紧全身，白晢的肌肤上流光一闪而过，他双手交叉架在胸前，全力防御。
　　蝴蝶飞过，轻轻停在了双手交叉处。
　　看上去轻飘飘的一掌，其上蕴含着的力量如山崩一般，从那白晢的小手中宣泄而出，透过陆泽的手臂，狠狠撞击在他的胸口。
　　陆泽胸口一闷，脚步一退再退，连续对了十四步才重新站稳。
　　虽然被一击击退，但是陆泽脸上却露出了笑容，防住了！
　　深度的淬炼，让他的防御力大增，若是昨天，这一掌下去，陆泽多半是要扑街了，但是现在仅仅只是手臂微麻，胸口有些发闷而已。
　　陆璃见她一掌竟然只是让陆泽退后了十几遍，脸上的笑容化作了惊讶，她张着小嘴，眨了眨眼睛，直直的看着陆泽，片刻之后才开口道：“昨天的你绝对挡不住这一招的。”
　　陆泽甩了甩有些发麻的手臂，咧了咧嘴角：“没想到吧？”
　　陆璃闻言，露出了温柔的微笑：“既然这样的话，今天我可就不留手啦～”
　　说着，她再一次冲了过来。
　　因为陆泽只学过基础武技，陆璃使用的是基础步法和基础掌法，不过，陆璃的武技掌握程度显然要超过陆泽，闪转挪移间圆润自如，少有停顿。
　　看着陆璃气势汹汹的冲过来，陆泽嘴角抽搐，是看自己耐打了，所以打算放开了揍么？
　　果然，这妹妹心贼黑！
　　不过，看着陆璃的基础步法，陆泽已经没有心思在想什么了，他知道自己的弱点太多了，不管是修为还是武技都是塑料级的，现在还是好好修炼吧。
　　他一边看着陆璃的步法，一边不断躲闪着陆璃的攻击，从最开始被三百六十度无死角吊起来抽，到后面的时不时可以躲上一两招，渐渐地，多的招式越来越多，十掌中，陆泽能够勉强躲掉两三掌了。
　　这种进步速度不管是陆璃还是陆泽都有些懵逼了，要知道陆璃可是比陆泽高了三品啊。
　　陆璃：莫非这家伙是个被埋没的练武奇才？不会吧？以前蠢萌蠢萌的。
　　陆泽：哈哈哈蛤！劳资真是个天才！！
　　两人‘切磋’了半个多小时，期间陆泽被打了数百掌，全身上下无一处不痛，站都快站不稳了。
　　他嘴角抽搐了下：“陆璃！我抗议！我强烈谴责！你这是嫉妒我天赋比你好！！”
　　陆璃带着温柔的微笑：“哥哥，阿璃可是为了逼出你的潜力哦？你的基础步法进步的这么快，不就是怕被阿璃打么？现在你的基础步法都已经精通了呢。都是阿璃的功劳哦？”
　　陆泽有些无语，不知道该说什么好，确实是被揍得太疼了，他才能这么快掌握基础步法，虽然阿璃的话一点错都没有，但是陆泽总觉得哪里不对啊？
　　他看着陆璃温柔的微笑，总觉得心里有些凉凉的。
　　“呐。”这时，陆璃扔了一瓶淡蓝色的药剂过来：“快喝了吧，别留下暗伤。”
　　这是基因药剂，在武者阶段，没有淬炼到五脏六腑的话，肉身的恢复能力并不算强，如果不使用基因药剂及时治疗的话很容易留下暗伤。
　　陆泽接过药剂，一口喝下，砸了咂嘴，酸酸甜甜，有点草莓牛奶的味道，挺好喝的。
　　……

第6章 惊不惊喜？意不意外？
　　随后，两人开始日常修炼，修炼完之后便已经七点半了。
　　在练武场休息室洗了个澡，换了身干净的衣服，两人回到家里。
　　大厅里，陆闻正坐在沙发上看着虚拟光幕里的新闻，而傅书雅正在厨房忙碌。
　　虽然工作忙，但是两人还是喜欢多陪陪孩子们，这对孩子们的成长很有利，而傅书雅只要有空也会亲自下厨做早饭。
　　“阿泽，过来。”陆闻看到陆泽和陆璃回来了，放下了手中光脑，对着陆泽说道。
　　陆泽有些疑惑，不过还是走了过去，同时他仔细瞧了瞧前身的老爹，未来也是自己的老爹，一张帅气老男人的脸，至少凭着这张脸，老爹在地球时代肯定有不少小姑娘投怀送抱，眉宇间带着几分威严，大概是长期发号施令养成的‘王霸之气’？
　　但是，看向陆泽和陆璃时，陆闻将自己的威严完全隐藏了起来，只有深沉，温和和浓浓的亲情。
　　这让陆泽心情有些复杂，毕竟原本的陆泽已经死了，不管是陆璃或者是陆闻，看着他的眼神总是带着无比浓烈的感情，这让他心里有些不知所措。
　　不过，既然继承了这副身体，这个家庭，以后就由他来守护了。
　　“怎么了老爹。”陆泽笑着坐下。
　　陆闻被陆泽的称呼弄得一愣，老爹？这小子不是一直很正经的叫他父亲的么？
　　“……你被食脑虫食了脑子了？”
　　和陆璃一样的问话，让陆泽嘴角抽搐，该说不愧是父女么？心有灵犀啊！
　　一边的陆璃更是微笑着说道：“我也觉得，爸爸，我们要不要去医院把他脑子切开看看？”
　　握草！！陆璃你知不知道你一脸温柔微笑说出这么恐怖的话的样子真的很吓人啊！
　　陆泽默默的远离了陆璃，笑着说道：“只是觉得以前活得太累了，换个活法或许更好一点。”
　　陆闻听到陆泽的话，微微一愣，不由得多看了他几眼，最终露出了微笑：“你们能够开心才是最重要的。”
　　事实上，陆闻同样不想陆泽成为一本正经的武痴，再怎么天下无双，如果高处不胜寒，那又有什么意义呢？
　　这也是为什么明明陆闻的地位也已经不错，却喜欢多陪陪家人的原因。
　　“你今天就是十八岁生日了，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”陆闻英俊的老脸带着坏笑开口道。
　　陆泽闻言微微一愣，原来今天是他的生日么？这两天事情这么多，他已经完全忘记了，不过老爹竟然玩这种把戏，他有些无语：“先听坏消息吧。”
　　“咳咳，阿泽啊，那是一个月黑风高的夜晚，我和你妈两人正在……”
　　“停！别虐狗了老爹，说重点成么？你儿子活这么大不容易。”陆泽一脸无奈，对于陆闻一言不合就虐狗的习性，他已经忍无可忍了。
　　没看到一边的陆璃已经默默握起了反抗暴政的拳头了么？
　　她同样是一只单身狗。
　　“咳，真是的，现在的小孩子啊，真是不懂浪漫。”陆闻摇了摇头：“那就说重点，你不是我们的孩子。”
　　陆泽：“？？？”
　　陆璃：“！！！”
　　“然后好消息是不是有个二大爷要我去继承千亿家产？还是继承一颗私人星球？放心吧老爹，我肯定会带你们一起享福的。”陆泽笑着说道。
　　妈耶，生日竟然还开这种玩笑，自己老爹是属皮皮虾的么。
　　“哪里来的二大爷？”陆闻一脸懵逼的看着陆泽：“你早就知道你不是我们亲生的了？还有土豪二大爷来找过你？”
　　陆泽一愣，看着陆闻一脸懵逼的表情，笑容渐渐收敛。
　　两人四目相对，陆泽嘴角抽搐了下：“老爹，你是认真的吗？”
　　陆闻点了点头：“比珍猪还真。”
　　陆泽心情异常复杂，刚穿越过来，遇到了一个圆满的家庭，很棒的父母，可爱的妹妹，结果第二天自己的老爹对自己说自己不是亲生的，虽然只是刚穿越，但是记忆的融合，就仿佛他经历了前身的一生，突然来这么一出，小心脏都有些受不了啊。
　　这是什么狗血连续剧么？
　　不过还好前身凉透了，不然还得蹦起来再凉一次，简直残忍。
　　气氛有些沉默，一边的陆璃目光担忧的看着陆泽，连一直挂在脸上的温柔笑容都消失不见了。
　　陆泽深吸了口气，尴尬的笑了笑：“老……咳，那好消息呢？”
　　这时候，再叫老爹是不是有点脸皮厚了？陆泽最终还是没有叫出口。
　　陆闻目光闪了闪，笑着说道：“好消息就是，你看我们家阿璃，漂不漂亮？性不性感？就算你追阿璃我也不会打断你的腿，怎么样？惊不惊喜？意不意外？是不是感觉赚到了？”
　　陆泽：“！！！”
　　陆璃：“？？？”
　　陆泽转头看着陆璃那精致无比的小脸，那霸道异常的身材，沉吟片刻，貌似……这真的是个好消息？
　　突然陆璃对着他露出了温柔的微笑，陆泽顿时身体一抖，有些不知道这到底算不算一个好消息了。
　　“当然，你还是可以叫我老爹，只要你愿意，我们家一直是四口人。”陆闻见陆泽的脸色总算没那么僵硬，微笑着说道。
　　至于刚才说追陆璃的话，开玩笑，自家女儿这么可爱，谁敢追都要打断腿！！不管是谁！
　　如果是陆泽的话，打断一条，其他人的话，打断三条！
　　陆泽闻言，抬头看着陆闻一如既往的慈爱眼神，揉了揉有些僵硬的脸，露出了笑容：“我还以为老爹是想和我断绝关系才说这事的呢，我还想着怎么死皮赖脸留下来呢，真是吓我一跳。”
　　“他如果敢和你断绝关系，我就马上和他断绝关系。”一道强气的声音从厨房方向响起。
　　傅书雅正站在厨房门口，强气的脸上却带着柔和的微笑看着陆泽，显然刚才的话她都听到了。
　　“老妈……”陆泽微微一笑开口道。
　　“嗯？”傅书雅眉头一挑，眼神危险的看着陆泽。
　　陆泽微微一愣，随后咏叹着赞美道：“啊～年轻美丽的母亲大人，您的美貌如繁星般耀眼璀璨，您的气质如银河般柔和宽容，世间的言语都难以描述出您的伟大～”
　　……

第7章 姐姐大人和那个谁
　　“恶心！看不起你！”一边的陆璃撇了撇嘴，小声说道，对于陆泽对母亲大人的夸张赞美表示极为不屑。
　　就连傅书雅都被陆泽夸得有些不好意思了，她微微愣了愣，随后眼神有些古怪的看着陆泽道：“乖儿砸，你被食脑虫食了脑子了？”
　　“噗嗤……”
　　一边的陆璃低着头肩膀微微颤抖着。
　　陆泽嘴角抽搐，又无奈又好笑，第三次了，三个人的话完全一样啊喂？！
　　他笑着说道：“哪有的事情，我只是在夸奖母亲大人英明神武天下无双而已。”
　　傅书雅显然很受用，她满意的点了点头：“乖儿砸，如果你能追到阿璃的话，我也不会反对，这样一家四口就一直整整齐齐了。”
　　陆泽感受的身侧射来的锐利眼神，嘴角抽搐了下，只能尴尬的笑了笑。
　　这心黑的女人，他感觉有点吃不消。
　　这时，陆闻突然叹了口气：“我们是在城外的希水森林边上发现你的，可惜没有留下什么有用的线索，不然可以给你，说不定你能找到你的父母。”
　　陆泽闻言，微微一愣，沉默了会，笑着说道：“虽然很感谢他们赐给我生命，不过，我的父母只有你们。”
　　前世的他同样父母离异，又有了各自的家庭，他仿佛是多余的一个，长大之后也和他们渐行渐远，没想到这个世界的身世更惨，刚出生就被抛弃啊。
　　不过，虽然老爹和母亲大人不是亲生父母，但是陆泽从未见过这么好的父母，对他来说，他们就是亲生父母。
　　陆闻和傅书雅目光复杂的对视一眼，最后傅书雅笑着说道：“好啦，今天是阿泽你的十八岁生日，就要正式成年了，想要什么礼物？等下给你准备！”
　　陆闻露出了坏笑：“要不给你准备个美少女……啊呀！”
　　陆闻的话还没说完就被傅书雅面无表情得拍到沙发上起都起不来。
　　陆泽原本还有些心动，在看到傅书雅面无表情的脸，顿时刷刷摇头，母亲大人强无敌。
　　惹不起，惹不起！
　　“算了，到时候我给你准备吧。”傅书雅觉得陆闻很不靠谱，自己开口道。
　　陆泽只好点头同意。
　　“吃早饭吧。”
　　……
　　吃过早饭，陆泽和陆璃被司机送到学校，昌阳市第一中学。
　　在这个时代，一个星球的距离就和地球时代的一个村庄差不多，只要在固定位置建好曲率航道，不管去哪里都只要几分钟。
　　第一中学是昌阳市最好的中学，里面的学生的天赋一般都是中等以上，像陆泽的天赋在学校里是倒数的，而陆璃的天赋即使是在学校也是顶尖的。
　　啧，这个黑心女人，还是挺强的。
　　陆泽砸了咂嘴，瞥了身侧微笑着的陆璃一眼。
　　刚一下车，她就吸引了校门口学生的视线。
　　在学校里，她是德艺双馨，文武双全的优等生，老师眼中的乖乖女，家长眼中的别人家的孩子。
　　她那腹黑的伪装从来没有被识破过，她那温柔的微笑让无数无知少女呼喊着姐姐大人……额，或者妹妹大人，也让无数男同学拜倒在她的大长腿下。
　　而陆泽就是传说中的某人的不争气的哥哥。
　　虽然他也没那么差，只能算普通，但是和陆璃一比，就显得比较差了。
　　刚一看到陆泽和陆璃两人下车，校门口的学生就低声嘀咕了起来。
　　“今天的姐姐大人也是一如既往的温柔呢，就是别上那个谁太煞风景了，还挡着我看姐姐大人。”
　　“啊～～好想取代那个谁站在姐姐大人身边啊，那个谁怎么还活着啊？”
　　某路人A有些好奇的问道：“你在干嘛？”
　　某路人B一脸凝重双手合十：“我？诅咒那个谁这辈子都不能升旗！温柔的女神大人的身边不应该存在男人！”
　　路人A：“慢着！你这样不对！”
　　路人B：“怎么？你不是这么认为的？我告诉你，你这样会被打死的！”
　　路人A：“不是，我是说应该咬破中指，这样才比较灵，你看我。”
　　说着路人A面不改色的咬破中指，凶狠的看了陆泽一眼，随后虔诚的闭上眼。
　　路人B一脸受教的模样，学着咬破中指，闭上眼睛。
　　“……”
　　陆泽一脸黑线，特么的你们说话就不能轻点？！
　　大家都是练过武的，谁还不是个顺风耳啊？！
　　这听得劳资好想打人啊！！
　　这些人不去修炼的么？？
　　都特么是群二货，让陆泽想起了地球时代狂热的追星族，没想到时代这么进步了，还有这么狂热的追星族。
　　应该说是陆璃强无敌，还是说这些人太年轻了呢？
　　年纪轻轻滚去修炼啊！！
　　当然有天赋有志向的都已经修炼去了，剩下的都是资质普通的平凡人罢了，而陆泽原先也是这样的平凡人。
　　最多就是更加努力的平凡人罢了。
　　陆璃带着温柔的微笑走过人群，人流自动分开，陆泽自然跟着走了过去，除了被各种带着杀意的视线看着之外，一切都好。
　　不过，陆泽也不在乎别人怎么看就是了。
　　他已经三年级了，而陆璃还是二年级，两人并不同班，和陆璃分开后，陆泽回到了班级。
　　刚坐到座位上，同桌李二猴就目光闪烁的凑了过来，他长得黑黑瘦瘦，看上去有些营养不良，闪动的眼神带着几分灵活。
　　李二猴至今仍不知道，他的父母是怎么想的，为什么会给他取这个名字，思来想去唯一的可能就是他其实是自己父母仇人的孩子，所以才会这样报复他。
　　正是因为这个名字，他才会长得像只小猴子，而且还没有小猴子可爱。
　　每次他想到这个可能性的时候都会面容惨淡，开始找同桌的陆泽倾诉，曾经一度让原本一本正经的武痴前身抓狂。
　　所以对于李二猴凑过来，陆泽本能的摆出了防备的姿势，这货火力全开时的杀伤力堪比大话西游里的唐三藏。
　　此子恐怖如斯！
　　李二猴没有在意陆泽的反应，他咧嘴笑道：“阿泽，学校的毕业试炼地点确定了。”
　　“什么地方？”见李二猴没有开觉醒技，陆泽放下心来，有些好奇的问道。
　　“南风星。”
　　“不在兰江星？”陆泽目光一缩，往届的毕业试炼地址可都是在兰江星啊。
　　“据说这次是伦特星系三大星球所有中学联合举办的毕业试炼，算是相互切磋，各自了解，是从我们这一届开始的，以后的每一届估计都要这样了。”
　　陆泽闻言，露出恍然的神色，教育改革嘛，地球时代的大华夏也经常有这种事情。
　　想当年，他们高中读了三年没有空调，等他们刚走，教室里就装了空调……
　　还是相当年，他们大学原本学得是高等数学，结果他们刚去，就开始学工科数学分析……
　　总而言之，宝宝心里苦，但是宝宝不说。
　　不过，陆泽有些没想到，竟然会是这样的大场面啊……
　　……

第8章 这是何等的用心险恶！
　　兰江星所在的特伦星系是一个比太阳系大的恒星系，这里的太阳被称作特伦星，有三十三颗星球围着转，其中有四颗生命星球。
　　其中兰江星，黑岩星，京平星有人类居住，还有一颗小型星球上面全是凶兽，便是南风星。
　　南风星并没有巨大的海洋，倒是遍布着大大小小的咸水湖或者淡水湖，其余地方全是陆地。
　　星球并不大，只有地球的一半左右，上面居住着各种凶兽，是块不错的狩猎场，有不少兰江星，黑岩星和京平星的武者会去狩猎凶兽卖钱。
　　这一次，三个星球上所有的中学一起进行毕业试炼，显然算是特伦星系的大事了，毕竟在试炼中脱颖而出的强者未来说不定能考上人类最高学府，联邦大学。
　　这是整个特伦星系的荣耀，所以应该会引起各方关注。
　　对于陆泽来说，如果还能去那个奇怪的草原狩猎的话，他倒是也要努力争争看，不然凭他的天赋，还是洗洗睡吧。
　　可惜，昨晚在那个奇怪的草原里死亡之后，陆泽用尽各种方法都没有再进去，就连脑海里的小空间都被他研究透了，但是依旧一无所获。
　　最终，他也只能归结于刚穿越的时候附带的福利了。
　　很快，开始上课，这个时代的高中文化课和武道课就像是地球时代的文理科，专注武道的话，文化课的要求倒是没有太高，而前身作为武痴自然选择的就是武道课。
　　上午上完文化课程，下午是武道练习，巨大的练武场上，三年级所有武道课学生都在专心练武。
　　毕业试炼还有一个月时间，习武之人，总要争一争。
　　“阿泽，我们来练练？”李二猴跃跃欲试。
　　“好啊。”陆泽点头笑道，他的武技水平确实需要实战来提高，菜的真实。
　　昨晚打只兔子都差点玩成一换一，如果这是个游戏的话大概是一级打野差点被野怪打死？
　　心态都要崩了啊！肝疼的厉害。
　　两人摆好姿势，李二猴嘿嘿一笑，快速冲了过来，他长得像只小猴子，身法同样和小猴子一样灵活，基础身法已经快要达到了精通级了。
　　武技等级分为入门，熟练，精通，大成和圆满。
　　大多数学生的基础身法等级差不多都是刚好达到熟练罢了，而早上被陆璃调教之前的身法等级就是这个等级，而陆璃明明比他小一岁，武技等级已经是精通级了。
　　或许是因为灵魂融合之后精神力有了变化，所以陆泽武技天赋被提高了许多，不然也不可能被揍了一顿，就提升到了精通级了。
　　快要精通级的基础身法一直是李二猴自傲的特长，他一直认为这是对他的长相的弥补，毕竟大多数学生的身法都比不过他，包括陆泽。
　　只是，这一次的陆泽已经不再是原来的陆泽了。
　　他看着李二猴直奔胸口的一拳，从容不迫地斜身躲闪开来，同时手臂一震，一拳击在李二猴的胸口，将他击退数步。
　　李二猴揉着发疼的胸口龇牙咧嘴，随后一脸震惊的看着陆泽：“握草，阿泽，你吃药了？你怎么可能躲开？”
　　李二猴的修为同样是四品，但是仗着身法，普通四品应该是打不过他的。
　　陆泽咧嘴一笑：“没办法，有个天才的妹妹帮我修炼啊，提升的就是快。”
　　至于修为上的提升，陆泽可不会和李二猴说。
　　李二猴闻言，嫉妒的眼睛都绿了，他嘴角抽搐了下，咬牙切齿得举起中指：“禽兽！去死吧！赶紧原地爆炸！”
　　陆泽笑了笑，说道：“还继续么？”
　　李二猴一咬牙：“继续！”
　　陆泽目光一亮，点了点头，早上一直被陆璃撵着揍，身法是上去了，但是拳法完全没提升，毕竟他连还手的机会都没有。
　　这次和李二猴比试正好可以练练拳法。
　　陆泽和李二猴的拳法差不多，都是初入熟练的等级，在陆泽控制着身法的情况下，肘撞拳击，倒也打的有来有回。
　　不过，很快，陆泽的拳法变化越来越自如，身法闪转间出拳力道也越来越重，渐渐地，李二猴已经跟不上陆泽的节奏，被他一记炮拳击中胸口，倒在地上。
　　“怎么样？没事吧？”陆泽问道。
　　“没事。”李二猴一脸怀疑人生的模样站了起来，这进步速度太快了，有这么提升熟练度的么？？太欺负人了吧？
　　打到后面他觉得自己的自信都被打击了好么？
　　“阿泽，你果然是吃了药了吧？”
　　陆泽看着李二猴一脸便秘的模样，安慰的拍了拍他的肩膀。
　　说实话他也不知道该说什么才好，现在他的武技天赋比起陆璃还要好一些，早上那家伙还吃醋揍他揍得越来越用力呢。
　　“还来么？”陆泽问道。
　　他觉得自己的发力方式在战斗中发生了改变，自己的精神力似乎很强大，本能的察觉到了怎么样发力比较适合自己，正是因为这样，他在练习基础武技的时候才会提升的这么快。
　　毕竟基础武技注重的就是肉体发力。
　　“不来了，打死不来了，你一定是想把我打击死好继承我祖传的蚂蚁花呗，这是何等的用心险恶！我告诉你，别说门，窗户都没有！”李二猴头摇的像拨浪鼓一样。
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，原来蚂蚁花呗还在么？嗯，老马肯定很欣慰吧。
　　不过，既然李二猴已经不想比了，陆泽只好自己修炼，试着再次提升。
　　现在的拳法虽然还没有提升到精通级，但是也比原来强了不少，加上身法和修为提升，陆泽觉得自己现在可以打昨天十个自己。
　　提升太快都快要有点膨胀了呢。
　　他好像也有些爱上修炼了，这种不断变强的感觉确实让人沉迷。
　　武道课练习到下午四点半，一天的课程就算是结束了，剩下的时间都是自己安排，就算是作业也比地球时代少很多。
　　不得不说，这简直就是良心啊！
　　陆泽想起自己当年背着十几斤的书包蹒跚前进的情景，眼眶都有些湿润了。
　　……

第9章 坐下，自己动
　　下课后，陆泽直奔二年级教学楼。
　　“阿璃，我是真的喜欢你，给彼此一次了解对方的机会好么？”
　　刚走到陆璃班级门口，陆泽就听到了熟悉的温和声音。
　　一个金发的英俊少年正站在教室门口，脸上带着和煦的微笑，说话温和有力，一看就是个读过书的人。
　　这位读书人叫湛飞扬，是昌阳市执政官的公子，和陆璃是同年级，如果说陆璃是学校的女神的话，湛飞扬就是学校里的男神。
　　家境优越，长相英俊帅气，待人温文尔雅，修炼天赋并不比陆璃差多少，现在也是武者七品，在学校里的同学眼中，和陆璃简直就是郎才女貌的一对。
　　而湛飞扬同样在入学的第一天就对陆璃一见钟情，之后的两年展开了追求，一心一意，从不看其他投怀送抱的女孩子一眼。
　　就算是陆泽都有些佩服他，绝世好男人啊，就比他差稍微那么一丁点儿了。
　　陆璃面对着湛飞扬的话一如既往的带着温柔的微笑道：“抱歉湛飞扬同学，我并没有在高中谈恋爱的打算，你不用在我身上浪费时间的。”
　　湛飞扬显然对于陆璃的拒绝已经习以为常，他无奈的笑了笑，最后目光温柔的看着陆璃：“我不会放弃的，高中不谈恋爱的话，我就等你到大学，大学不谈恋爱的话，我就等你一辈子。”
　　“呀！！！”
　　湛飞扬的神情让周围的小女孩都忍不住捂着嘴尖叫了起来，看她们满面潮红的模样，鬼知道她们脑子里想了些什么鬼东西？
　　陆璃微微一笑，不再说话，她转头发现一边的陆泽，嘴角忍不住微微抽搐了下，这货竟然在看戏？！不来给她解围竟然在看戏？！
　　她脸上的笑容愈发的温和，走到陆泽身边：“哥哥，我们回去吧。”
　　这时，湛飞扬也看到了陆泽，他带着几分无奈的微笑：“泽哥，你就帮我劝劝阿璃吧，我保证给她幸福。”
　　陆泽一脸懵逼，握草，这战火怎么烧到他身上来了？
　　看到湛飞扬期待的眼神，陆泽微微一笑：“阿璃的感情由她自己决定，她已经是大人了，你真的想要追她就自己打动她吧。”
　　话说，自己和陆璃好像不是亲兄妹，那自己是不是也要试着追追看？
　　咳，作为穿越者还要追女生，太特么丢那些行走在逆天的路上的前辈们的脸了，这种想法不能有！
　　不是应该圣女魔女投怀送抱，仙女神女自荐枕席的么？！
　　自己应该一脸高冷的看着陆璃说道：“坐下，自己动。”
　　这才是正确的打开方式吧？
　　湛飞扬闻言，尴尬的笑了笑，一拍额头：“泽哥说的是，你看我，太心急了，我会继续努力的！那我就不打扰你们了。”
　　说着，他潇洒转身离开。
　　就在陆泽看着湛飞扬离去的身影时，陆璃微笑着说道：“人都走远了，你喜欢的话就去追啊？我相信同性之间也是有真爱的，湛飞扬同学说不定是个古道热肠的好同志呢。”
　　陆泽闻言，脸色一青，古怪的看了一眼陆璃：“你这个污女！我只是觉得有些不科学而已。”
　　毕竟穿越过来不是应该碰到反派的么？为什么会碰到这么优秀的男人？都快要赶上他了。
　　“什么不科学？”陆璃有些疑惑。
　　“没什么，我是说你这么腹黑的家伙竟然还有人喜欢你这么久，简直不科学！”
　　陆璃微微一笑，目光直直注视着陆泽：“以后每天早上我们都比试下吧？不然我就和爸爸说你试图把我摆出十八般模样。”
　　“？？？”
　　陆泽看着温柔微笑的陆璃，心底一凉，干涩开口道：“……你好毒！”
　　陆璃笑容不变：“哥哥可是误会阿璃了哦？阿璃是为了督促哥哥进步，这也是为了哥哥好哦？”
　　说着，她转身离开：“走吧，回家去吧，今天可是哥哥的生日哦？不要苦着脸嘛。”
　　看着陆璃高挑窈窕的背影，微微晃动的秀长黑发，陆泽嘴角抽搐了下，一脸生无可恋的跟了上去。
　　现在的他可不是陆璃的对手啊，每天这样还真是有些难受。
　　啧，真是个磨人的小妖精。
　　……
　　回到家，陆闻和傅书雅已经为陆泽准备好了生日蛋糕，生日很简单，只是一家四口人一起简单的过，但是陆泽依旧觉得很温馨。
　　许愿吹蜡烛后，傅书雅将一个包装精致的礼物盒拿出来递给了陆泽：“乖儿砸！这是我和你爸送你的礼物。”
　　陆泽笑着接过，有些期待的打开盒子，里面放着一个哑光的黑色戒指，戒指上带着一道道奇怪的纹路，看上去十分精美。
　　“这是……空间戒指？”陆泽目光一缩。
　　空间装备价格昂贵，就算是他家想要买一个这样的戒指，也要花费不少钱财。
　　陆泽心中一赌，笑着说道：“谢谢英明神武的母亲大人啦，我会好好使用的，哦，对了，还有老爹。”
　　陆闻嘴角抽搐：“你这臭小子，劳资我是附带的么？？”
　　傅书雅温柔的笑了笑，摸了摸陆泽的脑袋，眼神有些复杂：“这次是你的成年生日，乖儿砸，长大了啊……”
　　看着自己家孩子辛苦养育成年，作为母亲，傅书雅又骄傲又复杂，很快，陆泽就会有自己的家庭了，她有些舍不得。
　　果然，还是让阿璃和阿泽结婚比较好吧？傅书雅脑海中想着。
　　一边的陆璃也有些羡慕，她也没有空间戒指啊，不过因为是陆泽的成年生日，陆璃倒是觉得这礼物也正常。
　　“陆泽，这是我的礼物。”陆璃看着陆泽珍重的将戒指带好，嘴角瞥了瞥，扔了个U盘过来。
　　“这是什么？”陆泽有些疑惑的问道。
　　“南风星的凶兽指南，听说你们毕业试炼去南风星？我觉得你可能会被吃掉，找朋友给你查了些资料。”陆璃微笑着说出了极为恐怖的话。
　　“湛飞扬？”陆泽眉头一挑。
　　“女的。”陆璃瞥了陆泽一眼。
　　“哦。”陆泽点了点头，随后反应过来，忍不住咆哮道：“你别以我会被吃掉的前提做假设啊！！”
　　“那以你会被打死的前提？毕竟你的实力这么弱。”陆璃歪了歪脑袋，嘴角带笑。
　　“……”陆泽默默收好U盘，不打算和陆璃说话，再说下去会被气死的，肯定会被气死的。
　　同时他心中暗想，等他实力超过陆璃，一定要将她按在地上摩擦！
　　……

第10章 总算知道自己昨天是怎么死的了……
　　一边的傅书雅看到两人的互动，眯了眯眼睛，微笑道：“你们感情真好呢。”
　　看到两人感情这么好，她就放心了。
　　陆泽低头切着蛋糕，觉得自家母亲大人对感情好有什么奇怪的误解。
　　……
　　蛋糕是灵果做的，对修炼有好处，吃过蛋糕之后，陆泽和陆璃就被赶回房间修炼了。
　　尤其是陆泽，毕业试炼快要来了，陆闻和傅书雅希望他能有个好成绩。
　　毕业试炼关系到高考前一个月的资源分配，甚至有可能获得保送名额，必须重视。
　　回到房间，陆泽盘坐在床上开始吸收灵果带来的灵力，淬炼着肉体，没有淡红色的小光球，他的炼皮境界停滞不前了，只能继续炼骨。
　　很快，天色黯淡了下来，虫鸣声打破了寂静的夜空，陆泽房间内一片漆黑，他紧闭双眼，沉浸在修炼中。
　　突然，陆泽感到大脑一震，意识便陷入了黑暗。
　　当他再次恢复意识的时候，虫鸣声已经消失不见，随之而来的是带着青草味道的微风拂过他的脸。
　　陆泽心跳加速，睁开眼睛。
　　当看到熟悉的草原时，陆泽惊喜的几乎蹦起来。
　　果然还能进入！！
　　既然还能进入，那么小光球，嘿嘿嘿～
　　陆泽嘴角疯狂上扬，眼中闪着绿光，搜索着附近。
　　小兔子，你们在哪里呢？
　　不过，陆泽并没有放松警惕，毕竟，这里还有不知名的危险，他直到现在也不知道昨晚到底是怎么死的。
　　很快，陆泽就在前方不远处的草丛里找到了一只埋头吃草的巨型灰兔。
　　和昨天的超级大白兔比，这只兔子要小上一号，但是高度依旧有接近八十厘米左右。
　　在陆泽走到灰兔三十米范围内，灰兔警惕的竖起了耳朵，抬起了头。
　　血红色的兔眼看着陆泽，确认过眼神之后，灰兔张开了满是利齿的三瓣嘴。
　　陆泽嘴角抽搐了下，每次看到萌萌哒的小兔子张开嘴露出一嘴的好牙，他就觉得违和。
　　不过，今天的他已经不是昨天的他了，淡然看着灰兔冲过来，陆泽眼神冷静，直到灰兔冲到他身前，他才脚掌蹬地，横移一个身位，同时，拧腰提臂，一击重拳轰在灰兔的脖子处。
　　咔嚓！
　　一声脆响，灰兔在惯性的作用下向前扑出去数米，后腿瞪了几下，就不再动弹。
　　一击秒杀！
　　陆泽嘴角勾起，比起昨天，自己强大了太多了。
　　很快，灰兔的尸体会做灰烬，只在原地留下了一个淡红色的小光团。
　　陆泽微微一愣，昨天可是两个啊，今天竟然才一个？
　　他对比了下灰兔和白兔的体积，难道越强的掉落的小光团越多？
　　究竟是不是，再杀几只看看就好了。
　　陆泽不再多想，捡起小光团之后，小光团消失在他的手中，想来又到那个小空间里去了。
　　捡好战利品之后，陆泽再次搜索，很快又找到了两只兔子。
　　其中一只黑色的兔子和昨天的超级大白兔差不多大，还有一只和刚才长得像双胞胎的灰兔。
　　看到陆泽之后，两只兔子就像是看到了美女兔一般，红着眼睛就冲了过来。
　　陆泽脚步一蹬，同样红着眼睛迎了上去。
　　这可是小光团啊！
　　晃动脚步躲过两只兔子的爪击，陆泽一拳锤死小灰兔，转身专心对付大黑兔。
　　大黑兔的防御比小灰兔强上不少，速度也更快，但是陆泽已经不是昨天的陆泽了，五拳打在脖子处之后，大黑兔双腿抽搐着倒地。
　　三个小光团进账！
　　……
　　一个小时之后，陆泽喘息着坐在草丛里休息，现在的他已经是个成熟的兔子猎手了。
　　就在刚才一个小时，他击杀了两只比昨天的超级大白兔还要大的大大兔子，又击杀了六只大兔子，还击杀了十三只小兔子，出手既冷又酷还无情！
　　简直残忍！
　　再加上一开始的三个小光团，一共收获了三十五个小光团。
　　收获喜人！
　　陆泽脸上的笑容就没有停过，劳动人民最光荣，农民伯伯不欺我啊！
　　这么多的小光团，想来可以让他将皮肉筋骨都淬炼圆满吧？
　　到时候，陆璃，哼哼～不听话的妹妹，哥哥可是要好好调教下的哦？
　　就在这时，陆泽脸上的笑容一僵，睁大了眼睛有些不敢置信的看着前方十米出的一处草从，额上冷汗直冒。
　　草原上的草高度不同，有的只是刚刚超过陆泽的膝盖，而有些超过两米，陆泽进去之后人都看不到了。
　　而前面十米处有一个一米六左右的草丛，问题是，这个草丛竟然长着一对眼睛？？
　　陆泽觉得自己是不是眼睛花了，他用力眨了眨眼睛，却发现眼睛消失不见了，随后，草丛的一块正在缓缓移动。
　　当它移动处那片草丛之后，陆泽才看清楚是什么鬼东西。
　　那是一只肩高一米五的青色巨狼，狼毛纯青色，和草丛的颜色极为相近，看上去光滑细致，是上好的皮毛，此刻明明没有风吹过，狼毛却微微浮动着。
　　巨狼的眼睛同样是青色的，只有附近一圈白色的眼白和其他位置颜色不同。
　　陆泽坐在地上，抬头看着巨狼，而巨狼也低头看着陆泽。
　　四目相对，两脸懵逼。
　　这特么的不科学，这是老虎吧？？特么的这么大的狼？！
　　不过这颜色真好看，很是神俊。
　　巨狼的青色眼睛闪着寒光，似乎也因为从没见过这种款式的生物而有些谨慎。
　　片刻之后，巨狼张开了嘴，露出了森白的利齿，对着陆泽咆哮了一声。
　　陆泽：“？？？”
　　有一米五高的巨狼对着我咆哮，看起来超凶，我应该怎么办？
　　汪汪汪的叫回去？
　　还是装死比较好？
　　就在陆泽思考着怎么回应的时候，巨狼似乎有些不耐烦了，它张嘴吐出一道半透明的气流刀刃一般的玩意，气刃划过空气，发出嗤嗤的声响，在陆泽还没有反应过来的时候无情的斩在了他的胸口。
　　仿佛割纸一样，他的胸口被整个切开。
　　出血量超大，简直就是人型喷泉。
　　啊～我总算知道自己昨天是怎么死的了……
　　这是陆泽意识陷入黑暗前的最后想法。
　　……

第11章 这不科学！！
　　漆黑的房间中，盘膝而坐的陆泽睁开了眼睛，强烈的痛楚从胸口传来，让他额头冷汗直冒。
　　死是死不了，痛是真的痛。
　　他感觉眼泪都快要出来了，每天死一次，不，昨天死了两次，目测以后每天还要死一次？
　　这样下去，他会不会习惯死亡？
　　陆泽想想就泛起一丝凉意，他在床上摸索了一会儿，把被子披在了身上。
　　在这个冰冷的世界里，只有被子能带给他一丝温暖。
　　不过……
　　陆泽回想着最后的那只青色巨狼，它嘴中吐出的半透明气刃，那是风刃吧？
　　连魔兽都有，那里到底是什么地方？
　　可惜没人能回答陆泽的问题，竟然连个金手指精灵都不附带，送个可以卖萌暖床的系统精灵不是常识么？？
　　这服务太不走心了，差评！
　　陆泽叹了口气，以那只青色巨狼的表情来看，它的实力绝对不是陆泽现在可以比得上的，果然还是乖乖的做个兔子杀手吧。
　　虽然猜到那只狼爆掉之后会掉好东西，但是，果然还是小命重要，死虽然不可怕，但是作死就比较可怕了。
　　作死会上瘾的！
　　他这辈子都不会作死，绝对！不然就是狗！
　　下定决心之后，陆泽便不在多想，照例试了下，果然还是无法感受到那个空间，看来真的是每天一次吧？
　　陆泽又看了看时间，八点多钟，明明在里面呆了一个多小时，这边时间好像没怎么过，时间也不对称么？
　　看来以后要小心点，在里面多猎杀几只兔子，就多几个小光团啊。
　　确定了进入古怪的空间的规律之后，陆泽手中出现一个淡红色的小光团，抬手放入口中，开始修炼。
　　小光团入口之后依旧带着强烈的热度，陆泽微微皱眉，开始炼皮。
　　很快，一个小时后小光团吸收完毕，陆泽毫不停留再拿出一个，再次淬炼。
　　当第三个光团吸收完毕之后，陆泽避免就感受到自己的皮肤组织变得紧密异常，皮肤上的细胞散发着淡淡的荧光，和血肉的细胞组织完全不同。
　　他睁开眼睛低头看了看身体，一层厚厚的灰黑色污垢浮现，难闻的味道让他有些想吐，他连忙起身去卫生间洗了个澡。
　　这次陆泽总算是记得将卫生间的门关好了，生怕到时候陆璃又走进来。
　　洗完澡陆泽看着自己的皮肤，光滑白晢，爽滑细腻，Q弹Q弹的，当他用尽全力的时候，皮肤上甚至泛起淡淡的荧光。
　　他嘴角抽搐了下，这样的肌肤去学校，估计得被人强势围观啊喂？！
　　那些女孩子肯定会相当羡慕自己这皮肤吧？
　　他有些绝望了，是不是应该把自己包的严实点去上学？
　　不过很快陆泽摇了摇头不再多想。
　　今天皮肤变白了，就连同桌的李二猴都没有注意，自己在班上都不起眼，更何况是学校？
　　自我意识过剩可不好。
　　他回到房间，又一次开始修炼。
　　时间才11点多，夜晚还很长，不断地变强带来的快感让陆泽异常沉迷，而吸收了小光团之后他的精力也很旺盛，完全没有困意。
　　再一次吞下一个小光团，这一次，炽热的能量不再流转在皮肤，而是开始冲刷血肉。
　　细微的刺痛伴随着燥热感让陆泽眉头微皱，他身形不动，继续炼体。
　　一个又一个小光团吞噬之后，窗外的天空依旧开始泛起红色光辉，小鸟儿还是叽叽喳喳鸣叫起来。
　　陆泽睁开了眼睛，吐出一口浊气。
　　时间六点钟，炼皮圆满之后，他的炼化速度加快，七个小时左右炼化了十二个小光团，但是炼肉境界却只达到一半左右。
　　仅仅只是提升一层，消耗的小光团提升了数倍，还剩二十个小光团，看来炼筋是炼不完了。
　　刚洗完澡的身体上又一次排除了污垢，这次的污垢上还带着黄色的油脂，看上去有些恶心。
　　起身，冲出房间，进入卫生间，锁门，开始洗澡，一气呵成，陆泽是个爱干净的好孩子。
　　就在陆泽哼着歌泡着澡的时候，门口传来了开门声，在发现门已经锁了之后，一道有些迷糊的声音响起，声音中带着几分无语：“陆泽，你什么时候这么喜欢洗澡了？”
　　陆泽微微一笑：“洗澡能让皮肤如牛奶般顺滑，可以吸引妹子啊。”
　　“……”门口的声音沉寂了下去，似乎对陆泽的无耻而感到震惊。
　　片刻之后，陆璃才幽幽开口：“如牛奶般顺滑，吸引的不是妹子，是汉子吧？你果然对湛飞扬有不可告人的想法？”
　　陆泽嘴角一抽，怒道：“我愚蠢的妹妹哟，看来我不把你按在身下摩擦，你就不知道你哥哥我是个什么样的男子汉！等下来战！”
　　陆泽主动约战，他觉得自己的实力强了不少，虽然不一定打得过，但是肯定不会像昨天这么狼狈了。
　　陆璃腹黑时那标识性的温柔声音响起：“那阿璃就等着哥哥让阿璃见识下什么是男子汉哦？”
　　陆泽冷冷一笑：“哼，不必多言，你且等着！”
　　刷刷洗完澡，陆泽快速换好衣服，走了出去，对着还穿着小熊睡衣的陆璃道：“快去洗，练武场，我等你！”
　　说罢，陆泽便转身离开，步法潇洒，龙行虎步。
　　陆璃看着陆泽的背影，嘴角一勾，眯起了眼睛：愚蠢的陆泽，是膨胀了么？看来需要做妹妹的出手让他知道要乖乖听妹妹的话了呢。
　　来到武道馆，陆泽面容沉凝，开始热身，先练了一遍基础拳法和基础步法。
　　昨晚一个多小时的厮杀，他的武技又有了进步，基础拳法已经快要到达精通级了。
　　等一下和陆璃的战斗，希望能够到达精通级。
　　片刻之后，陆璃换好衣服来到了武道场，陆泽顿时停下了热身。
　　陆璃面带微笑：“看来哥哥今天很自信呢。”
　　陆泽嘴角勾起：“有实力在身，自然自信。”
　　陆璃撩了撩长发，温柔一笑，说道：“巧了，阿璃今天也很自信哦？昨晚刚好突破到八品了呢。”
　　陆泽闻言，脸上的笑容僵住了：“？？？”
　　特么的这不科学！！
　　这货明明比他小一岁，武道修为是他的两倍？？
　　果然不是亲生的么？这天赋一看就知道啊，差太多了。
　　按照陆璃这种进步速度，高考前可以突破武者境界，贯通十二正经和任督二脉引灵气入体，达到灵武境界啊，这已经达到考取联邦大学的标准了。
　　……

第12章 我上给你们看
　　就在陆泽笑容僵住的时候，陆璃温柔的声音再一次传来：“看到哥哥这么自信，那阿璃就不留手了哦？”
　　“等下！”陆泽连忙叫停。
　　陆璃微笑着看着陆泽，晶莹的眸子带着几分疑惑：“怎么了？阿璃可是很期待看到哥哥男子汉的一面哦？”
　　陆泽闻言嘴角抽搐，说不出口！
　　原本还打算装肚子痛的，结果被陆璃这话一说，完全说不出口！
　　他只好强行挺起胸膛：“不就是八品么？我觉得我不慌！”
　　既然决定要战了，陆泽也就不再像乱七八糟的事情，他目光沉凝，全身力量波动开来，体表泛起淡淡白光，已经进入战斗状态。
　　陆璃看到陆泽体表的淡淡白光，顿时瞪大了眼睛：“你……”
　　她张了张红润的小嘴，指着陆泽，有些说不出话来。
　　“怎么了？”陆泽有些疑惑的问道。
　　“身泛白光，这是将某个小境界淬炼圆满才能达到的啊！”陆璃脸上一直带着的温柔笑容都消失不见了：“到底怎么了？你心里没点数么？？你现在才四品吧？怎么可能？？”
　　陆泽看到陆璃震惊的模样，原本心里还有些虚，现在顿时嘴角疯狂上扬了：“怎么样？没想到吧？你哥哥我可是天才。”
　　陆璃闻言，深吸了几口气，轩然大波起伏不定，片刻之后总算是将脸上惊讶的表情收敛，重新挂上了笑容：“是有些惊讶呢，哥哥说不定真的是个天才，不过……”
　　说着她的体表同样泛起了淡淡白光，随后微微一笑：“阿璃的六腑同样淬炼圆满了哦？”
　　看着陆璃身上同样泛起的白光，陆泽脸上的笑容渐渐失色。
　　MMP！！我说MMP你听到没有！！
　　陆泽内心是绝望的，又是突破到八品，又是将六腑淬炼圆满，要知道陆璃可是完全靠自己的啊，这样的天赋，陆泽只能说大佬你赢了。
　　同时，陆泽想着等自己毕业试炼之后，将小光团给陆璃也使用，到时候，以她的天赋，肯定能够变得更强。
　　但是现在，陆泽心里有些绝望，原本还觉得自己妥了，但是结果发现都是错觉。
　　反杀什么的，不存在的！
　　你妹妹还是你妹妹啊。
　　不过，陆泽也不是没有优势，每个小境界淬炼圆满带来的效果不同，炼皮圆满他的防御力大增，而五脏六腑圆满只是耐力，恢复力以及各种抗性增加，两人又不是生死相搏，陆泽觉得自己至少比昨天更能抗揍了。
　　多么渺小的愿望啊，只要更抗揍就行，陆泽有点想哭。
　　“哥哥，阿璃要上了哦？”
　　说着，陆璃双腿一蹬，黑发飞舞，身体划破空气向着陆泽射来。
　　白晢小手化掌带着气浪击向陆泽的胸口，比起昨天，力量更强，速度更快，显然陆璃又打算揍他一顿了。
　　陆泽脚步晃动，左手手肘斜刺，刺向陆璃的手腕，陆璃微微勾起嘴角，化掌为爪，抓住陆泽的手肘，随后手腕一震，陆泽感觉整个人腾空飞起。
　　砰！
　　陆泽整个人被陆璃单手提起，重重砸到地上。
　　陆泽胸口一闷，感觉有些隐隐作痛，肋骨好像裂开了，对于这种撞击，他的防御还不够强。
　　“再来！”
　　陆泽站了起来，看着停下来微笑着看着他的陆璃，咧了咧嘴角。
　　反正有基因药剂，可以恢复。
　　他现在需要尽快将拳法突破精通级，如果身法能够突破大成就更好了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一次次的倒地，陆泽挣扎着站了起来，再一次投入了战斗，用心领悟基础拳法和基础步法。
　　渐渐地，他的基础拳法更加圆润自如，基础步法也更加灵活，虽然还是被一次次砸到地上，不过，陆泽坚持的时间已经越来越久了。
　　半个多小时后，陆泽仰躺在地上，胸口剧烈起伏着，连起身的力气都没有。
　　全身上下没有一块肌肉不酸痛，肋骨怕不是真的断了吧？
　　陆泽嘴角抽搐了下，陆璃这家伙下手还真的狠。
　　“呐，药剂，能喝么？”陆璃走到他身边，陆泽转头，从两条修长笔直的大白腿一路往上看……上面是紧身的运动短裤。
　　啧，差评！
　　在往上是那波涛汹涌的胸部，挡住了她的脸。
　　陆璃蹲了下来，俏脸上也浮现出细密的香汗，她眉头微微一皱：“陆泽，问你话呢？”
　　陆泽抬了抬手，发现手臂也有些无力，毕竟被这家伙抓着手臂扔了这么多次，肯定没力气啊。
　　陆璃见状，撩了撩长发，露出了白晢的侧脸，拧开药剂瓶盖，伸手放到陆泽嘴边：“呐，快喝。”
　　陆泽张嘴，药剂被陆璃轻柔的倒入嘴中，还是酸酸甜甜的，和草莓牛奶一样的味道，很好喝。
　　药剂下肚，全身泛起暖意，渐渐地陆泽有了一丝力气。
　　他吸了口凉气：“陆璃，你也太狠了吧？”
　　陆璃脸上再一次浮现温柔的微笑，柔声道：“但是哥哥进步很大不是么？阿璃的功劳哦？要谢阿璃哦？”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，这家伙每次腹黑的时候都是这副笑容，特么的笑的再好看也是恶魔的微笑啊。
　　真搞不懂她竟然能够在学校里隐瞒这么久，那些人竟然一点都没看出来？
　　简直不可思议！
　　半个小时之后，陆璃已经去洗完澡换好衣服了，陆泽才感觉有了走动的力气，他缓缓起身，去冲洗了下身体，换好衣服回到家里。
　　先回来的陆璃已经和老爹还有母亲大人一起吃早饭了，陆泽走过去坐好。
　　“乖儿砸！听阿璃说你这两天进步很大？”傅书雅开口问道。
　　陆泽微微一愣，瞥了一眼一边淡定吃着早饭的陆璃，随后微微点了点头：“是有些进步。”
　　陆闻眼睛一亮，中年帅哥露出了男人都懂的笑容，伸手拍了拍陆泽的肩膀：“加油，考到联邦大学，阿泽我跟你说，那里全是美女……噗……”
　　陆泽看着面无表情镇压了陆闻的傅书雅，瑟瑟发抖。
　　妈耶，可怕！
　　“乖儿砸！自己努力就好，别给自己太大压力，别听你爸瞎说，你自己开心最重要。”镇压了陆闻的傅书雅微笑着说道。
　　在外面的女强人在家里只是一个温柔宠着孩子的母亲罢了。
　　陆泽看着父母，目光闪了闪，咧开了嘴：“我会加油的，联邦大学，我上给你们看！”

第13章 真·电动小马达
　　在下定决心要考联邦大学之后，陆泽更加努力的开始修炼了，每天白天练习武技，晚上进入狩猎空间去猎杀小兔子获得小光团，然后修炼。
　　他发现狩猎空间中除了小兔子和青色巨狼之外，还有许多不同的生物，有展翼超过十米、全身金色的巨鹰，有肩高超过两米，通体火红的狮子等等。
　　他有些悲剧的发现，原来小兔子竟然是草原食物链的最底层，而他和小兔子的层次差不多。
　　每次进入狩猎空间，从来没有待满两个小时，就会碰到其他强大的生物，然后陆泽在一番花里胡哨的挣扎之后，原地去世。
　　不过，他的实力也在不断的生死危机和战斗中稳步提升，仅仅七天时间，武者四品的淬炼就已经完全圆满。
　　炼肉圆满，他的血肉变得异常充满活力，散发着莹莹宝光；炼筋圆满，全身大筋竟然变成了金色，散发着淡淡金色光辉；炼骨圆满，他的全身骨骼温润如玉，通体光洁，宛如艺术品。
　　而他的基础拳法和基础步法都已经大成，只要有一定的契机就可以达到圆满的境界，到时候力量的掌握将会变得细致无比，每一分力道又能用在刀刃处。
　　狩猎空间中。
　　依旧是那个草原，虽然现在的兔子已经完全不是陆泽的对手，第一次碰到的超级大白兔，此刻的陆泽只要一击就可以秒杀，但是其他的怪物他特么的一种也惹不起，他也很绝望啊。
　　只能继续做个兔子猎手了。
　　陆泽此刻正一脸懵逼的看着前方不远处的两只兔子，一只通体黑色，一只通体白色，黑色的兔子价值三个小光团，白色的兔子和第一次遇见的超级大白兔差不多大。
　　当然，这不是重点，重点是黑色兔子此刻正匍匐在白色兔子身上，下半身化作残影，剧烈抖动着，真·电动小马达。
　　陆泽看着黑色兔子抖动了十几秒之后，发出了咕咕的惨叫声，然后一脸满足的倒在地上，片刻之后，它再一次趴到了大白兔的身上开始抖了起来，半个小时，十几次，简直丧心病狂！
　　光天化日，朗朗乾坤，两只兔子竟然做着这样苟且的事情，简直没天理，陆泽打算替天行道。
　　当大黑兔再一次一脸满足的倒在地上的时候，陆泽骤然暴起，身体射出藏身之处，在两只兔子还没有从贤者状态回过神来就两拳锤死了它们。
　　陆泽冷酷无情的看着兔子的尸体化为灰烬，心中冷笑：就连兔子也虐狗，简直是找死！
　　捡起地上的五个小光团，陆泽发现在两只兔子不远处的草丛中竟然有一个巨大的洞穴。
　　洞穴足有一米多宽，陆泽只要弯腰便可以轻松进去，他看了看地上的灰烬，又看了看洞穴，心里暗道：莫非是兔子窝？要不要进去看看？
　　随着修为的提升，陆泽对于小光团的需求越来越大了，现在的他一个小时需要消耗十个小光团，一个晚上需要消耗七八十个小光团，而兔子给的就这么多，他已经快要入不敷出了。
　　如果是兔子窝的话，兔子数量应该不少吧？
　　陆泽决定还是进去看看，毕竟外面这么危险，随时可能碰到更强的生物然后被拍死，还不如进兔子窝。
　　想到这里，陆泽弓起身体，钻了进去。
　　兔子窝内通道蜿蜒，环境昏暗，若不是自己修为提升了，目力也跟着提升了，估计就只能凭运气乱撞了。
　　前进了上百米，陆泽感到前面的空间变得巨大，他屏住呼吸，轻声接近。
　　昏暗的环境中，陆泽从通道中探出了头，看到前面的空洞差不多有数百平米，上面挤满了一团团的巨型兔子，数量差不多有上百只。
　　空洞边上还有好几个通道口，陆泽猜测大概是通往其他的空洞，或者是其他的出口。
　　狡兔三窟，这个狩猎空间中的兔子比起地球上的小兔子更加的聪明一些，自然也应该有这个的习性才对。
　　就在陆泽探出脑袋的时候，有几只特别巨大的兔子警觉的竖起了耳朵，它们抬起了头颅，等着血红色的眼睛向着陆泽的方向看来。
　　陆泽顿时重新在通道中匍匐下去，屏住呼吸，大气都不敢出。
　　妈耶，这兔子有那青色巨狼这么大，简直可怕。
　　就是不知道比起巨狼来说，实力会不会也这么强。
　　就算是现在，陆泽碰到青色巨狼依旧是被秒杀的局面，如果真的这么强，那他就很危险了。
　　就在这时，陆泽身后传来了细碎的声响，而且声响越来越近。
　　陆泽心里一惊：有兔子回来了。
　　通道中差不多一米五高，陆泽弯着腰艰难的转身，就看到拐角处有两只兔子开开心心一蹦一蹦的跑了过来。
　　当两只兔子看到通道尽头的陆泽时，顿时止住了脚步，血红的眼睛直直的看着眼前的不明生物。
　　陆泽目光一冷，双腿蹬地，弯腰冲向兔子，划拳为刀一击重斩斩在前面的兔子的脖子处。
　　咔嚓！
　　兔子的脖子应声而断，陆泽毫不停留，继续斩向后面的兔子。
　　“咕咕！”
　　陆泽的动作太快，后面的兔子毫无反抗之力就被斩杀，但是在斩杀前却发出了叫声。
　　日嘞！
　　陆泽嘴角抽搐了下，捡起地上的六个小光团就想跑路，身后的空洞已经传来了兔子愤怒的声音了。
　　正在这时，陆泽突然停住了脚步。
　　他看了看自己的环境，通道很窄，高度和宽度差不多都是一米五左右，仅能容纳一只兔子通过。
　　陆泽目光一闪，后退了几步，走过拐弯处才停下来。
　　很快，就有一只兔子从拐弯处追了上来，昏暗的环境下，陆泽已经无法判断毛发，只能看清楚它们的体型大小，以及那双血红色的眼睛。
　　他目光一冷，全力出手，在兔子刚拐过弯就一拳轰在它的脑袋上，将它击杀。
　　紧接着，又是一只，陆泽如法炮制，一击必杀。
　　很快，一只只兔子连发出警告的机会都没有，就倒在了陆泽的拳头下，地上的灰烬叠起厚厚一层，陆泽一边击杀一边捡起小光团。
　　3个，5个，10个……50个……大收获！
　　……

第14章 转角遇到的不是爱
　　将一个个小光团收入囊中，陆泽嘴角疯狂上扬，这里真是个好地方。
　　很快，陆泽获得的小光团已经突破一百了。
　　就在这时，陆泽发现拐弯处出现的竟然是一只超巨型的兔子。
　　这可是和青色巨狼差不多大小的兔子啊。
　　陆泽此刻已经没有退路了，如果让它叫出来的话，肯定会提醒后面那些兔子，前面的兔子转弯之后并没有跑到外面，反而被杀死了。
　　他目光一闪，脚步一踏地面，借力于地面，全力一拳挥出。
　　这一拳挥出竟然带着几分刺耳的音啸声，威力极强！
　　超巨型兔子的体积很大，这个通道刚好和它的身，导致无法灵活转向。
　　它显然没想到自己转角遇到的不是爱，而是糊脸的拳头。
　　砰！
　　一声闷响，陆泽的拳头结结实实的轰在了超巨型兔子的脑门上。
　　巨大的力量透过拳头从陆泽的身体呼啸的冲向超巨型兔子，将它打的趴在了地上。
　　陆泽却并没有放松警惕，这样体型的兔子，他才不相信只是一拳就死。
　　他眼中冷光闪烁，趁着兔子被打懵逼的时候，一拳拳用力的轰在了兔子的脑袋上。
　　砰砰砰的闷响声不绝于耳，响彻整个通道。
　　内部的兔子听到了声音之后叫声愈发的狂躁了，陆泽却充耳不闻，之后的事情到时候再说，现在，先把这只弄死。
　　陆泽毫无保留的发挥力量，全身的白光有些耀眼，皮肉筋骨四层炼体全部都圆满，实力可以和普通的武者八品相比了。
　　五拳，十拳，十五拳……
　　每次超巨型兔子挣扎着想要起身却都被继续轰倒在地，渐渐的，挣扎越来越弱，陆泽的拳头却没有停过，如同打桩机一般，稳定又持久！
　　直到超巨型兔子一动不动，身体开始化为灰烬，陆泽才停了下来。
　　他低头看着超巨型兔子化为灰烬之后，留下的五团淡红色光团还有一个开心果大小的淡紫色光团，虽然淡红色光团只有五个，但是这五团光团的体积比之前的，大了数倍。
　　至于淡紫色的光团，陆泽还是第一次遇见。
　　他看着淡紫色的光团，看上去无比的神秘，这让陆泽对这个空间越来越好奇了，除了红色的，还有紫色的么？
　　难怪那只兔子可以承受他这么多拳，看这光团就知道，实力确实不弱。
　　不过，陆泽发现，这只兔子比起青色巨狼还是差了许多。
　　捡起光团之后，陆泽发现，通道内原本兔子的狂躁叫声已经平息，却再也没有兔子冲出来了。
　　陆泽想了想，打算转弯过去看看。
　　他踏着地上厚厚的一团灰烬，转头过去，还没来得及看清情况，就被一只巨大的兔爪糊到了脑袋上。
　　若不是陆泽在关键时刻全力防御，这一爪可能直接要了他的命。
　　陆泽连忙双腿前瞪，身体向着来时方向射去，消失在转角，正好躲过了兔子的下一次爪击。
　　回到转弯处，陆泽一脸懵逼，这兔子成精了吧？？？
　　特么的用我刚才的招数要对付我？
　　他摸了摸自己的脸，此刻脸色全是鲜血。
　　兔子的巨爪非常尖锐，即使他的皮肉筋骨都圆满了，脸皮巨厚无比，依旧留下了深深的伤口。
　　陆泽刚一退去，洞穴内又一次传来了兔子狂躁的叫声。
　　陆泽思索片刻，眉头微微一皱，转身向洞穴外走去。
　　看来在这里再待下去也没什么收获了，还不如离开。
　　陆泽走出洞穴，正打算离开，却听到了不远处草丛中传来了窸窸窣窣的声音，随后一白一黑两只超巨型的兔子向着这边奔来。
　　陆泽和两只兔子照面，同时愣了愣。
　　陆泽看了看两只兔子，随后脸色猛地一变，这两只兔子不会是想要从这个洞穴堵他吧？？
　　这么妖孽？？这是兔子精吧？
　　难道星际时代的兔子这么潮？都可以成精了么？？
　　而两只兔子看到了陆泽之后，顿时嚎叫了一声，粗壮的后腿一蹬，化作残影向着陆泽冲来。
　　陆泽目光沉凝，撤步躲开两只巨型兔子的扑击，同时双手化拳为掌，竖掌成刀，用力击向它们的脖子。
　　这种攻击，若是其他的兔子，肯定就直接爆炸了，但是两只兔子却灵活的挥爪挡住了手掌，只是被击出数米而已。
　　刚一落地，它们又一次向着陆泽冲来。
　　而且，陆泽有些无语的发现，特么的身后的洞穴里又出来了两只这种款式的兔子。
　　四对一，陆泽觉得自己可能需要写个遗嘱了……
　　四只兔子从四个方向缓缓将陆泽包围在内。
　　陆泽被围在中间，脸色冷静，这些天经常遇到绝境，他已经习惯了。
　　虽然不会真的死，但是死亡的疼痛和死亡之后无法继续狩猎是大问题，能不死，陆泽绝对不会想死。
　　不然，他也不会面对着展翼超过十米的金色巨鹰还要做些花里胡哨的小动作了。
　　现在这种情况，陆泽只能选择冷静面对。
　　很快，四只兔子同时向着陆泽扑来，陆泽目光一冷，右腿一蹬，向着左侧横移一步，躲过了其中三只兔子的爪击，却也被一只兔子的利爪划破了后背。
　　鲜血横流，陆泽毫无所觉，他右拳排开空气，发出暴鸣声，击中了其中一只白色兔子的脖子。
　　咔嚓。
　　一声微弱的骨骼断裂的声音响起，这只兔子被击飞十几米，重重倒在了地上。
　　刚才在通道中，高度只有一米五，他弯着腰出拳，虽然用尽全力，却并不算是自己的极限。
　　现在，他才算是毫无顾忌的挥出拳头！
　　白兔子倒在地上，抽搐了几下，摇摇晃晃的想要站起来。
　　陆泽嘴角一勾，好不容易打出一个突破口，想站起来，想太多了吧！
　　他双腿蹬地，青草混合着泥土被他蹬上了半空。
　　借着反作用力，陆泽的身体爆射而出，突破刚落地打算再次扑过来的三只兔子的包围，冲到了白兔身前。
　　砰砰砰！！
　　连续三拳，瞬息之间完成。
　　白兔身下被震开了一个方圆超过两米的浅浅圆坑，而白兔的脖子，已经被三拳轰断，身体开始缓缓的化为灰烬。
　　这时，另外三只兔子已经扑到了他的身后。
　　劲风扬起，带着锐利，爪子还没有接触到皮肤，他的皮肤就已经微微发痛。

第15章 陆璃的好日子到头了！
　　感受到身后的攻势，陆泽已经无法躲避。
　　他气血全力运转，全身散发着耀眼的白光，炼体四个小境界圆满的防御全力催动，做好了硬吃这一击的准备！
　　锵锵锵！
　　三声金属交击般的脆响传出，三重力道突破皮肉筋骨的防御，轰在了他的体内，将陆泽的身体击飞了出去。
　　“咳！”陆泽眼底闪过冷光，嘴角鲜血溢出。
　　三只兔子的力道突破防御已经给他的内脏造成了伤害，毕竟，他的内脏还没有淬炼。
　　陆泽还没来得及喘口气，身后破风声传来。
　　他只好强行压下伤势，身体向着一侧射出，躲开了三只兔子接下来的袭击。
　　“呼！”
　　陆泽站定，看着不远处转身凶厉的盯着他的三只巨型兔子，缓缓的调整着呼吸。
　　有点强！
　　这三只兔子的实力差不多和武者八品差不多，一对一他自然没什么问题，一对四，确实有点困难啊。
　　陆泽感受着隐隐作痛的内脏，感觉体力已经开始流失了。
　　看着缓缓逼过来的兔子，他抿了抿嘴角，眼角余光撇过不远处。
　　那只死去的兔子已经变成了灰烬，上面正有五个淡红色的大光团和一个紫色的超小型光团。
　　“咕咕！”
　　三只兔子再一次扑了过来，陆泽双腿用力，向着光团方向射去，将五大一小六个光团收起，然后头也不会的向外跑去。
　　同时还对着三只兔子竖起中指：“你们这群死兔子，给小爷我等着！”
　　反正他收获这么大，找个地方疗伤，然后再猎杀！
　　留得青山在不愁没柴烧，虽然不会死，但是进来这里之后，外面的时间可是停止的，当然是能留多久就留多久。
　　三只兔子见陆泽竟然不要脸的直接跑路，兔子耳朵都竖了起来，它们暴躁着追了上去。
　　“靠！”见三只超巨型兔子不依不饶，陆泽暗骂一声。
　　大家相互一笑而过不好么？
　　放弃吧！我们之间是没有结果的！不要再来追我了！
　　一人三兔快速的跑过草地，陆泽有些担忧：如果三只兔子不来追的话，他倒是可以找个地方先躲一躲，现在这么大动静，如果遇到了强大的捕食者，跑都跑不掉了。
　　陆泽的想法还没想完，就感到左侧一阵炽热传来，陆泽心底一凉，转头就看到一个直径两米左右的超大火球已经冲到了他的面前。
　　随后，瞬间将他吞没。
　　房间中，陆泽睁开了眼睛，嘴角疼的抽搐。
　　被超高温度烧成灰烬，味道酸爽。
　　那是一种红色狮子的火球，陆泽曾经在远处见过这种狮子被一群肩高一米五左右的黑色巨犬围住，然后，狮子几个火球就将巨犬烧的一干二净。
　　这次，他亲自体验到了这种感受。
　　嗯，有点火辣，他吃不消。
　　很快，陆泽恢复了过来，他看着脑海空间中一大群的光团，嘴角疯狂上扬。
　　这波不亏。
　　他看着一群淡红色光团中两个特别的淡紫色光团，目光闪烁了下，取出一个淡紫色的光团，毫不犹豫的服用了下去。
　　服用之后，陆泽闭上了眼睛，准备开始运气修炼，却发现淡紫色光团竟然化作一股清凉的气流进入了他的眉心，随后，他感到自己的精神力竟然涨了一丝。
　　这让他震惊的睁大了眼睛。
　　武者境界，还从来没有听说过有人可以修炼精神力的。
　　他的精神力强大是因为他和前身的灵魂融合的成果，就算这样，一个紫色的小光团下去还是能够感受到涨了一丝，如果只是一个普通人的精神力的话，那就涨了不少了！
　　而且，这股清凉的气流流过，竟然让他的大脑变得异常清晰。
　　陆泽连忙重新闭上了眼睛，脑海中回忆着基础步法和基础拳法，不断的查找自己的不足，不断地改进。
　　等到清凉的感觉消失之后，陆泽发现自己的基础武技的境界提升了一大截，再来一次，绝对可以突破到圆满的境界！
　　他忍住内心激动，毫不犹豫的取出了另一个淡紫色的超小型光团吞了下去。
　　清流气流再一次出现，陆泽没有浪费时间，再一次开始推演自己的基础武技。
　　渐渐地，陆泽站了起来，就在不大的房间内开始缓缓的运起基础拳法和基础步法。
　　从最开始的每一招每一式都十分变扭，到变得流畅起来，到最后步法晃动间，拳法变换间，就仿佛呼吸一般，极为自然。
　　但是仅仅只是缓慢的踏出步法，缓慢的出拳，他的身影都变得极快，拳头轰在空气中都出现闷雷般的爆响。
　　等到清凉的感觉消失，陆泽停下了动作，睁开了眼睛，他面无表情，眼中精光闪烁，一副高手风范！
　　但是这种高手风范并没有持续多久，陆泽就咧嘴傻笑了起来。
　　特么的劳资果然是天才！
　　圆满了！基础拳法和基础步法圆满了！
　　直到圆满之后，陆泽才发现，所有的招式，不过是力量的运用罢了。
　　拳可以是掌，掌也可以是拳，在最关键的时候使用最恰当的力道，这是一种自在境界。
　　力量的运用，才是法。
　　如果继续深入的话，说不定可以开发出用肉身发挥出数倍数十倍的力量的招式。
　　当然，说不定身体会因为承受不住这样的力量而崩溃。
　　基础武技的圆满让陆泽对肉体力量的掌控达到了一种惊人的地步，甚至以后就算是肉体力量暴涨，不需要多久他就能够完全适应过来，而不会出现尾大不掉的现象。
　　而且，修炼其他的武技，也会事半功倍！
　　万丈高楼平地起，只有学会加减乘除才能学习高等数学，这是一个道理！
　　虽然现在的陆泽只有武者四品，但是全部小境界淬体圆满，加上圆满级的基础步法和基础拳法，陆泽有信心战胜一般的武者八品。
　　甚至，和武者九品都可以抗衡！
　　陆泽目光闪烁，看来，陆璃的好日子到头了！
　　每次都是被她揍，他不要面子的啊！！
　　明天，就轮到他揍她了。
　　不过，陆泽微微一愣，总觉得揍自己的妹妹不太好。
　　怎么办呢？
　　打屁股？
　　这个想法刚一浮现，脑海中随后浮现出了陆璃温柔的微笑，一股寒意从心底升起。
　　算了吧，会死人的！
　　明天再说吧！
　　陆泽嘴角勾起，心情相当不错。

第16章 陆泽：MMP！！
　　开心了一会儿之后，陆泽重新盘坐下来。
　　他的目标是联邦大学，以现在的实力来说还差得远，膨胀可不好。
　　修炼修炼，修炼使我快乐！
　　他先取出十个淡红色小光团，一次性吞完，开始修炼，淬骨圆满之后，接下来就开始淬炼骨髓了。
　　一阵阵刺痛从骨髓中传来，如果不是最近死的次数比较多，而且都是比较痛苦的死法，他还真的不一定能够忍受的住这种痛苦。
　　但是现在的他仅仅只是微微皱了皱眉，身体完全不动。
　　片刻之后，十个小光团消耗完毕，陆泽又一次取出十个小光团，又一次吞下，连续三次之后，陆泽微微皱起了眉头。
　　或许是小光团的能量不足，三十个小光团竟然连十分之一的炼髓都没有完成。
　　要知道，随着小光团的不断使用，陆泽甚至感受到自己肉身对灵力的亲和程度都在提高，也就是说他的天赋也跟着在提高，即使这样都这么慢。
　　这样也太浪费了。
　　陆泽看了看悬浮在脑海空间中的十个比较大的光团，最终取出一个，打算试试看效果。
　　他抬手将光团放入嘴里，顿时感觉到光团化为一股狂暴的能量，瞬间涌入自己的身体，经过皮肉筋骨，发现这里已经没有地方可以淬炼了，这股力量就这样狂暴的灌入骨髓之中。
　　握草！！
　　陆泽嘴角抽搐，疼得脸色苍白，额上冷汗就像小溪一般往下流。
　　他还是第一次，就不能温柔点么？！
　　真是不懂风情的光团啊！
　　他咬着牙，催动功法开始跟着淬炼骨髓。
　　一个小时过去，陆泽发现仅仅一个光团，就让他的淬炼程度提升了十分之一！
　　也就是说一个小时相当于炼化了三十个小光团？
　　虽然痛了点，但是这效率相当于原来的三倍了，只要两天，他就能将骨髓淬炼完毕。
　　到时候，圆满的五重小境界，加上圆满级的基础武技，一般的武者九品恐怕无法让他认真起来。
　　看了看外面的天色，天空依旧蒙蒙亮了。
　　因为刚才修炼基础拳法和步法，又用了几个小时炼化小光团，不知不觉，又是第二天了。
　　现在的他，已经是武者五品！
　　照例去洗个澡，陆泽换好衣服走出浴室，就看到陆璃穿着小熊睡衣，踩着可爱的小白兔拖鞋，睡意朦胧的走了出来。
　　陆泽看着陆璃脚上的小白兔拖鞋，嘴角抽搐了下，现在看到小白兔他本能的想要干一波。
　　就在陆泽能力压制着自己内心冲动的时候，陆璃有些温柔的声音传来：“哥哥，这么直接的盯着阿璃的脚看会被人当成变态的哦？”
　　陆泽嘴角抽搐了下：“这里又没有别人，怕什么。”
　　“那好吧。”陆璃叹了口气：“阿璃也会把哥哥当成变态的哦？”
　　“诶？”陆泽震惊的睁大了眼睛。
　　“你这么惊讶的样子是要怎么样？阿璃好歹也是女孩子哦？”陆璃叹了口气，撩了撩长发，微笑着看着陆泽。
　　“咳，我还以为毕竟是兄妹，没什么好在意的呢。”陆泽尴尬的摸了摸鼻子。
　　“我们不是亲兄妹吧？”陆璃看着陆泽，无语道。
　　“……好像是这个道理。”
　　陆璃的话太有道理，让他无法反驳。
　　“你好歹也应该注意下吧？我们现在可是正常的高中男女。”陆璃从陆泽身边走过，无奈的开口道。
　　陆泽低头看了看自己的穿着，好像没有什么问题，不过陆璃既然这样说了，那他自然也就只好赞同了。
　　随后，他嘿嘿一笑：“阿璃，武道场，我等你！”
　　陆璃闻言，向着卫生间走去的身体一顿，随后微微点头：“就让阿璃看看，哥哥又有了多少进步吧。”
　　最近，陆泽的进步，陆璃看在眼里，毕竟每天武道场两人早上的对战都按时进行，从最开始陆泽一直被陆璃虐，到昨天，陆泽甚至快要和陆璃打平了。
　　最了解陆泽实力提升的，就是她了。
　　今天，哥哥又会给她什么惊喜呢？
　　陆泽微微一笑，转身下楼，走入武道场，闭目回想着昨晚的基础拳法和基础步法的感觉，随后身体开始缓缓动了起来。
　　行云流水，心动则行动，自在非凡。
　　陆泽就这样沉浸在圆满基础武技的意境中，缓缓变换着身形，渐渐地，他的人仿佛有那么一瞬间，仿佛融合到周围的环境中去了一般，自然和谐。
　　陆璃高挑的身体靠在武道场的门口，目光流转的注视着陆泽，嘴角微微勾起。
　　她过来已经有半个小时了，只是陆泽已经沉浸在这种圆润自如的意境中，并没有注意到她。
　　圆满境界么？
　　陆璃微微有些感叹。
　　心情既骄傲又复杂，自己原来那个蠢萌的哥哥，变了呢……
　　心态变得洒脱了些，天赋变得好了些，就连脸皮也变得厚了一些。
　　这几天，陆璃看着陆泽一步步的变强，现在的话，自己应该打不过他了吧？
　　陆璃微微一笑，心里想着，也不知道这家伙会怎么报复回来呢？
　　想到这里，她忍不住有股想要离开这里的冲动，心跳的厉害。
　　还有，以后还会像以前一样，经常的想要和她约战么？
　　片刻之后，陆泽停下了动作，睁开了眼睛，缓缓吐了口浊气。
　　这时，他才发现陆璃正站在门口带着一如既往温柔的微笑看着他。
　　陆泽嘴角抽搐了下，修炼的太入神，把这家伙忘了，看这家伙腹黑的笑容，不会是想要搞事吧？
　　陆泽感觉有些凉凉的。
　　“啊哈哈……阿璃，你来了，我修炼的太投入了，你可以叫我的啊。”
　　总而言之，先苟苟看。
　　陆璃撩了撩长发，微微一笑：“哥哥现在的实力肯定不在阿璃之下了，阿璃怎么敢随便打扰哥哥呢？万一哥哥打阿璃怎么办？”
　　说着，她的眼神变得楚楚可怜了起来。
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，这货就是个戏精！
　　“咳，开什么玩笑，我怎么可能会是打妹妹的哥哥！我可是好哥哥！”
　　“真的，既然哥哥这么说了，就要做到哦？”陆璃露出了计划通的微笑，在陆泽的话刚一出口，就接了下去：“不许动手打阿璃哟？”
　　陆泽：MMP！！
　　这样我怎么报复啊？！

第17章 种子赛
　　最终，陆泽陪着陆璃练习基础步法和基础掌法，虽然基础掌法和基础拳法有些区别，但是到达圆满境界之后，其实万法归一，最重要的都是力量的运用罢了。
　　一个小时后，陆璃香汗淋漓的躺在地上，陆泽一脸坏笑的坐在她身边。
　　“现在，你满意了吧？”陆璃瞄了一眼陆泽脸上的坏笑，嘴角瞥了瞥，淡淡开口。
　　“还行。”陆泽眼睛眯起，微微一笑。
　　虽然陆泽也不会真的揍陆璃，但是，练习的时候严厉点总归是好的，一个小时的武技练习，陆璃已经全身无力，躺在地上不断喘息了。
　　“我鱼唇的妹妹哟，为兄可是为了你好，你看，我严厉的逼你一逼，你不就大成了么？”
　　陆璃转过头不说话，这话听着耳熟，就是前几天，陆璃自己对他说的，现在竟然反过来了。
　　有点气。
　　“好了，我先去洗澡了。”
　　见陆璃不说话，陆泽微微一笑，也不再逗她，站起来去冲了个澡，随后便美滋滋地回到了家里。
　　用过早饭之后，陆泽和陆璃和往常一样来到了学校，而陆璃照旧接受着追星族的赞美，他也同时顺带被鄙视了一通。
　　回到教室，陆泽刚一坐下，李二猴就凑了过来：“阿泽，大新闻！”
　　“什么大新闻？”陆泽有些好奇的问道。
　　“据说这次的毕业试炼关系到了保送的名额，就连联邦大学都派人来了。”
　　陆泽瞳孔一缩：“联邦大学要来这边招保送生？”
　　李二猴瞥了瞥嘴：“你在想什么？我们这种地方，高考能考上联邦大学就很优秀了，保送生怎么可能这么容易招，只不过有这么一个机会而已，据说是星系的教育部门的高管和联邦大学有认识的朋友，争取到的一个机会而已，最后怎么样，还是要看有没有符合要求的天才。”
　　陆泽闻言，心跳加速，联邦大学的保送名额，他想要！
　　李二猴没有注意到陆泽的表情，自顾自的摇头叹息：“哎，像我们这样的就不用想了，我觉得我们学校应该没人有希望，说不定任展有点希望吧。”
　　陆泽却没有听进去，离毕业试炼还有三周，时间够了！
　　这时，班主任李良走了进来，他目光扫了扫骚动的学生，微微笑道：“看来消息灵通的同学都已经听到联邦大学来视察的消息了，我可以很负责的告诉大家，这个消息是真的！”
　　李良话一说话，底下的骚动更厉害了。
　　“握草，原来是真的！可恨我平时太懒散，不然的话，这次的保送名额必定被我收入囊中！”
　　“……你开心就好。”
　　“我觉得任展和林欢有点希望，其他人的话，想想就算了吧。”
　　“任展和林欢有希望？想太多了吧你们？保送的话，至少要灵武境界，他们高考说不定可以试试，保送想想就好了。”
　　“那也不一定，如果你有什么特别的长处，说不定也能破格录取呢？”
　　“特别长算不算？”
　　“滚！！”
　　……
　　李良看着争论的众人，微微一笑，啪了啪手：“好了，今天还有个消息，因为这次是全星系所有高三学生一起参加的毕业试炼，教育部门那边很重视，会全程直播，但是参加试炼的人数太多，我们每个学校都会在内部选出20名学生作为种子选手，到时候直播就播这些人，当然，各个学校的保送名额也是从这些人里挑。”
　　李良的话，又一次引起了大家的骚动，这样的话，如果不能成为种子选手，那就是去游一圈么？
　　虽然在南风星上说不定会有一些奇遇，但是和保送名额相比的话，那就不算什么了。
　　“好了，种子赛就定在今天的下午，在虚拟实境中选拔，要报名的，现在就报吧，当然你得有点实力，不然，上去的话会被人认为没有自知之明的哦。”李良开玩笑道。
　　众人闻言，面面相觑，全校前二十，这样的实力，班上只有两个人有。
　　果然，李良话音刚落，一位长相清秀的黑发少年站了起来：“老李……咳，不对，李老师，我要报名。”
　　“噗……”众人忍不住笑了出来。
　　私下里大家都叫李良老李，但是也许是因为太激动，黑发少年竟然直接将老李的诨号给喊了出来。
　　李良嘴角抽搐了下，点了点台下同学：“别以为我不知道你们私底下对我的称号啊，叫老李怎么行？我这么年轻，请叫我李帅好么？”
　　“哈哈哈……老李你可真逗。”众人忍不住笑了出来。
　　“好了，玩笑就到这里，许阳，报名是吧？”李良也微微一笑，确定道。
　　许阳坚定的点了点头：“是的。”
　　作为班级第一名，他马上就要突破九品了，种子选手可以一试，但是联邦大学的保送名额，他却没有想过，只是争一争其他学校的保送名额罢了。
　　李良闻言，也不再说什么，将许阳的名字输入光脑中。
　　“老师，我也要报名。”一个憨头憨脑，身高超过两米的金发壮汉站了起来，大声道。
　　利奥·希利，班级第二名，同样是武者八品境界。
　　李良点了点头，利奥·希利的名字也输入光脑中。
　　“还有谁？”
　　“老师，我也要报名。”一个圆圆脸蛋的可爱少女站了起来。
　　“绪方，你也要报名？”李良看了看可爱少女，微微一愣。
　　绪方真夕子点了点头：“老师，我昨天刚突破的八品！”
　　李良闻言，微微一笑：“不错，说不定可以竞争下，十个班级如果有三个成种子的话，你们老李我可就长脸了。”
　　李良的话又让大家忍不住笑了起来，打趣道：“绪方，你可以加油啊！我们老李的面子，可就靠你挣了！”
　　绪方真夕子闻言，有些羞涩的红了脸，她是个很害羞的姑娘，不过，即使如此她还是点了点头，坚定道：“我会努力的！”
　　“还有没？没有的话，我就提交名单了？”
　　这时，陆泽站了起来：“老师，我也要报名。”
　　陆泽的话让众人微微一愣，所有人都转头看着他。

第18章 说好一起走，你却偷偷做了狗！
　　“握草，皮皮泽，你快坐下，我把你椅子上的钉子拿走了。”
　　“没想到陆泽竟然还会开玩笑，哈哈，好吧，笑到我了。”
　　“陆泽你别闹，你的等级不是和我们差不多么？现在可是为我们班的勇士加油的时候。”
　　众人听到陆泽说要报名的时候，都忍不住笑了起来。
　　当然，大多数人只是觉得陆泽在开玩笑罢了。
　　讲台上的李良也是微微一愣，对于陆泽他自然是了解的。
　　毕竟他的妹妹陆璃也是学校第一天才，尤其是这几天突破到了武者八品，说不定可以在毕业前突破到灵武境界，这样的天赋，她班上的班主任可没少吹嘘。
　　而陆泽本人只是班上的普通同学，不算太好，也没有多糟，平时虽然努力，但是天赋摆在那里，李良也不太信陆泽的话。
　　“陆泽，你真的要报名？”
　　虽然觉得陆泽不太可能是真的要报名，不过作为老师的责任，他还是开口问道。
　　陆泽点了点头：“是的。”
　　对于同学们的闹腾，他也很无奈，毕竟前身的实力就这么一点。
　　李良一怔，微微皱了皱眉：“虽然种子赛原则上谁都可以报名，但是你确定你的实力够么？你如果觉得自己的实力足够的话，我这边可以帮你报名。”
　　其他人一听陆泽竟然真的想要报名，也忍不住皱起了眉头：“喂，陆泽，别闹了吧？到时候别的班怎么看我们班？”
　　“嗤，陆泽，你以为你是你妹妹啊，做梦没醒呢吧？”
　　陆泽笑了笑：“我炼皮和炼肉都圆满了，现在武者五品，基础步法和基础拳法圆满。”
　　虽然他的皮肉筋骨都圆满了，但是他现在并不想暴露太多，五品的实力，加上两小境界圆满，还有圆满的基础武技，足够争一下了。
　　陆泽的话，让原本吵闹的班级瞬间变得安静了下来，所有人都不敢置信的看着陆泽，气氛一时间变得很安静。
　　片刻之后，不知道是谁蹦出来一句：“握草！”
　　“你……你说你有两个小境界圆满了，基础武技也圆满了？！”
　　原本皱着眉的李良才反应过来，声音有些颤抖的开口道。
　　淬体境界就武道之基，有小境界圆满，这就是天才，更何况基础武技的圆满，这说明陆泽的悟性也很强。
　　这样的人，天赋在学校绝对是顶尖的，甚至就连陆璃也只是一个小境界圆满，基础武技不过精通罢了。
　　如果不是陆泽的修为太低了，这天赋比起陆璃还要好。
　　陆泽点了点头：“是的。”
　　说着，他身体微微一震，体表浮现出一道白光。
　　“身泛白光，果然……！”李良睁大了眼睛，有些激动的开口道：“那武技？”
　　陆泽点了点头：“确实是圆满了。”
　　“好！既然这样的话，那就给你报名！”李良笑着将陆泽的名字也写上。
　　武者五品的等级虽然低了点，但是两个小境界圆满，加上基础步法和基础拳法圆满，战斗力说不定比许阳还要高一点，这样的人，李良自然不会放过。
　　而且，不管是修为还是武技，圆满都不是一般人能够达到的，等种子赛的时候，他要和高层领导报告下了。
　　“还有人么？”有四个可以竞争前二十的同学，李良的心情相当好。
　　众人你看我我看你，最后，没有人在站起来。
　　李良点了点头，笑着说道：“这样的话，那就确定是陆泽，许阳，利奥还有绪方四个人了，你们四个好好准备下。”
　　四人点了点头，李良便一脸笑意的走出了教室。
　　“握草！”
　　“泽哥，缺人形的腿部挂件么？”
　　“陆泽，说好一起走，你却偷偷做了狗！”
　　李良一走，众人顿时眼睛发绿的将陆泽围住了。
　　平时陆泽并没有什么关系特别好的朋友，大家都是点头之交，但是陆泽现在的实力一曝光，众人都想要打好关系。
　　“好了，你们别围着陆泽了，马上就要种子赛了，这样不利于放松。”
　　长相清秀的许阳，憨头憨脑的奥利和可爱的圆脸少女绪方也走了过来。
　　许阳看着陆泽，眼中战意闪烁：“原来你才是我们班上扮猪吃老虎的那个啊，不过，你的等级太低了，到时候期待和你一战！”
　　陆泽微微一笑：“我奉陪。”
　　“我也想和陆泽打一场。”奥利咧嘴一笑：“许阳太娘们了，每次都只凭速度取胜。”
　　绪方一听奥利的话，小脸都气红了：“娘们怎么了？娘们惹到你了？？”
　　“额……不是这个意思，绪方你别激动。”
　　陆泽笑了笑，这些人都挺有意思的，他还以为会被排挤呢。
　　众人又聊了一会，上午的课程就开始了，众人只好回到座位上。
　　“陆泽，一、一一起吃午饭吧？我做了便当。”
　　课程结束，绪方小脸通红地跑过来邀请陆泽去吃午饭。
　　“哎哟我去！天才的待遇就是不一样，绪方平时这么害羞的，也都不和别的男孩子亲近，没想到今日主动邀请陆泽那小子！”
　　“小境界圆满，武技圆满，你试试？等级低可以补回来，圆满的境界只能靠天赋。”
　　“羡慕不来的……”
　　众人感叹的有，羡慕的有，嫉妒的也有，狼嚎声传来一片。
　　陆泽根本没想到绪方会过来邀请他一起吃饭。
　　他抬起头看着绪方小脸微红，却偷偷看他的模样，忍不住摸了摸鼻子：“不好意思啊绪方，我要去找阿璃，就不和你一起吃饭了。”
　　“这，这样啊……那好吧。”绪方虽然有些失落，不过还是笑着点了点头。
　　没有无缘无故的爱。
　　绪方真夕子对谁都很温柔，但是从来没有邀请男生一起吃饭，显然是觉得他天赋不错。
　　不过陆泽也理解，这年头，如果有白富美无缘无故的接近一个普普通通的人，要不就是她是你未来老婆，从未来穿越回来；要不就是你未来发达了，她还是从未来穿越回来的；要不就是看上你的肾了。
　　最后一个真是个悲伤的故事啊。
　　女孩子喜欢更优秀的男孩子没有错，就和男孩子喜欢更美丽动人的女孩子一样，如果原本就不熟悉的话，这就更正确了。
　　然而陆泽和绪方不熟，也不想变熟，果然还是阿璃比较好。

第19章 这小东西长得真别致！！
　　下午，种子赛的参赛选手在虚拟实境教室集合，而其他同学则在班级里看直播，甚至连高一高二年级的武道班级也在直播这场比赛。
　　陆泽看着眼前漆黑色的虚拟实境的接入仓，有些感叹，这不就是虚拟现实的游戏仓么？
　　在以前网游小说里倒是经常提到，陆泽也曾经想过未来会不会有这样的东西，没想到在这个未来竟然真的有。
　　儿时的梦想实现了啊，有点感动。
　　不过，这个虚拟实境比起游戏仓来说更加的真实一些，会将身体的全部数据都输入进去，几乎和真人无二。
　　据说这是从顶级文明中传出来的技术，联邦费了很大的代价才学会，专门用来培养学生和新兵。
　　种子赛的规则很简单，进入虚拟实境中闯关，每一关一个对手，击败对手进入下一关，按照闯关数排名，闯关数一样的，则按照对对手造成的伤害多少排名。
　　进入接入仓，陆泽眼睛一花，出现在了一个擂台上。
　　擂台的一边是一个清瘦的黑发青年人，是他第一关的虚拟对手，武者六品境界。
　　黑发青年见陆泽进来，没有多说话，自己双腿发力向着陆泽射来。
　　陆泽淡定的看着黑发青年手中拳法变换，身体逼近，默默侧身闪开，一拳轰在他脑门上，直接轰爆了他的头。
　　一番花里胡哨的操作之后，当场去世。
　　第一关过。
　　第二关，对手是一只肩高一米五，全身覆盖着黑色鳞片的豹型凶兽，黑鳞豹，六级凶兽。
　　黑鳞豹血红色的眸子冰冷的盯着陆泽，随后低吼一声，四肢一蹬，闪电般的向着陆泽扑来。
　　陆泽依旧一脸淡然，侧身闪开扑击，拧腰用力，左腿化作长鞭抽在黑鳞豹的腰部。
　　一阵密集的骨裂声响起，黑鳞豹的身体横着飞出十几米，血盆大口中鲜血混合着内脏咳出，躺到地上挣扎了一下便再无动静。
　　第三关。
　　陆泽看着出现在擂台上的敌人，眼睛一缩。
　　我的天！这小东西长得可真别致！！
　　对手是一个两米多高的人行生物，灰白色的表皮上长满了疙瘩，疙瘩上还有着一根根黑色短刺，仿佛一个行走着的刺球。
　　他的头上没有脸，同样长满了疙瘩，额头上有两根触角，正在不断震动着。
　　如果是密集恐惧症患者看到这东西，肯定会全身起鸡皮疙瘩。
　　陆泽看了看对手资料，这是坎度人。
　　据说曾经和人类为了争夺资源星球发生过不少战争，结下了血仇，但是因为人类的文明比起他们要高了一些，最终在付出了不小的代价之后，打到了他们的母星坎度星，将他们彻底灭族。
　　陆泽看着眼前这个奇特的外星人，心情有些复杂。
　　因为争夺资源而最终灭族，宇宙中的种族也是优胜劣汰，毫无道理可言。
　　当然也和坎度人背后没有高等文明撑腰有关，有高等文明撑腰的种族，等到了最后关头，还是会稍微为他们留点火种的。
　　这个坎度人在看到陆泽之后，张嘴咆哮了一声，随后开口不知道说了些什么话，在陆泽一脸懵逼的时候，他身上的黑色短刺突然飙射而出，化作黑色针雨向着陆泽射来。
　　陆泽瞳孔一缩，双脚点地，化作残影离开了断刺的攻击范围，随后看向坎度人，发现他身上的疙瘩上肉眼可见的又一次长出了短刺。
　　陆泽眉头一皱，向着他冲了过去，随手拍开他的拳头，一指点在了他的额头上，将他的脑袋从内部点爆。
　　而此刻，在各个班级的教室，正在播放陆泽一击秒杀坎度人的这一幕。
　　陆璃的班级中，一个长相精致可爱，身材修长的蓝发少女拍了拍同桌的陆璃：“阿璃，陆泽好强啊，这刺球人有七品吧？第一波攻击很多人都躲不过呢，你哥哥才五品就一击秒杀了他，好厉害！”
　　陆璃脸上带着温柔的微笑：“哥哥是很厉害呢！”
　　说话间不自觉的有些咬牙切齿，显然是想起了早上的事情。
　　不过，那家伙，现在已经这么厉害了么？
　　如此的举重若轻，她也做不到的。
　　蓝发少女嘿嘿一笑：“阿璃，你前几天找我要南风星的凶兽图鉴，就是为了陆泽吧？你这个兄控妹妹～”
　　陆璃闻言，笑容微微一僵，随后不露痕迹的恢复了过来，微笑道：“阿莉斯，妹妹帮哥哥是天经地义的事情，哪有这些乱七八糟的。”
　　“是是是～”阿莉斯眯着眼睛笑了笑。
　　而在虚拟实境教师，一头花白头发的校长和一众高三班主任也默默的看着这一幕。
　　校长点了点头，有些赞叹：“五品可以爆发出这样的速度，还有拍开坎度人那一拳的角度，那一指的发力方式，是个好苗子啊。”
　　李良闻言，笑了笑：“校长教导有方。”
　　“你小子别拍马屁！这样的苗子，现在才发现！”校长瞥了李良一眼，随后有些叹息的摇了摇头：“可惜了，不然这样的天赋，只要修为突破到灵武境，联邦大学的保送，就是铁板钉钉的事，我们学校也能大出一次风头。”
　　校长的话一出，一众班主任都忍不住瞳孔一缩。
　　联邦大学的保送啊，做梦般的事情，确实是可惜了。
　　虽然是李良的班级的学生，如果真的保送对李良的好处最大，但是如果他们学校出名了，以后的学生资源自然更好，大家都好过，这么一想，众人都忍不住有些埋怨的看着李良。
　　“老李你什么狗屎教学水平？这么好天赋的学生教成这样？”有人忍不住抱怨道：“我教绝对比你好。”
　　“我不是，我没有！”李良很尴尬，连忙辩解道：“这小子一直表现的很普通，他自己不说，谁知道会有这样的天赋啊？？”
　　众人面面相觑，有些无奈的叹了口气。
　　校长也觉得可惜，他摇了摇头：“别吵了，继续看，第四关了，利刃魔族啊，我们人族现在的大敌。这只利刃魔族等级快八品了吧？再加上种族的身体优势，八品的学生都不一定能收拾，看看这小子怎么对付。”
　　众人闻言，也不再说话，低头继续看着直播，此刻，导播的工作人员很自觉的将陆泽的屏幕固定在四块屏幕中，不再切人，专门播放他。
　　毕竟，连校长都对他表示了兴趣，他总不能不让校长看吧？

第20章 这家伙是不是偷看了幸运女神洗澡了？
　　而此刻在虚拟实境中，陆泽看着眼前的敌人，近三米的身高，全身黑色的角质皮肤狰狞如盔甲，血红色的瞳孔闪烁着凶厉的光芒，他的左右手臂上微微凸起，内部存在着可收缩的黑色骨质利刃。
　　对于利刃魔族，陆泽也有所了解，这是新闻中播放最多的外星种族了。
　　此刻是和人族开战状态，据说是高等魔族的分支种族，不过高等魔族却从来没有承认过。
　　即使如此，高等魔族还是庇护着他们。
　　陆泽抬头看了看利刃魔族高大的身躯，舔了舔嘴唇，目光一冷，双腿一蹬地面，身体化作残影，率先发起了攻击。
　　嗤！
　　利刃魔族双手一米多长的黑色骨质利刃射出，同样化作了残影，出现在陆泽的面前，骨质利刃化作黑色弧光向着陆泽斩来。
　　陆泽嘴角一撇，血气振动，全身泛起白光，拧腰，握拳，击出。
　　轰！
　　泛着白光的拳头和黝黑的骨刃撞在一起，肉眼可见的半透明气浪从碰撞处向外溢散开来。
　　“滚！”
　　陆泽手臂一震，利刃魔族被震退数步，随后欺身而上，连续出拳。
　　面对陆泽的拳头，被震退状态的利刃魔族身形无法稳住，只能凶厉的咆哮一声，双臂骨刃挥动，和陆泽硬碰硬。
　　轰轰轰！！
　　距离的轰击声伴随着半透明气浪四散，短短片刻，陆泽毫不停歇的轰出了数十拳。
　　咔嚓！
　　一声脆响，利刃魔族那黑色的骨质利刃出现了一丝龟裂，利刃魔族有些慌张的吼叫一声，想要摆脱陆泽的连续攻击，身体却在陆泽的拳击中化为巨浪中的小船，完全无法稳住。
　　五拳，十拳，二十拳……
　　伴随着利刃魔族一声痛吼，他的黑色骨质利刃被陆泽硬生生轰成了碎片。
　　痛吼还没有结束，陆泽一步踏前，出拳轰在利刃魔族的胸口。
　　巨大的力量将利刃魔族高大的身体轰离地面，划过一道抛物线，重重落在了十几米之外。
　　陆泽身体化作残影，出现在利刃魔族的身边，右脚抬起化为战斧重重在利刃魔族的胸口。
　　砰！
　　利刃魔族身下的擂台出现蛛网状的龟裂，他的身体挣扎了几下，便没了生息。
　　虚拟实境之外，陆泽的班级中，众人面面相觑。
　　“握草，陆泽这么强？”
　　“强的夸张了吧？武者五品硬生生轰碎了七品的利刃魔族的骨刃？”
　　“握草，我要抱紧泽哥的大腿，打死都不放！”
　　“啊啊～现在才发现陆泽这么猛，有点心跳加速了怎么办？”
　　陆璃的班级。
　　蓝发少女阿莉斯双眼放光，小脸微红，抓着陆璃的手：“好阿璃，给我介绍你哥哥吧，我觉得我可以从你的好闺蜜变成你的嫂子！”
　　陆璃目光闪了闪，微微一笑：“等哥哥高考完了再说吧？现在是高考呢，不能为其他事情分心。”
　　阿莉斯微微一想，好像是这个道理，只好点了点头：“好吧，你说的哦？高考之后，一定要介绍给我认识的。”
　　陆璃微笑着点头：“放心吧。”
　　阿莉斯满意的点了点头，嘿嘿一笑：“嘿嘿，小姑子～我给你捏捏腿～”
　　陆璃叹了口气，白了阿莉斯一眼道：“继续看比赛吧。”
　　阿莉斯闻言，连连点头。
　　而在虚拟实境教室中，校长眉头挑了挑，笑道：“好小子，这么莽，不过，年轻人就该有这样的血性！”
　　众人面面相觑，嘴角一阵抽搐，要知道校长平时说的都是要发挥长处，要冷静，不要因为血性而无脑攻击，没想到今天竟然还夸陆泽有血性？
　　这时候应该用什么表情来配合校长大人的话？
　　校长没有看众人的表情，而是继续说道：“战力相当于武者八品的利刃魔都能轻松应对么？圆满的基础武技果然厉害啊，已经最简单的接触到力量的根本层次了，自在如意，说不定，这小子将来能觉醒力量方面的神通。”
　　众人闻言，忍不住惊呼道：“神通？？”
　　要知道，神通和武技不同，比武技强大得多，有的种族生来就可以掌握元素，生来有各种特殊能力，这就是神通。
　　而人族虽然生来没有神通，但是也可以在修炼过程中有幸觉醒神通，也有将某些武技修炼圆满之后觉醒神通，每个觉醒了神通的武者，都是强者，潜力惊人！
　　他们怎么都没想到，校长竟然会对陆泽的评价高到这种地步。
　　李良听到，更是笑成了个一百五十斤的傻子，一个强者的老师，将来的好处，总归是有的。
　　“握草，老李，你这狗屎运！”
　　“哈哈，承让承让。”
　　“滚！”
　　校长却再一次叹息了起来：“可惜了，等级太低了。”
　　随后，他微微一顿，有些肉痛的一咬牙：“如果这小子得了第一，我就给他一瓶三级修炼药剂！”
　　众人一听，眼睛都绿了，三级修炼药剂，那是灵武境之上，灵气化液的玄武境的修炼药剂，他们这群班主任也才灵武境而已，这东西对他们来说都是好东西。
　　众人也明白，为了让陆泽在毕业试炼中争个好名次，校长是打算出血了。
　　毕竟如果真的被联邦大学保送了，光是学校出了一个联邦大学的保送生，就能让特伦星系的天才都来这里读书，更何况还有陆泽这样的天才的人情，甚至还包括了陆泽的天才妹妹陆璃的人情？
　　好处太多了，回报远比付出多。
　　当然，一切都需要陆泽自己靠实力争取才行，武者五品，胜过学校最强的任展，那是已经迈入了武者九品的天才。
　　如果没有实力，那就怪不了别人了。
　　“下一关了！”
　　陆泽的表现，已经引起了许多人的注意。
　　毕竟，武者五品，越级斩杀利刃魔族，这样的战绩，在学校里太稀有了。
　　“握草！这是！虫族？这是精锐级的虫族幼体吧？这什么鬼运气？这家伙是不是偷看了幸运女神洗澡了？被这么安排？”
　　众人看着陆泽的对手，有些无语。
　　每个人的对手都是从联邦的总数据库中随机挑选该等级的种族，虫族无疑是低级武者最不想碰到的，肉体强度变态，攻击方式诡异，无比的难缠。

第21章 你们懂个屁！
　　此刻的陆泽也是一脸懵逼，他看着眼前长得很随意的巨大虫子，嘴角忍不住抽了抽。
　　厚厚的黑色甲壳，粗壮尖锐的六条腿，狰狞的头颅，头颅上还有十来根细长尖锐不断扭动的不明触须。
　　妈耶，这个比刚才那个刺球人还要长得别致一些。
　　果然宇宙中什么生物都有啊。
　　虫子刚具现出来就冲着陆泽张开了狰狞的口器，发出了刺耳的尖叫，同时，头顶的细长触须从各个方向向着陆泽袭来。
　　因为速度过快，触须化作了残影，整片空间都仿佛被蜘蛛的蛛网笼罩着的死亡牢笼，而陆泽就是那弱小可怜又无助的飞蛾。
　　极度危险的气息让陆泽瞬间进入了最强的战斗状态，仿佛在狩猎空间中遇到强敌一般，大脑变得空明冷静。
　　他目光冰冷，脚尖不断在地面上点动，身形变得飘忽不定，刺向他的所有触须都被一一躲过。
　　“握草！这样的攻击都能躲过！”
　　外面看着战斗的人都惊出一声冷汗，这样的攻击，如果是他们的话，操作都来不及操作，直接被切割成一块块的碎片了。
　　就连校长和各个班主任都凝重的看着屏幕，别说是武者五品，就算是武者八品，他们都没有把握这样躲过。
　　“我觉得，陆泽这孩子说不定可以再坚持个五分钟，说不定还能伤到这虫子。”校长缓缓开口道。
　　“不会吧校长？如果您说能坚持个五分钟我们还能信。”众人微微一愣：“可是现在这情况，连近身都很难，就算是近身了，那虫甲也不是陆泽可以短时间破坏的吧？”
　　校长露出了高深莫测的微笑：“我相信这孩子的实力。”
　　擂台上。
　　陆泽目光冰冷的闪过触须的攻击，却完全无法接近，这触须太过灵活了，在空中弯的像贪吃蛇一样，L型，S型，M型各种姿势都可以做到。
　　每次都有几只触须向他刺来。
　　陆泽眉头微皱，这虫子连移动都还没移动就将他逼到这种情况，有点强啊。
　　既然这样的话，那我也要全力了。
　　陆泽目光一闪，原本只是催动了两小境界圆满的实力，看来，这样的实力不是这次虫子的对手。
　　他身体上的白光猛地一亮，随后速度暴涨，瞬间突破了触须的封锁，出现在虫子的正前方。
　　“死！！”
　　轰！
　　一拳轰出，带着刺耳的音爆，直击虫子的头部。
　　虫子感受到威胁，顿时发出一声厉啸，原本着地的两只尖锐前肢骤然抬起，向着陆泽的拳头劈来。
　　砰！
　　拳头和前肢碰撞在了一起，强大的反作用力让陆泽身体不由自主的倒飞出去，而虫子也踉跄的倒退了数十米。
　　但是，虫子虽然在倒退，它的触须却依旧向着陆泽刺来。
　　特么的这货作弊吧！
　　都说双拳难敌四手，这货加上触须，到底是几只手了？？这是触手怪吧？
　　陆泽身体猛地向下一坠，躲过了触须的攻击。
　　双腿用力一蹬地面，在地板上踏出浅坑，上面像蛛网一样龟裂开来。
　　他的身体排开空气，再一次向着虫子冲去。
　　劳资今天一定要锤爆你的狗头……不对，虫头！
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　陆泽绕着虫子不断奔跑，他发现这只虫子虽然触须的攻击有些变态，力量也很强大，但是缺点是转向太差了。
　　或许是因为触须攻击没有死角，它根本不需要转向？
　　现在碰到了陆泽这样速度比它的触须还快的，只能被动挨打的份了。
　　于是，就出现了陆泽在前面跑着，虫子的触须在后面追着，陆泽绕道了虫子的身侧，给它一拳，它发出了尖锐的咆哮才后知后觉的转身想要反击。
　　数分钟之后，虫子被陆泽轰了数十拳，坚硬的虫甲坑坑洼洼，满是裂痕，白色混合着绿色的恶心液体从裂痕中流了出来，它的触须已经没有了最开始的速度，连嘶叫声都不再尖锐了。
　　重伤！
　　陆泽目光冰冷，再一次冲了上去，出现在虫子身侧一处伤口处。
　　拳头毫不留情的击出，一声沉闷的打击声之后，虫子那坚硬的外壳被直接轰进了它自己的体内。
　　它仰头发出咆哮，身体一阵踉跄，还没来得及反击，陆泽不顾那流出来的恶心液体，两拳直接轰在了它的体内。
　　虫子的内脏瞬间被撕裂，身体猛地倒地，嘶叫声瞬间停止，原本在空中舞动的触须也掉落了下来。
　　陆泽看着地上毫无声息的虫子，嘴角一勾：“装死？”
　　他的身体再次消失，出现在它的头顶，双脚灌注全力，连续踏在它的脑袋上。
　　虫子的触须又一次开始向着陆泽射来，但是在半路总算是无声的落了下去。
　　看着闯关通过的提示声，陆泽才松了口气，如果不是习惯了在战斗状态保持着警惕，说不定会被这货偷袭。
　　这货不仅手多，还玩阴的，简直不要脸！
　　就在陆泽击杀虫子的画面出现在屏幕上时，外面显得很沉寂。
　　不管是教室里的同学，还是校长老师这边都陷入了无声状态。
　　就算是普通的没有一个小境界淬体圆满的武者九品，想要击杀这样的虫族，也要付出不小的代价，而陆泽竟然毫发无损的击杀了。
　　这说明陆泽的实力，已经超过了一般的武者九品了么？
　　要知道，他的等级才五品啊！
　　校长的老脸笑的和老菊花一样，完全不在意刚刚被陆泽的行为打脸了，而一边的李良也在呵呵傻笑着。
　　其他班主任看着李良的目光都已经完全变绿了。
　　嫉妒使我质壁分离.jpg
　　这样的天才竟然不在自己班里！这就让人很难受！
　　“我记得，任展和林欢没有圆满的小境界吧？”校长微笑着说道。
　　“是的。”其中两个班主任脸色有些难看，任展和林欢就是他们班的，现在看情况……
　　两人对视一眼，确认过眼神，都是被爆的人。
　　“不过，这小子的实力为什么突然爆发了？”其中一个班主任忍不住开口问道，虽然隐晦，还是有些质疑。
　　毕竟，陆泽天才是天才，但是自家的骄傲这样输掉，总归是有些不甘心的。
　　校长露出了高深莫测的微笑：“你们懂个屁！圆满的武技可以让人接触到力量的神通，以陆泽那孩子的天赋，想来应该是已经有些头绪了！”
　　众人闻言，面面相觑，刚才校长也是露出这样的微笑，信誓旦旦的说陆泽最多伤到那只虫子的，结果转身就被打脸了，现在被他这么对着笑，他们有些慌。
　　不过，他们也没有提出别的质疑了，毕竟在虚拟实境中，嗑药都没法磕，作弊是不存在的，众人也觉得校长的说法是最符合实际的。
　　总不可能是陆泽那小子每个小境界都圆满了吧？
　　不不不不，绝对不可能！

第22章 我不是那样的人
　　而在陆璃的教室中，所有人都有意无意的看向陆璃，毕竟前几天才传出来陆璃突破到武者八品，是学校突破最快的天才人物。
　　现在没想到，她那透明人一样的哥哥竟然能强到这个程度，简直让人不敢置信。
　　这对兄妹都是怪物么？
　　阿莉斯对着陆璃露出了可爱的微笑：“好阿璃，你就先给我介绍吧？就算我不出击肯定会有其他小婊砸主动出击的，有我在，保证守护着陆泽的贞操！”
　　陆璃原本微笑的小脸僵硬了下，你才是最危险的好吧？？
　　“放心吧，哥哥是怎么样的人，我心里有数，他会直截了当的拒绝的，不会让她们在他身上浪费时间的。”
　　“那如果碰到了他喜欢的小婊砸呢？！”
　　陆璃撩了撩长发：“不会的，我最了解哥哥。”
　　“啧，如果不是知道你和陆泽是亲兄妹，我都要怀疑你监守自盗了呢。”阿莉斯咂了咂嘴。
　　陆璃脸上带着温柔的笑容：“怎么会？我不是那样的人。”
　　“嗯嗯。”阿莉斯猛点头，心中暗笑：我有小姑子帮忙，外面的小婊砸又怎么会是我的对手？
　　这波稳了！
　　……
　　第六关。
　　陆泽看着前面缓缓出现的敌人，目光有些凝重，刚才的他已经是全力了，这一关不知道能不能过。
　　很快，陆泽就一脸懵逼的看着眼前彻底具现出身形的敌人。
　　一米五的身高，乌黑秀丽长发披散至臀部，稚嫩精致的小脸上带着活泼的笑容，怎么看都像是个还没有长大的小孩子啊！
　　陆泽无语了，这可爱的小萝莉，是他第六关的对手？
　　完全下不去手的感觉啊。
　　然而，当他看到这个萝莉的资料时，目光猛地收缩了起来。
　　南宫静，十二岁，武者五品，五个小境界圆满，基础步法，基础拳法圆满，神通：力量爆发，评价：人族天骄。
　　陆泽一脸不敢置信的看着眼前这个可爱的小萝莉，十二岁，五个小境界全部圆满，基础武技全部圆满，比他现在十八岁还要强。
　　这就算了，神通是什么鬼东西啊喂？！
　　一看就是很高端的技能，这让他怎么玩？
　　而且，南宫静这个名字，好像有点耳熟啊……
　　就在陆泽懵逼的时候，虚拟实境教室内，已经有参赛者闯关失败陆陆续续出来了。
　　他们打开接入仓走了出来，却看到校长和一众班主任睁大了眼睛，死死盯着直播屏幕。
　　众人以为自己这些人的表现太糟糕，让班主任和校长不满意了，一个个缩着脖子不敢说话。
　　就在这时。
　　李良声音带着几分颤抖的开口道：“南宫……是那位吧？”
　　“人族天骄，是她没错了……”校长表情有些复杂：“没想到，那位以前的数据竟然也储存在数据库中啊，陆泽那孩子……也不知道会不会被打击到。”
　　毕竟，对方的天赋太好了，整个人族人口以万亿为单位，在如此数量的人里被评为人族天骄，不是他们这些小地方的天才可以比得上的。
　　这仅仅只是十二岁的实力，却已经不比普通的初入灵武境的武者差了。
　　十二岁觉醒力量神通，这样的天赋……连嫉妒的心都生不起来啊……
　　“……这位现在已经是公子了吧？名号好像是……”班主任中有人面色有些古怪。
　　“禁声！这个名号……不许说！”校长嘴角抽搐了下，连忙打断。
　　“是是是！”众人同时低头，嘴角抽搐，不知道该说什么才好。
　　而刚出来的学生听着校长和班主任的发言，有些懵逼，好像不是因为他们的原因？
　　那就没事了，害他们刚才慌得一笔，吓死宝宝了。
　　他们暗自松了口气，也看向了虚拟屏幕。
　　“那是……陆泽？”闯第五关失败的绪方和运气不好在第五关碰到个高等魔族被直接秒杀的奥利睁大了眼睛，没想到陆泽竟然会出现在屏幕中。
　　而且他的对手，竟然是个小女孩？
　　这运气也太好了吧？
　　他们的对手可都是强大的外星种族，这家伙的对手竟然只是个小女孩！
　　嫉妒使我质壁分离.jpg
　　“也不知道陆泽现在是第几关？”奥利有些好奇的看着屏幕。
　　“大概，是第五关吧？”绪方开口道：“毕竟陆泽的实力应该比我们要强一点，说不定前面碰到了难缠的对手，耽误了。”
　　奥利点了点头：“这一关只是个小女孩，应该能过，这样的话，陆泽就稳入前十了。”
　　奥利看了看现在还在对战的人，只剩下八个，而且大多数都还在还在第五关挣扎的。
　　他们并不像老师可以得到对战资料，只是本能的认为这个对手比较容易对付。
　　绪方点了点头正要说话，却突然瞳孔一缩，双手忍不住捂住了小嘴，差点叫了出来。
　　屏幕上，战斗已经开始了，那个看起来很可爱的小女孩，一脚踏地，坚固的擂台瞬间出现了深深的蛛网状裂痕。
　　她那娇小的身影化作残影，出现在陆泽的身边，小小的拳头，撕开空气，带着一层薄薄的白色气浪，向着陆泽轰去。
　　而陆泽也在瞬间做出反应，全身白光爆闪，侧身避开拳锋，左脚猛地踏地，震裂了擂台，右腿化作长鞭带着厉啸向着那小小的身体扫去。
　　这样的对战，吓到了正在看对战的人了。
　　妈耶，这实力……真的是武者境界的？！
　　总觉得他们修炼的不是同一种武道啊？！
　　……
　　虚拟实境中，陆泽背后冷汗直冒，如果不是自己最近一直在生死间徘徊，战斗直觉惊人，第一拳他就死了。
　　那看去粉嫩的小拳拳在陆泽的眼中，仿佛变成了洪荒巨兽的利爪，恐怖无比。
　　那小小的身体里，仿佛住着恐怖的怪物，抬手投足间，力量澎湃出来，异常骇人。
　　一击之后，南宫静那小小的身体停了下来，原本无神的眸子突然闪过一丝光芒，变得灵动了几分。
　　“哦呀～！竟然躲过一击了呢。”小小的红唇绽放，露出了洁白的牙齿，化为爽朗的微笑赞叹道：“这位小哥，很不错哟，让我看看你能到什么地步。”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸疑惑的看着突然变得灵动起来的南宫静，这个不是数据么？怎么会说话？

第23章 虽然老了点
　　“啊哈哈，这个不是我啦，只是从我的灵魂中复制的一个小人格罢了，类似于分身。”南宫静似乎察觉到了陆泽的疑惑，笑着解释道。
　　“来吧，主脑把我选出来作为你的对手，说明小哥你的实力还是不错的，至少，有点潜力，让我看看吧，你的实力。”
　　轰！
　　南宫静没有废话，小小的身体爆发出强烈的白光，向着陆泽冲来。
　　陆泽目光一冷，心情变得平古无波，力量速度都比不过，只能拼经验了。
　　几乎在南宫静冲来的一瞬间，陆泽就已经侧身，仿佛预知一般，躲开了她的攻击，同时右拳轰出，对着她的腰部轰去。
　　“嘿嘿～虽然老了点，境界也低了点，不过，战斗意识还不错嘛。”南宫静一边笑着，一边伸出小手挡住陆泽的攻击，正想要抓住他的手反打的时候，陆泽早已经退到了数米之外。
　　“老……老了点？！”陆泽闻言，脸都青了：“我才十八岁好吗？！就像是八九点钟的太阳，哪里老了！！”
　　“这个时候的我才十二岁呢。”南宫静一挺平平的胸，一脸得意：“你比我大六岁，大了三分之一呢！还不是老？”
　　“……”
　　陆泽嘴角抽搐，这家伙说的太有道理了，他无言以对。
　　南宫静看着陆泽一脸生无可恋的模样，笑着摆了摆手：“没事，其实已经不错啦，都是五品，能够躲过我的随手攻击，已经是天才了。”
　　“……随手攻击么？”陆泽瞳孔一缩。
　　就连其他看直播的人都忍不住嘴角抽搐，这样的攻击，一般的九品都不一定接得住，还是随手的？
　　最气的是，他们基本和陆泽是一个年龄段的，这不就是他们都‘老了点’么？？？
　　MMP！！
　　只有班主任等人才明白，南宫静并没有胡说，她连认真都没认真。
　　“想不想见识下，我的认真一拳？”南宫静左手叉腰，右手对着陆泽竖起大拇指，可爱稚嫩的小脸上还露出了爽朗的笑容。
　　陆泽已经不想吐槽这小萝莉偏偏一副汉子的表情了，他目光凝重，点了点头：“让我见识下！”
　　他想知道，自己和人族天骄的差距，到底有多大！
　　“嘿嘿～那就看仔细了哟！”南宫静嘿嘿一笑，摆出了出拳的姿势：“一重爆发。”
　　拳还没出，陆泽瞳孔猛缩，背后寒毛直竖，全身肌肉紧绷，冷汗浸湿了衣服。
　　这种感觉，他太熟悉了。
　　是面对死亡的感觉。
　　轰！
　　小小的拳头击出，没有灵力，却单凭肉体，拳劲撕开空气，沿途的地面被狂暴的拳劲犁出一道深痕。
　　整个擂台都在轰鸣！
　　躲不开！
　　陆泽看着急速接近的拳劲，只来得及咬紧牙齿，全力爆发，双手挡住胸前，试图挡住这一击。
　　然而，这道拳劲刚一接触到他的手臂，一股极为恐怖的力量就涌入他的体内，完全无从防御。
　　一阵细密的骨裂声响起，陆泽的身体在空中划过一个大大的抛物线，随后重重落到了数十米之外。
　　“哦呀～！接我认真一拳竟然没死呢，说不定以后你有机会见到我哟？”南宫静的声音从远处响起。
　　陆泽却连回应的力气都没有了，全身骨骼断裂，内脏破碎了大半，只能躺在地上不断喘息。
　　“这关，算你过了哟。”南宫静走到了陆泽身边，蹲下来伸出小手指戳了戳他的脸：“接我认真一拳不死，武者境界不多啦～”
　　陆泽无奈的笑了笑，嘶哑的开口道：“还是弱了点。”
　　南宫静闻言，愣了愣，随后笑着说道：“是呢，确实弱了点，这点实力，为我人族做不了什么的哦？”
　　“为人族做什么？”陆泽微微一愣。
　　他还从来没有想过，对他而言，这种理想太遥远了。
　　不过，宇宙太混乱，像南宫静这样的人物，就是要成为强者，庇护人族吧？
　　没想到，一个十二岁的小女孩，竟然还有这样的思想，真是……
　　自己输得有点惨呢。
　　“好了，看你已经没法再战了，十八岁，闯过六关，一般般吧，也不算太差！我先走了，等下估计主脑就要送你出去了。”
　　就在陆泽有些发呆的时候，南宫静继续说道，随后她的身体缓缓消失不见。
　　而陆泽，眼前一花，回到了现实中。
　　南宫静么？
　　陆泽总觉得这个名字很熟悉，却一时想不起来。
　　不过，原本因为提升的过快而有些膨胀的心态，被那小拳拳打的粉碎，应该要感谢她呢。
　　下次，希望和她的本尊打一场！
　　陆泽一边感叹着，一边从接入仓内出来。
　　虚拟实境教室内鸦雀无声，所有人都眼神古怪的看着陆泽。
　　陆泽有些懵逼的看着众人，有些无语，这么看着他干嘛？
　　难道总算是发现了他隐藏在深沉忧郁的气质下那不为人知的帅气了么？
　　如果等下有妹子要来表白怎么办？有点慌啊。
　　“恭喜你了，陆泽。”绪方真夕子，奥利和许阳走了过来，绪方可爱的小脸红红的，看着陆泽开口道。
　　“恭喜？恭喜什么？”陆泽有些懵逼。
　　“恭喜你闯过了第六关啊，如果没有意外的话，应该是第一名呢。”绪方指了指一边虚拟显示屏的排行榜，目前排第一的正是陆泽。
　　第二名的成绩不过是第五关造成了30％的伤害，差距有点大。
　　不过，高三唯二的两个武者九品任展和林欢还没有出来，成绩还不确定。
　　“谢谢。”陆泽笑了笑。
　　“嗯，那那那个……”绪方有些犹豫似乎想说什么。
　　陆泽微微一愣，随后目光闪了闪，笑道：“有什么事情么？我们是同学嘛，能帮得上忙的，我会帮的。”
　　绪方闻言，怔了怔，随后松了口气，露出了微笑：“没什么，这次的毕业试炼，要加油啊！”
　　“嗯！”陆泽点了点头。
　　一边的许阳脸色古怪的看了陆泽和绪方一眼，随后苦笑了下：“我原本还把你当成对手呢，看来，是我太不自量力了。”
　　奥利也抓了抓脑袋：“就算是比力气，我也比不过陆泽，比试不比了。”
　　随后，四人聊着关于武技上的一些困惑，而陆泽也没有藏私，一点点的教给他们，这让三人一脸激动，只要消化了这些，自己的实力又能提升一截。
　　很快，任展和林欢也一前一后的出来了。

第24章 反正每次都是我第一……握草！
　　任展是一个长相英俊的棕发少年，嘴角勾起，带着一丝傲气，而林欢是一个金色长发的清秀少女，看上去安安静静，显得十分文气。
　　刚一出接入仓，任展就看到一边的林欢也刚从接入仓中爬出来，他嘴角一勾：“林欢，这次，你又输给我了，我第六关完成了40％的伤害。”
　　林欢看了任展一眼，随后转头看向一边的排行榜，眼中闪过一丝惊讶，她随口道：“那又怎么样？”
　　“哈哈，无敌，是多么的寂寞啊。”任展笑了笑，双手背负在身后，四十五度角仰望天花板，深沉的叹了口气，语气有些感叹。
　　“噗！”
　　一边一直在听着两人对话的其他同学，听到了任展说这话，一时没有憋住，笑出了声。
　　任展有些懵逼的转头看向身边不断捂着嘴颤抖着的同学，皱了皱眉：“你们笑什么？”
　　“展哥，你看……”其中一人伸手指了指排行榜，脸色古怪。
　　任展眉头一挑，一边转头一边说道：“有什么好看的？反正每次都是我第一……握草！”
　　光速打脸！
　　我自己打我自己！
　　因为，第一名并不是他，而是一个叫做陆泽的不明人物，成绩竟然是过了第六关？！
　　任展有些懵逼，这不科学！
　　一直都没什么印象的小人物竟然踩在他头上？！
　　任展的表情阴沉了下来：“谁是陆泽？”
　　一边的同学古怪的指了指正在和许阳，奥利还有绪方三人开心讨论着武道技巧的陆泽：“那个最帅的就是。”
　　一边的林欢有些好奇的看了看脸色阴沉的任展，又看了看完全没有注意到这边，依旧一脸聊嗨了的表情的陆泽，露出了一丝感兴趣的表情。
　　不知道这个陆泽，是不是真的有实力。
　　就在任展目光闪烁，考虑着要不要去探探陆泽底细的时候，校长看了看人数，发现所有人都已经完成了闯关，便笑着开口道：“好了，闯关成绩已经出来了，大家也看到了，这次大家的成绩都还不错，看来平时大家都很努力，你们都是我校的骄傲。”
　　说完，他微微一顿，继续开口道：“但是种子选手只有二十个名额，所以，我们选择前二十名，在这里，我要特别表扬陆泽同学，仅仅五品境界，竟然连过六关，这是他用自己的努力赢来的结果，希望同学们也能通过自己的努力，变得更加优秀。”
　　陆泽有些无语，校长不愧是校长，在宣布的时候还不忘给同学们灌鸡汤。
　　这不是给他拉仇恨么？
　　“对了，为了你们二十名种子选手能够在毕业试炼上获得好名次，我们经过讨论，临时决定发布奖励！第四名到第二十名，每人奖励一瓶一级修炼药剂，第二名和第三名奖励一瓶二级修炼药剂，而第一名奖励一瓶三级修炼药剂！另外，所有人都可以去图书馆选一门步法武技和一门攻击武技！”
　　校长这奖励一宣布，原本还只是羡慕的看着陆泽的学生都忍不住变成嫉妒了。
　　三级修炼药剂，和后面的奖励根本不是一个层次上的。
　　任展眼睛都绿了，他举手开口道：“校长，我对于陆泽同学五品就能过第六关的战力很好奇，希望能和陆泽同学切磋一下。”
　　“任展，别胡闹。”任展的班主任闻言，脸色一变，皱眉开口道。
　　他们可是清楚看到陆泽战力的，面对天骄级的南宫静，他能接她认真一拳不死，根本不是任展可以挑战的。
　　任展微微一笑：“克里斯老师，您误会了，我真的只是友好切磋而已，您不是说，作为武者，面对强大的对手，要有一颗不服输的心么？”
　　而克里斯闻言，嘴角抽搐了下。
　　任展的想法，他作为老师又怎么会不清楚，如果任展赢了，就可以以此为借口也申请三级修炼药剂，或者让陆泽也用二级的修炼药剂了，就算不行也能打击下陆泽，但是输了的话，对任展来说并没有什么影响，毕竟陆泽是第一名，赢任展这个第二名不是正常的么？
　　不过，他此刻却没有理由反驳，毕竟只是切磋而已，是正常的竞争。
　　任展见克里斯没有继续开口，而校长也是一脸笑眯眯的没有反对，他嘴角勾起，转身看着陆泽：“陆泽同学，没想到你的实力竟然这么强，可以和我切磋下么？”
　　陆泽有些无奈，自己太优秀了，有人不服气也是正常现象，当然，最重要的原因恐怕还是那瓶三级修炼药剂。
　　他摸了摸鼻子，直接开口道：“看来任展同学对于三级修炼药剂很感兴趣呢。”
　　任展闻言，笑容一僵：“啊哈哈……奖励是校长发的，我怎么敢有意见，我只是对你的实力好奇而已。”
　　陆泽露出了微笑：“要不，我输了，就把奖励的三级修炼药剂送给你？”
　　所有学生听到陆泽的话，都一脸懵逼，这货脑子瓦特了么？
　　任展更是眼睛闪过喜色，他努力绷住表情，不让自己的嘴角疯狂上扬：“这怎么行？就算陆泽同学你的实力不如我，但是潜力比我大啊，给你是正确选择。”
　　陆泽叹了口气：“输了就是输了，就给你好了，不过，如果你输了的话……”
　　说道这里，陆泽故意顿了顿，任展有些警惕：“怎么样？”
　　陆泽微微一沉思，露出了和善的微笑：“我就不坑你了，毕竟都是同学，不过，你输给我的话，就说明你不如我，到时候每次见到我向我鞠个躬，应该不过分吧？”
　　“你……！”任展闻言，脸色一变，正要说话。
　　“我可是给你三级药剂诶？我都不要你什么东西，只是让你承认事实而已，我觉得你比较赚哦？”陆泽打断了他：“比不比？不比就算了。”
　　任展脸色不断变换，以他的骄傲，每次见面向别人鞠躬，简直比同样给陆泽一支三级修炼药剂还要难受。
　　但是一支三级修炼药剂又是他割舍不下的，一时之间，他有些犹豫。
　　“算了，不比……”陆泽见任展不说话，也就摇了摇头，开口道。
　　毕竟他也不是什么魔鬼，他觉得自己还是挺和善的一个人，不比就不比呗。
　　“等下！比，我比！”陆泽的话没有说完，任展就打断了他。
　　任展心思转动，他不相信陆泽一个五品竟然真的比他强，说不定是他的对手只是刚好被他克制罢了。
　　三级修炼药剂，过了这个村，可就没这个店了。
　　财帛动人心，却也能让人丧失基本的判断，任展只是寄希望于‘说不定’罢了。
　　……

第25章 他是那样的人么？！
　　校长见任展和陆泽两人都答应了比试，笑眯眯的开口道：“既然这样的话，那就开始比吧。”
　　既然校长已经同意了，班主任自然也就不会反对，两人进入虚拟实境。
　　外面的学生窃窃私语。
　　“喂，你们觉得谁会赢？”
　　“……还用说么？”
　　“……也对。”
　　几位最后才出接入仓的同学听着众人的讨论，有些懵逼，总觉得有什么事情他们不知道的？
　　是不是被人孤立了？
　　虚拟实境中，任展嘴角勾起，带着几分傲气，笑道：“陆泽同学，虽然我是九品，你是五品，但是狮子搏兔亦用全力，我不会留手的！”
　　陆泽点了点头，鼓励道：“放手干吧！看好你！”
　　任展闻言，嘴角抽搐：“……”
　　随后，他脸色阴沉了下来：“真当自己闯过第六关就比我强了？”
　　说着，他双腿一蹬，脚步变换，施展了一套步法，身形忽左忽右，快速向着陆泽冲来。
　　当任展冲到陆泽身前，突然脚步再次一边，出现在他的左手边，同时低喝一声：“崩山拳！”
　　就在任展出拳的瞬间，陆泽一直没有动作的身体，缓缓向后踏了一步，恰好避过任展的拳锋，他左手微微一抬，点在任展的手臂上。
　　顿时，任展的手臂无力的垂了下来。
　　随后，陆泽右拳挥出，带着风雷之声，轰在任展的胸口，巨大的力量将他的身体带到空中，转体三周半之后，面部朝下砰的一声重重倒在地上。
　　随后，任展的身体缓缓消失。
　　当场去世。
　　面对基础拳法和基础步法圆满的陆泽，这种花里胡哨的操作没有任何用处，反而露出了更大的破绽。
　　原本还能打上几个回合的，但是任展显然是为了追求威力，用出了自己不够熟练的武技，导致茫茫多的破绽，看的陆泽都有些不好意思了。
　　一直在观战的校长微微点头，露出了满意的笑容，除了克里斯之外，其他老师也是一脸赞叹：“陆泽这实力确实不错，希望能在毕业试炼中为我们学校打响名声。”
　　而同学们则面面相觑，虽然他们觉得陆泽应该会比任展强上一些，却完全没想到竟然会是秒杀的局面。
　　原本属于任展的第一，此刻已经易位了。
　　刚出接入仓的任展一脸苍白，最后那一下攻击，他甚至完全没有反应过来，连自己是怎么输的都不知道！
　　他只能感觉到身体突然一阵剧痛，还一直在空中飘，然后旋转，然后就什么都不知道了。
　　这时，陆泽也走了出来，看着一脸苍白的任展，微微一笑：“我赢了。”
　　任展身体一僵，随后咬着牙，缓缓对着陆泽鞠了个躬。
　　陆泽笑嘻嘻的说道：“算了，以后就不用了，就这一次就好了，反正马上就毕业了。”
　　任展闻言，目光一闪，冰冷的看着陆泽：“武者说到做到，我会履行赌约的，毕业试炼的时候，我会努力超过你的！”
　　陆泽怔了怔，点了点头，鼓励道：“那你加油！看好你哟！”
　　“……”
　　好特么的气啊！！
　　任展看着陆泽完全不在意的样子，嘴角抽搐，这家伙完全没把他当成对手。
　　闹剧结束，校长笑着开口道：“好了，任展同学以后继续努力，陆泽同学也不要太过骄傲，比试就到这里，现在开始发放奖励。”
　　说着，他从手中的储物戒指中取出修炼药剂，交给前二十名的学生。
　　一边的李良笑的脸都大了，他们班除了运气不好的奥利，有三个人进了前二十名。
　　还有一个是第一名，这让他像是吃了面子果实一样，大有面子！
　　“另外，每个同学可以去图书馆选一门武者境界的步法和攻击武技。”校长发完修炼药剂之后，继续开口道。
　　随后，他看着陆泽：“陆泽同学就不需要了，武者境界的武技最终修炼到圆满和基础武技圆满并没有区别，想来你能明白。”
　　陆泽点了点头。
　　武者境界武技都是如何使用自己的肉身力量，或许起点有区别，但是万法同源，最终圆满之后，并没有什么区别。
　　“不过，如果你能在毕业试炼以前突破到灵武境界，我可以送你一份灵武境的武技。”
　　陆泽听到校长的话，瞳孔一缩，灵武境的武技除了运用肉身力量，还要运用灵力，对他来说还是需要的。
　　他点了点头：“我会努力的。”
　　校长见此，露出了高深莫测的笑容：“加油吧，如果真的被联邦大学看中的话，迎娶白富美，走上人生巅峰就不再是梦想了。”
　　陆泽一脸懵逼，这校长恐怖如斯！
　　竟然用美色诱惑他！
　　他是那样的人么？！
　　不看到白富美到底有多美，他才不会心动呢！
　　另外，校长说这话的时候，为什么一脸高人特有的神秘笑容？
　　看得他鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　对于校长的话，陆泽带着尴尬而又不失礼貌的微笑：“我知道了，我会努力的。”
　　校长这才满意的点了点头：“好了，种子赛就到这里，接下来一段时间，大家多努力吧。”
　　说完，校长便离开了虚拟实境的教室，而各班同学自然也跟着各自班主任，回到了班上。
　　回到班级，早已经得到了结果的众人顿时欢呼了起来。
　　“欢迎班级英雄回归！”
　　“泽哥，苟苟我啊，我觉得我还有救的！！”
　　“泽哥，大腿可以让我抱抱么？”
　　陆泽等人刚一走进教室，就得到了大家的热烈欢迎，尤其是陆泽，瞬间就被人潮给淹没了，其中还夹杂着女孩子的尖叫。
　　话说，哪个混蛋竟然趁他不注意偷袭他冰清玉洁的身体？！
　　连裤子都想扒？！
　　一边的许阳同样被自己的一些关系比较好的朋友包围着，而绪方那边倒是有男生想要趁机扑过去，被一群女孩子揍了一顿，顿时老老实实的跑到陆泽这边哭爹喊娘了。
　　陆泽一脸懵逼，特么的被女孩子嫌弃了就跑我这边来？过分了吧？！
　　就连原本因为没能进入前二十名而心情失落的奥利也在众人的安慰下重新露出了笑容。
　　班级沉浸在欢乐的氛围中。
　　而李良也没有阻止众人的胡闹，反而满脸笑容的看着众人闹腾，三个种子选手，这可都是奖金和名气啊！
　　如果不是还在学校要考虑自己作为一个老师的形象，他都想要蹦起来跳舞了。
　　这闹腾的场面一直持续到放学的时候，众人才收拾起东西，开始回家。
　　……

第26章 到时候亲自下厨为学长做好吃的哦？
　　陆泽和往常一样来到了陆璃的教室，唯一和以前不同的是，对于所有人来说都只是姐姐大人的那个谁的陆泽，今天被众人强势围观了。
　　“这，这是姐姐大人的哥哥么？哥哥大人刚才的比赛我看了，好厉害！”
　　“我、我现在才发现，原来我的心里一直都有哥哥大人呢……”
　　“陆泽学长真强啊，原来的他一直都是在韬光养晦么？”
　　“是啊，即使无人所知，却悠然自得，这样的心境，不愧是学长！”
　　“从今天陆泽学长就是我的偶像了！我也要像学长一样，韬光养晦，沉迷于练武！”
　　一边的陆泽听得全身不自在，原来自己这么厉害的么？自己竟然在韬光养晦？他现在才知道！
　　别人说的这么像，连他自己都有点相信了。
　　这时，一个金色头发的英俊少年带着微笑走了过来：“泽哥，没想到你这么强！以后有机会希望泽哥可以教导教导我武技啊。”
　　陆泽看着一脸笑容的湛飞扬，突然想起了陆璃的话，有些尴尬的笑了笑：“湛飞扬学弟，你又来找阿璃？”
　　古道热肠什么的……自己还是离这个男人远点比较好。
　　“对啊，不过现在我才想起，今天可是泽哥的大日子，要不小弟做东，请你们去搓一顿庆祝下？”湛飞扬笑着说道：“同时也预祝泽哥在毕业试炼获得好成绩！”
　　“不必了，我们会直接回家庆祝的，谢谢湛飞扬同学的好意。”这时，一脸温柔微笑的陆璃走了过来。
　　跟在陆璃身边的，还有一个可爱的少女。
　　她一头秀丽的浅蓝色长发，脸上带着活泼可爱的笑容，身材修长纤细，是个不比陆璃差的可爱少女，唯一美中不足的地方大概就是胸前那只有稍稍起伏的胸口。
　　对A啊，这有点太残忍了……
　　少女一看到陆泽顿时眼睛亮了起来，带着活泼的笑容向着陆泽蹦了过来，伸出白晢细嫩的右手，笑着说道：“陆泽学长你好，我是阿莉斯，是阿璃的好闺蜜哟～”
　　“啊，对了，那个南风星的凶兽图鉴就是我做的～”
　　陆泽微微一愣，原来是阿璃的朋友么？
　　他伸手和阿莉斯握了握，很快就放开，随后微笑道：“你好，阿莉斯，很高兴认识你，阿璃受你照顾了，凶兽图鉴原来是你做的啊，谢谢，那个对我帮助很大。”
　　“嘿嘿，没有啦～小忙而已，阿璃可比我乖多啦，我平时倒是受了她很多照顾呢。”阿莉斯也将手收了回去，一脸谦虚笑容的回答着陆泽的问题。
　　随后，她开口道：“对了，陆泽学长要庆祝下今天的比赛大获全胜么？那我可不可以也参加啊？”
　　“阿莉斯，哥哥现在可没有这么多时间庆祝，还有三周就毕业试炼了，试炼结束之后，我们再庆祝吧？”
　　这时，陆璃微笑着开口道。
　　阿莉斯闻言，虽然有些失落的噘了噘红唇，不过也还是点了点头，随后她偷偷对着陆泽说道：“好吧～那陆泽学长，毕业试炼，要加油哟？如果得到联邦大学保送的话，我到时候亲自下厨为学长做好吃的哦？偷偷跟你说，我可是灵厨呢，一般人我可不告诉他哟。”
　　“灵厨？”
　　陆泽有些惊讶，灵厨是将凶兽和灵药做成美食的厨师，和普通的厨师不同，能够最大化的发挥出各种特殊食材的效果，和炼制基因药剂的药剂师一样，是一种很稀有也很抢手的职业。
　　没想到眼前这个精致可爱的蓝发少女竟然会是个灵厨？
　　“嘿嘿～没想到吧？就是因为我是灵厨，所以才会有南风星的凶兽图鉴嘛，那些可都是上好的食材。”阿莉斯笑着说道。
　　陆泽闻言，笑着点了点头：“那我就期待着阿莉斯学妹的手艺咯。”
　　说实话，整个兰江星都没几个灵厨，他还真的没尝过呢。
　　阿莉斯闻言一愣，随后笑了笑：“看来学长很有信心嘛？学妹就拭目以待啦～”
　　说着，她举起右手，对着陆泽和陆璃挥了挥：“那我就先走了，挥挥～”
　　说着，她就双手负在身后，蹦蹦跳跳的离开了。
　　陆泽看着那蓝发飘荡的纤细背影，总觉得这个学妹是个好孩子诶？性格开朗，又有礼貌，还是个灵厨。
　　不像他，连一般的料理都不会做。
　　就在陆泽感叹的时候，却感受到身边出来了极为压抑的气息，他转头望去，却见陆璃带着温柔的微笑看着陆泽。
　　陆泽顿时吓得心跳都快停下来了。
　　他好像从陆璃的身后看到了魔鬼的微笑，是错觉么？
　　陆璃温柔的声音响起：“哥哥好像对阿莉斯挺有好感的嘛？”
　　陆泽点了点头：“这不是个很不错的女孩子么？性格活泼开朗，为人又谦虚，长得也很好看，还会做饭……”
　　陆泽每说一句，陆璃脸上的笑容就灿烂一分，到最后，她开口道：“突然有点想做饭了呢，今晚阿璃做饭庆祝哥哥获得第一名好啦。”
　　陆泽闻言，脸色一变，瞬间发青。
　　在他的记忆中，陆璃做过一次饭，那还是陆闻和傅书雅因为太忙没时间回来做完饭，佣人也正好有事回家了，陆璃就自告奋勇做饭。
　　具体味道是怎么样他已经完全想不起来了，只知道当他吃下第一口之后，眼前一黑，再次醒来却发现自己不知道什么时候躺在了床上，时间已经快要第二天天亮了。
　　再问了陆璃之后，陆泽才知道那家伙看到他昏过去之后，没敢吃自己做的菜，然后给他喂了基因药剂之后，将他放回了床上。
　　味道怎么样，他至今也无法回忆起，想来应该是自己身体的某种保护机制吧？
　　“咳，阿璃就算不会做饭也很可爱，不，阿璃天下第一可爱！”陆泽连忙开口道。
　　总而言之，先将这个杀伤性武器稳住再说！
　　就算不是为了自己，为了父母的身体健康也要稳住啊！！
　　“走吧，哥哥，回去吧。”陆璃微微一笑，也没有说什么，转头就走。
　　而一边被忽略的湛飞扬一脸懵逼的在风中凌乱。
　　身为高富帅的他竟然被人无视，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　……
　　回到家，陆璃回到自己的房间不知道去干嘛，而陆泽见老爹和母亲大人还没有回来，也没什么事情做，自然也回到房间去修炼。
　　他取出校长给的三级修炼药剂，药剂是用十厘米长，二厘米直径的水晶试管装起来的，通体幽蓝，还闪烁着点点星光，看上去极为美丽。
　　陆泽想了想，将它放回空间戒指中，并没有选择使用，毕竟光团的效果绝对比这些修炼药剂好得多。
　　他甚至都不想让陆璃使用，等他毕业试炼结束后，他会将光团也给陆璃一份。

第27章 第一口，就由为父来吃吧！
　　取出一个淡红色光团吞下，陆泽开始继续淬炼骨髓。
　　剧痛从骨髓中传来，陆泽眉头紧皱，身体却丝毫不动，一个小时后，光团中的能量消耗完毕，淬炼程度又完成了十分之一。
　　陆泽睁开眼，眸中光芒银光而过，缓缓吐出口浊气。
　　最后，他嘴角抽搐了下，眼眶都红了，差点哭出来。
　　他总算是体验到了深入骨髓的疼痛到底是怎么样的了。
　　不过为了变强，这也是没办法的。
　　他叹了口气，如果可以的话，他好想像咸鱼一样躺着也能变强啊。
　　不过比起再怎么努力也没有收获来说，现在这样，他已经很满意了。
　　他转头看了看天色，远处夕阳落下，将天空染成了橙黄色，时间已经六点多钟。
　　陆泽站起身，照惯例去洗了个澡，随后便下了楼。
　　陆闻已经回来，正坐在大厅沙发上看着新闻，而傅书雅正在厨房里忙碌，陆璃那家伙大概还在房间里？
　　陆泽刚一下楼，陆闻就听到了声音，他抬起头看着陆泽，目光带着惊讶：“听阿璃说，你今天种子赛得了第一名？”
　　陆泽微微一愣，原来那家伙已经和老爹说了么？
　　他微微点了点头，咧开嘴：“怎么样？你儿子棒不棒？惊不惊喜？意不意外？”
　　陆闻嘿嘿一笑，瞥了厨房方向一眼，见那边没什么动静，英俊的老脸带着几分猥琐的笑容，对着陆泽招了招手。
　　陆泽转头看了看厨房，走了过去：“怎么了老爹？”
　　“我跟你说，我认识不少朋友，有几个女儿和你差不多大，长得那叫一个貌美如花，要不，给你介绍下？”陆闻微笑着说道。
　　陆泽：“？？？”
　　他嘴角抽搐的看着一脸猥琐的陆闻，缓缓又坚定的开口道：“如果是貌美，如花的话，那就算了吧！”
　　虽然不知道老爹干嘛想要给他介绍女朋友，但是陆泽总觉得此事必有蹊跷！
　　陆闻脸色一僵，啧了下嘴，正想开口说话，厨房传来了声响，傅书雅端着菜从厨房走了出来。
　　然而，后面跟着的陆璃却让陆泽的心跳都停下来了。
　　他一脸恐惧的看着陆璃纤纤玉手中端着的糖醋里脊，心中充满了绝望。
　　会死的，真的会死的！
　　这时，陆闻同样满脸绝望，从不下厨的阿璃竟然为了个阿泽庆祝，亲自下了厨。
　　可恶！
　　作为父亲第一次品尝女儿亲手做的菜肴竟然是为别的男人做的，这样的心情，只有做过父亲的人才能理解。
　　不行，一定要给阿泽介绍个女朋友！
　　“乖儿砸，吃饭了！阿璃可是做了你最喜欢吃的糖醋里脊哦？你等下好好尝尝。”傅书雅微笑着开口道。
　　陆泽和陆璃关系好，她是最开心的一个，她甚至恨不得两人马上去登记。
　　“哥哥～这糖醋里脊可是阿璃亲手做的哦？就连妈妈都还没尝过呢。”陆璃带着温柔的微笑，看着陆泽。
　　陆泽满脸僵硬，缓缓迈步走了过去，尴尬的笑了笑：“啊哈哈……让可爱的妹妹给我做吃的，这怎么好意思呢？”
　　而一边的陆闻冷冷看着陆泽，满脸写着羡慕。
　　看着色泽明艳好像很好吃的糖醋里脊，陆泽眼眶都红了，声音带着几分颤抖：“阿璃……这个不会有毒吧？”
　　“哥哥这么不相信阿璃，阿璃可是会伤心的哦？放心吧，阿璃已经做好准备了。”
　　将糖醋里脊放在餐桌上，陆璃对着陆泽微微一笑，看似不经意的从口袋里取出基因药剂。
　　原来你说的做好准备是给我准备了药么？！
　　这个家伙的心肯定是黑的啊！
　　明明今天是给自己庆祝，为毛要受这种苦啊啊？！
　　陆泽一咬牙，心想，自己现在要不要装肚子痛，躲过一劫？
　　或者凭着自己的体质硬撑？毕竟当年吃的时候自己还小，才武者一品，以自己现在的实力，说不定顶多就是拉肚子而已？
　　就在陆泽有些犹豫不决的时候，一边的陆闻干咳一声，一脸沉稳的开口道：“阿泽，你是觉得应该让为父吃这第一口么？阿泽这一片孝心，为父极为欣赏！”
　　陆璃：∑(O_O；)
　　陆泽：(#｀°Д°')！！
　　就决定是你了，老爹！
　　看着一脸沉稳却不断对着他使眼色的陆闻，陆泽的笑容渐渐坑爹。
　　“既然是可爱的妹妹第一次做饭，那第一口，自然得由老爹来尝！我相信阿璃也是这个意思！”
　　抱歉啊老爹，您女儿的爱心料理，您好好品尝下，我会为你祈祷的！
　　加油！
　　一边的陆璃脸上的微笑一僵，将手中的基因药剂缓缓收起，张嘴解释道：“爸爸，这菜不好吃的，您吃妈妈做的吧？这个我去倒了。”
　　说着，她就想去拿菜倒了。
　　啧，鱼唇的陆泽，算他躲过一劫！
　　就在这时，陆闻一把挡住陆璃想去拿菜的手，伸手护住那盘糖醋里脊，叫嚷道：“胡说！我女儿这么优秀，怎么可能做的不好吃！”
　　陆闻觉得很委屈，自家女儿是不是到叛逆期了？
　　明明看上去就很好吃的菜，竟然不惜倒掉也不愿意给他这个老父亲吃么？
　　好心酸，好想哭。
　　这样想着，他快速拿起筷子夹出一块看上去色泽鲜美的糖醋里脊，二话不说直接塞入嘴里。
　　仅仅只是入口的瞬间，陆闻双腿一软，差点倒地。
　　随后他伸手撑着餐桌，脸色僵硬，咬着牙，硬生生的咀嚼完嘴里的糖醋里脊，缓缓吞了下去。
　　一边的傅书雅一脸疑惑：“老陆，你这是什么表情？嫌弃你女儿做的不好吃？？怕不是要上天了你？！”
　　这老家伙莫不是要上天了？这什么表情？
　　“不不不，极品美味！我是觉得太好吃所以才这样的！简直太感动了！”陆闻一边解释，一边抹了抹眼角不自觉溢出的泪水。
　　这一刻，他才明白自家女儿真的是为了他好啊……
　　此刻，他的内心异常复杂：如果不是自己一把年纪虽然不是练武的料子，但是好歹也有武者五品的实力，这一下，怕不是要躺下了？
　　不愧是我陆闻的女儿！就连做的料理也有如此巨大的威力！
　　虽然菜难吃到腿软，但是他心里却贼感动！
　　同时，他也想起了刚才陆泽的话。
　　那臭小子刚才竟然想叫他吃？！
　　嗯……独乐乐不如众乐乐啊……
　　而一边的了解内情的陆璃嘴角抽搐，不知道该说什么好。
　　陆泽更是松了口气，毕竟是普通的食材，看来就算是经过了陆璃的手，毒性也有限度，看来顶多也就让人全身无力罢了。
　　就在这时，陆闻一脸温柔微笑的看着嘴角抽搐的陆泽，带着温柔的声调开口道：“阿泽啊，这可是阿璃的一片心意，你可不要辜负了，全部吃光知道么？！”
　　陆泽：∑(O_O；)
　　陆璃：(·ω·)～
　　他连忙对着陆闻使眼色：老爹，不带这样玩的啊！！你都知道这个料理的威力了，放儿子一马啊！
　　陆闻冷冷一笑，同样对着陆泽使着眼色：刚才是谁坑的我？！今天我们相互伤害啊啊！！！
　　“你们在挤眉弄眼干嘛？来，乖儿砸，阿璃做的，你可要吃完哦？不要辜负了阿璃的一片心意。”一边的傅书雅一脸温柔的看着陆泽，将糖醋里脊往陆泽面前推了推。
　　她调笑的看了一眼温柔微笑着的陆璃：“阿璃这孩子还不让我吃呢，看起来好像很美味的样子，不过，既然是做给你吃的，妈妈就不抢了。”
　　“哥哥～快吃吧～”陆璃露出了魔鬼的微笑。
　　“阿泽啊，真男人，要勇于面对惨淡的人生！”陆闻咬牙切齿说着让傅书雅不明所以的话。
　　陆泽：“……”
　　最终，陆泽含泪吃完了整盘糖醋里脊，在厕所里蹲了半个多小时，默默在厕所中下定决心再也不吃陆璃做的食物了！！

第28章 皮是一种本性
　　从厕所出来之后，陆泽回到了房间，时间已经八点钟。
　　这个时间点，只要他现在闭上眼睛进入意识中，就可以进入狩猎空间中了。
　　至于陆璃那家伙害他拉肚子这个仇，陆泽表示自己已经记在小本本里了。
　　回到房间，陆泽盘膝坐好，再一次来到了狩猎空间。
　　湿润温暖的风吹过，带着淡淡的泥土和青草的味道涌入陆泽鼻中，天空中的太阳依旧散发着温暖的光，照在身上极为舒服。
　　远处传来了阵阵不算清晰的咆哮声，陆泽面带微笑，二话不说，转身就往反方向走去。
　　嗯，今天是个好天气，特别适合去掏兔子洞！
　　刚走了数百米，陆泽突然感觉脑袋剧痛，就仿佛有人拿着尖锐的木棒插入他的脑中并且用力搅拌一般。
　　剧痛让他咬着牙，双手捂住脑子，整个人弓成皮皮虾，卷曲在草地上，疼痛的连眼前的视线都开始模糊了起来。
　　什么情况？
　　有人想要谋害我么？！
　　莫非是那些死兔子学会了新技能？精神攻击？！
　　陆泽第一个怀疑对象就是一直在和他斗智斗勇的兔子。
　　他用力一咬唇，皱着眉摇摇晃晃地站了起来，咬牙道：“疼痛不能打败我，只能让我更加强大！”
　　啊～说出来了，这句话可是他中二时期最想说的一百句话中排名第十八的话。
　　总觉得这句话一说，自己的形象都变得坚韧不屈了起来，特别的有逼格！
　　他忍着大脑剧痛，努力保持着清醒。
　　这个时候，只要一昏过去，大概就要出去了，陆泽可不想刚进来就出去。
　　他搜查着四周，看不见的敌人是最可怕的，就算要死，他也想死的明明白白的。
　　然而，周围的草丛十分安静，毫无声响，并没有陆泽想象中的敌人。
　　如果不是剧痛一直在持续，陆泽甚至不敢相信自己竟然被攻击了！
　　这时候，他只好咬着牙，警惕着周围，反正被偷袭。
　　随着时间的推移，陆泽发现脑海中的剧痛似乎在缓缓减轻，陆泽目光一闪，是因为持续输出不够？
　　他不断的在寻找，油腻的敌人在哪里？
　　很快，疼痛已经减轻到陆泽可以轻松忍受的地步了，他将五感提升到极致，周围只要有一丝风吹草动都躲不开他的五感。
　　气氛很沉默，片刻之后，剧痛又一次出现。
　　不过这一刻，陆泽却目光一冷，忍着剧痛向着身后不远处一个一人多高的草丛冲了过去。
　　轰！
　　全力的一击鞭腿将这块区域的草踢的粉碎，陆泽脑中的疼痛也随之消失，随后一阵窸窸窣窣的声音响起，一道被什么东西压过的痕迹在不远处的草地上出现。
　　“找到你了！”
　　陆泽目光一凝，脚步一蹬，快速冲了上去。
　　随后，他惊讶的瞪大了眼睛。
　　瞧瞧他发现了什么？
　　一只小老鼠！
　　虽然这只老鼠肩高也有三十多厘米，但是在这个连兔子都有一米高的诡异地方，确实是一只小老鼠了。
　　这只诡异的老鼠有着光滑异常的蓝色皮毛，圆溜溜的大眼睛竟然是淡紫色的，而且极为灵动。
　　被陆泽发现了之后，这只小老鼠对着陆泽眨了眨眼睛，卖萌的吱吱叫，看上去极为可爱。
　　陆泽觉得就算是陆璃这样的黑心的家伙看到这只小老鼠都会被萌到的。
　　陆泽默默的和小老鼠对视着，随后突然一脚踩下，直接踩在它的脑袋上，将它的脑袋直接踩进了泥土中，身体向上翘了起来。
　　砰！
　　“吱～”
　　一声闷响之后，小老鼠短小的四肢抽搐了下，发出一声惨叫声，随后身体缓缓软了下来。
　　陆泽默默抬起脚，看着小老鼠缓缓化为灰烬。
　　我，打野玩家，莫得感情！
　　这只小老鼠太危险了，竟然会使用精神攻击，如果不是他的精神力是常人的两倍还多的话，刚才那一下足以要了他的命！
　　也就是说，一般的武者境界，甚至是低级的灵武境界都会被这可爱的小东西秒杀！
　　还好，它似乎只会精神攻击，肉体很弱，不然的话，只要刚才趁着陆泽大脑剧痛偷袭的话，陆泽刚进来就要出去了。
　　如果这小东西在他和兔子战斗时来一下的话，那还不原地爆炸？！
　　他才不会留下这样的定时炸弹呢。
　　虽然他承认这小老鼠确实超萌的，如果可以收服的话就好了，不过陆泽却没有收服的办法，还不如果断放弃。
　　小老鼠彻底变成了灰烬，留下的小光团却让陆泽瞳孔一缩。
　　竟然是五个开心果大小的淡紫色小光团。
　　这种小光团对他的用处太大了！
　　要知道，在使用这种紫色小光团的时候，他的悟性也会在短时间内得到一定的提升，这让他可以更好的了解自己的不足，使用了之后还能提升精神力。
　　这样的东西，无疑是极为珍贵的。
　　陆泽嘿嘿直笑，将小光团捡了起来，就算只有这几个小光团，这一次进来的收获也足够了。
　　不过，希望下次还是不要再碰到了。
　　虽然小光团很好，不过他可吃不消在战斗的时候来一次精神攻击。
　　陆泽看着地上的灰烬，心想这种小老鼠应该很稀有才对。
　　毕竟他进入这个空间已经这么多天，也是第一次看到这种小老鼠。
　　收好小光团，陆泽抬头看着万里无云的天空。
　　今天天气很好，刚进来就有了大收获，陆泽的心情就像是这万里晴空一样，美滋滋。
　　就在这时，他的脸色瞬间变得苍白，身体一软，倒在了地上。
　　原本如湖水般湛蓝澄澈的天空，出现了一道恐怖的黑影。
　　全身长满了黑色鳞片，有点像是地球时代西方神话里的黑龙，却长着三对翅膀，三对尖锐的爪子。
　　巨大的身体遮天蔽日，随便一次扇动翅膀，就从遥远的天边出现在这块草原的上空，再一次扇动翅膀，就消失在了陆泽的眼中，留下的只有巨大的风暴。
　　陆泽甚至看到远处刚才那只巨兽待过的天空正下方有各种巨大的怪物被狂风卷起，无助的在空中挣扎着，只有几只会飞行的怪物慌乱逃离。
　　陆泽这边离得比较远，虽然风很大，但是他的手插入土中，抓住草根，倒也没有被吹飞。
　　片刻之后，风暴停息了下来，天空再一次变得晴朗无云，陆泽默默的站了起来，转头看向巨兽离开的方向。
　　那个方向依旧是一片草原，草原之外是什么，陆泽也不知道。
　　他咽了口口水，那只巨兽有多大？
　　几公里长？几十公里长？还是几百公里长？
　　陆泽完全看不清楚，巨兽所过之处遮天蔽日，恐怖的威压仅仅只是那一瞬间就差点让他的心脏爆裂。
　　要知道，那可是在遥远的天空中啊！而且仅仅只是停留了一瞬间而已！
　　这个空间里，竟然还有这么可怕的巨兽？！陆泽极为震惊。
　　话说，那玩意弄死之后会爆出什么来？
　　陆泽平复下躁动的内心之后，忍不住摸了摸下巴想道。
　　皮是一种本性，但是我们的目标是：不作死！
　　想想而已，它总不会跑回来揍他吧？！

第29章 别不把自己当狗啊！！
　　很快，陆泽就将巨兽的事情抛到脑后。
　　反正现在的他没有实力，也就没有资格想这些，不如努力提升来的实在。
　　巨兽带来的风暴让附近的草丛都被吹得匍匐了下来，陆泽很快就找到了一个兔子洞。
　　陆泽就像回自己家一样，不客气的钻了进去。
　　至于主人同不同意？
　　不听不听，王八念经！
　　七弯八拐之后，陆泽缓缓靠近了洞穴深处，他的目光缓缓变得冰冷，控制呼吸和心跳，偷偷探出脑袋向着洞穴内望去。
　　当看清洞穴内情景之后，陆泽睁大了眼睛。
　　因为，他发现洞穴中只留下一地的灰烬，还有六只巨型的兔子。
　　这六只巨型的兔子软软的倒在地上，连耳朵都软趴趴的，就像是兔子状的咸鱼。
　　陆泽目光一闪，做出了大胆的猜测：恐怕是那些小型的兔子倒霉的被刚才空中那只巨兽的威压活生生吓死了，只有这六只兔子还在苟延残喘。
　　不过，他目光扫视，却没有发现兔子死亡的小光团。
　　他皱了皱眉，莫非，只有他亲手击杀的才会有小光团么？
　　这样的话，以后想两只强大的怪兽战斗，双双阵亡，他坐收渔翁之利这样的美梦就没办法实现了啊。
　　想想有些心酸，小说里的主角就能经常碰到这种奇遇，他也好想要啊。
　　晃了晃脑袋，陆泽不再多想，既然这个兔子坑中就只剩下六只苟着的巨型兔子，那他这个兔子杀手自然就不会客气了！
　　他双腿一蹬地面，发出一声闷响，身体如同离弦之箭向着离他最近的一只兔子冲去。
　　兔子窝内部空间旷阔，他也能够站直身体，右手握拳，拳出，带着风雷之声轰向兔子的脖子。
　　五品境界，四重小圆满，圆满的基础拳法，这样的实力比起昨天提升了一大截，而兔子又被刚才那巨兽的威压震的有些肾虚，仅仅只是一拳，兔子的后腿瞪了两下，果断上天了。
　　而其他兔子这时才支起无力的身体，对着突如其来的敌人吼叫了一声。
　　陆泽嘴角一勾，果然，以后就把今天当成他的幸运日吧？
　　看这些兔子的模样，完全没有什么反抗之力啊，简直就像是从吃肉的兔子变成了吃草的兔子了！
　　于是，在幽暗的兔子洞穴中，发生了一场男人听了沉默，女人听了流泪，小孩听了都要躲到妈妈怀里的极为残忍的欺凌弱小事件。
　　事件的主人公陆泽三拳两脚将剩下的五只肩高一米五长得萌萌哒的兔子送下了地狱。
　　他毫无忏悔之心！
　　他竟然还在笑！
　　每只超级巨兔都掉落了五个淡红色的光团和一个淡紫色的小光团，一共六只巨兔，一共有三十个淡红色的光团和六个淡紫色的小光团。
　　这样的收获，陆泽有什么理由不开心呢？
　　有了这些淡紫色的小光团，陆泽觉得自己的精神力至少可以提升三成！
　　再加上提高悟性的时间，陆泽目光闪烁，想起了南宫静的神通，力量爆发么……
　　他觉得圆满的基础武技之上还有提升的空间！
　　收起光团之后，陆泽从兔子洞穴中走了出去，再次开始寻找兔子洞穴。
　　很快，陆泽又找到了一个洞穴。
　　比起刚才的兔子洞要稍微大一点，直径差不多一米六七左右，陆泽站在洞穴前稍微思索了一下，还是走了进去。
　　毕竟刚才巨兽刚过，威压似乎对这些怪兽的影响比他还大，就算是碰到了更加强力的兔子，他应该还是可以跑掉的。
　　稍稍弯腰，陆泽小心走入洞穴中，走过一阵弯曲的小道，很快，他就看到小道前面出现一个宽阔的空间。
　　陆泽眉头一挑，总觉得这个洞穴的小道比起刚才的兔子洞要短一些啊？
　　难道这里的兔子不擅长挖洞？还是太懒了？
　　陆泽在心中稍微吐槽了句，小心翼翼探出了脑袋，向着空间内望去。
　　然而想象中的满地灰烬和几只咸鱼巨兔的场景并没有出现。
　　陆泽的脑袋刚一伸出去，就看到几对血红色的眼睛向他看来。
　　陆泽：“？？？”
　　虽然洞穴内很幽暗，但是以他的目力好歹还是可以看清楚大概的，这特么的绝对不是兔子啊啊啊！！
　　陆泽嘴角抽搐了下，干笑一声：“打扰各位休息了，我马上就走，再见！”
　　说着，在几对血红色的暴戾双眸的注视下，陆泽转身就跑。
　　低沉的咆哮声从洞穴内响起，随后，陆泽感受到身后慢慢的恶意……还有食欲。
　　他背后一寒，加快了脚步。
　　洞穴的小道很短，很快，陆泽就冲出了洞穴，他一边跑一边回首瞥了一眼。
　　当他发现肩高一米六以上，全身覆盖着薄薄的黑色硬甲的巨犬一只接一只从洞穴里吐着舌头冲出来的时候，他整个人都是懵逼的。
　　什么时候，连狗都会打洞了？！
　　好吧，狗藏骨头的时候好像是会刨洞，但是特么的狗是住地洞里的么？？
　　你们身为狗的尊严呢？！
　　别不把自己当狗啊！！
　　这样他以后连洞穴都不敢进了好吧？
　　万一在这草原上，打洞已经变成了一项常规生活技能了，那不是连狮子啊，狼啊也会打洞？
　　这么一想，陆泽顿时慌了。
　　四只黑甲巨犬冲出洞穴，一见陆泽已经跑出了上百米，血红色的眸子闪着凶厉的光芒，仰头一吼，速度暴涨，瞬间向着陆泽追来。
　　看着不断逼近的巨犬，陆泽眉头紧皱。
　　这速度太快了，要知道以他现在的速度，一般的武者九品都追不上他，而这巨犬却在不断接近。
　　这已经是一般的灵武境的速度了吧？
　　明明体型都差不多大小，果然狗就是比兔子强么？
　　这样下去不行！
　　陆泽眉头深锁，用不了多久就会被追上的。
　　他目光闪了闪，左脚猛的踏地，发出一声爆响，青草被踩得粉碎，泥土也被巨大的力量嘣上了空中，他的身体向右直转。
　　他向着不远处的那个兔子洞跑去，那个兔子洞的直径只有一米五左右，以这些狗的体型要进去速度绝对会减少不少，说不定他可以利用地利收拾掉身后的巨犬，再不济，从别的洞穴出口跑掉还是没问题的。
　　陆泽突然变向，是巨犬没有想到的，它们继续向前冲了几十米才重新跟上了陆泽。
　　陆泽咬着牙，将圆满的基础步法运用到了极致。
　　快跑快跑！只要跑的够快，身后那群狗就追不上我！

第30章 死着死着，都快要习惯了
　　好在，刚才的那个兔子洞穴距离并不远，当陆泽跑到洞穴前，身后的巨犬距离他也就只有十几米的距离了。
　　陆泽一弯腰，果断冲了进去，那些巨犬要进来，需要匍匐前进，以他的速度，应该可以甩掉它们。
　　陆泽脚步晃动，沿着小道向前冲了一段距离。
　　身后小道内传来了低沉的咆哮声，显然巨犬依旧没有放弃，即使费力，它们依旧追着陆泽不放。
　　陆泽目光一闪，在转弯处停下了脚步。
　　他有个大胆的想法，以巨犬的体型，在这样的洞穴中移动本就不太容易，转弯更是比较艰难，说不定他有机会怼一波。
　　想法需要实践来证明，他凝神等待着巨犬的到来。
　　很快，一个狰狞的狗头从转角处转出，陆泽见面就是一拳向着狗脸上糊去。
　　拳头附带着强大的力量，振动的空气，发出了轰鸣声。
　　巨犬见陆泽一拳袭来，顿时张开血盆巨口，向着陆泽的拳头咬了过来。
　　看着狗嘴里的尖锐牙齿，陆泽连忙收回了手，他还打算偷袭下看看能不能得手呢，没想到巨犬的反应比起上次的兔子要快多了。
　　就在陆泽收回拳头的瞬间，巨犬的嘴中竟然形成了一个黑色的能量球，向着陆泽爆射而来。
　　这是陆泽绝对没有想到的，而且通道狭窄，他连躲避的空间都没有！
　　感受到能量球上让人心惊的波动，陆泽全身泛起白光，目光冰冷，双拳全力出击轰在能量球上。
　　轰！
　　白色和黑色相遇，发出了一声爆响，碰撞出产生的狂暴气流被洞穴小道束缚，向着两边涌出。
　　陆泽顿时被反震之力和气流击退出去，同时感到胸口发闷，嘴角溢出一丝鲜血。
　　没想到这黑色巨犬竟然会灵力攻击！
　　陆泽嘴角抽搐，刚才那个大胆的想法看来是实现不了了，溜了溜了。
　　知道没有机会，陆泽果断转身向着内部跑去，只要跑到空旷的空间，再从其他小道逃跑，很轻松就能脱身。
　　想到这里，陆泽嘴角勾起，安排的妥妥当当的！
　　七弯八拐，很快，陆泽就看到了前面兔子们休息的空旷洞穴。
　　可惜，现在这里的兔子已经死完了，陆泽嘴角勾起，从小道冲了出去。
　　然后，陆泽的笑容渐渐消失了。
　　原本应该空无一兔的空旷洞穴，此刻竟然有上百只兔子。
　　似乎被小道内的声响吸引，陆泽刚冲进洞穴就被上百只兔子强势围观。
　　陆泽整个人都懵了。
　　我是谁？我在哪？为什么我会被这么多兔子强势围观？
　　看着缓缓围了上来的兔子，陆泽很委屈。
　　导演这剧本不对吧？？
　　这里的兔子不是已经死完了么？？？
　　为什么才这么短的时间又凭空出现这么多啊？
　　而陆泽身后的小道中，依旧传来了巨犬追击的声响。
　　他面无表情，内心有点绝望。
　　前有兔，后有狗，天要亡我，天要亡我啊！！
　　但是，坐以待毙显然不是陆泽的风格，身后的巨犬他不是对手，前面的兔子，看看能不能杀出一条血路来，他觉得自己还可以在抢救一下。
　　于是，陆泽目光一冷，主动冲了上去。
　　而兔群见陆泽主动冲来，顿时也怒吼着扑了上来。
　　巨兔的弹跳力极好，除了身后，四面八方全是兔子，陆泽连躲避的空间都没有，瞬间被兔群淹没。
　　他血气运转到极致，硬刚兔子的利爪，一拳拳轰出，扑上来的兔子以更快的速度被轰了回去，在空中缓缓化作灰烬。
　　普通的大型兔子根本不能挡住陆泽一击！
　　然而，当超级巨兔出现时，情况顿时发生了变化，虽然不是陆泽的对手，但是还是可以勉强挡住陆泽的攻击。
　　只要挡住了陆泽的攻击，前仆后继的兔子瞬间将罪恶的利爪伸向了他冰清玉洁的身体。
　　铿锵声不绝于耳。
　　一般的兔子破不开他的防御，但是超级巨兔还是可以的，很快，陆泽的身上就出现了血迹。
　　这时，陆泽身后传来了一声低吼。
　　第一只巨犬冲进来了！
　　兔子们见巨犬进来，顿时紧张的顿住了攻击的动作，长长的兔耳竖起，盯着巨犬。
　　当看到陆续又进来了几只巨犬之后，兔子们很怂的转身就从别的小道跑了出去。
　　陆泽有些无语的看了看缓缓包围了他的巨犬，又看了看不断逃跑的兔子，心情复杂。
　　这些兔子太怂了吧？人家都跑到你们家里来作威作福了，就算是兔子也不能忍啊！
　　好歹也要上去告诉它们兔子的威严不容侵犯啊！
　　不过，很显然巨兔并不会听陆泽的话，很快，洞穴再一次空旷了下来，就只剩下四只巨犬和一个陆泽。
　　于是，洞穴中恐怖的咆哮声和碰撞声响起，兔子洞穴中，再一次发生了男人听了沉默，女人听了流泪，小孩听了都要躲到妈妈怀里的极为残忍的欺凌弱小事件。
　　面目狰狞的四只黑色巨犬正对当事人陆泽发起惨无人道的攻击，当事人奋勇反抗，奈何巨犬太过强大，还特别的冷酷无情。
　　在经过一番激烈却并没有什么卵用的挣扎之后，当事人陆泽血染青空……咳，不对，血染洞穴，又一次英勇的扑街了！
　　房间内，陆泽睁开了眼睛，全身剧痛让他嘴角抽搐。
　　那四只巨犬简直残忍，肉身恐怖，利爪和牙齿都极为锋利，还会使用灵力，就算只是一只他都只能狼狈逃跑，更何况是四只？
　　刚才的陆泽差点被分尸了，全身都痛的要死。
　　片刻之后，疼痛缓缓消失，陆泽叹了口气：今天的他，一如既往的死了一次呢。
　　总觉得，死着死着，他都快要习惯了。
　　这想法刚一出来，陆泽就一个激灵，这种见鬼的想法绝对不能有，死习惯了是什么鬼啊？！
　　活着不好么？
　　不想了，修炼修炼！
　　陆泽强行将这种奇怪的想法镇压，看着脑海中飘荡着的大量光团，有淡红色的小光团和大光团，还有淡紫色的小光团。
　　目光在淡紫色的小光团上停了会，陆泽最终取出了一个淡红色的大光团修炼了起来。
　　现在的他，最重要的还是等级，武技圆满了，先把武者境界提升到圆满，到时候再考虑使用淡紫色的小光团看看能不能领悟南宫静的那种神通。
　　毕竟，对于神通，他本就不算了解，就算使用了淡紫色的小光团，他也没有绝对把握领悟，先把能提升的提升起来才是王道。
　　……

第31章 某生活用品
　　两周之后的周日上午，练武场内。
　　陆泽和陆璃正在进行每天上午例行的修炼比试，陆璃步法轻柔，看上去毫无烟火气息，无声无息却速度极快，手掌变换同样看上去柔软，内部却蕴含着恐怖的力量。
　　而陆泽的步法却更加的高效，往往只会在需要动的时候才会动，不需要动的时候绝对不乱动，宛如懒癌晚期一般。
　　两人身形交错，大多数时间都是陆璃在攻击，而陆泽在躲闪，只有极少数时候，陆泽会伸手点在陆璃的身上，每一次点出，她的攻击都会被打断，随后闭目沉思片刻，才继续开始攻击。
　　半个小时后，陆璃全身香汗淋漓，原本宽松的武道服此刻被汗水淋湿，紧紧贴在了她的身上，露出了她那火爆的身材。
　　“今天就到这里吧，看你很累了。”陆泽微笑着后退一步，躲过陆璃的一掌。
　　陆璃点了点头，呼了口气，摸了摸额头的汗水，随后就地坐下：“今天怎么样？”
　　“比以前进步了些，阿璃最近的进步很大嘛，都是我这个做哥哥的功劳哦？”陆泽在她身边坐下，笑着说道。
　　陆璃小嘴瞥了瞥，虽然不想承认，不过确实因为这家伙，自己的进步才这么大啊。
　　现在自己的基础步法和基础掌法都已经大成了，距离圆满仅仅一步之遥。
　　可惜，这一步之遥却也是天堑，悟性，机缘，心境，缺一不可，就算是天才也不是说就一定可以达到圆满的。
　　随后，陆璃撩了撩黏在光洁额头的发丝，微笑道：“那哥哥想要阿璃怎么报答你呢？”
　　陆泽看着陆璃那标志性的微笑，嘴角抽搐，连忙摇头，一脸义正言辞地开口道：“开什么玩笑，哥哥帮妹妹不是应该的么？”
　　鬼知道这个黑心的家伙脑子里想的是什么？
　　万一到时候她和老爹说自己想要把她摆出十八般模样的话，那就不太妙了。
　　见陆泽一脸做作的模样，陆璃无奈的白了他一眼：“毕业试炼准备的怎么样了？”
　　陆璃知道，自己此刻已经完全无法逼出陆泽的全力了，连他此刻究竟多强，陆璃也不清楚。
　　“还行吧，八品了。”陆泽笑了笑。
　　陆璃有些惊讶的看了陆泽一眼：“看来那支三级的修炼药剂效果很不错呢，这样的话，哥哥你就和我同等级了哦？战力的话……”
　　她目光闪闪的看着陆泽：“以你四个小境界圆满的实力，武者境界应该少有对手了吧？”
　　“嘿嘿，低调，低调～”陆泽嘿嘿一笑。
　　他的小境界圆满，又起止是四个？
　　武者八品，皮肉筋骨髓五脏六腑全部都圆满了，今天，他有信心将十二正经和周边的脉络同样淬炼圆满，到时候，他就是武者九品，只要将任督二脉淬炼圆满就可以了。
　　他现在的战力，他自己都不知道有多强，不过，一般的灵武一重，他完全不虚！
　　陆璃见陆泽一脸得意的样子忍不住笑了起来，站了起来催促着陆泽：“快去洗澡，洗完吃早饭，然后去修炼！还有一周了呢，爸爸妈妈可是对你寄予厚望的哦？”
　　陆泽嘴角抽搐了下，无奈的站了起来：“是是是～”
　　匆匆洗完澡，陆泽和陆璃回到家里，因为陆闻和傅书雅因为公司有事，提前出门了，早饭已经做好放在了桌上，陆泽和陆璃匆匆吃完早饭。
　　陆璃开口道：“对了，今天我要和阿莉斯出门逛街，陆泽你有什么想买的东西么？”
　　陆泽闻言，微微一愣：“买东西？”
　　作为一个修炼狂人，他好像还真的不缺什么东西？
　　真要说的话，缺个女朋友？可惜那个买不到。
　　也不对，这个时代有机器人女友，和真人几乎一模一样，每天陪你玩耍，还不会吃醋，不会随便发脾气，据说销售火爆，深受男性同胞的欢迎。
　　而女孩子也可以买机器人男友。
　　据说曾经因为这个原因，不婚人数一度爆表，老龄化十分严重，后来联邦发布了律法，才使这一现象得到了缓解。
　　不过机器人伴侣依旧是市场上卖的最好的生活用品之一。
　　“……你脸上的表情好猥琐！”陆璃目光冰冷的看着陆泽，似乎被他的奇怪表情震惊到了。
　　“哪有什么猥琐啊？！”陆泽不满道。
　　买生活用品的事，怎么能说是猥琐呢？！
　　最终，陆泽还是摇了摇头：“算了，没什么东西要买。”
　　虽然对这种新奇的生活用品挺感兴趣的，但是自己作为穿越者，如果买这种生活用品，太丢穿越者的脸了。
　　陆泽为了不给伟大的前辈们抹黑，忍痛放弃了这个诱人的想法。
　　陆璃古怪的看了陆泽一眼，转身就走。
　　陆泽摸了摸自己的脸，刚才自己的表情真的很猥琐？
　　总觉得这家伙看他的眼神像是在看什么不可燃烧物一般。
　　他摇了摇头，不再多想，回到自己的房间盘膝坐在床上，取出十个淡红色的大光团，开始修炼了起来。
　　光团一如口，化作炽热的能量，开始淬炼起以十二正经为基础的周身脉络，就连最微小的脉络末端都没有放过。
　　其中有超过九层的脉络散发着莹莹光辉，脉络看上去如同红玉一般，晶莹剔透，璀璨无比。
　　每次淬炼，就有阵阵刺痛传入脑中，陆泽面色平静，毫无反应，按部就班的淬炼着。
　　一次次的吞下光团，闭目淬炼，当窗外湛蓝的天空缓缓浮现出橙色时，陆泽睁开了眼睛。
　　十二正经淬炼完毕了！
　　他吐了口浊气，走到浴室，打开淋浴，缓缓将身体中排出的杂质洗净，握了握拳，嘴角露出了满意的微笑。
　　力量提升了一大截！
　　接下来，只要将任督二脉淬炼完毕，自己不就起飞了么？
　　淬体是武道之基，未来的所有境界都和淬体程度有关，以自己全部圆满的淬体程度，莫不是以后要成为人族天骄，各路美女投怀送抱，走上人生颠覆？
　　想想还是有点小激动啊。
　　不过，这只是想想罢了，人族这么多人，不管多天才的人都可能出现，就算人族没有，还有全宇宙其他种族呢。
　　人族在宇宙万族中，只不过是个平凡的智慧种族罢了。

第32章 计划通！
　　走出浴室，陆泽下了楼，发现陆璃正拎着大包小包回来，身后还跟着阿莉斯。
　　“学长～”阿莉斯带着可爱的笑容对着陆泽挥了挥手：“可爱的学妹小厨娘送货上门，惊不惊喜？”
　　这段时间因为陆泽每天放学后都会去陆璃的班级找她一起回家，经常会碰到阿莉斯，一来二去，两人倒也熟悉了一些。
　　陆泽发现这个蓝发少女的心思单纯无比，哪像陆璃，这黑心的污婆！
　　“小厨娘？”陆泽微微一愣，有些疑惑的看着笑容满面的阿莉斯：“今天你要来做饭？”
　　一边的陆璃开口道：“今天爸爸妈妈有事情，不回来了，阿姨也有事情回家了，正好阿莉斯在边上，她说来家里帮我们做好吃的。”
　　陆泽闻言，眼睛都亮了，一脸感动的看着阿莉斯。
　　他可是刚吃过陆璃这家伙的恐怖料理，如果今天就只有两个人在家的话，他绝对要吃外卖。
　　没想到阿莉斯竟然会主动来给他们做饭，不愧是阿璃的好闺蜜！
　　自己这个做哥哥的算是沾了阿璃的光了！
　　感动.jpg（陆泽限定版）
　　“嘿嘿～学长这么努力辛苦啦，因为只有普通的凶兽食材，今天就只能吃普通的料理了。”阿莉斯有些不好意思的笑了笑。
　　“不，已经很好了！”陆泽对着阿莉斯竖起大拇指：“比起我们两个完全不会做饭的人来说，阿莉斯你就是救世主啊！”
　　一边的陆璃闻言撇了撇嘴，却没有反驳，她自己也知道自己做的食物究竟有多恐怖。
　　一边的阿莉斯双手叉腰，微微一仰头，带着自信的微笑：“那学长就等着吧，肯定会让你满意的！”
　　说着，她将手中买来的东西放好，取出顺路买回来的食材，走入厨房。
　　而陆璃刚抬起脚步想跟进去，但是想了想，又将脚步收回来了，上次给陆泽做的糖醋里脊不过是自己耍小脾气罢了，这次还是算了。
　　一边的陆泽见陆璃没有进厨房的意思，紧绷着的身体都放松了下来。
　　好险，吓得他帝王引擎又启动了！
　　陆璃没有跟进厨房，而是开始收拾起各种买回来的东西。
　　武者的皮肤一般都很好，所以作为女性常用的化妆品，不管是陆璃还是阿莉斯都没有买，买的只有一些饰品衣服之类的东西罢了。
　　陆泽稍微瞥了几眼，就不感兴趣的移开了眼睛。
　　呵，女人～
　　如果是他的话，肯定是买各种科技用品，各类型的光脑，机器人啥的。
　　那才是男人的浪漫啊！
　　随后，陆泽取出光脑开始查看起和毕业试炼有关的新闻。
　　关于联邦大学要来观看毕业试炼的消息已经在特伦星系网站内满天飞了。
　　而且因为联邦大学来了，不少其他知名的大学也就跟着派人过来凑个热闹，所以，现在特伦星系对于这一届的联合毕业试炼相当关注，几乎每天都是头条新闻。
　　但是陆泽查了半天也没有查到关于试炼的具体信息，直到一阵诱人的香味传来，他果断关闭了光脑，将目光看向厨房。
　　不得不说，不愧是灵厨么？
　　只是普通的凶兽肉，也没有什么珍贵的灵药，就可以做出这样香的料理。
　　闻着这股香味，陆泽隐约间仿佛听到自己的肚子向他发出了渴求的声音。
　　陆泽和陆璃两人此刻已经在餐桌上乖乖坐好，等着上菜了。
　　一盘盘看上去色香味俱全的料理被阿莉斯端了出来，很快就放满了一整桌，随后，她收拾好厨房，也坐了下来。
　　阿莉斯双手撑着脸颊，看着目光带着饥渴、几乎快流口水的陆泽和时不时瞥一眼料理的陆璃，笑着说道：“好啦～开动吧。”
　　得到了厨师的允许，陆泽迫不及待的夹起一块金红色的糖醋里脊放入嘴中。
　　顿时，一股美味到难以形容的口感在嘴里爆炸开来，酸酸甜甜的味道配合着凶兽肉的醇厚香味，好吃到让他几乎快要留下眼泪。
　　他仿佛看到了天堂！
　　这、这莫不是下了药吧？！
　　一边的陆璃看着陆泽一脸陶醉的表情，忍不住撇了撇嘴，有这么好吃么？她只是没用心罢了，只要用点心思，料理什么的，还不是手到擒来？怎么可能会输给阿莉斯？
　　这样想着，她也夹起江兰星特有的红芯笋放入嘴中微微咀嚼。
　　随后，她脸色一僵，露出一副输了的表情，不甘心的看了一边微笑着看着两人的阿莉斯一眼。
　　这味道，陆璃觉得自己一辈子耗在厨房里也达不到，真香！
　　看到两人都满意，阿莉斯露出了开心的笑容。
　　作为掌勺人，最开心的事情莫过于别人喜欢她做的美味了。
　　她也拿起筷子，尝了起来，但是很快，她的眉头就微微皱了皱：“材料有限，而且自己的水平也还有些不够，没有做出特别出色的料理呢。”
　　“这样还不好么？”陆泽有些懵逼，刚才他甚至看到了阳光和沙滩之类的幻觉，让他觉得这个菜是不是下了药，这样的菜还不满意么？
　　“不好。”阿莉斯摇了摇头：“都没有发光，不会发光的料理才不是什么好料理！”
　　“发……发光？！”陆泽有些无语的看了看阿莉斯，这是中华小当家看多了吧？
　　“凶兽肉和灵药配合，制作出的料理会有灵光闪现，这样才能最大限度的发挥食材的功效啊。”阿莉斯解释道。
　　陆泽和陆璃闻言，同步点头。
　　虽然听不太懂，但是总觉得好像很厉害的样子。
　　“对了，学长，你毕业试炼的时候能不能从南风星带点食材回来，到时候我给阿璃还有学长做真正好吃的灵食哦？”
　　陆泽微微一愣，嘴中有唾液分泌，这样的已经很好吃了，竟然还能更好吃么？
　　不太妙啊，总觉得会上瘾。
　　他毫不犹豫地点了点头，一脸坚定：“没问题，要什么食材？就算是把南风星翻个遍，我也给你找到！”
　　为了美食，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　阿莉斯闻言，笑着开口道：“那我们加个光信吧，等下我回去考虑下，再把需要的食材给你发过来。”
　　“这样啊，没问题！”陆泽笑着说道，便和阿莉斯交换了光信。
　　阿莉斯低头看着陆泽的联系方式，嘴角勾起。
　　计划通！
　　随后，她抬起头：“对了，以后我有修炼上的问题可不可以问学长啊？”
　　“可以啊。”陆泽点了点头。
　　阿莉斯都给他们做好吃的，只是修炼问题而已，陆泽自然也不会小气。
　　一边的陆璃听着两人的对话，整个人都懵了，还有这种操作？？
　　……

第33章 不要命的想法
　　陆璃一脸复杂的看着笑嘻嘻的阿莉斯，千算万算没有算到这家伙竟然会以美食为突破口！
　　恐怖如斯！
　　而自己又是陆泽的妹妹又是阿莉斯的闺蜜，就算不爽也没有理由不让两人联系，只能眼睁睁的看着阿莉斯和陆泽交换了联系方式。
　　好气啊！！
　　将阿莉斯带回家真是太失策了！！
　　陆璃眸光闪烁，看来需要找个机会跟阿莉斯透露出自己和陆泽不是亲兄妹的信息了。
　　这样下去感觉不太妙啊。
　　而陆泽则满脑子都是发光料理，口水都快流下来了。
　　期待.jpg（陆泽流口水版）
　　三人各怀心事吃完晚饭，阿莉斯便笑着和陆璃还有陆泽告别回家。
　　“陆泽，你洗碗！”陆璃咬牙切齿的开口道，转身上了楼。
　　陆泽：“？？？”
　　总觉得这家伙心情不太好？为啥？
　　陆泽摸了摸下巴，想了半天也想不出原因，最后选择放弃思考。
　　洗完碗之后，陆泽回到了房间，闭目进入了狩猎空间。
　　青翠草原上，太阳依旧高悬，阳光依旧温暖。
　　陆泽从未见过这个空间的夜晚，每一次进入都是早上的时候，他在空间内待过的最长记录是三个小时，然后他就被不知道从哪里冒出来的强大怪兽给按在地上摩擦了。
　　他尝试反抗过，奈何不是我军不给力，而是敌军是哥斯拉啊！
　　砰！
　　面无表情的一脚将看到他出现就义无反顾扑上来的巨型兔子踹上天，陆泽目光闪烁了下。
　　我，陆泽，不再满足于做个冷酷无情的兔子杀手！
　　就在今天！就在这一刻！
　　我，要对更强大的怪物发起冲击！
　　可爱的兔子已经满足不了陆泽了，就算是兔子洞穴，也满足不了他了。
　　毕竟一个兔子洞穴的光团收入甚至只能让他修炼一天，最低级的淡红色光团对他的效果变得很小了。
　　此刻，他脑海中的空间中已经堆积了几百个最低级的小光团，他连用都不想用。
　　是时候，考虑猎杀别的怪兽了。
　　陆泽想起了那青色的巨狼，覆盖着黑甲的巨犬，这两种应该可以尝试下，至于更强大的火红色的狮子，陆泽表示自己还想多活段时间。
　　确定好目标之后，陆泽开始在草原小心的游荡了起来。
　　作为一个成熟的猎手，虽然只猎杀过兔子，但是他基本的警戒心和隐蔽意识还是有的。
　　将五感开启到最大程度，陆泽目光冰冷，专门盯着比较高的草丛。
　　很快，陆泽的耳中便捕捉到了一丝尖锐的声响。
　　他的背后寒毛炸起，身体猛地加速，化作残影消失在了原地。
　　随后，他刚才站立的位置那过膝的青草被无形的利刃割开，切口处光滑平整，可见无形利刃的锐利程度。
　　找到了！
　　陆泽嘴角勾起，目光冰冷的看向左边一处超过两米的草丛。
　　他全身血气爆发，泛起耀眼的白光，随后双腿用力一瞪地，向着草丛扑了过去。
　　“嗷～！！”
　　被发现了身形，肩高超过一米五的青色巨狼仰头咆哮了声，随后从草丛中冲了出来。
　　全身青色的柔顺皮毛，即使没有风，依旧在轻微的浮动着，神俊矫健的身躯，冰冷锐利的青眸。
　　不得不说，青狼的卖相真的很好，但是陆泽却不为所动，作为打野玩家，他既冷又酷还无情！
　　只是瞬间，陆泽便出现在青狼的身侧。
　　轰！
　　他的右腿化作长鞭，带起了震耳的音爆声，撕开空气，向着青狼的腰部扫去。
　　青狼见此，并没有丝毫慌乱，它那青色的眸子闪过凶厉的光芒，抬起左前爪，爪上青光闪烁，旋风缠绕，发出呜呜声。
　　泛着青光的利爪和泛着白光的腿碰撞在了一起。
　　轰！
　　空气一瞬间静止，随后巨大的爆炸声响彻这片空间。
　　半透明的风压，从一爪一腿的碰撞处爆发开来，向着四方横扫，周围或高或低的青草被吹得倒伏一地，露出了一人一狼的身影。
　　青狼挡住了陆泽的一记鞭腿的瞬间，张口向着他吐出了一道泛着淡淡青光的风刃。
　　比起原本的半透明风刃，这道风刃显然更强。
　　青狼认真了！
　　陆泽目光一凝，瞬间收回右腿运起步法，侧身闪过，风刃带起的周围空气波动扫在陆泽的身上，撕开了他的衣服，斩在他的肉身上，发出铿锵的声响。
　　躲开风刃之后，陆泽身体一晃，原地残影尚未消散，他的身形已经出现在了青狼头顶。
　　陆泽目光冰冷，双手握拳，猛地向这青狼头部轰去。
　　轰轰！
　　恐怖的透明拳劲撕开空气，向着青狼袭去。
　　就在陆泽以为这一击会建功的时候，青狼全身青光一闪，瞬间消失在原地，拳劲轰到地上，炸出两个连在一起的巨坑，泥土和青草的碎片满天飞舞。
　　缓缓落地，陆泽看着数十米之外目光凶厉的青狼，舔了舔嘴唇，有点强啊。
　　他现在的实力，虽然没有准确的了解，但是灵武境界一二重应该可以比较轻松的对抗的，这只青狼竟然强到这种地步。
　　不过，这才是热血洋溢的青春啊！
　　陆泽嘴角咧起，再一次主动发起了攻击。
　　“嗷呜！！”
　　青狼全身闪烁着青光，又有微风缠绕，速度提升了一个层次，同样向着陆泽冲了过来。
　　一人一狼在地面上，在空中不断交错闪烁，白光和青光碰撞，每一次碰撞都会有狂暴的气浪四溢，周围草地全部倒伏，甚至有些被狂暴的气浪吹起。
　　上百次碰撞之后，一人一狼再次分开。
　　陆泽摸了摸嘴角的鲜血，看了看身上布满的爪痕，嘴角抽搐了下：妈耶，这货的速度比他快！
　　若是只比力量的话，陆泽觉得自己不会输给青狼，但是这货的速度太快了，自己的攻击全部被躲开，还特么的每次要吃一爪子。
　　虽然每次都避开了要害，并没有什么致命伤，但是积少成多，这样下去，陆泽觉得自己怕不是要被野怪反杀？
　　陆泽看着几乎毫发无损的青狼，随后，目光闪烁了下，他有个不要命的想法！
　　青狼显然没有准备给猎物休息的时间，仅仅只是瞬间，它再一次扑了上来，张嘴就是一道风刃。
　　陆泽侧身闪开青狼的风刃，却没有躲开青狼的利爪。
　　噗嗤！
　　他的肉身防御在青狼的利爪面前仿如无物，如果不是陆泽及时避开重要部位，这一击可能直接要了他的命。
　　无视飘洒出的鲜血和身体的剧痛，陆泽咧了咧嘴，目光有些狰狞，左手伸出抓住青狼的利爪，右手狂暴一拳轰在了它的腰上。
　　比速度，陆泽不是青狼的对手，但是劳资今天就是要和你换命哒！
　　……

第34章 这究竟是个什么鬼东西？
　　狂暴拳劲几乎在瞬间摧毁了青狼的防御，一阵恐怖的骨裂声响起，青狼巨嘴一张，吐出了一口夹杂着内脏碎块的鲜血。
　　随后它的青眸变得赤红，用力挣扎着被抓住的巨爪，同时另一只巨爪向着陆泽的脑袋拍来，而嘴里又有风刃凝成。
　　陆泽面无表情，又是一拳轰在了青狼的腰间。
　　剧痛让青狼嘴中凝结的风刃瞬间溃散开来，而利爪也因为身形保持不住而拍在了他的左手臂上，一阵骨骼碎裂声响起。
　　陆泽的手臂一软，无法再握住青狼的巨爪，青狼眸中闪过一丝兴奋，正打算离开，陆泽的第三拳已到。
　　轰！
　　连续三拳，击在青狼防御最弱的腰部，青狼发出一丝哀鸣，矫健的身体一软，向着地上倒去。
　　陆泽目光冰冷，无视全身剧痛和左臂断裂，又是两拳全力击在青狼的腰部。
　　青狼嘴中咳血，夹杂着内脏碎块，原本凶厉的眸子变得暗淡了下来，它不甘的挣扎了几下，最终缓缓死去。
　　陆泽身体摇晃了下，缓缓呼了口气，嘴中满是血腥味，全身剧痛无比，左手恐怕废了，骨骼断裂，以他现在的体质恐怕至少需要几天时间才能自然复原。
　　这只青狼显然没想到陆泽会这么刚，和它以伤换命，第一拳下去，它就已经受了重伤，不然的话，鹿死谁手还真的不知道。
　　不过，结果就是结果，陆泽赢了。
　　看着青狼的尸体缓缓化为灰烬，陆泽的嘴角疯狂上扬。
　　对他来说，这可是游戏里的boss之类的角色啊，一定会出现更高级的光团吧？
　　期待.jpg（陆泽限定版）
　　很快，青狼彻底化为灰烬，地上出现了四个比起之前获得的光团更红了几分的浅红色光团，内部似乎有爆裂的能量在不断涌动，想来应该是淡红色光团的高端进化版本。
　　还有两个开心果大小的紫色光团，这种光团陆泽现在已经积累了数十个了，毕竟兔子洞穴中超巨型的兔子大部分都掉落一个这种光团，他相信只要到时候将这些光团全部吸收，他的精神力将会提升数倍。
　　最后，还有一个奇怪的光团，是陆泽从未见过的款式。
　　这种光团有一个半透明的外壳，仿佛像是玻璃球，内部有一团细微的青色光芒流转，陆泽拿着玻璃球仔细看，却发现里面的青色光芒仿佛一缕微风。
　　很快，玻璃球被收进了脑中小空间，陆泽便不再多想，等出去之后再做研究。
　　他开始动身向着其他方向离开。
　　刚才他和青狼的战斗极为剧烈，这样的波动说不定会引来其他强大的怪物。
　　在这种地方，再怎么小心都不为过。
　　陆泽看了看自己软趴趴的左手，和身上的伤，眉头微微一皱，这样的伤在野外太危险了。
　　随后，他目光闪烁，露出了不好意思的微笑。
　　看来需要找可爱的兔子们借个窝来躲躲了。
　　哎呀～真是麻烦它们了呢～
　　这样想着，陆泽小心前进，目光游走，开始找起兔子洞来。
　　很快，陆泽便在发现了一个洞穴，比了比直径，在确定这个绝对不是什么奇怪的狗洞，狼洞，狮子洞之类的东西之后，陆泽开心的走了进去。
　　说起来，现在的陆泽走到兔子洞就像是回到自己家一样，里面的兔子叫声又好听，白白胖胖的又可爱，还会掉小光团，超喜欢它们的，可惜从他的实力变强了之后，每次这些小兔子只能猎杀一小部分，其他的转身就跑了。
　　连自己的家都不要！
　　这么一想，陆泽觉得自己简直就是个超级大反派啊，心情复杂。
　　很快，洞穴中就传来了兔子那愤怒的叫声，以及战斗的声响，仅仅片刻之后，洞口就有不少兔子慌乱的跑了出来，开始四处逃跑。
　　陆泽则开心的占领了兔子的洞穴，养着伤。
　　可惜这里的任何生物死亡都会变成灰烬，不然陆泽倒是想要烤个兔肉吃，这么大的兔子，肯定很美味。
　　想到这里，陆泽又想起了阿莉斯做的菜，真好吃啊……
　　到时候一定要把阿莉斯告诉他的食材全部准备齐全！
　　陆泽默默的下定了决心。
　　因为陆泽的五脏六腑早已淬炼圆满，每次受伤自身都会快速自我愈合，除了左手断臂之外，其他伤势并不算严重，仅仅一天时间，就已经好的七七八八。
　　就在陆泽站了起来，打算重新出门搞事的时候，他的视线一暗，当视线再次恢复的时候，他有些懵逼的发现自己已经回到了自己的房间中了。
　　陆泽：“？？？”
　　满脑子问号都快溢出来了！
　　每次在里面待的时间还有限制的？！
　　陆泽都想哭了，早知道这样的话，他怎么可能还傻傻在兔子洞里等一天？！早就出门继续找兔子洞搞事去了。
　　这是他第一次击杀了比兔子更强的生物，额，那只老鼠不算！也是第一次在里面待满一天，以前的陆泽每次不是在兔子洞搞事就是在去兔子洞搞事的路上，而在路上，他就不知道什么时候会被弄死了。
　　结果，他现在才知道，在待满一天之后，他才发现，竟然还有时间限制！
　　不过，陆泽很快又笑了起来，自己还真是贪心不足，只要自己的实力再做突破，完全可以随意猎杀青狼，现在这样已经很好了。
　　毕竟性格比较看得开，陆泽很快就不再纠结，满脸写上了开心。
　　他兴致勃勃的闭上眼睛，看向脑海中的小空间，随着陆泽的修为的提升，小空间的大小也在不断变大。
　　此刻的小空间内有着数百个淡红色的小光团，上百个大一号的淡红色光团，数十个淡紫色的小光团，三个浅红色的光团，还有一个玻璃球一眼的诡异光团。
　　陆泽取出了那个玻璃球一样的诡异光团，托在手中观察了起来。
　　光团内的一缕青色的微风不断流转，陆泽托着光团的手甚至感受到一丝丝空气的流动，仿佛将微风握在了手中。
　　这究竟是个什么鬼东西？陆泽微微皱眉。
　　不过很快，那就不再纠结，直接一口将玻璃球一样的小光团吞了下去。
　　和其他类型的小光团一样，玻璃球入口就化做一股能量带着那一缕青色微风涌入他的体内。

第35章 从今天开始，做一个快乐的少年郎！
　　和其他类型的小光团中的能量不同，这股能量是缓缓在全身扩散开来，仿佛一滴墨滴入清水中，缓缓将清水染黑一般，一缕微风缓缓扩散，在陆泽的体内飘动。
　　朦胧间，各种灵光如同浮光掠影一般，不断在陆泽的脑中闪现又消逝，陆泽似乎抓住了什么，却又无法说明。
　　他猛地睁开眼睛，取出一个淡紫色的小光团吞下，然后再次闭上了眼睛。
　　这一次，脑海空灵，不断浮现的灵光缓缓被陆泽吸收。
　　他神情恍惚，仿佛化作了那一缕微风，融入了空气中，感受着风那无相无形的特质。
　　幽暗的房间中，洛安盘坐在床上，体表浮现出淡淡青光，若是仔细观看的话就会发现，他的体表有一缕缕的微风游动。
　　每隔一个小时，他就会取出一个淡紫色的小光团吞下，然后继续闭上眼睛。
　　三个小时后，陆泽再一次睁开了眼睛。
　　他脸色平静，眸底青光一闪而过。
　　直到过了几分钟，他嘴角微微一抽，仿佛控制不住自己的表情一般，嘴角疯狂上扬。
　　这高手的淡然表情难度系数实在是太高了！
　　他真的是坚持不住了！
　　好，好像得到了不得了的东西诶？
　　这波血赚！
　　陆泽右手抬起放在眼前，随后，不见他有什么动作，一缕微风吹过，环绕着他的手指旋转。
　　风，仿佛成为了他的一部分，这种控制风的能力，仿佛与生俱来的本能一般。
　　心动，风起。
　　可惜的是，他刚才感悟到的太少了，所以控风的能力不算太强。
　　陆泽伸手对着书桌上的光脑一勾，一股微风缠绕着光脑，将它缓缓托起，向着他飞来。
　　陆泽伸手接住光脑，又对着书桌一勾，合金做的书桌微微晃动了一下，并没有移动。
　　这就是神通么？
　　因为对南宫静的神通感兴趣，陆泽还特意去查过一下资料，对神通有了一定的了解。
　　对于元素的控制，这是神通吧？
　　所以说，从今天开始，我要做一个快乐的少年郎！
　　随风奔跑起来！
　　就像某个多行不E必自闭的剑豪一样，快乐，就是我的追求啊！
　　陆泽有些兴奋的玩着新感悟的控风神通，半个小时之后才意犹未尽的咂了咂嘴，停了下来。
　　该修炼了！
　　同时，他暗暗下定决心，明天一定要再去弄几只青狼，多来几次，他的神通肯定会变得更强！
　　到时候，他一定会变得更加快乐的！
　　修炼修炼！
　　按下心中激动，陆泽取出青狼掉落的浅红色的光团，吞了下去。
　　比起超级巨型兔子所掉落的淡红色的大光团，青狼的光团显然蕴含的能量强大了许多。
　　光团刚一入口，就化为能量洪流涌入他的身躯，饥渴的突破了皮肉筋骨髓五脏六腑和十二正经，粗暴的灌进了任督二脉中。
　　全身血液被这股能量一引，仿佛沸腾起来一般，陆泽全身皮肤变得通红，汗水渗出，化作小溪，缓缓流下。
　　原本有些粗糙的任督二脉在这股能量的作用下仿佛被千锤百炼一般，缓缓祛除杂质，变得更加宽阔也更加的坚韧。
　　陆泽的脸都皱起来了，为什么每次淬体都这么痛啊我去！
　　或许是这股能量太过巨大，陆泽总觉得自己整个人仿佛被灌满了一般，难受的不行。
　　随着淬体的进行，时间缓缓过去，陆泽的表情缓缓变得平静。
　　倒不是不再疼痛了，而是痛得多了，他已经感觉麻木了。
　　一个小时之后，陆泽睁开了眼睛，眉头微微一皱，一个青狼光团仅仅只淬炼了半成左右。
　　如果使用的是巨型兔子的光团，鬼知道需要用到多少个啊。
　　他看了看时间，才二点多钟，夜生活在刚刚开始。
　　继续修炼！
　　陆泽再一次取出青狼光团开始修炼了起来。
　　一个接一个光团用下，陆泽的实力正在稳步提升。
　　当时间到了六点钟，陆泽再一次看向脑海中的小空间，发现青狼光团已经用光了，毕竟只有四个而已。
　　他这才有些意犹未尽的停了下来。
　　修炼使我快乐，不能修炼的我好难受！
　　外面天色渐亮，陆泽照例起床去洗个澡，将身体上排出的污垢洗净，随后直接下了楼，来到了武道场。
　　他的脸色有些激动。
　　刚刚获得控风的神通，晚上在房间里不能测试直接化身为追风少年的速度，现在他迫不及待的想要试试了！
　　在武道场站定，陆泽的体表浮现出一道道透明的微风，环绕着他微微旋转。
　　随后，陆泽脚尖一点地面，整个人消失在原地，再次出现已经是百米之外了！
　　真的是风一般的速度！
　　而且他和风变得仿佛老铁一般，只要一跑起来，就连空气都为他让道，阻力都小的不行！
　　这速度，比起他原来，至少快了四成！
　　陆泽嘴角疯狂上扬。
　　我，陆泽，追风少年，超快！
　　随后，陆泽的身影不断在武道场中消失闪现。
　　地面，空中，墙壁上到处都留下了他快乐的足迹。
　　就在他玩的有些疯的时候，陆璃走了进来，她看着陆泽不断闪现的身影，微微怔了怔。
　　随后，她嘴角勾起，眸光闪烁：这家伙，又变强了呢……
　　片刻之后，陆璃却发现陆泽这么久都没看到她进来了，顿时忍不住露出了标志性的微笑。
　　她温柔的开口道：“陆泽，你这是在向我炫耀你的身法么？”
　　“诶？”正沉浸于快乐之中的陆泽突然身体一抖，刷的停了下来。
　　这声音太熟悉了，慵懒的声线，温柔的语调，极为动听，但是却让陆泽感到一丝凉意。
　　这家伙每次用这种温柔的语调说话就没好事！
　　他都已经吃过好几次亏了！
　　他转头看到站在门口笑得很温柔很好看的陆璃，顿时嘴角抽搐了下，连忙一本正经的开口辩解：“吾妹阿璃如此耀眼可爱，为兄早已刻在心中，又怎会视而不见？”
　　总而言之，先苟一波再说。
　　“这样啊……”
　　陆璃闻言，发出一声让陆泽有些不解其意的感叹。
　　随后，她嘴角勾起，从运动短裤口袋中拿出手机，按下了一个按钮。
　　陆泽那假装低沉的声音从手机中传来：“吾妹阿璃如此耀眼可爱，为兄早已刻在心中，又怎会视而不见？”
　　陆泽：“？？！！”
　　听到这个声音，他的身体瞬间僵硬，有些不敢置信的看着陆璃。
　　陆璃似乎觉得放了一遍还不够，她意犹未尽的又播放了三次。
　　陆泽早已经鸡皮疙瘩的都来了，绝望的叫道：“快住手啊啊！！”
　　这种中二的话，别录音啊啊啊！！
　　这种公开处刑一样的感觉，是怎么一回事啊？
　　好想死好想死！
　　……

第36章 不就是被送去骨科医院么？
　　陆璃看着因为满溢的羞耻感几乎快趴地上的陆泽，红唇勾起，微微一笑。
　　“哥哥～这个录音，阿璃会好好保存的哦？你说如果把这个上交给爸爸的话，爸爸会是什么反应？”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐，真让老爹听到，以那家伙的宠女儿的性格，自己怕不是真的要去骨科医院了？！
　　“陆璃……你好毒！”
　　陆泽干涩开口，同时暗暗摆好姿势，打算突然发力去把手机抢过来。
　　以他的速度，只要出其不意，绝对是有机会的！
　　他觉得自己还能抢救下！
　　就在陆泽这样想的时候，陆璃却微笑着将手机竖起放在因为穿着运动背心而微微露出的胸口沟壑上。
　　随后，她纤细的玉指按住手机边缘下压，手机就这样缓缓的没入了沟壑中，一点影子都看不到。
　　陆泽：“？？？”
　　等等这剧本不对吧？！
　　那里是四次元乳沟么喂？！
　　那地方叫我怎么下手？！
　　陆璃微笑着看着满脸绝望的陆泽，红唇勾勒的弧度更深了几分：“毕竟哥哥的实力摆在那里呢，阿璃只有出此下策咯？”
　　随后，她挺了挺胸口，对着陆泽挑了挑眉：“想要拿的话，阿璃不反抗就是了。”
　　陆泽嘴角抽搐，不说两人不是亲兄妹，就算是亲兄妹，都已经是大人了，这种深入沟壑探宝的行为还是太刺激了一点啊。
　　他的节操正使劲拉着他的冲动。
　　啊啊……无所谓了，我不要脸了。
　　不就是被送去骨科医院么？
　　怎么也得到我毕业试炼结束吧？
　　不慌，我还能再浪几天！
　　陆璃看着陆泽生无可恋的模样，笑着说道：“哥哥不用担心啦，阿璃一般情况下不会把哥哥的变态宣言上交给爸爸的。”
　　一、一般情况？
　　陆泽用看阶级敌人的眼神看着陆璃。
　　这人心已经黑透了！
　　这是打算干嘛？
　　威胁他？
　　呵，谁还不是一个铁骨铮铮的男子汉大丈夫了？！
　　就算是被陆璃那两团肉闷死在这里，他也不会被威胁的！
　　他面无表情的开口道：“那什么是不一般的情况？”
　　“哼嗯～”陆璃玉指微微点着红唇，思考了片刻，随后微笑开口：“暂时还不清楚，所以哥哥暂时不用担心被送去骨科医院啦～是不是有点小激动？”
　　岂止是有点啊！
　　可把我激动坏了！
　　陆泽努力不让自己绷紧的脸松弛下去，嗤笑一声：“别以为这样就可以让我原谅你的恶行！”
　　陆璃闻言，眸光水润可怜的看着陆泽，还特意挺了挺胸：“呐，阿璃可是随时愿意让哥哥拿回去的哦？”
　　拿个屁啊？！
　　一般人面对着朝夕相处十几年的妹妹，突然又变成了不是亲妹妹的美少女，真的能这么简单的下得去手么？
　　他觉得自己淬体圆满之后的脸皮都厚不到这种程度。
　　交涉无果，陆泽被黑心璃阴了一波，结果变成了有把柄在她手里，这感觉就很难受。
　　之后，两人开始日常练习，虽然陆泽对于陆璃的小动作有些不满，但是修炼关系到陆璃的前途，陆泽一如既往的认真指点她。
　　倒不如说更加认真严厉了几分，现在只能希望这个时代的手机不防水，然后进水坏掉了……
　　陆璃受了陆泽的影响，同样专注于基础步法和基础掌法。
　　她的心气很高，既然陆泽都能圆满，她没道理做不到。
　　现在她的基础步法和基础掌法一直都处于大成阶段，现在只缺少契机了。
　　比试一如既往是她发起攻击，陆泽躲避并且指出她的错误之处。
　　陆泽惊讶的发现，因为控风的神通，陆璃的攻击所带起来的空气流动他都能够感应到，比起自己用眼睛看来的更加的清晰。
　　再加上速度提升，陆泽现在已经不知道自己此刻如果全力爆发，究竟强到什么地步了。
　　至少，就算是闭着眼睛，陆璃也碰不到他一分一毫。
　　半个多小时之后，陆璃躺在地板上，胸口微微起伏，全身都被汗水浸湿，运动背心和运动短裤紧紧贴在她那玲珑的娇躯上，带着几分诱人的气息。
　　她瞥了陆泽一眼：“哥哥真是不懂得怜惜女孩子呢。”
　　“呵呵，阿璃也可以再温柔善良一点哦？”陆泽反唇相讥。
　　也不知道拿手机有没有坏掉？
　　陆泽瞥了陆璃的胸口一眼。
　　“手机防水的哦？”陆璃感受到陆泽的实现，微微一笑。
　　“……”
　　陆泽表示不想说话，并给陆璃看自己的后脑勺。
　　休息片刻之后，陆泽站了起来，先去洗澡，然后回到别墅。
　　而陆璃见陆泽已经离开，小心翼翼的从自己的沟壑中取出手机，点开录音播放：“吾妹阿璃如此耀眼可爱，为兄早已刻在心中，又怎会视而不见？”
　　空旷的武道场，陆泽那假装正经的声音一遍遍地播放。
　　陆璃看着手中手机，眼睛眯起，嘴角勾勒出美好的笑容。
　　许久之后，陆璃才起身去洗澡，然后郑重地将手机贴身藏好，这才回到别墅。
　　今天周一，吃过早饭，陆泽和陆璃回到学校。
　　每个周末结束的星期一总是特别不想上学，这让陆泽更加下定决心，一定要拿到保送资格！
　　这样可以比别人多玩一个多月呢！
　　想想都有点小激动！
　　因为陆泽上次种子赛的惊人表现，原本对那批陆璃的粉丝此刻对陆泽的变化简直是一个天一个地，态度好的像自己是对方偶像一样。
　　对此，陆泽虽然面上面无表情，其实内心还是有点暗爽的。
　　这里面可是有不少可爱的女孩子呢。
　　可惜的是，自己的节操总是在关键时期阻止自己利用这么好的优势做些快活事情。
　　啧，真是麻烦啊！
　　回到班级，一如既往的上午文化课，下午武道课，武道课的时候大多是许阳，绪方和奥利三人围攻陆泽，而李良则在一边指点。
　　李良其实很尴尬。
　　因为他发现自己完全没有可以指点陆泽的地方。
　　论武技，人家是圆满的，自己练了几十年才大成。
　　论天赋，额……这个还是不比了，太打击自信……
　　原本还以为至少战斗经验上可以指点下，结果他悲剧的发现陆泽的战斗经验依旧比他强。
　　自己好像就只有等级比他高而已……
　　这特么还怎么当老师啊？！
　　而今天，李良看着陆泽一脸轻松的将围攻的三人打败，眉头皱了起来。
　　陆泽太强了，现在这样的训练已经没有意义，班上最强的三人对陆泽完全没有威胁。
　　“陆泽，要不，老师来和你切磋？”
　　沉吟片刻之后，李良最终做出了这样的决定。

第37章 李良：一个天才陨落在我手中……
　　“诶？”
　　李良的话，让正在休息的陆泽，许阳，绪方以及奥利还有一边正在暗中观察这边情况的吃瓜群众震惊的睁大了眼睛。
　　切磋，不是指点？
　　众人看着陆泽的眼神仿佛在看神仙。
　　“妈耶，长这么大第一次听说学生和武道老师切磋的，我是不是应该跪着看？”
　　“同样是十二年义务教育，为什么陆泽就特别优秀？”
　　“说不定他偷偷补过课？”
　　“我觉得是长相原因，毕竟他长得比你们帅。”一个女同学目光紧紧盯着陆泽，喃喃开口道。
　　“放屁！我也很帅的！不仅帅，我还特长！”
　　面对这种尊严性问题，男性同胞表示不能忍。
　　“噫～”大多数女同学闻言，嫌弃的看了说这话的人一眼。
　　只有几个女同学目光闪烁，多看了他几眼。
　　还有几个则是一脸懵逼：特长？什么特长？怎么办她们好像都知道，自己现在问出来会不会被笑话？
　　对于一群贼皮的同学的话，陆泽已经完全淡定了，毕竟特长什么的，他超自信！
　　他目光闪烁的看着李良。
　　讲真的，李良是个不错的老师，不管是为了奖金还是什么的，至少对学生是认真负责的。
　　而且，老师和学生切磋，而不是指点，这对于老师来说面子上本就不怎么过得去，他竟然还是提了出来。
　　李良看陆泽没有回答，微微一笑：“老师看你的实力，应该武者境界很难有对手了，至少在我们学校是没有的，一般的灵武境低级差不多也可以稍微抗衡下，你别看老师这样，老师是灵武六层。”
　　灵武六层？
　　原来老李这么强？
　　这样的话陆泽就放心了，他还怕到时候打败了老李让他有些面子上过不去呢。
　　“那就请老师指点。”陆泽笑着说道。
　　“握草答应了！泽哥真的答应了！大家快来看！老李和泽哥开干了！”
　　众人开始招呼着一边没注意到这边的同学一起吃瓜看戏。
　　陆泽和李良闻言，同时嘴角抽搐，神特么的开干啊啊啊！！
　　等下就去弄死那个混蛋！
　　“真的假的？泽哥竟然要和老李打？”
　　众人闻言，纷纷围了上来。
　　这可是好戏！
　　甚至已经有人拿出手机开拍，准备到时候传到自己的朋友圈里了。
　　而一边的许阳，绪方和奥利对视一眼，同时后退，为两人留出战斗空间。
　　同学们一起围成上百米的圈，圈内陆泽和李良相对而立。
　　李良看着陆泽的目光很温和，这是他教书这么多年最骄傲的一个学生，虽然后期才发力，但是性格不骄不躁，实力也强。
　　“我就用灵武一层的实力先和你试试吧。”李良微笑着开口道。
　　陆泽并不知道自己的实力有多强，灵武一层先试试看倒也不错。
　　于是他点了点头，笑着说道：“那麻烦老师了。”
　　李良闻言，笑了笑，摆出架势：“小心了！”
　　说着，他原本文质彬彬的气势一变，变得飘逸了起来。
　　他双脚点地，身体化作流光，瞬间出现在陆泽的面前，摆手化掌，轻飘飘的一掌，仿佛微风拂面，向着陆泽的胸口印来。
　　陆泽咧嘴一笑，这速度对他来说慢的有点感人，但是他没有选择躲闪，而是右手握拳，全身白光闪烁，凶猛击出。
　　直接硬怼！
　　李良眸子闪过一丝讶异，没想到自己这个学生面对他灵武一层的实力还这么刚。
　　不过想到种子赛的时候，这小子仅仅五品的实力就硬生生拿拳头轰死了八品战力的利刃魔族，倒也释然了。
　　不过……武者境界和灵武境界，可不是这么简单就可以超越的啊……
　　一般的灵武一层，单手平A轻松可以打十个武者九品，这差距不是一般大。
　　在众人的注视下，李良老师带着自信的微笑，轻飘飘一掌拍向陆泽，而陆泽竟然咧嘴傻笑，就这样硬刚！
　　这……膨胀了吧？！
　　朴实刚健的拳头和轻飘飘的一掌在众人的注视下重合。
　　轰！！
　　碰撞的气浪掀起，将周围同学吹得不断倒退，只有许阳几个勉强顶住了。
　　而李良脸上的笑容一僵，他原本自信的一掌，掌力在碰到陆泽的拳头的瞬间就被不讲道理的撕成了碎片。
　　随后，拳中那恐怖的劲力犹如巨浪涌来，让他本能的使出全力开始反击。
　　陆泽在击溃李良一掌之后，脸色也变了。
　　他还没有想过灵武一层的实力竟然这么弱？！
　　这也太弱了点吧？！
　　他原本还怕自己吃亏，用了五层圆满小境界的实力，结果这一掌的威力弱的让他震惊了。
　　但是此刻他的拳劲已经收不回来了！
　　陆泽顿时就慌了。
　　在和老师切磋的时候如果一不小心把老师打重伤，应该怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　不过，还没等他想好要为老师订哪家医院并且报销医药费的时候，一股恐怖的力量从李良的掌中涌了出来。
　　妈耶！
　　陆泽脸都青了，面对如此攻击，他已经没有留手的余地了。
　　于是，气浪更加惊人，就连许阳等人都被自己震退了出去。
　　众人倒吸一口凉气：“嘶～灵武一层恐怖如斯！”
　　就算是全力状态，陆泽依旧没有挡住李良灵武六层的攻击，他直接被轰飞了出去。
　　不过在空中，强大的灵力轰击在陆泽的皮肤被削弱了一次；入侵到血肉中被陆泽体内流动的微风和淬炼圆满的血肉再削弱一次；再轰在骨骼和内脏上时，已经没办法对淬炼圆满的骨骼和内脏造成多少伤害了。
　　嗯，就是还是挺痛的。
　　陆泽在空中翻了个身，稳稳落在地上。
　　而此刻的李良因为陆泽过于强大的劲力而产生本能的防御反击让他心跳都停了两秒。
　　那可是灵武六层的攻击啊！
　　药丸！
　　就算陆泽再怎么强，重伤都已经算是好的结果了！
　　但是重伤的话，毕业试炼就只剩一周了，他根本赶不上啊！
　　以陆泽刚才表现出的那股恐怖的力量，就算是联邦大学恐怕也能保送了啊！！
　　他，李良，一不小心毁了一个天才崛起的高速路。
　　甚至说不定，这个天才现在就已经陨落在他的手里了。
　　这一刻，李良表示自己很慌。
　　这一慌，足足慌了三秒钟，直到看到陆泽淡定无比的一个翻身平稳落地。
　　李良：“喵喵喵？？”

第38章 这、这掌有毒……
　　“泽哥好像没什么事情……”
　　“看来老师手下留情了？”
　　“我，我怎么觉得这不像是灵武一层的攻击……”
　　“额……”
　　陆泽刚落地，就听到了吃瓜群众的点评。
　　随后，他抬起头看到李良正长大了嘴瞪着他，就像是看到了鬼一样。
　　陆泽瞬间重新低下头：“……”
　　不太妙！
　　刚才李良老师的攻击显然不是灵武一层的，他这样一点事都没有是不是让李良老师太丢脸了一点？
　　李良老师好歹主动陪他练习，他觉得自己有义务不让老师这么丢脸。
　　他脑中思绪瞬息变换，突然眼睛一亮，以李良老师那种轻飘飘的掌法来看很符合化骨绵掌之类阴毒掌法的设定啊！
　　他有了个不错的注意！
　　随后，他用力捂着胸口，同时控制着脸色变得苍白，身体踉跄的向前晃动了几步：“这、这掌有毒……”
　　紧接着，他脸部朝下，碰的一声直直摔在地板上。
　　因为他的淬体程度比较高，脸皮厚的很，即使脸朝下也没感到多少疼痛。
　　众人：“……”
　　李良：“……”
　　全场寂静无比，全脸懵逼，众人已经不知道用什么表情来看陆泽了。
　　而李良更是脸都气青了，神特么有毒啊！！你才有毒啊！！
　　劳资回头就把家里的祖传砒霜全部给你灌下去啊！
　　陆泽倒下之后，感到场面很寂静，一时间不知道发生了什么事情。
　　怎么了么？难道他演的不够逼真？
　　以他的淬体程度，控制脸部肌肉并不算多困难的事情。
　　他觉得他已经将一个身中毒掌的重伤人士的人设演绎的淋漓尽致了吧？
　　这样还不满意？
　　啧，星际时代的演员也不好当啊……
　　片刻之后，陆泽依旧闭着眼睛，凭借着对风的感受简单观察着周围，众人似乎正面对着他？
　　这是在看他么？
　　不是应该来给他施救的么？
　　我连借口都找好了，你们倒是快来啊！
　　陆泽有些苦恼，这样躺着他的手被压在胸口下，有点不舒服，还有地板也很硬。
　　众人看了看丝毫没有起来的意思的陆泽，又看了看一边脸色僵硬的李良，面容变得扭曲无比。
　　不妙，快忍不住要笑出声了！
　　至于李良，对于陆泽竟然可以面对他灵武六层的全力反击毫发无伤，他已经彻底的满意了，有这样的学生，还有什么不满意的？
　　这一波，他们学校是真的要出名了啊！
　　就是这个学生脑子好像有坑。
　　哪个奇葩老师会在切磋的时候对学生用毒掌的，没被投诉过全身难受不成？
　　他现在就默默看着陆泽的表演，不说话。
　　几分钟后。
　　“你在玩什么游戏？”
　　“星际舰队。”
　　“哦哦～天河舰李潇潇啊，SSS级的稀有人物啊！氪了多少？”
　　“额？这个不是第一单免费抽的么？”
　　“……是欧皇没错了，大家快来打死他！！”
　　陆泽：“……”
　　为什么他们在讨论游戏？
　　怎么还没人来救我？难道我被孤立了么？
　　这样躺尸真的很难受啊，快要忍不住了。
　　陆泽左思右想，既然李良老师好像并没有动作，同学们好像也都没啥反应，那他是不是可以起来了？
　　他默默翻了个身，装作虚弱的睁开眼睛，默默看着正在打闹的众人。
　　“咦？泽哥，睡醒了？”
　　“泽哥睡相不太好呢。”
　　陆泽：“……”
　　突然有点想打人怎么办？
　　“哟呵～起来了？我的毒掌看来还差点火候嘛？”
　　陆泽一转头，发现李良正带着古怪的微笑看着他。
　　他尴尬的笑了笑：“啊哈哈……”
　　完全不知道怎么回答！
　　李良看着陆泽的笑容，嘴角抽搐，叹了口气，这学生脑子里想的是什么鬼东西？
　　他摇了摇头，正色道：“陆泽，还有一周时间，以你现在的实力，在学校里已经没什么可以提升的了，从明天开始你就回家好好休息，自己修炼吧。”
　　陆泽闻言，眼睛都亮了：“真的可以么？”
　　不来上学，那是多少学生的梦想啊！
　　李良看着陆泽开心的样子，突然觉得有些心肌梗塞，可能需要治疗。
　　他深呼吸了几下，咬着牙开口道：“真的！”
　　一边众人都忍不住露出了羡慕的神色。
　　毕业试炼就要开始，他们的压力都很大，这样的情况下，陆泽竟然能回家休息一周！
　　心态都爆炸了！
　　为什么他们没有这么优秀？？
　　放学后。
　　陆泽照例去找陆璃，然后一起回家。
　　回到家里，陆泽开口道：“陆璃，明天还是我要在家里修炼了，上学放学你一个人走吧。”
　　陆璃微微一愣：“为什么？”
　　陆泽露出自得的微笑：“老师说我太强了，没办法啊，为兄就是如此的优秀！”
　　陆璃闻言，撇了撇嘴，最终点了点头：“我又不是小孩子了，这种事情还用跟我说，觉得我上学放学没你不行么？”
　　陆泽嘴角抽搐，啧，这个妹妹好麻烦！
　　他只是提醒下她而已，哪来的这么多的想法啊！
　　想是这样想，但是说陆泽是不能这么说的，毕竟还有把柄在她手里呢。
　　他笑着开口道：“怎么会？阿璃冰雪聪明，我只是怕阿璃到时候等我罢了。”
　　“嗯哼～好吧，哥哥都这样说了，阿璃当然理解啦，那最后一周，哥哥自己加油哦？”
　　陆泽咧嘴一笑：“放心吧，我会努力的。”
　　回到房间，时间还早。
　　陆泽看着脑海空间中的各种光团，沉吟片刻，取出了淡紫色光团开始吸收。
　　以他现在的境界，淡红色的光团吸收起来效率太低了，不如提升精神力，等到晚上在进入狩猎空间中去猎杀青狼。
　　一个淡紫色光团吞下，陆泽的思绪变得清晰，他开始将自己所学全部总结消化。
　　包括武技，战斗经验以及刚刚获得的控风神通。
　　同时，陆泽回想着和南宫静的那场比试，力量类型的神通和元素类型的神通不同。
　　当他刚刚把基础武技和步法修炼到圆满的那个晚上，他就已经有所察觉，若是肉体力量的运用技巧深入开发，足以爆发出数倍数十倍的力量。
　　只要自身肉体强度足够，战力提升极为可怕。
　　而南宫静的力量爆发神通应该和这个有异曲同工之处才对。
　　……

第39章 我，陆泽，美食猎人！
　　陆泽将自己的精神力扩散，沉下心来感应着自身每个部位，每个组织，甚至每个细胞的跃动，缓缓沉浸于肉身之中。
　　同时，陆泽大脑思绪飞速转动，基础武技圆满让他将自身力量掌握到极为精确的地步，而肉身的完全淬炼又让他的肉身控制变得极强。
　　两者合一，得到的会不会是更多的力量呢？
　　力量在陆泽体内每个细胞中跃动，每个组织每个细胞中的力量都有属于自己的频率，陆泽小心控制着力量频率发生共振。
　　渐渐的，他的额头开始浮现出汗水。
　　精神力不足了！
　　陆泽发现，要将自身力量超越极限的爆发出来，需要精神力，肉体力量以及技巧三者合一，只有这样，才能发挥出超过自身数倍的攻击。
　　这时，陆泽大脑一沉，淡紫色光团的效果消失了。
　　他睁开眼睛，默默呼了口气。
　　既然找到了路，接下来只需要练习便可以了。
　　而且，不管是淬体程度，还是武道技巧，甚至是精神力，他都可以达到这个条件，对他来说，掌握力量类型的神通，不过只是时间问题罢了！
　　再努力努力，成为大佬指日可待啊！
　　他眼中闪过一丝兴奋，又取出一个淡紫色小光团开始修炼了起来。
　　而在楼下大厅，陆闻和傅书雅已经回来。
　　傅书雅做好晚饭，发现只有陆璃下来，而陆泽却还没下来，有些疑惑的问道：“阿璃，阿泽呢？”
　　“在房间里修炼吧。”陆璃开口道。
　　陆闻嘿嘿一笑：“这小子又变成以前的武痴样子了？这可真是太妙……咳，不对，太不妙了啊……”
　　自从那小子开始变浪了之后，自家的宝贝女儿似乎正离自己越来越远。
　　果然，阿泽还是做一个正经的武痴比较好！
　　陆璃闻言，嘴角抽搐，暗道那家伙现在脸皮很厚呢，哪有原来那么正经啊！
　　“既然他在修炼，那就不要打扰他了，我们吃吧，等下我给他留一份，热一热就可以吃了。”傅书雅微笑着开口道。
　　陆泽此刻已经完全沉浸在开发力量神通中不可自拔。
　　淡紫色光团一个接一个的使用，等他再一次睁开眼睛，才发现，不知不觉中外面天色已经完全变黑。
　　“呼！”
　　陆泽压下内心激动，缓缓呼了口气，只要再有一段时间，力量类型神通，也可以获得了！
　　或许和南宫静的力量爆发不是一个款式的，但是效果肯定差不了多少！
　　这时，陆泽放在床上的手机发出了震动声。
　　他手一伸，微风将手机送到他的手中。
　　他发现控风技能简直就是懒癌患者的福音。
　　想要什么都可以自己让微风送到手里。
　　他点开手机，发现光信有消息，是阿莉斯的。
　　阿莉斯：学长学长～在不在？O(≧▽≦)O
　　陆泽眼睛一亮，莫非阿莉斯将材料清单列好了？
　　他连忙输入信息：在。
　　随后，果然，陆泽收到了一排长长的列表，上面确实各种凶兽以及灵药。
　　阿莉斯：学长，这里的是学妹打算做的菜肴哦～其中有一些凶兽的等级可能比较高，差不多是高级的灵兽了，学长看情况，找些能找到的食材就好～O(≧▽≦)O
　　陆泽：明白！
　　其实他已经下定决心要将所有的材料都给准备几分了。
　　高级灵兽啊……那可是相当于高级的灵武境界的凶兽，味道肯定更好吧？
　　看来自己需要再加把劲了！
　　我，陆泽，美食猎人！
　　为了美食，我义无反顾！
　　阿莉斯：学长现在在修炼吧？
　　陆泽：嗯，刚修炼结束，准备吃饭。
　　阿莉斯：那学妹就不打扰学长啦～学长加油～ヽ(≧?≦)?
　　陆泽：嗯，谢谢学妹，食材我会准备好的！
　　阿莉斯：嘿嘿～那学妹就期待着咯～那学长去吃饭吧，挥挥～
　　陆泽看着手机里的消息，微微一笑，这学妹真是个体贴可爱的好孩子啊。
　　一和阿莉斯联系，他就感觉自己的肚子都饿了。
　　身为一个大华夏的吃货，一顿不吃总觉得哪里不太对劲。
　　他站起来向着楼下走去。
　　也不知道母亲大人有没有给他留下吃的？不然要吃外卖了。
　　还好，陆泽发现母亲大人已经为他准备好了吃的。他顺便热了一下，匆匆吃完之后，便再一次回到了房间内。
　　在知道食材里有高级灵兽之后，陆泽修炼的动力又多了一个。
　　如果有些好吃的灵食吃不到，那是一种怎么样的损失啊，他有些不敢想象。
　　稍微一想就胸口绞痛。
　　盘膝坐好，陆泽再一次进入了狩猎空间。
　　或许是因为现在的实力变强，他此刻倒是希望能够尽快碰到青狼之类的猎物了。
　　他微微闭上眼睛，微风拂过，周围数百米的信息隐隐约约的浮现在他的脑海中。
　　嗯，有几只超大的兔子，其中一只竟然又一次化身成了电动小马达，啧。
　　此刻的陆泽表示自己对于兔子已经失去了兴趣。
　　现在的兔子已经无法成为陆泽相爱相杀的对象。
　　他打算放过它们，将蕴含着和善的目光投向其他的猎物。
　　陆泽一边走一边通过微风感应，他发现这样原来神通也并不是毫无限制的。
　　使用神通，体力和精神力都会消耗，陆泽因为还没到灵武境，并不知道是不是也需要消耗灵力。
　　这样看来的话，神通武者虽然强，但是消耗也比较大啊。
　　还好他八个小境界圆满，精神力也强，贼持久。
　　陆泽随意走着，半个小时后，他发现了大量的兔子，以及黑色巨犬群，青狼也有发现，但是却是三只待在一起。
　　陆泽还没有膨胀到觉得自己可以一干三，果然还是怂点比较好。
　　又走了半个小时，陆泽眼睛一亮，将目光锁定在左侧百米外一块两米高的草丛处。
　　发现了！落单的青狼！
　　青狼显然也已经发现了他，此刻从草丛中缓缓走了出来。
　　这只青狼比起昨天那只还要高上几分。
　　一般来说，同一类型的怪物体型越大，实力越强。
　　如果是昨天的话，陆泽估计自己恐怕还真的不是对手。
　　但是现在，情况就完全不同了！
　　陆泽目光变得冰冷，死死盯着青狼，进入了战斗状态。
　　……

第40章 我，和你们不一样了！
　　一人一狼对视着，气氛沉凝。
　　片刻之后，陆泽眸光一闪，周身白光浮现，体表同时也缠绕上一缕缕微风。
　　嗤！
　　一道细微的声响自空气中传来，陆泽的身影瞬间出现在青狼的左侧。
　　轰！
　　右手握拳，拳上旋风缠绕，拧腰击出！
　　陆泽全力的一拳撕开空气，震耳的轰鸣响彻天地，向着青狼脆弱的腰部击去。
　　“嗷～！”
　　极度的危机让青狼原本随着周身微风飘动的狼毛炸起，它仰头发出一声凶厉的咆哮，全身青光闪烁，瞬间消失在原地。
　　轰！
　　陆泽一拳击空，恐怖的拳劲上有旋风缠绕，轰击在大地上，出现了一个十几米方圆的巨坑。
　　这样的破坏力，一般的灵武境低级武者估计得跪下来看。
　　抓到了！
　　陆泽嘴角一勾，青狼是风元素的掌控者，速度极快。
　　昨天战斗的时候，那只青狼只凭着速度就差点把陆泽郁闷死，今天的青狼虽然实力更强上一点，但是，他的速度也提升了不少，勉强还能够跟得上！
　　只要能够跟得上那就妥了！
　　拳劲刚炸开，陆泽的身形已经随着青狼一起，消失在原地。
　　随后，空中传来了剧烈的碰撞声，一人一狼两道身影若隐若现，在数百米范围内不断消失又出现。
　　碰撞产生的半透明气浪不断四散，周围草地被吹得倒伏。
　　强烈的爆炸声让方圆数公里内的兔子瞬间竖起了耳朵。
　　随后果断转身就跑。
　　妈耶，有大佬在干架，快溜快溜！
　　而爆炸声越传越远，引起了黑色巨犬，青狼，甚至其他强大生物的警觉。
　　不过，它们并不算太在意。
　　毕竟各种生物同样也会猎食别的生物，有战斗太正常不过，只要不要影响到它们，你们爱打不打。
　　陆泽和青狼全力碰撞了几十次，又一次碰撞之后，一人一狼借着反作用力倒飞出去，稳稳落到地上。
　　陆泽看着微微喘息的青狼，嘴角上扬。
　　仅仅一天时间，他已经可以和青狼打个有来有回了，昨天可是一路被虐过来的！
　　而且，因为他的五脏六腑淬炼圆满，气息悠长，持久力比青狼还强。
　　虽然双方现在是平局，但是继续下去，以青狼那肾虚的样子，绝对不是陆泽的对手。
　　陆泽目光冰冷，不给青狼休息的机会，再一次冲了上去。
　　“嗷呜～！”
　　青狼见陆泽再一次扑来，同样凶厉一吼，再次迎了上来。
　　陆泽脸色平静，既然青狼已经没什么威胁了，他开始考虑练习一下新技能。
　　虽然他还没能掌握力量类型的神通，但是简单的让力量提升一点还是可以做到的。
　　他的精神力开始缓缓覆盖全身，随后，神，体，技三者合一，陆泽眼中白光一闪而过。
　　握拳出击！
　　轰！！
　　如同巨龙咆哮一般的拳头，拳锋出白光爆闪，拳劲汹涌而出，所过之处，青草碎裂，泥土飞扬，恐怖的拳劲在地上犁出一道长长的痕迹，直径向着青狼轰去。
　　青狼瞳孔一缩，想要后退，却已经被这股恐怖的气势锁定，只能本能的全力反击。
　　它身体上青光爆闪，张开血盆巨口，周围空气流动向着它的口中集中，一个精炼无比的青色能量球在它的口中形成。
　　能量球中隐约可以看到急速旋转的风，甚至还发出了呜呜的声响。
　　青狼目光凶厉，直径将能量球喷出，想要硬撼这一击。
　　透明拳劲和能量球碰撞到了起来。
　　轰轰！！
　　一时间，青光爆闪，笼罩住整个空间。
　　随后，震耳欲聋的爆炸声响起，同时强烈的风压向着四面八方席卷而过。
　　待到青光平息，入眼望去，满目狼藉。
　　地面上出现了一个方圆三十多米的圆形深坑，深坑周围的青草早已经被四溢的风压和残存能量撕碎。
　　就连土地也被刮开厚厚一层，露出了黑色的土壤和残存着的草根。
　　这是极为恐怖的破坏力！
　　爆炸刚一停息，陆泽便消失在原地。
　　进攻必须疾如风，烈如火，一波波不给敌人喘息的机会才对。
　　在他看来，那些每次把主角逼入绝境之后还要停下来装个逼，结果被人家绝地反杀或者逃跑的反派脑子简直有坑。
　　如果反派能够少说两句废话的话，主角的尸体加起来能绕地球一圈！
　　总而言之，一个字，就是干！！
　　莽上去就对了！
　　青狼刚放完大招，此刻有些虚弱，感觉身体被掏空。
　　而陆泽却因为自身持久力强，虽然稍微有点力竭的感觉，但是状态还是棒棒哒。
　　他脚尖点动，瞬间就出现在了青狼的身侧，右腿甩出，化为长鞭，带着风雷之声，在青狼还未来得及躲闪的时候就被抽中它的腰部。
　　砰！
　　汹涌如潮水的力量涌入青狼体内。
　　它那巨大的身体瞬间被抽的腾空而起，伴随着细密的骨裂声，鲜血夹杂着细微的内脏碎块从它的嘴里喷出，洒满空中。
　　它的身体划过一个巨大的抛物线，向着远处落去。
　　陆泽却没有就此停止的打算，他脚尖一点地面，身体消失在原地。
　　再次出现已经是在青狼的正下方。
　　握拳！轰出！
　　融合了风元素的拳劲涌入了青狼体内，虽然青狼本身就可以操控风，但是要将陆泽的旋风安抚也需要一定的精力。
　　至于那恐怖的拳劲，已经像是蛮荒大汉一般，粗暴的在它的体内乱闯，将它的身体彻底破坏。
　　“呜～！”
　　砰！
　　青狼发出一丝哀鸣，身体随着拳劲冲起数十米高，随后才重重落到地上，在地上砸出一个浅坑。
　　陆泽默默看着死去的青狼，缓缓的喘息着，平复下连续爆发带来的疲惫感。
　　就算他持久力强，连续这样来上几次，也感觉有些累了呢。
　　青狼缓缓化为灰烬，随后出现六个红色光团，两个紫色光团，还有一个风系玻璃球。
　　陆泽捡起光团，脸上露出了开心的笑容。
　　从现在起，我，陆泽，不再是兔子猎人，而是青狼猎人了！
　　自己总算不是在草原食物链的最底端了呢。
　　一想起这一个月各种姿势的死法，他忍不住有些泪目。
　　宝宝心里苦啊！
　　被青狼随口一刀风刃劈死，被黑色巨犬咬死，被狮子用火烧死，被金色巨鹰一爪按死。
　　最倒霉的一次，他刚从兔子洞里出来，就感觉头顶一片漆黑，然后就没然后了，当他醒来的时候全身剧痛，仿佛身体被碾碎了一样。
　　大概是被某个路过的大佬不小心踩死了吧？
　　但是！
　　那些痛苦的回忆，终将过去！
　　他，将迎来崭新的未来！
　　现在的他，总算可以仰起头，高傲的鄙视着兔子。
　　我，和你们不一样了！
　　……

第41章 不是说好九品之后引气入体么？
　　就在陆泽心中充满了对未来的期待，打算打开通往新世界的大门时，一股恐怖的高温从身后快速接近。
　　陆泽背后寒毛竖起，全身白光闪烁，身体瞬间侧移，打算躲过攻击，却听到一声恐怖的爆炸声。
　　爆炸的气浪和高温瞬间将他燃烧。
　　“啊啊啊啊～～好烫！！”
　　陆泽只来得及惨叫一声，意识就陷入了黑暗。
　　房间内，陆泽睁开了眼睛，原本英俊的脸皱成一团。
　　还是一样的配方，一样的味道，一样的痛！
　　这个仇，他记下了！
　　是那种红色的狮子，诅咒你找不到老婆！
　　片刻之后，疼痛消减，陆泽仰面倒在床上，宛如一条咸鱼。
　　当他以为他拿到了打开新世界大门的钥匙的时候，发现这门连锁都换了！
　　简直无情！
　　今天的他，一如既往的死的很凄凉呢。
　　咸鱼了一会儿之后，陆泽猛地坐了起来。
　　还要去拿联邦大学的保送，还要去收集料理食材，怎么能这么咸鱼？
　　修炼修炼！
　　陆泽取出风系玻璃球以及一个淡紫色的光团，先吞下玻璃球，再吞下淡紫色光团。
　　开始修炼了起来。
　　三个小时之后，陆泽睁开眼睛，他可以感受到自己对于风的理解又深刻了几分，神通也变得更加强大了一些。
　　陆泽满意的笑了笑，没有停留，取出青狼光团继续修炼。
　　时间不多了，分秒必争。
　　……
　　早上，和陆璃照例修炼完之后，陆泽便一脸开心的对着去上学的陆璃挥了挥手。
　　果然，只要足够优秀，就可以不用去学校！
　　愉悦.jpg（陆泽限定版）
　　吃完早饭，收拾好碗筷，陆泽回到房间开始修炼。
　　白天使用淡紫色光团领悟力量系的神通，晚上狩猎，然后领悟控风神通和淬体，这是陆泽定好的修炼方案。
　　还有最后六天，时间不多，陆泽希望加把劲突破到灵武境界。
　　这样的话，以他的实力，高级灵武境的武者，他也不是不能对抗。
　　到时候去南风星，那高级灵兽的食材，嘿嘿嘿～吸溜～
　　不妙，再想要流口水了！
　　修炼修炼！
　　陆泽取出一个淡紫色的小光团吞下，开始领悟起力量神通。
　　……
　　三天后，晚上，陆泽的房间内。
　　幽暗的房间中，陆泽正闭目盘坐在床上，突然，他猛地睁开眼睛。
　　随后，他嘴角抽搐，身体弓起，一抖一抖的，抖得很有节奏感。
　　真倒霉！
　　陆泽觉得自己这几天的运气可能不太好，三天时间，自己任督二脉的淬炼只剩下最后一步了，再加上不断的领悟力量神通和控风神通。
　　陆泽觉得自己碰到三只以内的青狼应该无敌了才对。
　　然而，今天他在狩猎空间内击杀了第十六只青狼，正美滋滋的时候，一只肩高超过两米的放大版青狼出现在他面前。
　　似乎是感受到他身上的其他青狼的血腥味，这只青狼发了疯一样追着他一阵撵，陆泽觉得就算是它追自己的女朋友都没有这么积极！
　　自己的控风神通刚一开始凝聚风元素，那风元素就直接叛变到了敌方阵营。
　　犹豫都不带一点犹豫的！
　　他从未见过如此理直气壮的二五仔！！
　　于是，陆泽只能凭着自身几乎淬炼圆满的肉身，和半生不熟的力量神通开始坚强的反抗。
　　可惜，最终还是技差一筹，被它一爪子挥出的四道巨型风刃干净利落的斩成好几截。
　　这个仇，我记下了！
　　陆泽默默的在自己的小本本里再记一笔，打算日后再报！
　　不过还好，自己猎杀了这么多的青狼，现在小光团暂时还不缺，他取出风系玻璃球开始修炼了起来。
　　两个小时之后，陆泽再一睁开眼睛，眉头微微皱起。
　　每个玻璃球中所蕴含的风系神通的信息似乎有限，陆泽现在吸收这些信息的时候发现有不少是重复的，看来只要再多吸收一些，说不定就可以完全掌握这种控风神通了。
　　随后，陆泽开始取出红色光团淬体。
　　光团中的能量向着任督二脉最后的一小截涌去，很快，这一截经脉开始变得和其他经脉一样，变得更加的坚韧宽阔，宛如散发着淡淡荧光的血玉。
　　连续三个小光团之后，任督二脉终于淬炼圆满。
　　陆泽心中暗喜：接下来，只要引灵气入体，自己就算是灵武境界的小高手了！
　　就在陆泽激动之时，淬炼完任督二脉之后所剩余的能量开始向着全身扩散开来，血液开始缓缓沸腾，细胞在雀跃。
　　陆泽可以感受到自己的身体充满了生机，而且正在发生新的变化！
　　这是什么情况？
　　对于这种突发情况，陆泽有些懵逼。
　　不是说好了九品之后就可以引灵气入体么？
　　这和说好的不一样啊教练！
　　随着能量的扩散，皮肉筋骨髓，五脏六腑，十二正经，任督二脉，全部都开始以一种奇特的频率震动了起来。
　　而且震动越来越快，停都停不下来。
　　陆泽微微皱眉，精神力探入体内，却发现原本每个小境界之间存在着的境界隔膜正在缓缓消失，原本力量的流转所不可避免的细微停滞感也跟着消失不见。
　　一些就算是小境界圆满也无法淬炼到的角落正在缓缓被淬炼。
　　五脏六腑，如白玉般的骨骼，如血玉般的血肉和脉络，金色的大筋，银色的骨髓，雪白的肌肤再一次得到了淬炼！
　　而且，这一次，是全身一起淬炼！
　　震动随着能量的流逝，正在缓缓停止。
　　陆泽猛地睁开眼睛，取出五个光团一口吞下。
　　他本能的觉得这是大机缘！
　　陆泽不知道如果这次停下来以后还会不会得到淬炼。
　　这一次淬炼，他要一次完成！
　　一个小时接一个小时，天色早已经变亮。
　　武道场上的陆璃没有等到陆泽，回到别墅走到了他的门前，看着他紧闭的房门，踌躇了片刻，原本打算敲门的手缓缓放了下来。
　　那家伙现在说不定在闭关吧？还是不打扰他了。
　　不过……竟然不提起和她说一声，哼……
　　陆璃嘴角勾起，露出了温柔的微笑。
　　如果陆泽看到的话一定会觉得这个世界十分冰冷。
　　时间如白驹过隙，窗外天色渐渐从透亮变得橙红。
　　盘坐在床上的陆泽的身体此刻却发生了巨大的变化！

第42章 先让我叉会腰，可把我牛逼坏了～
　　此刻，陆泽的身体竟然变得半透明，他闭着眼盘坐在床上，仿佛精美的艺术品一般，完全让人无法相信这是真人！
　　夕阳透过打开的窗户射入房间内，可以直接穿过了陆泽的身体将房间照亮。
　　陆泽却完全没有发现这一变化，淬炼已经接近尾声，他用了五十个光团，总算是完成了这一次的淬炼。
　　他看着体内原本五颜六色的皮肉筋骨等变得如同琉璃一般，圆满无垢，心里美滋滋。
　　还是一个颜色看上去好看啊。
　　通体琉璃，无垢之躯！
　　陆泽觉得自己又变强了！
　　自己此刻的实力比起刚才淬炼圆满任督二脉的时候，至少提升了一倍！
　　先让我叉会儿腰，可把我牛逼坏了～
　　这时候，我是不是应该仰天怒吼：天不容我，我比逆天！逆天尚可活命，逆我，死路一条！
　　咳，还算是了，总觉得有些中二。
　　自己已经是个成熟的大人了，不能动不动就中二病发作！
　　很快，淬炼完成，陆泽兴奋的睁开了眼睛。
　　他低头看着体表覆盖的不明灰色杂质，微微皱了皱眉，跑进浴室。
　　脱衣服，放水，冲洗，一气呵成，每天洗个一两次，陆泽这一套动作变得顺畅无比。
　　就在陆泽美滋滋的搓着杂质的时候，突然脸色一僵，等等，好像有什么不对！
　　他颤抖着抬起变得半透明的手掌。
　　陆泽：“？？？”
　　他面无表情，一脸淡定的闭上了眼睛。
　　一定是我睁开眼睛的方式不对，让我读档重来一次！
　　再次睁开眼，陆泽看着确实变成了琉璃一般的手掌，嘴角抽搐了下。
　　说起来，刚才好像体内变成琉璃的样子了呢……
　　但是别给我连外面也变啊啊啊！！
　　陆泽匆匆洗完澡，跑到镜子前，看着半透明的自己，顿时生无可恋的跪在地上。
　　夭寿啦，不活啦！
　　特么的以后别人和自己说话，看到的是身后的人，这得有多尴尬？！
　　要么不变，有本事变，倒是给我变成全透明啊！！
　　半透明是什么鬼啊！！
　　以后阳光照到自己身上是不是还会发生折射，散射之类的光学效应啊喂？！
　　绝望.jpg（陆泽限定版）
　　自己这副样子出门，估计得被陆璃笑死！
　　这是绝对不允许的，不能让那个黑心的家伙得意！
　　他连忙站了起来，擦干身体换好衣服重新缩回房间里。
　　他打算再挣扎一下，说不定还能变回来呢？
　　就在陆泽平复下心情打算改变自我的时候，房间的门敲响了。
　　“哥哥～还在修炼？”
　　陆璃那带着几分慵懒又有些磁性的温柔声音在门外响起。
　　陆泽低头看了看双手，嘴角一抽，连忙一本正经的开口道：“对啊阿璃，不知道为什么，哥哥突然想闭个关，接下来两天可能不能陪你练习了。”
　　“这个倒是无所谓，哥哥努力，阿璃又怎么会不愿意呢？”陆璃温柔的开口道。
　　陆泽闻言松了口气，看来这家伙的心还没有黑透啊，他竟然不争气的有些感动。
　　简直就是耻辱！
　　我，陆泽，穿越者之耻！
　　“不过，哥哥刚才好像已经出门洗澡了呢？”陆璃的声音愈发的温柔了起来：“所以说，哥哥是在骗阿璃？”
　　握草！
　　女人都是死神小学生么？？
　　陆泽脸色都变了。
　　额，等等！因为脸变成了琉璃，好像已经完全变不了脸色了，这个貌似是好事？
　　现在不是想这个的时候，总而言之，先抢救下自己再说。
　　他心思急转，随后开口道：“咳，其实我也是刚才洗澡的时候突然有了一点想法，所以才想要闭个关，绝对没有骗你的意思！”
　　岂止是一点想法？简直就是茫茫多的想法！
　　他现在就想把自己半透明的身体变回正常的样子！
　　“真的？”
　　门外，陆璃眸光闪烁，她还以为陆泽是觉得她太过任性，生气了呢。
　　“真的！我怎么可能骗阿璃？”
　　陆璃闻言，嘴角微微勾起，心情愉悦，笑了起来：“那，阿璃就不打扰哥哥啦～加油吧哥哥。”
　　“好！”听到陆璃离开的脚步声，陆泽微微松了口气。
　　现在这副样子，绝对要封印！
　　陆泽直接吞下一个淡紫色的光团，大脑变得清晰，同时开始精神力笼罩着身体，感受着自身变化。
　　很快，他就发现，似乎是因为自己刚淬炼完毕的缘故，自己的全身都充满了琉璃色的荧光，能量极为活跃。
　　陆泽顿时松了口气，还好，看来还是变得回去的，如果一直这样子还真的有些难受。
　　真的一直这样，以后不知道还能不能找到女朋友？
　　现在的话，陆泽开始静心感悟体内突然暴涨的澎湃能量。
　　一个多小时后，琉璃色的光辉缓缓收敛，他的身体开始缓缓恢复了原样。
　　再次睁开眼，陆泽看着白晢如玉的手，总算是放下心了。
　　妈耶，差点以为自己变成玻璃人了，慌的一逼。
　　不过……
　　陆泽目光一闪，修长双手缓缓握紧，琉璃光芒一闪而过，他的拳头便成了琉璃色，澎湃的力量在涌动！
　　好强！
　　虽然不知道到底有多强，但是很强就是了！
　　陆泽觉得现在的自己接下那天李良老师的攻击恐怕会十分轻松。
　　这还不算自己控风的神通以及日渐完善的力量神通。
　　不太妙啊，太强了，感觉自己要膨胀了！
　　不行，今天得去怼一怼狩猎空间中厉害一点的生物，这样才能让自己深切意识到自己依旧是个菜鸡。
　　当然，这才不是作死！
　　这是在打磨自己的心性！
　　陆泽绝对不承认自己这是作死行为。
　　陆泽再次闭上眼睛，进入了狩猎空间。
　　熟悉的草原，熟悉的青草味道，陆泽再一次踏上了打野之路。
　　随意找了一个方向，陆泽开始通过风感受着周围的信息，搜寻着猎物。
　　很快，陆泽就发现了四只熟悉的生物，正是那种全身覆盖着黑甲的巨犬。
　　回想起当年，陆泽被四只黑甲巨犬追到了兔子洞，还被做了这样那样的事情，现在想起还是有些肝痛。
　　看着四只同样款式的黑甲巨犬，陆泽的笑容渐渐缺德。
　　现在我可牛逼啦！
　　这次，就轮到我来做这样那样的事情了！

第43章 特效酷炫，伤害爆炸！
　　轰！！
　　广阔无垠的草原某处，巨大的爆炸声骤然响起。
　　陆泽全身化为琉璃色，站在一个巨坑中，低头看着周围正缓缓化为灰烬的四只黑甲巨犬。
　　仅仅一次攻击，几个星期前追杀他追杀的欢乐无比的黑甲巨犬当场去世。
　　他低头看了看琉璃双手，力量运转比起任何时候都要流畅，这种舒爽的感觉让他忍不住想要一直战斗下去。
　　就连神，体，技三者合一的难度也变得低了许多。
　　此刻的陆泽，可以很轻松的爆发出超过自身一倍的力量。
　　虽然体力消耗会大大增加，但是带来的战力提升是无比恐怖的。
　　再加上日渐完善的风系神通……
　　经过一番认真思考，冷静分析之后。
　　陆泽突然发现：妈耶，自己好像真的很强啊！
　　不妙，得赶紧找个大佬将自己膨胀的内心戳漏！
　　不然怕不是连灵武境界之上的玄武境都想去怼一怼了。
　　那可是灵气化液的大佬啊。
　　他看了看完全化为灰烬的黑甲巨犬。
　　每只黑甲巨犬给他带来了四个和青狼一样的浅红色小光团和一个淡紫色光团。
　　并没有蕴含神通信息的小光团。
　　显然，黑甲巨犬比起青狼来说要弱上一些。
　　他捡起小光团，开始继续寻找起猎物。
　　现在的他，目标是那种肩高超过两米的青狼，或者火焰狮子。
　　只有这样的猎物，才能教他踏踏实实做人啊。
　　一个多小时后，陆泽已经猎杀了十几只黑甲巨犬，以及普通的青狼这类生物。
　　随后，他总算是在数百米外的一片过膝高的草地上，再一次发现了一只肩高超过两米的青狼。
　　青狼的警惕性极强，在陆泽看到它的时候，它已经用那冰冷的青色眸子默默观察着陆泽了。
　　一人一狼对视一眼，没有多余的停顿，瞬间向着对方扑了过去。
　　陆泽目光冰冷，全身力量涌动，身体变为琉璃色。
　　在草原上的太阳照耀而下，陆泽闪闪发光。
　　自己薄弱的控风神通面对这种巨大的青狼无法使用，既然这样的话……
　　一倍力量！
　　精神力融合入身体，神体技三者合一，原本闪耀的琉璃光辉反倒内敛了几分，陆泽的速度瞬间再次提升。
　　数百米的距离仿佛竟在咫尺，下一刻，陆泽琉璃色的拳头就和青狼缠绕着恐怖旋风的利爪撞到了一起。
　　轰！！
　　利爪上的恐怖旋风溃散，一拳一爪的碰撞处所产生的锐利气浪向着四面八方扫荡开来。
　　周围上百米的青草仿佛被利刃划过，化为碎片，就连部分土地也被划开浅浅的痕迹。
　　陆泽感受到恐怖的力量从青狼的利爪中顺着拳头向着他的体内涌入。
　　这个力量还带着旋风的特质，快速旋转又十分锐利。
　　巨力使得他的身体不由自主的向后倒退，同时，如旋风般的力量在他体内肆虐开来。
　　“咳！”
　　倒退了数十米之后，陆泽才停了下来。
　　他咳出一口琉璃色的鲜血，体内如利刃切割，痛的他原本半透明的脸变得更透明了。
　　妈耶，膨胀的内心瞬间就被戳漏了！
　　不过，比起上次直接被一爪子斩成好几截来说，自己的提升确实巨大。
　　“嗷！”
　　还没等陆泽平复下体内伤势，青狼吼叫一声，再一次扑了过来。
　　陆泽嘴角抽搐了下，转身就跑。
　　打不过，溜了溜了～
　　轰！
　　轰！！
　　陆泽一边逃跑，一边抵挡着青狼的攻击。
　　两次攻击之后，陆泽嘴角溢出一丝琉璃色的鲜血。
　　他有点想哭。
　　劳资再也不找这些凑大佬了！
　　没事吃这苦干嘛？
　　打又打不过，跑又跑不掉，他很绝望啊。
　　就在这时，身后的青狼猛的仰天长啸一身，全身青光暴闪。
　　陆泽脸色一僵，作为风系神通的拥有者，他可以感受到无数的风元素正在向着青狼汇集。
　　卧槽！
　　他回头望去，脸都快被吓成全透明了。
　　青狼的身体上空，上千道淡青色，长度一米左右的风刃缓缓形成。
　　风刃上恐怖的锐利效果使得周围空气发出刺耳的哧哧声。
　　随后，青狼长啸一声，风刃瞬间向着陆泽袭来。
　　陆泽看着各种弧形走位，弯道漂移的风刃，整个人都懵了。
　　这让他怎么操作？
　　风刃还能转弯的？作弊了吧？
　　几乎只是瞬间，他就被上千道风刃完全包围，随后整个人被淹没。
　　“啊啊啊啊～”
　　风刃中，陆泽发出了凄凉无比的惨叫，足以让闻者伤心，听着流泪。
　　真·千刀万剐啊！
　　痛的眼泪都流不出来了！
　　而且因为自己的防御极强，还不是瞬间被秒杀，一波一波的剧痛持续不断，简直残忍！
　　不知过了多久，陆泽的眼前一黑，意识陷入了黑暗。
　　房间内，陆泽睁开了眼睛。
　　他暗暗发誓，以后再也不作死了……呸，才不是作死！
　　再也不膨胀了！
　　这些大佬的技能特效酷炫，伤害爆炸。
　　而他，死状极惨。
　　今天的他，死的比以往都要惨。
　　经过他细细感受，大概吃了三百六十四道风刃，他才意识消散。
　　现在的他，痛的想哭但是哭不出来。
　　一个多小时后，陆泽才从咸鱼状态恢复过来。
　　还有最后两天，时间不多了！
　　修炼修炼。
　　他摸了摸下巴，思索了片刻。
　　说起来，刚才那招好帅啊。
　　他现在淬体已经完全圆满了，境界上并不算多差，要不接下来就领悟神通为主吧？
　　想到就做。
　　陆泽取出了风系玻璃球和淡紫色小光团，开始修炼了起来。
　　……
　　两天后，早上。
　　盘膝而坐的陆泽睁开了眼睛，眸底青光闪过。
　　“呼……”
　　他缓缓吐了口浊气，站起身来。
　　毕业试炼，终于要开始了！
　　他握了握拳，满意的勾起了嘴角。
　　连续一个月日以继夜的修炼，换来的是体内澎湃涌动的力量。
　　最后两天，他将风系玻璃球消耗完全光，现在他的神通的掌握程度已经不低了。
　　虽然还没办法和那只巨大的青狼相比，但是差距也已经很有限。
　　至少，绝对不会出现风元素毫不犹豫叛变这种让他哭都哭不出来的事情了！
　　再加上淬体彻底圆满之后，不断精深的力量神通，陆泽感觉自己可以把阿莉斯说的食材给找齐了！
　　一想到这里，陆泽的肚子就叫了起来。
　　通宵修炼，都快饿死了。
　　出门吃早饭～
　　……

第44章 女神大人的‘那个’
　　出门洗漱之后，陆泽下了楼。
　　陆闻、傅书雅和陆璃三人已经在楼下等他了。
　　因为今天是陆泽毕业试炼开始的日子，傅书雅一大早便起来为他准备丰盛的早餐。
　　作为父母，他们并不是什么强大的武者，只能在这方面，用他们自己的方式为他加油打气了。
　　陆璃见陆泽下来，笑着看着他说道：“哥哥，加油哦？我们班可是有很多你的小迷妹呢，等你取得好成绩，她们肯定会投怀送抱的～”
　　说到这里，陆璃的脑海中浮现出一个笑容灿烂的蓝发少女。
　　不知道为什么，就是有些胃疼。
　　陆泽无语的白了陆璃一眼，说道：“开什么玩笑？我是那种人么？我可是个正经人！”
　　“阿泽，我跟你说，人不风流枉少年，那些可爱的学妹们投怀送抱，你竟然拒绝？你还是不是男……噗……”
　　正带着坏笑教育着陆泽怎么才算是男人的陆闻又一次被傅书雅面无表情的镇压了。
　　虽然被镇压了，但是陆闻此刻内心充满了期待。
　　希望那些学妹们能够让阿泽爱上她们啊。
　　这样，阿璃又能做爸爸的小棉袄了！
　　“乖儿砸～别听这个不要脸的胡说，试炼你尽力就行，别太强求，最重要的还是自己的安全。”
　　傅书雅目光带着慈爱，伸手摸了摸陆泽的脑袋，温声道：“可别受什么伤啊……”
　　面对傅书雅的唠叨，陆泽得意的笑了笑：“母上请安心，儿臣必不辱使命～”
　　看着陆泽搞怪的样子，傅书雅没好气地白了他一眼：“你这臭小子，能听进去就好了。”
　　“嘿嘿～试炼的这一个星期，老爹公司就放阿泽你的试炼直播，你可别给老爹丢脸了。”
　　陆闻挣扎着从桌上起来，像个没事人一样笑着说道。
　　这是第一次联合毕业试炼，特伦星系教育官方专门做了试炼的直播网站。
　　首页是得分最高的十名种子选手的直播，而自己也可以根据名字和学号找自己想看的人的直播。
　　可想而知，到时候会有多少人关注这次的毕业试炼了。
　　整个特伦星系的人族都在看！
　　就算是陆闻，也想让更多人知道，自家的孩子是有多优秀。
　　陆泽笑着点头：“放心吧老爹。”
　　“好了，吃饭吃饭，别到时候迟到了。”
　　吃过早饭，陆泽和陆璃坐车来到学校。
　　下车之后，照例路过被人围观的校门口，到了不同教学楼的分岔口。
　　陆璃停了下来，双手背负在身后，身体微微前倾，眸光闪烁的看着陆泽：“呐，陆泽。”
　　“嗯？”
　　陆泽有些警惕的看着陆璃，这家伙又想要坑他？
　　陆璃微微一笑：“我想和你打个赌。”
　　陆泽微微一愣，有些疑惑的开口问道：“打赌？什么赌？”
　　“就赌这次排名吧，如果陆泽你得了第一名，我把‘那个’给你。”
　　“真的？！”
　　陆泽心跳加速，有些不敢置信的看着笑意盈盈的陆璃。
　　陆璃说的‘那个’，陆泽自然知道是什么，那个中二的录音啊！
　　那可是他的把柄，妥妥的一辈子的黑历史！
　　没想到竟然就这样给他了？
　　不行！一定要得第一！
　　这可是消除黑历史的唯一机会！
　　他可没信心真的厚着脸皮去沟壑探险什么的。
　　陆璃看着陆泽激动的样子，撩了撩乌黑秀发：“有赢就有输，如果哥哥你的排名低于十名，阿璃可就要告诉爸爸了哟？”
　　陆泽：“！！！”
　　只有这个，绝对不能发生！！
　　陆璃微微一笑：“怎么？哥哥不想要？那阿璃收回去……”
　　“不！想要！特别想要！！”
　　见陆璃打算收回这话，陆泽顿时大喊出来。
　　这让一直偷偷关注着这边的学生眼神古怪得在两人之间扫视。
　　“喂，你们说女神大人的‘那个’，难道是……”
　　“这个可以有！输了告诉爸爸，肯定是要被打断腿的呀！”
　　“这个不能有吧……？女神大人和陆泽学长可是兄妹？！”
　　“神经！陆泽学长是我老公，姐姐大人是我姐姐，怎么可能？”
　　“……你开心就好。”
　　陆泽：“……”
　　因为修为大增，他的耳力变得极强。
　　这曾让他一度十分惊喜，至少不会出现女孩子向他表白的出现风太大或者刚好有车路过导致他没听到这种狗血剧情了。
　　但是现在他就有点尴尬。
　　要知道两人可不是亲兄妹啊。
　　说实话，他对陆璃的感觉很复杂。
　　他的记忆和前身完全融合，前身可是把她当了十七年的妹妹，虽然现在不是亲兄妹，但是这种十几年的兄妹之情又怎么会这么简单就磨灭？
　　而他本人却将陆璃当成美少女。
　　这就导致他现在将陆璃当成妹妹也不对劲，当成美少女也不对劲。
　　更何况，从亲兄妹到没有血缘关系，谁知道这家伙现在对他是什么看法？
　　妈耶，太复杂，我选择放弃思考！
　　无视掉吃瓜群众的话，陆泽微笑的看着陆璃：“看来，‘那个’是我的了。”
　　陆璃眸光闪烁，没有说话，对着陆泽一挥手，微笑着转身离开。
　　走入班级，陆泽瞬间就感受到气氛有些紧张。
　　想来也是，学校争教育局下放的资源，种子选手争保送名额，其他人也要争学校的资源。
　　就算平时关系再好，但是习武之人，胸口热血未凉，总有几分争意。
　　“泽哥，回来了？”
　　陆泽刚一进教室，就有人打起招呼。
　　“好羡慕泽哥，李良老师说了，泽哥的实力不止灵武一层，绝对有希望被联邦大学录取的。”
　　“呜呜，我想去抱大腿……”
　　“滚吧，泽哥要为学校争资源的，你去拖他后腿？你是猴子派来的奸细吧？”
　　“阿泽，昨天毕业试炼的规则出来了，你没在，我帮你记下来了。”
　　同桌的李二猴微笑着说道。
　　陆泽闻言，微微一愣，笑着说道：“谢谢了二猴。”
　　“客气啥。”
　　从李二猴手里接过规则，陆泽仔细看了起来。
　　这次毕业试炼持续一周。
　　到时候会为三个星球数千所学校排名，按照排名来分配今年教育局的资源。
　　排名由击杀的凶兽获得的积分来定。
　　这一周内，整个南风星都是狩猎场，除了高三学生之外，任何人不得入内。
　　而三个星球一共上千万的高三学生投放到南风星上，猎杀凶兽。
　　同时，在南风星上会提前放置一些补给品，包括的物品各种各样，用处似乎挺大的。
　　陆泽稍微看了看，每个学校相当于一个阵营，不反对学生间的相互攻击，但是也不鼓励。
　　毕竟击败别的学生没有积分奖励，完全是吃力不讨好。
　　反倒是组队猎杀所得到的积分奖励有加成。
　　这也和人族现状有关，宇宙中强族无数，危机四伏，人族想要生存只能团结对外。
　　除了学校积分榜，还有种子选手的个人积分榜，这个关系着保送名额，也是所有人最关注的。
　　陆泽看了几遍之后，了解了规则，心里也有了个底。
　　总而言之，莽上去就完事儿了！
　　……

第45章 这和他是个冷酷无情的打野玩家有关系么？
　　就在陆泽制定下以莽为思想中心的作战方案时，李良走了进来。
　　他目光扫视了下班级，最终在陆泽的位置上停顿了下，才收回目光。
　　似乎是感受到班级有些压抑的氛围，李良微笑说道：“大家这是什么表情？！你们看我，就算是心里也慌的一逼，但是我表面笑嘻嘻的啊。”
　　“噗！”
　　李良话一开口就打破了沉闷的氛围，有人忍不住笑了起来。
　　“老李你变了！原来的你可不是这么皮的，不会是被泽哥传染了吧？”
　　“没错，泽哥的锅！没得洗！”
　　“虽然不知道是什么意思，但是加一。”
　　陆泽：“？？？”
　　我是谁？我在哪里？我为什么一脸懵逼？
　　陆泽觉得自己被针对了。
　　天降大锅的节奏？
　　见气氛不在沉闷，李良满意的笑了笑，接着正色道：“大家也都知道规则了，竞争，先是和其他学校，然后再是和其他班级，最后才是我们班级内，希望大家能够好好合作，学校排名高了，资源多了，每个班分配的也就更多，大家也就更多。”
　　李良的话让不少人目光闪烁，他们只着眼于和身边人的竞争，现在被他一说，好像学校排名高了，他们的资源也绝对不会少啊。
　　好像是这个道理没错！
　　“至于种子选手……你们的积分是学校积分的重头戏，好好表现，既是为了你们自己，也是为了学校。”
　　李良转头看着陆泽，许阳和绪方。
　　三人点了点头，想要保送也要排名高才行。
　　“好了，现在去操场吧，有教育厅的浮空大巴带大家去航空站。”
　　该说的话都已经说完，李良微笑开口道。
　　接下来，就看他们自己了。
　　不过，他相信他的学生不会让他失望的。
　　众人闻言，站起来结伴出门。
　　许阳走到陆泽身边，笑着说道：“阿泽，这次我和绪方还有奥利三人组队击杀凶兽，以你的实力，一定会去更危险的地方吧？所以就不叫你了。”
　　陆泽笑了笑：“没事，我去的地方确实不太适合你们。”
　　陆泽还打算去收集食材呢，一个人行动肯定更方便。
　　许阳嘴角抽搐了下，虽然这是实话，但是听上去就好气啊！
　　一边的奥利憨厚的笑着：“嘿嘿，现在许阳已经武者九品了，我们三人组队，肯定能取得好成绩！”
　　他没拿到种子名额，但是为了资源也要努力才行。
　　而绪方则低着头默默跟着，她有些紧张。
　　一行人有说有笑的来到了操场。
　　一排十辆黑色的浮空大巴停在操场中，流畅的车身看上去宛如一体，十分高大上。
　　浮空大巴和普通的家用飞车一样，都是采用的都是引力波装置来实现的反重力。
　　具体什么是引力波？
　　陆泽表示这和他是个冷酷无情的打野玩家有什么关系么？
　　那是科学侧学霸的事情，不关他的事，他是无辜的！
　　上了属于他们班级的大巴，等待着所有班级都到位，大巴便向着郊区的航空站驶去。
　　星际时代的航空站和地球时代的飞机场差不多是一个意思。
　　只不过把飞机改成了飞船。
　　航空站上停留着各种类型的飞船，有公共的，也有私人的，有人族的，还有与人族交好的外星种族的。
　　在航空站工作人员的指引下，一行人上了为他们学校准备的小型飞船，飞船起飞，缓缓升空，向着停留在星球外的大型飞船飞去。
　　陆泽一行人坐在位置上，看着窗外缓缓缩小的兰江星，脸色有些兴奋。
　　虽然在陆泽的记忆中，前身也做过星际旅行，但是那毕竟只是记忆，哪有自身体验来的真实？
　　看着上方变得漆黑的太空，以及下方缩小的和篮球大小的兰江星，陆泽才有了人类已经走出了星球的实感。
　　浩瀚无垠的宇宙，星光闪烁，星系旋转散发着瑰丽的光，仅仅只是一眼，就吸引了陆泽。
　　梦幻般的美景。
　　人类，好厉害啊！
　　陆泽看着窗外美景，微微有些感叹。
　　不过，人族，却只是整个宇宙中渺小的种族，这份美景之下蕴藏着的是足以吞噬一切的黑暗漩涡。
　　在这一刻，陆泽才有了身为人族的实感，而不是地球时代的人类。
　　小型飞船不断上升，很快，当兰江星只剩下一个玻璃球大小的时候，一道阴影遮住了特伦星的光芒。
　　众人抬头望去，一艘巨大无比的飞船正挡在了他们的上升道路上。
　　“请各位同学注意，飞船即将进入特伦一号星空母舰，请各位同学不要随意走动。”
　　就在众人有些惊慌的时候，舱内传来了一道柔美的提示声。
　　“吓我一跳，还以为遇到了星际海盗了呢……”
　　“毛线的星际海盗，那得是多大的海盗团才能用这种恒星级星空母舰？”
　　“乖乖～第一次出兰江星，好慌啊怎么办？”
　　“别怕，我也是第一次，我也慌的一逼。”
　　“……”
　　很快，特伦一号开启接入仓，飞船直接通过接入仓进入飞船内部停机场。
　　哧！
　　一声闷响，飞船舱门打开。
　　有乘务人员站出来，维持着众人离开的秩序，很快，陆泽随着众人出了舱门。
　　飞船外是一个长宽十几公里的巨大停机场，此刻正不断有飞船降落，飞船下走出穿着其他学校校服的学生。
　　飞船外，正有警务人员为他们做上飞船的检查。
　　检查完毕之后，又有教育厅专门的工作人员带着他们上了大巴，向着星空母舰内部驶去。
　　陆泽看着大巴七绕八拐，嘴角抽搐。
　　妈耶，这是飞船还是城市啊，这么大？
　　大巴开了半个多小时，才来到了目的地。
　　陆泽好奇的看着周围，各种机械造物，看上去像是科幻大片里的场景。
　　目的地是一个大型检查中心，因为毕业试炼的关注点极高，为了不出现纰漏，所有学生都会经过严格检查。
　　万一出现有人利用高水准整型技术代替参加试炼那就搞笑了，所以连基因都要检测匹配。
　　当然也包括各种空间设备，防止有考生带些高杀伤性武器进去。

第46章 玄兽所在的区域
　　进入检查中心，陆泽在工作人员的引导下来到了一个淡蓝色的扫描仓前。
　　工作人员一点扫描仓一侧的按钮，仓门打开，露出里面窄小的空间。
　　随后，工作人员微笑道：“陆泽同学，请进入扫描仓内，另外，你的空间类装备请放在左侧的小台子上，需要一起扫描的。”
　　说着，他的眼睛扫了扫陆泽手中带着的黑色戒指，以他经常做检查的眼力，自然可以看得出来这是空间装备。
　　陆泽点了点头，走进仓内，仓门随之关闭。
　　他取下空间戒指放在左侧从仓壁延伸出的一个小小的台子上，接受检查。
　　陆泽的空间戒指中只有母亲大人为他准备的换洗衣服，其实他本人倒是无所谓，毕竟是去参加试炼的。
　　他带这个主要是为了到时候装食材用啊！
　　不过，现在的陆泽有点慌。
　　他不知道这个扫描仓到底是怎么工作的，他的脑海中可还有一个奇怪的空间啊，那个不会被扫出来吧？
　　不过，陆泽的担心显然是多余的。
　　仅仅十秒之后，滴的一声，仓内光幕显示一切正常，仓门便随之打开。
　　仓外，工作人员拿着一个黑色手环递给陆泽：微笑着说道：
　　“陆泽同学，检查好了，接下来请将这个手环带上，这个手环储存着南风星的地图，标记你的位置，以及记录学生猎杀的凶兽积分，你是种子选手，还会实时为你直播。”
　　陆泽看着漆黑的手环，有些惊讶，这东西这么厉害的嘛？
　　户外直播只要带个手环就好了？
　　如果放在地球时代，那可是网红直播的神器啊！
　　不知道有没有美颜效果？
　　不过他随后他就想到，毕竟自己已经这么帅了，就算不美颜也迷倒万千少女啊。
　　工作人员并不知道陆泽的内心戏，他继续解释道：
　　“同时，如果生命体受到致命伤害时，这个手环会释放出一个灵力防御立场，可以防御普通的九级灵兽的攻击，同时会自动向救援中心释放求救信号，到时候会有救援人员来帮你的。”
　　说到这里，工作人员顿了顿，继续开口道：“当然，如果防御立场被激活，就代表你的试炼已经结束了。”
　　陆泽闻言，点了点头表示了解，在工作人员的注视下，将手环带好。
　　随后，工作人员便表示检查完毕，他可以离开了。
　　陆泽便离开检查中心，前往他们学校检查完毕之后所休息的大厅。
　　刚进入大厅，陆泽就看到不少学生正看着窗外曲率航线扭曲的时空间窃窃私语。
　　“不知道要多久到南风星？”
　　“我来的时候查过了，我们这条航线的曲率不高，需要六个小时左右，这段时间我们差不多刚好全部检查完毕。”
　　“那到南风星差不多是晚上了呀。”
　　“差不多吧，不过大概教育厅是想看看我们的临场应变能力吧？毕竟晚上的南风星比较危险。”
　　“临场应变？怎么变？我到时候就找个地方先缩到天亮，苟到最后的才是赢家啊！”
　　这时，许阳看到陆泽走了进来，顿时向他招手。
　　陆泽刚走过去，许阳就拉着他看一边的光幕：“阿泽，你看，这是这次毕业试炼的学生等级名单，第一名都灵武境五层了！”
　　陆泽抬头一看，大厅一侧正显示着一个榜单，上面显示的是等级最高的十个学生。
　　第一名叫卡斯奇，已经灵武境五层，第二名叫陶大，灵武境四层，第三名叫林灵，也是灵武四层。
　　第四名到第十名清一色的灵武境三层，而陆泽，作为武者九品境界，他都不知道自己能拍第几名了。
　　原来这些家伙都这么强的嘛？！
　　陆泽有些震惊了，听说他们学校的任展和林欢也才刚刚突破到灵武境而已，这些人都已经灵武四五层了。
　　啧，早知道就再提升几个等级在出门了。
　　现在搞得他都有些不好意思报自己的等级了。
　　“阿泽，老李说你的实力不止灵武一层，有没有把握和他们竞争？”
　　陆泽笑了笑：“没打过，不知道。”
　　如果这群人里有人有神通，或者炼体圆满的小境界多的话，那就真的不太清楚了。
　　不过，到时候比比看就好了，想太多也没用。
　　……
　　很快，星空母舰便从曲率航线出来，窗外的景色从原本扭曲的空间隧道变回了绚烂的星空。
　　“请各个学校学生回到自己的飞船，接下来将进行投放。”
　　这时，休息大厅中响起一道柔和的广播声。
　　众人在工作人员的带领下，坐上大巴，重新回到了他们来时的飞船上。
　　紧接着，飞船一艘一艘的离开巨大无比的特伦一号星空母舰。
　　“你们看！”飞船上，有人发出惊呼。
　　众人发现，在特伦一号星空母舰的附近，还有两艘一样大小的星空母舰。
　　此刻，那两艘星空母舰中，也有密密麻麻蝗虫一般的小型飞船从内部飞出来。
　　“那是黑岩星和京平星的学生坐的飞船吧？”
　　众人看着三艘巨大的星空母舰盘桓在宇宙中，眼中带着一丝震撼。
　　这样的场景，对于他们这种萌新武者来说还是极为壮观的。
　　随着飞船向着一个方向不断飞行，很快，他们就看到了一个通体绿色，其中点缀着几块蓝色的星球。
　　这，正是他们的毕业试炼场所，南风星。
　　“好了，各位同学们，南风星到了，接下来将会把大家投放到星球上，你们选择什么区域投放？”
　　这时，一个工作人员走进船舱内，开口道。
　　所有人闻言，都看向了陆泽。
　　毕竟，他是他们学校的第一名，武者五品的时候就轻易击败了武者九品的任展，现在的实力肯定极为恐怖。
　　第一个，应该由他来。
　　工作人员见所有人竟然都将目光看向一个还没有到灵武境的小家伙，眼中闪过一丝兴趣：“这位同学，你要投放到哪块区域？”
　　陆泽微微一笑：“我要去浮光森林。”
　　“什么？！！！！！”
　　陆泽的话刚一出口，包括工作人员在内的所有人都忍不住惊呼了出来。
　　浮光森林，那是星球中唯一有玄兽存在的区域。
　　玄兽，那可是和玄武境武者媲美的凶兽啊！
　　对于特伦星系的学生来说，应该是没人会去的禁区才对。
　　但是，陆泽的第一站，竟然就选择了这个地方。
　　这让所有人都不敢置信。
　　……

第47章 没被发现就不算是犯罪嘛～
　　工作人员缓缓平复下震惊的心情，目光紧紧盯着一脸微笑的陆泽。
　　他嘴角微微抽搐，这是见过的最作死的一个人。
　　活着不好么？
　　人间不值得？？
　　非要去作死？？？
　　他低头看了看陆泽的资料，确确实实只是武者九品，他没有感应错。
　　再一次确定了陆泽的等级之后，工作人员内心无数的草泥马沾着泥飞奔而过。
　　那可是玄兽啊！
　　你一个武者境界的萌新跑到玄兽面前打滚卖萌么？
　　他目光凝重的看着陆泽，缓缓开口道：“抱歉，这位同学，我们无法将你送到浮光森林，太危险了。”
　　这种事如果真的出事，他也有连带责任的。
　　他可不想在违法的边缘大鹏展翅。
　　“对啊，阿泽，玄兽还是太危险了吧？”一边的许阳，奥利和绪方也一脸担忧的看着陆泽。
　　“嗤！”这时，一声嗤笑传来，随后一道戏谑的声音响起：“陆泽，你膨胀的太过分了吧？你以为学校里第一就无敌了？”
　　陆泽抬头一看，任展正双手抱胸，似笑非笑的看着他。
　　陆泽闻言，撇了撇嘴：“反正你又不是我的对手，哦，对了，鞠躬。”
　　特么的我不去找你，你自己非要来给我行礼么？
　　任展闻言，脸色一僵，因为好久没有碰到过陆泽，鞠躬的事情，他早就把这事给忘了。
　　上次还只是当着种子比赛参赛选手的面，这次竟然要当着全校高三学生的面鞠躬，这让他有些想哭。
　　早知道就不出来了！
　　不过，反正任展就是看这个完全不把他放在眼里的家伙不爽，如果有下次，他还上！
　　等自己超过他的时候，一定要和他一样，完全不把他放在眼里，打败他之后然后还要鼓励他加油！
　　这么一想，任展竟然心思都舒畅了起来，连弯腰的动作的顺畅了几分。
　　这时，一边很文静的林欢开口道：“陆泽，要不我们一起组队吧？我们三个是学校里唯一三个灵武境实力的强者，要取得好成绩，我们需要合作才行。”
　　陆泽看了林欢一眼，微微一笑：“你们组队吧，我真的要去浮光森林，我有很重要的事。”
　　浮光森林可是食材最多的地方，而且都是美味，对他来说，这是并列第一的事情！
　　另一件事自然是保送名额，他可是答应过老爹又和陆璃有了赌约的。
　　林欢闻言，无奈的叹了口气，不再多说什么。
　　显然，她也明白，无法改变陆泽的想法。
　　其他人也是脸色有些复杂。
　　按理来说，陆泽作为种子选手不可能和自己的保送名额过不去，但是选择浮光森林未免太自大了点。
　　他的成绩可是关系到学校的排名的，而学校的排名也关系到他们自身的资源，如果他刚过去就被淘汰了，那损失可就大了。
　　一时间，气氛有些沉凝。
　　有些人看陆泽的眼神也没了原来的尊重，反倒带着几分抱怨。
　　只有陆泽班上的一群皮皮虾同学难得的有些担忧的看着陆泽：“泽哥，你没事吧？”
　　陆泽咧嘴一笑：“我像是有事么？放心吧，打不过我跑还是可以跑的。”
　　他这几天领悟风系神通又不是白领悟的，只是逃跑，就算是玄武境，他也有信心跑掉。
　　毕竟南风星不是狩猎空间中，在那里面只有草原，南风星可是地势复杂的区域，可以操作的空间大多了。
　　“咳，这位同学，教育厅有规定，我们无法将学生投放到浮光森林的，那里对你们来说太危险了。”
　　特么的这货真的是脑子有坑！
　　竟然真打算去啊！！
　　正站在一边的工作人员原本还希望他的同学能够劝说他，结果看来这人根本不会听。
　　他只好将教育厅搬出来了。
　　陆泽闻言，微微一愣，他看了看工作人员的表情，也搞不懂到底是真是假。
　　他带着爽朗的笑容，试探着开口问道：“那啥……这位老哥，只要我们都不说，不就没人发现了么？”
　　不知道套一下近乎，会不会被放一马？
　　毕竟，没被发现就不算是犯罪嘛～
　　工作人员看着陆泽的笑容，嘴角一阵抽搐。
　　特么的难道这么多人都是星际玩家么？！
　　“赶紧的，除了浮光森林，再选一个，不然等下跟我一起返航吧。”
　　工作人员白了陆泽一眼，直接开口道。
　　“那就给我选离黄岩石林吧。”
　　陆泽见事不可为，只好退而求其次。
　　“黄岩石林……”工作人员脸色又一次僵硬了。
　　他现在感觉有点心绞痛，看着陆泽一脸期待的眼神，他算是明白了，这家伙大概是打算跑也要跑到浮光森林了。
　　要知道黄岩石林是离浮光森林最近的区域，也是高阶灵兽出没频繁，极为危险的区域。
　　不过，既然这家伙执意要去，他也不再阻止了。
　　到时候真的出事了，有这么多证人在呢！
　　他可以自豪的说自己是个好人，已经劝说过了，责任不在他！
　　这时，飞船已经进入了大气层，空气和飞船的护罩摩擦产生的高温让大气有些扭曲。
　　就算只是在飞船内看着都觉得热。
　　很快，飞船一阵飞行，便来到了一个布满了数十米到数百米高不等的黄色石柱的荒芜地带。
　　这块地区方圆数百公里，石柱间狂风呼啸，千回百转又极为凌厉，水源和植物都很少，环境极为恶劣。
　　这里就是黄岩石林。
　　找到一个空旷地带停下飞船，陆泽和众人打了声招呼，便下了飞船。
　　那个工作人员看着陆泽离开的背影，暗暗松了口气，他觉得自己再让他待在飞船里迟早得被气死。
　　“升空，继续送人！”工作人员对着通讯器喊了一声，飞船再次升空。
　　接下来，他们要将学校所有学生都送到他们想去的地方。
　　天色已经傍晚，石柱在夕阳照耀下斜出黑色阴影，环境有些昏暗，狂风吹过，发出呜呜的声音。
　　陆泽转头看着升空的飞船，嘴角勾起，彻底放开了身法，脚尖一点地面，瞬间消失在原地。
　　这里的风元素异常活跃，对他来说是主场啊。
　　他回想着阿莉斯给他的食材列表，黄岩石林中有一些不错的灵药灵兽食材，比如石根草，岩心果，黄岩晶兽等等足足有十多种。
　　阿莉斯还特别提出这里有一种叫黄晶藤的灵药，据说味道特别的好。
　　陆泽舔了舔唇，打算多弄点回去。
　　一想到这里，陆泽立刻开始感受着周围数百米风传来的信息。
　　片刻之后，陆泽目光一闪，消失在原地，再次出现已经是左侧数百米外。
　　他已经有了发现！
　　……

第48章 这学生做了什么了么？
　　教育厅一个宽阔的会议室中，正有数十人坐在座位上，坐在最前面的是有一位头发花白的老者和两位中年男子。
　　此刻，所有人都看着会议室一侧巨大的光幕。
　　光幕上是这次毕业试炼种子选手的直播网站，此刻，已经陆续有画面传来。
　　“看来，试炼开始了。”
　　最前面一位中年男子脸上带着一道从右侧眼角划过左脸颊的狰狞伤疤，眼神凶厉，他看着光幕缓缓开口道。
　　白发老者微笑着点了点头：“这是我们星系的一次尝试，希望能够选出天赋足够的学生，为人族提供新鲜血液。麻烦各位多关注了。”
　　坐在最前方另一侧一位面容白晢，气质儒雅的中年男子微笑道：“林老客气了，培养天才本就是我们的职责。”
　　白发老者微笑点头：“那看直播吧。”
　　光幕上，种子选手的积分已经开始变换，很快，前十名已经出现，第一名到第三名正好是等级榜上的三人，后面也就只有两人不是等级榜上的学生。
　　气质男子看着积分榜第三人，微笑着开口道：“林灵，如果我没记错的话，是林老的曾孙女吧？林老教导有方啊，这实力，算得上是天才了。”
　　十八岁的灵武四层，在他看来勉强算是天才罢了，不过，要保送到他们学校恐怕还是有点难度。
　　林老没有在意气质男子的话外音，只是微微一笑：“哈里老师，先看下去。”
　　林老自信满满的态度让哈里和另一侧的伤疤脸男子露出了感兴趣的神色。
　　“咦？”
　　就在这时，伤疤脸男子露出一丝疑惑的声音，他伸手一点其中一个直播，开口道：“这个学生，有点意思。”
　　哈里有些好奇的看了过去：“连李狂你都觉得有意思的学生，肯定有什么特别之处。”
　　不仅是他，就连林老也看了过来。
　　就连他的曾孙女，也没有得到这两位老师说有意思这样的评价，这让他有些好奇了。
　　直播中是一个长相俊秀的黑发少年，他正蹲在一根粗大的黄色石柱前，专心致志的挖着石柱底部一块棕色根茎状的灵药，一边挖还一边微笑，似乎想到了什么开心的事情。
　　在他的身后有一只长达五米，全身覆盖着黄色麟甲的蜥蜴状巨兽，此刻巨兽毫无声息的躺在地上，身上却没有半点伤痕。
　　林老眸中闪过一丝疑惑：“那是岩甲兽，看他得到的积分，是二级灵兽，可是这灵兽是怎么死的？”
　　哈里和李狂目光也带着几分疑惑，他们也不清楚。
　　“等等！这学生，才武者九品？？”
　　这时，后面的其他学校的考察老师中有一人惊呼了出来。
　　他这一惊呼，自然引起了众人的注意，所有人看向了黑发少年的信息。
　　陆泽，武者九品，昌阳市第一中学排名第一。
　　众人面面相觑，武者九品，不知道怎么死的二级灵兽，怎么想都觉得诡异啊。
　　这时，陆泽因为在挖着石根草而耽误了击杀凶兽的进度，很快就掉出了前十名，大光幕上的直播也随之消失。
　　“呵，大概是运气比较好吧？”有个老师微笑着开口：“说不定是碰到一只原本就半死的二级灵兽？”
　　话是这么说，但是他却偷偷的滑动着自己座位上的配备光脑，输入陆泽的名字，开始看起他的直播。
　　神特么的半死灵兽，总而言之，说不定是个有趣的小家伙。
　　下面同样也有不少老师偷偷做出了这个选择，毕竟，如果是个小天才的话，他们如果招到自己学校那也是赚到的啊。
　　只有最前面的哈里和李狂两位老师没有动作，如果真的是天才，迟早会再进前十，如果没进，那就不值得他们关注。
　　正在挖着石根草的陆泽，显然不知道自己已经被不少老师关注了。
　　他将挖出的石根草收入空间戒指中，站起身再一次出发。
　　刚走过三根石柱，又一只五米多长的岩甲兽从岩石上扑了下来。
　　因为岩甲兽的麟甲和黄石柱颜色太过接近，几乎让人无法分辨，一般人极有可能被偷袭致死。
　　但是，它显然找错了偷袭对象。
　　陆泽脚步交错，一脸淡然闪开岩甲兽的扑击，伸手随意在岩甲兽的巨大的脑袋上一拍，劲力渗透而入，直接震碎了它的脑袋。
　　轻松写意，帅的不行。
　　会议室中偷偷关注着陆泽的老师们：“？？？”
　　这学生做了什么了么？
　　为什么我看不懂？
　　等等，有问题！
　　虽然不知道是什么问题，但是绝对有大问题！
　　偷偷关注的老师们紧绷着身体，防止自己因为太过惊讶而惊呼出来引起他人的关注。
　　只要不是前十名，其他老师肯定不会这么运气好注意到这个学生，说不定自己捡个漏？
　　想到这里，在场关注着陆泽的老师们都不由自主地露出了小机灵鬼一般的微笑。
　　而在陆闻的公司，陆闻，傅书雅和公司一群上上下下关注着的员工正满脸懵逼的看着缓缓倒下的岩甲兽。
　　因为今天是他们陆总儿子试炼的第一天，光幕又在公司各个办公室播放着，所以所有员工都很好奇，忍不住放下手中工作看了起来。
　　结果，谁能想到会看到这种灵异的现象？！
　　这是把三观按在地上摩擦的节奏啊！
　　陆总儿子不是武者九品么？那岩甲兽不是二级灵兽么？？
　　这确定不是二级凶兽？！
　　摸摸头也能死？
　　这摸头杀有毒！！
　　“我去，陆总儿子好帅啊！！”
　　“我、我也觉得，陆总从来没说过他儿子这么强呢……”
　　“啊啊啊～路转粉了～”
　　办公室，正在看直播的陆闻和傅书雅微微张着嘴，脸上就差写着：握草这真是我家孩子？？
　　虽然听陆璃说陆泽最近提升很大，但是他们毕竟没什么习武天赋，对武者方面并不了解，所以也没办法多了解些什么。
　　但是他们的常识还是在的啊！！
　　什么时候，武者九品可以这样击杀灵兽了？？
　　难道一直以来他们的常识都是错的？！
　　这一刻，他们仿佛打开了新世界的大门。
　　傅书雅看着陆泽自信微笑的模样，忍不住笑了起来，声音柔和：“乖儿砸竟然变得这么厉害了呢，成为男子汉了呢。”
　　陆闻也一脸复杂，不由自主的点头。
　　……

第49章 莫不是这小子很缺修炼资源？
　　学校中，此刻已经放学，但是却没人离开。
　　所有人都在看着学长学姐们的直播。
　　陆璃的班级自然播放的是陆泽的直播，看着陆泽一个真·摸头杀将一只岩甲兽摸的当场去世，班级中爆发出一阵欢呼。
　　“陆泽学长强无敌！！”
　　“陆泽学长我要给你生猴子～”
　　“我才要给他生猴子呢！”
　　“……”
　　陆璃一脸无语的看着陆泽专心致志的挖灵药，收集食材。
　　一边的阿莉斯冰蓝色的眸子眯起，开心的笑了起来：“学长好强啊，看来可以找到不少优质的食材呢。”
　　陆璃闻言，嘴角微微抽搐，瞥了一边开心的蓝发少女一眼，有些胃痛！
　　原来在这家伙眼里，实力强就是为了找食材用的么？
　　好像陆泽那个混蛋也是这么想的？！
　　心情不开心.jpg（陆璃限定版）
　　陆璃缓缓露出了温柔的微笑，背后却有看不见的黑气扬起。
　　遥远的南风星上，陆泽突然打了个寒颤。
　　他警惕的四处张望了下。
　　有什么恐怖的东西在打他的注意？
　　不知道为什么，他总觉得心里有点凉。
　　仔细感受过之后，陆泽发现并没有什么异常，他眉头微微一皱，低头看了看死亡的岩甲兽，转身离开，毫不留恋。
　　这玩意不是阿莉斯给他的列表中的食材，长得还贼凶，嫌弃。
　　他伸手一拂黑色手环，一副虚拟地图出现在眼前，陆泽手指滑动，找到了自己的位置，以及浮光森林的位置。
　　确定好方位之后，他开始向着浮光森林方向慢慢跑去，同时利用风系神通搜索这各种食材。
　　此刻，天色渐渐变暗，再过两个小时恐怕就彻底天黑了。
　　天黑之后凶兽横行，而黄岩石林又有不少高级灵兽，他一个人猎杀的话风险还是有点大，所以陆泽还是打算再走一个多小时就找个地方休息下。
　　黄岩石林中的岩甲兽数量贼多，几乎每根石柱上都有岩甲兽栖息。
　　陆泽一路走过，找到不少灵药，也猎杀了不少的岩甲兽。
　　可惜，作为可以吃的黄岩晶兽他到现在还没有发现。
　　而正在关注着陆泽的老师们，陆闻，傅书雅，陆璃，阿莉斯和其他的同学都一脸无语。
　　一级到三级灵兽级别的岩甲兽，无论用什么姿势袭击陆泽，都被他一脸淡然的秒杀。
　　所有人都看懵了。
　　这真的是灵兽么？
　　好弱！
　　还是陆泽太强了？
　　当看到四只岩甲兽一起从一根石柱上扑下来袭击陆泽，却被他一脸淡然的一只摸一下，扑的整整齐齐之后，会议室里的老师总算有人没有忍住，发出了惊呼声。
　　“握草！”
　　“这不可能！”
　　原本只是三三两两低声讨论而显得有些寂静的会议室都被这两声惊呼所吸引，这两位老师一下子自带闪光灯，成为了所有人的焦点。
　　两位老师这才反应过来，他们尴尬的笑了笑：“啊哈哈……不好意思，没什么，打扰各位了。”
　　随后两人对视一眼。
　　确认过眼神，是有点机灵的人！
　　对方恐怕都是在看陆泽的直播！
　　然而他们并没有发现，底下还有一部分的老师，努力忍住了惊呼，目光闪烁的看着两人。
　　他们心中是震惊的，那个陆泽，绝对是个天才！
　　四只岩甲兽，有两只是三级灵兽，一只二级灵兽，一只一级灵兽，一个呼吸都没能撑过。
　　真正的落地成盒，扑的整整齐齐！
　　如此的淡然自如，如此的举重若轻，虽然他们到现在也没看出来他到底是怎么做到的。
　　但是他们知道：这小子的战力至少是灵武五层之上！
　　要知道，那家伙才武者九品啊！！
　　武者九品，灵武五层之上的战力，这可是有公子潜力的啊！
　　未来成长起来，公子不说，准公子还是有很大可能的！
　　这样的天才……
　　他们眼睛都绿了！
　　“咦，刚才那个陆泽又到第十二名了上。”
　　这时，不知道哪个老师有些惊讶的叫了一声。
　　正在关注陆泽的老师们闻言，身体一僵，眼神幽怨的直直盯着说话的老师。
　　妈耶！
　　这特么还怎么抢？！
　　上面那两位如果知道肯定也要出手啊！
　　刚说话的老师突然感到十几道带着杀意视线向他投来，让他瞬间摆出了防御的姿态。
　　同时，他的脑子里满是问号。
　　我怎么了？我招谁惹谁了？！
　　他觉得自己很无辜。
　　最终，这些老师的理智显然还是在的，只能叹了口气。
　　以那家伙的击杀速度来看，用不了多久就前十了，就算他们想要隐瞒也瞒不下来。
　　这个老师的惊呼显然引起了其他老师的兴趣。
　　刚开始的时候，陆泽的出场画面可是让他们记忆深刻。
　　就连最前面的三人也有些惊讶的对视一眼。
　　武者九品，竟然超过了大多数的灵武境学生？
　　看来这个学生还是有点东西的啊？
　　就在这时，陆泽的积分又一次不动了，很快，排名再一次掉了下去。
　　哈里和李狂对视一眼，虽然有些疑惑，不过也没有放在心上，没进前十，他们不会关注。
　　只是底下又有几个老师对陆泽产生了兴趣。
　　他们点开陆泽的直播，画面上，那家伙正双手捧着一个仿佛包裹着岩石碎片的果实咧嘴傻笑。
　　众老师：“……”
　　马德制杖！
　　果断关闭直播！
　　得到一个岩心果就笑得像个一百五十斤的孩子一样！
　　丢人！退群吧！
　　此刻的陆泽很开心。
　　因为他第一次找到了岩心果，这可是他走了快一个小时才找到的第一株岩心果树。
　　这使他露出了开心的笑容。
　　小心的将十二颗岩心果收好，他再一次出发了。
　　而原本关注着陆泽的老师们目光闪烁，心中暗自猜测：莫不是这小子很缺修炼资源？不然为什么每次得到灵药就这么开心？
　　如果自己学校承诺足够多的修炼资源，不知道有没有戏？
　　一般来说，公子级别的人物，在修炼上都是走自己的路，所需要的也不过是名师的偶尔点拨以及大量的修炼资源罢了。
　　名师点拨的话，他们比起上面两位比不过，不过修炼资源还是可以考虑下。
　　众位老师打定主意，等试炼结束之后马上联系自己学校，申请最大限度的修炼资源！
　　有个公子的学校，那知名度可就大大提高了，而且学生也会以公子为榜样，奋勇追赶，形成良性循环，效果不要太好。
　　……

第50章 就不能像他们一样稳重点么？！
　　时间渐晚，陆泽所在的半球的天色彻底黯淡了下来。
　　天空无云，银色的星光倾斜而下，将黄岩石林笼罩在淡淡银光内，远处昼伏夜出的凶兽开始咆哮，夜晚来临，气氛开始变得危险了起来。
　　恐怕会有不少学生将在第一夜就被清理出场吧？
　　陆泽摸了摸下巴，随便找了个看得顺眼的石柱，伸手一按，淡淡的琉璃色光辉一闪而过，手掌接触的方圆一米五区域瞬间化为齑粉。
　　很快，一个舒服的洞穴便做好了。
　　陆泽看着洞穴，满意的点了点头，看起来还是比较舒服的。
　　围观群众：“……”
　　有些人有些无语的低头看着自己的手。
　　都是一样的手，为什么他的手特别优秀一些？
　　明明感觉只是随手一按，一个洞就出来了？？
　　只有一些老师目光一闪，陷入了沉思。
　　他们好像在哪里看到过这种款式的力量。
　　片刻之后，有人想了起来，他眼睛睁大，不敢置信的看着直播中的陆泽。
　　目光闪烁片刻之后，他直接和学校方面开始联系了。
　　这家伙是真正的天才，那是力量的运用极为深刻的标志啊！
　　甚至，他可能已经觉醒了力量方面的神通！
　　如果真是这样的话，那对陆泽的评价恐怕又要提高了。
　　而在家里，陆闻一脸懵逼的看着陆泽随手一按出现一个大洞，他看了看自己的手，嘴角抽搐了下。
　　随后，他一边将手在空中一按一按，一边好奇的问陆璃：“阿璃，这是什么原理？”
　　傅书雅也一脸好奇的看着陆璃，他们两个的武道天赋都不算太好，自然只好问陆璃了。
　　陆璃笑容一僵，瞬间恢复正常，淡然开口道：“爸爸，这个只可意会，不可言传。”
　　陆闻和傅书雅同步点了点头，虽然不明白，但是总觉得很厉害！
　　陆璃看着好奇宝宝一般的陆闻和傅书雅，心里十分无语，其实她也不知道这个是什么原理啊！！
　　这家伙，到底瞒了她多少东西？！
　　而在一栋精致的小别墅中，阿莉斯正和一个十分英俊的金发中年男子坐在一起看着直播。
　　他们的光幕中同样在播放着这一幕，金发中年男子见此，目光一闪，带着几分讶异开口道：“阿莉斯，你这个学长，天赋不错。年纪轻轻，力量的运用出神入化，恐怕已经觉醒神通了。”
　　阿莉斯微微一愣：“力量神通？”
　　中年男子微微一笑：“和南宫家那丫头有点相似，只是水平还是差的大了点。”
　　阿莉斯闻言，捂住嘴：“和静姐姐一样？”
　　中年男子点了点头。
　　这时，阿莉斯嘻嘻笑了起来。
　　中年男子有些疑惑的看着阿莉斯：“你这丫头，什么事情这么好笑？”
　　阿莉斯笑着说道：“父亲，你不知道，前段时间，我们学校种子赛的时候，学长最后一关的对手就是十二岁的静姐姐呢，被静姐姐揍的可惨啦。”
　　“哦？”中年男子微微一笑，露出了几分感兴趣的神色：“以这小子现在的水平，恐怕很快就可以看到南宫家那丫头了。”
　　阿莉斯笑着点头：“学长可厉害啦，进步速度很快！”
　　阿莉斯的父亲看着巧笑倩兮的阿莉斯，露出了几分柔和的微笑：“你这丫头……”
　　只是，笑容深处，却隐藏着几分苦涩。
　　而此刻的陆泽已经进入山洞盘膝坐好，意识进入了狩猎空间，并且在猎杀了几只青狼之后被大佬残忍的捶了出来。
　　他眉头微微一皱，等疼痛缓解之后才松了口气。
　　虽然猎杀了青狼，但是小光团他可不敢拿出来。
　　毕竟现在还在直播，虽然人族团结，但是财帛动人心，利益的诱惑不是所有人都可以抵挡的。
　　他不想尝试。
　　靠在洞穴壁上，陆泽默默看着仿佛在漆黑幕布上点缀着的璀璨星空，心里暗想：如果小光团在脑海空间中可以直接使用就好了。
　　等等！
　　这时，陆泽眼睛一亮，他一直以来都只是将小光团取出来使用，从来没有在脑海空间中使用过。
　　如果可以的话，以后他修炼也不用偷偷摸摸了啊！
　　不过，陆泽按捺下想要立刻尝试的心情，毕竟如果出什么特殊现象的话，被直播播到就不好了。
　　还是等回去再尝试吧。
　　周围的兽吼越来越暴戾，时不时还有战斗声和惨叫声传来。
　　南风星的夜晚，并不那么平静。
　　陆泽微微闭眼，利用风系神通感受着周围数百米的动静，同时将洞口的气息完全遮掩，随后便闭上眼睛休息了起来。
　　当他再次醒来，天色已经渐亮。
　　陆泽走出洞穴，伸了个懒腰，转头看了看周围，附近的石柱上出现了不少战斗的痕迹，恐怖的爪痕，也有四溅的鲜血。
　　陆泽没有特别在意，他低头看了看地图，确定好方向再一次开始向着浮光森林前进。
　　在路上，陆泽取出岩心果吃了起来，就当做早饭了。
　　岩心果表面的岩石一般的果皮去掉之后，里面的果然香甜可口，极为美味。
　　一个岩心果有西瓜大小，陆泽连续吃了两个，还有些不满足，但是想到这个可是食材，他只好默默忍住了自己的食欲。
　　好气啊！
　　怎么这么少的果子？
　　陆泽眉头微皱，有些烦恼。
　　而且，阿莉斯说的最好吃的黄晶藤他到现在都没有发现。
　　很快，陆泽已经走了一个上午，一路击杀的偷袭他的岩甲兽足有上百只。
　　他的积分一路上涨，很快又快冲入前十了。
　　一直关注着陆泽的老师们却一直提心吊胆。
　　虽然他们明白以陆泽的实力恐怕迟早会冲进前十，甚至可以和前三名争一争，但是他们又抱着一丝渺小的希望，那就是陆泽没有进前十便被淘汰了。
　　这样，在前面那两位发现这小子的天赋之前先争夺到手，那到时候可是大功一件！
　　就在这时，一直慢慢腾腾走着的陆泽突然目光一闪，脸色浮现出一抹激动，他双腿微微一点地面，瞬间消失在原地，几个呼吸便是一公里外。
　　“我的天！”
　　昨天发出惊呼的老师又一次没有忍住。
　　妈耶，这是什么鬼速度？？
　　昨天到现在，陆泽一直都是慢慢腾腾的跑着，速度也仅仅只是灵武一二层的样子，甚至还不如他表现出来的战力。
　　他们一度以为速度是陆泽的弱项。
　　现在看来，这简直是强的不能再强的一点了啊！
　　这速度，一般的灵武七八层都追不上吧？？
　　其他围观的老师也极为震惊，却很好的克制住了自己的情绪，结果昨天那个傻叉又叫了出来。
　　这货简直就是害群之马啊！
　　多大的人了！
　　就不能像他们一样稳重点么？！
　　果然，会议室内的其他老师又一次疑惑的看着发出惊呼声的老师：“怎么了？”
　　他尴尬的笑了笑：“没什么。”
　　“诶？你们看，昨天的那个陆泽，第十名了。”
　　历史仿佛在重演，昨天发现陆泽排到十二名的老师又一次惊呼出来。
　　虽然昨晚他也去看了陆泽的直播一眼，结果看到他因为一个岩心果就笑的这么开心，果断的关闭了直播。
　　一个岩心果，对于天才来说恐怕连让他们情绪波动一下都做不到。
　　这人，怕是个普通人。
　　只是，这个人又冲入了前十，难道，他看走眼了？
　　……

第51章 盲生，我好像发现了华点！
　　在被人提醒之后，会议室里的老师们又一次将目光投向了光幕上显示出来的陆泽的直播。
　　“咦？”
　　“这速度？”
　　“不可能！”
　　直播中，陆泽的身体仿佛化为残影，脚步一点地面就向前数百米。
　　这速度，真的是一个武者九品的学生？
　　大脑都在颤抖！
　　最前面的林老，李狂和哈里三人也睁大了眼睛，目光有些闪烁。
　　速度是正经的速度，就是这人不是正经的九品武者。
　　跑出这种成绩的九品武者，那是极少极少的。
　　李狂和哈里对视一眼，仿佛都从对方眼里看到了不一样的信息。
　　两人所在的学校是人族最好的两所大学，这学生，对方恐怕都不会放弃！
　　确认过眼神，眼中带着火花闪电。
　　此刻的陆泽跑出近五公里，突然停了下来。
　　他抬头望着眼前这根足有数百米高的石柱。
　　石柱一百多米高的位置上有一处凸起，上面正缠绕着通体剔透如黄水晶一般的藤蔓。
　　藤蔓正散发着淡淡的幽香，味道极为好闻。
　　黄晶藤！
　　可算是找到了，找的可辛苦了！
　　陆泽双腿一蹬地面，身形拔地而起，轻飘飘的仿佛没有重量一般，向着黄晶藤的位置升去。
　　“这学生……跑这么快就为了这黄晶藤？”
　　会议室中，众人脸色古怪。
　　黄晶藤虽然是种二级灵材，但是药性并不算太强，唯一算得上优秀的大概就是口感很好？
　　而且因为黄晶藤散发的幽香，这灵材周围经常会有不少等级不低的灵兽晃荡。
　　采集这种灵材，收益和付出根本不成正比。
　　只有那些吃货才会采集这种中吃不中用的灵材吧？
　　等等！
　　盲生，我好像发现了华点！
　　这学生，该不会只是为了吃才找的那些灵药吧？！
　　仔细一想，这家伙采集的各种灵药，貌似味道都不错？
　　妈耶！
　　这学生，脑子怕是有坑！
　　只有那些没有关注陆泽的老师才一脸疑惑的微微皱眉，暗自思考着莫非这黄晶藤有什么特殊之处？
　　以这种天才的眼光，应该不会对这种灵材感兴趣才对。
　　而且，附近的灵兽才是关键啊。
　　众人目光闪烁，看着一脸开心的陆泽。
　　觉得他的笑容如此自信，恐怕是早有准备了。
　　也对，以他的速度，只要不是运气太差，跑应该没什么问题？
　　而此时的陆泽已经来到了凸起处，他看着紧贴在石壁上足足有十几米长的黄晶藤，眼眶都湿润了。
　　为了找这食材，他可是将自己的五感和风系神通都最大程度打开，不容易啊！
　　就在陆泽打算采集这食材的时候，突然有一阵恐怖的风压从他的身后传来。
　　陆泽眸光一冷，右手一拍石壁，身体向左侧移了几米。
　　嗤！
　　一道淡黄色的爪状灵力攻击从陆泽身侧划过，强大的力量在空气中发出刺响。
　　轰！
　　攻击轰在石壁上，发出一声巨响，石块和尘土飞扬，陆泽眼底青光一闪，微风拂过，尘土自动被带着离开。
　　陆泽嘴角勾起，微微一笑。
　　想偷袭他？
　　天真！
　　他转头看着石柱下方正飞快爬上来的一只凶兽。
　　凶兽长得有点像猩猩，四肢粗壮，爪子巨大尖锐，身高足有四米多，体表覆盖着一层厚厚的黄色皮毛。
　　此刻它正张开狰狞的巨嘴，目光凶厉的盯着陆泽，发出一声尖锐的咆哮。
　　啧，不是食材。
　　而在会议室里，老师们看着赶上来的凶兽，一脸无语：
　　“灵武八品的荒土猿，这小子的运气也太差了吧？”
　　“恐怕要提前退出试炼了。”
　　“不过，这样的话，以他的积分应该保送不了了吧？只能高考。”
　　“好像是的。”
　　众人嗯嗯的连连点头。
　　同时心里想着的却是赶紧联系自家大后方，搞个特招名额出来，这小子，一定要弄到手！
　　总而言之，先忽悠着对手，到时候自己玩背刺就很开心了！
　　就连李狂和哈里的目光都有些闪烁。
　　不过，他们的学校是人族最好的两所大学，一举一动牵扯的太多了，不是随意就可以改动规则的。
　　而陆泽虽然速度天赋不错，但是并没有表现出足以让他们学校为他改制度的天赋，所以，他们有些犹豫。
　　学校的办公室中，一直关注着陆泽的校长和老师们都露出了失落的神色。
　　校长摇了摇头，微微叹了口气：“哎，这不怪陆泽这孩子，只能说运气不好罢了。”
　　陆泽一路轻松进入前十，他们正激动呢，结果马上就被喂了毒！
　　幸运女神真是调皮呢！
　　而班级里，阿莉斯有些担忧的看着光幕中的陆泽：“阿璃，学长没事吧？”
　　陆璃眸中闪过一丝担忧，脸上却淡淡笑了笑：“放心吧，陆泽完全没有慌张的神色，他应该有自信走得了。”
　　陆璃话音刚落，光幕中陆泽的脸色突然大变。
　　他发现一个很严重的问题！
　　刚才本能的躲开了攻击，他忘掉保护黄晶藤了……
　　陆泽脸色僵硬，颤抖着扭头看了一眼，发现原本十几米长的黄晶藤，竟然只剩下不到五米。
　　陆泽身体一颤，张了张嘴，无力的发出了声音：“我、我的黄晶藤……”
　　声音可怜，弱小又无助。
　　他缓缓转头咆哮着对着他冲来的荒土猿，劳资今天非得捶暴你啊啊啊！！
　　“给我滚下去！！”
　　他目光变得冷冽，一脚踹出，琉璃色光辉一闪而过，汹涌的劲力如同巨龙咆哮，狠狠轰在下方距离不足五米远的荒土猿。
　　轰！！
　　恐怖的劲力瞬间将荒土猿带离石壁，快速向下坠去。
　　而陆泽此刻也管不了荒土猿有没有死了，他身形一晃，来到黄晶藤边上。
　　看着短了一大截的黄晶藤，陆泽肉疼的脸都皱起来了。
　　为了防止再次出现意外，他赶紧小心翼翼的将黄晶藤取下，收入空间戒指中。
　　而此刻的围观群众：“……”
　　看着小心翼翼的陆泽，众人全脸懵圈。
　　神特么刚才看这家伙一脸绝望，还以为他是知道自己试炼要被淘汰了呢！
　　结果这家伙竟然是因为那见鬼的黄晶藤被破坏了？？？
　　让那该死的黄晶藤见鬼去好么？！
　　还有那不科学也不武道的一脚是什么鬼啊？！
　　灵武八层的荒土猿啊！
　　那可是灵武八层啊！
　　一脚就被踹下去了？！
　　你和那荒土猿是串通好了来逗我们的么？！
　　一口血卡在喉咙里，贼难受！
　　……

第52章 嘤、嘤嘤嘤？
　　会议室中。
　　老师们面面相觑，气氛蜜汁尴尬。
　　刚刚还说陆泽的试炼提前结束了，结果瞬间被打脸。
　　而陆闻公司，欢呼声几乎震碎了玻璃。
　　“陆小哥哥好厉害！！”
　　“啊啊啊～陆总，可以给我您儿子的联系方式么？”
　　傅书雅微笑着看着光幕中的陆泽：“乖儿砸这是在干嘛？想要采集灵材做什么么？”
　　陆闻轻哼一声：“真吉尔丢人！这么多人看着呢！这点灵材我又不是买不起！”
　　说是这样说，他脸上的笑容却怎么也掩盖不住。
　　学校中。
　　满头白发的校长不住点头，笑容满面：“好好好！陆泽这孩子，为我们学校争光了啊！”
　　一边的李良也一脸自豪，这可是他的学生！
　　其他老师目光发绿，看着得意的李良。
　　嫉妒使我面目全非！
　　陆璃的班级中。
　　阿莉斯笑嘻嘻的抱住了陆璃：“学长好强啊！那可是八级灵兽呢！”
　　陆璃微笑着看着光幕中的陆泽，眸光闪烁，轻声道：“是啊，这家伙……现在变得好强啊……”
　　而此刻的陆泽，在收好黄晶藤之后，低头看向下方。
　　他心中暗道：如果那只荒土猿没死的话，它就完了！
　　很快，陆泽就发现了那只荒土猿，它果真没死！
　　刚才的攻击并不是陆泽的全力，所以，这只荒土猿只是受了些轻伤罢了。
　　它止住下坠之势后，正偷偷的打算逃跑。
　　凶兽的本能让它感受到了致命的危险。
　　那只两脚的小动物体内，住着的是洪荒巨兽啊！
　　赶紧溜，狗命……不对，猿命要紧！
　　陆泽看着偷偷下了石壁，打算溜走的荒土猿，目光冷了下来。
　　这货还想就这样跑了？！
　　他的时间不是很多，要找的灵材可不少，因为这家伙，自己恐怕又要浪费一点时间了！
　　他双脚一点石壁，身形消失，再次出现已经是在荒土猿的身前。
　　荒土猿超过四米的巨大身躯面对陆泽仅仅一米八的身躯，竟然颤抖着后退了一步。
　　“吼！”
　　它裂开了巨嘴，露出狰狞的牙齿，对着陆泽威胁的咆哮着，希望能够吓走陆泽。
　　此刻，因为陆泽进入了前十，围观的人数越来越多，只要在关注试炼的三个星球的人族，有不少都开始关注起了陆泽。
　　毕竟就只有他的直播画风特别奇葩！
　　其他的直播不是在杀怪，就是在去杀怪的路上，或者是被怪撵着跑。
　　只有他，竟然在忙着采集着黄晶藤，而且对手还是只灵武八层的荒土猿！
　　这等级的灵兽，恐怕就连前三名也只能选择逃跑。
　　但是现在，这只荒土猿竟然仅仅只是因为陆泽站在它面前，就颤抖着后退了。
　　直播弹幕不断刷新。
　　“八级灵兽的荒土猿，在害怕？这也太真实了吧？”
　　“妈耶，这人真是武者九品？确定不是灵武九品或者是玄武大佬？”
　　“不知道为什么，我突然有点想笑，这荒土猿好像要哭的样子啊，稍微都有点同情它了。”
　　“虽然我知道不可能有作弊的现象，但是我还是要说：这位同学！你作弊的行为已经被广大人民群众发现了！坦白从严，抗拒更严！”
　　“难道就我一个觉得这个小哥哥很帅吗？”
　　“不，楼上，你不是一个人。”
　　“这位同学有公子潜力！”
　　“楼上，这话可不能乱说，虽然我赞同！”
　　陆泽看着威胁低吼的荒土猿，目光冰冷，向前迈出一步。
　　这时，被逼迫着的荒土猿猛地凶厉的咆哮一声，主动的发起了进攻。
　　兔子急了还咬人呢！
　　它的牙齿可好了，肯定也咬人！
　　荒土猿身上附上淡黄色的灵力光辉，尖锐的巨爪划过空气，带着刺耳的音啸向着陆泽扫来。
　　攻击还没到，带起的气浪已经吹拂的陆泽的短发飞舞。
　　陆泽脸色淡然，伸出右手，手上淡淡的琉璃色光辉闪烁，直径迎向了扫来的巨爪。
　　轰！
　　巨爪和瘦弱的手掌触碰，震耳欲聋的爆炸声响起，恐怖的气浪向着四面八方横扫而过，地面和石柱激起浓浓的黄色灰尘。
　　“嗷～！”
　　就在这时，荒土猿惨叫一声，身体一蹬想要后退，陆泽的身体却仿佛定在原地，完全不为所动，它的挣扎仿佛婴儿一般无力。
　　紧接着，在荒土猿有些惶恐的咆哮声中，它那巨大的身体竟然被陆泽一只手提起。
　　轰轰轰轰！！
　　陆泽就这样抓着它粗壮的巨爪，将它的身体拎着在地面左右拍动。
　　地面微微震动，荒土猿的咆哮带着几分凄惨，连一直喜欢刷存在感的岩甲兽都缩了起来。
　　妈耶，大佬被收拾了！
　　那两脚动物，是大大佬没错了！
　　围观群众：“……”
　　比起荒土猿超过四米的巨大身体，陆泽的身体真的是婴儿体型。
　　这一刻，婴儿正抓着大汉的手臂不断在地上拍动，不算实力对比，至少视觉上看上去还是有些震撼的。
　　如果算是实力对比，一个是八级灵兽，一个是武者九品，让众人觉得是在做梦。
　　连直播光幕上的弹幕也一时间停止了，众人震撼的看着这不可思议的一幕。
　　此刻，会议室中，哈里和李狂之间的气势涌动，似乎随时都会打起来一般。
　　哈里那文气儒雅的脸微微带笑：“老李，我们是朋友吧？”
　　“滚，不是！”
　　哈里笑容瞬间僵住了，他咬着牙：“老李，我就直说了！这人，我们帝都学院要了！剩下的，你看上谁都归你！”
　　李狂双手一拍桌子，凶厉的眸子睁的大大的，直直瞪着哈里：“要个屁！如果学校里知道我真的把有公子潜力的学生送你们帝都学院，那我不被打死才怪！是朋友你让给我啊！”
　　“特么你们联邦大学今年新生质量明显比我们好，让个给我们消化下不行？？”
　　哈里一听，连原本儒雅的气质都消失不见，瞪着眼睛叫道。
　　“没说门，门缝都没有！！”
　　“哼！那到时候各凭手段！”
　　“凭手段就凭手段！”
　　身后一群老师看着两人吵架，面面相觑，眼角有点湿润。
　　这种天才好像真的没他们什么事情啊？！
　　他们原本还打算等陆泽失败了再乘虚而入，现在想想自己还是想太多了啊。
　　很快，荒土猿的咆哮声变得有气无力，陆泽才松开了它。
　　他跳到荒土猿的胸口，目光带着冰冷，直直的看着满脸鲜血的脑袋。
　　荒土猿被陆泽的眼神注视着，原本凶厉的巨大兽眸中闪过一丝恐惧。
　　它那不断哼哼的惨叫声瞬间停止了下来，大气都不敢出一声，生怕陆泽直接弄死它。
　　气氛瞬间变得沉默。
　　片刻之后，荒土猿眨了眨兽眸，裂开大嘴，低声叫道：“嘤、嘤嘤嘤？”
　　陆泽：“……”
　　围观群众：“……”
　　神特么的嘤嘤嘤啊！！
　　被揍的惨了，自然学会了卖萌求饶了么？！
　　问题是长成这样嘤嘤嘤，真的不怕被人打死么？！
　　……

第53章 观看体验极差！
　　被满脸血污的荒土猿对着喊嘤嘤嘤，陆泽觉得自己的心态有点崩。
　　太伤眼睛和耳朵了！
　　看着恐惧的荒土猿，他取出一小截黄晶藤，露出超凶的表情，一边指着黄晶藤，一边指了指周围的石柱，嘴里还不断说着话：“赶紧的！带我去找这玩意！找到了就不杀你！”
　　陆泽觉得自己要加快时间了。
　　他的目标可是第一名，然后获得联邦大学的保送资格，而且现在食材也只找到了一小部分，再不快点时间可能会有些来不及。
　　荒土猿虽然灵智不算高，但是从它会逃命会求饶的表现来看应该还是能理解他的意思吧？
　　如果真的不理解的话，直接打死！换积分！
　　荒土猿的求生欲望显然很强。
　　它看着陆泽的手势，仅仅片刻之后，就激动的叫了一声，挣扎着伸出巨大的手指指着一个方向，同时可怜兮兮的看着陆泽。
　　陆泽见此，心中一喜，看来真的能成！
　　我可真是个小机灵鬼！
　　这样的好办法都能想到！
　　自豪.jpg（陆泽限定版）
　　他从荒土猿胸口跳了下来，荒土猿撑着重伤的身体挣扎着站了起来。
　　随后，看了陆泽一眼，一摇一晃的向着一个方向跑去。
　　而陆泽，则不远不近的跟在荒土猿的身后，万一这家伙把他带到了凶兽堆里，那就不好玩了。
　　虽然他有自信能跑，但是能小心点还是小心点比较好。
　　荒土猿虽然重伤，但是速度还是有灵武一二层的样子。
　　它默默在前面跑着，时不时回过头来看看陆泽，见陆泽稳稳跟着身后，它又低吼一声继续向前跑。
　　陆泽看着前面巨大的荒土猿，心中暗道：如果不是自己把它撵着跑的话，这种巨猿带路的场面，怕不是小说里的惊天奇遇？
　　现在的话，就算是有奇遇也是自己给揍出来的。
　　心情突然有些复杂。
　　荒土猿带着陆泽跑过了十几公里，期间绕过了不少石柱，石柱上常驻的岩甲兽被荒土猿高级灵兽的气息震慑，倒是也没敢袭击。
　　没了积分来源，陆泽又一次掉出了前十。
　　不过，这次却没人离开。
　　围观群众正一脸懵逼的看着荒土猿被陆泽威胁着带他去找灵药。
　　无数弹幕飘过。
　　“武者九品威胁着八级灵兽带路去找灵药，这个笑话我能笑一年，哈哈哈！！”
　　“不过，这位同学是不是有点膨胀了？他的排名掉到二十四了。”
　　“放屁！这位长得很好看的小哥哥连八级灵兽都可以打败，只要杀几只八级灵兽，第一名谁能抢？”
　　“快乐不就完事了吗？有什么好吵的？”
　　“我现在就觉得很快乐，哈哈，比我看第三名的那个美女同学直播还开心。”
　　就连会议室的老师也有些哭笑不得的看着陆泽，这种性格，真的能成为支撑起人族的支柱型人物么？
　　这时，荒土猿总算是停下了脚步，它前面数百米外是一根高达上千米的石柱，石柱上长得不少各种种类的灵药。
　　陆泽满眼放光的看着满石柱的灵药，开心的笑了起来。
　　这只荒土猿很懂嘛？
　　果然，还是饶它一命好了。
　　就在这时，石柱底下的一个洞穴中，两道肩高超过四米的巨大凶兽一前一后咆哮着冲了出来。
　　兽首狰狞，兽眸凶厉，身体修长有力，超过五米的尾部带着尖锐倒钩，体表覆着黄水晶一般的麟甲，在阳光下闪闪发光。
　　刚一出来，两只凶兽看了眼满是伤痕的荒土猿，就转头死死盯着陆泽。
　　会议室内，老师们睁大了眼睛：“九级巅峰的黄岩晶兽？这是黄岩石林的霸主之一了吧？”
　　这样的凶兽，就连黑色手环所附带的灵力防御立场都挡不住几下攻击。
　　最前面的林老微微皱了皱眉：“现在派救援人员已经来不及了。”
　　哈里和李狂倒是不太在意：“这小子应该能跑，你看他满脸开心，恐怕还是在想着上面的灵药呢。”
　　众人闻言，一看陆泽，嘴角连连抽搐。
　　果然，这家伙看着灵药笑的像个一百五十斤的孩子，怕不是真的在想着灵药。
　　不过，以陆泽表现出来的实力，就算不是黄岩晶兽的对手，跑应该是没问题的。
　　说不定到时候还能抢几根黄晶藤？
　　呸呸呸！
　　这小子有毒！
　　见鬼的黄晶藤！
　　看这小子的直播，他们现在想着的竟然不是直接逃跑，而是先去抢灵药。
　　完全被带歪了啊！！
　　弹幕也出现了这一现象。
　　“不太妙……我觉得我可能不行了，看到两只灵兽巅峰的凶兽，我竟然想着的是陆泽同学能抢多少灵药……”
　　“楼上……我、我好像也是……”
　　“我想的竟然是陆泽小哥哥能不能击杀这两只黄岩晶兽……请问我还有救么？”
　　“……没救了，等死吧，告辞！”
　　“该吃吃，该喝喝吧～人生苦短啊。”
　　此时的陆泽看着两只黄岩晶兽，双眼放光，这可是阿莉斯说过的上好食材！
　　据说蛋白质是牛肉的六十倍，而且经过灵力滋养，营养丰富，口感极佳！
　　头都不用去就可以吃！
　　不能放过它们！
　　两只九级灵兽巅峰么？
　　看着凶厉低吼的两只黄岩晶兽，陆泽目光冰冷了下来。
　　虽然他不知道自己现在多强，但是，他不认为自己会输。
　　这凶兽给他的压力远不如那种肩高两米的青狼。
　　他全身琉璃色光芒逐渐变得浓郁，身体开始缓缓变成琉璃色，恐怖的力量流转，震开周围空气，在他的体表形成一个个小小的气旋。
　　恐怖的压力让身边的荒土猿瞬间黄毛炸起，它不顾自身重伤，爆发全力窜出数百米，随后头也不回的向着远处逃跑。
　　妈耶！劳资果然没感应错，这是什么种类的恐怖凶兽？
　　快跑快跑～再不跑恐怕跑不掉了！
　　而正对面的两只黄岩晶兽此刻感受到巨大的威胁，全身麟甲闪烁，耀眼黄色灵力遍布全身，全身肌肉紧绷，死死盯着陆泽，丝毫不敢松懈。
　　生死大敌！
　　围观群众：“……”
　　在陆泽将肉身力量完全爆发之后，场面陷入了沉寂。
　　虽然隔着直播，他们无法感受到压力，但是从两只黄岩晶兽的反应来看，现在的陆泽一定极强。
　　只是，看这架势，面对两只九级巅峰灵兽，他竟然是要直接刚正面？？？
　　想到这个可能性，围观群众睁大了眼睛。
　　而且，还有一个问题，为什么会变成半透明啊啊啊？？
　　阳光照在陆泽的身上变得太耀眼，看着眼睛疼！
　　观看体验极差！
　　……

第54章 霸道总裁风，贼酷！
　　学校中，陆璃的班级。
　　阿莉斯看着光幕中变成琉璃色的陆泽，开心的笑了起来。
　　看来，父亲没有说错呢，学长果然觉醒神通了，似乎还是武身类神通。
　　陆璃怔怔的看着在阳光的照耀下反射着光芒的陆泽，眸光闪烁。
　　这家伙，现在已经变得这么厉害了么？
　　自己……恐怕不能再和他比试了吧？
　　此刻的陆泽，目光冰冷的看着警惕的两只黄岩晶兽，随后，双膝微弯，双脚猛地用力一蹬地面。
　　轰！！
　　雷鸣般的爆破声响起，陆泽原先站立的位置被踩出一个方圆五米的深坑，内部蛛网般的裂痕蔓延，直到深坑边缘。
　　而陆泽的身体则化作流光，排开空气，瞬间出现在了右侧一只体型稍小一些的黄岩晶兽身侧。
　　琉璃色的光芒暴涨，陆泽右手握拳，向着黄岩晶兽侧腹部轰去。
　　他没有使用风系神通，仅仅只是凭借着肉身力量，拳锋乳白色的音爆云涌动，恐怖的拳劲带起的气浪四溢，地上尘土飞扬而起。
　　“吼！！”
　　感受到致命危险，体型稍小的黄岩晶兽暴戾的吼叫一声，身体上黄光浮现，猛地扭腰抬爪，巨爪上带着恐怖的灵力向着陆泽的拳头拍来。
　　同时，它那尖锐的尾巴化作残影向着陆泽腰间刺了过来。
　　同伴受到攻击，左侧那只稍大一些的黄岩晶兽自然不会吃瓜看戏。
　　它同样暴吼一声，身体化作黄色流光，转瞬出现在陆泽的身侧，巨爪向着陆泽的脑袋拍来，黄色灵力涌动，震得空气嗤嗤作响。
　　陆泽目光冰冷，对于两只黄岩晶兽的合击毫不慌乱，他左手抬起，琉璃色光辉暴涨，手掌向着体型稍大的黄岩晶兽的爪击迎去。
　　同时，右脚化作长鞭，扫开黄岩晶兽尾巴的攻击。
　　轰轰！！
　　最终，两手两爪在空中碰撞开来。
　　恐怖的气浪向着四面八方涌动，石柱上的灵药被压得贴在石壁上，有些甚至被气浪连根带起，吹到远处。
　　一人两兽所站立的地面也被恐怖的力量震出道道裂痕。
　　“嗷～！”
　　体型稍小的黄岩晶兽痛吼一声，巨爪处一阵骨裂声响起。
　　显然，论刚正面，它还不是陆泽的对手。
　　而体型稍大的黄岩晶兽的爪击也被陆泽轻松挡了下来。
　　陆泽见稍小型黄岩晶兽因为疼痛而后退一步，眼中一冷，身体消失在原地，再一次出现，已经是在稍小型黄岩晶兽的头顶。
　　“死！！”
　　陆泽右腿猛地向着稍小型黄岩晶兽的头顶踏下。
　　轰！！
　　就在这时，稍大型黄岩晶兽的巨爪挡在了陆泽的脚掌前，又一次恐怖的轰鸣声响起，稍大些黄岩晶兽后退几步，巨爪微微颤抖，低吼不已，显然是有些疼。
　　不过，这也让稍小型黄岩晶兽有了喘息的机会，逃过了致命一击。
　　两只黄岩晶兽身形暴退，退了足足数百米，再一次警惕的看着陆泽。
　　两只黄岩晶兽感觉自己很委屈。
　　明明在家里为了繁衍后代做着快活事情，结果一口大锅从天而降，直接将它们扣住了。
　　那只哔哔哔的荒土猿，竟然带着强敌来搞它们！
　　用心极其险恶！！
　　这一刻的它们感觉内心中有无数只荒土猿四肢沾着泥在心里快乐的来回跑动。
　　心情开始自闭。
　　它们就算是死，就算是被吃到肚子里了，也要用腐朽的声音发出呐喊：MMP！！
　　而在会议室，众位老师都沉默了。
　　他们猜中了开头，陆泽确实不会有事。
　　但是，他们没有猜中后续，这家伙，是真的想猎杀这两只黄岩晶兽啊啊！！
　　对手可是两只九级巅峰的灵兽啊！
　　相差整整一个大等级还能打成这样。
　　这样的战斗力很可以了，很多大佬年轻的时候都达不到这种程度！
　　此刻的弹幕已经彻底爆炸了。
　　“握草，握草，握草！！”
　　“妈妈问我为什么要跪着看直播……”
　　“陆泽小哥哥好帅啊啊啊～诶呀～感觉不太妙啊～”
　　“跨一整个大境界一打二，天骄啊！我们特伦星系要出公子了！”
　　“美丽少妇重金求子，光信XXXXXXX”
　　“……”
　　原本火热的气氛一僵，场面一度十分尴尬。
　　陆闻的公司里，陆闻和傅书雅原本悬着的心总算是放了下来。
　　他们在看到两只九级巅峰的黄岩晶兽的时候，十分担心陆泽的安全。
　　现在来看，果然自家孩子贼棒哒！
　　学校里，不管是校长还是老师，或者是学生都一片欢呼，毕竟，陆泽的表现是为学校争了光。
　　黄岩石林，陆泽并没有给两只黄岩晶兽多余的防备时间，在它们后撤的瞬间，陆泽双腿蹬地，再一次冲了过去。
　　数百米高的石柱林中，一人两兽的身影不断闪现，每次碰撞总是伴随着雷鸣般的爆炸声和狂乱的气流波动。
　　因为速度过快，围观群众中低等级的武者已经有些无法跟上陆泽和两只黄岩晶兽的动作了，但是凭借着每次碰撞产生的波动，他们也能够感受到战斗的激烈程度。
　　仅仅几分钟时间，一人两兽碰撞了上百次。
　　轰！！
　　“嗷～！”
　　又是一次剧烈的碰撞，一声惨嚎声随之响起。
　　紧接着，一只黄岩晶兽从几十米高的石壁上急速下落，碰的一声狠狠撞到地上，将地面砸出一个浅坑。
　　浅坑中，黄岩晶兽那黄水晶一般的麟甲处处断裂，鲜血横流，看上去有些凄惨。
　　它几次挣扎着想要站起来，却始终没能成功。
　　片刻之后，失去了一只黄岩晶兽的配合，剩下一只被陆泽几拳轰碎防御，当场被一拳锤死，毫无生息的身体，从石壁上落到地上，震起一地灰尘。
　　原本重伤的黄岩晶兽见同伴死亡，目光愈发的凶厉，不断的咆哮着，陆泽却不为所动，一拳直接锤死。
　　作为一名成熟的打野选手，他既冷又酷还无情！
　　直播的光幕中，此刻播放的正是陆泽目光冰冷的锤死黄岩晶兽的画面。
　　一直在看直播的吃瓜群众被直播震撼的久久不语，这一刻冰冷的陆泽让不少小迷妹目光闪烁。
　　霸道总裁风，贼酷！
　　你值得拥有。
　　然而，这样的画面仅仅只是持续了一瞬，陆泽看着两只巨大的黄岩晶兽的尸体，嘴角疯狂上扬。
　　脸上写满了开心！
　　这么大的黄岩晶兽，可以把红烧的，清蒸的，炭烤的，各种风格都来一遍啦～
　　吸溜～
　　随后，他带着开心的笑容脚步微动，瞬间出现在黄岩晶兽洞穴所在的石柱上。
　　刚才为了不波及到这里的灵药，陆泽特意带着两只黄岩晶兽远离了这根石柱战斗，所以石柱上的灵药大多保存完好。
　　看着各种食材，陆泽露出了幸福的表情。
　　看来在黄岩石林的食材采集行动可以结束了！
　　围观群众：“……”
　　刚才因为战况激烈，众人震撼而消失的弹幕，再一次有了消息。
　　“刚才……陆泽小哥哥好像在咽口水？”
　　“胡说！男神不食人间烟火，怎么可能会咽口水？！”
　　“就是就是，不听不听，王八念经！”
　　“为什么……我觉得陆泽同学是来找食材的？”
　　这话一出，众人忍不住伸手摸着自己的胸口。
　　不知道为什么，就是心脏疼！
　　说好的霸道总裁呢？？
　　你就不能再继续冷酷下去么？！
　　好歹多装会逼，说几句高大上的话啊！！
　　这些见鬼的灵药到底和你有什么仇，你非要抓着它们不放啊？！
　　你作为天才的逼格呢？！
　　围观群众心情极为复杂……
　　……

第55章 爱是一道光
　　就在陆泽像只勤劳的小蜜蜂，专心致志采集灵药的时候，围观群众却发现，因为击杀了两只九级巅峰的灵兽，陆泽的积分瞬间暴涨，一路爆过前面的学生，直接到了第一名。
　　要知道，原本的第一名卡斯奇也不过灵武五层，虽然也是个天才，但是击杀六级的凶兽就已经要用吃奶的力气了。
　　运气不好面对七级凶兽，甚至只能被撵的满地串。
　　而九级巅峰的凶兽，积分是七级凶兽的数倍，陆泽这算是一波肥了。
　　“难怪陆泽同学前面完全不在意，原来是胸有成竹啊？”
　　“也对，能不受伤击杀九级巅峰的灵兽，只要在黄岩石林活动，积分涨的怕不是飞一样？”
　　“陆泽小哥哥强无敌！”
　　而学校里，陆泽的积分成为第一，校长脸上的笑容怎么收都收不住：“陆泽这孩子真是天才啊，我们学校说不定真的要出个联邦大学保送生了！”
　　身后一起看直播的老师同样露出了微笑，学校出门，代表着生源的提升，生源提升，代表着是每年的考高成绩的提升，这就是他们的绩效啊！
　　这对所有人都有好处的事情，自然每个人都美得很。
　　当然，所有人一看到像是开过嘴角一样咧嘴笑着的李良，再好的心情都感到胸口一闷。
　　人比人，气死人，李良这混蛋就是运气好而已！
　　如果陆泽是他们的学生的话，现在这样嘴角疯狂上扬的恐怕就是他们了！
　　而此刻会议室内，李狂和哈里已经开始将直播传给了自己的校方，校方已经开始评估用什么样的条件来争取这个学生了。
　　只要陆泽不陨落，必定能成为人族的顶尖战力！
　　只有强者越多，人族才会越稳。
　　这是幸事。
　　片刻之后，陆泽将所有的灵药都采集完毕。
　　虽然不是所有的灵药都是阿莉斯给他的名单里的，但是说不定也可以吃？
　　抱着这样的想法，陆泽将灵药放入空间戒指中，心情美滋滋的站了起来。
　　今天是第二天，时间并不多，要抓紧时间了。
　　陆泽在腕上黑色手环一按，地图浮现，确认了方位之后，陆泽脚步一点，周身微风缠绕，身体化为残影消失在原地。
　　两点之间，直线最短。
　　陆泽一路上就算是遇到强大的凶兽的地盘也是直接冲过去，激的凶兽大佬们怒吼不已，却拿他毫无办法。
　　原因实在是陆泽的速度太快，比起刚才战斗的时候还要快。
　　每次凶兽大佬们刚出门就只能看到陆泽快乐的背影消失在远处，说不定消失不见的还有自己领地中的一些宝贝灵药。
　　这一天，所有凶兽大佬们的心都在滴血！
　　围观群众一脸无语的看着直播里鸡飞狗跳的画面：“……”
　　“总觉得陆泽小哥哥的身影充满了快乐。”
　　“虽然没积分拿，但是快乐就完事了。”
　　“小哥哥的速度怎么比起刚才还要快……”
　　“说不定陆泽同学还没尽全力？如果是这样的话……”
　　想到这个可能性的围观群众，一脸不敢置信。
　　陆泽，这是要跨两个大境界猎杀凶兽？？
　　“……你们有没有发现，这位同学的方向是浮光森林，我是玄武境的武者，经常去浮光森林打猎，绝对不会看错的！”
　　众人：“……”
　　恐怖如斯！
　　“……你们说，陆泽小哥哥是去猎杀玄兽，还是去偷灵药的？”
　　这弹幕一出，众人再一次齐齐捂住胸口。
　　鬼知道这个脑子有坑的天才是怎么想的啊！！
　　“我选择放弃思考。”
　　“我选择放弃思考。”
　　“我选择放弃思考。”
　　一片复读出现在了弹幕中。
　　陆璃班级中，看着光幕中陆泽快乐的身影以及身后凶兽带着心疼的咆哮声，阿莉斯笑的趴在了桌上，身体还很有节奏感的一抖一抖。
　　“啊哈哈……哈哈……学长好坏啊……其实这么多灵药我们用不了的……”
　　陆璃嘴角抽搐了下，撩了撩长发，微微一笑：“说不定哥哥准备储存点过冬食物呢。”
　　其实她心里有点气，那家伙，到底有没有把他们的赌约放在心上？！
　　如果输了的话，一定要他好看！！
　　“噗……”
　　听到陆璃的话，刚刚平复过来的阿莉斯又一次捂着肚子笑了起来。
　　而班级里的其他人眼神古怪的一会看光幕，一会偷偷看着陆璃，一脸纠结，不知道该说什么。
　　今天一天，陆泽在前往浮光森林的路上留下了满满的快乐痕迹，同时，也为一路上的凶兽大佬们送上了心脏绞痛的痛苦回忆。
　　太阳渐渐西沉，昏黄的夕阳光辉将黄岩石林的石柱拉出长长的阴影，世界仿佛只剩下光与影两个部分。
　　陆泽在光影间奔跑着，身后凶兽气急败坏的咆哮声不绝于耳。
　　很快，石柱变得稀少了起来。
　　渐渐地，地面不再是坚硬的黄色岩石，而是变成了有些柔软的淡褐色泥土，而且越往前，颜色越深。
　　陆泽停下了脚步。
　　在他的前方，是一片巨大无比的森林。
　　森林中树木高达数百米，就算比起黄岩石林的石柱也不遑多让。
　　带着浓密树叶的树冠覆盖了森林的天空，夕阳的光辉无法透过树冠照射到森林内部。
　　但是，原本应该缺乏阳光而变得黑暗的森林却泛着五颜六色的美丽光辉，将整个森林照的美丽异常。
　　这就是浮光森林。
　　南风星唯一拥有玄兽的区域，据说也是整个南风星最美的区域。
　　那如梦似幻的光辉，是浮光森林中所特有的一种浮光苔藓所散发出的光辉。
　　浮光苔藓是一种很顺便的苔藓，它们长得明明一个样，但是发出来的光却各有不同。
　　有白色的，有黄色的，有红色的，甚至还有绿色的。
　　陆泽觉得散发着绿色光辉的浮光苔藓是真有勇气，真正做到了爱是一道光，绿到你发慌的地步。
　　这种款式的苔藓无时无刻释放着爱的光辉，完全不要苔藓命的。
　　如果他看到的话一定要将其直接轰碎，不接受任何卖萌装惨！
　　巨树遮住了阳光，而浮光苔藓却不分白天黑夜，一直都散发着光辉，所以，森林里没有白天和黑夜。
　　所以，为了睡眠质量，陆泽决定在森林边上找一根石柱再睡一晚，明天再进去。
　　……

第56章 说不定凶兽正在进行教育普及
　　第二天一早，天刚亮，陆泽便从石柱的自制洞穴中走了出来。
　　今天的他，可是要去有玄兽的地盘。
　　作为一名成熟的打野玩家，他已经做好了万全的准备，只要情况一有不对，他马上就开溜！
　　进入浮光森林，陆泽踩着布满了枯枝败叶的潮湿土壤，小心谨慎的向前走着。
　　因为浮光苔藓散发的各色荧光，整个森林被染成瑰丽的色彩，美轮美奂，在加上周围巨树环绕，陆泽置身其中恍如身处梦境。
　　一大早就来看陆泽直播的围观群众又开始开开心心的发起弹幕了。
　　“这地方看着可真提神～上班连睡觉都不想睡了。”
　　“楼上你上班还在看直播？不怕被老板打死？”
　　“老板就在我边上看呢……”
　　“……别人家的老板，羡慕！”
　　“你们别吵，打扰到我看小哥哥了！”
　　浮光森林比起想象中要来的寂静，陆泽利用风系神通感受着周围数百米范围的动静，并没有发现异常。
　　但是，再向前跑了数公里之后，陆泽眉头渐渐皱了起来。
　　这里的凶兽，莫不是集体去串门了？
　　跑了这么远，他竟然连一只凶兽都没有碰到。
　　说好的是南风星最危险的区域呢？
　　这里怕不是一个单纯的观光景点吧？
　　不过，陆泽倒也不是没有收获，至少这里的灵药陆泽还是采集了一些。
　　他接下来要去的是浮光森林中间一个巨大的淡水湖，那个湖中有一种玄阳莲，是一种不错的灵药，不仅药效好，就连味道也不错。
　　不过，那个湖中有一个寻水蛇族群，据说有玄兽级的寻水蛇。
　　所以，就算是陆泽也必须要小心谨慎的偷……咳，不对，是采集玄阳莲。
　　森林寂静无声，陆泽身形闪动，很快就跑出数十公里。
　　随着不断深入，他的眉头越皱越深。
　　足足数十公里，他竟然连一只凶兽都没有发现。
　　这里真的是浮光森林，他不是迷路了吧？！
　　陆泽这一刻有点懵，他按下黑色手环，地图随之出现。
　　容我再研究研究！
　　片刻之后，陆泽收起地图，眨了眨眼睛。
　　妈耶，这里竟然真的是浮光森林！
　　那可爱又乖巧的凶兽们呢？
　　集体失踪？
　　还是被外星人抓去做标本了？
　　就在陆泽懵逼的时候，一直在观看的群众也十分疑惑。
　　会议室内，林老眉头紧皱：“浮光森林不太对劲，就算只是森林的边缘区域，也不应该几十公里一只凶兽都没有的。”
　　说着，他对着站在一边的中年秘书问道：“通知特伦一号，派人去浮光森林，看看情况。”
　　他微微顿了顿，有些不放心的开口道：“让老王和拉里也去一趟。”
　　伦特星系的武者等级不算高，最强的武者也不过是玄武境界之上的丹武境界，玄武境的强者数量也不多。
　　而在救援队伍中，大多是灵武境的武者，只有老王和拉里是玄武境六层的强者，为了以防万一，还是让他们去比较稳妥。
　　毕竟，不对劲的地方可是有玄兽浮光森林，而且里面还有陆泽这样的天才。
　　如果陆泽出事了，那就是特伦星系的损失了。
　　中年秘书点了点头，匆匆走出会议室。
　　这时哈里和李狂微微挑了挑眉：“林老，需要帮忙么？”
　　他们作为人族最强两所学校的老师，丹武境还是有的。
　　林老目光目光闪了闪，微笑道：“现在恐怕还不需要，等到时候如果真的有问题，就麻烦李狂老师和哈里老师了。”
　　李狂嘴角一咧，露出豪迈的笑容：“放心交给我们好了。”
　　哈里也带着儒雅的微笑：“有什么麻烦不麻烦的，林老客气了。”
　　在陆璃班级中，陆璃秀美微蹙，看着直播中寂静无声的浮光森林，柔媚的眸子中闪过一丝担忧，是个人都看得出来这里不太对劲，但是陆泽这家伙竟然还有心思采集灵药！
　　看着直播中陆泽微笑着采集灵药的模样，陆璃嘴角勾起，露出了温柔的微笑。
　　她觉得自己有必要让这家伙知道太过危险的事情不能去做了。
　　一边的阿莉斯则拿出手机，如果等下真的出事，就联系父亲帮忙吧。
　　而在弹幕中也已经爆发出了激烈的讨论。
　　“不是说浮光森林很危险吗？怎么一只凶兽都没看到？”
　　“震惊！凶兽集体消失，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　“楼上你别秀了，我觉得小哥哥真是胆大，一看就不对劲的地方，他为什么不走？”
　　“大概是天才的自信？”
　　“我觉得大概是美食的诱惑可能性比较大一点……”
　　“……”
　　一针见血！
　　扎心了，老铁！
　　围观群众一脸无语，以陆泽的表现来看，还真的可能是这种可能性比较大。
　　至于陆泽，他自然不会完全没有准备，他的神通和五感一直都保持最大程度的开启，一有不对劲，果断开溜。
　　只要他跑的够快，玄兽都追不上他！
　　很快，陆泽就来到了浮光森林的内层区域，这时，总算是有凶兽的踪迹出现了。
　　但是，让陆泽无语的是，他竟然看到好几波凶兽都是好几个不同种族的凶兽联合在一起出行的，而且每一波的凶兽数量都不少于十只。
　　陆泽：“？？？”
　　什么时候凶兽的关系变得这么好了？
　　而且凶兽们在看到陆泽的时候也没有发动攻击的意思，只是低吼的发出威胁，不让他靠近而已。
　　围观群众看的连手里的瓜都掉了。
　　“这是什么情况，那是暗影豹和铁爪猴吧？这两种凶兽不是天敌么？怎么会一起行动？”
　　“……说不定凶兽正在进行教育普及，所有凶兽都被要求要友好共处，创建和谐社会？”
　　“……神特么的教育普及，老哥哥求求你坐下，别秀了！”
　　“我觉得此事必有蹊跷！”
　　会议室人，老师们面面相觑，凶兽竟然联合在一起，就算是他他们也是第一次见。
　　这是要把他们的三观放地上摩擦啊！
　　不过，凶兽既然还存在，那就说明问题应该不算大。
　　林老原本提起的心也稍微放下来了一些，以老王他们的实力应该处理的了。
　　而陆泽看着对着他低吼的凶兽群，目光闪躲，最终，他没有选择攻击。
　　谁知道凶兽之间是不是真的打算友好共处，如果他发起攻击之后把其他凶兽也引过来那就不好玩了。
　　不过，既然它们也没有攻击陆泽的意思，陆泽表示开开心心的采集灵药就好了。
　　打不了踩完灵药之后换个地方猎杀呗，反正以他的积分别人一时半会也追不上。
　　……

第57章 蛇大佬别往我这边游啊喂？！
　　陆泽的直播画风和其他人一直都不太一样。
　　其他人的直播往往都是正在和凶兽战斗的画面，而陆泽的直播却是他在专心采集草药，而在他几百米外，有十几只凶兽结伴路过。
　　陆泽抬头，和凶兽们相互对视一眼，然后对着它们咧嘴一笑，点了点头，表示友好和谐。
　　围观群众们：“……”
　　即使处于三个不同的星球，众人还是很整齐的捂住胸口。
　　糟、糟糕……是心肌梗塞的感觉！
　　这货到底是来参加试炼的，还是来收菜的啊啊！！
　　这群凶兽怕不都是脑子有坑！
　　看上去这么鲜嫩可口的人就在眼前，你们确定真的不上去舔一口？？
　　求你们去尝尝味道吧，你们一定会有食欲的！！
　　作为凶兽，怎么能这么好脾气？！
　　他可是在挖你们家的菜啊！！
　　上去怼他啊！
　　陆闻公司，一片寂静，正在看直播的员工们此刻怔怔看着光幕，却完全不知道用什么表情才好。
　　傅书雅看着凶兽从陆泽身边乖巧跑过，满脸自豪：“看我家乖儿砸的魅力，连凶兽都不欺负他！”
　　这时候就应该叉会儿腰，我家乖儿砸可牛哔啦～！
　　一边的陆闻嘴角抽搐，他觉得自家老婆恐怕被陆泽那个坑爹货传染了什么奇怪的病。
　　不太妙啊……现在去研制疫苗还来得及么？
　　陆璃的教室内同样一片寂静，原本正满怀期待地打算看着学长大杀四方扬我昌阳一中威严的学弟学妹们集体沉默了。
　　学长，咱别闹了，好好杀怪，成么？
　　陆璃捂着额头，叹了口气。
　　有这么一个的笨蛋哥哥，作为机智可爱的妹妹，她承受的压力很大。
　　反倒是阿莉斯灵动的眸子闪闪发光的看着乖巧跑过的凶兽，笑嘻嘻的说道：“这些凶兽好可爱啊，风景也好美，好想学长下次带我也去玩！”
　　陆璃闻言，身体一僵，脸上带着微笑，温柔的开口道：“下次我们一起去好了。”
　　虽然对于凶兽到底可爱不可爱这个问题还有待商榷，但是，不能让两人独处是基本方针！
　　阿莉斯闻言，笑嘻嘻的说道：“真哒～阿璃果然最好了！”
　　阿璃是打算给她和学长创造相互熟悉的机会么？
　　果然，阿璃最棒了！
　　就在阿莉斯兴致勃勃的和陆璃商量着等陆泽保送了之后一起去玩的时候，头发花白的校长大人颤抖着双手取出一支基因药剂喝下。
　　不太妙，自己好歹是个灵武境的武者，明明身体一直很好，但是这种心绞痛的感觉是怎么回事？
　　而且喝了基因药剂都没效果，自己是不是没救了？
　　此刻被一群老师注视着的李良很尴尬。
　　你们这群混蛋一脸‘陆泽会这么皮都是你教育方法有问题’的表情是什么鬼啊啊？？！！
　　不知道校长大人的特效基因药剂还有没有？
　　他觉得自己也有必要来一支。
　　而会议室中，老师们面面相觑，陷入了沉默。
　　他们见过不少天才，天才一般都比较有个性，但是脑回路这么奇葩的天才真的是稀有物种……
　　陆泽此刻一路向着浮光森林的中心跑去，其实在浮光森林中还有几种凶兽味道也不错，但是这些凶兽太友善了，看着它们就像是看自家可爱的小狗狗一般，让他完全下不去手。
　　陆泽摇了摇头，打算到时候去其他地方找找有没有这种凶兽。
　　由于没有凶兽袭击，陆泽很快就接近了浮光森林中心的位置。
　　因为中心位置是一个方圆数十公里的巨大淡水湖，所以天空并没有被树冠覆盖。
　　星月的银光从夜空洒落在湖面上反射着粼粼波光，和浮光森林内各色荧光交织在一起，景色美得动人心魄。
　　此刻，湖面之上有着几片赤红色的莲花群，莲花之上有着淡淡的红色光芒闪烁。
　　黝黑的湖面水波涌动，时不时可以看到各种不知名的长条状黑色物体浮沉。
　　陆泽摸了摸下巴，天黑了之后，寻水蛇似乎很活跃啊，不知道它们是不是也变得和森林中的凶兽一样友善？
　　如果不是的话，要在蛇群中偷……呸，采集玄阳莲，果然还是有点难度。
　　陆泽想了想，还是准备等白天寻水蛇咸鱼一点的时候再动手。
　　毕竟，陆泽从不作死！
　　于是，陆泽在湖边找了一颗巨树，上树后选了个不错的位置开始闭目休息起来。
　　第二天一早，晨露在树叶上凝结，昨晚涌动的湖水变得平静，阳光洒下，将湖面染成了湛蓝色，上面点缀着一片片玄阳莲，仿佛湛蓝湖面上燃烧起来的火焰。
　　陆泽睁开眼睛，眼底青光闪过，虽然没办法使用小光团，但是并不影响他更加深化的领悟风系的神通。
　　毕竟，在不断使用红色和紫色的小光团，他的天赋悟性都在无形中提高了不少，虽然没有风系玻璃球的帮助，难度会提升，但是还是可以有所收获的。
　　我，陆泽，沉迷修炼！
　　他用力吸了口早晨清新的空气，站了起来，伸了个懒腰。
　　看着变得平静的湖水，陆泽嘴角微微勾起。
　　果然，我可真是个小机灵鬼！
　　昨天晚上寻水蛇这么活跃，他还真的有点怂。
　　要知道里面可是有玄兽的！
　　现在的话，陆泽看着里湖边仅仅只有一公里左右的一大片玄阳莲，嘴角疯狂上扬。
　　他脚尖一点树枝，身形闪动，出现在湖边，随后全身微风缠绕，毫不犹豫的一脚踩在了湖面上。
　　鞋子踏在湖面上激起一片细微的波澜，陆泽就这样平稳的站在了湖面上。
　　一大早就来看直播的围观群众：“？？？”
　　“握草！这是什么操作？！”
　　“这种轻身功法，灵武境应该都做不到吧？？陆泽同学明明只是武者境界，这是怎么做到的？？”
　　一般来说，灵武境之后，利用灵力可以起到轻身效果，但是像陆泽这样仿佛毫无重量一般站在湖面上，很多灵力用法粗糙的玄武境强者都不一定能做到啊！
　　毕竟，这需要对灵力的掌握细致入微才行。
　　最骚的是，陆泽作为武者，明明还无法使用灵力，却偏偏轻易的做到了！
　　这让那些暗中观察却做不到的玄武境强者有些羞愧。
　　陆泽满意一笑，这也是他第一次踩在水面上，没想到实验一次就成功了！
　　从现在开始，水面上也将留下他快乐的足迹！
　　陆泽就这样轻轻的在水面行走着，一边警惕着水下可能出现的凶兽，一边向着玄阳莲移动。
　　寻水蛇似乎真的睡觉去了，等陆泽到了玄阳莲边上，采完玄阳莲后，都没有被发现。
　　玄阳莲到手，陆泽咧嘴一笑，果断后撤。
　　数百朵玄阳莲，足够阿莉斯做料理了，剩下的，他就不去取了。
　　溜了溜了。
　　然而，就在陆泽返回了湖边，打算离开的时候，一股强大的气势从水底涌出。
　　陆泽全身汗毛炸起，如临大敌，目光变得冰冷了下来，转身看着湖面。
　　紧接着，原本湛蓝的湖水被大股大股的血色染红，湖面水波疯狂涌动，恐怖异常。
　　片刻之后，湖面炸开，一条足有上百米长的黑色巨蛇从湖内冲了出来，疯狂的向着岸边游来，而正在岸边的陆泽一脸懵逼。
　　蛇大佬别往我这边游啊喂？！
　　……

第58章 莫慌，容我沉吟沉吟！
　　百米巨蛇排开湖水，掀起两行白色水浪，疯狂向着岸边游来。
　　如果只是这样的话，陆泽还不至于懵逼。
　　但是，这只寻水蛇大佬全身的黑色坚硬麟甲被撕开无数道细小口子，也有几道巨大的伤口，伤口处鲜血横流，随着它的动作融入湖面。
　　这位大佬，是在逃命吧？
　　但是你要逃命别往我这个方向跑啊啊啊啊！！
　　陆泽果断转头，全身琉璃色光辉涌现，微风缠绕身躯，脚掌一踩地面，瞬间向着和寻水蛇不同的方向蹿了出去。
　　妈耶，果断开溜！
　　震惊！究竟是什么鬼东西让明显是玄兽的寻水蛇连老窝都不要疯狂逃窜？
　　陆泽虽然很好奇，但是他表示自己不想作死跑回去去看看，万一一不小心玩脱了那就好笑了。
　　寻水蛇上了岸之后，并没有在意陆泽，它沿着直线方向向着森林内游去。
　　但是，让人不解的是，寻水蛇身后的湖面却缓缓恢复了平静，并没有任何凶兽追出来。
　　陆泽回头看了一眼，原本湛蓝的湖水被猩红的蛇血染成淡红色，这绝对不是一只蛇的血可以做到的。
　　那一窝寻水蛇，不会就只有这一只逃出来吧？
　　陆泽全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　赶紧溜要紧！
　　而此刻围观群众却炸开了锅。
　　“握草！那是玄兽吧？？它怎么了？”
　　“不知道，刚刚那个湖水里，全是蛇血啊，里面有什么新的凶兽？为什么它不追出来？”
　　“……或许是吃饱了？”
　　“……楼上，你终于也被陆泽传染了么？”
　　“这个‘也’听着让我好心酸……”
　　“……”
　　此刻在会议室内，林老眉头微微皱起，对着一边的秘书问道：“老王他们还没有查出原因么？”
　　如果只是平时，这种事情只是小事，他也不会如此关注。
　　但是现在可是特殊时期，整个南风星还有几百万的高三学生在，如果真的出了什么事情，就算是他，也要负很大责任的。
　　秘书摇了摇头，低声道：“他们现在还在浮光森林查看，除了凶兽少了一些，其他一切正常。”
　　而此刻，李狂和哈里看着光幕中那巨大的黑色寻水蛇身上的伤口，目光闪烁。
　　他们对视一眼，都从对方眼里读出了一丝惊疑。
　　秘书话音刚落，李狂咧嘴一笑，摸了摸脸上狰狞的伤疤，露出一口森森白牙，开口道：“林老，您最好派人去其他森林或者峡谷之类的地方看看，是不是也有凶兽消失这种现象。”
　　林老闻言，微微一怔，随后瞳孔猛的一缩，有些惊疑的开口道：“李狂老师你是说……”
　　一边的哈里微微一笑：“虽然可能性不大，毕竟特伦星系是联邦内部，但是为了稳妥起见，看看总没有坏处。”
　　林老脸色变得凝重了起来，如果真的和他们想的一样，那可真是最坏的情况啊。
　　他顿时对着秘书下着命令，让其他救援人员去其他森林区域查看。
　　而后面的老师们听到了三人的话，有些人面面相觑，不知所云；也有些目光闪烁，若有所思。
　　而此刻的陆泽身形闪动，向着森林外蹿去，虽然因为凶兽的友好和谐，他没能猎杀道凶兽，但是灵药却依旧找齐了。
　　而且现在的浮光森林似乎有些诡异，从不作死的陆泽表示是时候闪人了！
　　远处，发狂的寻水蛇所过之处，一片鸡飞狗跳，似乎有不少灵兽受到了冲击，最终一声巨大的咆哮响起，紧接着恐怖的战斗波动传来。
　　陆泽一边跑路一边摸着下巴，那只寻水蛇大佬好像跑到了别的玄兽大佬的地盘去了？
　　它们好像在干架？
　　要不要去看看能不能捡个便宜？
　　陆泽表示自己对于小说里的主角碰到的那种渔翁得利的情况非常的羡慕，他也好想要一次。
　　但是一想到寻水蛇身上那恐怖的伤口，陆泽木不表情，看都不往战斗的方向多看一眼，直直向着浮光森林外面跑去。
　　呵呵，蛇肉什么的，肯定不好吃！
　　算了算了，还是不要了。
　　这绝对不是怂！
　　两只玄兽的战斗波动极大，即使隔了十几公里，陆泽依旧隐约可以感受到狂烈的战斗气息。
　　不过，既然打定主意了，他便不再多想，先离开再说。
　　就在这时，浮光森林中的凶兽突然齐齐发出咆哮。
　　随后，万兽奔腾，大地在震动。
　　陆泽震撼的看着凶兽们齐齐向他跑来的仗势，脸都青了。
　　妈耶，我做错什么了么？
　　刚才还很友善的凶兽突然一波冲脸，让他内心有些失落，有种被自家养的小狗狗咬了一口的感觉。
　　稍微有点想哭。
　　不过，陆泽已经是个成熟的男人了，并没有被这份背叛的感觉打倒。
　　他收拾起心情，继续向外跑去。
　　毕竟，这些凶兽跟不上他的速度，他也不担心被包围。
　　很快，陆泽发现这些凶兽好像并不是冲着他来的。
　　因为就算是在陆泽的前方也有不少凶兽慌不择路的向外冲去，甚至有些可能是星际玩家的凶兽一头撞到巨树上，向球一样弹了回来，痛吼一声，爬起来继续向前跑去。
　　陆泽有些感动：狗子们，我冤枉你们啦！
　　对于凶兽的突然暴动，陆泽心中自然是极为警惕的。
　　他早已经在逃跑的时候就将自身五感和风系神通的感知效果开到最大，但是却一直没什么收获。
　　就在陆泽向外跑出几十公里之后，左侧隐约间传来了尖锐刺耳的嘶鸣声。
　　伴随着嘶鸣声的，还有恐怖的战斗声。
　　陆泽微微一愣，转头向着嘶鸣声的方向望去，有些疑惑，那边也打起来了？
　　今天的浮光森林怎么回事？
　　啧，有什么事情不能坐下来谈谈吗？
　　真是群不懂事的凶兽啊……
　　就在这时，陆泽手中的黑色手环闪烁了片刻，紧接着带着几分焦急的声音传出：“请各位同学立刻开启灵能防御护盾！等待飞船来接你们，这次试炼暂时取消！”
　　似乎是为了强调重要性，这道声音连续重复了三次。
　　陆泽：“……”
　　他停下继续向外奔跑的步伐，身形闪烁蹿上了身边一颗巨树的枝干，看着底下玩命向外跑的凶兽们，眉头渐渐皱了起来。
　　莫慌，容我沉吟沉吟！
　　认真思考，冷静分析……
　　陆泽眼睛一亮：妈耶！好像有什么不得了的事情发生了！
　　……

第59章 这是什么新流行的心理折磨么？
　　此刻，南风星所有没被淘汰的数百万名学生都收到了手环传来的消息。
　　在一片草原上，一个身高近两米五的壮硕棕发少年手中的黑色合金长枪化作流光，刺入他身前一只肩高超过三米，满身麟甲的凶兽头颅中。
　　凶兽哀鸣一声，巨大的身体缓缓倒地。
　　他一脸平淡的抽出长枪，甩去枪尖兽血，才默默低头看着手环。
　　“试炼取消？出什么事情了？这么严重的么？”
　　他没有犹豫，伸手在手环上的按钮一点，一道浅蓝色的光幕将他包裹。
　　随后，一道地图出现，上面显示的是离他最近的几个学生，手环中再次传出声音，让同学们相互靠近，以方便飞船接人。
　　一片荒芜的土地上，一个胖胖的黑发少年全身浅蓝色护罩浮现，默默向着地图上其他学生的位置跑去。
　　在他的身后，躺着几十只一米多高的鼠状凶兽尸体。
　　他一边跑还一边嘀咕：“那群牲口真吉尔强，第一的那个陆泽究竟是什么品种的魔鬼？武者九品啊……算了算了，随便找个过得去的学校加进去算了。”
　　同样在这块荒芜的土地上，一个眼眸灵动的可爱少女正从容不迫的躲闪着一只全身覆盖着灰色石甲的巨熊的攻击。
　　在听到手环的声音之后，她眸中荧光一闪，侧身闪过巨熊扑击，手中合金长剑轻松刺入石甲缝隙，巨熊咆哮一声，失去了生息。
　　少女没有在意死去的巨熊，她灵动的眸子眨了眨，噘着嘴有些不满：“为什么突然取消试炼啊？人家正打算发力呢！”
　　抱怨归抱怨，但是她可不想回家被祖爷爷说，果断打开防御罩，向着其他同学的位置跑去。
　　南风星各处，学生们纷纷开启防御罩，并且按照地图指示靠拢，等待着飞船过来。
　　此刻的陆泽，正打开了防御罩，手环中又传来了声音：“陆泽同学，请你现在待在原地不要走动！飞船马上就会到浮光森林！”
　　随后，那道声音似乎有些不放心，又一次开口道：“请你绝对不要向右侧移动！”
　　正在集合的学生：“……”
　　所有的学生可以通过手环看到排名和积分。
　　对于突然登顶的陆泽，所有人表示完全没听过，毕竟他才武者九品，连等级榜都没进！
　　这得多优秀才能在武者九品猎杀的积分比灵武五层的卡斯奇还多啊？
　　所有人都很好奇。
　　现在在听到那家伙竟然在浮光森林之后，所有学生都震惊了。
　　妈耶，那个第一名竟然跑到了那个鬼地方？？
　　这是嫌活的太滋润了，想找点刺激么？
　　在死亡边缘疯狂试探？
　　在震惊的同时，学生们也有些疑惑，为什么工作人员要特别提醒他不要乱跑？
　　而此刻的陆泽：“？？？”
　　他觉得自己被嫌弃了。
　　他像是那种不服从组织的人么？！
　　他可是很遵守纪律的新时代好少年！
　　这样想着的陆泽默默转头看向了工作人员说的右侧……
　　从刚才开始，这个方位的刺耳嘶鸣和战斗声就没断过。
　　原本陆泽并没有太过在意。
　　但是，大家都应该都能理解的吧？
　　当一个人特别提醒你不要去打开一个盒子的时候，一般人就会越好奇，越想打开。
　　原本只是有一点点好奇的陆泽此刻的好奇度直接提升到了满级……
　　不太妙啊，好想去看看。
　　陆泽一脸纠结，他觉得发消息的工作人员是故意坑他的。
　　把他胃口吊起来却又不让他满足。
　　这是何等的用心险恶啊！！
　　就在陆泽刚露出纠结表情的时候，正在通过窥屏的工作人员再一次开口道：“陆泽同学，你现在看的那个方向，绝对不能跑过去，我们都看着你的！请等待飞船来接你！”
　　陆泽嘴角一抽，MMP！！
　　这是什么新流行的心理折磨么？
　　就在陆泽有些无语的时候，他的左侧同样传来了刺耳的嘶鸣声。
　　嘶鸣声所过之处，凶兽咆哮变得混乱，不时传来凶兽临死的惨嚎声。
　　陆泽眉头一皱，目光冷了下来，有些警惕的看着嘶鸣传来的方向。
　　究竟是什么鬼东西？
　　嘶鸣声越来越近，陆泽突然觉得这种叫声他好像在哪来听到过。
　　片刻之后，他瞳孔一缩，脸色都变了。
　　“握草！”
　　这种嘶鸣声，他确实听到过，而且时间才过了几个星期。
　　此刻在陆泽的视线中，浮光森林那绚丽的荧光照映下，来了一群长得不算好看的客人。
　　狰狞的黑色或灰色甲壳，锐利的尖刺，长相虽然很随便，但是看上去超凶，数量恐怕超过万只！
　　看着这些狰狞的客人，陆泽全身汗毛炸起，目光变得冰冷，瞬间进入了战斗状态。
　　为什么，虫族会在这里？？
　　虫群似乎进入了发狂状态，正在疯狂的捕杀凶兽，没捕杀一只，就会由一只虫子带着向来路退去。
　　片刻之后，浮光森林那美丽的景色染上了一层血色。
　　弱点的凶兽瞬间便被击杀，稍微强点的被虫群淹没，再强一点的拼着命才逃了出去，头也不敢回的往森林外跑去。
　　妈耶！这群奇怪的凶兽是什么鬼东西？简直吓尿！
　　就在陆泽震撼的看着虫群捕猎的时候，工作人员有些低沉的声音从手环中响起：“……陆泽同学已经看到了，现在，同学们仔细听好，浮光森林出现了虫族。”
　　这话一出，原本正慢悠悠的向着集合地点赶去的同学们一脸刷的变得苍白。
　　虫族？
　　对于联邦内部的特伦星系来说，也就是在电视里看过虫族，或者学生们在虚拟实境中才会碰到过罢了。
　　现在虫族竟然和他们在一个星球？？
　　那可是宇宙中的蝗虫，所过之处，寸草不生！
　　总觉得生命受到了威胁！
　　学生们忍不住陷入了恐慌中。
　　很快，工作人员继续说道：“大家请不要担心，目前只在浮光森林发现了虫族，其他地方还是安全的，我们的飞船可以在一个小时之内将所有学生接回，而且现在已经有强者赶过来了，大家务必要保持好秩序撤离，不得拥挤！”
　　正在发信息的工作人员看着光幕中学生们恐慌的模样，忍不住揉了揉额头。
　　最怕的就是出现恐慌，没有秩序，到时候拖慢了飞船接收学生的速度。
　　……

第60章 开全图了吧？
　　就在半个小时前，会议室内的林老在听到秘书的消息之后，眉头紧紧皱了起来。
　　整个会议室内的氛围极为沉默。
　　“嘿嘿～看来真的是它们了。”李狂摸了摸脸上的伤疤，咧嘴一笑，笑容狰狞。
　　这道疤，就是一只四级的虫族精锐留下的。
　　林老声音凝重的开口道：“不知道高级虫族有多少，这一次，要麻烦诸位了。”
　　虫族的母虫藏在地下虫巢，需要强者深入虫巢中击杀。
　　而星球表面的虫子倒是直接用飞船轰杀，但是也需要在救援回学生之后才能进行。
　　哈里原本儒雅的笑容收起，微微点头：“我们都是人族。”
　　刚离开地球进入宇宙时代时，人族还把自己当做最高等的生物，族群内部尔虞我诈不断。
　　在经过几次差点灭族的危机之后，人族总算是摆正了自身的位置。
　　在整个宇宙中，他们只不过是平凡甚至是弱小的文明罢了。
　　同族都不团结，人族的未来在哪里？
　　两千多年过去了，人族正是凭借着这股团结，才在幽暗恐怖，危机四伏的无垠宇宙中生存了下来，而且不断变的强大！
　　未来，人族会继续发展下去，继续谱写人族的史诗。
　　随后，林老便让秘书带着老师们前去乘坐飞船，赶往南风星，而他则和星系执政官联系了起来。
　　……
　　在收到虫族出现在南风星的消息之后，特伦星系的执政官全身都被冷汗浸透了。
　　几百万的高三学生和一群嗜血虫族关在一起，这是药丸啊！！
　　不过，他很快就冷静了下来。
　　如此重大的事情，根本瞒不下去。
　　而且，就算现在瞒下去了，等学生回来曝光的时候，民愤足以将他淹没。
　　如果学生回不来，那就真的彻底凉透了。
　　所以，他并没有选择切断直播。
　　面容刚毅的执政官抹了一把脸上冷汗，平复下心情，开始下达命令。
　　先将事情的起因经过告知民众，并且接下来将会直播积极的救援行动。
　　至少，要让大家知道，他们是反应迅速，正在为公民生命而努力奋斗！
　　随后，他目光闪过一丝冷光：“通知守卫军军长，调兵将南风星围住，等待救援结束，离开绞杀星球上的虫族。”
　　随后，他顿了顿，继续命令道：“给我查这次虫族的来源！另外，叫边境驻军负责人来见我。”
　　这口锅，他说什么也不会接的！！
　　不管怎么想，都是把虫族放进特伦星系的那个傻叉边境驻军负责人的错啊！！
　　他完全是人在家中坐，锅从天上来好么？！
　　而在此刻，正开心的看着直播的围观群众，收到了星系官方发言人的发言。
　　随后，众人脸色都变了。
　　特伦星系虽然也有过几次危机，但是像虫族跑到家里这种情况还真的是第一次发生。
　　尤其是有孩子在南风星的家庭，心脏都快要停止跳动了。
　　不过，在听到暂时只在浮光森林发现虫族，而且救援已经展开，民众可以看救援直播之后，众人稍稍的松了口气。
　　而此刻陆闻的公司，就在官方发言人开始发言，陆泽的直播光幕中就已经出现了虫群猎杀凶兽的一幕。
　　傅书雅脸色苍白，双手紧紧抓着陆闻的手臂，眸中满是担忧。
　　陆闻同样眉头紧皱，不过，他缓缓开口安慰着傅书雅：“放心吧，阿泽那小子如今实力这么强，而且救援队已经开始救援了，不会有事的。”
　　傅书雅闻言，默默点了点头，心中祈祷着陆泽能够平安。
　　陆璃的班级，此刻气氛充满，所有人都瞳孔收缩的看着光幕中虫群狩猎的场景，汹涌虫潮瞬间淹没凶兽的画面让人看到震撼和无力。
　　陆璃双手紧紧攥在一起，脸上的笑容早已经不见。
　　她紧咬着下唇，眸中满是担忧，死死盯着光幕，生怕一不小心陆泽便会从光幕中消失不见。
　　一边的阿莉斯发出了消息：“父亲，您去南风星需要多久？求您帮帮学长。”
　　NC市一间精致的餐厅中，英俊的金发中年老板和客人们一起看着餐厅中的大光幕，他低头看了看手机，发出了消息：“来不及，只能靠他自己，不过，不用太担心，这小子没用全力。”
　　阿莉斯的父亲目光闪烁的看着光幕中的陆泽，眸光闪烁。
　　不错的小子啊，除了力量方面的神通，还觉醒了风系神通，如果风系神通够强，恐怕逃跑毫无压力。
　　阿莉斯看到父亲发来的消息，稍微松了口气，她转头看着脸色有些难看的陆璃，伸手抓住了陆璃紧紧抓在一起的双手，安慰道：“放心吧阿璃，我父亲说了，学长很强的，不会有事的。”
　　陆璃闻言，微微一怔：“你父亲？”
　　阿莉斯点了点头，犹豫了下，最终还是低声说道：“我父亲可是恒星级的强者，他的眼光不会错的，学长肯定会没事的。阿璃不要告诉其他人哦？”
　　陆璃闻言，瞳孔猛的一缩，恒星级的强者？？
　　既然恒星级的强者这样说了，陆璃担忧的心思稍微平复了下来，不过，她依旧紧紧盯着光幕。
　　至于，阿莉斯的父亲明明是恒星级的强者，为什么她会在特伦星这样的小型星系，陆璃此刻已经没有心思再关心了。
　　而此刻的陆泽，正安静待在树上，目光有些凝重的看着不断接近这边的虫族。
　　总而言之，希望这些虫族是星际玩家……
　　但是，事情往往出乎陆泽的发展。
　　就在虫族靠近陆泽所在的巨树之后，竟然齐齐抬头看着树枝上的陆泽。
　　猩红的虫眼中冰冷无情，闪烁着满满的杀意。
　　陆泽：“……”
　　这些虫族怎么发现他的？？
　　开全图了吧喂？！
　　在发现陆泽的瞬间，虫族有力的身躯跃动，尖锐的虫爪刺入巨树的躯干，虫群向着陆泽涌来。
　　正在看着陆泽直播的众人心脏一缩，连呼吸都变得困难无比。
　　这样的虫潮，该怎么逃？
　　黑色手环中的声音急促传来：“陆泽同学，坚持一会！现在有两位强者就在你附近，很快就赶过来了！！”
　　陆泽这样的天才，如果被虫潮淹没，实在是太可惜了。
　　陆泽没有在意手环里的声音，无语的看着发了疯一般，嘶鸣着冲上巨树的虫群，离得近了看，虫群冲过来果然恐怖啊。
　　不过还好……
　　陆泽嘴角勾起，全身青光闪过，微风缓缓变大，双脚离开树枝。
　　劳资可是会飞哒～
　　……

第61章 是时候展示一波真正的技术了
　　光幕中，陆泽全身青光闪烁，微风缠绕，离开树枝升入半空，从容避开虫群的扑击，让所有人都懵了。
　　气氛一时之间很沉默。
　　原本正焦急的叫陆泽坚持住的工作人员，看着光幕中的陆泽，嘴巴张了张，却没能说出一个字。
　　半晌之后，他嘴角一阵抽搐，恨不得把通讯器摔地上。
　　坚持个毛啊啊啊！！
　　你会飞你倒是早说啊啊！！
　　不对……
　　为毛一个武者境的人会飞啊啊啊？？！！
　　一直担惊受怕的傅书雅此刻早已经激动地用力抱住了陆闻，彻底松了口气。
　　陆闻原本有些僵硬的身体也缓缓放松了下来。
　　学校中，震耳欲聋的欢呼声响彻。
　　他们的学长竟然在被虫群包围的情况下，从容地飞起来了！！
　　“陆泽学长强无敌！！”
　　“我要为学长生猴子！！”
　　陆璃的班级中，此刻的陆璃缓缓松开攥紧的双手，紧绷的身体放松了下来。
　　渐渐的，她眉眼弯弯，露出了开心的微笑。
　　平安就好。
　　而一边的阿莉斯眼眸闪闪发光，露出了灿烂的笑容：“学长好厉害啊！竟然还掌握了风系神通！”
　　这样的天赋，在整个联邦都极为少见了。
　　此刻的陆泽微笑着看着正爬满了树枝，对着他不断嘶鸣的虫族。
　　这一招，陆泽是和那种肩高超过两米的巨型青狼学的。
　　有一次，陆泽刚进入狩猎空间就远远看到过一只巨型青狼运用风系神通托起自己的身体，在空中撒着欢的转圈。
　　不仅飞的贼快，而且看上去很嗨。
　　可惜的是，在它嗨的不行的时候，被一只金色巨鹰一爪子拎去做了午饭。
　　陆泽一直觉得那只青狼上辈子可能是二哈。
　　虽然他的神通还不如巨型青狼，但是相差的也不像原来这么巨大了。
　　在狩猎空间中，他经过了一段时间的努力，再加上在现实中使用淡紫色小光团领悟，总算是掌握了这种御风飞行的手段。
　　这也是陆泽敢于来浮光森林的原因。
　　毕竟，如果没有特殊的天赋，只有到玄兽之上的蛮兽或者丹武境强者才能飞行。
　　也就是说，只要他飞的够高，玄兽就够不着他。
　　现在底下那一群狰狞的虫子就是如此。
　　它们对着空中的陆泽不断发出刺耳的嘶鸣，释放着灵力攻击，但是陆泽只要拉开距离，根本伤不到他一丝一毫。
　　有的虫子可能是心态爆炸了，竟然用力一蹬巨树的树枝，直接从树上向着陆泽扑过来。
　　陆泽目光冰冷，眸中青光一闪，一道风刃形成。
　　风刃划过空气，站在虫子身上，像切豆腐一般的切开虫甲，各种恶心的内脏体液喷涌而出，虫尸重重落到地上。
　　连飞都不会飞就这么莽过来，怎么想都不太适合吧？
　　此刻的陆泽，只要不出现会飞的虫族，就是安全的。
　　这时，不远处的战斗声不断接近。
　　陆泽转头望去，两个穿着黑底蓝纹合金战甲的男子在虫群中一边厮杀，一边向着这边靠近。
　　两位男子一位身材高瘦，手持双手合金巨剑，剑身上有着一道道蓝色纹路，每次斩出的剑气锐利异常，将周围的虫族斩成数截。
　　另一位身材壮硕，手持一柄长柄巨锤，锤身上同样有着一道道蓝色纹路，他每次挥动巨锤，灵力涌动，周围的虫族全部都被砸成碎片。
　　陆泽目光闪烁，看这两人的架势，绝对是玄武境大佬没错了！
　　虽然两位玄武境大佬攻击贼强，但是虫群中却有四只肩高超过三米，通体黝黑，长相狰狞的虫子能够挡住两人的攻击。
　　这四只虫族围绕着两位玄武境大佬不断闪动，身形化作黑色残影，时不时上去碰偷袭一下两人，进攻回撤，配合的极为默契。
　　陆泽眉头微微皱了起来，这些恐怕是三级的虫族。
　　虽然四只虫族的单体实力不如两位玄武境大佬，但是它们的默契配合再加上周围悍不畏死的一级二级虫子，这两位玄武境大佬迟早会被拖垮的。
　　陆泽突然想起早上撒了欢逃命的那条百米长的寻水蛇。
　　妈耶！他总算是知道了，那倒霉的家伙怕不是被虫子给偷家了？
　　这时，两位玄武境大佬似乎得到了什么信息，一击逼退四只三级虫族，顺手弄死一波小的，随后同时抬头看向天空。
　　在看到正被微风缠绕浮在半空的陆泽的时候，两人愣了愣，拿着巨锤的壮硕男子张了张嘴：“握草！”
　　这两人，正是前来探查凶兽失踪之谜的老王和拉里。
　　就在刚才，他们找到了一个奇怪的洞穴。
　　就在他们打算进去探查下的时候，一大波虫子从洞穴中冲了出来，然后他们就倒霉的被包围了。
　　在发回了虫族来袭的信息之后，两人开始了激烈的反抗，一直打了十几公里，边打边往浮光森林外移动。
　　嗯，战略性转移。
　　就在这时，两人收到了命令，要他们去接早已经进入了这里的陆泽。
　　这就让人很绝望。
　　现在他们自己在虫潮都可能扑街，现在再多照顾一个，怕不是扑的更快？
　　说不定连姿势都会更惨一些！
　　但是作为救援队的成员，他们自然没办法拒绝。
　　就在他们打算硬着头皮上的时候，救援队联络员竟然告诉他们陆泽会飞。
　　会飞？！
　　怕不是在逗我们呢吧？？
　　一个武者境都会飞，那他们玄武境都不会飞的人算什么？
　　折翼的天使？？
　　一开始他们还是有些不相信的，但是现在，在亲眼看到了浮在空中的陆泽之后，他们觉得自己怕是快要被后浪拍死在沙滩上了。
　　陆泽看着震惊的看着他的两位玄武境大佬，有些腼腆的笑了笑。
　　哎呀～第一次在玄武境大佬面前装逼，好紧张啊～
　　就在这时，被逼退的四只三级虫族又一次行动了起来。
　　三只继续配合着虫群向着拉里和老王发起进攻。
　　还有一只三级虫族竟然抬头看着半空中的陆泽，血色眼眸冰冷无情，它仰头嘶鸣一声，张开狰狞的口器，一道黑色的灵力光柱向着陆泽射了过来。
　　陆泽眼底青光一闪，身体化作残影，瞬间侧移数米。
　　黑色光柱从陆泽的身侧穿过，恐怖的灵力震动空气，产生的风压吹得陆泽脸有些疼。
　　这算不算打脸？
　　陆泽嘴角一抽，目光冰冷的看着地上的三级虫族。
　　这小东西贼凶！
　　见面就开怼，难道觉得他就只是长得帅而已么？？
　　陆泽目光一闪，看来是时候展示一波真正的技术了。
　　他要让它们知道，他不仅长得帅，还贼强！
　　他右手一抬，青色光辉涌动，一根一米多长的淡青色风枪在陆泽的手掌上方缓缓形成。
　　风枪剧烈旋转，发出刺耳的呜呜声。
　　陆泽目光冰冷，右手向着虫族一挥：“吃我一矛！”
　　风枪化作一道淡青色流光，瞬间出现在这只三级虫子的身前。
　　虫子面对着风枪，嘶鸣一声，前爪抬起，上面黑色灵气涌动，斩在风枪之上。
　　轰！！
　　风枪破碎，化作风刃向四周激射而去，斩在周围的低级虫族身上，一级虫族瞬间被斩成数截，二级的虫族身上也出现狰狞的伤口。
　　……

第62章 两位大叔，你们想上天么？
　　看着风枪碎裂造成的伤害，陆泽眉头微微一皱。
　　因为风枪并没能给三级虫族造成什么实质性的伤害，只是让它黝黑的虫甲上多出几道浅浅的白痕罢了。
　　而且，也让三级虫族更加的嗜血了起来。
　　陆泽看了看全身散发着凶戾气息的三级虫族，忍不住咂了咂嘴。
　　啧，三级虫族相当于玄武境的武者，果然还是贼强的。
　　陆泽摸了摸下巴，也不知道自己全力爆发肉体力量加上力量类神通再加上风系神通，能不能和三级的虫族刚一波正面？
　　就在陆泽皱眉思索的时候，看着直播的所有人都失声了。
　　“……这才是陆泽小哥哥的全部实力么？”
　　“恐怖如斯！”
　　“从现在开始，我就是陆泽小哥哥的忠实粉丝了！”
　　就连再一次逼退虫群进攻的老王和拉里都眼中带着震撼。
　　作为现场观众，他们的感受是最深的，这种强度的攻击，已经快接近玄武境了。
　　武者九品打出超过灵武九层的攻击？
　　妈耶！大脑都在颤抖好吗？
　　现在的年轻人都是怪物吗？？
　　两人对视一眼，打定主意，无论如何也要保护好陆泽，武者九品就这么强了，等他到玄武境呢？
　　如果到丹武境呢？甚至之后的通窍境呢？
　　怕不是可以和星辰武者一战了？？
　　就在这时，陆泽的黑色手环中再一次传来了声音：“其他地区也开始出现虫族了，遇到虫族的同学不要惊慌，有防御罩在，一般的一级二级虫族短时间内无法伤害到大家，在一起的同学请齐心协力对抗虫族。”
　　而老王和拉里似乎也收到了消息，他们目光闪烁，神色有些焦急。
　　原本南风星就只有浮光森林有玄兽，所以整个救援队就只有他们两个玄武境的强者，现在，他们两个竟然还被困在了这里。
　　到时候，如果攻击学生的虫群中有三级虫族，谁去救援？
　　陆泽眉头微微一皱，他看了看底下对着他嘶鸣的三级虫族，又看了看在虫群包围下，艰难向外移动的拉里和老王。
　　最后，陆泽对着拉里和老王咧嘴一笑：“两位大叔，你们想上天么？”
　　拉里和老王：“？？？？？”
　　围观群众：“？？？”
　　众人一脸懵逼，上天？上什么天？
　　和太阳肩并肩么？？
　　陆泽见两人有些懵逼，发现可能是自己说法有问题，于是解释道：“就是我带你们上天的意思啊，现在直接叫飞船开到这里的上方，我用神通带你们直接上去。”
　　拉里和老王微微一愣，随后露出惊喜的表情。
　　老王巨锤轰退纠缠着他们的三级虫族，粗狂的声音响起：“陆泽同学，你的风系神通，可以带我们一起上天？？”
　　虽然总觉得上天这个词好像有什么问题，但是现在他已经顾不了这么多了。
　　陆泽笑着说道：“没问题，包在我身上，不过你们先上树，不然等下太多虫族扑过来，你们灵力爆发的话，我带不动你们。”
　　两人闻言，点了点头，不再犹豫，现在不快点脱离虫群包围，恐怕等下会死不少学生。
　　于是，两人向着一侧的巨树移动，陆泽也帮着用风刃清理沿路的一级二级虫族。
　　而此刻接应他们的飞船也开始向着陆泽他们所在之处的上空移动。
　　浮空森林巨树茂盛，飞船强行下降难度不小，但是如果只是漂浮在上空，陆泽他们自己上去的话，那就没什么难度可言了。
　　很快，拉里和老王已经来到了一株大树的树枝上。
　　他们全身灵力汹涌波动，身上黑底蓝纹的战甲和巨剑巨锤闪烁着灵光。
　　轰！！
　　巨剑斩击和巨锤轰击暴鸣，正围绕着他们的三级虫族瞬间被轰退，甚至有两只不小心从树枝上掉了下去。
　　陆泽眼底青光一闪，开口道：“两位大叔，不要反抗！”
　　玄武境强者如果反抗的话，他可带不起来。
　　随后，微风缠绕上拉里和老王，瞬间，两人身体化作残影，向上冲去。
　　等虫群再次聚集，三人已经穿过厚厚的树冠，来到了整个浮光森林的上空。
　　而飞船早已经在上空等待了。
　　陆泽眼底青光闪烁，带着拉里和老王快速从飞船打开的舱门冲了进去。
　　三人落到舱内，陆泽缓缓呼了口气。
　　和攻击不同，使用风系神通带人飞起需要极为精细的控制，对于精神力的要求极高。
　　如果不是他一直在使用淡紫色的光团，精神力强大，肯定坚持不到现在。
　　就算是现在，他也感觉有些累。
　　一边的拉里见陆泽脸色有些苍白，额头浮现汗水，顿时有些担忧的问道：“陆泽同学，没事吧？”
　　陆泽摇了摇头，笑道：“没事，赶紧去救其他同学吧，我很快就好的。”
　　只是消耗一些精神力，以他现在的精神力强度，只要休息一会就可以恢复了。
　　这时，一位穿着工作服的年轻女性脸色焦急的走了过来：“拉里队长，王副队长，现在已经有十二个区域出现了虫群，目前还没有三级虫族，不过如果不快点去的话，学生的能量罩坚持不了多久的。”
　　拉里和老王闻言，眉头紧皱，两人对视一眼，最终拉里开口道：“再叫一艘飞船过来，我和老王分开去救援，另外，灵武境的队员集体出动救援，我们分三波去有虫族的十二个区域，其他人去没有虫族的区域。”
　　女子微微点头：“现在已经有一半的学生被接上来了，飞船有空缺，附近就有好几艘的，我这就去调过来。”
　　这时陆泽挠了挠头，开口了：“那个，两位大叔，其实我挺强的，要不，我也来帮忙？”
　　拉里和老王闻言，嘴角一阵抽搐。
　　挺强的？？
　　你一个武者九品都可以把灵武巅峰的强者按地上摩擦了，这只是挺强的？？
　　您可真是太谦虚了！
　　拉里微微皱眉，有些犹豫：“陆泽同学，你不是救援队成员，只是学生而已，现在可以先回星空母舰上去的，虽然你的实力很强，但是去救援总会有危险的。”
　　说实话，以陆泽的实力，能够来帮忙的话，他们的压力会小很多，但是，他只是个学生而言，并没有义务进行救援行动。
　　陆泽笑了笑：“我也是人族。”
　　……

第63章 现在开始正经的装逼还来得及么？
　　正在观看陆泽直播的人此刻都有些发愣。
　　陆闻和傅书雅看着光幕中陆泽笑嘻嘻的样子，目光闪烁。
　　傅书雅有些自豪，又有些担忧：“乖儿砸真的长大了呢……”
　　如果可以的话，傅书雅并不希望陆泽去帮忙。
　　毕竟，那可是面对虫群啊，身为母亲，孩子的安全永远是最重要的。
　　但是陆泽的表现又让她自豪，自家的孩子，已经成为了足以让她骄傲的男人了呢。
　　陆闻笑了笑：“嘿，不愧是我陆闻的儿子，到时候不要老刘他们可不要太羡慕我，哈哈哈哈蛤。”
　　陆璃的班级中。
　　陆璃看着明明笑得不正经却说出了很正经的话的陆泽，唇角微抿，有些烦躁。
　　这家伙，偏偏在这时候耍帅！！
　　不要命了么？？
　　一边的阿莉斯双手撑着下巴，笑嘻嘻的说道：“总觉得，这样的学长，很吸引人呢。”
　　陆璃：“……”
　　胸口痛！
　　她默默伸手按住自己的大胸。
　　而在某间精致的餐厅内，阿莉斯的父亲大笑：“哈哈哈，这小子不错，天资卓绝，满腔热血，虽然有些不太着调，但是将来必定是我人族栋梁！若我人族多些这样的少年，何愁不强盛？？”
　　餐厅内正在看着直播的客人听着阿莉斯的父亲中二的发言，嘴角抽搐。
　　老板当自己是联邦高层么？
　　这么官方的发言，真是为难老板了啊。
　　不过……看着笑嘻嘻的陆泽，他们还是不得不感叹，这就是别人家的孩子啊。
　　弹幕中同样无比热闹。
　　“不、不妙……是心动的感觉……”
　　“这样的陆泽小哥哥好帅！！”
　　“切，别怕自己送进去，那可是虫群。”
　　“楼上的，报地址！今天老娘非得把你第三条腿打断！！”
　　“我也去！”
　　“+1”
　　“……”
　　而在飞船中的拉里和老王闻言，同样微微一愣，随后也笑了起来。
　　老王更是用力拍了拍陆泽的肩膀：“哈哈哈，对！陆泽同学，我们是人族！我喜欢你小子！”
　　陆泽闻言，身体一颤，睁大眼睛，满脸不敢置信的看着老王。
　　这、这位大叔，竟然是个热心肠的好同志？！
　　自从上次被陆璃提醒过之后，他现在对这种古道热肠的事情特别的敏感。
　　他嘴角抽搐了下，尴尬的后退了一步：“那啥……大叔，我喜欢的是女孩子，您还是喜欢别人吧……”
　　“……”
　　原本还被陆泽的话感染的围观群众默默捂住胸口。
　　特么的这人脑子是不是有坑？？
　　给我好好保持刚才那种高大上的形象啊！！
　　为什么这家伙的画风就特别的奇怪？？脑回路就特别的奇葩？？
　　见鬼，又是这种心肌梗塞的感觉……
　　而作为当事人的老王，脸上友好的笑容渐渐褪色，身体变得僵硬了起来。
　　他默默看着一脸紧张的看着他的陆泽，心痛的不行。
　　好想打死这小子，怎么办？
　　气氛一时之间有些尴尬。
　　这时拉里尴尬的咳嗽了下一声，虽然很想笑，但是现在情况紧急，他强行忍住，转头对着一边偷看着陆泽的工作人员命令道：“那就叫三艘飞船过来，我和老王，陆泽同学一人一艘，这一艘就由灵武境的队友使用。”
　　工作人员突然听到拉里的命令，身体一僵，脸上稍稍有些红润的收回目光，点了点头：“我马上去办！”
　　说着她便转身离开，去下达命令。
　　工作人员离开之后，拉里笑着看着陆泽：“陆泽同学，我们这边给你分一部分高级灵武境界的强者，这样你也能安全点。”
　　陆泽闻言，点了点头：“好的。”
　　其实对他来说不太需要，毕竟他会飞，面对不会飞行的虫群，他的救援能力说不定比两位大叔还要强一点。
　　但是，膨胀是不对的！
　　他还是选择接受两位大叔的好意，这样也能让他们安心一点。
　　救援队的工作效率很高，短短几分钟，周围三艘闲置的飞船便被调了过来。
　　陆泽和六位高级灵武境界的强者以及几十位低级灵武境界的强者上了其中一首飞船。
　　毕竟，虫族的出现是所有人都没有预料到的事情，原本足够用的灵武境强者有些捉襟见肘了。
　　要知道，他们面对的可是数以万计的恐怖虫潮！
　　虽然因为到时候有飞船在空中进行火力压制，但是面对的虫族数量恐怕依旧少不了。
　　但是，这也是没办法的事情，再不去，那些学生就要凉透了。
　　飞船上，陆泽看着一脸尊敬的跟在他身后的救援人员，有些懵逼。
　　他们好像不认识吧？
　　为什么这些家伙看他的眼神这么热情似火。
　　别这样看着我啊……看的我心慌。
　　陆泽尴尬的笑了笑：“那啥……你们认识我？”
　　为首的一个穿着黑色战甲的青年男子目光闪闪发光的开口道：“陆泽同学你好，我叫房浪，我们当然认识陆泽同学了，我们救援队也是可以看直播的，陆泽同学以武者九品的等级击杀两只灵武巅峰的黄岩晶兽，那战力，啧啧……”
　　身后的众人也跟着连连点头。
　　虫族没出现之前，他们还算空闲，陆泽的实力，是他们都认可的。
　　实力带来尊严，就是这么简单。
　　陆泽闻言，露出了恍然的神色：“原来是直播啊……等等，说起来，你们怎么会看我的直播？”
　　陆泽还以为就只有学校里和陆闻公司里会有人看呢。
　　这些人和他根本不认识吧？
　　青年男子笑着说道：“因为陆泽同学的积分提升的很快，刚进前十我们就在看了。”
　　身后有人补充道：“我觉得肯定不止我们，我们看直播的时候弹幕贼多，有时候都看不到内容了。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，有些喜滋滋。
　　妈耶！原来自己这么有名了么？
　　万一有人要找我签名我应该怎么办？
　　回去之后练一练签名吧？
　　出门的时候是不是还要带口罩？
　　万一造成交通堵塞就不好了。
　　也不知道有没有女粉丝？
　　有点开心！
　　不妙，忍住！不能笑！
　　这时，有人开口说道：“陆泽同学的直播特别有趣，画风和别的同学完全不一样。”
　　“对对对，别的同学是在参加试炼，陆泽同学感觉是来采灵药的。”
　　陆泽闻言，原本渐渐上扬的嘴角僵住了。
　　这是盲点啊！！
　　因为太过沉迷于收集阿莉斯清单里的灵材，陆泽在采集的时候早已经将直播的事情抛到脑后去了。
　　不妙，那我原本既冷又酷还无情的高大形象岂不是完蛋了？？
　　陆泽脸上的笑容渐渐消失。
　　……我现在开始正经的装逼还来得及么？
　　……

第64章 公子世无双！
　　因为救援的缘故，飞船速度提升到极限。
　　就在陆泽陷入人生的低估，开始自我怀疑的时候，第一个救援点到了。
　　一共有十二处的学生被虫族围攻，救援队兵分四路，陆泽要负责三处救援点。
　　此刻，飞船正浮在第一个救援点上空。
　　陆泽和众人站了起来，走到窗前。
　　飞船正在缓缓下降，很快便距离地面只有数百米。
　　飞船下方是一片荒芜干裂的大地，大地上正有数百位学生被虫群围困。
　　此刻，这些学生有组织的围成一个圈阻挡着虫族的攻击，每当有人的防御罩快要撑不住时就退回来，其他人顶上。
　　有些学生的实力只有武者境，并不算强，大多数压力是由一个可爱的少女和一个胖胖的少年承担。
　　两人的实力不错，少女的身法极为灵动，攻击总能攻破虫族的弱点，一击必杀，效率极高。
　　而少年则手持合金大刀，刀势大开大合，凶猛无比，虽然比不上少女，但是也挺强。
　　陆泽惊讶的发现，在两人的努力下，此刻数百名学生竟然都还平平安安的。
　　这么厉害的么？！
　　不过，他们也已经快要坚持不下去了，虽然只是短短几十分钟的时间，但是虫群攻势一波接一波，毫不停歇，他们的实力再强也经不起这样的消耗，而且，还存在防御护罩的学生已经不多了。
　　陆泽眉头微微一皱，对着房浪说道：“先把舱门打开，我先下去。”
　　房浪闻言，点了点头：“那陆泽同学你小心。”
　　他可是知道陆泽的实力的，下面的只是一级二级的虫族，以陆泽的实力没什么问题。
　　而他们因为不会飞，需要等飞船下降到一定高度之后开浮空车下去，这样也好接人。
　　地面上，林灵全身香汗淋漓，灵动的眸子微微有些黯淡，紧紧盯着外面如黑色潮水般的虫群，喘着粗气。
　　她太累了。
　　虫群出现不过几十分钟时间，她便集合所有同学一起防守，到现在，大家都差不多已经精疲力尽了。
　　而且，林灵看着所剩不多的拥有防御罩的同学，微微咬了咬唇，眸中闪过一丝绝望。
　　还没人来救，怕是来不及了。
　　“林灵同学，我的护盾顶不住了！”
　　这时，一侧一个清秀的男生开口道。
　　他身上的蓝色护盾正在频频闪动，显然已经到极限了。
　　林灵一咬牙，脚尖一点地面，出现在男生身边，长剑化作流光，瞬间刺入虫族的甲壳缝隙，这只二级虫族嘶鸣一声，重重倒地。
　　即使是生命力极强的虫族，也是一击必杀。
　　击杀虫族之后，清秀男生退了下来，林灵娇喝道：“来个人顶上！”
　　“林灵同学，已经没人了！我来顶吧，你的实力比较强，你帮其他人。”这时，一个手提合金大刀的胖少年跑了过来。
　　他圆圆的脸皱在一起，都快要哭出来了。
　　妈耶！早知道多吃点好吃的再来了，以后怕是吃不到了！
　　等等！
　　不对，如果吃了的话，到时候不还是要被虫族吃掉？
　　算了算了，这样挺好。
　　林灵看了少年一眼，微微一点头：“陶大，坚持住，很快就会有人来救我们了！”
　　陶大咧了咧嘴，露出了比哭还难看的笑容：“我尽力。”
　　又换了一波学生，最多坚持三分钟，之后，他们就会被虫潮淹没。
　　别人拿什么救他们啊？
　　就在这时，防御圈内有人激动的开口道：“天上！快看天上！飞船来了！”
　　众人闻言，精神一震，除了正在抵挡虫族的同学，其余人纷纷抬头看天空。
　　果然，一艘飞船正在缓缓下落。
　　绝境中的生机让众人欢呼：“哈哈哈，哈哈哈哈哈，我们有救了！！”
　　林灵刚击杀一只虫族，抬头看天，终于也露出了笑容。
　　老娘还年轻，果然还是死不掉哒～
　　就在这时，飞船内一道人影落下，众人忍不住惊呼：“快看，有强者飞下来了！一定是来弄死这些该死的虫子的！”
　　而一直在直播前为自家孩子祈祷的家长们，在绝望之际，见到终于有人来救援自家的孩子了，忍不住喜极而泣。
　　他们的孩子，有救了！
　　很快，人影缓缓落下，学生们原本的欢呼戛然而止，变得一脸懵逼。
　　这人，竟然和他们差不多大？？
　　陶大刚斩杀一只虫族，抬头看到缓缓落下的人影，张了张嘴：“我的老天鹅啊……这是什么品种的天才？？”
　　这么年轻，就已经是会飞行的强者了么？
　　会飞行的可是丹武境界啊！！
　　因为世家的原因，比起其他人知道更多的林灵忍不住睁大了灵动的眼睛。
　　这么年轻的丹武境强者，人族真的存在吗？
　　陆泽此刻有些尴尬，为什么都一脸见到鬼的表情看着他啊喂？？
　　他可是来救人的，又不是来吃人的！！
　　不过因为情况紧急，他决定无视众人的目光，转头扫了扫周围。
　　学生们虽然疲惫，但是被这个少女安排的很好，连一个重伤的都没有。
　　周围，虫族目光猩红，嘶鸣着冲击着防御圈。
　　气息凶厉恐怖，那毁灭的欲望满溢而出。
　　陆泽的目光渐渐变得冰冷，手掌微微一抬。
　　全身青光爆闪，空中风刃浮现。
　　五道，十道，二十道，一百道……一直到六百多道，密密麻麻布满天空。
　　虽然和巨型青狼那种数千道风刃当空的可怕场景比起来还差的不少，但是现在，差不多也够了。
　　他声音冰冷：“这是我人族的地盘，给我去死！！”
　　手掌按下！
　　六百多道风刃化作青色流光直斩而下。
　　风刃划过空气，切开一二级虫族狰狞的虫甲，绿色的恶心粘液飞溅，虫群临死前的嘶鸣响彻天地。
　　轰轰轰！！
　　风刃切开虫甲轰在干裂土地上，恐怖的爆破响起。
　　锐利气浪横扫四方，周围虫族被扫飞出去，学生防御外的包围圈出现了一小块空缺。
　　“……”
　　不管是学生们还是正在看陆泽的直播或者是看其他学生直播的围观群众，都睁大了眼睛，看着数百只虫尸遍地的场景。
　　短短沉默之后，弹幕中出现了第一句话：“公子世无双！”
　　于是，瞬间，满光幕全被这句“公子世无双！”所占领。
　　五十岁前的最强一批年轻人，人族百位公子代表着人族年轻一代的尊严，也象征着人族的未来。
　　虽然陆泽的实力尚有不足，但是他才十八岁！
　　以武者九品的等级，翻掌间灭杀数百只一二级虫族，这样的天资，就算是在公子中都很少见了。
　　只有这样的天骄，才当得起无双之称，才能撑起人族的脊梁，才能开辟人族的未来！
　　……

第65章 这是要来偷家的节奏啊！
　　就在众人陷入震惊的时候，陆泽抬头看了看丝毫没有动静的飞船，嘴角抽搐了下。
　　火力支援呢？？
　　浮空车呢？？
　　我的队友呢？？
　　陆泽的这波风刃虽然清空了包围着学生的虫族，外围的虫族可是以万为单位的啊！
　　看着外围虫族开始踏着同伴尸体扑了过来，陆泽对着刚才拿到的救援队通讯器喊道：“我已经把它们包围了，人呢？你们人呢？！”
　　飞船中正因为刚才陆泽一波大招陷入石化状态的救援人员这才回过神来。
　　很快，飞船中各种能量光束射出，有光子炮，有灵力炮还有其他各种炮。
　　炮火威力虽大，但是为了防止伤害到学生，只能攻击外圈。
　　而且因为没有想到过虫族会出现在南风星，他们的飞船只是运输舰，而不是战舰，所以炮火一时间虽然强度不错，但是却无法持久。
　　这时，飞船中飞出三辆大型的浮空车，浮空车缓缓下落，等到距离地面只有十几米时，上面的灵武境救援队员跳了下来。
　　他们开始接替学生抵挡虫族。
　　浮空车缓缓落地，房浪蕴含着灵力的声音响起：“学生保持秩序上车！”
　　而林灵见防御圈已经被救援队员撑住，终于放下心来，开始维持着学生的秩序。
　　这一次，他们能够撑这么久，多是她的功劳，所以众人倒是乖巧听话。
　　救援工作正在井然有序的进行着。
　　陆泽浮在半空中，目光冰冷的看着虫群，风刃不要钱一般飞出，每一道风刃都带走一条活蹦乱跳的虫族生命。
　　飞船的炮火轰击将外围的虫群隔断，炮火圈内的虫族在陆泽和救援队员的攻击下数量不断减少。
　　学生井然有序的上了浮空车，这样下去，这次的救援工作很快就会顺利完成了。
　　而正在看直播的围观群众也都松了口气，这里面有他们的孩子，孩子没事，就最好不过了。
　　“林灵同学，上车吧！”
　　最后一批学生上了车，房浪对着一直帮忙维持着秩序的林灵笑着说道。
　　这位女孩子不愧是林老的曾孙女啊，临危不乱，在这样的困境中都带着学生们活下来了。
　　林灵闻言，微微点了点头，灵动的眸子看了浮在半空中的陆泽一眼。
　　对于如此强大的少年，她有些好奇。
　　房浪注意到林灵的眼神，微笑着说道：“这位是陆泽同学，你应该知道的。”
　　“陆泽？？”
　　排名第一的陆泽？
　　那个武者九品的陆泽？？
　　这家伙，才武者九品？？？
　　看着浮在半空中的陆泽，林灵的眸子微微睁大，有些不敢置信。
　　别看她人挺好，其实内心是极为骄傲的，就算是比他高一个等级的卡斯奇，她都没有放在眼里，只要她全力的话，这次的第一本该是她的才对。
　　没想到竟然跑出了这个家伙！
　　不过，现在情况紧急，林灵并没有说什么，跟着房浪向着浮空车走起。
　　就在这时，房浪和林灵不远处一条宽大的裂缝爆裂开来，扬起满天烟尘。
　　烟尘中，一道黑影伴随着刺耳的嘶鸣冲出，向着空中的飞船飞去。
　　正在半空中的陆泽看着冲天而起的黑影，嘴角一抽。
　　妈耶！竟然还有会飞的虫族！
　　狰狞的口器，黝黑的虫甲，身后有两对黑色的翅膀，全身散发着凶厉的气息，恐怕是只三级的虫族。
　　陆泽有些凝重的看着快速接近的虫族。
　　这只虫族的智商还挺高的，竟然知道在飞船的炮火压制虫群的时候起飞靠近飞船。
　　这是要来偷家的节奏啊！
　　如果真的让它进了飞船，那怕是得凉透了。
　　不过，现在他还在这里呢。
　　陆泽唇角微抿，眸光闪动：让我看看，三级的虫族有多强吧。
　　全身力量喷涌而出，琉璃色光辉涌动，陆泽的身体缓缓变成半透明。
　　但是和上次面对两只黄岩晶兽不同的是，这次，陆泽身体表面闪烁着青色光辉。
　　嗯，从原本普通的琉璃色变成了青色的琉璃色。
　　升级版！贼强！
　　全力催动肉身力量和风系神通，陆泽目光冰冷，眼底青光闪烁，身体化作青色流光，向着这只会飞的三级虫族迎了上去。
　　轰！
　　他右手握拳，一拳轰出。
　　恐怖的劲力带着缠绕的旋风，发出雷鸣般的声响，化作一道淡青色的光柱直直向着虫族狰狞的头颅轰去。
　　光柱所过之处，空气微微扭曲，气浪向着四方涌动。
　　这只三级飞行虫族显然是感受到了陆泽的攻击带来的威胁，原本向上冲的身体猛地一僵，对着陆泽嘶鸣一声，全身黑色灵光闪现。
　　灵光缓缓在它狰狞的口器中形成一个黑色光球，随后，光球射出，化作黑色流光和淡青色光柱撞到一起。
　　轰！！
　　一黑一青在空中碰撞，震耳欲聋的爆破声响彻天空。
　　一瞬间，修为低的学生被震的耳朵嗡嗡直响。
　　感受到恐怖的气浪涌来，众人瞳孔收缩的看着半空中黑光和青光闪烁。
　　“好可怕！”
　　“明明差不多大，为什么这人特别强？？”
　　林灵半张着小嘴，震惊的看着半空。
　　刚才这只虫族突然出现可是吓了她一跳，如果是冲着她来的话，她估计已经凉了。
　　没想到，武者九品的陆泽竟然可以和这只虫族战到这种程度！
　　这不武道啊！！
　　他们修炼的真的是同一种武道么？？
　　半空之中，黑色光球和淡青色拳劲的碰撞声平息，陆泽的淡青色拳劲已经彻底消散，但是黑色光球却依旧存在，继续向着陆泽射来。
　　只是，光球的体积减小了不少，显然也是有所消耗。
　　陆泽眉头微微一皱，全身青光一闪，瞬间向着右侧横移数米，避开了黑色光球的攻击。
　　黑色光球落到数百米外的虫群中，顿时，恐怖的爆炸再一次响起。
　　黑光闪过之后，爆炸的位置出现了一个几十米的巨坑，周围的虫族被恐怖的力量撕成碎片。
　　还有一些处于爆炸边缘的虫族侥幸活了下来，也是缺胳膊少腿的。
　　陆泽转头看了看，瞳孔一缩，这货这么强的么？
　　他现在除了力量类的神通几乎所有手段全用了，没想到还怼不过这只虫族。
　　这时候他是不是应该倒吸一口冷气，说一句恐怖如斯？
　　而这只虫族此刻也是翅膀扇动，停留在半空，猩红的目光死死盯着陆泽，不断发出嘶鸣声。
　　它从陆泽的身上感受到了危险，如果它不管不顾的要去破坏飞船的话，怕不是要菊花盛开。
　　所以，它打算先解决了眼前的敌人！
　　……

第66章 叫你追，死了吧？
　　半空之中，一人一虫相对而立。
　　此刻地上的浮空车已经就位，学生已经上车，却不敢起飞。
　　万一飞起来之后，被那只虫子一光球喷中，那陆泽估计都救不回来了。
　　飞船的炮火依旧在覆盖着，但是等到炮火的能量消耗殆尽，外圈的虫子就又能冲进来了。
　　到时候，可就没什么东西可以挡住虫群了。
　　直播前的围观群众全部都屏住呼吸，大气不敢出一声，生怕他们在这里的呼吸会影响到远在南风星的战局。
　　陆泽自然也知道现在情况的严重性，浮空车的坚固程度可不比飞船，以这只虫族的灵活程度和破坏力，如果它铁了心要去破坏浮空车的话，他也没辙。
　　看着百米外的虫族，陆泽目光渐渐冰冷了下来。
　　劳资要爆种啦！
　　他琉璃色身躯表面的光辉缓缓收缩，变得更加的内敛，也更加的厚重。
　　一倍力量！
　　虫族的感知极为敏锐，它感受到了陆泽的变化之后，眼中猩红色的光芒爆闪，全身浮现出黑色灵光。
　　极度危险！
　　陆泽看着严阵以待的虫族，嘴角一咧，眼底闪过一丝狰狞，身体消失在原地，下一刻便出现在百米外虫族的身侧。
　　拧腰摆跨，腿上浓郁到极致的青光闪过，锐利的风附在腿上，划开空气，仿佛镰刀一般向着虫族斩去。
　　“给我滚远点！！”
　　只要把它踹远点，让它不要挡着浮空车进飞船的路就行。
　　打打杀杀的多不好，只要浮空车进飞船，他们就可以溜了。
　　肉体力量，力量神通，风系神通，三者合一，此刻的陆泽已经是极限状态了，这一腿的威力就连这只三级虫族都忍不住翅膀一扇想要后撤。
　　但是有着风系神通的加成，陆泽的攻击迅速无比，它只好嘶鸣一声，全身黑光闪烁，尖锐的前爪挥动，向着陆泽的腿斩来。
　　轰！！
　　远比之前更加恐怖的爆破声响起，在学生和围观群众的紧张注视下，腿和爪碰撞到一起。
　　恐怖的能量冲击将周围的空气向外排开，气浪扫过，在碰撞正下方的虫族被气浪压得匍匐在地上，一时间竟然爬不起来。
　　随后，一人一虫被强大的反作用力震得向两边飞退出上百米。
　　陆泽的右腿微微一抖，嘴角一抽，有点想哭。
　　妈耶，这虫子的甲壳好硬，磕的他贼疼！
　　果然，相当于玄武境的三级虫族没这么好收拾啊。
　　陆泽现在算是明白了，自己全力爆发的实力大概也就相当于玄武境一二层左右。
　　而眼前这虫族显然比他要强上一些。
　　不过，陆泽寻思着，只是拖一拖的话，应该还成。
　　于是，他目光一闪，再一次冲了过去。
　　轰轰轰！
　　每一次碰撞，陆泽都尽力拖着虫族远离飞船。
　　很快，两人战斗的身影已经越来越远了。
　　这时，房浪目光一闪，开口道：“快，别让陆泽同学的努力白费！”
　　众人和围观群众：“……”
　　握草，这货的语文是体育老师教的么？
　　怎么说的好像陆泽回不来一样？？
　　不过，现在不是在意这个的时候，正挡着虫族的救援队在队友的火力掩护下上了浮空车。
　　救援队中的老司机见所有人都上了车，顿时发动浮空车，开始向上升去。
　　远处正被陆泽缠着的三级虫族见浮空车进入飞船，猩红的目光连闪，不断的嘶鸣了起来。
　　而陆泽见学生回收完毕，咧嘴一笑。
　　轰！！
　　又一次对拼，陆泽和三级虫族拉开了两百多米的距离，随后身体青光闪动。
　　瞬间向着飞船飞去。
　　打不过，溜了溜了～
　　而虫族见这个阻止了它破坏飞船的混蛋竟然想跑，顿时煽动翅膀，嘶鸣着向着陆泽追了过来。
　　但是，原本为了压制外围虫族的炮火现在却因为学生已经接回而有了空闲。
　　炮火室中，两个救援人员叫道：“快快快，支援陆泽同学，干那只长着翅膀的虫族几炮！！”
　　炮火轰鸣，炽热的能量光束射向陆泽身后穷追不舍的三级虫族。
　　这只虫族显然不太甘心一点收获都没有，全身黑色灵光闪烁，一边躲避炮火轰击，一边继续向着陆泽冲来。
　　运输舰毕竟不是战舰，炮火威力有限，而且又要顾及到陆泽的安全，反倒给了虫族可乘之机。
　　陆泽见此，嘴角一抽。
　　自己这算不算是拉稳了仇恨？
　　老哥哥，都追到炮火范围内了，大家好聚好散不好么？
　　此刻，陆泽距离飞船船舱入口就只有数百米，船舱门大开，如果他进去的话，虫族也就进去了。
　　这可不太妙啊。
　　陆泽目光闪烁，要不要带着它在空中绕几圈？让炮火多打它几炮？
　　就在这时，一道清脆的声音从陆泽的通讯器中传来：“陆泽同学，这只虫族腹部下方第三节虫甲中间有一个弱点，以你的实力只要击中，它必死无疑。”
　　陆泽微微一愣：“你是？”
　　“我叫林灵，我也觉醒了神通，眼睛可以看到敌人的弱点。”
　　陆泽闻言，瞳孔一缩。
　　弱点打击？神通还有这种的么？
　　这么强？？
　　这时，房浪的声音传来：“陆泽同学，我可以为林灵同学作证，她确实觉醒了神通。”
　　陆泽目光一闪，弱点么？
　　这只虫族的防御他可是知道的，打了这么久自己的手都痛了，就只是在它的甲壳上留下白痕而已，硬的很！
　　如果有弱点的话，他觉得说不定可以反杀？
　　“等下炮火会掩护你，以你的速度，只要它有一瞬间的僵直时间，相信你应该可以把握住的吧？”
　　陆泽咧嘴一笑，目光有些冰冷：“妥妥的。”
　　如果不是他在狩猎空间中逃跑逃的次数多了，有丰富的逃跑经验，现在说不定都已经被追上，然后被做了这样那样的事情了。
　　他心里可气了。
　　于是，陆泽不再向着飞船飞去，而是时不时转身和它怼一波，而炮火室里的两位救援人员正专注的看着空中不断碰撞的陆泽和虫子。
　　这一刻，不管是学生还是看直播的围观群众，所有人都极为紧张。
　　陆泽和林灵的对话，他们自然也都听到了，这可是相当于玄武境的三级虫族啊！
　　如果真的击杀了的话，那不是相当于陆泽至少有玄武境强者的实力？
　　时间一分一秒的过去，很快，陆泽的通讯器中传来了一道声音：“陆泽同学，闪开！”
　　陆泽目光一闪，和虫族对拼一击，借着反作用向着一侧闪开上百米。
　　这时，炮火轰鸣，数十道能量光柱向着虫族轰去。
　　面对炮火，虫族嘶鸣一声，身体灵活的在空中闪烁，将能量光柱一一躲过，能量光柱虽然攻击强，但是速度还是稍微欠缺了一点。
　　就在这时，数道能量光柱虽然被虫族躲过，却在它的身侧碰撞到了一起，恐怖的气浪让得它一时之间没能掌握住平衡。
　　陆泽目光一冷，身体瞬间消失在原地，再次出现便已经在虫族的身下。
　　他顶着炮火的炽热气浪，右手握拳，琉璃光辉闪烁，锐利的风旋转，一拳向着虫族腹部下方第三节虫甲中间的一个凹陷口轰去。
　　轰！！
　　虽然虫族已经察觉，却因为一瞬间的僵硬状态，反应慢了一步，瞬间被淡青色的拳劲轰破虫甲。
　　绿色粘液狂喷，拳劲涌入虫族的内部，恐怖的劲道配合着锐利的旋风，瞬间将它的内脏撕成碎片。
　　这只恐怖的三级虫族张开口器嘶鸣一声，原本扇动的翅膀僵硬，身体重重从空中落下，落到地上的虫群中，随后被其他虫子吞吃干净。
　　陆泽看着被吞吃的三级虫族，缓缓呼了口气，心神放松了下来。
　　叫你追，死了吧？
　　……

第67章 欠你半条命
　　南风星，一片荒芜大地上，密密麻麻的虫族仰天嘶鸣，宛如不详的黑色浪潮。
　　虫群之上，一艘大型运输飞船漂浮，千米外还悬浮着一道人影。
　　终于击杀了那只恐怖的三级飞行虫族。
　　陆泽缓缓松了口气，最后往地上的虫群看了一眼，便转身向着飞船飞去。
　　而此刻，看直播的围观群众早已欢呼起来。
　　有的在为自己的孩子被救而欢呼，也有的为陆泽竟然击杀了三级的虫族而欢呼。
　　直播光幕上，无数弹幕闪现。
　　“以武者境界击杀三级虫族，牛批！！”
　　“那个林灵同学也很强诶，竟然有可以看穿弱点的神通！”
　　“陆泽小哥哥以后就是我老公啦！”
　　“小婊砸，竟然和我抢老公！”
　　“谢谢陆泽同学和救援队员了，我家孩子就在这批学生中，真的是太谢谢你们了！”
　　“……”
　　而陆闻和傅书雅听着公司里震天欢呼，对视一眼，满脸骄傲。
　　那是他们的儿子！
　　学校里，学弟学妹们看着光幕中飞往飞船的人，眸中满是崇拜。
　　他们的学长贼强，贼无敌，虫潮来袭之时挺身而出，担起重任，从数以万计的虫群中解救同族，这个他们能吹一年！
　　陆璃定定的望着光幕中的陆泽，自家那个鱼唇的哥哥，变成了一个男子汉了呢。
　　然而她却没发现，一边的阿莉斯同样直直看着陆泽，只是目光很复杂。
　　学长真帅！
　　只是，好可惜……
　　陆泽刚一回到飞船，便被整耳的欢呼声淹没。
　　“陆泽同学，好样的！”
　　“这次多谢你了，陆泽同学！”
　　陆泽还没反应过来，就被一群人围住。
　　随后，他脸都白了。
　　妈耶！那个混蛋竟然乱摸他冰清玉洁的身体？！
　　等等！下面也敢伸手？？
　　过分了吧？
　　他啪的一巴掌把想碰到他下面的手拍掉。
　　“哎呀……”一声男人的痛呼声让陆泽虎躯一震，身体僵硬，头皮发麻。
　　这年头，男人连男人都不放过了吗？？
　　就在陆泽准备用风系神通将这些脑子瓦特了的家伙全部控制起来的时候，一道清脆的声音响起：“都让开，让陆泽同学休息下。”
　　这道声音的主人显然在这群学生中很有威望，众人虽然有些不太情愿，但是还是让开了。
　　陆泽松了口气，看着走到他面前的可爱少女，乌黑的短发，灵动的眸子，精致可爱的小脸，樱唇勾起调皮的微笑，如果不看她那玲珑有致的性感身材的话，陆泽还以为是个男生女相的男孩子呢。
　　少女伸出手，目光闪动的看着陆泽：“陆泽同学你好，我是林灵，欠你半条命的林灵。”
　　陆泽伸手和林灵轻轻一握，两人同时松手。
　　陆泽有些迷茫：“半条命？”
　　现在欠人命还流行欠一半的么？
　　林灵灵动的眸子闪烁着，笑嘻嘻的说道：“你从虫群救我出来，我欠你一条命，但是后来那只三级的飞行虫族追你，最后可是我告诉你它的弱点的哦？虽然你可能还有别的办法，但是算还你半条命啦，所以，我现在欠你半条命！”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下。
　　啧，这女人，倒是精打细算。
　　不过，他救这些学生也没打算要他们报答什么就是了，他转头看了看周围：“房浪呢？”
　　因为被一群同学围住，陆泽发现房浪已经被淹没在了汹涌的人潮中，找都找不到了。
　　“这里！”
　　这时，人潮被分开，房浪艰难的挤了出来。
　　“我们还有两个救援点，快去吧，救人要紧。”陆泽开口道。
　　房浪笑了笑，开口道：“陆泽同学，不用了，其他两个救援点已经救下来了，现在正在回特伦一号呢，原本他们打算过来，不过我们这边也已经救援成功，也就打算先回去再说。”
　　陆泽闻言，眼睛微微睁大：“两位大叔效率这么高？”
　　原来那两个大叔这么强的吗？
　　刚才怎么没看出来？
　　一边的林灵笑着开口道：“应该是来援军了吧？现在过去一个多小时，飞船全速进行曲率航行的话，到南风星大概需要半个小时，如果来的是学院里的强者的话，半个小时足够把人救下来了。”
　　陆泽一脸懵逼的看着笑嘻嘻做着分析还得意的看了他一眼的林灵。
　　美女，你是死神小学生吗？
　　逼都被你装完了，我没得装了啊！
　　房浪点了点头：“确实是这样，现在所有学生都已经接回去了，我们也先回特伦一号吧，守卫军现在也上正在赶过来，南风星彻底封锁了，到时候等守卫军赶到，就开始消灭虫族。”
　　既然人已经全部救回来了，陆泽自然也不想在这里多留，谁知道还会不会来几只飞行虫族。
　　一只三级飞行虫族就已经让他消耗不少，再来几只，怕不是身体要被掏空。
　　想到那只三级虫族，陆泽就想起了林灵的神通。
　　连三级的虫族都能看到弱点，这就很可怕了。
　　他看了林灵一眼：“你的那个神通很强。”
　　林灵灵动的眸子微微一眨，笑着说道：“可惜，开发程度还太低了，而且也不提升我自身的战力，其实算不上多强，就算我知道对手的弱点，对手的速度和力量远超过我，我也没辙。”
　　陆泽闻言，点了点头，自身实力强大才是重点。
　　如果以后林灵能够觉醒速度类型或者隐匿类型的神通，绝对是个让人闻风丧胆的刺客。
　　飞船缓缓上升，渐渐的，飞离大气层，进入宇宙真空中，飞船下方的南风星越来越小，众人总算是放松了心神。
　　短短一个小时的时候，仿佛身处地狱，这样的体验，很少有人会想要再来一次。
　　或许是因为心神疲惫，所有人都沉默不语，就连看上去很活泼的林灵也只是安静坐在陆泽身边，静静的看着窗外。
　　陆泽也已经很疲惫，他微微闭上眼睛，假寐了起来。
　　说起来，试炼成绩都不算了，那还能保送么？
　　一想到这个问题，陆泽就感到胸口一阵绞痛。
　　啧，从今天开始，他和虫族势不两立！
　　本来可以多放一个月的假期呢！！
　　飞船进入真空中之后，加快了速度，很快便回到了那仿佛巨城一般的特伦一号星空母舰之中。
　　……

第68章 我都不知道我这么厉害！
　　飞船缓缓在广场降落，随后，舱门打开，众人陆续下了飞船。
　　刚下飞船，众人便看到一个满头白发的老人家和一群中年人站在广场上，和一群救援人员一起安排着其他十几艘飞船上走下来的学生。
　　所有学生都缠绕着压抑的气氛。
　　有些学生缺胳膊断腿，受了重伤，甚至还有些学生只留下了几片衣服碎片。
　　缺胳膊断腿还好，以这个时代的技术，完全可以做到肢体再生，但是死去的人，就再也无法复活了。
　　并不是所有的被虫族袭击的学生都能碰到像林灵这样的人组织起他们反抗的，再加上救援人员人手不足，受伤或者死亡的学生有不少。
　　陆泽默默的看着原本意气风发来参加试炼，打算大展身手的同学此刻被恐惧和悲伤笼罩。
　　这一刻，他算是切身体会到了宇宙中并不是那么安全，种族之间的战争，无比残酷血腥。
　　当然，这也和虫族的本性有关。
　　虫族是宇宙中的顶尖种族之一，几乎所有的种族都不喜欢它们。
　　因为它们的发展太过恐怖畸形，所过之处，寸草不生，只留下毁灭。
　　所以，只要发现虫族，不管是什么种族都会第一时间选择消灭。
　　这时，原本正跟在陆泽身后下飞船的林灵刚看到站在广场上的白发老人家，顿时刷的眼睛一亮，脚尖一点地面，扑到了老人家的怀里。
　　“祖爷爷，我还以为这次死定了呢。”
　　那原本清脆的声音带着几分颤抖，面对死亡，一个年仅十八岁的少女，只是将这份恐惧压在心底，努力活下去罢了。
　　现在看到了自己的亲人，她总算是把这份恐惧爆发出来了。
　　林老轻轻拍了拍林灵的背，眼中闪过一丝后怕，开口道：“你要多谢谢陆泽同学。”
　　林灵点了点头，嘿嘿一笑：“我欠了他半条命！”
　　林老微微摇了摇头，对于自己这个曾孙女的性格再了解不过，打算之后再处理这件事，他开口道：“好了，我需要先把这里的事情处理好，你们先回去吧。”
　　林灵闻言，点了点头，回到人群中。
　　这次的事情这么大，就算是林老也要担一定责任的。
　　陆泽看了看走回来的林灵，转头看了看那老人家和一群中年人，却发现他们都看着自己，见自己看过来，还友善的点了点头。
　　陆泽有些懵逼，也对着他们点了点头，随后低声问着一边的林灵：“他们是什么人？”
　　林灵瞥了陆泽一眼，开口道：“他们就是来招保送生的老师啊。”
　　“是他们？”
　　陆泽瞳孔一缩，再次抬头，看着已经重新开始安排学生的老师们。
　　林灵点了点头：“救援学生的大概也是他们吧，如果不是他们，现在死的学生肯定不止这么一点。”
　　虽然大多数学生重伤，但是死亡的人数很少。
　　陆泽点了点头，反正他已经尽力了，问心无愧就好。
　　随后，在工作人员的引导下，众人回到了属于自己学校的休息室。
　　不得不说，昌阳一中的运气很好，十二个虫族袭击区域，并没有昌阳一中的学生，所有人早已经安全回到了飞船上。
　　看到陆泽进了休息室，正看着光幕的人齐刷刷转头看着陆泽。
　　随后，不知道谁带的头，所有人齐齐扑了过来。
　　“泽哥威武！”
　　“泽哥扬我昌阳一中威名！”
　　甚至还有几个女孩子都满脸通红的想要挤进来。
　　陆泽满头黑线的发现自己又被人占便宜了。
　　他连忙使用风系神通将众人困住。
　　呵，可笑！
　　圣斗士是不会被同一招打败两次的！
　　万一等下又有可怕的男人想要偷袭他怎么办？
　　以陆泽的实力，最高等级只有任展和林欢两个灵武一层的昌阳一中学生，瞬间被微风缠绕着困住一动不能动。
　　“有话好好说，别动手动脚啊！”陆泽一脸严肃的开口道。
　　在看到众人点头同意之后，陆泽才收回神通。
　　这时，许阳笑着指了指光幕，开口道：“阿泽，我们学校出名了！”
　　此刻光幕内正在放着这次虫族袭击事件的新闻，目前播放的是陆泽刚从飞船上下来，翻掌数百道风刃击杀一片虫族的画面。
　　“嘿嘿，陆泽公子，小女子这厢有礼啦～”一边的绪方激动的小脸通红，原本害羞的她竟然还开起了玩笑。
　　“啧啧，公子候选人啊，泽哥这波贼溜。”
　　看着光幕内介绍着陆泽的事迹，陆泽忍不住嘴角抽搐，尴尬癌都要犯了。
　　神特么的出生一月会背诗，出生两年开始接触武道，从小天资不凡，却修炼的异常刻苦，而且一直以来韬光养晦，直到这次试炼中一鸣惊人。
　　陆泽震惊了！
　　我都不知道我这么厉害！
　　也就只有家庭和睦这点是真的，其他的他怀疑是不是另外还有一个陆泽，从出生开始就甚吊。
　　其实新闻官方也很无奈，毕竟陆泽的履历太过简单，如果不是试炼的时候经过扫描，连基因都检测过了，他们甚至都以为现在的陆泽已经不再是原来的陆泽了。
　　最终，归根结底只能判断为是觉醒了神通导致的天赋爆发。
　　毕竟这种事情，在联邦里还是有几例的，神通的恐怖，就是化不可能为可能。
　　但是介绍的时候肯定不能直接就写陆泽因为觉醒了神通才这么强，自然要塑造一个努力上进的天才形象来激发年轻人的进取心。
　　连这样的天才都这么努力了，亲，难道你还在咸鱼吗？
　　于是，一个连陆泽自己都不认识的陆泽就这样出现了。
　　不过，公子候选人么？
　　陆泽摸了摸下巴，对于公子，他还是了解一些的，人族年轻一辈最天才的一批人嘛。
　　没想到他能得到这样的评价。
　　现在想想，心里还有点小激动？
　　这样下去，自己怕不是要成为纵横星空的绝世强者，迎娶白富美，走上人生巅峰了？
　　陆泽有些美滋滋的想着。
　　很快，陆泽的介绍播放完毕，开始播放起了这次事件的损失。
　　不得不说，这次执政官的行动挺到位，因为救援的及时，这次死去的学生仅仅只有上百个人。
　　要知道，在南风星可是有数百万的学生！
　　至于虫族为什么会出现在南风星，目前还在调查中。
　　……

第69章 现场直播版星球大战
　　学校众人看着光幕中的新闻，都沉默了下来，有些后怕。
　　他们完全是运气好，没有碰到虫群。
　　不然，就算没上新闻，恐怕也得做好久的噩梦。
　　果然，幸运女神在对着他们微笑。
　　很快，事件损失播放完之后，光幕中画面一转，变成了黑暗的宇宙空间。
　　光幕中间，是一个绿色点缀着蓝色的星球。
　　星球的一侧，还停留着三艘巨大无比的飞船。
　　有人惊呼道：“这是南风星吧？”
　　“好像是，这是在干嘛？”
　　“你们看边上！”
　　这时，光幕边缘的黑暗处，大量飞船浮现，缓缓将南风星包围了起来。
　　飞船体积不算大，比起星空母舰来说差上不少，但是数量足有上千艘。
　　陆泽震撼的看着光幕。
　　妈耶！星际大战啊！而且还是现场直播版的。
　　很快，飞船中飞出蝗虫一般密密麻麻的小型战舰，向着南风星落去。
　　而画面再次一转，距离拉近。
　　南风星表面，深邃的峡谷，巨大的森林，荒芜的上大地，多个小屏幕在光幕中分开，屏幕中，无数虫族仰天嘶鸣，天上偶尔还会划过和陆泽战斗过的那种飞行虫族。
　　此刻，所有的虫族都看着天空中的密密麻麻的小型战舰。
　　毫无任何交流，战舰炽热的能量炮喷吐，炮火洗地，地面上无数的一二阶的虫族化为残肢断臂，恶心的粘液和内脏四射，嘶鸣不断。
　　飞行虫族闪避反击，偶尔能够突进到小型战舰内部，随后，战舰化为烟火。
　　整个星球分割成了几十个战场，每个战场宛如修罗地狱。
　　原本南风星的土著凶兽在炮火中哀鸣。
　　它们是最无辜的。
　　妈耶！两个大佬非要跑到这个星球干架吗？？？
　　它们只是想做一只快乐的凶兽而已，怎么就这么难？
　　休息室内，寂静无声，虽然以前在新闻上看到过人族和敌对种族的战争，但是也仅仅只是播放出结果和片段罢了。
　　现在却是播放着整个战争过程。
　　而且，战场可就是在他们眼前的那个星球啊！
　　这种实感实在是让人心情复杂。
　　或许是因为南风星的虫族刚落户，还没来得及开始攀科技，三级的飞行虫族大概是它们最强大的战力了，而地面上的一二阶的虫族完全没有任何作用，不断被炮火消灭。
　　最终，它们似乎得到了什么命令，纷纷找到裂缝或者洞穴钻进去，进入地下的虫巢。
　　很快，地面上还活着的虫族一只不剩，只剩下一地的残尸。
　　而空中的飞行虫族也被消灭干净。
　　随后，战舰降落，穿着黑色合金战甲，背负合金武技，手中拿着能量枪的守卫兵从战舰内走了出来，气势沉默肃杀。
　　他们分成小队，找到虫巢入口，钻了进去。
　　休息室内，众人看着满地虫尸，不少人都开始干呕了起来。
　　这种惨烈的战场场景对于他们联邦内部的星系来说，太过难以接受了点。
　　就连陆泽都忍不住嘴角抽搐，虫族是真的恶心，剥开黑色的甲壳，里面不是雪白的虫肉，而是墨绿色的粘液和器官。
　　贼倒胃口！
　　相比之下，地球上的虫子可爱多了，去头就可以食用，还营养丰富。
　　守卫军进入虫巢之后，光幕的画面再次回到了新闻演播室。
　　美丽的主持人一脸严肃：“大家刚才所看到的是南风星的战况，虫族的出现出人意料，但是我们联邦不是软弱可欺的！战士们会将这些入侵我们人族的星球的敌对种族消灭殆尽！”
　　接下来，新闻并没有继续播放守卫军进入虫巢之后的战斗，而是开始了执政官的讲话。
　　之后的几个小时，休息室所有人都有些昏昏欲睡。
　　大佬讲话有一种神奇的催眠效果，而且还是一连几个小时，就算是陆泽这种程度的精神力都感觉有些撑不住了。
　　这简直就是真实伤害啊……
　　就在陆泽打算闭上眼睛睡一觉的时候，光幕再一次发生变化，画面再次出现在南风星。
　　此刻，无数身穿黑色合金战甲的战士正排列在一片草原上，草原中间，有一个足有五米多宽的漆黑洞穴。
　　洞穴内凄厉的嘶鸣不断传出，随之传出的还有有节奏的震动声。
　　震动声不断变大，洞穴内壁的泥土簌簌落下，紧接着，四道身影在洞穴内缓缓浮现。
　　四人身穿合金战甲，似乎拖着什么庞然大物，正一步步的走出来。
　　陆泽看着四人，目光一缩，其中两个他见过。
　　一个是脸色有道疤，看上去很凶的大叔，另一个是面带儒雅微笑的帅大叔。
　　几个小时前，他刚回特伦一号的时候，在那群老师里最先注意到的就是这两个人。
　　在狩猎空间呆的久了，他现在只要看到强大的生物，本能的身体就会绷紧。
　　陆泽很尴尬，这不是他本人怂，但是身体不争气而已。
　　这两个大叔比起其他的老师来说，绝对要强上一些。
　　至于另外两个面容刚毅的男子，他就不知道了。
　　很快，四人走出了洞穴，身后拖着的东西也缓缓露出了身形。
　　看清被拖出洞穴的虫族之后，陆泽嘴角抽搐了下。
　　这小别致长得真东西。
　　虫首狰狞，似乎被揍了不少下，口器，眼球什么的完全碎开了，上身覆盖着黝黑反光的硬甲，硬甲龟裂，绿色粘液正缓缓流下。
　　硬甲下有着四对利爪，不过现在利爪全部被折断了，下身的肚子没有虫甲覆盖，只剩下一层薄薄的白膜，里面的东西不知道去了哪里。
　　这只虫族虽然深受重伤，却依旧在不断挣扎着，嘶鸣凄厉无比。
　　四人面无表情，将虫族拖到了草原上。
　　最后，其中一个面容刚毅的男子抬头看着光幕，声音冷硬：“我是守卫军军长迈洛，南风星虫族母虫已经捕获！”
　　光幕中长得比一般虫族还要丑一些的母虫不断因为失去了利爪，匍匐在地上不断嘶鸣。
　　无数双眼睛直接或者透过直播看着这只虫族。
　　每只母虫都有一个神一般的生殖器官，让所有种族仰望。
　　给我一只母虫，还你一片虫海。
　　这可不是说说而已。
　　这只母虫，便是南风星虫潮的罪魁祸首。

第70章 博一博，单车变摩托
　　守卫军军长迈洛面无表情的看着嘶鸣的母虫，缓缓开口道：“这一次的虫群袭击，对于同学们来说，是一次磨练。”
　　“联邦内部的和平安定，都是靠着边境战士浴血奋战换来的，希望同学们谨记。”
　　“我人族不强，但是脊梁是直的！同学们要记住，宇宙混沌黑暗，但是同族一心便存在光明，我人族，不可欺！”
　　说着，他手中长刀抬起，斩落。
　　虫首落地，嘶鸣停止，战士咆哮。
　　休息室内，看着咆哮的战士们和死去的母虫，气氛沉默，却感觉有热血涌动。
　　陆泽默默看着光幕，目光闪烁。
　　他突然想起了种子赛时，小小的南宫静，咧着笑着说出实力太弱无法为我人族做些什么。
　　他忍不住笑了起来。
　　或许是时代的原因，这个时代的人族好像挺不错。
　　他挺喜欢。
　　光幕缓缓消失，众人依旧还没回过神来。
　　直到片刻之后，不知道谁叫了一身：“我人族，不可欺！”
　　众人才回过神来。
　　他们面面相觑，最终嘴角抽搐了下。
　　有些东西，放心里就行了。
　　说出来总觉得很尴尬啊喂？！
　　因为受重伤的学生需要治疗，还有各种善后事宜需要处理，星空母舰还需要在这里再停留一段时间。
　　这段时间，众人也正好可以好好休息。
　　四个小时之后，休息室的门突然打开，一个工作人员走进来，微笑着开口道：“请种子学生跟我们去会议室集合。”
　　陆泽和一边的许阳以及绪方微微愣了愣，随后站起来，在众人的注视下跟着工作人员走了出去。
　　休息室外已经有大巴在等着了，陆泽三人上车，发现车上还有不少学生，应该是其他学校的种子学生。
　　见有人上车，车内的种子学生抬头看了过来。
　　在看到陆泽之后，众人都微微一愣。
　　刚才的新闻，他们也看到了，现在可以说不认识陆泽的学生大概就只有原本重伤在接受治疗的一批人了。
　　新闻官方可都认为陆泽有公子资质啊。
　　虽然他们种子学生在自己的学校都是天才，但是面对陆泽完全就不在一个等级上。
　　现在他们竟然看到了活生生的陆泽！
　　怎么办？
　　要不要上去要个签名？
　　以后陆泽成公子了，拿出来卖也赚钱啊……
　　还是过去让大佬脸熟下？
　　陆泽刚一上车就看到车上一片人眼睛闪闪发光的看着他，本能的精神紧绷。
　　毕竟就在几个小时内，他已经两次差点被人占便宜了，很过分的是，竟然还有男人想占便宜，由不得他不防备啊。
　　不过，让陆泽放心的是，这些人只是对着他微笑着点了点头，并没有做什么过分的事情。
　　车子在星空母舰内行驶，很快来到了一个巨大的金属大门前。
　　门前此刻已经有不少车辆停留，车上陆陆续续有学生下来。
　　陆泽等人下了车，向着门内走去。
　　门内是一个巨大的会议厅，陆泽刚一进入会议厅就听到一道清脆的声音。
　　“陆泽，这里！”
　　陆泽循着声音望去，林灵正一脸笑容对着陆泽挥手。
　　一边的许阳和绪方同样看到了林灵。
　　许阳目光闪烁，伸出手肘推了推陆泽，笑着说道：“阿泽，可以啊，这么漂亮的女孩子，试炼的时候带的妹子，还是你的粉丝？”
　　一边的绪方也目光闪烁的看着远处的林灵。
　　陆泽闻言，白了他一眼：“她就是林灵，实力很强的，虫潮的时候还帮我击杀三级虫族，怎么可能是粉丝？”
　　而许阳闻言，瞳孔一缩，林灵可是原本等级榜第三的强者，没想到竟然还是个这么可爱的女孩子。
　　他尴尬的笑了笑，不再说话。
　　陆泽三人走到林灵身边坐下，林灵灵动的眸子带着几分激动：“你知道找我们来是什么事情吗？”
　　陆泽目光一闪，有些好奇的问道：“什么事情？”
　　林灵眯着眼睛笑了笑：“挑选保送学生。”
　　陆泽闻言，微微一愣：“不是试炼取消了吗？”
　　林灵笑着说道：“这次是根据在虫潮中的表现挑选保送生。”
　　一边的许阳和绪方闻言，微微皱眉：“那没有被虫群攻击的种子学生怎么办？”
　　毕竟被虫群攻击的学生只是一少部分，大多数学生都在虫群扩散前就被救了。
　　如果只看虫群中的表现的话，他们总不能再去找一波虫群吧？
　　顿时觉得自己被抛弃了！
　　林灵闻言，笑着说道：“过几天会有南风星虫群的场景战役在虚拟实境中建立，到时候其他的种子选手都会进入虚拟实境重新试炼。”
　　许阳和绪方闻言，微微松口气。
　　随后，许阳瞥了一眼一边的陆泽，问道：“到时候阿泽还要参加吗？”
　　如果陆泽也参加的话，他绝对要抱紧大腿死不松手。
　　林灵左手撑着脸颊，灵动的眸子看着陆泽，笑嘻嘻的说道：“以陆泽在虫潮中的表现，恐怕得让那两位打起来，这位同学，你的想法怕是要落空了。”
　　陆泽闻言，看着林灵：“那两位？”
　　“联邦大学的李狂老师和帝都学院的哈里老师咯。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，嘴角疯狂上扬：“原来我这么吃香的吗？”
　　我果然是个天才～
　　陆泽有些美滋滋地想道。
　　这样的话，对母亲大人的承诺算是完成了，而且和陆璃的赌约也赢了！
　　果然，博一博，单车变摩托啊！
　　所以说，我到底是去上联邦大学呢，还是去上帝都学院呢？
　　许阳和绪方也羡慕的看着陆泽。
　　同样是义务教育，偏偏陆泽比他们优秀这么多。
　　看着陆泽得瑟的模样，两人感觉胸口一阵绞痛。
　　不过他们对于陆泽的所作所为，也心服口服，也真心为陆泽感到高兴。
　　就在陆泽开心的时候，林老和一众老师从会议室的高台后门走了出来。
　　会议室原本正在讨论着这次虫群的学生见领导进来了，缓缓的安静了下来。
　　林老站在高台上，目光扫视过台下的种子学生，在对着他调皮吐了吐舌头的林灵以及一边的陆泽身上停顿了下，随后开口说道：
　　“这次叫大家集合的原因，是因为各个学校的老师要挑选保送生。”

第71章 特殊的‘相亲节目’
　　听到林老的话，在场的学生们顿时睁大了眼睛。
　　“不是说试炼不算的吗？”
　　“对啊，后面哪有时间去猎杀获取积分啊？”
　　其他学生毕竟不是林灵，有林老这样的大佬曾爷爷，现在听到还要挑选保送生，顿时感觉心慌的一批。
　　真是一点心理准备都没有啊！
　　林老看着有些吵闹的学生，微微笑了笑：“因为虫群来袭的原因，这次的标准变了，根据虫群来袭的时候的表现作为保送标准，当然，没有碰到虫群的种子学生，我们这边都有记录，到时候会安排你们进虚拟实境重新试炼的。”
　　林老此话一出，不少学生脸色一变。
　　和林灵聚集所有学生一起对抗虫群不同，其他被虫群袭击的区域大多是各自为战。
　　种子学生自身难保，又哪有功夫顾及其他人？
　　不是说被老虎追着，不需要跑的比老虎快，跑的比同伴快就好了么？
　　现在竟然以虫群袭击的时候的表现作为标准……
　　话说，他们不会得负分吧？
　　众人的反应全部都被林老和老师们看在眼里。
　　保送生一般在学校里可以得到最优秀的资源，自然需要挑选最优秀的人才。
　　这种优秀，不只是修炼的天赋，还有智慧，心性，品格等等各方面。
　　这次的虫群入侵，无疑将那批最优秀的人才筛选出来了。
　　不少老师将目光投向了正笑着和陆泽聊天的林灵，这次的事件，如果有人可以和陆泽的表现相比的话，无疑就是她了。
　　以一己之力，集合上千学生共同对抗虫潮，坚持到救援到来，甚至连重伤的学生都没有。
　　这样的表现对一个仅仅高三的学生来说，已经是极为完美了。
　　更加难得的是，林灵本身就是天才，还觉醒了极为稀少的神通。
　　这样的天赋，就算表现的稍微一般一点，只要对抗了虫族，那就值得他们去培养！
　　“这次，受到虫群袭击的种子学生一共六百四十三人，其中有一百二十人获得了保送资格，接下来，我念到的学生到台上来，由老师来挑选吧，当然，如果你觉得学校不适合你的话，到时候可以去参加高考，去考自己心仪的学校。”
　　听到林老的话上，陆泽有些好奇的抬头看着台上，总觉得这场景似乎有些眼熟啊。
　　陆泽摸着下巴。
　　莫慌，容我沉吟沉吟。
　　片刻之后，陆泽眼睛一亮：这个不就和相亲节目一样的么？
　　男嘉宾上台，女嘉宾灭灯。
　　这种相亲节目，从地球时代，一直延续到了星际时代，源远流长，经久不衰。
　　恐怖如斯！
　　陆泽：“……”
　　这么一想，陆泽突然觉得这次挑选保送学生的事情，有些不忍直视了起来。
　　他是陆泽，身为即将上场的男嘉宾，他很慌。
　　一边的林灵看着陆泽古怪的表情，有些好奇的问道：“你在想什么？表情这么奇怪？”
　　陆泽嘴角抽搐了下，随后抬头偷偷看了看台上的林老和各位老师，低头轻声道：“你不觉得，这个很像是相亲节目吗？”
　　林灵闻言，微微一愣，随后她灵动的眸子有些迷茫，再之后，那精致可爱的俏脸一阵扭曲，她连忙捂着肚子趴在桌上，肩膀不断颤抖。
　　陆泽有些迷茫的看着颤抖的很有节奏感的林灵，她怎么了？
　　笑点低？
　　不至于吧？正常人的笑点才不会这么低。
　　还是说得了什么奇怪的病？
　　陆泽有些担忧的问道：“你没事吧？”
　　片刻之后，林灵艰难的抬起头，咬着牙狠狠的瞪了陆泽一眼。
　　这个混蛋！
　　竟然将保送生挑选和相亲作对比，差点让她笑出来，为了憋笑，她脸都憋红了！
　　他一定是想让她笑出来在所有人面前出丑！
　　这个仇，她记下了！
　　这时，台上的林老开始念起了嘉宾……咳，不对，保送学生的名字。
　　“第一百二十位，大木刹那。”
　　一位长相清秀的男生站了起来，有些紧张的走到台上。
　　而议会光幕上开始播放大木刹那在虫潮中的表现视频。
　　陆泽抬头，看着视频。
　　视频中，这位清秀的男生正背着一位左脚齐膝而断的学生，穿梭在丛林中，身后正有十几只一级虫族嘶鸣着追着两人，直到救援人员将两人救下。
　　这位大木同学的天赋在种子选手中只能算的是中等偏下，只有武者八品，却也在自己力所能及的范围内帮助了同学，这也让他获得了老师的青睐。
　　最终，有两所学校的老师向他抛出了保送邀请。
　　这位大木同学，一番犹豫了之后，选择了其中的一所。
　　陆泽看着这个流程，越来越觉得像是相亲节目了。
　　妈耶，竟然还有一分钟的视频短片，这确定不是林老他找了相亲节目做参考？
　　没想到林老人老心不老啊……这么大的人竟然还看相亲节目。
　　“喂！我总觉得你在想什么很失礼的事情？”一边的林灵无语的看着脸色不断变化的陆泽。
　　陆泽闻言，连忙一本正经的开口道：“我在想等下我上去的时候会有多少老师亮灯……咳，不对，多少老师选我。”
　　林灵：“……”
　　这混蛋竟然真的把这个当成相亲节目了吗？？
　　好气啊！！
　　就不能像她一样稍微成熟稳重点吗？？
　　林灵表示不想和陆泽说话，转头看着台上。
　　心里暗想：等下自己上去会亮多少灯……个屁啊啊！！
　　都怪这个混蛋！！
　　给她灌输了奇怪的想法。
　　害得她现在满脑子的相亲节目，她可还是个单纯的女孩子好吧？？
　　其实，陆泽的想法没有错，这确实是一场特殊的‘相亲节目’。
　　这次的保送挑选，同样是全程直播的。
　　甚至，这次的直播比起试炼的时候宣传的更加火爆。
　　这次的试炼，因为虫族的原因出现了很大的变故，而保送学生是根据虫潮是的表现来挑选的。
　　只有那些对抗虫族，帮助同族的学生才有保送资格，这也是无形之中的政治宣传：同族一心，自然会有所回报。
　　短短一分钟视频内闪耀着光芒的保送学生，都将成为他们的学弟学妹们的榜样，也将成为他们家人的骄傲。
　　就这样，一场足有四五个小时的特殊‘相亲节目’就这样在整个特伦星系播放开了。
　　……

第72章 小孩子才做选择
　　时间如白驹过隙，保送学生一个个的上台，被学校挑选，也挑选学校。
　　“第三位，陶大！”
　　数个小时之后，林老叫到了陶大的名字。
　　陆泽看着一个胖胖的男孩子一路小跑着跑到台上，圆圆的脸上洋溢着笑容，看上去有些美滋滋。
　　陆泽摸了摸下巴，这个同学，他好像有点印象。
　　好像是和林灵一起防守的那个？
　　他转头看着林灵。
　　林灵注意到陆泽的眼神，点了点头：“陶大同学挺强的。”
　　虽然和她比不了就是了。
　　台上屏幕开始播放起了陶大的视频。
　　被虫海围着的学生，哪里有缺口出现，陶大便会出现在哪里，胖胖的脸上满是严肃，手中长刀大开大合，刀气纵横，颇有几分豪气。
　　陶大同样抬头看着自己的视频，圆溜溜的小眼睛闪着几分崇拜。
　　我可真帅！
　　这一波就算是和陆泽那个变态也能五五开了吧？
　　没想到自己也有变态的一天呢！
　　简直太崇拜自己了！！
　　也不知道会收获多少小迷妹？
　　想想就有点小激动啊。
　　光幕中，所有人都看着陶大一脸陶醉的看着自己的视频的模样，有些忍俊不禁。
　　“哈哈，这位胖胖的小哥哥好萌，这么陶醉的看着自己的嘛？”
　　“不过小哥哥好强啊，虽然比不上陆泽小哥哥，但是比起其他人果然还是强上一截呢！”
　　台上的老师看着一脸陶醉的陶大，嘴角抽搐了下。
　　这个小胖子，也不看看场合，这么想看的话，回去自己把视频下下来多看几遍啊！
　　“陶大同学，你的天赋不错，但是最让我满意的是你的心性和品格，如果你愿意的话，可以来我们帝都学院。”
　　这时，带着儒雅笑容的哈里开口了。
　　“陶大同学，我们南琴大学也欢迎你，而且，我们会直接让你进武道精英班，资源的话，我想应该比帝都学院好上一些。”
　　一位长得很美的成熟女子微笑着开口道。
　　“陶大同学，我们蓝翔学院同样欢迎你，条件的话，不比南琴大学差！”一个长相普通的中年男子笑着开口道。
　　“我们洛水大学同样欢迎你！”
　　“……”
　　对于这种天才，帝都学院并不会给太多的资源，但是对于他们这些稍微比帝都学院和联邦的大学差一级的学校来说已经是不错的学生了，足以进入精英班级。
　　陶大眨了眨眼睛，他有些没想到自己竟然会怎么受欢迎。
　　这么多学校，他应该选哪一个？
　　帝都学院？
　　帝都学院是好，但是他过去就只是个普通的学生，资源没有优势啊……
　　其他的学院的话，虽然比帝都学院差一点，但是差距完全可以用资源来弥补甚至还有超过，再加上去了就是精英班学生，那不是会有茫茫多的小迷妹？？
　　到时候，划船岂不是连浆都不需要？
　　唯一的问题是，这么多个学校他应该选哪一个呢？
　　就在陶大满脸纠结的时候，南琴大学那个很美丽的女老师看着脸色不断变化的陶大，微微眯了眯眼睛，唇角勾起，微笑着开口道：“陶大同学，我们学校美丽的女孩子绝对是所有学校里最多的哦？”
　　陶大闻言，身体一僵，挺胸收腹，一本正经的开口道：“老师您说的什么话，您是最先邀请我的老师，我又怎么会辜负您的期待呢？这和女孩子什么的毫无关系！”
　　美丽女老师露出温和的微笑：“陶大同学真是个有礼貌的好学生呢。”
　　她眸底光芒一闪而过。
　　计划通！
　　这种青春期小男生的想法，她见得太多了。
　　众老师：“？？？”
　　众围观学生：“？？？”
　　哈里老师喜提全场最懵逼称号。
　　他好像才是最先邀请的吧？
　　看着陶大一本正经的样子，他都有些怀疑是不是他自己记错了。
　　看着直播的围观群众都快把弹幕打炸了。
　　“握草，还有这种操作？！太真实了吧？？”
　　“你们女人都是魔鬼吗？”
　　“你们男人都是色鬼吗？”
　　“见鬼，这该死的胖子！我们男人才不是这样的！”
　　喜滋滋的陷入青春幻想中的陶大显然不知道自己引起了所有男性同胞的注意。
　　陆泽面无表情的坐在位子上，感受到一边林灵鄙视的视线，和另一边正忍受着绪方的鄙视视线的许阳对视一眼，杀意沸腾。
　　要不，找个机会把那个胖子弄死吧？
　　这种事情，你在心里想想不就好了吗？？？
　　表现的这么明显干嘛？？
　　见鬼，真是太天真了啊！
　　诅咒那胖子绝对找不到女朋友！！
　　最终，陶大完全沉浸在美好的幻想中，无视了周围男生的视线，喜滋滋的回到了位置上。
　　林老嘴角抽搐了下，站在台前，看了笑嘻嘻的林灵一眼，眼中闪过一丝柔和：“第二位，林灵！”
　　林灵站了起来，迈开大长腿，短发扬起，走到台上。
　　屏幕开始播放起林灵从开始聚集学生防御，到后来斩杀虫族的视频。
　　虫海中的林灵英姿飒爽，短发飞扬，灵动的眸子荧光闪烁，手中长剑锐不可当。
　　所有人脑中都闪过一个词。
　　巾帼不让须眉。
　　直播中，原本对林灵不太熟悉的人瞬间被迷住了。
　　“……我发现，我的性取向可能发生了变化。”
　　“……我好像也是，不、不太好……我还是找陆泽小哥哥的照片看看。”
　　陆泽看着直播，咂了咂嘴：啧，明明是个女孩子，怎么感觉这么帅气？
　　视频刚一播放完，哈里微笑着开口了：“林灵同学，来我们帝都学院吧，精英班待遇。”
　　李狂也咧嘴一笑：“林灵同学，我们联邦大学欢迎你，校长可是林老的老友，相信林老也会希望你来联邦大学的吧？”
　　这次，李狂之所以会来考察，就是因为林老邀请。
　　只是没想到，竟然会遇到两位出色的天才，陆泽不说，林灵的实力虽然还弱了点，但是看破弱点的神通极为强大，而且这孩子的心性也不错。
　　只要努力，未来可期。
　　哈里闻言，嘴角一抽，这个关系，他还真的比不了。
　　他眉头微微一蹙，开口道：“李狂，林灵同学让你，那陆泽同学可就归我帝都学院了。”
　　李狂闻言，微微一愣，随后咧嘴笑了起来，脸上的伤疤有些狰狞，他声音粗狂：“幼稚！小孩子才做选择，成年人，当然是全都要了！”
　　……

第73章 特殊的核心竞争力
　　李狂那理直气壮的发言让哈里脸色一抽，脸上的笑容渐渐消失。
　　全都要？
　　如果不是因为现在在直播，要顾及自己老师的形象，他恨不得自己将拳头糊到李狂的脸上。
　　千言万语只凝成一句梗在喉中说不出口的MMP。
　　贼难受！
　　而此刻的林灵感受到台上有些僵硬的气氛，灵动的眸子微微一转，突然有了一个大胆的想法。
　　她看着开始了深情互瞪的李狂和哈里，笑着开口道：“那个……两位老师，我希望和陆泽同学在一个学校，所以等陆泽同学选完之后，我就算打包赠送好啦～”
　　对她自己来说，两个学校其实差不多。
　　反正自己还欠那家伙半条命，在一个学校方便还。
　　而且，刚才这家伙可是差点害她在这么严肃的场合笑出来，这个仇，她当场就要报哒～
　　所以，这份纠结的选校心情，就双倍赠送给陆泽好了！
　　台下的陆泽：“！！！”
　　老师和学生：“？？？”
　　围观群众：“？？？”
　　此刻班级中正在看直播的陆璃，脸上的笑容渐渐失去了温度。
　　鱼唇的陆泽，很棒棒嘛……参加个试炼就勾搭一个这么可爱的学姐？
　　呵呵……呵呵呵……
　　一边的阿莉斯笑着撑着脸颊：“嘻嘻，不愧是学长呢，这个林灵学姐也是个很优秀的女孩子，没想到竟然会想和学长在一个学校。”
　　说着，她的眼底闪过一丝失落，时间不多了啊……
　　看来，追学长这个目标，是实现不了了。
　　而此刻的陆闻嘴角疯狂上扬。
　　阿泽这小子好样的！
　　这样的话，阿璃果然还是爸爸的小棉袄啊！
　　一边的傅书雅满脸纠结。
　　这个女孩子不错，挺适合自己的乖儿砸的，但是她还是比较希望阿璃和阿泽在一起。
　　会议室，林灵的话，让全场的气氛变得安静了下来。
　　片刻之后，李狂哈哈一笑：“哈哈哈，好！就两个一起！哈里，怎么样？敢不敢比一比？”
　　哈里冷哼一声：“比就比！”
　　原本他们两个都没有想过会在特伦星系招收到保送生，没想到竟然发现两个好苗子，自然都不想放过。
　　这一次，赢了会所嫩模，输了会所嫩模！
　　这样想着，两人将目光投向陆泽，眼神仿佛大灰狼看着小白兔。
　　一边的林老自然对于林灵的选择没什么意见。
　　她已经是个大人了，未来应该走什么路，她的心里应该要有数。
　　他微笑着开口道：“既然这样的话，那陆泽同学，你也上来吧。”
　　而台下学生们都嫉妒的都快产生光合作用了。
　　打架没人家能打就算了，颜值也没人家能打也算了，现在他们发现林灵竟然连学校都要和陆泽选一样的。
　　他们能怎么办？
　　很绝望啊，真的很绝望。
　　此刻的陆泽一脸懵逼，感受到周围同学的眼神，他心里感到些微的凉意。
　　林灵这家伙，自己不想选学校，竟然直接将包袱丢给自己？？
　　等下他不就要承受两位老师的双倍火力了吗？？
　　顶着两位老师如饥似渴的眼神，陆泽一脸生无可恋的走上了台前。
　　在林灵身边站定，陆泽看着林灵灵动的眸子带着几分调皮，对着他笑。
　　他嘴角一抽。
　　行吧，现在是你比较皮，是在下输了。
　　这个仇，他记下了！
　　别给他抓住机会啊混蛋！！
　　随后，场上气氛瞬间变得凝重了起来。
　　哈里和李狂两人，双目对视，眸光闪动间仿若宇宙初开，混沌力澎湃，星河崩碎，就连大道都磨灭了！
　　陆泽看着凝重对视的哈里和李狂，美滋滋的脑补着洪荒初开般的战斗场景。
　　让一边的林灵极为无语，这家伙一脸奇怪的表情，又有些什么奇葩的想法？
　　片刻之后，哈里开口道：“陆泽同学，来我们联邦大学的话，直接进武道精英班，每月资源两支三级修炼药剂。”
　　李狂瞬间开口道：“我加一支三级修炼药剂！”
　　哈里闻言，眉头微微一皱：“我再加两斤的灵金，这样陆泽同学可以在学校期间打造出自己专属的灵能战甲！”
　　陆泽微微一愣，灵金？灵能战甲？
　　那是什么鬼？
　　他没了解过啊。
　　不过，他虽然心里疑惑，但是表面却一副我读书多，别想骗我的淡然样子。
　　据说这样的话不容易被骗。
　　只是，但愿不要是修炼的资源了，他的资源不缺啊。
　　李狂眉头微微一皱，随后咧嘴一笑：“我出三斤！”
　　哈里闻言，目光闪烁。
　　在修炼资源上，两个学校没什么差距，这样竞争根本竞争不出结果。
　　这时候需要有一种特殊的核心竞争力啊。
　　刚才因为学校的美女问题而惨败给了南琴学院的哈里此刻对于招生有了特别的心得。
　　他觉得这将成为他致胜的关键！
　　等等！
　　哈里眼睛突然一亮。
　　美女？
　　我怎么就没想到呢！
　　只要搬出那位的话，这波就十拿九稳了！
　　想到这里，哈里露出了胜券在握的表情，面带儒雅微笑，看着一边的李狂。
　　而李狂被哈里看的有些发蒙，不知道这家伙心里在想些什么。
　　但是，很快，李狂就知道了。
　　哈里面带微笑，转头对着陆泽开口道：“陆泽同学，我们学校的武道精英班，有一项特殊福利。”
　　陆泽眼睛一亮，开口问道：“什么特殊福利？”
　　难道是什么特别的修炼方法？
　　或者是特别美味的灵食？
　　哈里看着陆泽感兴趣的模样，笑容更甚了几分：“陆泽同学，想必你应该听过倾城公子的称号吧？”
　　此话一出，一边的李狂脸色都变了。
　　不太妙！
　　那位公子，一般的小男生还真的扛不住啊。
　　就连台下都变得嘈杂了起来。
　　陆泽闻言，微微一愣，眉头皱起思索道：“似乎有些印象。”
　　所有人：“……”
　　陆泽话音刚落，原本嘈杂的气氛一静，所有人脸色古怪的看着陆泽。
　　陆泽看着众人古怪的表情，忍不住问道：“怎么了？”
　　他的前身是个一本正经的武痴，只知道修炼，而他穿越到现在只有一个月，每天都忙着准备试炼的事情，同样也是沉迷修炼不可自拔。
　　他能够有印象，大概还是因为这位倾城公子应该很有名，他才无意间从哪里听到过或者看到过。

第74章 一眼倾城，秋月和纱
　　一边的林灵睁大了眼睛，震惊的看着陆泽：“你竟然连倾城公子秋月和纱都不知道？？你不会是生活在什么原始森林里吧？”
　　陆泽无语的看了林灵一眼：“我只是沉迷修炼不可自拔，从来不关注这些事情好吧？我可是个努力的好学生！和你这种皮的不行的家伙不是一个世界的人！”
　　“……”
　　对于陆泽的这句话，所有人都选择了假装没听到。
　　一边的哈里闻言，收回了有些尴尬的表情。
　　刚才一脸胜券在握的说出倾城公子的名号，结果陆泽说不知道的时候，他是真的有点心肌梗塞。
　　现在一听，陆泽说自己是个乖学生，不知道为什么，他竟然强行选择了接受。
　　他干笑着说道：“哈哈哈……看来陆泽同学真是个努力上进的好学生呢，天才确实应该如此！”
　　随后，他继续说道：“没事，我先和你说说福利，倾城公子秋月和纱是我们学校武道精英班级的荣誉讲师，表现出众的学生，说不定会得到她那种公子级别的天才强者的指导机会哦？”
　　说着，哈里对着陆泽笑了笑，眼神中带着男人都懂的信息，让陆泽有些无语。
　　虽然哈里老师说的很隐晦，但是，这是美人计没错吧？
　　开什么玩笑，他是那种会被美人计吸引的人吗？？
　　我，陆泽，打野玩家，莫得感情！
　　“我可以让秋月老师现在通个全息电话，让她来和你说。”
　　早在之前，他将陆泽的战斗视频发给校方，校方就说力所能及的时候会全力配合哈里，想来，秋月和纱的全息电话应该可以打通吧？
　　就在哈里打算打电话的时候，一边的哈里脸色凝重的阻止道：“等等！哈里，你这是犯规吧？你以为秋月和纱的公子称号是怎么来的？别说是陆泽同学，就连我们都无法抵抗她的魅惑神通！”
　　陆泽听着，眉头微微皱起。
　　倾城公子秋月和纱，魅惑神通……
　　他好像在哪里听到过啊。
　　莫慌！容我沉吟沉吟！
　　片刻之后，他眼睛一亮。
　　真相只有一……咳，不对，他想起来了！
　　早在几年前，当时人族和利刃魔族之间的摩擦不断，当时刚刚展露风头的秋月和纱一人偷偷来到了一座利刃魔族的边境守城。
　　那一天，所发生的事情几乎让所有人族和利刃魔族失声。
　　仅仅一眼，相当于人族通窍境界的城主在她的魅惑神通下自杀，数十万守城卫兵倒戈，雄城就此陷落。
　　一眼倾城，秋月和纱。
　　正是那场奇怪的战斗，让秋月和纱获得了倾城公子的称号。
　　她的魅惑神通，不管是不是人族，都无法抵抗，极为可怕。
　　握草！
　　陆泽震惊了！
　　哈里老师过分了吧，竟然要让秋月和纱看他？
　　他可还是个孩子啊！
　　哈里闻言，儒雅一笑：“李狂，你仿佛是在逗我笑，隔着全息投影用魅惑神通，你以为秋月老师是恒星级的强者么？”
　　李狂张了张嘴，最终有些不甘闭上了嘴。
　　确实，就算是秋月和纱，隔着全息投影，也就只能让人心血浮动下罢了，并没有多么大的影响，但是人家还是个大美女啊！
　　又是公子，又是大美女，这样的人的单独指导的机会，是个男人都会想要的吧？
　　这也是为什么明明帝都学院有四个公子做荣誉讲师，却偏偏只说了秋月和纱的名字。
　　明明知道是个美人计，但是李狂还是不得不说，这一招挺有效果的。
　　可惜，自家学校就这点不太行啊……
　　每个好的大学都会有公子做荣誉讲师，只是数量多少的问题罢了。
　　他们学校同样也有女性公子做荣誉讲师。
　　但是……
　　一想到那个女性公子，李狂忍不住嘴角抽搐。
　　糟糕……又是这种心肌梗塞的感觉……
　　不过，他犹豫了下，还是打通了那个公子的全息电话。
　　毕竟那个公子和秋月和纱可是见面就怼的天敌关系，至少可以干扰下哈里的计划！
　　就在这时，哈里那边的电话已经接通了。
　　一道柔媚似水的慵懒声音响起：“哈里老师？”
　　仅仅这道声音，就可以让人陷入非非。
　　和声音同时出现的，还有一道全息投影。
　　不管男女，几乎所有人都本能的抬头看向投影。
　　投影仅仅只是照映出了秋月和纱的头部。
　　柔媚！
　　这时浮现在所有人脑海中的词。
　　秀丽的淡粉色长发，细长的凤眼，左眼角一滴精致的泪痣，似笑非笑的勾起的红润嘴唇。
　　仅仅只是一个简简单单的表情，就让所有人都感受到一股魅惑的感觉。
　　魅惑神通深入骨髓，即使不使用神通，依旧散发着魅惑气息。
　　不过，还好她没有使用神通，所有人仅仅只是看了一眼，就忍不住惊醒了过来。
　　男生还好，女生背后浮现出冷汗。
　　妈耶！差点被掰弯！！
　　哈里儒雅的表情都差点绷不住，他干笑了声开口道：“是这样的，我在这边发现一个天赋很出众的学生，未来说不定能成为公子，希望秋月老师帮忙邀请下。”
　　秋月和纱闻言，嘴角微微一撇，瞬间明白了哈里老师的意思。
　　美人计这种东西，对于拥有魅惑神通的秋月和纱来说，确实是手到擒来，但是能被美人计诱惑的学生，心性也就那样，天赋出众，也没什么前途。
　　不过，既然哈里老师都这样说了，作为学校的荣誉讲师，她自然也不会反对。
　　她目光扫视一眼，便在台上的林灵和陆泽身上停了下来。
　　“哼嗯～这两个小家伙的天赋不是都挺不错的嘛？两位小家伙，要不要来我们学校？”
　　林灵转头看着陆泽，很好奇这家伙会怎么说。
　　毕竟陆泽的脑洞不是一般的奇葩。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“秋月老师，你们学校有没有那种，打架用拳头的公子。”
　　陆泽的话刚一落下，秋月和纱的笑容就僵了一瞬。
　　随后，她目光闪烁，变得柔媚了起来：“拳脚功夫的话，所有的公子应该都可以教你们的哦？”
　　作为公子，拳脚功夫的话，自然都擅长，只是不能说最擅长罢了。
　　要说最擅长的人……
　　秋月和纱的眸子微微眯起，只有那个家伙，她是不想把学生让给她的。
　　……

第75章 猜中了开头，却没有猜中事情的发展
　　就在这时，听到了陆泽的话的李狂老师，嘴角疯狂上扬。
　　他咧嘴一笑，开口道：“陆泽同学，如果是用拳头最强的公子的话，绝对就是在我们联邦大学了！我现在正在给她打电话，你等一下！”
　　一边的秋月和纱闻言，眼睛微微眯了眯，转头看着满脸开心的李狂，声音轻柔的开口道：“联邦大学的？在联系那只铁拳母暴龙？”
　　李狂身体一僵，笑容渐渐凝固：“……”
　　秋月和纱即使只是随意一瞥，都带着丝丝媚意，但是，这只是人家的魅惑神通的特效啊！
　　他可是知道秋月和纱和那位的关系的，现在自己这样当着她的面说要找那位，完全就是在作死的边缘疯狂试探啊。
　　一边的陆泽看着僵硬的李狂，总觉得好像事情有些不太妙啊。
　　他只是想选个学校而已，怎么感觉要出来两个公子？
　　话说，自己如果选了其中一个的话，会不会被另一个吊起来三百六十度无死角的暴揍？
　　emmm……突然心慌的一批。
　　就在陆泽心慌的时候，一道奇怪的声音从李狂的手机里响起：“吨吨吨吨……嗝～”
　　与此同时，手机上全息投影出现，一位黑发女子缓缓浮现出来。
　　精致的俏脸，微微上挑显的有些强气的秀眉，披散在身后的乌黑长发，明明是个极美的女子，此刻却一副醉酒大叔的模样。
　　白晢俏脸上因为喝醉了酒而浮现出一抹嫣红，眸中醉意弥漫，红润的唇因为刚灌完一口酒，微微张开，舒爽的哈了口酒气。
　　看到黑发女子此刻的模样，李狂默默的捂住了自己的胸口。
　　这个酒鬼果然还是在喝酒啊！！
　　胸口一阵绞痛！
　　陆泽：“……”
　　这货，真的是公子？？
　　女的？？
　　而且，怎么感觉有些眼熟啊喂？！
　　他好像在哪里见过这个人？
　　不仅仅是陆泽，就连其他人都被这位公子的出场震惊了。
　　某种程度上来说，和秋月和纱的柔媚一样，黑发女子凭借着自己的酒鬼姿态，成功的刚一出场就吸引了所有人的注意。
　　“唔……怎么回事？全息投影？”
　　黑发女子双目迷茫的扫视了下全场，随后眨了眨眼睛，声音有些迷糊的开口道。
　　全员：“……”
　　这不是你自己点开的全息电话吗？？
　　为什么你自己会不知道啊！！
　　不过，看到这位女子的瞬间，大多数人都知道了她是谁。
　　南宫静，公子称号不可说，因为说了的人都被揍的贼惨。
　　她和秋月和纱一起，被誉为人族双娇，是最强的两位女性公子之一。
　　秋月和纱一眼倾城的那场战斗的几天后，南宫静同样一个人偷偷来到了一座守城前，一拳将守城夷为平地。
　　据小道消息称，这两次惨案，是秋月和纱和南宫静两个人的赌约导致的结果。
　　赌约的具体内容，谁都不知道。
　　当时的利刃魔族是最懵逼的。
　　你们两个是魔鬼吗？？
　　有本事来刚正面啊！！
　　偷偷摸摸算什么英雄好汉？！
　　此刻，南宫静目光朦胧地扫视一圈，当看到另一侧的秋月和纱的瞬间，她的醉意消失的无影无踪，秀美微挑，双眸闪烁着锐利的光芒：“粉毛狐狸精？你怎么在这里？”
　　秋月和纱闻言，唇角微微勾起，柔媚的眸子毫不退让的和南宫静对视，微笑响起：“呵呵～铁拳母暴龙，应该是我问你才对，我先来的哦？”
　　在场众人：“……”
　　虽然两人被誉为人族双娇，但是，见面就怼，谁也不服谁。
　　看着两人剑拔弩张的模样，一边的哈里脸都青了。
　　妈耶，把这两个祖宗放一起，怕不是要出事？
　　回去之后要不要买一份意外保险？
　　都怪李狂这个二货啊啊啊！！
　　他转头看着李狂一脸心肌梗塞的模样，气的嘴角抽搐，趁着所有人都被南宫静和秋月和纱吸引了目光，一脚就踹在了他的小腿上。
　　李狂被踹的清醒了过来，正打算爆发，却发现南宫静已经和秋月和纱怼上了。
　　于是，他脸上的笑容渐渐社会了起来。
　　虽然南宫静除了长得像个美女，毫无女性魅力，但是架不住她打架就是用拳头的啊！
　　而陆泽刚才不是说了嘛，他就好这一口啊！
　　他心里美滋滋，打算开口介绍下南宫静的丰功伟绩。
　　然而，李狂猜中了开头，却没有猜中事情的发展。
　　“似李！铁拳公子南宫静！！”
　　陆泽总算是想起了眼前这人为什么会有些眼熟。
　　眼前这个女酒鬼，可不就是那个在虚拟实境用小拳拳将他捶的不要不要的那只小萝莉嘛？？
　　他也同样明白了，为什么当时看到南宫静的名字时，觉得有些耳熟。
　　和秋月和纱一样，他的前身虽然不注意这些东西，但是同样是几年前偶尔看到过南宫静的报导。
　　毕竟，当时的战斗可是被联邦铺天盖地的宣传。
　　只是，他一时之间没有想到，那只小萝莉在现实中竟然已经是个大人了！
　　所以才没有认出萝莉版的南宫静。
　　震惊！
　　活泼可爱小萝莉变成了女酒鬼，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？？
　　这变化也太大了吧？？
　　因为太过惊讶，他不由得惊呼了出来。
　　正打算向南宫静介绍陆泽的李狂，听到了陆泽的惊呼声，他脸上的笑容渐渐僵硬了起来……
　　不仅仅是他，就连其他人都一脸见鬼的表情看着陆泽。
　　在陆泽身边的林灵默默后退了几步，表示她和这家伙一点关系都没有！！
　　而正在互怼的南宫静和秋月和纱同时一愣，随后，秋月和纱转头看着陆泽，笑颜如花：“呵呵呵呵～哈哈哈～哈哈哈哈哈～～小弟弟，姐姐看好你哟～如果被铁拳母暴龙追杀的话，可以来找姐姐哟～姐姐是倾城公子秋月和纱～”
　　倾城公子四个字，特别加重了读音。
　　多久没有听到萌新叫南宫静铁拳公子了，心情莫名的有些愉悦～
　　而一边的南宫静木无表情的看着一脸震惊的陆泽。
　　她和粉毛狐狸精同时得到的公子称号。
　　粉毛狐狸精一眼灭城，而她一拳灭城。
　　明明没有什么差别的……
　　但是为什么呢？
　　为什么偏偏粉毛狐狸精得到的是倾城公子这样高大上的称号，而她的称号偏偏是铁拳公子这种看上去就是肌肉长在脑子的奇怪称号啊？！
　　她十八岁又一百四十一个月的少女心在哭泣好吗？？
　　铁拳公子这个称号，她表示无法接受！！
　　呵呵～这混账小子，触碰到逆鳞了呢……
　　是时候实施铁拳制裁了！
　　……

第76章 人生没意义了啊……
　　话一出口，陆泽就感受到气氛有些奇怪。
　　他不由的眨了眨眼睛，他转头看着一边的林灵，有些无语：“你离这么远干嘛？”
　　林灵小脸紧绷，转头不语。
　　这货是谁？她又不认识。
　　而此刻直播光幕上，各种光幕刷的飞起。
　　“说出来了啊……陆泽小哥哥……说出了最不该说的话呢……”
　　“上次去这么叫的，好像现在看到铁……南宫公子就双腿发软，口吐白沫，据说受到了非人的折磨……”
　　“上香……”
　　“上香加一……”
　　“我觉得小哥哥可以苟一波……”
　　“没救了，苟不了，等死吧！那可是南宫公子啊！”
　　而在陆璃的班级，陆璃单手捂脸，极为无奈。
　　鱼唇的陆泽的作死能力，又一次刷新了她对于作死的认知。
　　而一边的阿莉斯双手捂住嘴，开心笑着，随后，她取出手机，打算给静姐姐发个消息，让她到时候揍的轻一点。
　　陆泽转头看了看台下寂静的同学们，又看了看用慈爱的眼神看着他的众位老师，眼中闪过一丝迷茫。
　　不知道为什么，他好像踩到了什么坑里？
　　他做了什么了吗？
　　他完全是什么都不知道啊喂？！
　　可以来个人和他说明一下情况吗？？
　　就在这时，南宫静有些低沉的声音响起：“这位同学，你叫什么名字？好像看到我很惊讶？”
　　陆泽闻言，转头看着南宫静，发现她脸上面无表情，看不出心情，只好点了点头，乖巧的回答道：“是的大佬！我在虚拟实境中被小时候的大佬您揍过！大佬从小时候就贼强！”
　　虽然不知道自己到底踩了什么雷……
　　总而言之，先夸一夸，说不定可以苟一波？
　　南宫静闻言，微微一愣：“虚拟实境？”
　　随后，她想起来，她小时候确实被主脑做过一个分身放在里面。
　　听到陆泽竟然和小时候的南宫静打过，不仅是南宫静，就连秋月和纱都看了过来。
　　能够在虚拟实境中遇到天骄的分身，一般天赋都还是可以的。
　　看来这小子还是有点天赋？
　　看到两人有些兴趣的样子，李狂和哈里对视一眼，心有灵犀。
　　就是现在！
　　让这两位祖宗将注意力转移！
　　说不定可以帮陆泽同学苟一波！
　　李狂开口道：“南宫老师，秋月老师，你们先看看陆泽同学的战斗视频吧。”
　　说着，光幕上出现了陆泽的战斗视频，从荒土猿，到黄岩晶兽，再到虫族，一场场战斗被播放了出来。
　　南宫静和秋月和纱饶有兴趣的看了起来。
　　看到陆泽一脸开心的采集灵药，收集凶兽肉，两人嘴角一抽，觉得有些好笑。
　　但是，天才本就与众不同，就连她们自己也有些不一样的地方。
　　循规蹈矩的人，是无法打破常规的。
　　随后，看到陆泽的琉璃之躯，两人瞳孔一缩。
　　武身神通？
　　看到陆泽使用风系神通飞起，还带起两个玄武境时，两人目光闪烁，竟然还有掌握程度不低的风系神通。
　　再看到和那只三级飞行虫族战斗时，那收敛起的光芒，秋月和纱一脸古怪的和南宫静对视一眼。
　　入门的力量神通。
　　琉璃之躯，力量神通，风系神通，还有可怕的战斗本能。
　　这小子……是个天才啊！
　　两人目光闪烁的看着数百风刃斩杀虫族的画面，心中有些感叹又有些喜悦：以后的公子，说不定要多一个人了。
　　这对她们来说，是好事。
　　人族的天才太少了。
　　面对文明等级差不多的种族还好，面对文明等级高些的种族，她们的压力极大。
　　种族之间，天生就不对等。
　　你努力一辈子的终点，说不定只是别人的起点，甚至连人家的起点都比不上，事实就是这么残酷。
　　天才越多，她们的压力也越小。
　　视频播放结束，秋月和纱眸光闪烁，柔媚一笑，开口道：“小弟弟，要不要来帝都学院？到时候，姐姐可以经常陪你练习哦？”
　　陆泽被秋月和纱的眼神看的心脏一跳。
　　这女人真可怕，明明没有使用神通，却依旧让人有些吃不消。
　　不过，作为一个既冷又酷还无情的打野玩家，陆泽表示，只要他一念清心咒，美貌什么的，都是浮云！
　　清心咒发动：喜洋洋美羊羊灰太狼红太狼……
　　而另一边的南宫静咧嘴一笑，开口道：“小子，看你也是用拳头的，跟我混吧！”
　　只要这小子跟她混，她一定让他知道，有些话，是不能说的，哼哼哼～！
　　随后她转头看着秋月和纱，不屑一笑：“粉毛狐狸精，这小子的战斗风格明明和我很像，你和我比拳头？”
　　秋月和纱见南宫静竟然又开启了战争，自然不甘示弱，轻轻撩了撩长发，微微一笑：“确实比不了呢，毕竟铁拳母暴龙你是铁拳公子嘛，我这个倾城公子怎么比得了？”
　　铁拳公子和倾城公子加重了读音。
　　南宫静闻言，大怒，秀美挑起，冷厉的瞪着微笑着的秋月和纱：“粉毛狐狸精！你这是在挑衅我！！”
　　秋月和纱柔媚的笑了笑，目光流转：“挑衅你，又怎样？”
　　南宫静怒气等级爆表：“哇！你给我等着！我这就过来让你享受下铁拳制裁！”
　　秋月和纱微微一笑：“就怕到时候你会拜倒在我的魅惑之下。”
　　随后，两人竟然完全把陆泽的回答丢在一边，就这样同时挂断了电话，大概是去约架了。
　　从挑衅到发怒，再到约架，整个过程一气呵成，无比流畅。
　　显然两人不是第一次这样了。
　　陆泽看着缓缓消失的全息影像，满脸懵逼：“？？？”
　　等等！你们不是在邀请我吗？
　　我都还没有考虑好到底选哪个呢！
　　你们怎么就自己跑去约架了？？
　　他整个人都震惊了！
　　这是什么见鬼的操作啊啊？？
　　不仅仅是陆泽，就连其他人都满脸无语。
　　这、这就是公子吗？
　　大脑都在颤抖！
　　完全跟不上她们的节奏啊！
　　而召唤出两位公子的哈里和李狂默默对视一眼，为学校默哀，怕不是要有不少损失……
　　反正他们两个没错，他们可是为了招天才才找的那两个人，又不是故意把她们凑在一起的！
　　确认过眼神，是为学校着想的人！
　　但是，他们一想到现在还是对手，顿时将视线移开。
　　李狂咧嘴一笑，看着陆泽：“陆泽同学，决定选哪个？不管是哪个，都是我人族天才，我们都会为你祝福的。”
　　哈里面带儒雅微笑，接着开口道：“当然，那两位恐怕会面子上有些过不去……到时候……你能理解的吧？”
　　陆泽：“！！！”
　　他默默捂住胸口，转过头，不敢置信地看着笑容灿烂的李狂和哈里。
　　见鬼……这两个凑不要脸的坑他……
　　怕不是到时候他怎么选都得被一位公子撵着揍？？
　　人生没意义了啊……
　　……

第77章 发现一只活生生的陆泽同学
　　如果是之前的话，他肯定毫不犹豫选择联邦大学，毕竟南宫静可是给他的印象很深刻。
　　第一次见面，年仅十二岁的南宫静一拳将他打的失去战力，虽然现在的他已经比那时候的南宫静强了，但是，那份强大现在他也忘不了。
　　而且，她的战斗方式和他很像，如果能够和南宫静多对练几次的话，他的实力恐怕提升会很大。
　　但问题是……
　　刚才那奇怪的气氛他完全不知道是怎么回事啊！
　　即使是现在，他也不知道自己是怎么得罪的南宫静，如果自己去联邦大学的话，会不会被公报私仇？
　　可是，如果选择帝都学院的话，收获绝对不如跟着南宫静混来的大，而且，因为秋月和纱的关系，总觉得去了之后会营养不足？
　　陆泽思索了片刻，最终还是决定去联邦大学。
　　秋月和纱刚才笑眯眯的，看起来性格应该挺不错，可能会比较好说话一点？
　　而且，说不定人家根本没把他放在心上，毕竟自己对于她们来说，不过是个萌新武者罢了。
　　相比之下，还是实力的提升最重要。
　　至于南宫静的问题，到时候再说吧。
　　不能打败我的，终将成为我成长的养分口牙！！
　　嗯，这句话是他中二时期最想说的一百句话中排名第二十的话，因为现在人太多，说出来的话会很羞耻，所以，陆泽默默的在心中喊一喊就满足了。
　　他抬起头，看了看有些期待的李狂和哈里，微笑着说道：“哈里老师，抱歉，我选择联邦大学。”
　　哈里闻言，目光一缩，虽然心中早有准备，毕竟南宫静在这方面的优势太大，陆泽看上去也不是那种色秦的男人，选择联邦大学的可能性确实比较大。
　　但是在得到确认之后，他还是有些失落。
　　他看着陆泽，微笑着开口道：“不再多考虑下？南宫老师可是会揍你的哦？卧床不起可是常有的事情哦？”
　　一边的李狂连忙瞪了哈里一眼：“别乱说，南宫老师心里这点数还是有的，怎么可能会这么过分？？”
　　这人竟然这时候都要恐吓陆泽同学，良心呢？？
　　陆泽咧嘴一笑：“谢谢哈里老师提醒，我心里有数的。”
　　哈里见陆泽微笑中透着坚定的眼神，也明白这样的天才的意志不会因为自己几句话就改变，只能有些失望的叹了口气，笑着说道：“既然这样的话，那我也就不勉强你了。”
　　林灵见陆泽已经定了下来，自然也笑着开口道：“既然这样，那我也去联邦大学。”
　　“哈哈哈哈！！”李狂见大局已定，开心的笑了起来：“欢迎欢迎，陆泽同学和林灵同学都是优秀的天才，我们联邦大学会给予两位最好的资源和指导！”
　　随后，他转身看着一边的哈里，嘴角疯狂上扬，大手啪啪啪的拍着哈里的肩膀：“诶呀～哈里老师，承让承让！”
　　得意之情溢于言表。
　　哈里嘴角一抽，脸都快变青了。
　　这货特么的是在挑衅吧？？
　　难道也是想约架了？？
　　但是，考虑到场合，他平复下心情，一脸淡然的开口道：“这不过是南宫老师的功劳罢了，和你有什么关系？而且，天才，我们学校自然也有。”
　　陆泽看着哈里风轻云淡的表情，忍不住有些感叹：不愧是帝都学院的老师，这份心胸，让人敬佩！
　　然而，哈里此刻的内心却羡慕的要死。
　　可恶……这一波可是陆泽和林灵两个天才的啊。
　　打包带走这种好事，竟然便宜李狂这个蠢货！
　　亏得肠子都绿了！
　　保送生挑选正式结束，所有种子学生开始回到各自学校的休息室。
　　林灵因为和陆泽并不是一个学校，自然分开走，她笑着对着陆泽挥了挥手：“陆泽，学校见啦～”
　　说着便转身离去，英姿飒爽，短发飞扬，完全不拖泥带水。
　　而陆泽则和许阳以及绪方一起上了大巴。
　　回到休息室，众人已经在等待了。
　　当三人回来之后，陆泽又一次被众人抬了起来。
　　那可是联邦大学啊！
　　他们学校可是真的出名了！
　　就算是他们，也会因此获得更多的修炼资源，离高考还有一个月，所有人都能有所提升。
　　这对于大家来说，都是极为难得的好事。
　　这可都是陆泽的功劳。
　　陆泽无语的任由众人闹腾，只要不对他冰清玉洁的身体下手，他也无所谓就是了。
　　数个小时之后，特伦一号星空母舰再一次来到了兰江星的外层宇宙空间。
　　所有学生开始回到各自的城市的小型飞船上，回到了各自的城市。
　　昌阳市航空站，飞船缓缓降落，随后，舱门打开。
　　一中的学生带着微笑走出飞船。
　　踏上地面的那一刻，所有人的心情都缓缓放松了下来。
　　果然，人类还是脚踏实地更加安心一点啊。
　　“啊啊啊～我回来了～”
　　不少学生大笑着喊了出来。
　　这次的毕业试炼着实有些危险，平安回来，收获也不少，对于大家来说，都是值得高兴的事情。
　　陆泽走出舱门，和煦的阳光温柔撒在他的脸上，让他舒服的眯了眯眼睛，他微笑着伸了个懒腰。
　　算起来，离开了四天了吧？
　　也不知道老爹和母亲大人有没有很担心他？
　　还有阿璃那家伙是不是看自己的表现了？
　　现在那家伙应该会很后悔吧？
　　嘿嘿，那份黑历史，到手了！
　　一定要销毁！
　　想到这里，陆泽忍不住咧起了嘴角。
　　随后，他像是想起了什么，瞥了手中的空间戒指一眼，露出了满足的微笑。
　　虽然出了一些意外，有些食材没有采集到。
　　不过，就这样吧，下次有机会还可以再去。
　　好期待啊，阿莉斯的厨艺。
　　那家伙可以把普通的凶兽肉做出那样的美味，这次的话，肯定可以让他很满足的吧？？
　　“快看，陆泽同学就在那里！”
　　“发现一只活生生的陆泽同学！快抓住他，别让他跑了！”
　　“你们是智障么？？这么大声？我们要悄悄包围他才对！”
　　陆泽：“？？？”
　　听到了某些不能忽略的声音，陆泽有些懵逼的低头看着广场。
　　随后，他嘴角一抽，脸色都变了。
　　乌压压一片人拿着各种采访工具冲了过来，他们眼中那份渴求让陆泽感到心底一凉。
　　这些家伙，是要来采访他？？
　　妈耶，这么多人，要采访到什么时候？？
　　他还想早点回家呢！！
　　……

第78章 等等！这是什么情况？？
　　看着不断逼近的一大波记者，陆泽眼睛一亮，对着一边的许阳露出了和善的微笑：“许阳，等下和老李说下，我明天回学校。”
　　说着，他眼底青光一闪，微风缠绕，冲天而起。
　　溜了溜了。
　　回家等老爹他们回来吧。
　　看着冲天而起的陆泽，许阳脸都白了，他张了张嘴，发出了绝望的咆哮声：“喂，你倒是带我一起走啊！！”
　　看这架势，很显然，只要陆泽一溜，他们就凉了。
　　所有人仰头看着空中渐渐远去的陆泽，满脸不敢置信。
　　这货竟然就这样把他们卖了？！
　　良心呢？？
　　他们全身僵硬的看着失去主要目标而把渴求的目光对着他们的记者们，心里全是MMP。
　　陆泽此刻正全力飞行，毕竟如果有记者不死心开飞车来追他的话，还是挺麻烦的。
　　飞行了半个小时之后，陆泽才回过头看了看，发现并没有人追过来。
　　嘿嘿，我可真是个优秀的小机灵鬼，把装逼的机会让给了小伙伴们。
　　想来，现在的他们一定对自己的行为很感动吧？
　　陆泽一想到自己做了这样的好事，心里美滋滋。
　　随后，他取出手机，开启导航，毕竟这边他还是第一次过来，不认识路。
　　确定了方位之后，陆泽向着家的方向飞去。
　　回家咯～
　　一个多小时之后，陆泽偷偷摸摸的落在了自家的院子中，他转头看了看一边每天早上和陆璃那家伙晨练的那个熟悉的练武场，露出了笑容。
　　出门一趟才发现，还是家里好。
　　我，陆泽，是个宅男！
　　陆泽取出钥匙，打开了别墅大门，走了进去，重新将门锁上。
　　打算等下给老爹和母亲大人还有陆璃一个惊喜。
　　结果，他刚一转头，就看到陆璃带着温柔的微笑，站在大厅内，柔声开口道：“欢迎回来，哥哥。”
　　陆泽身体一僵，有些惊讶的看着陆璃：“阿璃，你怎么没去学校？”
　　陆璃撩了撩长发，温柔的笑了笑：“因为阿璃猜到哥哥肯定会提早回来的啊，所以就请了假，在家里等着哥哥咯？”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下。
　　妈耶，这家伙已经对他的行为模式完全掌握了吗？
　　诸葛在世？？
　　瞬间感觉没有安全感了！
　　就在陆泽目光闪烁，想着乱七八糟的东西的时候，陆璃自然的走到了陆泽的面前。
　　随后，陆璃就这样轻轻将脑袋抵在他的胸口，双手紧紧抓住了他的衣角。
　　陆泽：“？？？”
　　等等！这是什么情况？？
　　莫慌，总而言之先找到时光机……个屁啊！！
　　陆璃那混合着一丝甜味的淡淡幽香转入他的鼻腔，让他身体紧张到僵硬。
　　这是陆璃？
　　那个一直微笑着的，心却贼黑的陆璃？
　　陆泽有些不敢置信。
　　但是很快，陆泽的脸色就变了。
　　稍微从震惊中回过神来，他就发现陆璃的身体竟然在微微颤抖着，抓着他的衣角的小手也格外的用力。
　　“……”
　　陆泽沉默了下，有些僵硬的伸出手，轻轻的拍了拍陆璃的背部，温和的开口道：“抱歉。”
　　陆璃颤抖的身体微微一僵，随后温柔却有些颤抖的声音传来：“哥哥为什么道歉？哥哥明明没做错什么。”
　　陆泽因为紧张而僵硬的身体缓缓放松，左手轻轻拍了拍她的背部，右手顺着她乌黑秀丽的长发，温和的开口道：“让阿璃担心了吧？抱歉……老爹和母亲大人他们肯定也担心了吧？抱歉。”
　　对抗虫群，力所能及的救援同学，陆泽不认为自己做错了什么，但是让家人担心了，果然还是道个歉吧。
　　陆璃听到陆泽的话，身体微微放松了下来，却依旧将脑袋抵在陆泽的胸口，低声抱怨道：“既然知道了，你还要去做。”
　　陆泽挠了挠脸颊：“有些事情，自己可以做到的话，还是要去做的吧，问心无愧才是最重要的吧？有危险的话我会跑的。而且，你看，我不是好好的履行了和母亲大人的约定了吗，没有受伤哦？和你的打赌，我也赢了哦？”
　　陆璃被气笑了：“你竟然还想着赌约？！”
　　陆泽闻言，心里一凉：“你不会打算爽约吧？？”
　　爽约的话，他整个人都没有动力了啊。
　　陆璃猛地抬起头，暗含水光的眸子瞪了陆泽一眼，后退一步，从口袋里取出手机，解锁之后，扔给陆泽：“呐，手机给你。”
　　陆泽接过手机，如获至宝，满脸感动！
　　找出录音，删除，一气呵成！
　　看着消失的数据，陆泽满足的松了口气。
　　就在陆泽满脸微笑的将手机递给陆璃的时候，陆璃却微笑着摇了摇头：“手机送你了，我买了个新的。”
　　说着，陆璃取出新手机晃了晃，随后，打开手机，点动之下，熟悉的录音再次传来：“吾妹阿璃如此耀眼可爱，为兄早已刻在心中，又怎会视而不见？”
　　？
　　？？
　　？？？
　　陆泽满脸懵逼的看着陆璃：“等等！打赌不是说要把录音给我的嘛？？”
　　陆璃撩了撩长发，微笑着看着一脸懵逼的陆泽，声音温柔：“阿璃已经给哥哥了哦？连手机都给了呢，这个，是备份的而已哦？阿璃可是在各个虚拟光盘中都有备份哦？”
　　陆泽身体一僵，一脸生无可恋。
　　亏他刚才还觉得为他担心的陆璃很温柔可爱呢……
　　果然，这家伙心贼黑啊！！
　　这时，陆璃微笑着开口道：“哥哥这几天试炼辛苦了～先回楼上休息下吧？等下爸爸妈妈回来我们在吃晚饭，阿璃也要回房间了哦？”
　　说着，她面带微笑，无视陆泽生无可恋的表情，转身上了楼。
　　陆泽按捺下自己的心酸，也拖着身体上了楼，回到自己的房间，关上了门。
　　开始自闭。
　　而在陆璃的房间内，陆璃满脸羞涩的躺在床上，用被子捂住了脸，胸口剧烈起伏。
　　片刻之后，她小心翼翼的取出了新手机，点开了手机中的视频，视频中出现陆泽抱着陆璃，轻轻顺着她的长发的画面。
　　陆璃微笑着看着视频中的两人，俏脸浮现出一抹红晕，嘴角微微勾起。
　　看了几遍之后，她才小心得将数据传到虚拟光盘上，设置上复杂的密码，和录音好好的保存在一起。
　　随后，她仰头倒在床上，抱着被子滚了几圈，将整个人裹在被子里，轻笑声，在房间里回荡。
　　……

第79章 我怕不是练了假武？
　　陆泽的房间内，陆泽正一脸满足的躺在床上。
　　进行了好几天的荒野求生，贼辛苦，还是家里的床舒服啊。
　　今天的他，真想好好的咸鱼一下。
　　就在这时，他眼睛一亮，想起了什么，连忙刷的坐起，盘膝坐好。
　　在南风星的时候因为担心在直播的时候被发现小光团的事情，陆泽好几天没有用小光团修炼了。
　　一天不修炼，心里难受的很。
　　不太妙啊……陆泽觉得自己好像是修炼上瘾了。
　　而现在，他打算确认下当时的那个想法，看看直接在脑内空间使用小光团。
　　他的精神力开始进入脑内的空间中，轻轻触碰浅红色的小光团，传递着吸收的念头。
　　很快，浅红色的小光团微微一闪，消失在空间内。
　　随后，陆泽便感受到自己的身体内似乎有一股强大的力量涌现出来，缓缓滋润着自己的肉身，而且脑内空间似乎产生一层不可见的结界，将陆泽的身体完全笼罩。
　　他睁开眼睛，看着自己的身体，表面毫无异样，内部却暗潮涌动。
　　陆泽眼底闪过一丝激动。
　　计划通！
　　以后就算不取出小光团也可以修炼了。
　　小光团的能量继续滋润着陆泽的肉身。
　　陆泽发现，就算自己的身体已经完全淬炼圆满，小光团依旧在缓缓提高他的肉身强度。
　　不是说人类是有极限的么？
　　他觉得自己好像受到了欺骗。
　　虽然肉身强度还能继续增加，但是陆泽还是打算引气入体，突破灵武境。
　　肉身力量和灵力，双倍的力量叠加在一起，带来的当然是更多的力量！
　　这样想着，他手掌一伸，风系神通使用，将桌上的光脑取了过来。
　　打开光脑，陆泽一脸兴奋的点开了联邦武道网。
　　这是人类联邦的武道圣地，除了一些家族特有的功法和武技，其他所有的功法和武技都被收入其中。
　　有些免费，所有人都可以直接下载修炼，而有些则需要武道网积分，或者联邦贡献值。
　　陆泽用自己的身份ID登入了武道网，点开灵武境版块。
　　《引气诀》，《五年修炼三年实战》，《灵力运用基础》，《灵武境入门到放弃》……
　　哦豁～这么多的嘛？
　　陆泽看着各种各样的课程，仿佛回到了当年深陷题海，化为扁舟的不堪过去。
　　总觉得，修炼的瘾好像突然就这样戒掉了……
　　因为人类联邦大力推行武道，所以修炼功法是完全免费的，是科学家和武道先驱者向精灵族学习并根据人族本身修改出的《引气诀》。
　　这是最适合人族的功法，只要修为到了灵武境就可以修炼，而陆泽差不多也到了修炼的时候了。
　　陆泽有些期待，不知道引气入体之后，自己的战力会增加多少呢？
　　点击下载，引气诀瞬间下载完毕，陆泽打开之后便开始仔细研究了起来。
　　武者境界是武道之基，基础打得越扎实，引气越轻松，量也越大，就算是同样是灵武境，丹田内可以储存的灵气也会更多一些。
　　陆泽有些美滋滋，以他的淬体程度，绝对量大管饱。
　　因为使用了不少的淡紫色小光团，陆泽的领悟力已经不算差，仅仅看了几遍，他就将本就不算复杂的功法记了下来。
　　盘膝坐好，闭上眼睛，陆泽开始运起引气诀。
　　很快，他便感受到灵力从周围空间中被丝丝抽离，向着他的身体内涌来。
　　但是，让陆泽万万没想到的事情发生了。
　　灵气涌入他的身体之后，竟然像熊孩子一般，完全不听指挥，就近找了个细胞就住下了，完全没有过脉络的关卡，似乎也不打算进丹田的样子。
　　陆泽：“？？？”
　　等等，这和说好的不一样啊喂？！
　　引气诀中明明写的是引气过十二正经和任督二脉，然后灵力经过淬炼之后进入丹田安家落户的啊？！
　　为什么我家的灵气就随便找个地方就住下了啊？？
　　陆泽有些懵逼：我怕不是练了假武？
　　他尝试着催动刚刚引入体内的一丝灵气，发现使用起来并没有什么障碍，如臂指使。
　　但是，只要他一停止催动，灵气就不肯多挪动一步，被他催动到哪里就在哪里定居，一副没有节操的样子。
　　陆泽整个人都懵了，他现在算不算是灵武境？？
　　有些不太妙，他家的灵气好像得了懒癌。
　　话说，有什么药可以医灵气的懒癌么？
　　莫慌，容我沉吟沉吟！
　　陆泽皱眉思索，他觉得事情肯定有些蹊跷！
　　他在《引气诀》修炼的疑难杂症专区查看了起来。
　　修炼总是有着各种各样的问题，有人将问题发出来，就有人解答。
　　像《引气诀》这种所有武者都会修炼的功法，问题就比较多了。
　　陆泽仔细的翻找着各种问题。
　　问：“为什么我宁心静气一天了，还是没办法引灵气入体？”
　　答：“如果你不是在宁心静气做别的事情，那你还是放弃吧，你没有修炼天赋，换个专业吧。”
　　问：“为什么运气经过任督二脉，胸口会有一阵刺痛感？”
　　答：“引气诀行气路线出错了，从足太阴脾经到手少阴心经。”
　　问：“为什么我淬皮的时候这么痛呀，好想哭……”
　　答：“……小朋友，你走错地方了，而且淬体本来就会痛……”
　　“……”
　　足足数百页的问答，陆泽还特意按照关键词，‘灵气’，‘懒癌’搜索，结果没有一个问答是符合的。
　　突然有种心肌梗塞的感觉……
　　见鬼，为什么我的灵气这么奇葩？？
　　陆泽退出引气诀的问答，开始在其他版块找了起来。
　　一个小时之后，陆泽一脸懵逼的看着蜕凡境的版块中的一篇帖子。
　　关于蜕凡化灵之后灵力的运用心得。
　　大体内容就是在突破通窍境之后，武者开始进入蜕凡化灵阶段，灵气开始遍布全身每一个细胞，灵力的使用方式将不再和蜕凡境之前一样，需要自己慢慢掌握运用的规则。
　　而这是一位刚刚突破蜕凡境达到行星级武者的大佬写的硬核贴。
　　要知道，武者从灵武境之后，分为玄武境，丹武境，通窍境，蜕凡境，才能到行星级啊！
　　所有行星级以上的武者，都被成为星辰武者，他们已经可以凭借肉身在真空中存活了。
　　也就是说，他们不是正常人！
　　陆泽：“？？？”
　　原来不只是我的灵力才懒癌？？
　　所有蜕凡境以上的大佬的灵力都得了懒癌？？
　　那么问题来了，他到底还是不是一个萌萌哒的灵武境武者了啊喂？？
　　……

第80章 等下来我房间，我给你康个宝贝～
　　房间内，陆泽坐在床上看着光脑，脸上表情极为复杂。
　　当明白懒癌型灵力是蜕凡境之上大佬的标配时，他已经无法描述自己此刻的心情了。
　　实力么，菜到安详；
　　逼格么，倒是和大佬有的一比。
　　像他这样的，出门不会因为装逼失败被人打吧？
　　心慌的一批。
　　陆泽叹了口气，揉了揉额头。
　　脑阔痛！
　　不管怎么样，只要不是自己走错了路就好。
　　大不了就当是自己玩飞行棋的时候多跳了几步吧。
　　陆泽关上光脑，盘腿而坐，准备再一次开始修炼。
　　就在这时，他眼睛一亮，有了一个大胆的想法！
　　既然都是修炼，他完全可以使用了小光团之后再修炼啊。
　　不知道效果会不会好一些？
　　行动力极强的陆泽顿时使用了新技能。
　　直接在脑海空间中使用了小光团，汹涌纯粹的能量开始在陆泽体内澎湃。
　　陆泽闭上眼睛，运起引气诀。
　　汹涌的纯粹的能量顿时在引气诀的指引下开始运转了起来，能量分为两股，一股缓缓的全方位强化着陆泽的肉身，另一股引动空间中的灵力，顿时，外界的灵力被拉扯着吸入了陆泽的体内。
　　陆泽感受到自己的细胞变得愈发的璀璨，闪烁着琉璃光辉，同时，灵气进入陆泽的体内之后，开始很随便的找个细胞住下，有些细胞中开始散发出灵力的波动。
　　很快，一个小光团便消耗殆尽。
　　陆泽不为所动，精神力再次进入脑内空间，一扫就是五个小光团。
　　轰！！
　　汹涌的力量在陆泽的体内爆开，陆泽的脸色微微泛红，眉头微微蹙起，表情不变，继续运转引气诀。
　　空间中的灵力涌入体内，肉身不断提升，提升速度比起武者境界时，快了太多。
　　这种快速的提升让陆泽沉迷。
　　小光团再一次耗尽，陆泽强行压下继续修炼的欲望，缓缓睁开了眼睛。
　　妈耶！飞一样的提升速度！
　　仅仅几个小时，陆泽觉得现在的自己比起刚才来说，恐怕都要强上了一分。
　　他双手握拳，琉璃色的光芒中混合着灵力的波动，这是肉身和灵力共同叠加的效果。
　　对于灵力的使用，他并不能做到像肉体力量使用那样，达到神通的境界，这是需要他在接下来去狩猎的时候着重提高的。
　　感受着澎湃的力量，陆泽嘴角勾起，露出了满意的笑容。
　　自己好像有点强啊。
　　就在陆泽自恋的时候，门外传来了陆璃那温和的声音：“哥哥，爸爸妈妈回来了哦？晚饭已经做好了。”
　　陆泽闻言，嘴角一抽，现在听到陆璃的声音，他就有点慌。
　　谁知道这家伙会不会再坑他啊？！
　　但是，陆泽还是浮现出刚才陆璃那微微颤抖靠在他怀里为他担忧，向他抱怨的柔软模样。
　　不太妙啊，似乎有点心动的感觉啊。
　　也不知道那家伙怎么想的？
　　要不，找个机会问问看？
　　别到时候产生人生三大错觉之一，她好像喜欢我。
　　那就很尴尬了。
　　“哥哥？”陆泽想着各种事情的时候，门外的陆璃的声音愈发的温柔了起来。
　　陆泽身体一僵，连忙开口道：“来了，为兄正在修炼呢，吾妹阿璃哟，你难道不知道为兄有多刻苦么？”
　　一边说着，陆泽一边打开门。
　　陆璃可爱的小脸带着温柔微笑，抬头看着陆泽，开口道：“好了，阿璃知道哥哥的刻苦了，下去吧，爸爸妈妈好像很开心呢。”
　　陆泽闻言，微微点了点头，笑了起来。
　　现在的自己，应该算是他们的骄傲吧？
　　刚一下楼，陆泽就被傅书雅抱住了。
　　“乖儿砸，真的长大了呢……”
　　抱了一会儿之后，她松开了陆泽，目光慈爱的伸手揉了揉陆泽的脸颊，有些复杂的开口道。
　　她没有说自己的担忧，言语中满是骄傲和欣慰。
　　一边的陆闻有些吃醋的看了陆泽一眼。
　　这可是他的老婆！
　　但是现在如果这样说的话，晚上估计得跪新买回来的老式键盘了，他只能满脸复杂，用力的拍了拍陆泽的肩膀，深沉的望着他。
　　就在陆泽被陆闻的深沉目光看的满脑子问号的时候，陆闻带着一丝微笑，开口道：“那啥，阿泽啊，你的几个叔叔，又在让我给他们女儿介绍你啊，怎么样？去见见吧，都是美女哦？”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸不敢置信的看着满脸微笑的陆闻：“感情老爹你看我半天就说这个？我还以为你会对儿子有什么鼓励的话之类的，我看错你了，没想到你是这样的老爹。”
　　陆闻闻言，收起了玩笑的表情，正经的看着陆闻：“你已经是成年人了，男人的责任和担当，你记住就好，自己做的事情，自己要负责，其他的，我又有什么好讲的？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后点了点头，笑了：“我知道了老爹。”
　　傅书雅在一边笑着看着两人：“好了，吃饭吧。阿泽你肯定不会想出去吃的，我做了些你喜欢吃的菜，多吃点。”
　　陆泽闻言，转头看了看满桌的美食，顿时对着傅书雅就是一阵狂夸：“母亲大人风华绝代，举世无双，沉鱼落雁，闭月羞花……”
　　陆泽还没夸完，一边的陆闻就臭着脸将陆泽捶到饭桌前。
　　他转头看了看傅书雅灿烂的笑容，摸了摸下巴，看来自己得学一些古诗词啊。
　　一边的陆璃在陆泽的身边坐下，看着陆泽，微微一笑：“哥哥，恭喜你被联邦大学保送了。”
　　她眸中带着几分坚定，以她的天赋，保送联邦大学应该是没什么希望了，但是高考她一定要考上！
　　陆泽得意的笑了笑：“嘿嘿，为兄就是这么天才。”
　　随后，他想到了什么，对着陆璃露出了神秘的微笑：“等下来我房间，我给你康个宝贝～”
　　这话一出口，陆闻脸色瞬间变黑了，而一边的傅书雅露出了大人的微笑，满意的看着两个人。
　　陆璃微微一楞，随后俏脸微微一红，瞥了一边反应不一的两人，低声道：“不能现在说吗？”
　　陆泽笑了笑：“秘密。”
　　老爹和母亲大人现在还是不知道的好，等他再强一些，看看能不能让他们也再次修炼。
　　高级武者的生命漫长，他也希望一家人能够整整齐齐的。

第81章 没想到你也有今天！
　　吃过晚饭，陆泽和陆璃在陆闻幽怨的眼神和傅书雅揶揄的眼神中上了楼。
　　进入陆泽的房间，陆泽关上了门，转身见陆璃站在床前，身体有些僵硬，忍不住问道：“怎么了？”
　　陆璃微微摇了摇头，目光有些游离，声音细如蚊吟：“哥哥要给阿璃看什么？”
　　陆泽闻言，嘴角上扬，笑嘻嘻的看着陆璃：“当然是好东西，你肯定会喜欢的。”
　　说着，陆泽手心张开，一个浅红色的小光团浮现在他的掌中，淡淡的微光将陆泽和陆璃两人的脸上染上一抹红晕。
　　陆璃看着陆泽手中突然出现的小光团，瞳孔一缩，有些惊讶：“这个是什么？”
　　陆泽嘿嘿一笑：“这是我觉醒的第一个神通。”
　　陆泽早已找好了借口，神通多种多样，林灵连看透别人弱点这种不科学的神通都有，他有个生产能量的神通又怎么了？
　　完全说的过去嘛。
　　随后，他笑着看着小嘴微张，有些惊讶的陆璃：“这个是一种能量，可以用来修炼，把武者境界所有境界修炼到圆满哦？”
　　“什么？？？”
　　陆璃睁大了眼睛，不敢置信的看着陆泽。
　　武者境所有的小境界修炼到圆满，这已经不是一般的天才可以做到的吧？
　　她低头看了看这个小光团，目光闪烁，随后抬头看着陆泽，笑容灿烂：“哥哥，这个这么珍贵，你还是自己用吧。你愿意和阿璃分享，阿璃就已经很开心了。”
　　陆泽笑了笑：“别忘了这个是我的天赋，我每天都可以生产这个的，而且我现在已经灵武境了，这个对我来说效果已经不大了。”
　　陆璃闻言，低头咬着红唇，低声确认道：“真的对哥哥已经没什么效果了？不许骗阿璃哦？不然阿璃告诉爸爸你想把阿璃摆成十八般模样！”
　　陆泽嘴角一抽，这家伙，每次就用这个威胁他，偏偏老爹那家伙又吃这一套。
　　他能怎么办？他也很绝望啊！！
　　“放心吧，没有骗阿璃。”
　　这个是最低等的小光团，目前给陆璃使用已经足够，更高级的光团蕴含的能量太强，根本不适合她使用。
　　陆璃听到陆泽的确认，小脸绽放出笑容，伸手接过小光团：“那，阿璃就不客气了。”
　　有了这个，她一定可以和陆泽进一个大学！
　　陆泽点了点头，笑着说道：“阿璃你现在先试试看，如果有什么问题，我可以及时解决。”
　　毕竟他还是第一次把小光团给别人用，他还是看着比较好，如果有什么问题的话，他可以把小光团的能量吸收。
　　陆璃点了点头，目光扫视了下，最终俏脸不可见的一红，淡然的爬上了陆泽的床。
　　陆泽看着她盘膝坐好，调息完毕，将小光团吞下。
　　顿时，陆璃的身体变得通红，精致的秀美微微皱起，似乎有些痛苦。
　　不过，她并没有停止，而是继续修炼。
　　陆泽有些凝重的看着，如果出问题，他可以第一时间解决。
　　……
　　时间缓缓流逝，一个小时之后，陆璃缓缓睁开眼睛，却发现陆泽根本没有在房间内。
　　她眉头微蹙，闻到一股奇怪的味道，随后，她低头看了看自己的身体，顿时，全身一颤，羞耻的脸仿佛燃烧起来。
　　从刚才就站在门外的陆泽看着房门猛地打开，陆璃身体化作残影消失在浴室内，忍不住笑了起来。
　　就算是如同玉女一般的陆璃，淬体的杂质，该有还是有的呢。
　　不过，为了不让她尴尬，陆泽提前就出了门，看着陆璃进入浴室，内部水声响起，陆泽笑着靠在浴室门口。
　　许久之后，水声停止，随后，陆璃有些羞恼的声音响起：“陆、陆泽！你是不是在门口！”
　　明明是问句，竟然被这家伙说成了肯定句。
　　陆泽坏笑着开口：“鱼唇的陆璃，为兄在啊。”
　　浴室内的声音沉寂了一瞬，随后陆璃有些可怜兮兮的声音响起：“哥哥，阿璃没带换洗的衣服……可不可以帮阿璃拿一下？”
　　哈哈哈嘎！
　　就是现在！
　　第一次陆泽屈辱的被这家伙威胁着比武，他可是还记着的啊！
　　鱼唇的陆璃，没想到你也有今天！
　　他嘴角疯狂上扬：“要我拿也可以啊，把录音完全删掉。”
　　这就是他的计划！
　　天资聪颖如我，又怎么可能不利用这样的机会搞点事？？
　　陆泽美滋滋的想着，这次，应该可以把黑历史给消除掉了吧？？
　　陆泽的话音刚落，内部的声音沉寂了下来。
　　就在陆泽面带胸有成竹的微笑，打算等着陆璃投降的时候，傅书雅拿着陆璃的睡衣走了过来。
　　她有些惊讶的看着门外的陆泽：“乖儿砸，你怎么在这里？你在这里阿璃这孩子为什么还特意发消息给我，让我给她拿衣服过来？”
　　陆泽一脸懵逼：“？？？”
　　电话？哪里来的电话？！
　　随后，他身体一僵，想起来了。
　　陆璃那家伙，她好像是穿着便服进去的……
　　这样的话，手机自然也就带进去了啊！！
　　啧，太失策了！！
　　傅书雅敲了敲浴室门：“阿璃，衣服拿来了哦？”
　　随后，浴室门打开一条缝，傅书雅把衣服递了进去便离开了，走之前还给陆泽一个奇怪的眼神。
　　很快，浴室门再一次打开，陆璃穿着小熊睡衣，精致的脸上布满红晕，显然刚才的状态让她感到羞涩。
　　她瞥了陆泽一眼，转身匆匆离开，回到自己的房间，将自己闷到被子里。
　　只留下陆泽一脸懵逼在原地，他还以为陆璃会因为他的计策失败而得意呢，竟然就这样跑了？
　　摇了摇头，陆泽走到陆璃房门前，敲了敲门：“阿璃，这里还有你今晚修炼用的小光团，开门取。”
　　房间内一阵声响传来，片刻之后，房门打开。
　　陆璃面无表情的站在门内，双手伸出，目光瞥向一边，完全不和陆泽对视。
　　陆泽笑了笑，这家伙是因为刚才的事情害羞了吧？
　　他没有踩雷，直接取出是个小光团递给陆璃，这够她今晚用的了。
　　接过小光团，陆璃刷的缩回房内，关上了门。
　　陆泽也回到了自己的房间，准备修炼。
　　这时，手机的光信传来了消息，他打开一看，是一个加好友的申请。
　　陆泽木无表情的看着加好友的昵称：铁拳制裁。
　　一脸淡定的选择了拒绝。
　　看名字就知道，只有那个酒鬼公子了吧？
　　总觉得加了会很麻烦，还是算了吧。
　　结果他刚一拒绝，电话就响了起来。
　　陆泽嘴角一抽，要不要装不在？
　　但是想一想，发现自己刚拒绝了她的好友申请，就算是想装也装不了啊。
　　无奈之下，陆泽只好选择接起了电话。
　　“混蛋小子，很有种嘛，敢拒绝我的好友申请？？”
　　刚一接起电话，南宫静低沉带着磁性的声音就传了过来。
　　……

第82章 攻几座城而已，老传统了
　　陆泽听到南宫静暗含着杀气的话，心底一凉，好像一不小心作死了。
　　他连忙一本正经的开口道：“南宫老师哪里的话，我只是看到美丽无比的南宫老师竟然亲自加我好友，一时之间太过激动，点错了。”
　　南宫静：“……”
　　她第一次发现，还有人敢在她面前这么皮。
　　果然，下次见面，铁拳制裁的等级提升一级吧。
　　但是现在她无视陆泽的话，开口道：“等下给我重新加上，我是你的指导老师。另外，一个月之后，精英班要进行入学测试，你准备一下，别死了。”
　　陆泽点了点头，回到：“哦，好的，我会好好准备的……”
　　他刚说了一半，突然发现自己好像听到了一个了不得的词？
　　他尴尬的咳嗽了一声，确认道：“老师，你说别死了是什么意思？”
　　“吨吨吨……嗝～字面意思。”
　　陆泽：“……”
　　听着南宫静灌了口酒，满足的呼了口气，淡定的给出的解释，陆泽觉得自己的心态都爆炸了。
　　哪家学校的入学测试是会死人的啊啊？？
　　入学测试不是应该是在虚拟实境中比比武就好了么？？
　　他嘴角抽搐了下：“那啥，老师别闹，什么入学测试会死人啊。”
　　“当然是我们联邦大学和帝都学院的入学测试可能死人啊，不过你放心好了，死亡率还是挺低的，只有不到一成。”
　　我吃藕！！
　　真的会死人？？
　　陆泽震惊了！
　　他眉头微微皱起，有些凝重的问道：“南宫老师，我们的入学测试是去干嘛？”
　　南宫静带着几分醉意的声音响起：“啊？也没有干嘛啊。就是去前线打几场仗，攻几座城而已，这已经是联邦大学和帝都学院精英班级的老传统了。”
　　陆泽的声音都颤抖了：“攻几座城……而已？！还是老传统？？”
　　到底是怎么样的奇葩入学测试才会有打几场仗，攻几座城这样见鬼的传统啊啊？？
　　这是哪里来的战争贩子么？？？
　　大脑都在颤抖好么？？
　　“啊，对啊，放心好了，每个年级的精英班级都会去的，还有老师带队，你们这些新人就做做后勤什么的，小心点死不了。”
　　“……”
　　看来历届的师兄师姐们，也是这样过来的么？
　　人族最强的两所大学，恐怖如斯！
　　“入学测试在前线要呆一个月，所以下个月我来接你和林灵。这一个月时间，加油修炼。我给你定个目标吧，你现在战力差不多玄武境二层左右，一个月后达到玄武境四层吧，达不到的话，吊起来打。”
　　“……老师，我现在换学校还来得及么？”
　　“呵呵～你说呢？”
　　“……”
　　顿了顿，南宫静还是开口道：“其实你不想去的话，进普通班就可以了，入学测试就不用去战场了。怎么样？去不去普通班？”
　　陆泽挠了挠脸颊，咧嘴一笑：“当然不去。”
　　“啧，那你还像个娘们一样抱怨？”
　　陆泽：“……”
　　他很想提醒南宫静，她本人就是娘们……
　　但是考虑到生命安全，他还是艰难的压下了这份冲动。
　　随后，他突然想到了什么，开口道：“话说，南宫老师，我们学生报到不是自己去的么？为什么还要你来接我们？”
　　南宫静可是公子，人族年轻一辈的天才，为什么还要来接他？
　　南宫静灌了口酒，有些不满的开口道：“还不是被那些长辈赶着去做事，麻烦死了，一点小事还要我去做，到时候刚好路过你们那边，就顺便接你们回来了。”
　　陆泽恍然，点了点头：“好吧，我明白了，这段时间我会好好修炼的。”
　　“嗯，那没事了，等下记得加我好友，不然吊起来打！”
　　陆泽：“……”
　　南宫老师这么喜欢把别人吊起来打的吗？
　　突然很慌。
　　挂掉电话，陆泽第一时间加上了‘铁拳制裁’的好友，随后，开始思考了起来。
　　他现在的战力大概在玄武二层，三层还不到，但是要去前线的话，陆泽希望越强越好。
　　毕竟，他还没找女朋友呢，可不想英年早逝。
　　而他现在的肉身特性已经是蜕凡境，修炼应该是没什么瓶颈才对，只要吸收灵力，实力增长应该会比较快。
　　这也是南宫静所不了解的，只是根据陆泽的天赋，她才将陆泽的目标定在了玄武境四层。
　　而陆泽自己，则将目标定在了玄武境高层，甚至是丹武境，并且掌握细致掌握灵力的运用。
　　“……”
　　陆泽有些无语：啧，这么一想，不是又要忙了嘛？？
　　不过，狗命要紧，修炼修炼。
　　陆泽盘膝坐好，再次进入狩猎空间。
　　熟悉的草原，熟悉的味道，陆泽现在进入狩猎空间就像是回家一样。
　　狩猎空间里的凶兽长得又好看，还会掉小光团，超喜欢在这里的。
　　陆泽开始利用风系神通开始搜索起来。
　　因为现在陆璃也需要小光团修炼，所以低级的凶兽，陆泽还是全部击杀，小光团收下。
　　……
　　轰！！
　　两个小时之后，草原某处，一声震耳欲聋的轰鸣猛地响起，惊得周围的大型兔子四处逃窜。
　　陆泽从天上重重落下，咳出一口鲜血。
　　此刻他的身体表面布满了纵横交错的伤口，鲜血横流。
　　他目光冰冷的看着天上的巨型青狼。
　　巨型青狼青色的眸子带着寒意，全身微风旋转，发出呜呜的嘶鸣，但是，它原本纯粹的青色皮毛此刻却染上了一丝鲜血。
　　陆泽嘴角微微勾起，使用灵力之后，肉身天赋，力量神通，风系神通，配合上灵力，战斗力有了不少的提升。
　　此刻的他，已经可以伤到巨型青狼了。
　　他缓缓从地上站起，泛青的琉璃色光辉闪动，他再一次腾空而起，出现在青狼的面前。
　　“嗷呜！！”
　　青狼眼底青光爆闪，因为受伤，眸子变得暴戾无比，身体化作青色残影，瞬间再次向着陆泽冲来。
　　陆泽唇角微抿，眼底闪过一丝冰冷，全力爆发，同样化作淡青色的流光。
　　轰！！！
　　两道青色流光在空中碰撞到一起。
　　恐怖的风刃向着四面八方扫射，地面上的青草被齐齐割裂，并在地上留下了纵横交错的痕迹。
　　陆泽左拳挡住青狼的爪击，骨骼发出轻微的响声，刺痛传来，显然骨骼龟裂了。
　　但是他却毫不在意，右腿化为长鞭，肉身力量，灵力，锐利的风化为青色的刀刃向着青狼的腰部斩去。
　　青狼感受到威胁，尾部一摆，和陆泽的右腿撞到了一起，又是一阵爆响。
　　陆泽身体被震退。
　　就在陆泽再一次准备冲上去的时候，突然眼前一黑。
　　嗯？天黑了？
　　陆泽有些疑惑的抬头，却看到一只巨大的金色眼眸正望着陆泽，随后他眼前一黑，全身一阵剧痛。
　　等他的视线恢复，已经是在外界了。
　　死亡次数加一……
　　陆泽：MMP！！
　　又是路过的凑大佬在欺负萌新！
　　这就很难受！
　　……

第83章 憋缩话，我现在想静静……
　　片刻之后，陆泽缓缓呼了口气，全身剧痛开始消散。
　　刚才那只是什么款式的大佬，他完全没有看清楚。
　　遮天蔽日，巨大的金色瞳孔仿佛太阳一般闪耀着光，想想大概就贼强。
　　这个仇，他先记在小本本里！
　　以后一定得报！
　　不过，没想到刚引气入体便可以伤到巨型青狼，这让陆泽更有信心了。
　　修炼修炼～
　　争取尽快击杀巨型青狼，到时候自己的风系神通恐怕又会有所提升。
　　这样想着，陆泽闭上了眼睛，脑海中小光团消失，体内力量澎湃开来，随着引气诀的运行，肉身和灵力修为都在缓缓提升。
　　……
　　清晨的第一缕阳光射入房间内，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他握了握拳，感受到自己的提升，满意的笑了笑。
　　起床洗漱之后，陆泽习惯性的来到了武道场。
　　结果，刚一打开大门，陆泽就有些惊讶地发现陆璃此刻竟然已经在武道场中修炼了。
　　看着她修长性感的娇躯在场中不断闪动，步法变换圆润如意，掌法看似轻柔，却内蕴风雷。
　　陆泽目光微微闪烁，心里暗道：这家伙最近很努力嘛，提升很大。
　　在看到陆泽打开门进来之后，陆璃停了下来，她有些惊讶的开口道：“还这么早，哥哥怎么过来了？”
　　明明刚刚才结束毕业试炼，他怎么不多休息会？
　　陆泽笑了笑：“起床了自然就过来了，阿璃昨天使用了哥哥的东西感觉怎么样？”
　　陆璃闻言，眼底闪过一丝激动，点了点头，微笑开口道：“炼皮圆满了！哥哥的东西真的很好用呢！”
　　她原本也算是天才，年仅十七岁武者八品，六腑淬炼圆满，但是这种天才不过是对于普通的学生来说罢了。
　　现在有机会将所有小境界都修炼圆满，就算是她也很激动。
　　而且……她等下要给陆泽一个惊喜。
　　陆泽笑了笑：“有用就好，接下来一个月哥哥每天会给你，你只要好好修炼就好。”
　　陆泽思索着在他去参加入学测试之前能不能为陆璃弄个空间戒指，用来装小光团，这样可以把以后的分量也装好。
　　陆璃目光流转的看着陆泽：“那、哥哥要阿璃怎么报答你呢？”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，毫不犹豫开口：“把录音删掉！”
　　陆璃移开视线，毫不犹豫拒绝：“当我没说。”
　　陆泽：“……”
　　妈耶！这家伙就这么想要抓住他的把柄么？？
　　脑阔痛！
　　这时，陆璃目光一闪，笑着开口道：“说起来，哥哥已经好几天没有和阿璃比试了，阿璃现在的掌法和步法都已经到瓶颈了，可以指点下阿璃么？”
　　陆泽闻言，嘴角疯狂上扬：“既然阿璃都开口了，为兄又怎么能不同意？当然可以！”
　　这家伙竟然抓着他的黑历史一直不放，这么调皮腹黑的妹妹，当然需要好好调教下，让她知道自己身为兄长的威严啊！
　　两人相对而立，陆泽双手负在身后，对着陆璃微微一笑：“来吧，让为兄指点下你。”
　　这时候，就应该表现出高手的淡然姿态，这样这家伙是不是也会崇拜他了？
　　陆泽有些美滋滋的想着。
　　陆璃闻言，微微一笑：“那阿璃上了哦？”
　　说着，陆璃大长腿用力，穿着黑色武道服的她瞬间化成一道黑影，向着陆泽袭来。
　　她右手化掌，掌影翩翩，向着陆泽胸口印来，掌上白光闪烁，是炼体小境界圆满的标记。
　　陆泽微笑着左脚一点地面，就打算向右侧身躲过陆璃这一掌。
　　就在这时，陆泽脸上微微一变，他感受到自己的左脚竟然像是被什么东西抓住了一般。
　　他低头一看，发现自己脚下的影子竟然浮现出一团黑暗，将他的左脚缠住了。
　　陆泽：“？？？？”
　　虽然这团黑暗力道不算大，陆泽左脚微微用力，瞬间将它震散，但是也停顿了一瞬。
　　就在这一瞬，陆璃的白晢的手掌已经近在眼睛，汹涌的掌风吹拂起陆泽的短发。
　　陆泽目光一闪，脸色未变，伸手一抓，抓住陆璃纤细的手腕，想要直接将她控制住。
　　但是，让陆泽没想到的时候，他抓住陆璃的手掌处出现一片黑影，黑影振动，竟然传来了一股不小的反抗力道。
　　陆泽眼睛微微睁大，有些惊讶，这是什么鬼东西？？
　　就在陆泽惊讶的时候，陆璃却嘴角勾起，目光一闪，左手手掌再次向着陆泽胸口印来，手掌上附着的白光竟然带着一缕缕的黑气。
　　陆泽感受到陆璃的攻势，嘴角一抽。
　　这家伙，正当他这么水的么？
　　老虎不发猫，你当我是病危啊？！
　　他手中淡淡的琉璃色光芒一闪而过，瞬间将陆璃手腕的黑恶反抗势力镇压，另一只手同样伸出，轻描淡写抓住陆璃袭来的左手。
　　两只手被固定，陆璃微微一咬下唇，右腿微抬就打算踢过来。
　　陆泽笑了笑，双手轻轻一带，将陆璃翻个面，背对着他，同时左手手掌抓住她双手手腕固定住，右手轻轻敲了敲她的脑袋：“好，你输了。”
　　陆璃有些不甘的挣扎了下，发现双手被陆泽抓住，丝毫无法动弹，又背对着他，双腿也被办法攻击了，只好撇了撇嘴：“阿璃认输了。”
　　陆泽笑着松开手，看着转过身来正对着他的陆璃，开口问道：“刚才那个黑色的东西是？”
　　他目光有些闪烁，隐约已经猜到那是什么了。
　　果然，陆璃轻轻撩了撩秀丽黑发，唇角勾起，露出了一丝得意的微笑：“神通。”
　　陆泽身体微微一僵，右手颤抖着捂住胸口。
　　这、这种感觉……不妙，是心肌梗塞的感觉……
　　他看着小脸带着一丝得意的陆璃，嘴角抽搐了下：“昨天修炼的时候觉醒的？”
　　陆璃眯着眼睛，微微点头：“嗯，没想到哥哥的东西效果这么好呢，修炼的时候突然就觉醒神通了，真是意外收获，哥哥的风系神通也是这么来的吧？”
　　陆泽嘴角一阵抽搐：“憋缩话，我现在想静静……”
　　虽然知道神通有一定几率是可以通过修炼自然觉醒的，但是他并不知道自己的小光团还能增加觉醒概率。
　　而且问题是，他使用了这么多的小光团，各个等级都有，却从来没有自然觉醒神通啊啊！！
　　随后，陆泽又想起自己的风系神通，想起了为了击杀青狼的艰辛……
　　在狩猎空间中，光是被青狼弄死的次数都好几次了啊！！
　　不太妙……快哭出来了……
　　一定是陆璃的运气太好，不是他的运气太差！
　　虽然小光团能提升概率，但是提升的绝对不大！
　　不然没道理他这么多的小光团用下来，一个神通都没觉醒啊！
　　他看了一眼巧笑倩兮的陆璃，嘴角一抽。
　　真的羡慕啊！
　　这运气也太好了吧？？？
　　欧皇强者，恐怖入斯！
　　虽然他为陆璃觉醒了神通感到高兴，但是作为用了这么多小光团都没能觉醒神通的非酋，面对陆璃这样的欧皇，他的心情真的很复杂啊！
　　所以说，要不要一矛扎过去？
　　……

第84章 这是要上天的节奏啊！
　　陆璃看着一脸复杂的捂着胸口的陆泽，眸中带着一丝疑惑：“怎么了哥哥？”
　　陆泽深吸一口气，平复下非酋面对欧皇的天然敌对感，缓缓摇了摇头：“没事，只是觉得阿璃的运气太好了。”
　　欧皇又怎么样？
　　他可是氪金大佬！
　　一直用小光团修炼，就算运气再非，他也总有自然觉醒的一天！！
　　他揉了揉有些僵硬的脸，笑着问道：“阿璃的这个神通是什么？”
　　陆璃闻言，纤细白晢的手指点了点唇，思考了片刻，微笑着开口道：“应该是控制黑暗之类的神通，阴影之类的东西都可以一定程度的控制，其他的还需要在慢慢研究呢，不过现在神通还不强，恐怕接下来需要自己领悟了。”
　　陆泽嘴角抽搐了下：“控制黑暗？”
　　这家伙，果然心是黑的么？连神通都是控制黑暗？
　　陆璃看着陆泽，露出了温柔的微笑，似乎察觉到了陆泽内心的想法，她温柔的开口道：“是的，哥哥对控制黑暗有什么意见嘛？”
　　陆泽顿时一本正经的摇头：“没有，只是为阿璃感到开心罢了！”
　　陆泽心中暗暗惊叹：黑暗啊，这神通似乎很强，宇宙中，黑暗的地方太多了，陆璃的神通未来成长起来，有很大的用武之地。
　　陆璃看着陆泽满脸纠结的模样，嘴角微微勾起，心中雀跃。
　　陆泽越来越强，她也需要变得更强才行！
　　因为陆璃觉醒了神通的缘故，接下来的练习时间，陆璃在战斗时加上了自己的神通，只有通过静心领悟和不断战斗才能对神通的理解不断加深，神通才会变得更强。
　　半个多小时后，陆璃的黑色武道服被香汗浸湿，玲珑的身体曲线一览无余，她疲惫的躺在地上微微喘息。
　　陆泽微笑着看着陆璃，取出一支基因药剂递给她，心中有些感叹。
　　不久前还是他躺在地上喘息，陆璃将基因药剂递给他，现在已经完全变换角色了呢。
　　看着陆璃微微闭上眼睛，开始消化刚才的收获，陆泽去冲了个澡，便离开了武道场。
　　……
　　吃过早饭，两人来到学校。
　　陆泽刚一下车，便被校门口所有学生齐刷刷的盯着，那闪动着绿光的眼神让陆泽脑海中莫名回想起了植物大战僵尸的BGM。
　　我是陆泽，一大波学弟学妹正在逼近，我现在很慌。
　　就在陆泽考虑着要不要干脆逃课的时候，满头白发的校长和笑容满面的李良走了过来。
　　校长一过来便微笑着看着周围，开口道：“好了，别在校门口影响其他人，这样也给陆泽同学带来麻烦。”
　　原本还打算去要个找陆泽签名等他成为公子高价卖出的同学们听到了校长的话，带着几分幽怨的眼神看了校长一眼，有些不甘的离开了。
　　陆泽松了口气，转头一看，发现陆璃这家伙早已经跑到一边，见众人离开，自然而然的跟了上去。
　　见鬼！这家伙竟然完全不帮他挡一下！
　　对这个人情冷漠的世界绝望了。
　　这时，校长和李良走了过来。
　　校长苍老温和的脸上带着微笑：“陆泽同学，这次，你为我们学校争光了，而且我们学校分到的资源也比原来多了数倍，都是你的功劳啊。”
　　陆泽挠了挠头，有些羞涩的笑了笑：“应该的应该的，为人民服务。”
　　校长：“……”
　　李良：“……”
　　神特么的为人民服务啊！！
　　两人笑容同时僵硬了起来。
　　这时候，他们应该怎么会比较好？
　　老校长嘴角抽了抽，干硬的开口道：“对了，陆泽同学，教育厅有奖励发放给你，跟我来吧。”
　　陆泽闻言，眼睛瞬间亮了起来，没想到竟然还有奖励？？
　　这就很开心了。
　　会奖励什么呢？
　　陆泽顿时期待的跟着老校长和李良向着学校内走去。
　　很快，陆泽便在老校长的带领下，来到了一个未曾来过的会议室，他有些疑惑的开口道：“校长，这里不是会议室么？”
　　老校长带着几分神秘的微笑：“教育厅的大人物就在里面，还要给陆泽同学一个惊喜呢。”
　　随后，他便打开了门，走了进去。
　　陆泽被老校长那神秘的微笑笑的有些慌，但是见他已经走进去了，自然也就无奈的跟了进去。
　　刚一进会议室，陆泽发现本就不算大的会议室竟然挤了数十个带着各种采访设备的记者。
　　站在另一侧的是一个白发老者，这位老者陆泽见过，正是林灵的祖爷爷，林老。
　　林老看到陆泽进来之后，露出了微笑：“陆泽同学，你来了。”
　　陆泽瞥了一眼一边一大波记者，嘴角抽搐了下，他看着林老尴尬的笑了笑：“林老，这是怎么回事？”
　　说好的奖励呢？
　　我裤子都脱了，为什么里面是这么一大波的记者啊？？
　　啧，昨天刚躲过一群记者，今天还是被抓住了啊。
　　林老微微一笑：“这是对陆泽同学的表彰会，第一是陆泽同学你在虫群之中解救了上千名同学，第二你是我们星系被保送到联邦大学的学生之一，第三……”
　　说道这里，林老目光一闪，微笑看着陆泽：“陆泽同学已经被选为公子候选人。”
　　陆泽微微一愣，前天在飞船中看新闻的时候，确实有提到公子候选人，但是那是不过是猜测罢了，没想到自己还真的成为了公子候选人。
　　公子候选人是拥有公子潜力的年轻一代，一般年龄不超过三十岁，一旦修为突破到通窍境，依旧保持着强大的越级战斗能力，便可以被称为公子。
　　这已经是一种极大的荣誉了。
　　林老微笑着接着开口道：“因为陆泽同学对抗虫群，解救了上千名学生，将被授予联邦五级荣誉勋章，同时获得联邦贡献值一万点。”
　　“五级荣誉勋章？？？”
　　这话一出口，就连一边正在收集素材的记者们和校长以及李良老师都震惊了。
　　这是要上天的节奏啊！
　　荣誉勋章是为了表彰为人族做出过贡献的个人或者团队而颁发的一种勋章，一共六级，特级勋章，一级到五级勋章。
　　每一种勋章不仅仅是荣誉，还代表着一定的地位和特权。
　　年仅十八岁的陆泽，获得了五级荣誉勋章，足以引起特伦星系的震动。
　　因为，如此年少获得荣誉勋章的人，最终都成为了一代人杰！
　　……

第85章 这就完了？？
　　陆泽听到林老的话，同样也有些震惊。
　　五级荣誉勋章啊……
　　校长可真会说笑话，这哪里是惊喜啊。
　　这分明是惊喜喜喜喜喜好吧？！
　　林老看着陆泽惊讶的模样，微微一笑，拿出一块盾型勋章。
　　勋章通体呈黑色，上面刻着一条金色斜杠，看上去样式很简单，却很厚重。
　　获得荣誉勋章的人，是人族之盾。
　　至于，为什么五级勋章会是一条杠，陆泽表示他只是个萌萌哒的低级武者，他什么都不知道。
　　林老将勋章往陆泽的右胸一按，勋章便吸附在衣服上，随后，他满意的点了点头，笑着拍了拍陆泽的肩膀：“好了，授勋完毕。”
　　陆泽：“？？？”
　　等等！这就完了？？
　　高层接待呢？？
　　授勋感言呢？！
　　他都已经开始脑补起自己走到高台上，一脸诚恳的感谢人族，感谢爸爸妈妈，感谢老师了啊！！
　　还有最后的美女献花呢？？
　　这个他也有点期待的啊！
　　就这样把勋章往胸口一拍算什么鬼啊？？
　　好歹给他个在整个联邦的公民面前装逼的机会啊！！
　　陆泽突然有点失落。
　　林老看到陆泽一脸懵逼的模样，微笑着开口道：“荣誉勋章获得者的身份都记录在主脑中，该有的特权都能享受到，你不用担心，这只是走个形式罢了。这个勋章等下拍完照也可以取下来收好了。”
　　林老显然还以为陆泽是觉得授勋没有什么实感而感到疑惑，并不知道陆泽是因为错过了一个在全联邦面前装逼的机会而感到失落。
　　陆泽闻言，干笑一声：“好的，谢谢林老。”
　　既然没有就没有吧，虽然有些失落，但是他还年轻呢，以后还有的是装逼的机会。
　　他低头看了看胸口的勋章，心里有些美滋滋。
　　从现在起，他也是有一条杠的男人了！
　　林老继续开口道：“至于联邦贡献值，你可以用来在联邦武道网购买一些修炼用品，一些高等级金属，高等能量，或者武技之类，不少高级物品需要联邦贡献值才能购买，这个你到时候自己去看看吧。”
　　陆泽闻言，微微点头：“我知道了，谢谢林老指点。”
　　随后，陆泽和林老一起拍了照，接受记者采访。
　　原本这些记者不过是来收集陆泽作为公子候选人的素材，没想到得到了更加劲爆的。
　　年仅十八岁获得联邦五级荣誉勋章，这样的素材足以引起整个特伦星系的热议！
　　林老和陆泽在有限度的情况下配合着采访，而记者自然也自觉，不该问的绝对不问。
　　和明星不同，虽然天才武者也算是公众人物，但是作为人族未来的支柱，记者自然只会如实报道和武道或者战绩有关的事情，而不会报道生活方面的事情，以免影响他们的修炼。
　　半个多小时后，陆泽有些头大的和林老走出了会议室。
　　脑阔痛！
　　这些人太过分了啊，问的问题他一个都回答不了。
　　全是类似作为一个从小就天赋绝伦的天才，为什么会选择这样韬光养晦啊这类的问题。
　　他只能全程脸上笑嘻嘻，内心MMP！
　　他都不知道自己小时候有这么强好吗？
　　但是，陆泽偏偏又不好说出实情，自然只好使用神通，夏姬八编，编的他脑细胞死了一片。
　　此刻已经是上课时间，校园内很空旷安静，林老转头看着陆泽，微笑着开口道：“陆泽同学，上次，林灵那孩子的事情，谢谢你了。”
　　陆泽挠了挠脸颊，笑了笑：“林老客气了，就算我赶不过去，林老也会过去的吧？”
　　林老哈哈一笑，伸手拍了拍陆泽：“那孩子的性格有些大大咧咧，以后和陆泽你就是同学了，就麻烦你多照顾她了。”
　　陆泽闻言，嘴角一抽。
　　那家伙比他还皮，他怎么照顾？
　　随后，林老给陆泽递过来一个白色戒指：“陆泽同学，这个给你。”
　　陆泽看着戒指，眼睛微微睁大：“空间戒指？”
　　林老开口道：“这是上次你救林灵的谢礼，联邦大学会给你三斤灵金，这里面有一些高级金属，到时候用这些金属和灵金锻造属于自己的灵能战甲吧。”
　　陆泽听到林老的话，这才想起来，上次他好像听到了灵金和灵能战甲的事情，他有些好奇的开口问道：“林老，什么是灵能战甲？”
　　林老微微一笑，开始了老人家的科普时间。
　　“要说灵能战甲，就要先说灵金了，宇宙中一般的金属在灵力的传导性上并不强，而灵金却可以比较良好的传导灵力，在锻造战甲和武器的时候加入一些灵金，再经过一定的技术加工，可以让武者在使用战甲和武器的时候，灵力流转得到一定的增幅，能提升一些战力。这战甲和武器，就是灵能战甲和灵能武器了。”
　　“上次你看到的那些战士，使用的都是灵能战甲和灵能武器，当然，包括那两个救援队队长在内，他们的战甲和武器中所蕴含的灵金数量都是很少的。三斤灵金，锻造出的灵能战甲已经很不错了。”
　　“灵金也是一种重要战略资源，虽然灵能战甲对于星辰武者之上的强者失去了效果，但是对于文明之间的战争来说，低级武者永远是最多的，灵金的作用对于他们太大了。”
　　说到这里，林老目光泛起一丝冷光，嗤笑道：“这次，我们和利刃魔族开战，就是因为在边境发现了一个富含灵金矿的星球。嘿嘿～如果让他们拿到了这个星球，到时候军力怕是要超过我们人族一筹了。”
　　陆泽认真的听着林老的解释，这是他原来都没有了解过的东西。
　　宇宙无比巨大，在蕴含着无数危险的同时，也孕育出了无数的宝藏，像灵金，大概也只是其中的一种罢了。
　　林老看着陆泽沉思的模样，笑了笑：“这个你们以后就知道了，这次的入学测试，你和林灵就要去真正的战场了，到时候，要随时保持警惕。”
　　陆泽闻言，又想起了那个让他有些心肌梗塞的入学测试，点了点头：“我明白了。”
　　林老微笑着点了点头：“关于灵能战甲的事情，你得等开学之后去学校再锻造了，开学前，先好好提升实力吧。”
　　“这次输给你，林灵那孩子可是很不服气，她现在已经出去历练了。等回来的时候，还说要和你比一场呢，你到时候可要好好打击打击她，让她那毛躁的性子也能稍微沉稳下来一点。”
　　……

第86章 这剧情好像在哪里见过啊？
　　林老的话，让陆泽心中一笑，如此殷切嘱咐，眼前之人，不过是一个疼爱曾孙女的老人家罢了。
　　他看了看手中的空间戒指，笑着开口道：“放心吧林老，我会看着办的。”
　　打击人什么的，应该还是挺轻松的吧？
　　正好，他原本还想着用联邦贡献值去给陆璃买一个空间戒指呢，没想到林老倒是直接送给他一个。
　　心情一下子变得很好了。
　　林老得到了陆泽的答复，内心也稍微松了口气。
　　陆泽的天赋和实力摆在那里，有陆泽看着，他也能稍微放心一点。
　　毕竟，在战场上，利刃魔族可不会手下留情。
　　随后，林老微笑着开口道：“既然这样的话，那到时候林灵就拜托你了。我就先走了。”
　　陆泽点了点头，和林老告别。
　　随后，陆泽来到了教室，找到一早就离开了的李良老师。
　　被李良老师抓着就是一顿夸，夸得他都有些不好意思了之后，陆泽才确定他现在已经算是提前毕业了，以后可以不用来学校了。
　　这让陆泽嘴角上扬，提前一个月放假，这就让人很舒服了。
　　在下课之后，陆泽走到教室，和李二猴，许阳等人道了别，便在众人羡慕嫉妒的眼神中，离开了学校。
　　……
　　回到家之后，因为陆璃没回来，老爹和母亲大人同样没有回来，陆泽自然回到房间开始修炼了起来。
　　一个又一个淡红色的小光团从脑海内的小空间消失，陆泽全身的细胞不断收缩振动，变得更加有活力，内部琉璃色的光辉闪耀，同时又有灵力自虚空中被吸收入体，融入细胞之中。
　　肉身不断变强，灵力修为也在提升。
　　时光飞逝，窗外天边染上了橙色的光辉，太阳开始缓缓西沉。
　　陆泽盘坐在床上，脑内小空间所产生的不可见的结界让外界看上去平静无比，但是他的体内却如同潮汐般澎湃汹涌。
　　体内的能量吸收完毕，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝琉璃色光辉。
　　脱凡境的肉身特质，毫无壁障的修炼，陆泽感受到自身实力正不断提升。
　　这种感觉爽的头皮发麻啊。
　　不太妙，又快要上瘾了。
　　陆泽站了起来，伸了个懒腰，全身骨骼发出一阵脆响，他双手一握拳，空气不可见的出现一丝扭曲。
　　不知道今天可不可以锤爆巨型青狼？
　　陆泽心中充满了期待。
　　他看了看窗外，眉头微微一挑。
　　眼睛一睁一闭，时间已经傍晚了么？
　　陆泽打开门走出房间下了楼。
　　刚一下楼，陆泽便发现陆璃已经回来了，此刻正坐在大厅沙发上，不知道在想些什么。
　　在看到陆泽下楼之后，她目光一闪，微笑着看着他：“哥哥，今天阿莉斯过来了哦？”
　　陆泽闻言，眼睛一亮。
　　厨师就位了！
　　对于阿莉斯的厨艺，陆泽可是吃过一次之后，就再也没有忘掉过啊！
　　果然，陆璃这家伙的黑暗料理和阿莉斯的厨艺完全没法比呢！
　　他笑着开口道：“阿莉斯人呢？我的食材一直放在空间戒指中呢。”
　　陆璃看着陆泽一听阿莉斯过来顿时眼睛发光的模样，嘴角一抽，笑容愈发的温柔了起来：“这次阿莉斯把自己的调料带过来了，说是今天可能要做的料理比较多，现在正在厨房里准备着呢。”
　　陆璃话刚一说完，厨房的门打开，阿莉斯走了出来。
　　看到陆泽之后，阿莉斯嘴角扬起，露出了仿佛阳光一般的灿烂笑容，笑嘻嘻的对着陆泽敬了个礼：“学长，学妹小厨娘前来报道～！”
　　陆泽笑了，顿时有板有眼的还了个礼：“阿莉斯学妹辛苦了！”
　　阿莉斯笑zhe开口道：“嘿嘿嘿～学长既然已经被联邦大学保送了，学妹自然也要露一手，好好为学长庆祝下才行～！”
　　一边的陆璃看着两人的互动，无奈的揉了揉额头，心情一阵烦躁。
　　鱼唇的陆泽，下次一定要他好看！！
　　陆泽此刻正沉浸在即将吃到美食的幸福期待之中，对着阿莉斯笑了笑：“阿莉斯学妹，料理怎么处理？”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“灵药的话，给我就好了，黄岩晶兽的话，需要学长先切块呢，毕竟学妹只有武者一品的实力，处理起来太慢啦～”
　　陆泽闻言，微微一愣，惊讶的看着阿莉斯：“阿莉斯你才武者一品？”
　　他对于阿莉斯的了解仅仅只限于她是陆璃的好闺蜜，性格开朗，又很谦虚，最重要的是做料理贼棒！
　　他从来不知道，眼前这个笑容灿烂的蓝发少女实力竟然只是武者一品。
　　这样的年纪，这样的实力，怎么上得了一中的？
　　阿莉斯笑嘻嘻的挠了挠头，一脸羞涩：“对呀，学妹太笨啦，除了灵食之外，修炼完全不在乎，现在修为已经拖了灵食水平的后腿了呢。”
　　说着，她抬头看了陆泽一眼：“学长不会嫌弃我修为低吧？”
　　陆泽笑着开口道：“怎么会？修炼天赋差的人多的是，以阿莉斯的料理水平，以后绝对可以成为特伦星系的美食女王的！”
　　如果有人会嫌弃做饭这么好吃的人，他一定要和那个人好好聊聊人生理想。
　　而且，他看了看阿莉斯，总觉得，这剧情好像在哪里见过啊？
　　开局废物，然后得到金手指，最后一飞冲天，脚踩天骄，手揽美……咳，好吧，阿莉斯本来就是美女。
　　总而言之，这……莫不是女版的莫欺少年穷？？
　　怎么办？要不要趁现在抱个大腿？
　　阿莉斯闻言，抬起头，目光闪闪发光的看着陆泽笑道：“学长不愧是阿璃的哥哥呢，和阿璃一样好。”
　　一边的陆璃对两人的互动已经看不下去了，她带着温柔的微笑，开口道：“那个，阿莉斯，我帮你处理食材吧？不是说有好多料理要做么？”
　　阿莉斯这才想起正事，连忙点了点头：“对！学长，把灵药给我吧，然后把黄岩晶兽处理下，我要腿部的肉和肋部的肉。”
　　陆泽笑了笑：“好，很快处理完！”
　　随后，他将在南风星费劲千辛万苦收集好的灵药全部倒了出来，慢慢一堆堆在大厅内。
　　阿莉斯睁大了眼睛，赞叹道：“不愧是学长呢，好多，而且都是质量很好的灵药啊！”
　　陆泽笑了笑，有些得意：“这可是我花费了好久才收集到的！”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　两人看了看陆泽有些得意的模样，古怪的对视一眼，想起了那天那画风不对劲的毕业试炼。

第87章 贼香，想……
　　最终，阿莉斯尴尬的笑了笑，开口道：“啊哈哈……那个，学长，我和阿璃去处理这些灵药，黄岩晶兽就拜托给你了。”
　　陆泽笑了笑：“放心，很快搞定！”
　　说着，陆泽走到了庭院，找了一块巨大的防水布铺好，防止到时候黄岩晶兽的血液流到地上。
　　随后，他取出一只黄岩晶兽放在防水布上，眼底青光闪过，右手抬起，手臂上一道尖锐的淡青色风刃浮现。
　　嗤嗤嗤！！
　　淡青色的弧光一闪而过，瞬间将黄岩晶兽解体。
　　基础拳法的圆满，带来的力量运用虽然用做剑法刀法会稍微差上一些，但是用还是可以用的。
　　一法通，万法通。
　　等待着兽血流干，陆泽取出一个巨大的合金盆，将阿莉斯说的腿部的肉和肋部的肉装进去。
　　随后又将另一只黄岩晶兽同样处理好。
　　两只黄岩晶兽处理完毕，即使只是腿部肉和肋部肉都把合金盆挤得满满当当。
　　食材处理完毕，陆泽满意的站了起来，单手提着巨大的合金盆，回到别墅。
　　陆泽拉开厨房的门，看了看两个一边微笑聊天一边处理灵药的少女，开口道：“阿莉斯，黄岩晶兽已经处理好了。”
　　阿莉斯闻言，转头看了看陆泽手中的合金盆，有些惊讶：“这么快？那学长就没事了，等着做好饭菜就可以了。”
　　陆泽眨了眨眼睛：“那啥？我不用帮忙么？”
　　他其实挺想学一学做料理的，到时候如果没人做的话，自己做着也可以凑合着吃啊。
　　阿莉斯笑嘻嘻的挥了挥手：“不用啦～学长去玩吧，挥挥～”
　　陆泽嘴唇一抽，去玩是什么鬼啊？
　　总觉得被嫌弃了。
　　不过，既然主厨都不需要他帮忙，他自然只好放下兽肉，就离开了厨房。
　　在大厅内做好，陆泽取出光脑，连上了武道网，他想要看看自己的联邦贡献值可以买一些什么武技。
　　毕竟，他好像到现在为止就只会一套圆满的基础拳法。
　　虽然拳法很强，但是总觉得缺少了一点装逼的气场。
　　每次打架的时候，打到激烈处，对手喊出的武技都是‘无双掌’，‘无敌拳’之类的高逼格武技。
　　只有他，喊出来的是‘看招！基础拳法！’
　　……瞬间就感觉档次降低了不少。
　　但是很快，陆泽就一脸懵逼的发现，蜕凡境以前的武技都是需要通过灵力在脉络中的特殊运行方式进行灵力增幅，最终达到消耗灵力获得强大攻击力的效果。
　　而到蜕凡境之后，化凡为零，根本不需要在脉络运行，只要精准掌握灵力，举手投足之间，都是武技。
　　也就是说，他根本不需要买拳法啊！
　　在蜕凡境之上，根本没有武技，只有修炼心得，或者是关于肉身力量的运用，或者是关于灵力的运用，或者是一些特殊类型的技能。
　　陆泽查找了半天，最终找了一本灵力运用的修炼心得。
　　心得主要讲的是如果将体内的灵力掌握的更加得心应手，圆润如意，到最后，灵力甚至随心而动，灵力化丝。
　　这份修炼心得，正好一万联邦贡献值。
　　于是，陆泽的联邦贡献值还没有捂热，便瞬间飞走了。
　　陆泽依依不舍的再看了一大排的修炼心得一眼，目光透露出贫穷。
　　最终，他咬牙关闭了武道网。
　　等有钱了，一定要再来买！
　　买完了需要的东西，陆泽向厨房方向看了看，阿莉斯和陆璃正在里面做饭，而老爹和母亲大人还没有回来，便浏览起了网页。
　　很快，陆泽眼睛睁大了。
　　特伦星大量新闻网站的首页都是关于陆泽获得联邦五级荣誉勋章，成为公子候选人的新闻。
　　陆泽摸着下巴，看着他和林老的合影，满意的点了点头。
　　给他拍的还是挺帅的。
　　陆泽看了看新闻内容，讲的正是陆泽采访的时候临时编的故事。
　　随后，又看了看后面足足上万条的评论。
　　最热门的第一条竟然是“本人十六岁，是个可爱的女孩子，求陆泽小哥哥的联系方式，真实提供者，将获得一千万星币奖励。”
　　陆泽：“……”
　　妈耶！这是个富萝莉！
　　他的联系方式，这么值钱了吗？？
　　要不，他自己把自己的联系方式给卖了？
　　随后，他摇了摇头，作为一个公子候选人，他应该要表现高冷一点才对。
　　而且他也不缺钱，如果他卖了联系方式，别人经常打电话骚扰他怎么办？
　　这样的想法，要不得！
　　就在陆泽津津有味的看着评论时，大门打开，陆闻和傅书雅一脸激动的冲了进来。
　　再看到大厅内的陆泽之后，他们眼睛一亮，一个饿虎扑食冲了过来。
　　“乖儿砸！你的照片挺帅的啊～！”
　　“臭小子，你获得五级荣誉勋章了啊！”
　　两人的声音不约而同的传来，关注点却截然不同。
　　凭良心讲，陆泽觉得老爹的关注点比较像个正常人，但是说是绝对不能说出来的。
　　他看着傅书雅，笑着开口道：“也不看看谁儿子，当然帅了！”
　　随后对着陆闻点了点头：“是的老爹。”
　　傅书雅笑眯眯着揉了揉陆泽的头发：“就知道说好话。”
　　随后，她开口道：“既然这样的话，妈妈给你做好吃的！”
　　陆泽闻言，微微一愣，开口道：“母亲大人，今天阿璃的闺蜜来我们家做饭，她做饭很好吃的，让她做吧？”
　　一边的陆闻闻言，眼睛瞬间亮了起来，他手肘捅了捅陆泽的肩膀，露出了属于男人的微笑：“阿璃的闺蜜？是不是你女朋友？”
　　陆泽嘴角一阵抽搐，自家老爹想让自己找女朋友已经想到了如此丧心病狂的地步了么？！
　　简直不能忍受！
　　他默默对着陆闻笑了笑：“不是。”
　　陆闻笑容瞬间消失，一脸鄙视的看着陆泽：“没用！”
　　而傅书雅则微微一愣，随后笑着开口道：“那我进去看一看，连乖儿砸都说好吃，到底是怎么样的味道。”
　　自家儿子竟然当着她的面夸奖一个小姑娘的厨艺，作为母亲来说，总是有点好奇，又有点不服气的。
　　随后，傅书雅便打开房间门，走了进去。
　　而陆泽和陆闻父子两就坐在大厅聊着天。
　　一般都是陆闻再说，陆泽在听。
　　而陆闻说的内容都是劝他找男朋友，这就让人很尴尬了。
　　好在，傅书雅进去之后，做饭速度似乎加快了，很快，厨房门打开，一阵浓郁的香味传了出来。
　　一直在口若悬河的和陆泽说着找女朋友的各种好处的陆闻瞬间闭嘴，睁大了眼睛，看向了厨房方向。
　　而陆泽早已经开始咽口水了。
　　妈耶！
　　贼香，想……
　　……

第88章 是你吗？炎帝？？
　　傅书雅，陆璃和阿莉斯三人端着各种菜肴出了厨房。
　　菜肴精致无比，散发着淡淡的灵光，仿佛珍宝。
　　发、发光料理！！
　　原来，阿莉斯说的是真的，她真的是中华小当家！
　　陆泽嘴角疯狂上扬，感觉口水都要流下来了。
　　瞬间运起身法，出现在餐桌前，一脸殷勤的帮着端菜。
　　很快，一桌菜肴，将餐桌堆得满满当当。
　　傅书雅微笑着看着一桌泛着光的菜肴，赞叹的开口道：“阿莉斯的手艺真的不错。”
　　阿莉斯闻言，笑嘻嘻的开口道：“阿姨您的水平也不错呢，就是少了一点灵食的特殊处理方法，我到时候给您一份我练习灵食的心得，保证您做出比我好吃的饭菜～！”
　　傅书雅闻言，眼睛一亮，随后又有些犹豫的看着阿莉斯：“灵食的制作心得？阿莉斯你这样交给我不会有什么影响吧？”
　　阿莉斯闻言，笑着摆了摆手：“没事的，是我父亲教我的，我只是学了一点皮毛而已，真正的灵食，需要强大的修为呢，我修炼不行啦～”
　　傅书雅闻言，目光一闪，有些惊讶的看了阿莉斯一眼，按照阿莉斯的说法，她父亲是一个强大的灵厨？
　　为什么在江兰星没有听说过？
　　不过，这是人家的家事，傅书雅自然不会多问。
　　她温和的笑了笑，看着阿莉斯：“那阿姨就不客气了，阿莉斯你既然是阿璃的好朋友，以后多来家里玩，阿姨都不知道阿璃还有你这样乖巧懂事的朋友呢。”
　　她看着笑容仿佛阳光一般灿烂的蓝发少女，心中有些感叹，这个孩子真是个不错的好孩子啊。
　　而这时，陆闻也对着阿莉斯温和的笑了笑：“阿莉斯是吧？我是阿璃的父亲，阿璃在学校里受你照顾了。”
　　阿莉斯闻言，笑嘻嘻的摇了摇手：“叔叔说反啦，我人比较笨，成绩不好，阿璃平时才照顾我呢。”
　　陆闻闻言，看了看阿莉斯笑容满面的样子，心中暗暗点了点头，作为识人不少的商人，对于识人还是有一点自信的，他可以看得出来，这个女孩子是个不错的孩子。
　　就是不知道阿泽那小子喜不喜欢？这孩子，和阿璃可以竞争下啊？
　　一边的陆璃觉得有些不妙，阿莉斯这家伙竟然在不知不觉中，就把自家爸妈的好感度刷到了很高啊？！
　　这操作，过分了点吧？！
　　她都震惊了，原来厨艺好就可以为所欲为了吗？？
　　这时，阿莉斯笑着开口道：“那个，叔叔阿姨，这些料理趁热吃比较好哦？而且学长看起来好像很想吃了呢。”
　　一边目光频频往桌上飘的陆泽闻言，感动的眼泪都快掉下来了。
　　妈耶！
　　阿莉斯是天使么？
　　太善解人意了吧？
　　他真的想吃啊！
　　傅书雅看了看一边感动的陆泽，笑了笑：“那吃饭吧，阿莉斯就把这里当成自己家好了，不要客气。”
　　随后，众人入座，阿莉斯笑着看着陆泽：“学长，这道熏制黄岩晶兽肋排，很不错的哦？可是学妹的得意之作呢，你好好尝尝！”
　　陆泽闻言，眼睛亮了起来，夹起一块肋排放入嘴中，微微咀嚼，顿时浓郁的口感在嘴中爆发开来。
　　陆泽感动的都快哭了。
　　原来料理真的可以把人吃到快哭啊，太好吃了！
　　阿莉斯双手撑着下巴，笑嘻嘻的看着陆泽一脸感动的猛吃，眼中带着几分满足的微笑。
　　有人喜欢她做的食物，最好不过了。
　　就在这时，阿莉斯笑容一僵，眉头微微蹙起，突然脸色变得苍白了起来。
　　随后，她有些紧张的站了起来，开口道：“我去下洗手间。”
　　陆泽有些惊讶的抬头看了阿莉斯一眼，不知道是不是错觉，他从阿莉斯身上感受到了一股极为恐怖的力量，恐怖到他头皮发麻。
　　这家伙……不会真的是女版的莫欺少年穷吧？
　　就在陆泽胡思乱想的时候，刚走出几步的阿莉斯双腿一软，倒在了地上。
　　陆泽四人顿时站了起来，陆璃跑到阿莉斯身边，将阿莉斯扶起。
　　看着阿莉斯脸色苍白，秀眉深深蹙起，一脸痛苦的紧咬着下唇，陆璃眸中闪过一丝担忧：“阿莉斯你没事吧？”
　　她和阿莉斯作为挚友，已经两年了，却从来没见过阿莉斯这样的模样。
　　阿莉斯努力站起，将陆璃推开，有些惊慌的开口道：“你快离远点。”
　　陆璃：“？？？”
　　她张了张嘴正想说话，整个人却突然被一个身影抱起，随后，眼前一花，瞬间出现在了陆闻等人身边。
　　她抬头看到陆泽一脸凝重的表情，随后不顾此刻的羞涩，心里一紧，转头看向阿莉斯。
　　阿莉斯是她在学校里唯一的挚友，她不希望阿莉斯出什么事情。
　　而此刻的阿莉斯一脸痛苦，却死死咬着唇，见陆泽将陆璃拉回去之后想要过来，顿时开口道：“学长，不要过来，你会受伤的，我没事！”
　　就在这时，阿莉斯的眉心出现一点浅蓝色的火光。
　　随后，浅蓝色的火焰缓缓从她的体表溢出，仿佛水流一般，附在她的身躯表面缓缓流动着，大厅的温度瞬间开始升高。
　　火焰溢出，阿莉斯的脸色更加的痛苦，咬着唇的力道因为太用力，红润的唇缓缓溢出一缕鲜血。
　　就在这时，一道嫣红的火焰从阿莉斯的胸口燃起，缓缓覆盖在浅蓝色的火焰之上，仿佛在安抚着浅蓝色的火焰。
　　而随着嫣红色的火焰出现，阿莉斯痛苦的表情稍稍缓解了一些。
　　而浅蓝色的火焰的温度仿佛被嫣红色火焰隔绝一般，大厅原本升高的温度瞬间降低了下来。
　　就在陆泽一脸懵逼的看着被蓝红火焰缠绕着的阿莉斯，张了张嘴打算开口说话的时候。
　　大厅虚空之中，一道苍白色火焰突然燃起。
　　陆泽嘴角一抽。
　　妈耶！
　　是你吗？炎帝？？
　　为什么一下子全是火焰啊喂？！
　　莫非阿莉斯还真的是主角模板？
　　这也太真实了吧？？
　　苍白色的火焰从火苗缓缓变大，渐渐的，变成一人多高。
　　随后，火焰分开，一个英俊的金发男子一脸焦急的从火焰中走了出来，仿佛掌握火焰的神。
　　在看到这个金发男子的瞬间，陆泽背后寒毛竖起。
　　大佬！
　　还是特别大的那种！
　　在狩猎空间中锻炼的危险直觉让他全身紧绷了起来。
　　这个大佬至少和他上次看到的那个恐怖的三对翅膀的黑龙类生物差不多强，甚至还要更强！
　　“父亲，您来了。”
　　在看到金发男子的瞬间，阿莉斯松了口气，努力舒展着紧皱的眉头，红唇扬起，努力绽放出如同阳光般的微笑，红唇上，却带着一缕鲜血。
　　……

第89章 好不甘心啊……
　　此刻，阿莉斯和往常一样的阳光笑容却让陆泽心中一紧，心情有些复杂。
　　这家伙，刚才不是很疼么？
　　这时候还笑什么？
　　同时，陆泽也松了口气，他还以为有什么大佬要来怼他呢，原来是阿莉斯的父亲啊……
　　等等！
　　阿莉斯不是武者一品么？？
　　为什么她的父亲会是这样的大佬啊？？
　　陆泽有些懵逼的看着金发英俊男子，满脑子问号。
　　此刻的金发男子完全没有在意陆泽的眼神，他有些紧张的走到阿莉斯身边，伸手握住她的手。
　　嫣红色的火焰缠绕上他手上的苍白火焰，似乎在雀跃，而浅蓝色的火焰却开始剧烈灼烧起了他的苍白火焰。
　　金发男子任由浅蓝色火焰的灼烧，脸色毫无变化，在确认完阿莉斯的状态之后，才轻轻松了口气。
　　将虚弱的阿莉斯抱起，金发男子才转头看着陆泽，对着陆泽和善的笑了笑：“陆泽同学，你很不错，继续努力，联邦需要你这样的少年天才。”
　　随后，他向着陆闻，傅书雅点了点头，开口道：“打扰你们吃饭了，阿莉斯身体不太好，我先带她回去了。”
　　说着，他便带着阿莉斯迈入苍白的火焰之中，苍白火焰缓缓消失不见。
　　大厅内，陆泽，陆璃，陆闻和傅书雅四人面面相觑，最终陆闻眉头微微皱起，看着陆璃：“阿璃，你知道阿莉斯的身份么？”
　　陆璃闻言，摇了摇头：“阿莉斯从来不和我说家里的事情，不过，她前几天和我说过，她的父亲是恒星级的强者。”
　　“恒星级？？”
　　众人睁大了眼睛。
　　恒星级强者，那是比行星级还要强的武者啊，在人族，已经算的上是顶尖一批的强者了！
　　这样的强者，为什么会在特伦星系这样的联邦内部小星系？
　　而且，为什么连知道的人都没有？
　　傅书雅有些担忧的开口道：“阿莉斯看起来，是不是得了什么病？”
　　她对活泼乖巧的阿莉斯印象很好，刚才阿莉斯痛苦的表情，就算是她都有些心疼。
　　陆璃摇了摇头，眸中闪过一丝担忧：“我也不知道。”
　　众人沉默了下，最终陆闻微笑着开口道：“别想太多了，阿莉斯的父亲这么强，肯定不会让阿莉斯有事的，阿璃明天在学校里说不定就能看到她了。”
　　众人对视一眼，不再多想，看了看桌上的食物，随意吃了点。
　　毕竟，连刚才笑的这么开心的学妹小厨娘都走了，而且她看上去好像很难受，气氛一下子就没有了。
　　晚饭后，陆泽回到了房间内，想着刚才阿莉斯那红唇带血的灿烂微笑，心情有些复杂。
　　他发现他好像完全不了解那个笑容一直都像阳光的蓝发少女。
　　微微摇了摇头，陆泽不再多想，盘膝坐下，使用了一个紫色光团，开始修炼。
　　今天，在进入狩猎空间前，先把灵力运用领悟一番，再把实力提升一些。
　　争取今天猎杀巨型青狼！
　　……
　　此刻，在一栋精致的别墅的一间封闭的房间内，一点苍白火焰火苗突兀从虚空中浮现而出。
　　渐渐的，火苗涨到人高，金发男子带着阿莉斯从火焰中走出来。
　　刚一出来，阿莉斯秀眉一皱，剧烈咳嗽起来，咳出一口鲜血。
　　鲜血上，附带着浅蓝色的火焰，刚一落地，便燃烧了起来，周围空间的温度瞬间升高。
　　金发男子手掌对着地上的浅蓝色火焰一握，火焰被强行吸起，然后，被苍白火焰磨灭。
　　磨灭了浅蓝火焰之后，他才担忧的看着阿莉斯，开口道：“阿莉斯，等一下，父亲这就帮你压制源质之火。”
　　说着，他宽大的手掌按在阿莉斯的背后，包裹着浅蓝色源质之火的嫣红色火焰缠绕到他的手掌上，一红一白两道火焰猛地燃烧，阿莉斯体表流动着的源质之火仿佛水流一般，被金发男子的手掌缓缓吸收。
　　金发男子在吸收了源质之火后，脸色变得苍白，眼中闪过一丝痛楚，却强行压了下来。
　　随后，他转头看着因为被压制了源质之火而脸色舒缓下来的阿莉斯，轻轻扶着她的身体，温和的笑着：“我送你回房休息吧？”
　　阿莉斯强自撑着娇躯，露出了灿烂的微笑：“嗯！父亲辛苦了，我已经没事啦～！稍微休息下就好。”
　　金发男子目光微微闪烁了下，温和的笑着：“是没事了，走吧，要不要父亲抱你过去？”
　　阿莉斯嘟了嘟嘴：“才不要，多大的人了，很害羞的！”
　　金发男子大笑，调笑着开口道：“哈哈哈哈，阿莉斯长大了啊，不黏父亲了，那我扶着你。”
　　金发男子扶着阿莉斯来到了她的房间，看着她躺下之后，金发男子摸了摸她浅蓝色的秀发，目光一闪，温和开口道：“阿莉斯，好好休息，父亲出去了。”
　　阿莉斯脸色苍白，却笑嘻嘻的挥了挥手：“嗯嗯，父亲晚安，挥挥～”
　　金发男子微微一笑，走出房间，把门关上。
　　房间内陷入一片黑暗。
　　原本带着开朗笑容的阿莉斯眉宇间闪过一丝痛苦，身体缓缓弓起，并且微微颤抖着。
　　“母亲……快到极限了吧……到时候，父亲可怎么办？好不甘心啊……都是我的错……”
　　低微的声音，在黑暗的房间内响起，带着几分痛楚，几分不甘，几分哽咽。
　　房门外，金发男子靠在墙上，再也没有温和之色，他剑眉紧皱，目光望着虚空，紧紧咬着牙，眉宇间满是痛苦。
　　双手握起，手中一缕苍白火焰闪过，将空间震出一丝丝裂痕。
　　良久之后，房间内的声响停止下来，金发男子才叹了口气，轻声离开。
　　他来到了阿莉斯边上一间房间内，房内的床上，正躺着一位有着一头乌黑秀丽长发的绝美女子，和阿莉斯有着六分相似。
　　女子眼睛紧闭，眉心一点嫣红色的火焰印记正在闪烁。
　　金发男子缓缓走到床边坐下，伸手握住了沉睡女子白晢的手掌，目光满是柔情的看着女子美丽的脸。
　　他声音低沉的开口道：“红莲，你的那一半火种，已经快压制不住阿莉斯的源质之火了……老祖去混乱星域找源质还没回来……恐怕是没有收获了……就连南宫老大也出去帮忙了，也没什么音讯……”
　　“想来也是……源质这种等级的能量……又怎么会被我们人族得到，就算是得到了，怕也保不住啊……”
　　说着，他微微低着头，眉宇间满是痛苦，声音微微颤抖着咬牙开口道：“我真是个废物！连自己的妻女都保不住……真是个废物！！”
　　“红莲，我该怎么办……”

第90章 玩战术的，心都脏
　　天色黯淡，星光透过窗外洒落到屋内，落在正盘膝而坐的陆泽身上，为他镀上了一层银色的光。
　　狩猎空间中，依旧是那片草原。
　　陆泽和百米之外的巨型青狼对视着，一人一兽的眼眸中都冰冷无比。
　　确认过眼神，是不死不休的敌人。
　　陆泽十指缓缓收拢握拳，身体变成琉璃色。
　　琉璃之躯，全开！
　　淡青色的光辉从半透明的身躯中闪现，微风缓缓缠绕上陆泽的身体。
　　风系神通，全开！
　　最终，琉璃色和淡青色的光辉缓缓收敛，变得愈发的深沉凝重，同时，一阵阵精纯的灵力波动逸散开来，遍布全身。
　　力量神通和灵力，全开！
　　这一刻的陆泽，是最强状态！
　　他目光冰冷，右腿迈前一步，一踏松软的土壤，一道残影留在原地，被踏过的土壤震裂成齑粉，周围却完好无损。
　　陆泽的身体瞬间出现在青狼的右侧，右手握拳，拧腰轰出。
　　轰！！
　　仿佛狰狞的巨龙的咆哮，肉身劲力混合着灵力以及风系神通，化为一道璀璨的青色流光闪过。
　　青狼转身的速度同样化作残影，右爪抬起，锐利的旋风缠绕，青色灵力涌动，一挥而下，和青色流光撞到了一起。
　　砰！！！
　　方圆上百米被浓郁的青光浮光，紧接着，让人战粟的轰鸣声传来，锐利的风刃，恐怖的灵力，汹涌的劲力，向着四面八方横扫而过。
　　两人碰撞的方圆百米内，青草被震成碎块，土壤被刮开一层，只要稍微收拾收拾，就可以插秧种地了。
　　周围数公里内的弱小生物早已经跑的精光，生怕两个大佬打架的时候一不小心把它们这些吃瓜群众误杀了。
　　到时候可就哭都没地方哭去了。
　　一次碰撞之后，陆泽胸口一闷，被击的连连后退，足足退了数十米才停了下来。
　　但是，他看着丝毫不动的青狼，却咧嘴笑了下来。
　　没受伤！
　　可以干！
　　就算是昨天，他和巨型青狼硬刚的时候，还是会受点轻伤。
　　但是今天，灵力修为的提升，再加上领悟了一部分修炼心得中的灵力运用，让他的实力在短时间内又有了飞跃！
　　这巨型青狼的实力，差不多相当于玄武境五六层的武者，原本他都是被撵着锤，但是这一次，他却勉强抗住了！
　　他的实力，差不多也紧接玄武境五层了吧？
　　仅仅两天就达到了南宫静的要求，就算是南宫静恐怕也是绝对没有想到的吧？
　　当然，这和陆泽刚刚突破可以使用灵力，再加上学习了灵力的运用心得之后得到的爆发式提升有关，接下来恐怕就会慢下来了。
　　但是即使如此，陆泽觉得一个月时间，达到玄武境高层应该不算难吧？
　　陆泽将注意力重新集中在前方目光凶厉，却带着几分谨慎盯着他的巨型青狼身上。
　　击杀巨型青狼，获得更加高等的风系玻璃球，那么他现在靠自己领悟，进境很缓慢的风系神通，估计又要爆发一波了！
　　到时候，自己的战力，怕不是又要更强？
　　想到这里，陆泽忍不住舔了舔唇，目光饥渴的看着青狼，看的它忍不住夹紧尾巴，后退半步。
　　这眼神，实在是让狼菊花一紧啊。
　　陆泽没有在意青狼的反应，双腿踏地，再一次发起了攻击。
　　他的身影，出现在青狼的上空，眼底青光一闪，右脚带着风雷之势，猛地踏下。
　　轰！！
　　“嗷！！”
　　青狼感受到威胁，瞬间凶厉的咆哮一身，矫健的青色身影消失在原地，动了起来。
　　陆泽一脚踏空，将地面踏出一个数米深的巨坑，眼角余光便感受到一道青色流光闪过。
　　他全身微风缠绕，身体瞬间横移一米。
　　一道闪着璀璨青光的风刃划开空气，从陆泽的身侧一闪而过，站在陆泽身后的草地上。
　　一大片青草被齐齐割断，地面被斩出了十几米长的深深沟壑，沟壑边缘平整无比，可以看出风刃的锐利。
　　就在陆泽闪开风刃的瞬间，巨型青狼巨大的身体出现在陆泽的头顶上空，双爪连挥，一道道青色风刃如同疾风骤雨一般向着陆泽划来。
　　陆泽嘴角一抽，几乎在脑海中为这招配上凯撒利爪的招式名了，实在是太像了啊！
　　你是兽人加鲁鲁吗？？？
　　道道风刃带起的锐利劲风斩在陆泽琉璃色的身躯之上，发出铿锵声。
　　陆泽双手握拳，拳上灵力和劲力汹涌振动，振的空气出现了微不可见的波纹。
　　他目光冰冷，双拳轰出，化作两道青色光柱，瞬间轰散了疾风骤雨般的风刃，直直向着青狼轰去。
　　同时，风系神通运用，他的身体瞬间消失在原地，跟在青色光柱后方，向着青狼冲去。
　　“吼！！”
　　青狼咆哮，凝聚着浓烈风元素的光球在它张开的嘴中浮现，光球旋转着，不断溢散出锐利的风刃。
　　随后，青狼张嘴一吐，光球和青色光柱撞在一起，爆发出刺目的青色光辉，随后，如同雷鸣般的巨响响起。
　　就在这时，陆泽的身体却借着刺目的青光。出现在青狼的身侧，右腿为长鞭，狠狠扫在青狼的腰部。
　　轰！！
　　汹涌的力量从陆泽的腿部涌入青狼的身体内，仿佛可怕的潮汐过境，瞬间撕开了青狼的防御，重重轰击在它的体内。
　　脊柱发出咯咯巨响，瞬间断裂，内脏在力量潮汐中龟裂。
　　它的身体在恐怖的力量带动下，重重撞到地面，将早已经一片狼藉的土壤撞出一个浅浅的坑。
　　此刻的青狼内心全是MMP。
　　这只两只脚的奇怪凶兽心贼黑！
　　竟然不顾自己的身体损伤，直接从爆炸中冲过来！
　　命不要了啊？！
　　原本它的实力绝对比陆泽要强上一筹的，它还以为这波稳了。
　　万万没想到……这人竟然玩自残攻击战术！
　　就算它死了，就算在泥土中腐烂了，它也要用不甘的声音喊出来：
　　你们玩战术的，心都脏啊啊！！
　　爆炸产生的青色光辉缓缓退去，陆泽的身影出现在空中。
　　他全身龟裂，鲜血一股股溢出，将身体染成红色，张着嘴剧烈喘息着。
　　刚才的爆炸，就算是他也不是太好受，这还是他淬体全部圆满，有琉璃之躯的情况。
　　以巨型青狼这种攻击比防御强的，进去怕是得凉一半。
　　但是，这种近乎自残的攻击，收效明显。
　　他目光冰冷的看着倒在地上不断咳血的巨型青狼。
　　如果按照正常情况来看，虽然他的实力已经接近了巨型青狼，但是无论是速度，还是攻击，其实都还是差一些。
　　真要打起来，陆泽肯定不是对手，只有这种不要命的打法，才能打赢的样子。
　　老师说了：年轻人，就是应该敢打敢拼嘛～
　　陆泽默默为自己点了个赞。
　　我，陆泽，敢打敢拼好少年，喂自己袋盐！

第91章 车门好像被焊死了？
　　缓缓平复下伤势，陆泽右手握拳，最后一拳轰在已经没有什么反抗力气的巨型青狼身上。
　　随后，死去的巨型青狼缓缓化为灰烬，留下了几个小光团。
　　一个闪着淡淡青色光芒，甚至可以感觉到丝丝微风吹拂的玻璃球，你看就是小青狼的玻璃球的豪华升级版。
　　六个大个的浅红色光团，以及一个比起小青狼的淡紫色光团更大一号的淡紫色光团。
　　总而言之，巨型青狼掉落的光团，全部比起小青狼来说，全部都更高一级。
　　陆泽看着光团，满意的笑了笑。
　　虽然全身贼疼，但是至少收获大啊。
　　陆泽将光团全部捡起，收入脑内小空间中，便离开了战场。
　　一旦战斗结束，绝对不在战场上多待一分钟，这是陆泽用生命换来的铁律。
　　总有些狡猾的凶兽想要来捡点便宜啊啊！
　　他曾经年少轻狂，直到被捡过一次，现在怂的不行。
　　因为身体受了重伤的缘故，陆泽在接下来的时间看到巨型青狼就溜，专门欺负比较弱的小青狼，或者同等级的黑甲巨犬之类的凶兽。
　　毕竟小一号的光团对他来说，还是有点用处的。
　　偷偷摸摸狩猎了一整晚，凌晨，陆泽开心的捡起地上二十三个由四只黑甲巨犬友情提供的光团。
　　他看了看远处微微泛光的地平线，心中有些激动。
　　这是他为数不多的活着被送出去的一天啊！
　　感动的都快哭出来了！
　　果然，努力修炼！
　　只要够强，就不用每天死一次了！
　　凌晨的微风拂过草原，带着丝丝凉意，地平线处的红色晨光开始驱散黑暗。
　　陆泽乖巧坐好，等着下车。
　　然而，让陆泽懵逼的是，天色渐渐透亮，他依旧留在草原上，并没有被送出去。
　　陆泽：“？？？”
　　等等！这是怎么回事？
　　车门好像被焊死了？
　　让他先下车啊喂？！
　　他看了看远处的刚升起的太阳，眉头微微皱起：上次被活着送出去的时候，似乎就是太阳刚升起没多久，自己好像真的被留下来了啊……
　　他有些凝重的看了看周围，摸了摸下巴，思考了起来。
　　片刻之后，陆泽眼睛一亮，有了一个大胆的猜测。
　　莫非是因为他现在修为提高了，在里面呆的时间也跟着变长了么？
　　毕竟原来的他只是炼体武者罢了。
　　最终，陆泽觉得再等等。
　　反正他现在也没有出去的办法，不如顺其自然好了。
　　说不定明天就可以出去了呢？
　　或者等他饿死了出去？
　　等等！就算是被凶兽杀死，他也不打算饿死！
　　为大佬送上美味的自己！
　　当然，这是最后的办法，就算死了会复活，陆泽还是不想随便就死。
　　他每次死的都不是那么随便的。
　　思路缕清晰之后，陆泽便不再为没出去纠结，既然还有时间，他又一次开始了狩猎。
　　现在他所需要的消耗越来越多了，以后还有阿璃的光团消耗，是时候学学松鼠过冬，多屯点光团了。
　　……
　　第二天的太阳再一次快要升起，远处天空被染上的金红色。
　　原本寂静的草原上，两道震耳欲聋的咆哮声响起。
　　“吼！！”
　　“昂！！”
　　草原的某处，两只巨兽相对咆哮，咆哮产生的风压压得方圆数百米的青草倒伏一地。
　　气势凶烈，周围的兔子，小青狼，黑犬等生物都趴伏在地上瑟瑟发抖。
　　陆泽此刻正屏息趴伏在半人高的草丛中，大气都不敢喘一声，眼睛透过青草的缝隙，正紧紧盯着三公里外的两只巨兽。
　　他现在还有些懵逼，因为受伤的缘故，他现在正在开心得欺负着小青狼。
　　结果突然两股恐怖无比的气势落了下来，陆泽二话不说直接屏气趴好。
　　随后，就看到了这两只恐怖的巨兽。
　　其中一只巨兽是肩高超过十米，全身覆盖着黝黑的麟甲，有着一对紫色眸子的战马。
　　它的头顶长着一只两米多长，如同紫水晶一般的独角，此刻独角上恐怖的雷光闪烁，轰鸣不断。
　　这匹独角战马此刻正目光凶悍的看着它不远处的巨兽，不断吼叫着。
　　陆泽看着这只独角战马，嘴角一阵抽搐。
　　连马都长着一口利齿，这个草原上，就没有牙齿长得可爱些的家伙了么？？？
　　正在和这只战马战斗的是一只通体灰色，肩高超过五米，体长超过二十米的巨大蜥蜴，面对独角战马的挑衅，蜥蜴张开狰狞的大嘴，发出龙吟般的吼叫。
　　两只巨兽身上巨大的兽眸死死盯着对方，透着凶残暴戾。
　　独角战马身上紫色灵光浮现，周身雷鸣不绝，灰色蜥蜴全身灰色灵光涌动，却似乎并不像独角战马有着特殊的元素之力。
　　即使隔着三公里，陆泽依旧被两只巨兽的气势压得难以喘息。
　　好强！
　　和这两只巨兽比，巨型青狼就是个小盆友！
　　陆泽猜测，这两只巨兽，至少也有丹武境的实力，甚至更强，达到通窍境！
　　他这个萌新武者现在面对这些大佬只能瑟瑟发抖啊！
　　不过还好，两位大佬此刻的眼中只有彼此，并没有注意到他。
　　他准备乖巧躲好，做个吃瓜群众，顺便理解下这些大佬的实力，以后方便他这个萌新逆袭。
　　两只巨兽确认过眼神，同时咆哮一声，灵光涌动，周围风起云涌，灵力带起的风压吹得青草晃动不已。
　　随后，独角战马紫水晶般的独角上雷光闪烁，一道粗大的紫色雷柱从独角轰出，带着轰鸣声向着灰色蜥蜴轰去。
　　“昂！”
　　蜥蜴张嘴吼叫一声，灰色的光球在它的巨嘴中形成，瞬间化作灰色流光向着雷柱迎去。
　　轰轰！！！
　　恐怖无比的碰撞声响起。
　　紫光和灰光充斥着整片空间，炽热的雷光，磅礴的灰色灵力四射，瞬间向着四周扩散开来。
　　陆泽看着向他涌过来的灵力余波，脸色一变，全身微风缠绕，身体微微浮起，贴着地面瞬间向后滑去。
　　滑动过程中，陆泽看到空中飘过几只兔子和黑甲巨犬，显然是被余波震飞出去了，可怜的兔子在空中连挣扎都没挣扎，当场去世，还没来得及落地就化作了灰烬。
　　而黑甲巨犬哀吼着全身黑色灵光涌动，想要防御，却依旧被余波无情撕碎，走的不太优雅……
　　陆泽看着快接近的余波，目光凝重，全身泛起琉璃色，做好了硬抗这波冲击的准备。
　　很快，炽热的雷光和灰色的灵力轰中他的体表，他全身被电的微微颤抖，又被灵力余波轰的连喷几口鲜血，整个都不好了。
　　陆泽有些无语的看着前面近五公里被震成碎片的草原，嘴角一阵抽搐。
　　大佬都这么厉害的嘛？？
　　他原来还以为他离了三公里已经够远了，结果这些大佬的攻击余波竟然恐怖到这种程度。
　　虽然他原本就有伤在身，又因为害怕使用灵力被两个大佬发现，只能拼着肉身硬抗，但是一般的灵武境低级的攻击应该还是可以挡下来的。
　　也就是说，一般的武者境界甚至灵武境低级，在他这个位置连看戏都看不了！
　　果然，看大佬的表演是要冒着生命危险的啊！
　　……

第92章 欧皇附体
　　此刻，黑色战马和灰色巨蜥的第一波攻击已经分出了胜负。
　　紫色雷柱在泯灭了灰色光球之后，变得暗淡了许多，却依旧带着强横的威力，携雷霆之势轰向了灰色巨蜥。
　　灰色巨蜥吼叫一声，四肢一蹬地面，身体瞬间出现在上千米外，速度之快，以陆泽现在差不多玄武境五层的目力也只是隐约看到一点点虚影罢了。
　　雷柱轰在灰色巨蜥原来站的地方，又一波恐怖的爆炸响起，带着雷光的灵力余波横扫四方，不断肆虐。
　　等余波平息之后，一个方圆数百米的巨坑出现在原地。
　　陆泽：“……”
　　他再一次挡下轰击之后，被电的微微颤抖，有些无语的看着巨坑。
　　这还是被削弱过的雷柱……
　　这威力，简直不要脸！
　　他突然觉得就算是现在这个位置也让他没了安全感。
　　那只巨蜥随意一次移动就上千米，一波攻击就一个巨坑，他现在距离也才五公里多啊！
　　陆泽默默的运起风系神通，悄悄的将自己的身体托起，继续向后移动，一直移动到近十公里的位置。
　　这才稍微松了口气，开始重新看清了战况。
　　两只巨兽全身灵光闪烁，身形在数公里范围内不断闪烁，或者灵力攻击，或者肉身攻击，每一次碰撞的余波肆虐都让周围的地面变得更加狼藉。
　　震天的战斗声和兽吼声响彻天地，周围鸦雀无声，陆泽觉得方圆百里之内的弱小生物恐怕都已经乖巧缩好了。
　　陆泽只能睁大眼睛，看着两只凶兽碰撞的残影，对于细节完全看不清楚。
　　数十次碰撞之后，陆泽发现了一丝不和谐的地方。
　　明明黑色战马拥有雷霆之力，攻击比起灰色巨蜥强上一筹，但是打到现在，两只巨兽还是势均力敌。
　　再一次碰撞之后，黑色战马和灰色巨蜥退开数百米，相对而立。
　　此刻灰色巨蜥的灰色的厚重表皮被撕开，露出了里面的血肉，鲜血大股大股的涌出，看上去伤势不轻。
　　但是，陆泽看到了接下来的一幕，瞬间睁大了眼睛。
　　仅仅几个呼吸的时间，撕裂的血肉长出肉芽，鲜血停止，伤口快速愈合，短短时间内，灰色巨蜥竟然完全恢复了！
　　我吃藕！
　　这是什么小强天赋么？？
　　恢复的这么快？！
　　难怪它这么坚挺，在黑色战马的攻击下，完全不露下风。
　　如果不是它的体表还残留着鲜血，完全就看不出曾经受伤的样子。
　　反倒是对面的黑色战马，此刻身上有了一丝轻伤。
　　两只凶兽对视片刻，凶厉的咆哮一声，再一次消失在原地。
　　轰！！
　　轰轰轰！！
　　陆泽看着愈演愈烈的战斗场景，又看了看远处的朝阳，太阳快要完全升起来了。
　　如果今天不能出去的话，那他就要先离开了，他觉得两位大佬再这样打下去，他这个地方也不算太安全。
　　就在陆泽这样想着的时候，一道雷光轰向了距离陆泽不足五百米的地方。
　　恐怖的雷声震得陆泽气血沸腾，强大的灵力波动惊得陆泽全身紧绷，吓的心脏都多跳了两下！
　　就在这时，数道低微的兽吼传出，雷光轰击的地方，红色的灵光闪烁，气温微微升高了一丝。
　　随后，四个巨大的火球从草丛中射出，向着雷光轰去。
　　轰！！
　　火球和雷光碰撞，比起两位大佬的碰撞小上许多的轰鸣响起，紫光和红光闪烁，灵力余波将周围上百米的地面席卷，刮开一层土壤。
　　然而，巨大的火球对于陆泽来说或许很强，打算对于雷光来说，就算只是细微的一道，也还是有点弱了。
　　雷光轰散火球，轰到了草丛内。
　　轰！
　　“吼嗷～！”X4
　　四道颤抖着的惨嚎声响起，随后，四道巨大的红色身影从草丛中被轰的飞了出来。
　　陆泽看着空中满是伤痕，甚至奄奄一息的四只红色的狮子，心里一惊。
　　在离他这么近地方竟然还有四位观众？！
　　随后，他的笑容渐渐失去了节操。
　　这四只可爱的狮子似乎受了重伤，快要死了，不如……
　　他有些谨慎的偷偷看了两只恐怖凶兽的方向一眼，发现两位大佬并没有注意到这边的情况，顿时目光变得冰冷，向着倒在地上，身上被电的皮毛焦黑，正不断颤抖的四只狮子冲去。
　　轰轰轰轰！
　　陆泽不顾自身伤势复发，全力四拳轰出。
　　本就重伤的四只狮子连反抗都没来得及反抗，当场去世。
　　击杀了四只狮子之后，陆泽瞬间重新趴了下来，转头有些紧张的看了两只恐怖凶兽的方向一眼，见两只凶兽依旧没有注意到这里，他总算是放下了心。
　　或许，对于两位大佬来说，他们都只是路边的虫子吧？
　　毕竟只是一道雷光都差点直接将四只狮子轰死，他们其实和虫子好像差不了多少了。
　　他看着四只狮子缓缓化为灰烬，化作一大波光团，笑的像个孩子。
　　狮子的实力，比起巨型青狼还要强上一截，收获自然更大。
　　这次，真的是欧皇附体了！
　　他捡起地上二十六个比起巨型青狼掉落的还要大上一号的淡红色光团，六个同样比起巨型青狼掉落的还要大上一号的淡紫色的光团。
　　随后，陆泽有些激动的看着四个内部燃烧着火焰，带着几分温热的玻璃球，和风系神通的玻璃球差不多的款式。
　　火焰神通！
　　没想到，这么轻易就得到了火焰神通！
　　一波肥！
　　这一刻，陆泽觉得自己莫不是传说中的天命之子？？
　　美滋滋的将四个火焰神通收起，陆泽转身看了看战况越来越惨烈的两位大佬，目光闪烁了下。
　　话说，自己现在开始期望两位大佬一位战死，一位只剩一丝血等他去补刀，会不会太膨胀了点？
　　就在陆泽在考虑要不要直接离开的时候，突然眼前一暗，再一次恢复视线，已经是在黑暗的房间内。
　　陆泽：“……”
　　果然，就连狩猎空间都觉得他膨胀了么？
　　陆泽缓缓呼了口气，平复下有些激动的心情，不再多想。
　　这次的收获已经够意外，够大的了！
　　同时，他也明白了。
　　现在的他，是可以在狩猎空间中待两天的。

第93章 生吞火焰到底是什么滋味
　　黑暗的房间内，陆泽在床上盘腿而坐。
　　平复下激动的心情之后，他取出巨型青狼的风系神通玻璃球，玻璃球青光闪烁，表面淡淡微风流转，拂过陆泽的手掌，有些清凉柔和。
　　陆泽看了玻璃球一眼，张口吞下，同时又使用了一个巨型青狼掉落的大型的淡紫色光团，顿时脑海变得一片清明，全身微风流转，风系神通的奥秘不断在陆泽的脑中闪现。
　　结合着自身的领悟，陆泽迅速吸收着玻璃球所带来的风系神通奥秘，他对风的掌控力以极快的速度增长着。
　　一个多小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底青光闪烁，黑色短发微微浮动，全身有着不可见的微风缠绕。
　　他伸出右手，一个小型的淡青色旋风在他的掌心浮现，旋风旋转，发出低沉的呜呜声，房间内的空气都被搅乱。
　　陆泽微微一笑，精神力扬起，淡青色旋风按照他的意愿在手掌中缓缓游动，乖巧听话的就像可爱的小宠物。
　　宠物小旋风！
　　可爱！
　　陆泽咧嘴一笑，有了一个有趣的想法。
　　以后，看谁不爽，一个旋风过去，让他尝试下螺旋升天的感觉。
　　想必，他一定会感受到飞一般的快乐吧？
　　陆泽有些美滋滋。
　　稍微休息了一会之后，陆泽取出了一个倒霉的狮子掉落的火焰玻璃球。
　　玻璃球内一簇红色小火苗轻微舞动，散发着丝丝温热感。
　　陆泽看着玻璃球，摸了摸下巴，这个看上去应该可以吃？
　　毕竟不算太烫的样子？
　　陆泽微微犹豫了下，一口吞下了火焰玻璃球。
　　玻璃球入口之后，瞬间化作一股恐怖的能量洪流，通过喉管，食道涌入腹部，最终扩散到全身。
　　能量仿佛炽热烈焰，灼烧着陆泽的身躯，引的陆泽全身琉璃光辉闪烁，灵力涌动，不断和闯进来的炽热能量对抗。
　　陆泽身体僵住了！
　　他总算是知道生吞火焰到底是什么滋味了。
　　是会呼吸的痛啊！！
　　陆泽额上冷汗直冒，咬着牙使用了一个紫色光团，强行进入修炼状态。
　　疼痛已经开始了，他怎么也得有所收获才行，不然的话太亏了。
　　伴随着被灼烧的剧痛的，还有火焰的炽热，暴烈等等奥秘，这些奥秘开始频频在陆泽的脑海中闪动。
　　陆泽眉头紧蹙，紧咬着牙，一边承受着烈焰焚身的痛苦，一边努力感悟。
　　许久之后，陆泽紧皱的眉缓缓舒展开来，原本俊秀脸庞上的通红之色也缓缓褪去。
　　渐渐的，他的脸恢复了平静。
　　随后，陆泽的眼睛缓缓睁开，眸中红光闪烁，有着一缕火焰在燃烧，看上去仿佛火焰神子，逼格满满。
　　就在这时，他的脸色一变，张了张嘴。
　　一缕火焰从陆泽的口中喷出，在黑暗中，亮起了一道红光，随后，红光缓缓消散。
　　陆泽：“……”
　　妈耶！
　　火焰玻璃球，量大管饱，吃了之后还能变成喷火娃的么？？
　　将火焰玻璃球残留下的能量喷出之后，陆泽总算是恢复了正常。
　　随后，陆泽眼中带着兴奋，左手伸出，一缕红色的火焰在他的手掌中升起，火光摇曳，连带着周围的温度都升高了一些。
　　陆泽看着手中火焰，嘴角勾起，满意的笑了起来。
　　火焰神通，到手！
　　要知道，陆泽可是在狩猎空间中被红色狮子的火球轰的爽到无法呼吸啊，可想而知这火焰神通的强大了！
　　等他开发出五火球之术，就天下无敌啦！
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，有了一个大胆的想法。
　　他左手火焰燃烧着，右手手掌上出现了一个淡青色的小旋风。
　　随后，他缓缓的将两只手掌靠近，渐渐地，火焰和小旋风触碰到一起。
　　轰！
　　一声低沉的闷响之后。
　　火焰飞扬，旋风四散。
　　陆泽看着一片狼藉的房间，燃烧起来的被子床单，有些尴尬。
　　他原本还想把小旋风进化成火焰小旋风呢。
　　啧，果然，实验失败了么？
　　陆泽有些不甘的咂了咂嘴，看来神通之间的融合，不是这么简单就可以做到的啊。
　　不过，陆泽倒也不急，等他下次在进入狩猎空间的时候，有的是时间慢慢尝试。
　　现在，他的光团还够用，可以先不狩猎，进去之后向可爱的小兔子们借个窝，他在里面练习神通什么的，也是极好的。
　　不过，今天的话……
　　陆泽有些无奈的挠了挠头，还好他使用的小旋风和火焰的力量很少，不然的话，怕是家具什么的都要毁掉了。
　　现在的话……
　　陆泽嘴角一抽，默默的站起来，伸手将被子上燃烧着的火焰熄灭。
　　陆泽看着被烧的面无全非的被子床单，有些无语。
　　还好刚才的爆炸声比较轻，不然惊动了老爹他们，让老爹他们知道自己在房间里研究炸弹，还把被子烧了，怕不是要把他吊起来打？
　　算了，反正自己也已经不用去上课了，明天出去逛逛吧，算是放松下，然后把被单什么的买回来。
　　想到这里，陆泽又一次开心的在面目全非的被子上盘膝坐好，使用了一个火焰玻璃球之后，继续开始修炼了起来。
　　修炼使我快乐！
　　火焰玻璃球再一次在体内爆发，炽热的能量再一次让陆泽痛的全身颤抖。
　　不过，有了第一次，第二次就好承受的多了。
　　陆泽很快就再一次适应，再一次开始领悟起火焰神通。
　　……
　　当陆泽将四个火焰玻璃球全部使用了之后，缓缓睁开了眼睛。
　　他呼了口气，气息带着炽热，红色火光一闪而过。
　　随后，他摊开右手，手上一个乒乓球大小的红色火球正在掌心上方不断旋转着。
　　火球虽小，但是内部暴虐的能量却让陆泽眼中闪过一丝惊喜。
　　四个火焰玻璃球，让他的火焰神通的威力提高到了足以实战的地步！
　　陆泽想象着自己左手火球，右手旋风，双手一合，一个火焰小旋风，顿时笑的像个孩子。
　　想想就很开心啊！
　　看了看外面的天色，窗外朝阳已经升起，陆泽眼中火光一闪，将手掌上的火球散去，站了起来。
　　他看了看面无全非的被子床单，默默的将它们收进了空间戒指中，准备等下拿远点扔掉，毁灭证据，不能让老爹他们发现。
　　收拾好之后，陆泽打开了门，洗漱，下楼。
　　……

第94章 等我长大了娶你
　　照例来到了练武场，陆泽发现陆璃并没有下来。
　　他微微一愣，昨天晚上她也因为阿莉斯的事情，好像很担心，早早就回房间了。
　　难道担心的失眠了？现在在补觉？
　　看来陆璃和阿莉斯的关系真的很好嘛？
　　虽然陆璃在学校里对谁都很友善，但是却没有真的和谁交心过，这点和陆泽倒是挺像的。
　　不过，现在看来，她和阿莉斯是真的交心的朋友。
　　既然陆璃没有过来，陆泽便自己开始了日常修炼，他在脑海中使用了一个淡紫色光团，脑海变得一片清明。
　　随后，左手火焰，右手旋风，开始练起了风火神通的融合。
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　一个多小时里，紧闭着的练武场传来了迷之闷响，从未停歇。
　　……
　　一个多小时后，陆泽被炸得一脸懵逼的从武道场中出来，才发现陆闻，傅书雅和陆璃早已经吃完早饭出门了，桌上给陆泽留下了早饭。
　　陆泽吃完早饭，换了身衣服，带上口罩，把自己遮的严严实实，便出了门。
　　毕竟现在的他也是个名人了，出门之后引起小迷妹的尖叫昏迷，吸引了广大群众的视线，引起交通堵塞什么的可就不太妙了。
　　别墅的位置距离昌阳市中心并不算远，陆泽没有使用神通，而是出了别墅小区便叫了辆浮空车，坐车来到了市中心。
　　这是陆泽穿越过来一个多月，第一次出门逛街，下了车，陆泽看了看周围。
　　数百米高的由合金打造的高楼林立，即使是白天也闪着霓虹彩灯，地面和半空中浮空车川流不息。
　　街边穿着性感清凉的小姐姐匆匆走过，满街都是大白腿。
　　陆泽瞄了几眼，便收回了视线。
　　啧，还没陆璃那家伙的腿好看。
　　今天陆泽打算给自己放一天假，一直紧绷着修炼了一个多月，劳逸结合也是很重要的。
　　更何况，前身本就是个武痴，很少出去玩，他也想看看未来两千年后，又出现了什么好玩的东西。
　　不过，陆泽打算先去把被子床单什么的买了再说。
　　他双手插着裤袋，悠闲地在街上走过，向着前面步行街的巨型商场走去。
　　进入商场，陆泽看了看路标，向着买床上用品的区域走去。
　　就在陆泽走过一片家用光屏区时，他在光屏中看到了一个熟悉的人。
　　那个有着一头秀丽的淡粉色长发，细长的凤眼，左眼角一滴精致的泪痣，极为魅惑的绝美女子。
　　倾城公子，秋月和纱。
　　光屏中，她正穿着修身精致的衣服，扭动着修长性感的娇躯，边唱边跳，歌声柔媚，舞姿动人，舞台下观众疯狂尖叫。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着光屏中的秋月和纱，一脸懵逼。
　　卧槽！这货不是公子么？？
　　竟然还兼职做明星的？？
　　钱不够用，赚零花钱么？？
　　不过，跳的可真好看，至少附近有一大片人正驻足观看着表演。
　　陆泽稍微欣赏了下，便离开了。
　　毕竟，他今天可是出来放松的，当然要多去找一些适合男子汉去的地方玩啊！
　　很快，陆泽便来到了床上用品区域，他找了一套和他原来的一模一样的被单，付款打包，收入空间戒指中，便离开了商场。
　　接下来，他打算去逛逛游戏厅什么的地方，那才是适合男子汉去的啊！！
　　走在马路上，陆泽突然听到了一道熟悉的明快旋律，愣住了。
　　C大调作品第K.265/300e，莫扎特的《小星星变奏曲》，陆泽在穿越以前很喜欢的一首钢琴曲。
　　穿越到两千年后竟然还能听到这首曲子？
　　陆泽此刻的心情复杂难明。
　　他本能的转身望去，只见路上行人正围成一堆，声音从人群中传出来。
　　显然，是音乐吸引了他们。
　　陆泽好奇的走了过去，周身微风浮动，轻柔推开行人，挤了进去，想看看是什么人在弹的钢琴曲。
　　就在陆泽挤进人群之后，看清坐在街边钢琴前的人那一头标志性的浅蓝色长发后，他睁大了眼睛！
　　这家伙怎么在这里？
　　昨天不是生病了么？
　　病好了？
　　怎么不去上课？
　　陆泽脑子里的问号一个接一个，都快要塞不下了。
　　但是，他有些失神的看着阿莉斯那精致却稍稍有些苍白的脸上绽放的阳光般的微笑，修长白晢的十指如同精灵一般在黑白琴键上跃动，轻快活泼的旋律流转而出，让人心情也忍不住变得好了起来。
　　这一刻的阿莉斯，有点像天使啊。
　　一曲结束，琴声缓缓散去，众人忍不住用力鼓掌。
　　“这孩子弹得可真好，这可是远古时期的曲子，现在会弹的人已经不多了，更别说还弹得这么好了。”
　　“是啊，这女孩子长得这么漂亮，又弹得这么好的曲子，是不是要去做明星啊？”
　　就在这时，一个小屁孩啪嗒啪嗒的跑到阿莉斯面前，大大的眼睛看着阿莉斯，大声开口道：“大姐姐，我长大之后要娶你，嫁给我好不好？”
　　周围群众都善意的笑了起来，揶揄的看着有些惊讶得睁大了眼睛的阿莉斯，有些好奇她会怎么回答。
　　就连陆泽也很好奇，没想到阿莉斯这家伙一首钢琴曲就让小屁孩表白，这也太真实了吧？？
　　阿莉斯一脸认真的看了看小屁孩，随后笑嘻嘻的开口道：“我们一点都不熟，而且你不是我喜欢的类型，所以我拒绝！”
　　陆泽有些懵逼的看着笑嘻嘻的阿莉斯。
　　握草，阿莉斯这家伙，对面小屁孩的表白都这么认真的嘛？
　　按照剧本来说不是说小盆友，等你长大了再说这样敷衍下的嘛？
　　莫非这家伙的心理年龄和这个小屁孩差不多大不成？！
　　就在陆泽有些懵逼的时候，正笑容灿烂的阿莉斯突然眉头微微一皱，脸色有些发白，身体微微晃了下，似乎要摔倒。
　　陆泽顿时眼底青光一闪，出现在阿莉斯的身边，扶住了她纤弱的肩膀，有些担忧的开口道：“阿莉斯你没事吧？”
　　阿莉斯被男人如此靠近，正打算挣扎，突然听到了陆泽的声音，顿时愣住了。
　　她抬起头，睁大了眼睛看着带着口罩的陆泽，声音有些虚弱道：“……学长？”
　　……

第95章 夕阳，真美啊
　　被阿莉斯发现了，陆泽微笑着开口道：“对啊，是我。”
　　而原本围观群众见有人想对又可爱弹琴又好听的阿莉斯耍流氓，正打算上来教陆泽做人，却发现两人似乎认识，顿时止住了脚步。
　　这时，有一道尖叫声响起：“这人是陆泽！我有他的照片，这几天一直在仔细研究，眼睛一模一样！！”
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽！
　　他一脸懵逼的转头看着尖叫声方向，一个穿着清凉的少女正兴奋的看着陆泽，看她的动作似乎随时都可能扑上来的样子。
　　陆泽的内心是绝望的。
　　他都带了口罩了还能被认出来？？
　　这也太假了吧？
　　这少女是做特殊的间谍工作的么？
　　还有，这个女孩子到底拿他的照片研究些啥？？
　　陆泽此刻的心情有些复杂。
　　少女的尖叫引起了众人的关注，就连街上有人听到也看了过来。
　　毕竟毕业试炼才刚刚过去，这几天要说话题热度最高的就是陆泽和林灵了，两人在虫潮的表现都十分亮眼，而且又同时被联邦大学保送，现在有不少人都对他们两人很好奇。
　　此刻，竟然能在大街上看到活生生的陆泽，众人自然都有些好奇的。
　　陆泽看到受到的关注越来越多，嘴角一抽，低头对着似乎恢复过来一些的阿莉斯说道：“阿莉斯我带你飞了哦？”
　　说着，两人周身微风缠绕，随后，冲天而起。
　　“握草！真的是陆泽！！”
　　众人看到陆泽带着阿莉斯飞起，顿时惊呼出声。
　　风系神通可是陆泽的招牌！
　　边上还有一栋高楼光屏此刻正在播放虫潮的视频，里面就有陆泽使用风系神通的场景呢。
　　原本那个女孩子的话他们还有些不信，现在也彻底相信了。
　　众人看着逐渐远去的陆泽和阿莉斯，有些面面相觑。
　　“不是说陆泽和林灵是情侣么？这个蓝发少女是怎么回事？”
　　“震惊！公子候选人竟然左拥右抱，脚踏两只船！这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？？”
　　“放屁，陆泽和林灵的关系不都是有人谣传的么？这个女孩子也叫陆泽学长，肯定是同学关系而已，我在昌阳一中的朋友说陆泽没有女朋友的。”
　　“……”
　　而此刻早已经带着阿莉斯溜出市中心的陆泽自然不知道众人再说了些什么。
　　找了个行人稀少的小路，陆泽带着阿莉斯降落了下来。
　　他看着脸色依旧有些苍白，但是比起刚才来说要好上不少的阿莉斯，有些担忧的问道：“阿莉斯你没事吧？昨天晚上……”
　　阿莉斯闻言，打断了陆泽的问话，对他俏皮的吐了吐舌头，露出了灿烂的笑容：“没事啦，从小到大身体一直都不好，都已经习惯了。”
　　陆泽挠了挠头，既然阿莉斯不希望他问，那他还是不要多嘴的好：“你现在身体这么虚弱，我送你回家？”
　　阿莉斯的脸色依旧有些苍白，就算是病情的后遗症，看上去也还是有点严重啊。
　　陆泽觉得现在还是送她回家好好休息比较好。
　　“诶？”阿莉斯身体一僵，笑嘻嘻的看着陆泽：“我真的没事啦，就是因为今天睡太多了，才出门走走，结果看到钢琴就没忍住……”
　　陆泽闻言，想起了刚才阿莉斯弹琴的时候那如同阳光一般温暖灿烂的笑容，笑着开口道：“阿莉斯弹得很好听啊。”
　　“真的？”阿莉斯眼睛一亮，看着陆泽。
　　“嗯！”
　　“嘿嘿～这个可是小时候妈妈经常弹给我听的曲子哦？”阿莉斯有些得意的笑了笑：“我最喜欢这首曲子了。”
　　阿莉斯双手背在身后，挣脱了陆泽扶着她肩膀的手，向前跑了两步，转头笑着看着陆泽：“我的厨艺是向父亲学的，钢琴是向母亲学的，这两样，是我最喜欢的爱好了。”
　　陆泽跟在阿莉斯身后，笑着开口道：“看来伯父伯母的教学水平很高啊，阿莉斯两样都这么出色。”
　　“嘿嘿，真的吗？”阿莉斯似乎有些得意，笑的很开心。
　　“真的，比珍猪还真！”
　　阿莉斯被陆泽夸的心情愉悦，她转过头，哼着歌慢慢在前面走着。
　　随后，她像是想起了什么，开口道：“对了，学长好像放假了，今天原本也是趁着试炼结束，出来放松下的嘛？”
　　陆泽点了点头：“是啊，没想到碰到了阿莉斯。”
　　阿莉斯闻言，眼睛一亮，笑着看着陆泽：“学长，正好今天我也请假了，我们一起去玩吧！”
　　陆泽微微一愣，挠了挠头，他看着阿莉斯目光闪闪有些期待的样子，有些犹豫。
　　有这么可爱的学妹陪着一起玩他自然不介意，但是问题是阿莉斯的身体。
　　他纠结的看着阿莉斯：“阿莉斯你现在的身体好像不太适合玩吧？”
　　阿莉斯见陆泽一脸纠结的样子，笑着开口道：“学长，我真的没事了，而且病人保持愉悦的身心状况有利于恢复不是吗？”
　　陆泽看着阿莉斯一本正经的说着歪理的模样，嘴角一阵抽搐。
　　而且，陆泽发现自己好像还被阿莉斯说服了……
　　他有些不放心的看着阿莉斯：“你真的身体好了？”
　　如果到时候出事了，阿莉斯的父亲不会把他吊起来往死里打吧？
　　那可是恒星级的巨佬！
　　阿莉斯用力点头：“没事了！”
　　陆泽：“……”
　　最终，陆泽再一次带着阿莉斯去了市中心。
　　时间已经接近中午，两人便找了一家餐厅先吃了午饭。
　　陆泽发现阿莉斯似乎特别喜欢吃甜食，尤其是奶油类的蛋糕。
　　看着这家伙吃的满脸幸福的模样，陆泽也忍不住笑了起来。
　　随后，两人去看了最新出来的全息电影，又四处逛了逛，还去了游戏厅看看有没有什么好玩的游戏。
　　两人一直笑容满面，玩的很开心。
　　时间四点多钟，阿莉斯突然眼睛一亮，转身看着陆泽：“学长，我们去野炊吧！”
　　陆泽眼睛一亮：“好！”
　　于是，陆泽便带着阿莉斯出了城，找了个环境很好的草原，阿莉斯从自己的空间戒指中取出随时携带的厨具。
　　开始做起了美食。
　　而陆泽也在一边帮忙，顺便向阿莉斯学习一下厨艺。
　　他打算等到时候自己一个人的时候，就自己做吃的应应急。
　　阿莉斯见陆泽有兴趣学，自然也乐意教。
　　很快，丰盛的美食做好，满溢的香味甚至吸引来了不少可爱的小动物。
　　阿莉斯笑嘻嘻的抱起一只全身圆滚滚的长着蓬松白毛的可爱小动物，这小家伙完全不怕人。
　　阿莉斯取出一小块灵药，给它喂下。
　　而一边的陆泽则决定先把自己喂饱再说。
　　……
　　吃过晚饭，时间已经六点多钟。
　　草原尽头，夕阳缓缓落下，将远处的天空染成橘红色，美的有点梦幻。
　　两人收拾好东西，并肩坐在草原上。
　　阿莉斯双手抱膝，将下巴抵在膝盖上，浅蓝色长发柔顺披肩落下，看着远处美丽的夕阳，目光有些复杂。
　　“夕阳，真美啊。”
　　……

第96章 生而为人
　　陆泽听到阿莉斯的感叹，转头看了看她。
　　夕阳洒在阿莉斯的身上，为她镀上了一层橙色的光，她看着夕阳的眼神很复杂，陆泽有些看不懂。
　　他微笑着开口道：“阿莉斯你现在和刚才傻兮兮笑着的你完全不一样啊，我们还年轻，夕阳再美，欣赏就好了，感叹太多会变老的哦？”
　　两人一起嘻嘻哈哈玩了一天，关系比起原来要熟悉了一些，陆泽倒是开起了她的玩笑。
　　阿莉斯看着陆泽微笑着看着她的模样，心情稍微平静了一点，她转头继续看着夕阳，扯了扯嘴角，却没能露出微笑。
　　随后，她声音有些悠远的开口道：“学长，我给你说件事情好不好？不许给别的人说哦？阿璃也不行。”
　　陆泽闻言，微微一愣，他看着脸色不太对劲的阿莉斯：“什么事情？”
　　阿莉斯转头看了陆泽一眼：“学长不答应我的话，我不说。”
　　陆泽沉默的看着阿莉斯，最终，微微点了点头：“我答应你。”
　　他总觉得，会是什么很重要的事情。
　　阿莉斯闻言，露出了和往常完全不同的浅浅微笑，笑容在夕阳下显得有些哀伤：“学长，你知道，有些种族，天生就站在宇宙的巅峰么？”
　　陆泽闻言，微微一愣，没想到阿莉斯会说这个，他点了点头：“我知道啊。”
　　宇宙中并没有绝对的公平，种族之间总是有强有弱。
　　人族不过是平凡的种族罢了，和那些天生就君临宇宙的强大种族完全不是一个等级的。
　　就比如传说中的星灵族，在星光中孕育而生，刚出生便是星域级，成长起来便为星主，那种强者要毁灭银河系不过一念之间罢了。
　　不过还好，那种等级的强者对于普通的种族根本没有任何兴趣。
　　他们本身就已经不朽，见多了种族的诞生与毁灭，能够让他们感兴趣的事情，太少太少了。
　　阿莉斯闻言，笑了起来，笑容有些苦涩：“那你知道吗？有些神通，只要觉醒，也拥有和顶尖种族一样的天赋实力。”
　　陆泽闻言，微微一愣，这个他还真的不知道，对于神通，他了解的并不多。
　　看着阿莉斯有些苦涩的笑容，不知道为什么，陆泽觉得胸口有点闷。
　　他笑了笑：“这个我不知道，阿莉斯，你说这个干嘛？”
　　阿莉斯转头继续看着夕阳，夕阳的光渐渐变得昏暗，她仿佛有些冷一般，缩紧了小小的身子。
　　沉默了一会儿之后，阿莉斯继续开口道：“我的神通，叫源质之火。”
　　陆泽看着阿莉斯，没有说话，他总觉得，自己好像有些猜测了。
　　“那是一种，只要成长起来，便可以和宇宙顶级种族争锋的神通。”
　　陆泽瞳孔一缩，心跳停止了半拍。
　　果然……
　　他看着阿莉斯，这家伙，竟然有这么恐怖的天赋？？
　　就在这时，阿莉斯突然转头对着陆泽笑嘻嘻的开口道：“嘿嘿，学长现在肯定在想，这个笑的傻兮兮的学妹，竟然有这么恐怖的天赋吧？”
　　陆泽：“……”
　　你这家伙是我肚子里的蛔虫么？？？
　　为什么会知道我想的是什么啊？？？
　　难道他有脸直之类的病不成？
　　那种病没药医的啊！
　　阿莉斯吓了陆泽一跳之后，又一次缩了回去，声音悠远的开口道：“但是啊……问题是，我生在人族啊……”
　　陆泽有些疑惑的开口道：“生在人族怎么了？”
　　“源质之火这种等级的神通，就算仅仅只是觉醒，就需要恐怖的能量，更不要说之后的成长了。而我们人族没有这种能量啊……”
　　“我从出生开始，便有了觉醒的痕迹，最初，老祖宗和长辈们都以为我觉醒的是某种强大的神通，直到五岁的时候，觉醒停止了。”
　　阿莉斯眸中带着几分哀伤。
　　陆泽第一次见到，像这家伙这样笑的仿佛阳光一般的女孩子，还会露出这样的表情。
　　“因为缺少能量，源质之火的觉醒失败，还出现了反噬，母亲……”
　　微风一吹，阿莉斯身体微微颤了颤，继续开口道：“母亲为了保住我，将自己的一半本命火种和一半灵魂种到我体内，帮我压制刚刚开始觉醒的源质之火，自己陷入了沉睡。”
　　“而老祖宗和一些长辈们在查了不少资料之后，才知道，这究竟是什么神通。”
　　“于是，老祖宗和长辈们去了银河系外，帮我找觉醒需要的能量，就连联邦中不少强者都尽心尽力帮忙。”
　　“……或许，他们也有着一丝希望，希望我能觉醒源质之火，成为真正的强者，保我人族昌盛吧？”
　　“银河系外远比想象中危险，上次看到老祖宗还是八年前。”
　　说道这里，阿莉斯微微咬着唇，颤抖着开口道：“当时，老祖宗身受重伤，差点死掉，却为我带回来一小块虚源，正是因为这样，我才能活到现在。”
　　陆泽看着阿莉斯有些颤抖的身体，默默从空间戒指中取出刚买的被子，为她盖上，然后继续听她讲述。
　　阿莉斯紧了紧身上的被子，对着陆泽展颜笑了笑。
　　可惜，这份笑容让人开心不起来啊。
　　她继续说道：“总是有人感叹，我生错了种族，只要生在强一些的种族中，我现在将会是宇宙中最闪耀的天才之一。”
　　陆泽看着阿莉斯：“那你自己觉得呢？”
　　阿莉斯看着陆泽，眸光水润，却坚定的笑着说道：“生而为人，我很开心。”
　　“只是，对于其他人来说，太不公平了，他们牺牲的太多了。母亲为了我沉睡了十二年，父亲在我每次反噬的时候不顾源质之火焚身，为我吸收反噬，还有差点重伤身世的老祖宗，以及一直在尽心尽力帮忙的联邦强者……”
　　陆泽默默的看着咬着唇，眸中带着哀伤却死死忍住没有哭出来的阿莉斯。
　　最终，他笑了笑：“那啥，想哭的话，学长的肩膀借你靠一靠？仅此一次免费哦？”
　　阿莉斯闻言，咬着唇，白了陆泽一眼：“学长好过分，现在和我说这样的话。”
　　陆泽笑了笑：“那你需要么？”
　　阿莉斯没有说话，默默的将额头抵在陆泽的肩膀上。
　　随后，低声的抽泣声传了出来，渐渐地，抽泣声越来越大，阿莉斯双手紧紧抓着陆泽的衣服，大声哭了出来。
　　“呜呜呜……学长……我不想死！我死了，母亲怎么办？她的火种和一半灵魂在我体内，她会死的！！我和母亲如果都走了，父亲怎么办？？还有老祖宗……我好久没见到他老人家了……呜呜呜……”

第97章 阿莉斯·赫怀斯托斯的秘密
　　阿莉斯的哭声被夜风一吹，在空旷的草原飘出好远。
　　渐渐的，夕阳彻底隐没在远处的地平线下，美得有些梦幻的橙色光辉被深青色的夜幕吞噬，一瞬间，草原只剩下了阿莉斯那有些凄凉的哭声。
　　越是强做微笑的人，内心的哀伤越是刻骨铭心。
　　陆泽伸了伸手，想要抚摸阿莉斯抵在他肩膀上的脑袋，安慰下她。
　　最终，手掌停在半空中没有放下去。
　　他缓缓收回手掌，看着深青色的夜幕，听着耳边阿莉斯的哭喊，有些沉默。
　　片刻之后，阿莉斯似乎哭的累了，渐渐地，声音微弱了下来。
　　她昨天刚被源质之火反噬，身体还没有完全康复，这样一哭，顿时又有些疲惫了。
　　随着阿莉斯的哭声完全停止，气氛沉默了下来。
　　片刻之后，她猛地抬起头，擦了擦眼泪，对着陆泽吐了吐舌头，笑嘻嘻的开口道：“嘻嘻，谢谢学长的肩膀啦，憋在心里太久了，现在舒服多了！”
　　“都怪学长，今天玩得太开心，害我把这事说了出来，学长你可别和阿璃说哦？她肯定会难受的。”
　　听到阿莉斯的话，陆泽无语的笑了笑，陆璃那家伙从昨晚开始就担心了好吧？
　　不过，他还是没打算给阿莉斯说这个。
　　陆泽笑着说道：“阿莉斯，你说觉醒源质之火需要能量是么？”
　　“对啊，能量等级要求还是挺高的，如果只是一般的能量的话，我们人族还是可以找得到的。”
　　阿莉斯裹着被子，只露出小脑袋，啪的倒在地上，抬头看着夜空开口道。
　　陆泽手掌伸出，一个淡红色的小光团出现在手中，在夜色下散发着柔和的红光。
　　他看着阿莉斯道：“阿莉斯，你看看这个可以么？”
　　小光团的能量等级应该不算低才对，毕竟可以为他将炼体补全到圆满境界，若是质量不高的能量可做不到这一点。
　　这家伙可是小厨娘，为他做了这么多的好吃的，他怎么也得有所回报才行。
　　而且，陆璃也在为她担心，他好歹也是陆璃的哥哥，能帮的话，当然要帮一下。
　　再而且，自己还是她的学长，给学妹一点帮助也是应该的。
　　……好吧，以上都是屁话。
　　说到底，他还是不想阿莉斯被反噬啊。
　　这样的女孩子，傻兮兮的笑着就好了。
　　哭泣不适合她。
　　就在陆泽拿出小光团的瞬间，原本倒在地上的阿莉斯像炸了毛的猫一般刷的坐了起来。
　　她睁大了眼睛看着陆泽手中的淡红色小光团，眼底淡蓝色的火焰微微跳动了一下。
　　随后，她有些惊喜的看着陆泽，开口道：“学长，这个有用！”
　　陆泽闻言，松了口气。
　　有用就好，如果没效果的话，那他就帮不上忙了。
　　他咧嘴一笑，将光团递给阿莉斯：“那你用吧。”
　　阿莉斯有些犹豫的看了陆泽一眼，最后，一咬下唇，接过：“学长……虽然这个不是源质，我也不知道是什么能量，但是能让源质之火觉醒的能量很珍贵的……你真的要给我？”
　　虽然她不知道这种等级的能量，陆泽是怎么来的，但是这种珍贵的能量，陆泽竟然二话不说就给了她用，她心情十分复杂，心跳如晨钟撞得胸口有些疼，同时有种酸涩感将她包围。
　　陆泽微笑着看着她：“阿莉斯你可是给我做了这么多好吃的，作为学长，不能厚颜无耻的吃了不付钱吧？”
　　阿莉斯看着陆泽，嘴角上扬，笑了起来。
　　虽然陆泽的理由很牵强，但是，她选择接受了。
　　她伸手接过淡红色的小光团，盘膝而坐，张开红润小嘴，将小光团吞下。
　　几乎瞬间，一缕浅蓝色的幽光在她的表面缓缓游动，没有火焰溢出，但是空气的温度身高了几度，变得燥热了起来。
　　短短几分钟时间，阿莉斯睁开了眼睛，原本苍白的脸色，浮现出一抹红润。
　　陆泽看着阿莉斯，问道：“怎么样？”
　　阿莉斯微微一笑：“效果是有……但是能量太少了，多觉醒了一丝，反噬的时间推后了一点……抱歉啊学长……难得这么珍贵的……”
　　阿莉斯有些失落的和陆泽道着歉，话还没说完，她的眼睛睁大，不可思议的看着陆泽手中又出现了一个小光团。
　　陆泽笑了笑，看着睁大眼睛，张着小嘴的阿莉斯：“我们继续。”
　　既然有效果，那这个学妹，他救定了！
　　阿莉斯目光闪烁，有些复杂的看着陆泽，看着他坚定的目光，什么话都没说，只是对着他微微一笑，伸手接过小光团，再一次吞下。
　　几分钟之后。
　　“继续！”
　　又过了几分钟。
　　“再来！”
　　……
　　数个小时之后，原本深青色的夜空变得仿佛深黑色的幕布，繁星仿佛点缀在幕布上，洒下银色的光辉。
　　阿莉斯已经使用了近五十个小光团。
　　不过，这种小光团，陆泽有数千个，毕竟只是大白兔掉落的，多的不要不要的。
　　再一次睁开眼睛之后，阿莉斯微笑着看着陆泽：“学长，今天，好像差不多了。”
　　陆泽眨了眨眼睛：“这么快？神通已经觉醒了？”
　　阿莉斯闻言，笑容一僵，摇了摇头：“哪有这么快，源质之火的觉醒也是需要循序渐进的，原本这应该是我五岁的时候使用的能量罢了，神通的觉醒刚刚开始。”
　　随后，她笑意盈盈的看着陆泽：“不过，就算是这样，我的反噬至少也可以延后一年。”
　　陆泽听到阿莉斯的话，摸了摸下巴：“也就是说，你现在每天要用五十个左右？没事，以后每天都有。”
　　阿莉斯闻言，身体一震，睁大了眼睛看着陆泽：“学长，你难道还有？”
　　陆泽微微一笑：“这是我觉醒的第一个天赋，每天自己可以产生一些这个能量，现在的话，应该够你用一段时间。”
　　阿莉斯闻言，咬着下唇，微微低下头，眸光中有水光闪烁：“……学长，我是个无底洞，会拖你后腿的……”
　　学长，为什么对她这么好？
　　这很不公平……
　　父亲也是……
　　母亲也是……
　　老祖宗也是……
　　人族的强者也是……
　　这不公平。
　　陆泽看着低着头，心情沉重的阿莉斯，微笑着开口道：“阿莉斯，看着我的眼睛，告诉我：你想要嘛？想要活下来嘛？”
　　阿莉斯闻言，微微一愣，低头沉默了下来。
　　片刻之后，她抬起头，直直看着陆泽的眼睛，眸中闪烁着坚定：“我想！”
　　陆泽咧嘴一笑：“想就好了，剩下的，交给我就好了。”
　　繁星的银光倾泻而下，阿莉斯看着陆泽的笑容，缓缓的，再一次露出了阳光的微笑。
　　她站了起来，轻盈的走到陆泽的身前，笑嘻嘻的开口道：“学长，我叫阿莉斯，阿莉斯·赫怀斯托斯，今年十七岁，爱好是烹饪和钢琴，讨厌的东西是苦味，怕痛，怕黑，怕一个人，最擅长的事情就是微笑啦～最大的梦想是能一家人幸福快乐的生活下去，好好回报所有人的恩情……”
　　星光下，草原上，阿莉斯目光盈盈看着陆泽，微笑着说着关于她的一切。
　　最终，她直直看着陆泽：
　　“……这样一来，我，阿莉斯·赫怀斯托斯的秘密，对于学长来说，就一个不剩了。”
　　陆泽张了张嘴，星光洒在阿莉斯身上，为她镀上一层银光，夜风吹过，她身上淡淡的幽香混合着青草的味道涌入他的鼻腔，让他有些愣神，完全不知道这时候应该说些什么。

第98章 这一躬，你受得起！
　　夜光下，阿莉斯看着陆泽一脸懵逼的模样，目光闪烁了下，笑嘻嘻的重新坐到他身边，开口道：“突然发现，现在的我不就和宠物一样了吗？每天等着学长喂食小光团过活。”
　　陆泽嘴角一抽，有些尴尬的开口道：“阿莉斯，这话可不能乱说啊！！”
　　不知道为什么，阿莉斯说出这话的时候，他感觉到一股寒意从尾椎骨直冒到头顶。
　　透心凉，心飞扬！
　　宠物什么的……感觉有点过分了吧？
　　他笑着开口道：“阿莉斯那你以后多给我做好吃的啊，就算是报酬了。”
　　阿莉斯转头，目光闪烁，微笑着看着陆泽：“既然这样的话，那学长以后就做学长的专属小厨娘了！”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“真哒！”
　　每天都有好吃的美食，还有比这更棒的事情吗？？
　　没有了！
　　阿莉斯看着陆泽开心的模样，眼睛眯起，露出了灿烂的笑容，点了点头：“嗯，真的！”
　　就在这时，一道身影毫无预兆的出现在两人身前，原本英俊的脸现在僵硬的不行。
　　陆泽看着突然出现的金发男子，吓了一大跳。
　　握草！
　　这人是鬼么？？
　　突然就出来了，不知道人吓人会吓死人的么？？
　　阿莉斯惊讶的睁大了眼睛：“父亲，你怎么来了？”
　　阿莉斯的父亲看着自家女儿一脸惊讶，还有一些不好意思的模样，嘴角抽搐，突然觉得有些心肌梗塞。
　　妈耶！他再不来，这丫头怕不是自己送上门了？？
　　不对，现在差不多也快要送上门了吧？？
　　突然觉得自己可爱的小棉袄正在离自己远去。
　　这一刻的他，深刻体会到了陆闻的心情。
　　陆泽也站了起来，笑着开口道：“伯父好。”
　　阿莉斯父亲点了点头，目光闪烁，有些复杂的看着陆泽：“陆泽同学……不嫌弃的话，我叫你阿泽吧？”
　　陆泽微微一愣，点了点头：“当然不嫌弃！”
　　这可是恒星级的巨佬，大腿先抱好！
　　随后，让陆泽和阿莉斯有些震惊的是，这个恒星级的巨佬缓缓弯下了他那笔直的脊梁，对着陆泽深深鞠了一躬。
　　陆泽睁大了眼睛，想要躲开。
　　开什么玩笑，先不说是不是恒星级的强者，就算只是普通人，他也是阿莉斯的父亲，是长辈，自己怎么受得起长辈的鞠躬？
　　然而，陆泽发现自己周身的空间被完全禁锢住，他一点都动不了。
　　阿莉斯父亲认真的声音传来：“不要动，这一礼，你得受着！我默林·赫怀斯托斯最珍贵的两大珍宝，是你救下的，这一躬，你受得起！”
　　一边的阿莉斯目光闪烁的看着自己的父亲和学长，微微遮着小嘴，思绪有些复杂。
　　她是从小听着自己父亲的传奇长大。
　　她的父亲，默林·赫怀斯托斯，三百年前的苍炎公子，两百年内连破蜕凡，行星两大境界，在百年前成为恒星级强者，随后便退出公众视线。
　　毕竟，对于行星级以上的强者来说，最重要的修炼突破，政务自然有其他人来管。
　　他可是和学长一个等级的绝世天才啊！
　　甚至，她的父亲可是在百年前刚刚突破恒星级的时候，面对三个截杀他的邪影族恒星级强者也不曾弯一下腰，拼着重伤将他们全部斩杀的男人啊！
　　此刻，却为了她和母亲，向着陆泽低头了……
　　陆泽眼神有些复杂的看着躬下了腰的恒星级强者。
　　他是一个能十二年如一日忍受着源质之火焚身，为自家女儿吸收反噬的父亲。
　　陆泽觉得，即使他不是强者，也是一个值得尊敬的男人。
　　不过，陆泽倒是没有想到，阿莉斯父亲也在这里。
　　随后，他有些古怪的看了这个男人一眼。
　　见鬼……
　　这家伙不会一直跟在阿莉斯身后吧？
　　陆泽则嘴角抽搐了下，感情这家伙是个跟踪狂么？刚才一直在暗中偷窥？？
　　片刻之后，默林·赫怀斯托斯直起了自己的腰，一脸严肃的开口道：“阿泽，你是我人族的天骄，为了必定是我人族的支柱人物。有些事情，我也就直说了。你的这种神通所产生的能量，对于我人族天才培养很有效，如果有多余的话，希望你提供给其余天才，你提供的能量，我会让高层来其他东西来换，放心，有我在，绝不会让你吃亏的！”
　　陆泽闻言，点了点头：“我知道了，现在神通等级还低，没什么剩余，等真的有了，我会给其他天才使用的。”
　　他现在在狩猎空间内又不是无敌的，随时可能原地爆炸。
　　而且他也需要先提升自己的实力，而提升自己的实力，就需要猎杀高级的凶兽。
　　低级的，只要给陆璃和阿莉斯准备好就好了。
　　默林有些遗憾，如果能够有更多的话，对于培养天才来说，用处很大，但是现在的话……
　　当然是阿莉斯优先！
　　随后，他有些复杂的看着陆泽：“说实话，我更希望你能够在安全的环境下一直成长下去……但是，想来你自己也不愿意吧？而且就算是天才，不经历过血与火的试炼，最终连突破都困难……”
　　默林作为人族此刻的顶层战力，曾经的公子，自然也对这些最清楚。
　　他一脸认真的看着陆泽：“……希望，你能够一切以自己的生命为重。”
　　陆泽看着默林一脸认真的模样，也认真的点了点头：“我会的。”
　　见陆泽听进去了，默林露出了微笑，他伸手拍了拍陆泽的肩膀：“不过，你竟然救了阿莉斯，有什么想让我做的，尽管说，我都给你办到！”
　　随后，他顿了顿，一脸警惕的看着陆泽：“要让阿莉斯做你女朋友这点不行！”
　　陆泽：“……”
　　神特么的做我女朋友啊啊！！
　　见鬼，每一个父亲都是女儿控么？？
　　一边的阿莉斯脸都红了，她啪啪啪的拍着默林的后背：“父亲！你再说什么话？！”
　　说这个的话，她很害羞的啊！
　　默林尴尬的笑了笑：“说吧，要我做什么。”
　　陆泽微笑着看着默林，开口道：“伯父既然在江兰星的话，麻烦您在我离开的时候保护我的家人。”
　　默林闻言，微微一愣，看着陆泽的眼神柔和了一些。
　　重视家人的人，都是值得尊重的。
　　他看着陆泽，认真点了点头：“有我在，你的家人绝对安全。”
　　这是恒星级强者的承诺，一诺千星。

第99章 少年烦恼不太妙
　　在得到了默林的承诺之后，陆泽也放心了下来。
　　毕竟他的父母只不过是普通人罢了，而他现在已经是公子候选人了，万一有什么其他种族的间谍来找事，他还真的有些心虚。
　　现在的话，阿莉斯的父亲可是恒星级的强者啊！
　　有这样的强者在，有人敢来找事绝对螺旋升天。
　　阿莉斯的事情解决了之后，天色已经很晚了，陆泽和阿莉斯父女道别，全身微风缠绕，飞上空中，向着家里方向飞去。
　　默林和阿莉斯看着陆泽的身影在夜色中缓缓消失，沉默片刻之后，默林有些感叹着开口道：“阿泽，很不错。”
　　阿莉斯闻言，笑嘻嘻地开口道：“那当然啦，学长最棒了！”
　　默林转头看着阿莉斯有些得意的模样，嘴角一抽，又想起了刚才的情景，顿时默默捂着胸口。
　　有些心绞痛。
　　他下定决心，以后绝对不会在阿莉斯面前在夸陆泽。
　　随后，他微笑着揉了揉阿莉斯小脑袋，温和的开口道：“你没事就最好。”
　　阿莉斯闻言，眼眶微微一红，咬着下唇，扑到默林的怀里哭了出来。
　　有些事情，阿莉斯是没办法和自己的父亲说的，她憋在心里别的太久了。
　　现在，一切都会好起来的。
　　……
　　天色下，陆泽缓缓在别墅的院子中降落了下来。
　　陆泽看着别墅内已经熄灭的灯光，摸了摸下巴，猜想着老爹他们应该已经睡觉了吧？
　　他取出钥匙，开门走了进去。
　　随后，他身体一僵，看着漆黑的大厅内的沙发上。
　　此刻，那里正坐着一道身影，一对星眸借着洒落在大厅内的星光闪耀着，紧紧盯着打开门的陆泽。
　　陆泽尴尬的笑了笑：“啊哈哈，阿璃，这么晚还没睡啊？”
　　陆璃星眸闪烁，直直盯着陆泽，微笑着开口道：“在等哥哥啊，哥哥去哪里玩了？竟然这么晚才回来？”
　　早在和阿莉斯去野炊的时候，陆泽便给家里发了消息说不回来吃晚饭了，免得他们还要等他一起吃饭。
　　结果因为要治疗阿莉斯的神通反噬的原因，一直忙到了现在，这是陆泽怎么都没有想到的。
　　让他更没有想到的是陆璃竟然大晚上不睡觉在这里蹲他。
　　他又不是什么小孩子了，出个门难道还会走丢了不成。
　　虽然内心有些吐槽，不过陆泽还是微笑着开口道：“原本早上想出去走走，结果碰到了阿莉斯，就回来的晚了，至于有什么事情的话，你到时候去问阿莉斯好了。”
　　关于阿莉斯神通的事情，他答应过阿莉斯不和陆璃说的。
　　既然答应了，陆泽自然不会食言。
　　至于其他的，他也没打算骗陆璃。
　　陆璃闻言，眼睛微微眯起。
　　其实在白天去学校的时候，她发现阿莉斯请假了之后，便因为担心给阿莉斯发了消息，于是阿莉斯便回她消息说正在和这家伙在一起。
　　这让她整个人都懵了！
　　这两个家伙，什么时候关系这么好了？？
　　这样下去，怕是自己要凉？
　　陆璃的心里有些酸涩烦闷。
　　一边是喜欢的人，一边是真心相交的挚友，为什么会这样呢？
　　她现在要不要直接点和陆泽表白？
　　这家伙是怎么看她的呢？
　　陆璃现在十分纠结。
　　啧，鱼唇的陆泽，要不把他送到骨科医院去算了！
　　这时，陆泽突然想起了什么，开口道：“对了，阿璃，我这里有东西要给你。”
　　陆璃闻言，微微一愣，抬头看着陆泽：“什么东西？”
　　陆泽微微一笑，取出林老给他的白色空间戒指，递给陆璃：“这个空间戒指给你。”
　　空间戒指里面锻造灵能战甲的材料已经被他转移到自己的空间戒指中了，现在这里面放着两千个小光团，足够陆璃修炼一段时间了。
　　陆璃看着陆泽手中的戒指，睁大了眼睛，俏脸浮上一抹不可见的红霞，整个人愣在了原地。
　　片刻之后，她张了张嘴：“戒指？”
　　陆泽微微一笑：“对啊，空间戒指。里面是你修炼的小光团，等你用完了就告诉我，我再给你。”
　　陆璃并没有听到陆泽后面的话，她只知道，这个是陆泽要送给她的戒指啊！
　　她乌黑的眸子在星光下闪烁，目光游离，眼底闪过一丝慌乱，刚才的酸涩早已经消散的无影无踪。
　　随后，她伸手将戒指接了过来，小心的将戒指戴在右手无名指上，低着头看着戒指，声音低如蚊吟：“谢谢哥哥，阿璃会好好珍惜的！”
　　说着，她又抬起头看着陆泽，展颜一笑，笑容在夜色下闪闪发光。
　　陆泽笑着开口道：“修炼的小光团在里面，你可别忘了。”
　　看陆璃激动的模样，他还真的有些怕她把修炼的东西给忘了。
　　“知道啦～”陆璃心情很愉悦，微笑的看着陆泽：“那阿璃先上楼了，哥哥你也早点休息。”
　　说着，她转身运起身法快速上了楼，消失在陆泽的视线中。
　　回到房间，陆璃终于压制不住自己内心的悸动，左手轻抚右手无名指上的白色戒指，俏脸变得通红。
　　心跳如晨钟剧烈撞击着胸腔，撞得有些疼，陆璃却毫无所觉，展颜露出了开心的笑容。
　　最后，她又一次扑到床上，将自己埋在被窝中，轻笑声传出。
　　而在大厅内，陆泽有些古怪的看着陆璃奇怪的反应，摸了摸下巴，低头沉吟了起来。
　　总觉得这家伙的反应是不是太奇怪了点？
　　莫非，陆璃这家伙……
　　对他有意思？
　　不过，陆泽又不能确定到底是不是。
　　万一是人生三大错觉之一那不是很尴尬？
　　要不要找个机会问问？
　　但是如果不是的话，以陆璃那腹黑的性格的话，那他的腿怕是保不住了。
　　想到这里，陆泽突然觉得腿部一阵刺痛，嘴角抽搐了下。
　　妈耶！
　　还是看看机会吧。
　　陆泽摇了摇头，不再多想，转身回到房间，从空间戒指中取出被子打算铺好，随后却闻到一缕熟悉的幽香。
　　他微微一怔，有些尴尬的发现，被子刚才好像怕阿莉斯感冒给她盖上了。
　　怎么办？
　　要不要洗了？
　　太不妙了！总觉得自己现在这状态，节操好像快要掉光了啊……
　　……
　　最终，陆泽还是拿去洗了。
　　因为被子放在草地上，有一部分已经完全脏了。
　　怀着不知道是庆幸还是遗憾的心情，陆泽回到了房间，盘膝坐好。
　　甩开有些不太妙的少年烦恼，陆泽进入狩猎空间。
　　我爱修炼！
　　修炼使我快乐！
　　……

第100章 开外挂
　　熟悉的草原，熟悉的味道，连风吹过肌肤的触感都熟悉无比。
　　陆泽缓缓从少年那些不太妙的烦恼中挣扎出来，他的目光渐渐变得冰冷。
　　陆·打野玩家·泽上线！
　　今天的打野陆泽特别的自信！
　　因为，今天的他已经不是昨天的他了！
　　风系神通提升到新境界，更是领悟了火系神通。
　　今天的他，贼强！
　　风系神通发动，陆泽开始搜寻起猎物。
　　片刻之后，他的眼睛一亮，脚尖一点，向着左侧移动。
　　一公里外。
　　陆泽看到一只巨型青狼出现正趴在草坪上晒着太阳，全身微风流动，长长的青色毛发不断起伏，一副悠然自得的模样。
　　随后，它猛地站了起来，警惕的转头看着突然出现的陆泽。
　　青色的狼眸带着几分凶戾气息，巨型青狼微微俯下身，对着陆泽发出了低沉的咆哮。
　　陆泽目光冰冷，身体琉璃色光辉闪动，随后青色流光涌出，最后，两者缓缓收敛深沉。
　　他并没有动用刚获得的火焰神通，他想先看看自己的风系神通提升了多少。
　　一人一狼相隔数百米在草原上对视，微风拂过，草原如碧波晃动，随后，一人一狼同时消失在原地。
　　轰！！
　　几乎在同一时间，十几米高的半空中，一声沉闷的轰鸣声响起。
　　一人一狼在半空中僵持了一瞬间，碰撞所产生的恐怖气浪和风刃将地面的青草割碎，土壤泥块四溅。
　　陆泽嘴角一勾，眼底青色的琉璃光芒闪过，带着几分激动。
　　平手！
　　甚至，自己还可以稍胜一丝！
　　要知道，昨天的他，也仅仅只能保证在正面对刚的时候不受伤罢了。
　　而今天，风系神通的突破，带来的战力提升直接让他在战力全开的时候稍胜过巨型青狼一筹。
　　陆泽觉得，现在的自己，实力应该在玄武境五层算得上强大，快要到玄武境六层的实力了。
　　一天，战力提升一层！
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　他目光泛冷，看着和他僵持在空中的巨型青狼，青狼巨嘴微微咧开，露出闪着寒光的牙齿，目光凶厉，死死盯着陆泽。
　　随后，一人一狼再一次从空中消失，短短几个呼吸之内，十几次碰撞在方圆近千米的半空和草地上爆发开来。
　　这方小小的空间，瞬间被战斗的余波以及风刃填满。
　　嗤！
　　一只超级大白兔正在瑟瑟发抖的看着两位大佬的战斗，一动都不敢动一些，结果倒霉的被风刃斩中，瞬间被切成整整齐齐的两半。
　　随后，两半尸体缓缓化作灰烬，只留下三个淡红色的小光团。
　　轰！！
　　又是一次恐怖的碰撞，一人一狼接着反震力后退数百米，落在已经一片狼藉的草原上，目光冰冷的看着对方。
　　陆泽的衣服稍稍有些破损，而青狼原本柔顺美丽的青色皮毛也出现了一个个秃斑，不知道的，还以为这家伙得了什么不得了的传染病了。
　　陆泽咂了咂嘴，虽然实力提升了一点，但是刚正面想轻松击杀巨型青狼，还是稍微有点想太多了啊。
　　他全身青光缓缓消散，最终，红色光芒浮现，全身一缕缕火焰凭空浮现，环绕在陆泽的体表，将他衬托的仿佛火焰之子。
　　陆泽眼底有着一缕火焰燃烧，他看着青狼，露出了一丝微笑。
　　风系不行，让我们来试试看火系吧～
　　火焰将周围的温度升高，一点点火星掉落在青草上，缓缓燃烧了起来，并且火势开始蔓延。
　　陆泽见此，嘴角一抽。
　　话说，他不会造成草原火灾吧？
　　但是，他的担心显然是多余的，片刻之后，蔓延的火势渐渐弱了下来，仅仅蔓延出数十米，火势便无法继续蔓延了。
　　仿佛被什么神奇的力量阻止了一般。
　　此刻的巨型青狼看到陆泽全身火光缭绕，有些警惕的后退了半步。
　　这火焰来自红色狮子，红色狮子比起巨型青狼来说，实力还是要强上一些的，它自然有些警惕。
　　陆泽双手手掌朝上，全身缭绕着的火焰向着手掌上方凝聚。
　　最终，两个篮球大小，不断旋转着的火球出现在陆泽的手掌上。
　　火球内部仿佛沉默许久的火山，暴烈的能量随时可能爆发。
　　陆泽眼中火光一闪，双手向着巨型青狼一挥，两个火球化作红色流光瞬间向着青狼射去。
　　青狼低吼一声，全身青光一闪，四肢蹬地，瞬间消失在原地。
　　轰！！
　　红光闪耀，烈焰燃烧，火浪席卷上百米，草原焦黑一片，只在原地留下了两个深坑。
　　陆泽余光瞥见出现在他右侧的巨型青狼，感受到狼爪上带起的锐利风刃，目光冰冷，右手握拳，拳上火焰涌动，灼烧的空气滋滋作响。
　　轰！！
　　拳和爪碰撞，青光和红光闪烁，火焰和风刃四射。
　　一人一狼再一次势均力敌，然而陆泽咧嘴一笑，眼底火焰中又闪过一道青光。
　　顿时，巨型青狼的风元素微微停止了一瞬。
　　此刻的他，风系神通的境界和巨型青狼已经相差不多，虽然做不到控制它的风元素，但是，仅仅只是稍微的捣乱下还是没问题的。
　　短短的一瞬间却也是致命的一瞬间，陆泽缠绕着火焰的拳头瞬间轰破青狼的防御，轰在了它那巨大的身躯上。
　　一阵骨裂声响起，巨型青狼瞬间被击飞，巨大的身体上还有火焰灼烧着它那柔顺的青色皮毛。
　　陆泽眼底冷光闪过，全身红色光芒收敛，青色光芒闪烁，全力使用风系神通，他的身体瞬间出现被击飞的巨型青狼上空。
　　他一脚踏下，踏在巨型青狼柔软的腹部，踩着巨型青狼撞到地上。
　　轰！！
　　“嗷～～！”
　　巨型青狼那巨大的身体在地上装出一个深坑，它张开喷出一大口夹杂着内脏的鲜血，发出一声哀嚎。
　　它巨大的身体挣扎了几下，最终，缓缓倒在坑内。
　　陆泽从巨型青狼身上下来，看着它的尸体缓缓化为灰烬，出现了五个浅红色大光团和一个风系神通玻璃球以及一个浅紫色的小光团。
　　陆泽咧嘴一笑，美滋滋的将光团收好，心里有点激动。
　　我，陆泽，又和原来不一样了！
　　有了火系神通之后，他的风系神通完全可以选择和巨型青狼同归于尽，而他却可以得到火系神通的增幅，要击杀巨型青狼，就变得很轻松！
　　这和开了外挂，让对方下线，自己却可以攻击移动，没什么区别。
　　但是这种外挂只对使用风系神通的巨型青狼有效果罢了。
　　说不定再加一个红色狮子？
　　可惜，如果没有融合的手段的话，对于自身实力没多大提升，只不过多了一种火系神通的手段罢了。
　　陆泽皱起了眉。
　　他打算向可爱的兔子们借个窝，练习将火系神通和风系神通融合的技巧。

第101章 手拉手一起走
　　安排好行程之后，陆泽开始搜索起兔子洞。
　　说起来，自从他变强大了之后，已经好久没去兔子洞找那些可爱的小兔子了。
　　每次只是碰到的时候才会顺手利用物理手段超度了它们而已。
　　……这种像是自己变心了的负罪感是怎么回事？
　　不太妙啊。
　　看来以后有空的话，要常去找可爱的小兔子们玩一下了。
　　片刻之后，陆泽的眼神渐渐变得和善了起来。
　　他身体消失在原地，再次出现已经是百米之外，在他的面前，有个直径一米五左右的洞穴。
　　陆泽有些感叹的看了一眼熟悉的洞口，随后便弯腰走了进去。
　　心里有一种回家的感动。
　　今天的小兔子们似乎还没有出门，陆泽刚从那漆黑的通道钻出来，旷阔的地下洞穴中数百只团成团的可爱兔子齐刷刷抬起头，血色的眸子在黑暗中闪闪发光，似乎有着凶戾浮现。
　　随后，兔子们一蹬地面，向着微笑着的陆泽扑了过来。
　　入侵者！打死！
　　陆泽看着扑过来的兔子们，咧嘴一笑。
　　果然，还是和他刚进狩猎空间的时候一样的热情啊。
　　既然它们这么热情似火，那他就送它们一把火吧～
　　随后，陆泽眼底火焰燃起，空气变得燥热了起来，双手上足球大小的火球浮现。
　　半空中的兔子感受到火球上传来的致命威胁，却无法止住已经扑向陆泽的身体，只能在半空中慌乱的四只小短腿扑腾着。
　　陆泽笑了笑，两个火球向着兔子洞中间扔了过去。
　　轰！！！
　　一声巨响传出，红色的火焰充斥了整个洞穴，炽热的火浪从洞穴内通过通道向外喷涌，内部仿佛炼狱。
　　啪嗒！
　　等火焰平息，一只烤熟的兔子划过抛物线落到陆泽面前。
　　陆泽看着落在他面前似乎被烤熟的兔子，稍稍咽了口口水。
　　妈耶！
　　烤兔子肉，这么香的嘛？
　　陆泽双眼放光，正打算捡起来尝尝味道，然而烤熟的兔子渐渐地化为灰烬，只留下了一堆小光团。
　　陆泽默默的看着地上的灰烬和小光团，心疼的嘴角抽搐：“……”
　　见、见鬼！
　　烤熟的兔子肉都飞走啦！
　　肝好痛！
　　他可是已经好久没有吃到兔头了，毕竟这里不是地球，没有兔子这种生物啊……
　　作为华夏吃货，竟然连华夏美食都吃不到……
　　何等的可悲！！
　　陆泽满怀失落的捡起地上的光团，毕竟这些是要留给陆璃和阿莉斯的，还是有用的。
　　随后，他便走到变得空旷的洞穴内，收拾好心情，开始练习风系神通和火系神通的融合。
　　陆泽面容严肃，双手摊开，左手中燃烧起一簇淡红色的火苗，火苗摇曳，似乎随时都可能熄灭，而右手则有着一缕淡青色的微风在手掌上盘旋。
　　陆泽精神力蔓延，稳固着火苗和微风，两者缓缓靠近。
　　靠近的一瞬间，火苗一闪，似乎有熄灭的迹象，而淡青色的微风也有了消散的迹象。
　　陆泽左眼火光闪烁，右眼闪着青光，额头微微见汗，小心的控制着火苗和微风，让两者渐渐相融。
　　元素粒子和普通的微观粒子不同，它可以影响普通的微观粒子，却不被普通的微观粒子影响，同时相互之间也存在特殊的联系，但是平衡却难以掌握。
　　陆泽的神通可以控制风元素和火元素，仿佛是与生俱来的本能，但是想要让两者手拉手一起走还是需要时间的啊。
　　精神力覆盖而上，红色和青色渐渐融合。
　　砰！
　　突然，一声闷响传来，微弱的火浪和微风席卷而过，手中的火苗和微风消失不见。
　　陆泽嘴角一抽。
　　妈耶！
　　又失败了！
　　这已经是最简单的模式了啊。
　　昨晚的他还年轻，不太懂事，使用小旋风和火焰进行融合，结果产生的火浪把被子都烧掉了。
　　今天早上的他经过一系列爆炸之后，一而再再而三的降低难度，一直降低到现在这种程度，结果还是差了一点。
　　再来再来！
　　一定要让火元素和风元素牵手成功！
　　可不能学他做一个单身狗啊！
　　手中火苗和微风再一次出现，陆泽再一次开始了练习。
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　一天一夜过去，不知名的响声从一个兔子洞穴中响起。
　　每隔一段时间就响一次，甚至都响出了节奏感。
　　突然，一声大笑从洞穴中传出：“哈哈哈哈蛤～劳资果然是个天才，成功了！”
　　洞穴中，陆泽笑得像个一百五十斤的孩子，看着右手上一缕火苗，火苗中又带着一缕微风，微风流转，火势加大。
　　火元素和风元素，达到了一种平衡。
　　陆泽嘴角勾起，带着慈爱的目光看着手中的火苗。
　　不容易啊，总算是让他们牵手成功了。
　　陆泽都被自己感动了。
　　美滋滋的看了片刻之后，陆泽收拾好心情，再一次开始联系。
　　有了第一次成功，接下来，缓缓的加大量，融合起来也并不算太困难，直到自身的精神力无法控制为止。
　　陆泽此刻的精神力因为使用了淡紫色光团的缘故，同样不弱，至少现阶段，控制自身的神通差不多够了。
　　随后，陆泽开始转换形态，左手一簇火苗，右手出现一个小旋风。
　　既然低级难度总算是成功了，那么，就开始尝试下中级难度吧。
　　陆泽缓缓平复下呼吸，目光沉凝，精神力涌现，开始将小旋风和火苗缓缓靠近。
　　轰！！
　　两者刚一接触，一声巨响传出，红光和青光闪烁，火浪和狂风涌过，陆泽全身微风缠绕，将火浪和狂风排开。
　　他嘴角抽搐了下，果然，这次的牵手对象比起上次来说，要困难了不少。
　　不过，陆泽作为一个执着的男人，怎么会轻易放弃？
　　于是，黑暗的兔子洞穴内，又一次传来了不知名的闷响，而且，响声比起刚才大了不少。
　　陆泽沉迷于实验不可自拔，精神力耗尽便休息，精神力恢复便继续。
　　又是一天一夜过去，第二天的朝阳缓缓升起，陆泽双手中的旋风和火焰还没来得及进行亲密接触，眼睛一暗，再次恢复，入目便是熟悉的房间。
　　有些迷茫的眨了眨眼睛，陆泽才发现自己已经在狩猎空间内待了两天了。
　　……

第102章 阿璃，我来找你一起上学啦～
　　陆泽呼了口气，连续两天呆在兔子洞内练习神通融合，还是有点累的。
　　他揉了揉有些隐隐发痛的额头。
　　脑阔痛！
　　是时候吃药了！
　　随后，他脑海空间中一个淡紫色光团消失，一缕清凉涌入脑海中，同时，他的大脑变得一片空明。
　　陆泽躺在床上，裹起被子。
　　嗯，被子上已经没有了阿莉斯的香味。
　　啧，心情复杂啊……
　　陆泽闭上眼睛，开始回想起刚才的每一次融合。
　　在狩猎空间内无法使用小光团，陆泽出来的第一时间便使用淡紫色光团进行复盘。
　　每一次的操作都在陆泽的脑海中回放，数千次的失败，每一次都是一次经验。
　　失败是成功的妈妈，这话还是有点道理的。
　　等自己错的足够多的时候，每一种错误类型都记下，然后保证不再犯同样的错误，等到错到实在是没地方再错的时候，想不成功都难啊。
　　不过，作为冰雪聪明的陆泽，在使用了淡紫色的小光团之后，每次的错误都被他推演出新的错误形式，并将错误不断排除。
　　时间缓缓流逝，数千次的实验的复盘足足耗费了一个晚上，陆泽使用了淡紫色小光团也达到了六个，红色狮子掉落的淡紫色小光团完全消耗完毕，还消耗了两个巨型青狼掉落的小光团。
　　陆泽感到自己的精神力又涨了一截，隐隐的，似乎有种变化正在酝酿。
　　天色渐亮，窗外不知名的鸟鸣声响起，清脆婉转，轻柔的晨风从开启的窗外吹了进来，带着几分湿意。
　　陆泽睁开了眼睛，双眼中红光和青光一闪而过。
　　从床上起来，陆泽伸了个懒腰，挠了挠头，打了个哈欠，慢悠悠的走向卫生间。
　　他正打算打开卫生间门，卫生间门就已经从内部打开了，陆璃从卫生间内走了出来。
　　她穿着宽松的毛绒绒小兔子睡衣，全身还带着几分水气，显然是刚洗完澡。
　　毕竟，淬体圆满的时候，每天洗澡是正常操作，陆泽有时候一天早上还不知洗一次，都已经快要习惯了。
　　这么一想的话，陆泽突然也想洗个澡了。
　　他瞥了一眼陆璃身上的兔子睡衣，嘴角一抽，忍不住有些蠢蠢欲动，兔子什么的，看到就想做点什么啊。
　　陆璃看到门口的陆泽，顿时身体一僵，俏脸浮现出一抹红霞，感受到陆泽的视线之后，她目光闪烁了下，眯着眼睛露出了微笑：“哥哥，你不知道你现在的眼神，很像是对妹妹有特殊想法的变态么？”
　　陆泽闻言，嘴角一抽：“放屁！我就算是死！就算是被星空巨兽吃掉！也不会对你有什么特殊想法的！”
　　而且男人变态点有错吗？？
　　陆璃微微眯了眯眼睛：“是么？我记得好像在远古时代就有真香的故事呢。”
　　陆泽脸色一变，两千年前的故事你还知道？？
　　过分了吧喂？！
　　陆璃看了看陆泽，微笑着开口道：“哥哥，进去吧，不许拿阿璃的内衣做过分的事情哦？”
　　陆泽嘴角一抽：“……鬼才会做啊！！”
　　这人，真把他当成变态了么？？
　　男人可以变态一点，但是不能变态太多吧？
　　陆璃目光流转：“是吗？看来哥哥知道，是什么过分的事情啊？”
　　陆泽：“……”
　　开玩笑，纯洁的他怎么可能知道？
　　只是陆璃的话他本能的想要反驳罢了。
　　看着陆泽僵硬的脸，陆璃笑了笑，迈开大长腿，带着一缕幽香，走过陆泽的身边。
　　随后，她背对着他，摸了摸手指上的白色戒指，嘴角微微勾起。
　　陆泽默默走进卫生间，目光先扫视了一下，发现并没有什么内衣，嘴角一抽，发现自己被陆璃给耍了。
　　他摇了摇头，洗漱完毕，下楼，来到武道馆，他发现陆璃已经开始修炼了。
　　看到陆泽走进来之后，陆璃停下步法，微笑着看着陆泽：“哥哥，刚才有没有找阿璃的内衣？”
　　陆泽：“……”
　　这个人，绝对是魔鬼吧？？
　　他表示不想说话。
　　见陆泽不说话，陆璃笑了笑，转移了话题：“哥哥可以再指点阿璃一下么？阿璃觉得自己的武技快要突破了。”
　　陆泽闻言，微微一愣，有些惊讶的看着陆璃，随后点了点头：“好。”
　　基础武技到圆满的话，对战力的提升不小，陆泽也为陆璃感到开心。
　　两人开始比武，陆璃进攻，陆泽防守，每次陆璃出现破绽，他便随手点出，点在她的破绽处，打断她的攻击。
　　渐渐的，陆璃的攻击越来越灵动，掌法流转之间混元如意，步法进退由心。
　　片刻之后，陆璃突然站在了原地，随后，自顾自的练起了掌法。
　　她手掌上一缕黑气涌动，渐渐的，体表浮现出黑雾，黑雾朦胧，将陆璃笼罩着，仿佛黑色的魔女一般，充满了神秘感。
　　陆泽静静的看着练着掌法的陆璃，露出了微笑。
　　这家伙，突破了。
　　一个小时之后，陆璃总算停下了掌法，她眼中带着一丝激动，仰头看着陆泽：“哥哥，阿璃突破了！”
　　现在的她，是不是离这家伙稍微近了一点？
　　陆泽点了点头：“不错。”
　　随后，他得意的咧嘴一笑：“阿璃，这可都是为兄的功劳！！”
　　想他一个月来每天早上不辞辛苦，陪着练习，可累死他了！
　　怎么也得要点好处吧？？
　　陆璃闻言，目光闪烁，微笑着看着陆泽：“那，哥哥想要陆璃怎么报答哥哥呢？”
　　陆泽摸了摸下巴，低头沉吟。
　　不知道现在叫她把音频删掉的可行性高不高的？
　　这可是陆泽的心病啊，黑历史太羞耻了。
　　就在陆泽打算再试试的时候，外面突然传来了熟悉的活泼声音：“阿璃阿璃～起床了嘛？我来找你一起上学啦～”
　　陆泽：Σ(っ°Д°;)っ
　　陆璃：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　两人对视一眼，眼中有些古怪。
　　这声音，是阿莉斯吧？
　　那家伙怎么会在这里？？
　　就在这时，傅书雅的声音响起：“阿莉斯？你怎么在这里？阿璃的话，现在在武道馆，你去找她吧？”
　　随后，阿莉斯的声音响起：“谢谢阿姨～那我去找阿璃啦！”
　　……

第103章 有钱人的快乐
　　武道场的大门被打开，带着灿烂笑容的蓝发少女走了进来。
　　看到陆泽和陆璃的瞬间，她那明媚的大眼睛亮了起来，随后对着陆璃扑了过来，笑嘻嘻的抱住了她。
　　“阿璃，我来找你一起上学啦～”
　　随后，她转头看着陆泽，笑着挥了挥手道：“早上好，学长～学妹报道～！”
　　陆泽看了看满脸笑容对着他挥手的阿莉斯，又看了看一边的陆璃，嘴角抽搐了下。
　　虽然知道你们关系好，但是在他一个男子汉面前搂搂抱抱的，不太适合吧？？
　　陆璃无奈的叹了口气，挣脱开阿莉斯的手臂，转头看着她：“阿莉斯你怎么过来了？”
　　阿莉斯笑嘻嘻的挺了挺平平的胸口，得意的开口道：“因为我已经搬到了你们家边上了呀！”
　　陆泽：“？？？”
　　陆璃：“！！！”
　　两人一脸懵逼的看着阿莉斯。
　　这是什么操作？？
　　搬到他们家边上？
　　昨晚还不是的吧？？
　　阿莉斯看到两人的表情，笑嘻嘻的开口道：“父亲出了十倍的价格买了边上的房子。”
　　陆泽：“！！！”
　　陆璃：“！！！”
　　妈耶！
　　十倍？！
　　壕无人性！！
　　这得是什么家庭条件啊？能这样花钱？
　　陆泽看着阿莉斯满脸笑嘻嘻的模样，嘴角一阵抽搐。
　　这、这就是有钱人的快乐吗？？
　　不过稍微一想，默林作为恒星级的强者，肯定不是一般人，土豪一点好像也能理解？
　　阿莉斯微笑着看着陆泽：“学长昨晚不是和父亲有过约定嘛？我就想着，正好可以和阿璃一起，就说服父亲搬到附近一起住好了。”
　　陆璃闻言，目光一闪，露出了温柔无比的微笑，转头看着陆泽：“哥哥，是什么约定？”
　　她可不认为自家鱼唇的哥哥会和恒星级的强者有什么交集，要说有交集的点，那就只有阿莉斯了吧？
　　这个约定，就让她有些在意了。
　　陆泽微笑着开口道：“只是让伯父帮忙保护一下老爹，母亲大人和你而已。”
　　陆璃闻言，微微一愣，没想到约定的内容竟然是这样。
　　她眉头微微一皱，恒星级的强者，又怎么会做保镖这种工作？
　　这时，阿莉斯笑着解释道：“阿璃，其实是因为我的事情。”
　　随后，阿莉斯便将陆泽救她的事情和陆璃说明了。
　　毕竟她原本不和陆璃说不过是怕陆璃担心而已。
　　昨天因为和陆泽出去玩了一天，放开了心情，将自己一直以来的憋在心里的话向陆泽倾诉，结果完全没有想到，陆泽竟然会有解决的办法。
　　这或许就是天意？
　　想到这里，阿莉斯瞥了一边的陆泽一眼。
　　学长，是她的救世主啊。
　　现在，自己的状态会不断变好，自己也就没有瞒着阿璃的必要了。
　　陆璃安静的听着阿莉斯的话，眼神有些复杂。
　　原本陆璃不过以为阿莉斯是个普通的女孩子罢了，在她说出自己的父亲是恒星级强者的时候，陆璃有过猜测，但是却没有想到竟然会是这样的情况。
　　从五岁开始承受着这样的压力，肯定很苦吧？
　　陆璃看着笑容灿烂的阿莉斯，她觉得自己肯定做不到，在这样的情况下始终保持着微笑。
　　她点了点：“原来是这样，是哥哥救了你么……”
　　她能说什么？
　　阿莉斯是她唯一交心的好友，陆泽救了阿莉斯，自己自然很开心。
　　但是，这剧情发展不太对啊喂？！
　　原本阿莉斯对自家鱼唇的哥哥就有好感，现在看这家伙的眼神，陆璃觉得越来越不妙了。
　　这种情况，她应该怎么处理才好？？
　　为什么会这样呢？
　　第一次有了喜欢的人，第一次有了交心的好友，这两份幸福重叠在一起，得到的不应该是更多的幸福嘛？
　　为什么会变成这样呢？
　　啧，好气啊！
　　反正都是鱼唇的陆泽的错！！
　　陆璃心里很烦躁，瞥了一眼一边的陆泽。
　　此刻的陆泽有些懵逼，陆璃这眼神是怎么回事？
　　自己做了什么事情了么？
　　阿莉斯听到陆璃的话，笑着点了点头：“对啊，学长救了我，像做梦一样！”
　　随后，她又一次抱住了陆璃：“嘿嘿～阿璃和学长不愧是亲兄妹呢！阿璃走进了我的心里，学长救了我的命。能遇见你们真是太好了。”
　　这时，陆璃目光一闪，微微一笑，开口道：“阿莉斯，其实我们不是亲兄妹。”
　　阿莉斯听到陆璃的话，先是一愣，有些没有反应过来：“诶？？”
　　随后她眨了眨眼睛，眼睛睁大，张开小嘴，震惊的看着陆泽和陆璃：“阿、阿璃，你说你们不是亲兄妹？！”
　　她转头看着陆泽：“真的吗学长？”
　　陆泽笑着点了点头，指了指自己：“真的，我是捡来的那个。”
　　陆璃既然不打算隐瞒，那他自然也不会隐瞒。
　　陆璃无视阿莉斯震惊的反应，继续开口道：“顺便再说一句，这家伙早上的时候还偷偷看着我出浴的样子露出奇怪的眼神，是个变态哥哥。”
　　“……”
　　陆泽感受到阿莉斯变得有些古怪的眼神，嘴角抽搐了下，挣扎着抗议：“我觉得我的眼神很纯真才对！”
　　刚才明明是兔子睡衣的锅吧？？
　　这个锅他绝对不会背的！
　　而且在阿莉斯面前这么黑他真的好吗？
　　陆泽感受到阿莉斯古怪的眼神，觉得自己身为学长的伟大形象大概在可爱的学妹心中完全崩塌了。
　　稍微有点肝疼！
　　阿莉斯看了看满脸尴尬的陆泽，又转头看了看面带微笑看着她的陆璃目光闪烁。
　　两人对视，都从对方眼神里看到了某种不一样的东西。
　　这时，阿莉斯笑了起来，开口道：“阿璃我们先走吧，上学要迟到了。”
　　陆璃微微一笑，撩了撩长发，点了点头：“嗯。”
　　随后，阿莉斯对着陆泽挥了挥手：“学长挥挥～晚上给你做好吃哒～！”
　　一边的陆璃身体一僵，对着陆泽的微笑愈发的温柔了起来。
　　阿莉斯拉着陆璃的手，两人转身离开。
　　陆泽默默的看着两人离开的背影，不知道为什么，总觉得这两人有些不对劲，是他的错觉么？
　　不过，陆泽很快不再多想，开始期待起晚上的晚饭来了。
　　阿莉斯真棒！
　　昨晚还说要给他做好吃的，没想到今天竟然真的来给他做吃的了。
　　感动.jpg（陆泽限定版）

第104章 陆闻有个想法
　　陆璃和阿莉斯离开之后，陆泽便再一次修炼了起来。
　　经过一晚上的复盘，神通的融合变得轻松了很多，有好几次都在成功的边缘进进出出，就只差最后一点点力道就进去了。
　　可惜，差一点也是一点，最终还是失败罢了。
　　一早上的修炼让陆泽有积累了不少的失败经验，他随意吃了点早上老爹他们为他留下的早饭，便回到了房间开始复盘。
　　两个多小时后，复盘结束，陆泽使用了昨晚击杀巨型青狼的风系玻璃球，开始继续感悟风系神通。
　　随后，便开始使用浅红色的小光团开始修炼肉身和灵力。
　　修炼的时间总是过得特别快，渐渐的，时间到达了傍晚。
　　陆泽感受着体内浮动的琉璃色光辉以及涌动的灵力，满意的笑了笑。
　　每一天都有新的进步，就喜欢这种有盼头的生活。
　　小日子过得美滋滋。
　　起身下床，陆泽伸了个懒腰，看了看窗外的天色。
　　此刻夕阳那橙金色的光辉已经快要完全被深青色的夜幕吞噬，时间已经很晚了。
　　陆泽挠了挠头，今天好像有点修炼过头了，不知道他们晚饭吃了没？
　　阿莉斯做的饭菜啊，想吃！
　　出门，下楼，陆泽有些惊讶的发现默林此刻正和陆闻两人坐在大厅沙发上聊着天。
　　“默林老兄啊，我和你说啊，我家阿璃从小就懂事，在学校也是品学兼优，就没让我操心过！”
　　“陆闻老弟啊，我也和你说啊，我家阿莉斯更是体贴我这个做父亲的，还把我的厨艺都用心的学了，乖巧的我都不好意思啦～”
　　“呵呵，我家阿璃长得这么好看，我这个做爸爸的，总是担心太多人喜欢她啊。”
　　“哈哈，我家阿莉斯这么可爱，现在学校里好像就有很多人喜欢她啊。”
　　陆泽看着皮笑肉不笑，不断夸着自己女儿多好多好的两个人：“……”
　　马德智障！
　　他表示内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　多大的人了，还像个小孩子一样，就不能成熟一点么？？
　　竟然在攀比女儿！
　　不过他倒是没想到阿莉斯父亲竟然和老爹相处的这么好，看来是女儿控之间的臭味相投啊。
　　他看了看厨房方向，厨房门关着，里面正在做饭，看来母亲大人和阿莉斯都在里面，也不知道阿璃在不在。
　　随后，他又转头看着沙发上的两个女儿控，嘴角抽搐了下。
　　对于坐到他们身边，他是很拒绝的，两人变着花样夸自家女儿，听得他尴尬癌都要犯了。
　　就在这时，默林抬头看了陆泽一眼，微笑着开口道：“阿泽，修炼完了？”
　　对于陆泽，默林还是很看好的，天赋优秀，品性不错，修炼也努力，除了性格有些不着调，其他都挺好。
　　当然，阿莉斯的事情，免谈！
　　原本还没有注意到陆泽的陆闻听到默林的话，转过头来，看到陆泽之后笑了笑：“来，阿泽，坐过来。”
　　没想到自己儿子竟然和恒星级强者都熟悉，这让他这个做爹的也有些自豪。
　　陆泽见两人都叫了，只好无奈的走了过去。
　　他对着默林笑了笑：“伯父，谢谢您这么用心了。”
　　有默林住在边上的话，对于家人的安全，他就完全放心了。
　　默林闻言，笑了笑：“没什么好谢的，这样你也可以不用担心家里，好好修炼，人族需要你们这样的年轻天才啊。”
　　这时，陆闻看了看陆泽，又看了看默林，目光一闪，有了一个很棒的想法。
　　他赞同着开口道：“默林老哥，阿莉斯这孩子真的很不错啊，乖巧懂事，长得好看，又会做饭。”
　　默林闻言，眼睛一亮，得意的看了陆闻一眼。
　　哦嚯～
　　总算是知道了我家女儿的可爱之处了么？
　　算你有点眼光～
　　默林心里美滋滋。
　　然而，就在默林得意的时候，陆闻露出了微笑，开口道：
　　“默林老兄，你看我家阿泽是不是也不错？不是我吹，天赋又好，长得又帅，又努力，还没有那些坏习惯，潜力巨大。虽然我这个做爹的比不上默林老兄你，但是我觉得是不是可以让他和阿莉斯处一下？”
　　只要阿泽这小子和阿莉斯在一起了，那他就放心了，而且阿莉斯这孩子，他也很喜欢。
　　果然，自己是个天才啊！
　　陆闻为自己的机智点赞。
　　陆泽：“？？？”
　　他不敢置信的看着陆闻，老爹为了让他找女朋友已经丧心病狂到这种程度了么？？
　　默林：“！！！”
　　卧槽！
　　他就说为什么陆闻会突然变脸，原来是有大阴谋！！
　　今天原本他是打算在自家吃晚饭的，但是阿莉斯说是要来给陆泽这混小子做晚饭，他才过来的啊！
　　这种事情，想让他同意？
　　怕不是活在梦里！
　　他微笑着开口道：“陆闻老弟啊，阿莉斯现在还小呢，这种事情，等再过个一百年再说吧。”
　　随后，他开口安慰道：“陆闻老弟啊，阿泽的天赋很好，你不用担心他找不到女朋友的。”
　　陆闻闻言，嘴角一抽，谁特么担心他找不找得到女朋友啊？！
　　问题是总觉得这样下去，自家的小棉袄好像要被抢走了啊！
　　不过，默林既然没有这个想法，他自然也不能强求，虽然默林比他想象中和善很多，但是毕竟身份差距摆在那里。
　　此事，需要徐徐图之！
　　随后三人随意聊着天，很快，厨房门打开，一股浓郁的香味飘了出来，让陆泽眼睛都发了光。
　　傅书雅，陆璃和阿莉斯三人端着闪着灵光的灵食走了出来。
　　傅书雅看了沙发上的三人一眼，笑着招呼道：“来吃饭吧。”
　　……
　　吃过晚饭，默林看着陆泽：“阿泽，和我去武道场，还有一个月你要去战场了，这一个月时间，每天晚上和早上我会来指点你，这样到时候你也能有自保的实力。”
　　毕竟陆泽关系着阿莉斯的安全，默林自然要用心才行。
　　随后，他转头看着一边的阿莉斯和陆璃：“你们也一起来，阿莉斯神通反噬解决了，可以修炼了，阿璃有阿泽的能量供应，你们的潜力都很大，以后我来指点你们修炼。”
　　阿莉斯闻言，开心的蹦了起来，脸上满是笑容：“终于可以修炼了！”
　　因为源质之火的神通反噬，她的修为一直停在武者一品，现在，她也可以修炼了！
　　她要变强，好好报答一直默默为她付出的人。
　　而且，很多灵食需要修为高深才能做，到时候，她可以做更美味的灵食给学长吃了！
　　想到学长到时候的馋样，阿莉斯笑容更甚了几分。
　　而陆璃也眼中闪过一丝激动，恒星级强者的指点，她一定要用心修炼！
　　这样，就不会离哥哥越来越远了吧？
　　……

第105章 于是，默林觉得心绞痛……
　　武道场中，灯火通明。
　　陆泽和默林相对而立，一边陆璃和阿莉斯正看着两人，期待着等下默林指点陆泽。
　　人族最强大的战力，是人族四圣，四圣的实力都是恒星级之上的星系级，而恒星级，已经是四圣之下的最强者了。
　　可想而知，默林的实力有多强。
　　有这样的强者指点，就算是陆泽自己都十分激动。
　　默林双手背负身后，感受到阿莉斯崇拜的目光，心里美滋滋，自己作为父亲，果然还是女儿崇拜的对象啊！！
　　哼，陆泽这小子，还差得远呢！
　　他带着几分风轻云淡的高手气度，露出淡然微笑，缓缓开口道：“阿泽，试炼才过去几天，但是此刻你体表已经有灵力萦绕，想必已经突破到灵武境了，如此，你的战力，此刻怕是已经到玄武境三四层了吧？”
　　陆泽闻言，挠了挠头，有些尴尬。
　　按照他自己的估计，自己的实力应该不止玄武境三四层才对。
　　毕竟他的武道似乎跳的有点快，别人都是一步步从炼体武者，灵武境，玄武境，丹武境，通窍境，蜕凡境这样，但是他现在似乎已经算是蜕凡境了？
　　而且，蜕凡境作为化凡为灵的境界似乎也是从通窍境开始慢慢灵力扩散将凡体改造成灵体，而他好像现在已经算是灵体了啊……
　　怎么办？
　　看伯父一脸自信，带着高手气度的模样，要不要说出来？
　　说出来打他脸等下不会被他恼羞成怒吊起来打吧？
　　陆泽此刻有些纠结。
　　默林见陆泽有些尴尬不说话，以为是自己轻易说破他的境界，导致他有些不好意思，顿时微微一笑，满是自信的继续开口道：“既然阿泽你已经去武道网看过了，那么想必对于灵武境的修炼模式已经有所了解。”
　　说道这里，默林微微顿了顿，随后带着几分傲然开口道：“但是，那不过是普通人的灵武境，天才的灵武境自然必须要更强才行！武道每一步都必须夯实基础，越是基础就越是重要，你的第一步做的很好，炼体全部圆满，甚至产生了武身，接下来的灵武境自然也不能落下！”
　　陆泽：“……”
　　总觉得，伯父说的他完全用不到啊……
　　怎么办？要不要说？
　　看着他说的这么津津有味的模样，陆泽觉得都有些不好意思打扰他了啊……
　　“阿泽，不清楚你有没有了解过灵武境后面的境界，灵武是引气入体，蕴灵气于丹田，炼体程度越高，灵气自然越能提炼纯粹。”
　　“玄武是化灵气为灵液，上善若水，玄之又玄，一般武者想要觉醒神通，刚突破玄武境时机会最大。”
　　“而丹武则是化灵液为灵丹，只有前期的基础打的足够好，灵丹蕴光宛如星辰，如此，才有潜力继续突破。”
　　说道这里，默林看了看不知不觉听得有些入神的陆泽，又看了看一边用心听着的陆璃和阿莉斯，微微一笑，有些满意的继续开口道：“通窍境，和前期完全不同！这是武者炼体基础最重要的表现！只有炼体程度越高，打通的窍穴越多！如此，每个窍穴中再次修炼出的灵丹自然也就越多。”
　　“人体一共八百一十个窍穴，若是打通的窍穴少于三百六十个，则蜕凡境无望。”
　　说着，默林看了三人一眼：“但是！那是最普通的蜕凡境，对于公子级别的天才来说，通窍少于八百，是绝对不会选择突破蜕凡境的，只有八百之上，才能在化灵的时候，达到接近圆满的灵体，才能在未来进入恒星级，星系级，再能追寻更强大的境界啊。”
　　默林也有些赞叹：“当代人族公子中，就只有一个人是打通了所有的窍穴的，那便是南宫静。”
　　说到这里，默林看着三人：“你们有着阿泽的能量做支撑，我对你们的要求，就是通窍圆满！”
　　默林环视三人一眼，微微一笑：“怎么样？有没有信心？”
　　这时，陆泽觉得自己不得不开口了，他觉得自己现在有点慌。
　　妈耶！
　　原来通窍还有这么复杂的东西么？？
　　那他怕不是要凉凉？
　　他自己都不知道自己是什么多少个窍穴打通的啊……
　　万一是少于三百六十个，他还不得哭死？？
　　他有些尴尬的挠了挠头，对着正打算继续教学的默林开口道：“那啥，伯父，我好像有点问题。”
　　默林微微一笑：“什么问题？”
　　老师最喜欢什么样的学生？
　　当然是会提问的学生！
　　这样他们才不会觉得自己是在对着空气在讲课。
　　而一边的陆璃和阿莉斯同样转头看着陆泽，有些好奇他会问什么问题。
　　陆泽尴尬一笑：“那啥，我现在好像已经是灵体了。”
　　默林：“？？？”
　　陆璃：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　气氛一瞬间沉默了，三人睁大眼睛，默默看着有些尴尬的陆泽。
　　片刻之后，默林张了张嘴：“你说啥？我可能没听清楚。”
　　他觉得自己肯定是听错了，陆泽这混蛋小子刚才说了啥？
　　灵体？
　　是灵武境之体的简称么？
　　他突然觉得灵体这个称号似乎有问题，要不要到时候叫教育部的改一改教科书？
　　陆泽嘴角一抽，看着默林一脸懵逼的模样，有些不好意思的开口道：“伯父，我好像现在已经灵力蕴含在全身，不是蕴含在丹田或者窍穴了。”
　　气氛再一次沉默了。
　　默林嘴角抽搐，默默的看着陆泽。
　　所以说，这家伙刚才一本正经的听着他的教学，到底在听些啥？
　　啊？？
　　到底在听些啥啊啊？？？
　　他不是完全用不到了吗？？
　　陆泽尴尬道：“伯父，我现在很慌，我不知道自己是多少窍穴突破的啊？不会是没有通窍突破吧？”
　　他小心翼翼的看着满脸纠结的默林：“我还有救么？”
　　默林看着陆泽，默默捂住了胸口，突然不太想说话。
　　他有些心绞痛……
　　而一边的陆璃和阿莉斯听到陆泽的话，也有些紧张。
　　她们也有些担心陆泽。
　　阿莉斯有些慌乱的拉了拉默林的衣服，紧张的开口道：“父亲，学长是什么情况啊？不会有事吧？”
　　默林见自家女儿一脸担忧的模样，胸口一抽，不知道为什么，心脏更疼了……而且连胃也开始疼了起来。
　　不太妙啊……
　　他缓缓呼了口气，咬着牙，强行忍着将陆泽吊起来抽一顿的想法，缓缓开口道：“是打通了所有的窍穴的！”
　　……

第106章 那些执笔书写着人族史诗的人
　　“打通了所有的窍穴？”
　　陆泽闻言，微微一愣，睁大了眼睛，有些不敢置信的看着满脸纠结的默林。
　　一边的陆璃和阿莉斯也睁大了眼睛，眼中还闪烁着几分惊喜和期待，同样看着默林。
　　默林：“……”
　　被三人闪闪发光的眼睛盯着，他突然觉得胸口更闷了……
　　不过，阿莉斯都好奇了，他自然一本正经的解释了起来：“所有在通窍境之前拥有灵体的天才，全部都是打通了全部窍穴的。”
　　他看了陆泽一眼，继续开口道：“这在人族的历史上，也不超过五指字数。”
　　看到三人震惊的模样，默林继续开口道：“南宫静其实和你的情况一样，也是还未到通窍境便成为了灵力。”
　　说到这里，默林嘴角一抽：“不过，南宫静有一种特殊的神通，叫做黄金战血，当她突破玄武境的时候战血沸腾，强行冲破所有的窍穴，将肉身转化为灵体。”
　　默林有些赞叹：“南宫家那丫头了不得啊，这种方法，不成功便成仁，这份气度，确实当得起双娇之一了。”
　　这时，阿莉斯有些崇拜的看着陆泽，开口道：“如果这样的话，静姐姐是玄武境的时候才成为灵体，而学长才灵武境，就成为灵体了啊！学长好厉害！！”
　　一边的陆璃眸光闪烁，明媚的眸中满是笑意和自豪。
　　鱼唇的陆泽，真强呢……
　　但是，她也不能落后才行！
　　在未来，她希望自己能够站在他的身边，而不是他的身后！
　　默林：“……”
　　看到阿莉斯崇拜的眼神，他嘴角抽搐了下。
　　明明昨天晚上才说过不在阿莉斯面前夸这臭小子的！
　　结果因为实在太过震惊，他完全没有忍住自己的惊叹！
　　毕竟，这小子此刻的表现，已经算得上人族有史以来最强的天才之一了！
　　只要这小子不陨落，未来，必定是人族最强有力的支柱之一！
　　毕竟，四圣的时间已经不足千年了啊……
　　千年内，人族无法出现星系级，那么……
　　一想到这里，默林感到一股压力。
　　他是人族目前的希望之一，但是因为阿莉斯的神通反噬，这十二年来一直没有办法出去历练，而且一直吸收阿莉斯的源质之火，他的修为甚至还有所倒退。
　　不过，这也是没办法的事情。
　　阿莉斯的神通太过强大，所有人都心存一丝希望啊。
　　而现在，这一丝希望，总算是萌芽了！
　　若是未来能够结出果实，那么，人族兴盛可期！！
　　默林默默看了陆泽一眼。
　　这小子……
　　是希望啊！
　　只是，这性格着实有些不太靠谱了。
　　特么这小子现在笑的像个一百五十斤的傻孩子！！
　　此刻的陆泽有些美滋滋。
　　原来自己这么强的么？
　　妈耶！走上人生巅峰怕不是指日可待？
　　迎娶白富美什么的，好像也就近在眼前了啊！
　　尤其是阿莉斯和陆璃的目光，更是让他笑的开心了几分。
　　这时，默林严肃着开口道：“阿泽，既然你已经达到了灵体的程度，那么一般的武技对你已经没有效果了，你要记住，真正的强大，是肉身，灵力，精神，技巧，神通，所有方面都要强大。”
　　“有瑕疵的强大总会被人抓到破绽，作为人族公子，你必须要所有方面都强，比你遇到的任何一个其他种族的强者强！”
　　“外族不像族内，敌对的种族自然不说，就算是对我们人族友善的种族，你的那个产生能量的神通也绝对不能暴露，不然，到时候怕是我们整个人族都有危险。”
　　随后，他转头看着阿莉斯和陆璃：“你们两个也记住了，阿泽的神通的事情，不许说出去！”
　　阿莉斯和陆璃认真点了点头，她们自然知道轻重，这种东西，又怎么可能会说出去？
　　陆泽见默林如此凝重的叮嘱，自然也点了点头。
　　他自然知道轻重，人族内部团结，对于天才的优待是最大限度，再加上默林，阿莉斯母亲，阿莉斯的老祖宗甚至是人族高层为了让阿莉斯觉醒源质之火护佑人族的那份完全不顾自身的气度，他才会将狩猎空间以神通的形式说出去。
　　因为，他相信着这些为了人族昌盛不顾自身的人啊。
　　这些正在执笔书写着人族史诗的人。
　　在外族面前，他当然不会说出去。
　　他大小也是个机灵鬼好吧？！
　　默林见陆泽听了进去，满意的点了点头，露出了微笑：“在族内，若是碰到了你觉得信得过的，倒是不防给点。”
　　说道这里，默林又有些遗憾，可惜陆泽实力太低了，等他实力更强，说不定那些光团的能量也会更强？
　　到时候，说不定老祖宗他们，也有更进一步的机会吧？
　　人族圣贤，为了整个人族付出了太多了……
　　这一切，只能等陆泽变得更强大再说了。
　　默林的话，让陆泽露出了微笑：“如果有多余的话，我会的。”
　　不过，当然是先满足自己人再说。
　　而阿莉斯和陆璃对视了一眼，目光带着几分警惕和复杂。
　　她们两个还没有分出胜负呢，真的不想陆泽因为这个招惹其他女孩子，但是这又是大义，她们也没办法说什么。
　　这就很气！！
　　尤其是陆璃，明明都是她先的！
　　在一起的时间也好，喜欢上这家伙也好，都是她先的，现在多出了一个阿莉斯来争已经很过分了好吧？！
　　想到这里，陆璃目光闪烁，看着陆泽露出了温柔的微笑。
　　而正向默林做着保证的陆泽突然感到心底一凉。
　　妈耶！有谁在骂他么？！
　　像他这么帅气的男人都有人骂？还有没有天理了！
　　默林得到了陆泽的保证，笑了笑：“这个你自己看着办好了，好了，接下来，既然你已经是灵体了，那么我就来实战和你切磋吧，灵体之后，只有自己领悟，才能领悟出最适合自己的战法。”
　　说道这里，默林笑容变得和善了起来。
　　又是被打脸，又是让阿莉斯崇拜，这个仇，怎么也得把这臭小子吊起来揍上一顿吧？？
　　不揍一顿他实在是解不了气啊！！
　　……

第107章 两个人的常规操作
　　看着默林和善的微笑，陆泽嘴角抽搐了下。
　　果然被他猜中了！
　　看来刚才那波打脸有点伤啊，伯父似乎对他仇恨值爆表了，笑得这么和善，一看就不怀好意好吧？！
　　陆泽尴尬了笑了笑：“伯父，那个，今天您的教诲我打算先吸收一下，明天再来实战训练吧？”
　　逃避虽然可耻，但是有用。
　　至少，眼前先苟一波不是挺好的么？
　　等他今晚去狩猎空间再修炼一波，明天怎么说也能抗揍一些吧？
　　默林闻言，裂开了嘴角，英俊的脸上带着几分戏谑：“也行吧。”
　　陆泽微微一怔，睁大眼睛看着默林，有些不敢置信。
　　莫非，伯父其实真的只是想要实战指点他，没有公报私仇的打算？
　　果然，伯父是个好人，是他误会了！
　　就在陆泽有些感动和自责的时候，默林再次开口道：“明天早上就练一个早上吧，反正你已经不用上课了。”
　　陆泽：“……”
　　好人？
　　呵呵，他刚才到底在做什么梦呢？
　　一边的阿莉斯看到陆泽这副模样，捂嘴偷笑，她还是第一次见到学长这样怂的一面。
　　不一样的学长，总觉得有些有趣。
　　以后，她想要看到学长更多的一面。
　　喜悦，悲伤，一切的一切，她都想要分享。
　　而陆璃也有些忍俊不禁，她想起了陆泽开始爆发天赋的那天，真的是和想躲和她的比试时一模一样的表情呢。
　　想到自己那天看到过这家伙的身体，陆璃俏脸忍不住染上一抹红晕，嘴角却微微勾起。
　　至少，这是阿莉斯绝对没有看到过的。
　　胜了一筹！
　　陆泽叹了口气，放弃了挣扎，不就是被揍么？
　　他有丰富的被揍经验，在狩猎空间里他被揍的还少么？
　　各种挨揍的姿势他都有好好掌握着的，都被揍出抗揍的自信来了。
　　“来吧，伯父。”他开口道。
　　原本陆泽还打算说一声等会轻点，但是想一想，这话总觉得说出口会有些不妙，还是算了。
　　默林见陆泽同意了，顿时眯起了眼睛，露出了愉悦的微笑。
　　他右手一缕苍白火焰燃起，在空中微微一点，苍白色火焰在空中蔓延，仿佛薄膜一般，缓缓将四人笼罩在内。
　　顿时，空间扭曲了起来，原本被苍白色火焰笼罩的不大空间，竟然开始缓缓扩大，变成一个方圆一公里左右的空间。
　　陆泽和陆璃震惊的睁大了眼睛。
　　还有这种操作？！
　　只有一边的阿莉斯一脸淡定，显然已经看到过这种场景了。
　　默林见陆泽和陆璃震惊的模样，微笑着解释道：“星辰武者和蜕凡之前的武者是不同的，行星级只需要灵力就可以存活，真空对于行星级武者来说和一般空气没区别，而恒星级的武者，已经可以简单的控制一定的空间了。”
　　说着，他手掌微微一动，空间收缩放大，看上去变化自如。
　　他继续开口道：“恒星级武者甚至可以凭肉身进行空间跳跃，当然，以恒星级的实力，一次跳跃的距离很短，仅仅只能在星球内移动罢了。”
　　陆泽：“……”
　　妈耶，对他来说，一个星球已经够大了好吧？
　　在星球内的空间跳跃还极短？！
　　大佬的眼界果然和他这种小萌新不一样啊。
　　默林继续说道：“像这样拉伸空间建立一个小型的特殊空间也是可以做得到的，但是，以恒星级的实力，建立这样的稳固空间不会超过十公里。”
　　看到陆泽的震惊，默林竟然不争气的产生了一丝愉悦感。
　　特么今天一直被这小子吓到，这次，总算是扳回一局了吧？！
　　这对他而言，只是常规操作罢了。
　　解释完之后，默林笑着看着陆泽：“来吧，开始吧，我都等不及……咳，等不及指点阿泽你了。”
　　陆泽：“……”
　　你刚才肯定是想说等不及想揍我是吧？！
　　陆泽见自己似乎已经逃不掉了，顿时凝神望着默林，进入了战斗状态。
　　既然决定要挨打了，那也要挨得有价值！
　　陆泽全身缓缓变成琉璃色，青色的微风缠绕而上，随后，青色和琉璃色都缓缓收敛，变得愈发的沉重。
　　恐怖的力量波动从陆泽的身体内散发出来，一阵阵无形的波动震荡着空气，带起一阵阵微风吹拂过整个空间。
　　正在观战的陆璃和阿莉斯两双美丽的眸子睁得大大的，有些不敢置信的看着陆泽。
　　她们虽然通过试炼的直播，知道陆泽很强，但是那份强大，远没有身临其境的感受来的深刻。
　　尤其是陆璃，每天早上，陆泽都会陪她修炼，她从来没想过，陆泽全力的时候，竟然会强到这种程度。
　　明明她们已经被默林保护的很好了，但是这份强大，依旧激起了两人的神通本能的抵抗了起来。
　　陆璃体表一缕缕黑气溢散，仿佛黑色轻纱微微浮动，这是她的黑暗神通。
　　阿莉斯则是一缕蓝色的火焰缓缓从眉心燃起，将她整个人罩在内部，反噬消散，觉醒重新开始，阿莉斯可以使用极小的一部分源质之火了。
　　两人对视一眼，看到对方身上的神通，目光闪动一下，有些复杂的笑了笑。
　　而与陆泽相对而立的默林更是睁大了眼睛。
　　握草！握草！！
　　这小子的风系神通，特么的进步这么大？！
　　而且，这灵力波动，修为提升也很快啊！！
　　原本，他还以为陆泽仅仅只有玄武三四层的战力，现在看来，这小子特么都已经玄武境五层巅峰快要玄武六层的战力了吧？？
　　见鬼，这才过去几天啊？？
　　每天提升一层？？
　　这小子屁股上装了火箭的么？？
　　默林自然不知道，陆泽突破灵力之后又用了一万联邦贡献值买了灵力的运用方法，领悟之后，他的实力便已经接近玄武四层巅峰了，在领悟了巨型青狼的风系神通之后，自身风系神通等级提升，此刻达到玄武五层巅峰的实力很正常。
　　对于陆泽来说这是常规操作。
　　但是，这对于默林来说就有些夸张了，他原本还以为陆泽这小子最多玄武三层，但是看到陆泽已经化灵之后便给他提升了一层，达到四层。
　　结果这小子特么的连风系神通都进步这么大，现在的战力已经是玄武五层巅峰了。
　　这过分了吧？？
　　不是又在打他的脸么？？
　　打一次不够，还要再打一次？？
　　默林突然觉得肝有些疼……
　　……

第108章 了解自身
　　深吸一口气，默林总算是从肝疼中恢复了过来，他对着陆泽露出了和善的微笑：“来吧，我用的力量不会超过你。”
　　陆泽闻言，目光一闪，心里松了口气。
　　只要使用的力量不超过他的话，就算默林是恒星级的强者，也不能揍他了吧？？
　　虽然有些不要脸，但是他觉得自己还是挺强的。
　　这样想着，陆泽放下心来，露出了愉悦的笑容，开口道：“伯父，我上了！”
　　他眼中青光闪过，右脚一蹬地面，被苍白火焰加固过的空间地面竟然没有出现一丝裂痕，陆泽的身体瞬间化作青色流光，空气在风系神通的作用下纷纷向两侧划开，陆泽瞬间出现在默林的右侧。
　　右手握拳，恐怖的青色旋风缠绕在拳上，琉璃色光辉一闪而过，恐怖的力量震得空间产生了一丝涟漪。
　　风系神通，琉璃之躯，肉身神通一倍强化，灵力，这是陆泽此刻的全力状态！
　　默林目光微微一亮，虽然有些稚嫩，但是这小子现在的战法已经开始变得和蜕凡境之前的武者不太一样了啊。
　　这份战斗直觉，也不错！
　　他自然不知道，陆泽在狩猎空间经历过多少次的生死之战。
　　为了苟到最后，这其中有着各种这样那样的血泪史啊！
　　轰！！
　　恐怖的一拳，瞬间震开了空气，拳劲风压向着默林涌去，吹得他金色头发微微浮动。
　　默林微微一笑，右手手掌上有着苍白火焰燃烧起，他手掌伸出，轻轻挡住青色拳劲，手掌轻轻一握，一声闷响传来，余波向着四周辐射，但是拳劲却依旧完全被打散。
　　陆泽震惊的睁大了眼睛。
　　握草！
　　这不武道吧？！
　　默林此刻使用的力量波动确实没有超过他，但是他怎么可能这么轻易就挡住了他的全力攻击？
　　又一次看到陆泽震惊的样子，默林咧嘴一笑，身体瞬间消失在原地。
　　陆泽目光一凝，身体还未来得及做出反应，就感到屁股一痛，整个人飞了出去。
　　砰！
　　陆泽好不容易将默林的力量驱逐，一个翻身落地。
　　“嘶……”
　　他伸手一碰屁股，顿时疼的一阵咧牙。
　　妈耶！过分了吧？
　　把他当小屁孩么？？
　　他已经是个成熟的男子汉了啊！
　　一边的阿莉斯看到自家学长一副疼的龇牙咧嘴的模样，有些忍俊不禁的捂住小嘴，纤弱的肩膀笑的微微颤抖了起来。
　　而一边的陆璃则一脸淡然的偷偷将陆泽这幅模样录了下来。
　　哥哥珍贵的瞬间，收集完毕！
　　陆泽目光带着几分幽怨的看着默林，却见他左手负于身后，一股高手的淡然气质浮现：“阿泽，刚才才和你说过，既然你已经化灵了，那么，肉身，灵力，精神，技巧，神通自然都必须要强大，只有这样才算是正在的强大。”
　　“你的攻击看上去气势惊人，但是却不够凝练，攻击方式过于的粗糙，就像是小屁孩拿着绝世宝剑瞎砍，自然有些弱了。”
　　陆泽闻言，连屁股上的剧痛都不顾上了，他眉头微微皱起：“伯父，那我应该怎么做？”
　　默林微微一笑：“肉身，灵力和精神三者相辅相成，是基础，而技巧和神通则是你手中的武器，如果基础不够，无法发挥出武器的威力，如果武器威力不强，基础再强，也达不到上限。”
　　“化灵之后，只要花时间，可以用灵力强化细胞，强化肉身，至于精神力，则有专门的精神力修炼法。”
　　“我们人族并不算精神力天赋出众的种族，宇宙中有些种族天生精神力强大，甚至还存在虚灵族这种完全由精神力构造的生物，但是就我们人族而言，肉身越强也会带动精神力变强，专门修炼精神力，或者是获得各种宝物来增加精神力，对于拥有精神力神通的天才，他们在这方面有着天然的优势，就像秋月和纱的魅惑神通，就是一种极强的精神力神通。”
　　“以你目前而言，肉身，灵力和精神这三者都已经算是不错，所需要的是在技巧上和神通的运用上再下一些功夫，你目前对于肉身力量的运用不错，但是对于灵力和精神力上的运用有些欠缺，目前你需要着重提升这两个方面。”
　　“当你三者的运用都不错的时候，神通的运用和理解就需要再跟上，如此，每次攻击肉身力量，灵力，神通，辅以精神力和技巧凝练，攻击自然会变得举重若轻，使用一份力，达到十分力的效果。”
　　陆泽默默听着，因为将基础武技修炼圆满之后，对于肉身力量的技巧掌握的还算不错，但是灵力的话，实在是刚开始修炼，虽然领悟了武道网买的心得，但是看来还是没有达到伯父的要求。
　　对于精神力，陆泽还是经过一段的修炼，毕竟他所领悟的力量神通就需要肉身力量，精神和技巧三者合一才能达到力量倍增的地步。
　　但是，他也仅仅只是简单的领悟了力量神通的基础罢了，到现在，也仅仅只是一倍的增幅。
　　看来，这个也需要再好好修炼一下了。
　　陆泽目光闪烁着，心里为自己定下了目标。
　　目前自己的肉身和修为都还是过得去，可以把主要修炼目标放在灵力的运用修炼，力量神通的修炼，风火神通融合的修炼这些上面。
　　妈耶！
　　陆泽不了解不知道，一了解吓一跳啊。
　　原来自己这么忙的么？？
　　大脑都在颤抖啊！
　　果然，就算是两千年以后，考上大学就轻松了这种话依旧也是假的不要不要的。
　　不过，陆泽作为一个新时代的穿越者，是上进的四有好青年，怎么也得加油才行。
　　能不能走上人生巅峰，迎去白富美就看这一波了。
　　在确定下自己的修炼目标之后，陆泽揉了揉额头，对着默林笑着点了点头：“我知道了，谢谢伯父。”
　　还好有伯父指点，不然他一个人夏姬八练，时间肯定会浪费掉不少的。
　　又怎么可能像现在这样，对自身有一个比较清晰的定位？
　　默林见陆泽理解，满意点了点头，露出了微笑：“其实，你倒也不用急，以你现在的年纪，能到这一步，已经相当不……咳，也还成吧。”
　　默林说了一半，突然停了下来，换了一副不在意的语气，继续说了下去。
　　妈耶！差点又在阿莉斯面前夸这混小子了！
　　这不是又在阿莉斯心中给这小子加分么？
　　这可要不得啊！
　　忍住！
　　陆泽：“……”
　　伯父刚才是想夸他吧？
　　要夸就直接点啊，说一半又改。
　　啧，没想到伯父竟然还是个傲娇？
　　陆泽有些无语的看了默林一眼，一大把年纪了，还傲娇个屁啊，想说什么大声说出来啊！
　　默林则被陆泽有些古怪的眼神看的满脸懵逼。
　　这臭小子，是不是理解错了什么？
　　……

第109章 劳资还会回来哒！！
　　默林在给出了陆泽意见之后，便对着他有些不耐烦的挥了挥手：“好了，就这样吧，我要教阿莉斯和阿璃了，你自己该干嘛就干嘛。”
　　教这臭小子哪有教自家女儿有意思？
　　阿莉斯总算是可以修炼了，作为父亲，自然要好好教导才行。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些无语的看着满脸不耐烦的默林，心情复杂。
　　总觉得自己像是被老师抛弃的学生？
　　陆泽感到自尊心受到了严重伤害！
　　不过，默林指出来的东西对于陆泽来说相当有价值，也让他对自己未来要走的路有了一些清晰的认知。
　　这么一想，他的自尊心又恢复了过来，美滋滋的找了个地方开始修炼了起来。
　　随后，默林便开始教导起阿莉斯和陆璃。
　　两位少女都有着自己的神通，又有陆泽的能量修炼，未来的潜力很大，默林对于两人的未来很期待，所以指点自然也很严格。
　　至少陆泽可以经常听到默林严厉的斥训声。
　　三个多小时后，时间已经到了晚上十点。
　　默林停下了指点，右手轻轻一握，苍白火焰所笼罩着的空间收缩，恢复了原样。
　　随后，火焰仿佛倒流的水流一般回到默林的手中，消失不见。
　　收好火焰之后，默林对着三人微微一笑：“好了，今天就到这里，以后每天早上和晚上，只要没特殊的事情，我都会指点你们。”
　　陆泽点了点头：“明白了，谢谢伯父。”
　　反正每天不就是挨几次揍么？
　　他觉得他不慌。
　　陆璃露出乖巧的微笑，开口道：“谢谢伯父。”
　　阿莉斯眼中还有未散去的兴奋，这是她第一次感受到自己的实力变强，自然极为开心。
　　她笑嘻嘻的抱着陆璃，开口道：“阿璃，我们关系这么好，不用和我父亲这么客气啦。”
　　随后，她目光一闪，转头看着陆泽：“学长也是。”
　　阿莉斯这话一出，默林脸上的微笑都僵住了。
　　妈耶！自家可爱的女儿这么快就胳膊肘向外拐了么？？
　　陆璃是阿莉斯的好友他自然没意见，但是陆泽这臭小子他是绝对不会承认的！
　　而陆璃也目光闪烁了下，眯着眼睛看着阿莉斯，这个‘学长也是’问题很大啊。
　　不过，她还是微微笑了笑：“伯父是长辈，客气是应该的。”
　　默林闻言，露出了爽朗的笑容：“哈哈，阿璃你和阿莉斯是好友，以后你们两个要相互帮助，确实不需要这么客气。”
　　陆璃微微一愣，微笑着点了点头道：“我知道了，伯父。”
　　默林满意点了点头，又瞪了一边的陆泽一眼，让陆泽满脑子问号。
　　他明明只是乖巧站在一边什么都没说好吧？
　　他做错了什么了么？？
　　为什么感觉伯父对他的仇恨值又一次爆表了？
　　感受着屁股上还有着隐隐作痛的感觉，陆泽陷入了沉思。
　　感觉不太妙啊……
　　为了不被揍，他觉得自己今天晚上要更加努力才行！
　　默林没有在意陆泽的反应，开口道：“好了，我带阿莉斯回去了，你们也早点休息吧。”
　　阿莉斯灿烂的笑着，对着陆泽和陆璃挥了挥手：“学长，阿璃，挥挥～晚安啦～”
　　陆泽和陆璃有些无奈的看着如此活泼的家伙，对着她挥了挥手：“晚安。”
　　看着默林和阿莉斯离开的背影，陆泽伸了个懒腰，对着陆璃笑了笑：“回去吧。”
　　陆璃撩了撩长发，微笑着点了点头：“嗯。”
　　走出武道场，夜风吹过，一缕幽香飘入陆泽鼻腔中。
　　他转头看去，陆璃秀长的黑发在风中飞舞，修长的娇躯在星光下显得有些动人，让他微微有些愣神。
　　陆璃瞥了陆泽一眼，嘴角勾起，露出了微笑，随后，她向前走了两步，走到陆泽右前方，陆泽看到陆璃那精致的侧脸在星光下熠熠生辉。
　　就这样，两人无言的走回别墅。
　　回到自己的房间，陆泽呼了口气，挠了挠头，坐在床上看着黑暗的房间，半饷之后，他才开始在床上盘膝坐好。
　　闭上眼睛，进入狩猎空间。
　　打野玩家上线！
　　随后，陆泽开始了惯例的一次次战斗，每次战斗，他都有意识的不断改变灵力的运用方式，按照默林的话，尽量将每一丝灵力都运用到极致。
　　同时，也开始再次将肉身力量的技巧加以锤炼，精神，肉身力量和技巧，力量神通的修炼也在进行。
　　一天一夜之后，草原地平线上的朝阳开始缓缓升起，陆泽全身化作流光，满身鲜血的钻入兔子洞穴中，在他的身后四只红色正对着他穷追不舍的狮子张开喷出四个火球，向着洞穴内射来。
　　轰轰轰轰！！
　　火球发出震耳的爆炸，化作炽热的火浪席卷而过，沿着通道向着洞穴内涌去，火浪所过之处，高温扭曲空气，洞穴内壁化为焦土。
　　陆泽身形闪烁，弓着身子向着兔子洞穴内冲去，全身的伤口剧痛刺激着他的大脑，让他脸都皱了起来。
　　妈耶！好吉尔疼！
　　他原本打算偷偷猎杀一只落单的红色狮子，结果完全没想到它的三只同伴竟然这么快就回来了。
　　于是，等他回过神来，他发现自己变成了落单的那个了。
　　在一阵花里胡哨的挣扎之下，陆泽顽强的在四只红色狮子的围攻下活了下来，并开始了亡命大逃亡。
　　上演了人兽版的速度与激情。
　　最终，陆泽在逃亡的过程中再一次响起可爱的兔子们，利用兔子的洞穴，陆泽觉得他还可以抢救一下。
　　于是，就有了现在这一幕。
　　身后的爆炸声震耳欲聋，炽热的火浪向他的背后涌来。
　　但是！
　　真男人是从不会回头看爆炸的。
　　他咬着牙，加快了速度，瞬间冲过数百米，冲入了兔子洞穴内。
　　而此刻正在家里的兔子们一脸懵逼。
　　它们刚才有些在睡觉，有些在发呆，还有一些做着某些不可描述的快活事情。
　　但是，突然的爆炸传来，吓了所有的兔子一跳。
　　尤其是正在做着快活事情的兔子们，整只兔都不好了好吗？？
　　就在它们警惕的抬头的时候，一道黑影从通道内冲了进来，随后冲进来的还有红色的火浪。
　　就在兔子们回过神来之前，那道黑影已经从另一个通道冲了出去。
　　兔子们脑海中的MMP还没来得及浮现，炽热的火焰像洪流一般倒灌入巨大的空洞内，火浪涌过，所有的兔子被烤的喷香，就连在通道内的陆泽都闻到了这股香味，忍不住咽了口口水。
　　忍住吃货的食欲和全身的剧痛，陆泽咬着牙，冲出了洞穴通道，身后，火浪再一次涌出，却已经无法伤害到陆泽了。
　　他瞬间隐藏好自己的身体，向着一公里外正对着兔子洞不断喷火的四只红色的狮子看了一眼，随后偷偷转身离开。
　　你们给我等着，劳资还会回来哒！！
　　……

第110章 狩猎不只有眼前的苟且
　　数十公里外，陆泽又找到了一个兔子洞穴。
　　他美滋滋钻进洞穴，很快，洞穴内一阵不明声音响起，随后又寂静了下去。
　　陆泽忍着全身剧痛，喘息着捡起一地的小光团。
　　他这才彻底松了口气。
　　刚才实在是太危险了。
　　他原本以为凭借自己风火神通的运用，利用火系神通干扰红色狮子的火系神通，再自身用风系神通和其他手段可以完成击杀。
　　结果，他发现自己还是太天真了点啊。
　　他的火系神通仅仅只能削弱红色狮子一部分火系神通的威力罢了，想要像对巨型青狼那样直接让神通出现一瞬间的停滞完全没能做到。
　　虽然削弱了一部分的火系神通之后，直接面对红色狮子也差不多战个势均力敌，但是想要击杀难度太大了。
　　于是，自己就被它的同伴给包围了。
　　那可真是一顿暴揍啊……
　　一想到这里，陆泽的伤口就更疼了。
　　他缓缓吸了口气，现在的他是灵体，只要不是致命伤，总能慢慢恢复过来，此刻一些细小的擦伤已经几乎痊愈。
　　他只要在这里先苟一波就好了。
　　当然，在苟着的这段时间自然不是在发呆。
　　时间就是金钱啊，我的朋友。
　　这段时间自然是回顾刚才战斗的不足。
　　只有反省，改进，才能不断进步啊。
　　子都曾经曰过，要日三省己身。
　　嗯，没毛病。
　　陆泽艰难的盘膝坐下，疼的咧了咧牙，随后闭上眼睛，开始修炼。
　　上次的灵力运用心得，他掌握了一部分，灵力化丝，运转起来圆润自如，也更加凝练。
　　灵体之内，毫无障碍在细胞间流转的灵力化作三条灵力丝线，丝线足有拇指粗。
　　灵力丝线在体内循环，五脏六腑，皮肉筋骨髓，都有它们留下的痕迹。
　　灵力丝线越多越细越凝练，自然也就越强。
　　陆泽此刻有个小目标，先将体内所有的灵力在需要用到的时候全部可以转化为拇指粗细的灵力丝。
　　陆泽体内灵力运转，精神力蔓延全身，引气诀运转，开始进行着细致的控制。
　　不得不说，肉身，灵力，精神这三者确实是相辅相成，肉身全强，所蕴含的灵力越强；灵力越强，越可以强化肉身；而要用灵力强化肉身，需要精神力的细致控制。
　　而且，若是肉身过于强大，而精神力不够，就不足以发挥肉身的实力；若是精神力过于强大，肉身不够强大，肉身甚至无法容纳精神力，甚至爆脑而亡都有可能。
　　基础，缺一不可。
　　一边回想着战斗的时候的灵力运用，一边尝试控制精神力，转眼便是数个小时。
　　灵力运用心得的作用不过是师傅领进门，剩下的也只能靠自己，随着战斗的时候刻意的感悟灵力的运用，原本仅仅只是转化一部分灵力丝的陆泽，又一次有了进步。
　　原本体内如同汹涌的恐怖潮水一般的灵力，开始缓缓凝聚，化作一条条灵力丝线。
　　一条，二条，三条……六条。
　　灵力丝线游动缠绕，闪烁着蒙蒙光辉，蕴含着恐怖的力量，运转起来又显得轻灵自如。
　　只是，消耗的精神力也会相应增加。
　　很快，陆泽脸色变得苍白，额上浮现出细密的汗水，眉头紧皱。
　　他缓缓睁开了眼睛，呼了口气，黑色的眸子熠熠生辉。
　　以他此刻的精神力，差不多只能控制六条左右，不过，即使如此，六条也比起原来的三条翻了一倍，虽然不至于战力翻一倍，但是实力提升还是有些的。
　　稍微休息了片刻，陆泽又开始领悟肉身力量的技巧，感悟力量神通。
　　……
　　时间流逝，但陆泽再次睁开眼睛，他身上的伤已经好了不少。
　　他缓缓站了起来，抬抬手，踢踢腿，露出了满意的微笑。
　　虽然还有点痛，不过，他现在又不去打架，只是可以抗住爆炸伤害就行了。
　　他有些美滋滋的再一次开始了风火神通的融合实验。
　　陆泽发现，就算是武道，也要用严谨的态度，强大的执行力来好好试验招式的威力啊。
　　这么说，他现在怕不也是一枚学霸了？
　　哦豁～
　　学渣的逆袭！
　　兔子洞穴中一次次的爆炸声传出来，直到陆泽再一次离开狩猎空间。
　　当陆泽再次睁开眼睛，看着暗黑的房间，他的心底有一丝喜悦涌出。
　　要说为什么的话……
　　他可是连续三天没有死着从狩猎空间中出来了啊！
　　这是何等的可喜可贺？！
　　虽然这两天他大多数时间都在兔子洞中。
　　但是，他那也是为了做研究，又不是苟在里面不做事了。
　　这么一想的话，突然发现自己在草原这一片也算是一个人物了吧？
　　现在就算是红色的狮子，如果单对单的话，想要打败他也是不可能的。
　　妈耶！
　　自己已经这么厉害了么？！
　　先让我叉会儿腰，可把我牛逼坏了！
　　遥想当年，第一次进狩猎空间的时候，他可是差点和一只小兔子打成一换一的，而且最后还倒霉的被一大波兔子追着跑。
　　现在的话，兔子洞就像是他的家，他想什么时候去就什么时候去，想什么时候就什么时候走！
　　好几次用风刃送他离开的小型青狼现在更是一脚一只。
　　不知不觉，自己已经成长到了，可以在那边草原横着走的程度了么？
　　陆泽有些自豪，又有些心酸。
　　数十次各种姿势的死亡的痛苦，又有谁人知？
　　他都觉得自己快要死习惯了好吧？！
　　不过，陆泽很快又想起了那只恐怖的三对翅膀的黑龙，那个金色的巨大眼睛，甚至还有那黑色战马以及灰色蜥蜴，那展翼十几米的金色巨鹰。
　　这些生物，显然很强。
　　他觉得，等他再强一些，可以轻易击杀成群的红色狮子的时候，差不多可以考虑下往其他地方去看看了。
　　他也不是没想过去其他地方看看，但是他往天空飞上数百米，放眼望去，还是草原。
　　陆泽此刻的活动范围，也只不过是草原的一部分地区罢了。
　　在狩猎空间中，狩猎不只有眼前的苟且，还有远方的苟且啊。
　　等他成长成一个既冷又酷还无情的成熟猎人，便动身前往远方，体会一下远方的苟且生活。
　　……

第111章 咸鱼翻身
　　思绪不受控制的飘飞片刻，陆泽才回过神来，把那些文艺的苟且全部压下。
　　以后的事情以后再说，修炼要紧。
　　不修炼什么都只能想想而已。
　　随后，陆泽闭上眼睛，开始修炼了起来。
　　……
　　时间飞逝，转眼便是十天。
　　周日早上。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，眼底琉璃色光辉一闪而过，嘴角微微勾起，露出了一丝自信的淡淡微笑。
　　他脸上的淡淡微笑仅仅只是持续了一瞬间，嘴角就开始疯狂上扬。
　　哈哈哈哈哈蛤！劳资真是天才～
　　力量神通，总算在今天达到了两倍增幅！
　　这也是他目前肉身所能承受的极限了。
　　他双手用力一握拳，深邃的琉璃色光芒闪烁，周围的空气振动了起来，化作细微波纹扩散。
　　六条灵力丝，两倍力量神通，风火神通也有了新的进展。
　　这十天时间，陆泽的进步无比巨大！
　　当然，这也得归功于默林伯父的‘细心’指导。
　　每天早晚，他可是都被吊起来三百六十度无死角的一阵抽啊！
　　一想起那酸爽，陆泽脸上的笑容都僵住了。
　　但是，每次抽完之后，默林伯父都会为他指出自身不足，恒星级强者的眼界和经验对他而言，帮助很大。
　　毕竟，虽然有淡紫色光团可以帮他提升悟性，但是那毕竟也是摸着石头过河，有强者的指点，无疑让他成长的速度提升数倍！
　　不过……
　　陆泽感受着此刻涌动的力量，再一次露出了微笑。
　　今天，一定要给伯父一个惊喜啊……
　　吃过早饭，陆闻和傅书雅已经去上班，陆泽在陆璃有些不解的目光下，催促着她赶紧去武道场。
　　陆璃眨了眨眼睛，有些古怪的看了陆泽一眼：“鱼唇的陆泽，你脑子终于还是瓦特了么？第一次看你这么急着去挨揍的。”
　　陆泽闻言，嘴角一抽，脸色一变，冷笑一声：“肤浅！胸大无脑，头发长见识短，你都占了，可真是双倍的鱼唇！”
　　他强行忍住说出自己现在的进步的事情，等下一定要让所有人大吃一惊。
　　我，陆泽，今天，要咸鱼翻身啦！
　　陆璃闻言，眯了眯眼睛，撩了撩长发，看着陆泽微微一笑：“是吗？”
　　陆泽：“……”
　　不知道为什么，被陆璃这样笑着看着，他总觉得心里有点发虚，好像自己又被这家伙坑了一般。
　　错觉吧？
　　陆泽摇了摇头，他觉得自己最近已经很小心了，不应该被这家伙坑才对。
　　陆璃没有在意陆泽疑神疑鬼的样子，温柔的笑了笑：“哥哥，走吧。”
　　陆泽再一次看了笑容温柔的陆璃一眼，发现无法看出什么东西，便和她一起走了出去。
　　武道场中，默林和阿莉斯已经在等着了。
　　看到陆泽和陆璃之后，阿莉斯露出了灿烂笑容，对着两人挥了挥手：“早鸭！学长，阿璃！”
　　默林淡淡一笑，开口道：“既然来了，那就开始吧。”
　　他有些迫不及待的固定好延伸空间，随后，便对着陆泽露出了和善的微笑。
　　这几天，他就指着每天早晚揍陆泽过活了。
　　不知道是不是错觉，这小子揍起来手感特别好，特别的带劲，他总是能用最优化的办法抗揍，似乎抗揍经验很强的样子。
　　这让他每天都能揍得很开心。
　　再加上每天阿莉斯看这小子的崇拜样子，让他手更痒了。
　　现在他每天最期待的事情就是早上和晚上的那两顿揍了。
　　陆泽看着默林有些迫不及待的样子，心里冷冷一笑。
　　呵！
　　今天的他，已经不再是昨天的他了！
　　今天的他，必然雄起！
　　但是他脸上却不动神色，不能让伯父看穿，不然等下这家伙下黑手怎么办？
　　球内的稳固空间中，陆泽和默林相对而立，开始了新的一天的比试，陆璃和阿莉斯则站在一边，睁大眼睛看着两人的比试。
　　这十天里，每天早晚，陆泽虽然都被默林揍得龇牙咧嘴的，但是进步速度之快，让两人不由自主的产生期待，今天的他又会有什么样的进步呢？
　　轰！！
　　半空中，陆泽全身泛着琉璃光辉，青色微风缠绕，右腿化鞭抽向默林，比起十天以前，攻击威力不可同日而语。
　　琉璃之躯，六道灵力丝，不断加深的技巧和力量神通，不断强化的风系神通。
　　此刻，他的战力已经差不多达到玄武七层了。
　　默林感受到陆泽的攻击，目光闪烁，脸上带着几分认真，虽然每天都能揍这小子一顿，但是，这进步速度确实够快啊。
　　右手苍白火焰覆盖，化爪为掌，一股柔力从掌中发出，不断削弱着陆泽此刻那沉凝澎湃的攻击力道。
　　同时，借着陆泽的攻击，他的身体化作一片树叶一般，向后飘去，轻松化解了陆泽的攻击。
　　陆泽唇角微微一抿，眼中冷光闪过，右腿落地的瞬间又一次一点地面，风系神通全力运用，他化作青色流光，向着默林追了上去。
　　拳掌肘击，陆泽的肉身闪耀着光辉，全身化作武器，每次攻击都震得空气波动，一道道波纹向着四方扩散，直到接触到苍白火焰，才缓缓的消失。
　　面对陆泽凌厉的攻击，默林脸上的认真之色又加深了一丝。
　　这小子，每天都有进步啊。
　　既然说过用同等级的力量，默林自然不会食言，而且，仅仅只是现在这种程度的话，要压制这小子还是没什么问题的。
　　至少，五天之内，现在这程度的力量足够了。
　　默林带着几分风轻云淡的微笑，一掌震开陆泽，微笑道：“看来今天的你，进步就这么点嘛？接下来轮到我了，准备好了吗？”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“伯父，来吧。”
　　今天就让你这个老不修的家伙知道。
　　什么叫做三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊啊！！
　　我要为自己这十天被揍的这么惨报仇！
　　默林右脚一点地面，瞬间出现在陆泽的身后，掌中苍白火焰涌动，向着陆泽背后印去。
　　陆泽感受着苍白火焰中带着一丝冰冷的炽热，全身身体紧绷，目光猛地一凝。
　　二倍力量！
　　精神力涌动，细胞内琉璃色光辉闪烁，陆泽放松自身，肉身力量瞬间再一次提高。
　　同时，陆泽感受到自己的消耗瞬间提高了数倍，不管是精神力，体力都在缓缓流逝，而且全身隐隐传来一丝丝疼痛。
　　力量的增幅自然是需要代价的，消耗翻数倍，肉身压力也跟着增大，不过是正常操作罢了。
　　陆泽体表的琉璃色猛地一闪，随后瞬间收敛，变得比之前更加沉凝了几分，肉身力量澎湃，灵力涌动。
　　强大的气势震动空气，带起一道道微风。
　　全力爆发的陆泽，此刻的气势让一边的陆璃和阿莉斯睁大了眼睛，微微张开小嘴，不敢置信的看着他。
　　这家伙（学长）强了好多！

第112章 这人好不要脸
　　陆泽瞬间变强了这么多，自然不仅仅是陆璃和阿莉斯感到震惊，陆泽背后的默林早已经睁大了眼睛。
　　他感受到陆泽身上提升了如此巨大的威压，嘴角一阵抽搐。
　　握草！
　　无数的草泥马在他的心中来回飞奔而过。
　　瞬间打脸！
　　特么他刚才还自信满满的认为，至少在五天之内，现在这程度的力量足够了呢。
　　他都已经想好，在第四天的时候，就找个借口提升力量，然后又可以美滋滋的对着这臭小子揍了。
　　结果现在这是什么鬼情况？？？
　　力量神通领悟又提高了？？
　　现在这臭小子的战力差不多已经达到玄武八层了吧？
　　再加上这段时间这小子不断提高的战斗技巧，默林突然有些没底了。
　　以现在这个层次的力量，他发现，他好像可能没办法压制住陆泽了。
　　甚至，搞不好还会有些狼狈。
　　陆泽感受到背后越来越近的攻击，眼底青光一闪而过，身体仿佛化作微风，瞬间消失在原地。
　　下一瞬间，他便出现在了默林的身侧，握拳，拧腰，击出。
　　轰！！
　　伴随着怒龙咆哮的整耳声音，一道青色拳劲带着一往无前的气势向着默林轰去。
　　默林全身苍白色火焰流转，身形变换，右手化掌，一掌击出，迎向青色拳劲。
　　轰！！！
　　一声比起刚才更加恐怖的爆炸声响起。
　　青色光辉和苍白色光辉爆闪，瞬间充斥着这个不大的空间。
　　碰撞的余波撕开空气，化作气浪向着四方涌去。
　　即使被默林保护着的陆璃和阿莉斯都能感受到这份强大。
　　两人有些紧张的看着被青光和苍白光辉充斥的爆炸中心，想要看清战况。
　　青光和苍白色光辉缓缓消失，陆璃和阿莉斯睁大了眼睛，双手捂住小嘴，有些不敢置信。
　　默林和陆泽的正面碰撞下，两人各后退了一步！
　　虽然默林仅仅只是使用了和陆泽同等级的力量，但是，默林可是恒星级的强者啊！
　　就算是同等级的力量，但是技巧，神通的感悟，都近乎同等级的极限状态了。
　　陆泽竟然能够和他五五开，这不是说，陆泽在现在这个力量层次，差不多已经圆满了嘛？？
　　阿莉斯眸光闪烁，崇拜的看着陆泽，低声呢喃：“学长，好强啊。”
　　而一边的陆璃则在回过神来之后，又一次开始偷偷的拍摄了起来，今天的拍摄内容和前几天不一样。
　　鱼唇的陆泽，今天倒是有点帅气呢。
　　而此刻的陆泽看着后退了一步的默林，嘴角一勾，内心有些得意。
　　他正打算开口说几句话的时候，却发现默林的身体已经消失在了原地。
　　陆泽顿时觉得有些不妙，他全身紧绷，准备全力防御。
　　就在这时，他突然感觉手臂被抓住，随后，感觉整个人失去了对自身的掌控，在空中旋转，忽上忽下，一边旋转一边忽上忽下。
　　速度之快，他的思想和眼睛已经完全跟不上了，就连胃里也跟着翻腾了起来。
　　不、不太妙啊……
　　大脑在颤抖。
　　全身感觉完全不听使唤。
　　陆泽感觉整个人都不好了。
　　不知道过了多久，陆泽总算是被放了下来。
　　他只感觉天旋地转，双腿一软便坐到了地上，坐下来之后陆泽还是感觉整个人都在旋转，顿时乖乖躺好。
　　妈耶！简直可怕！！
　　特么这人好不要脸啊！
　　恼羞成怒欺负他这个萌新！！
　　这时，他隐约听到了一道带着几分愉悦的声音：“阿莉斯，我去餐厅了，你要不要和父亲一起去。”
　　“父亲你去吧，我在这里和阿璃学长一起修炼。”
　　“哦……”
　　默林语气中的失落，就连陆泽这个现在大脑在颤抖的人都能清晰听出。
　　随后，默林便恢复了空间，离开了武道场。
　　这时，阿莉斯和阿璃走了过来，有些担忧的蹲在陆泽身边：“没事吧？”
　　陆泽摇了摇头：“稍微有点想吐，感觉你们两个人都在转着的，等缓过来就没事了。”
　　阿莉斯带着几分歉意的开口道：“学长，抱歉呀，父亲这么欺负你，等下我一定做些好吃的安慰学长！”
　　陆泽闻言，顿时眼睛都亮了起来：“真哒！！”
　　一瞬间，陆泽觉得刚才的一切都是值得的。
　　阿莉斯精心制作的美食啊，想吃。
　　阿莉斯眯着眼睛，看着陆泽高兴的样子，满足的笑了笑：“嗯！学长想吃什么都可以哦？”
　　哦豁～想吃什么都可以吗？？
　　美滋滋！
　　他现在还有不少食材没用完呢，最好每样都来一份……
　　一边的陆璃看着陆泽激动的模样，又看了看阿莉斯眯着眼睛笑嘻嘻的样子，她胸口一闷，有些烦躁。
　　不就是吃的么？
　　用得着这么激动么？？
　　她也想去做好吃的啊，但是她发现自己这方面的天赋实在是不高，明明自己偷偷练了好几次，就是做不出可以吃的食物。
　　这让她很绝望啊。
　　不过……
　　陆璃淡定的将今天的视频保存好，露出了微笑。
　　随后，阿莉斯和陆璃便开始了修炼，而陆泽则继续缓和刚才那一波的后遗症。
　　很快，陆泽总算是不再感觉天旋地转，这才缓缓站了起来。
　　他小心翼翼的感受了下自身情况，虽然腿还有点软，但是问题不大。
　　随后，他转头看向陆璃和阿莉斯两人。
　　有默林的用心教导，又有陆泽的能量做支撑，两人进步很快。
　　陆璃此刻已经有七品小境界圆满了，黑暗神通也有所进步。
　　阿莉斯只要觉醒源质之火，修为自然提升，而且都是圆满境界，此刻也已经五品了。
　　两人修炼起来都异常的刻苦，默林给她们的任务并不轻松，但是每天她们都会咬牙完成。
　　见两人用心修炼，陆泽也没有打扰她们。
　　他离开武道场，回到房间，同样开始修炼了起来。
　　灵力，力量神通，此刻都已经到现在的这个境界所能达到的极限，陆泽将目光放在了风火神通上。
　　风系神通因为每天竟然狩猎空间都会去猎杀巨型青狼，此刻还剩下七个玻璃球，暂时足够他使用了。
　　使用一个风系玻璃球，陆泽闭上了眼睛，开始修炼了起来。
　　……
　　数个小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，呼了口气，眼中带着几分期待得站了起来。
　　饭点到啦！

第113章 做一件大事
　　打开房门，下楼。
　　陆泽顿时闻到浓郁的让人想流口水的香味。
　　阿莉斯和陆璃此刻正在往餐桌上端着各种闪着淡淡灵光的美味佳肴，将餐桌放的满满当当。
　　陆泽顿时讨好的凑了过去，嘿嘿的笑着开口：“那个，你们两个辛苦了，我也来帮忙吧。”
　　陆璃无语的看了陆泽一眼，淡淡开口道：“都已经全部端上桌了。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的接道：“我们原本还打算上去叫学长呢。”
　　陆泽嘴角一抽，尴尬的笑了笑，总觉得自己好像一点事情都不做，是不是太懒了一点？
　　于是，他眼睛一亮，从厨房拿出碗筷：“我来给你们盛饭！”
　　阿莉斯闻言，笑眯眯的看着陆泽：“谢谢学长！”
　　陆璃也瞥了陆泽一眼，嘴角微微勾起，带着几分温柔笑容，微微点头：“嗯。”
　　盛好饭，坐好，阿莉斯不断的为陆泽夹菜。
　　“学长，这个黄金酥可好吃啦！用了黄晶藤的。”
　　“真哒！我尝尝！”
　　“学长学长，这个烤肋排也不错～！”
　　“嗯嗯嗯嗯，真香～！”
　　陆泽简直感动坏了，阿莉斯可真是个温柔体贴的好女孩，最重要的是还会做饭！
　　如果可以的话，好想娶回家做老婆啊。
　　话说，自己表白的话，有没有戏的啊？
　　阿莉斯好像对他还是挺好的样子？
　　也不知道是不是因为自己救了她的命所以感激自己，还是对自己有好感。
　　而且……
　　陆泽目光闪烁了下，不再多想。
　　一边的陆璃看着陆泽一脸感动的吃着阿莉斯夹过来的菜，抿了抿嘴角，心里有些烦躁。
　　凭什么这两人现在关系这么好啊？？
　　明明一个是自己的哥哥，一个是自己的好友，为什么感觉自己被这两个家伙抛弃了？？
　　反正都是鱼唇的陆泽的错！
　　就知道吃，有这么好吃么？！
　　陆璃狠狠的咬了一口阿莉斯刚才说的黄金酥，随后脸色一僵。
　　随后她脸上带着几分不甘心，小嘴却不可抑制的咀嚼着。
　　可、可恶……真的很好吃……
　　这就让她更生气了，为什么她偏偏没有灵食上的天赋啊？？
　　为什么偏偏这个鱼唇的家伙就是个这样的鱼唇的吃货啊？！
　　吃完一块黄金酥，陆璃瞥了一眼一脸满足的陆泽，一咬牙，随手夹起一块黄金酥递过去：“呐，哥哥，给你吃。”
　　陆泽看着递过来的黄金酥，一脸懵逼：“啊？”
　　这人是陆璃？
　　开玩笑的吧？这家伙竟然会夹菜给他吃？
　　陆璃看着陆泽一脸懵逼的样子，心里忍不住更气了，她露出了温柔的微笑：“哥哥，阿璃举着手可是很辛苦的哦？妹妹想夹菜给哥哥吃怎么了？”
　　陆泽看着陆璃一脸温柔微笑的模样，心底一凉，果断伸出筷子夹了过来，一口咬下，对着陆璃笑了笑：“好吃，谢谢阿璃！”
　　好像没毒……
　　……还有点甜？
　　而一边的阿莉斯原本夹着一块烤肉的手微微一顿，目光和陆璃对视一眼。
　　一眼过后，两人都分开了视线，眼神有些复杂。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“学长和阿璃真是兄妹情深呢。”
　　随后，她将烤肉放入陆泽的碗中：“学长，我也要吃饭了，你自己夹吧。”
　　陆泽笑着点了点头：“好的，辛苦你了，阿莉斯。”
　　阿莉斯一直自己没吃，都给自己夹菜了，真是太好了啊……
　　接下来的时间，众人便在沉默中吃完饭。
　　随后，陆泽便主动请缨开始洗碗。
　　有人问男人是什么时候才算是成熟？
　　有人说当男人觉得洗碗是一种幸福的时候。
　　先不说这到底是不是标准答案。
　　但是，这个时代的洗碗只要扔进智能洗碗机里就可以了，所以陆泽也不知道这到底算不算幸福。
　　处理完毕之后，陆泽扫了扫，大厅内两人都不在，大概是去修炼或者是去陆璃的房间里了。
　　陆泽回到楼上，再一次开始修炼。
　　依旧是感悟风系神通。
　　一个风系玻璃球接一个风系玻璃球的使用，陆泽很快便察觉到自己关于风系神通的领悟依旧到了一个瓶颈。
　　显然，巨型青狼的风系玻璃球所蕴含的风系神通差不多也就到这种程度罢了。
　　因为这几天陆泽并没有完全的把握可以猎杀红色狮子，所以他此刻并没有火系玻璃球。
　　力量神通修炼到了极限，风系神通也到了极限，灵力运用同样到了极限，此刻的陆泽准备开始修炼灵力修为和肉身。
　　他此刻有一大波的巨型青狼掉落的红色光团，足够他使用好几天了。
　　使用了红色光团之后，陆泽运起《引气诀》，开始修炼了起来。
　　……
　　晚上，陆泽又一次被揍了之后，一脸无语的返回了自己的房间。
　　那个凑不要脸的，知道按照原来的力量已经不能揍他了，竟然毫无节操的以给他给多压力为由，自顾自的提高了力量。
　　于是，陆泽又一次被三百六十度无死角吊起来一顿抽。
　　贼不要脸！
　　盘膝坐在床上，陆泽闭上了眼睛。
　　狩猎空间内，陆泽感受到熟悉的气息，微微一笑。
　　自从自己变强了之后，到狩猎空间，腰也不酸了，腿也不疼了，连死都不那么怕了。
　　毕竟，现在除了一些特殊情况之外，他其实在这块区域已经很难再死了。
　　风系神通运用，陆泽先找了几个兔子洞，看看可爱的小兔子们，顺便收获一波淡红色的小光团。
　　这是给陆璃和阿莉斯用的。
　　随后，陆泽目光变的凝重了起来。
　　今天的他，要去做一件大事！
　　他要证明，现在的他，已经是一个可以既冷又酷还无情的成熟猎人了。
　　对，没错，他要去猎杀这片草原上的邪恶势力，红色狮子。
　　这些狮子拿火球轰过他不知道几次了，邪恶的不行。
　　风系神通运转，陆泽开始寻找起了猎物。
　　片刻之后，陆泽躲在草丛里偷偷的看着不远处一只肩高超过两米的红色狮子。
　　它那雄壮的身躯修长有力，红色的皮毛仿佛火焰在燃烧，看上去仿佛是力量与美貌的化身。
　　当然，这些都不是重点，重点是，这货是落单的！
　　陆泽风系神通蔓延，确定方圆两公里之内没有他的同伴。
　　于是，陆泽的笑容渐渐的失去了节操。
　　琉璃色光辉闪烁，青色的微风缠绕，随后，光芒缓缓收敛。
　　在瞬间，陆泽便开启了两倍力量的增幅。
　　这是他目前的最强战力，已经达到了玄武八层。
　　红色狮子感受到了陆泽的气势，瞬间红色的毛发炸起，警惕的转头看着陆泽。
　　它有些狰狞的咧着牙，目光带着几分凶戾，巨大的身躯微微伏低，摆出了进攻的姿势。
　　……

第114章 感觉有点小膨胀
　　巨大无垠的草原某处，一人一狮相对而立，汹涌如潮汐的恐怖气势从一人一狮身上绽放而出，化作一波波气浪，压得周围数十米的青草倒伏。
　　“嗷！！”
　　红色狮子猛的仰头咆哮，炽热的红色烈焰在它的口中凝结，化作一个足有脸盆大小的火球。
　　火球不断旋转，内部暴烈的力量仿佛沉睡的火山一般，似乎随时可能喷发出来。
　　红色狮子张嘴一吐，火球化作红色光柱灼烧着空气，向着陆泽射来。
　　沿途的青草在瞬间被烧成飞灰，地面焦黑一片，空气温度突然升高，攻势猛烈无比。
　　陆泽微微抿了抿唇，右手青光一闪，旋风浮现旋转。
　　随后，手臂轻挥，旋风向着火球飞去，在飞行的过程中，旋风越来越大，威力也越来越强。
　　所过之处，青草撕裂，土壤翻卷，草原一片狼藉。
　　轰！！
　　火球和旋风的碰撞，恐怖的力量波动四射，震耳欲聋的爆炸声响起。
　　火浪和风刃向着四方横扫，陆泽全身清风浮动，挡下向着他席卷而来的火浪和风刃，目光冰冷，双膝一弯，双腿用力。
　　轰！！
　　大地被踏裂，一个巨大的深坑出现在陆泽的脚下，他的身体借助反作用力以及风系神通，仿佛瞬移一般，瞬间出现在红色狮子的头顶。
　　“给我死！！”
　　陆泽眼中闪过一丝狰狞，右脚踏下，脚上飓风缠绕，旋转割裂着空气，发出呜呜的刺耳声响。
　　这是陆泽全力的一击，足以开山裂石。
　　“吼！！”
　　飓风风压将红色狮子体表的红色灵光吹的不断波动，连皮毛都被尖锐的风刃割的断了几根，红色狮子狰狞的皱起鼻子，裂开嘴，对着陆泽露出了闪着寒光的利齿。
　　它全身红色灵光瞬间暴涨，火焰仿佛臣服于它一般，在它体表剧烈燃烧，凝聚出一道火焰铠甲。
　　砰！
　　陆泽一脚踏在火焰铠甲之上，铠甲龟裂，碎块化作火焰四射，最终消失。
　　但是，被火焰铠甲阻挡了一瞬间，红色狮子四肢一蹬地面，便脱离了陆泽的攻击。
　　轰！
　　一脚踏在红色狮子刚才站立的位置，一个巨坑形成。
　　陆泽目光一闪，双腿再次一蹬地面，向着红色狮子追去。
　　他发现，红色狮子的力量极强，打算速度比起他来说，似乎慢了一分。
　　红色狮子躲开陆泽的一脚，暴怒吼叫一声，全身火焰燃起数米高，将方圆十几米的草地烧成灰烬。
　　随后，它一蹬地面，向着陆泽扑了过来。
　　炽热的火焰灼烧着陆泽的琉璃之躯，使得琉璃之躯愈发的璀璨了起来。
　　他右拳握紧，拳上飓风缠绕，琉璃光辉闪动，向着红色狮子轰去。
　　红色狮子目光带着凶戾，抬起右爪，原本熊熊燃烧的火焰微微变形，化作一个更为巨大也更加凝视的火焰利爪，一巴掌向着陆泽拍来。
　　一爪一拳碰撞，火浪和旋风再一次席卷四方。
　　一人一狮停顿一瞬，同时消失在原地，再一次出现便是数百米之外，再一次的碰撞声响起。
　　轰！
　　轰！！
　　数分钟之内，陆泽和红色狮子碰撞了数十次，方圆数公里内的草地变成焦土，焦土上布满了一个个大小不一的深坑。
　　其中还弥漫着一股诱人的肉香，也不知道是哪只倒霉的生物被烤熟了。
　　再一次碰撞之后，陆泽和红色狮子相隔数百米停了下来，紧紧盯着对方，气氛有些沉凝。
　　陆泽吸了吸鼻子，稍微咽了口口水，冰冷的目光波动了下。
　　真香啊……
　　想吃饭了。
　　而此刻的红色狮子全身火红色的皮毛碎开不少，一缕缕鲜血缓缓流下，一滴滴低落在焦土上，发出嗤嗤的声响，甚至冒出一丝丝青烟。
　　陆泽看着红色狮子受伤的身躯，咧嘴一笑。
　　就算现在自己不使用火系神通干扰红色狮子的火系神通，依旧可以压制它。
　　只要继续战斗下去，在自己的身体使用力量神通过度崩溃前，完全可以将红色狮子斩杀。
　　现在的他，在这个区域，差不多已经算是顶尖的猎杀者了！
　　红色狮子感受到了陆泽的嘲讽之意，狰狞的张开了巨口，再一次发出了低沉的咆哮声，全身火焰燃烧，冲天而起近十米高，将周围的空气燃烧的有些扭曲。
　　陆泽看着狰狞的红色狮子，舔了舔唇，全身缠绕着的微风缓缓加速，变成飓风搅动着空气。
　　确认过眼神，一人一狮再一次碰撞到一起。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　火浪和狂风横扫，轰鸣声响彻天地，片刻之后，一声哀吼声响起。
　　陆泽右手竖起化掌为刀，一道足有百米长的璀璨青色风刃撕开红色狮子的火焰，狠狠斩在它的身上，斩开了红色的皮毛，坚韧的肌肉，强韧的骨骼，炽热的鲜血在空中喷洒，红色狮子重重倒在地上。
　　陆泽目光冰冷，瞬间出现在挣扎着想要站起来的红色狮子身前，风刃划过，巨大的狮子头滚落，这只强大的红色狮子总算是失去的生机。
　　陆泽看着缓缓化作灰烬的狮子，松了口气。
　　随后，他嘴角上扬，露出了笑容。
　　我，陆泽，成熟啦！
　　贼强！贼无敌！
　　不太妙啊……感觉有点小膨胀了啊！
　　陆泽心里美滋滋，至少目前来说，这片草原除了偶尔路过的那些凑大佬，这红色的狮子已经是最强的生物了。
　　但是，这最强的生物，已经倒着了他的风刃之下！
　　现在的他，是这片草原的老大了！
　　这里，他说了算！
　　陆泽捡起地上的火系玻璃球，红色小光团和紫色小光团，心里踌躇满志。
　　那么问题来了，等下是去猎杀巨型青狼呢，还是猎杀红色狮子呢？
　　陆泽一时间陷入了苦恼之中。
　　就在这时，几道低沉的吼叫声响起，陆泽瞬间身体一僵，全身绷紧的看着周围。
　　当看清目光带着不怀好意看着他的五只红色狮子，陆泽嘴角一抽，脸色都变了。
　　因为刚才太激动的缘故，完全没有注意到竟然已经被包围了。
　　他深吸了口气，平复下刚才因为开启了太久的两倍力量而有些酸痛的身体，目光变得冰冷了下来。
　　莫慌莫慌，问题好想不是很大！
　　陆泽觉得自己还能抢救下。
　　至少，他的火系神通还没使用。
　　……

第115章 引起强烈不适
　　五道火柱在草原上升腾而起，被包围在中间的陆泽嘴角抽搐了下，额上汗水冒出。
　　真特么的热！
　　他眼底红色火焰燃起，随后五道火柱微微一滞，威势稍稍减缓了几分。
　　不过，即使如此，陆泽的眉头还是皱了起来。
　　想要同时干扰五个红色狮子，难度不是一般大，而且干扰程度变得很低。
　　陆泽目光一凝，琉璃色光辉，青色光辉闪烁，两倍力量开启，一瞬间便进入了最强状态。
　　因为力量神通的频繁使用，全身的酸痛感越来越明显，陆泽疼着咧了咧嘴。
　　全身每个部位都疼的感觉，真的酸爽。
　　不过，都已经被五个邪恶分子包围了，他自然不能认怂。
　　先上去莽一波再说！
　　莽不过就溜！
　　五只红色狮子感受到陆泽那在它们看来无比瘦小的身躯内传来的恐怖力量波动，顿时目光变得谨慎凶厉了几分。
　　“吼！！”
　　五声咆哮响起，红色狮子身上升腾而起的火焰化作火球向着陆泽轰来。
　　陆泽眼底青光一闪，身体瞬间冲天而起，躲开火球的轰击。
　　随后，恐怖的爆炸声从他的身后响起，炽热的气浪伴随着火光涌过，当陆泽转头看去，他原来所在的位置出现了一个近百米的巨大深坑。
　　陆泽看的心都凉了。
　　妈耶！
　　五火球之术，恐怖如斯！
　　量变引起质变啊！
　　陆泽还没来得及感叹结束，五道火焰化作的巨爪向着他盖了下来，恐怖的力量波动搅得空气不断颤动，气浪四射。
　　陆泽目光冰冷，身体一沉，瞬间出现在地上。
　　面对这种远程攻击极强的红色狮子，除非他飞的高度够高，不然的话，他想跑还不如在草原上跑来的实在。
　　但是飞得高的话……
　　陆泽不免又想起了那只被金色巨鹰拎去做食物的巨型·哈士奇·青狼。
　　额……果然还是算了吧……小命要紧。
　　真的碰到了金色巨鹰他连跑都跑不掉。
　　在地面上跑掉的几率还大一点。
　　落地的瞬间，陆泽眼底红色火焰一闪而过，离他最近的一只红色狮子身上燃烧着的火柱瞬间一震，有些不稳。
　　虽然火系神通一次干扰五个难度很大，但是干扰一个的效果还是很明显的。
　　陆泽眼底青光一闪，双腿一蹬地面，身体化作微风，消失在原地，再次出现便是在这只红色狮子的左侧腹部位置。
　　右手握拳，正打算轰出，陆泽便感受到自身左侧传来一股炽热。
　　他余光一撇，发现附近他和这只红色狮子最近的红色狮子竟然已经出现在了他的身侧，巨爪带着火焰探出，向着陆泽拍来。
　　围魏救赵！
　　陆泽感受到巨爪上的恐怖力量，嘴角一抽。
　　握草！
　　这配合过分了吧？？
　　他的攻击明明已经算得上是出其不意了，这只狮子竟然还可以玩这一套？
　　不是说好不能成精的么？？
　　这还不算，陆泽已经感受到了其他原本离得较远的狮子的气息正在快速接近，用不了一瞬就可以把他再次包围了。
　　他眼底冷光一闪而过，果断选择了放弃进攻。
　　他没有自信一拳直接将这只狮子打的失去战斗力，但是，另一只狮子的一爪足够让他重伤了。
　　只要重伤了，那他被包围之后还不变成被大佬调戏的萌新？
　　不存在的！
　　此刻的他，已经是一个成熟的猎人了！
　　这种失误是不会有的！
　　陆泽的身体消失在原地，再一次摆脱了五只红色狮子的包围圈。
　　要说陆泽此刻唯一的优势的话，那就是比这五只红色狮子要快上一筹的速度了。
　　刚一脱离包围圈，陆泽眼底青光闪烁，空中数千道青色风刃浮现，他手掌一按，数百道风刃分别向着其他四只红色狮子斩去，剩下的上千道风刃集中攻击离大部队最远的红色狮子。
　　同时，陆泽眼底火焰在青光中燃起，被集火的红色狮子全身燃烧起的火柱微微一晃，变得不稳定了起来。
　　感受到巨大的威胁，被集火的红色狮子有些慌乱的吼叫一声，另外四只狮子顿时咆哮一声，全身力量涌动，想要轰散斩向它们的风刃，去帮助被集火的红色狮子。
　　但是！
　　这仅仅只是铺垫罢了！
　　陆泽目光冰冷，强行忍住全力爆发之后的力量空虚，再一次爆发了起来。
　　全身肌肉在颤抖，一缕缕鲜血从体表溢出，陆泽压榨出全身力量。
　　轰！！
　　他的身体化作流光跟着数千风刃之后，向着被集火的红色狮子冲去。
　　全身琉璃色光辉暴涨，陆泽右手青光闪动，一拳轰出，青色拳劲瞬间轰击在因为火系神通被干扰正在艰难抵御着风刃的红色狮子身上。
　　一阵骨骼断裂声响起，红色狮子发出一声哀吼，巨大的身体被恐怖的力量带起在空中划出一道巨大的抛物线，重重落到数十米外。
　　陆泽咳出一丝鲜血，眼底闪过一丝狰狞，再一次消失在原地，出现在重伤的红色狮子身前，璀璨的青色风刃划过，红色狮子失去了生机。
　　短短一瞬间，毫无节制的爆发，让陆泽斩杀了其中的一头红色狮子。
　　这时，其他的狮子才轰散风刃，见到自己的同伙被击杀，全员狰狞的咆哮着向着陆泽冲了过来。
　　陆泽看着气势汹汹的四只狮子，嘴里有些发苦。
　　一次超越极限的爆发已经让他感觉身体被掏空，现在的他，有些心有余而力不足啊。
　　他连忙捡起化作灰烬之后的各种光团，一点地面，转身就跑！
　　什么都别说了，先找兔子洞！
　　陆泽刚转身跑出数百米，就感动一道恐怖的威压向着他这个方向冲来过来。
　　陆泽原本重伤的身体被威压冲的一闷，嘴角又是一缕鲜血溢出。
　　这时，一道红色火焰从天而降，带着绚丽的流光，落到陆泽身前数百米出。
　　随后，火焰缓缓消散，一只足有四米多高的巨大红色狮子从火焰中显出身形。
　　蕴含着火焰的兽眸，雄壮矫健的身躯，浓密的犹如火焰燃烧的鬃毛，头顶还有一只数十厘米仿佛血玉的独角，看上去威严满满。
　　陆泽看着这只从火焰中显现出来的巨大独角狮子，全身汗毛竖起，肌肉紧绷，冷汗都流下来了。
　　空间中无数次战斗锻炼出的危机感告诉他，这只独角狮子贼强！
　　就在这时，原本狰狞的追着陆泽的四只红色狮子看到这只带着血色独角的狮子之后，瞬间变得温顺了起来，乖巧的一路小跑跑到血色狮子面前，温顺的蹭着它那雄壮的身躯，并发出低声吼叫。
　　陆泽：“？？？”
　　他眨了眨眼睛，有些不敢相信的看着温顺无比的红色狮子，满脑子都是问号。
　　卧槽！
　　这几只货真的是刚才一脸狰狞追着他想要弄死他的红色狮子？！
　　随后，陆泽脸色一变，有些古怪的看了带着血色独角的狮子那浓密的鬃毛一眼，又看了看不带鬃毛的四只小一号的狮子。
　　妈耶！莫非这是雄狮和雌狮？
　　这些雌狮也太温顺了吧？？
　　陆泽看着一脸高冷，威风凛凛的雄狮，嘴角抽搐。
　　嫉妒使我质壁分离.jpg（陆泽限定版）
　　啧，后宫和谐啊。
　　这可是所有男人都或多或少有过的不可描述的梦想啊！
　　就在陆泽想着这些有的没的的时候，一缕璀璨的红色火焰突然从他身上燃起。
　　随后，陆泽感觉全身一阵剧痛，整个人就陷入了黑暗中。
　　当他再次恢复视线，入眼便已经是熟悉的房间了。
　　陆泽额上冷汗直冒，疼的全身抽搐。
　　这火焰比起雌狮来说，强大太多了，就算是以他现在的肉身强度，也当场去世，和他根本不是一个数量级的啊！
　　他咬着牙忍受着剧痛。
　　这个仇，他算是记下了！
　　不仅把他摩擦了一顿，最重要的是这后宫和谐实在是太过真实，引起了他的强烈不适。
　　片刻之后，陆泽身体缓缓恢复，他深吸了口气，盘膝坐好，开始修炼。
　　……

第116章 小子，我到了。
　　清晨，窗外不知名的小鸟的悦耳鸣叫响起，带着一丝温暖的阳光随着微风进入了房间。
　　阳光柔和的照在床上盘膝而坐的陆泽俊秀的脸上，让他的眉头微微动了动。
　　虚空中的灵力不断被拉扯进入他的体内，最终将他的身体充盈，每一个细胞都散发着灵力的波动。
　　随后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底火焰燃烧，又有青色流光闪过。
　　他缓缓呼了口气，气息带着几分灼热，似乎蕴含着点点火星。
　　双手微微一握，感受到体内流转的力量，陆泽微微笑了笑。
　　手掌摊开，左手一蹙火焰燃烧，右手一缕微风流转。
　　他眼中红青光芒一闪而过，左手的火焰化作一缕红色流光落入右手微风之中，和微风融合在了一起。
　　融合过程没有一丝的停顿，自然和谐。
　　随后，火焰随风摇曳，并不断壮大，渐渐的，将陆泽的整只手掌包裹了进去。
　　风和火，似乎交织在了一起，相互依存，又相互壮大。
　　自从那天被红色的独角雄狮烧成灰烬之后，又过了二十天时间。
　　陆泽此刻的各方面再次提升，不管是肉身，灵力，精神，神通还是技巧，全方位的提升，没有一丝遗漏。
　　此刻的他，战力已经达到了丹武境二层！
　　这还不算他火焰神通和风系神通融合的爆发战力！
　　昨晚和默林伯父战斗的时候，吓得他用看怪物的眼神看着陆泽。
　　一个月前的陆泽，战力不过是玄武境二层罢了。
　　一个月时间，战力提升了一个大境界！
　　虽然陆泽此刻已经是灵体，但是这提升依旧过于夸张了一点。
　　手中的火焰熄灭，微风也随之而散，陆泽站了起来，伸了个懒腰。
　　看着窗外如圣水湖一般澄澈动人的天空，陆泽嘴角勾起，眼中带上了几分期待。
　　今天，南宫静就要来接他了。
　　他马上就要前往战场了！
　　紧张肯定还是有的。
　　那可是战场啊，肯定是尸横遍野，人命如草芥的地方，实力不够，怕不是肉包子打狗，有去无回？
　　但是，陆泽心里还是稍微的有点期待。
　　以默林大叔的话的意思，他此刻的实力只要军功足够，已经可以在军中担任少尉了。
　　当然，以他学生的身份，也就只是个没有实权的少尉罢了。
　　按照他的话，学生所去的战斗区域，一般都是战况不算激烈的冲突区域罢了，一般是不会出现星辰级别的强者。
　　而且他还是刚入学的萌新，到时候任务肯定还是比较轻松的，以他的实力，只要小心一点，保命应该还是比较简单的。
　　压下内心的想法，陆泽出了门，进卫生间洗漱，下楼。
　　楼下，陆闻，傅书雅，陆璃已经在等着他了。
　　等他做好在餐桌做好，傅书雅有些复杂的看了他一眼：“乖儿砸，你真的决定好了？”
　　关于陆泽去战场的事，傅书雅和陆闻自然也知道，战场总会有死亡，傅书雅不放心。
　　但是，毕竟自家的孩子都长大了，他自己做的决定，她虽然有些不放心，但还是选择了尊重他。
　　陆泽咧嘴一笑：“嗯，放心吧，母亲大人，你儿子我可是在虫潮中都能进退自如的男人，小小的战场而已，没事的。”
　　陆闻轻哼了声：“虽然听说你现在实力不错，但是别大意了，在战场上死得最快的就是你这种不知天高地厚的新兵……噗……”
　　陆闻的话还没说完，就被傅书雅镇压了，她凤目圆瞪，瞪了陆闻一眼：“乖儿砸出门，你就不能说点好听的？？”
　　陆闻嘴角一抽，心里有些无语，他明明是提醒好吧？
　　这能怪他么？？
　　陆泽眯着眼睛笑着看着陆闻有些委屈的模样，心里有些愉悦。
　　老爹总是和他过不去，报应了吧？
　　不过，对于老爹的教诲，陆泽还是认真的点了点头：“我知道了，我会小心的。”
　　有大佬说过：要在战术上重视敌人，在战略上藐视敌人。
　　他作为一个萌新，自然得牢记大佬的教诲。
　　陆闻见陆泽认真点头，也松了口气，自家孩子真的去战场，他虽然不表现出来，但是不代表他不担心啊。
　　陆璃也有些担忧的看着他：“陆泽，一定要小心，别出事。”
　　陆泽微微一楞，看着担忧的陆璃，微笑着点了点头：“嗯，放心吧。”
　　“好了，吃饭吧，你们老师不是说早上就来的嘛？吃完饭看看还有没有什么落下的，把东西都收拾好，别让人家等。”
　　傅书雅开口，众人开始吃饭。
　　吃完饭之后，傅书雅开始问陆泽查看起各种需要带上的衣服之类的物品。
　　半个小时之后，在确定没有落下之后，傅书雅才满意的点了点头。
　　这时，默林和阿莉斯走了进来。
　　阿莉斯走到陆泽身边，微微一笑：“学长，战场上危险，一定要小心。”
　　陆泽笑了笑：“放心吧。”
　　默林笑着开口道：“臭小子，只要不要在战场上太浪，以你的实力没什么问题的。”
　　毕竟被他揍了这么久，保命还是知道的。
　　陆泽点了点头，认真的看着默林道：“谢谢伯父这段时间的教导。”
　　如果没有默林的指点，他的进步绝对不可能有这么快。
　　默林看着陆泽认真的样子，微微一愣。
　　没想到以陆泽这么不靠谱的性子，竟然还有认真的一面，随后，他微笑着点了点头：“你是我人族的天才，教导你是应该的，更何况……”
　　后面的话，默林没有说，不过除了陆闻和傅书雅，其他四人都知道。
　　而陆闻和傅书雅的实力太低了，知道对他们没有好处，默林也就没有说出口。
　　默林看着陆泽：“去了战场，别弱了我人族威严！”
　　陆泽咧嘴一笑：“放心吧，保证让那些外族开开眼。”
　　默林满意的点了点头。
　　这时，陆泽的手机响了起来，陆泽取出一看，是‘铁拳制裁’的光信：“小子，我到了。”
　　陆泽微微一愣，向着外面看去，却发现庭院里并没有飞船落下，就在这时，一道人影冲天而降，缓缓在庭院落下。
　　看到人影落下，众人走出大门，来到庭院。
　　下来的人正是南宫静。
　　那在全息电话中看到过的精致俏脸，微微上挑有些强气的秀眉，高挑的身材，及腰的乌黑长发，棕色的宽松休闲服，下身是普通的牛仔裤。
　　她双手插在休闲服口袋中，脸上还带着几分醉意，似乎刚喝完酒。

第117章 两人的礼物
　　众人走出大门，南宫静有些醉意朦胧的看了过来。
　　然而，让她看到一头金发的默林时，有些懵逼的眨了眨眼睛。
　　随后阿莉斯笑嘻嘻的对着她挥了挥手：“静姐姐，好久不见！”
　　南宫静闻言望去，看到阿莉斯那熟悉的笑容和那蓝色的长发，顿时一个激灵，连醉意都吓醒了。
　　她有些尴尬的挠了挠头，走了过去，对着默林和阿莉斯点了点头：“默林叔，阿莉斯，你们怎么在这里？好久没见了。”
　　默林微笑着点了点头：“五年多了吧，没想到今天会在这里见到你。小静你倒是没变。”
　　阿莉斯也笑着开口道：“静姐姐是不是又刚刚喝完酒？”
　　南宫静嘴角抽搐了下，原本脸上的尴尬之色加深了几分。
　　默林作为一个高级的灵厨，自然存着不少的美酒。
　　以前她还偷偷想叫阿莉斯去把默林叔珍藏的酒偷……咳，是拿出一点来，让她尝尝味道。
　　但是那时候的阿莉斯才十一岁，竟然就这样直接跑到默林面前叫默林拿酒，说是静姐姐想要喝。
　　她到现在还记得事情败露之后默林看她的眼神，可想而知她有多尴尬了。
　　陆闻和傅书雅见默林和阿莉斯似乎认识南宫静，忍不住眨了眨眼，陆闻微笑着问道：“默林老哥，你们认识？”
　　默林微笑着点了点头：“我们两家关系很好。”
　　其实，人族高层的家族关系一般都很好，毕竟大家的主要目标都是为了让人族更加强大，整个种族在宇宙中活得更好一些。
　　虽然在资源上会有些竞争，但是总得来说，大家都是互帮互助，有仇怨也会有人拉架，商量着解决。
　　甚至，阿莉斯的源质之火反噬的问题，都有很多其他家族的强者帮忙，南宫家就是最上心的那家。
　　随后，南宫静看了陆泽一眼，又看了看默林，有些惊讶的指了指陆泽开口道：“默林叔，这小子是你的徒弟？”
　　默林瞥了陆泽一眼，开口道：“不是，就教过几天而已，我的徒弟是阿莉斯和陆璃。”
　　说着，默林指了指一边的陆璃和阿莉斯。
　　陆泽这臭小子，离得越远越好，省的他看的心烦。
　　陆泽：“？？？”
　　特么他被揍了这么多次，竟然就这样被抛弃了？
　　稍微有点心酸。
　　不过，默林还是开口道：“到时候，你们去战场上的时候小心一点。”
　　就算是天才，还是需要去战场的。
　　不经历过星际战争，又怎么能成长成为真正的强者？
　　没有经历过战争，又怎么能了解到宇宙的残酷，怎么护佑人族？
　　人族的学校资源培养出的天才，可不是拿来看的，他们需要担负起人族的未来。
　　所以，人族大学毕业之后，需要服数年的义务兵役，具体时间根据实际情况而定。
　　而且，大部分人族的天才成长起来之后一般都是选择从军，或者成为冒险者去银河系外开放无人占领的星系，或者加入联邦的其他部门。
　　当然也有一些在兵役退伍之后选择加入其它公司，家族做个供奉之类的。
　　但是，只要到了人族战况严重，需要全体动员的时候，所有强者都必须无条件上战场。
　　如果战死，人族有最好的遗孀遗孤收养福利。
　　可以说是全民皆兵了。
　　南宫静闻言，点了点头：“我会看好他的。”
　　在战场上，天才是没有优待的，一切以军功说话。
　　就算是行星级以上的强者，如果是战场新手，也不会有指挥权。
　　否则，稍有不慎，死掉的士兵又会有多少？
　　但是，他们作为学校的学生，稍微要好上一点，毕竟，他们这可是入学测试。
　　所以到时候危险性其实很低。
　　得到了南宫静的保证，默林便点了点头，没有说话。
　　气氛沉默了下来，陆闻，傅书雅，陆璃，阿莉斯都看着陆泽，有些担忧。
　　陆泽感受到众人的目光，有些尴尬的挠了挠头，笑着开口道：“那我走了，放心吧，我会打电话回来的。”
　　以现在的科技发展水平，量子通讯足够在整个银河系内通话了，甚至有些高等文明有在整个宇宙联络的方式，不过，那就不是人族所能了解的了。
　　陆闻点了点头，没有说话。
　　傅书雅眼中闪烁着水光，自家孩子第一次独自一人出远门，去的就是战场，任哪个母亲都放心不下啊。
　　她点了点头，摸了摸陆闻的脸：“乖儿砸，一定要注意安全。”
　　陆泽点了点头，咧嘴一笑：“放心吧母亲大人，保证平安回来。”
　　陆璃撩了撩长发，开口道：“陆泽。”
　　陆泽有些疑惑的转头望去：“嗯？”
　　她目光闪烁了下，有些不好意思的移开了视线，随后取出一个小小的玩偶。
　　玩偶圆滚滚的，像个球，成黑白色，造型看上去有些呆萌可爱。
　　陆泽看着这个熟悉的造型，嘴角一阵抽搐。
　　妈耶！
　　似李！我大华夏的国宝！
　　没错，这个玩偶是只熊猫。
　　陆泽有些古怪的看了陆璃一眼：“这个是？”
　　陆璃被陆泽看的俏脸闪过一丝红润，最终有些恼羞成怒的眯起了眼睛：“据说这个是地球时期一个叫华夏的国家的国宝，可以带来好运，你不觉得很可爱吗？？”
　　这可是她最喜欢最珍视的玩偶了，这人是什么眼神？？
　　陆泽嘴角抽搐了下，感觉到陆璃有些恼羞成怒，连忙点头：“可爱，贼可爱！”
　　他只是觉得没想到陆璃这样的性格的女孩子，竟然会喜欢玩偶，这个有点少女心啊。
　　而且这个玩偶还是可爱的熊猫。
　　陆璃将熊猫玩偶递了过来，抬起头看着陆泽：“希望这个可以给你带来好运。”
　　陆泽看着陆璃认真的眼神，接过熊猫玩偶，点了点头，认真道：“我会好好保管的。”
　　陆璃点了点头，低头，声音细如蚊吟开口道：“嗯，哥哥，一路顺风。”
　　“嗯，放心吧。”
　　随后，一边的阿莉斯取出一个蓝色的空间戒指递给了陆泽，笑嘻嘻的开口道：“学长，这个是学妹的礼物！”
　　陆泽：“？？？”
　　这么土豪的嘛？？
　　送空间戒指？
　　而且，总觉得送戒指是不是有点奇怪。
　　不仅仅是陆泽，就连其他人都有些古怪的看着阿莉斯。
　　尤其是默林，他脸都变了，而且感觉肝很疼。
　　总觉得自家的宝贝女儿似乎离自己越来越远了。
　　阿莉斯笑着开口道：“学长喜欢吃好吃的，这里面都是学妹做的灵食，到时候学长随时可以取出来吃。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，有些感动的看着阿莉斯，伸手接过戒指：“谢谢阿莉斯！”
　　果然，阿莉斯贼温柔！
　　里面可全是好吃的啊……
　　其他人看着陆泽听到里面全是灵食时一脸感动的模样，都是一阵无语。
　　就连一边一直古怪的看着的南宫静都无语了。
　　上次看毕业试炼视频的时候就知道，这小子是个吃货，只是没想到，比想象中还要夸张。
　　收好陆璃和阿莉斯的礼物，陆泽微笑着开口道：“那我走了。”
　　什么都已经收拾好了，而且陆泽还将兔子和小青狼两个等级的能量球都留给了陆璃和阿莉斯，足够她们用一段时间了，等他下次回来大概是几个月后，回来再重新给她们新的光团。
　　众人点了点头，不再说话。
　　随后，陆泽转头看着一直站在一边，双手插在休闲服口袋里的南宫静，笑着开口道：“南宫老师，我们走吧，飞船在哪里。”
　　南宫静咧嘴一笑：“你会飞的吧？跟上。”
　　说着，她全身一缕金光闪过，腾空而起。
　　陆泽眼中青光一闪，跟着南宫静飞了起来。
　　众人沉默的看着两人离开的身影，片刻之后，才开始做自己的事情。
　　……

第118章 装逼不过头，才能活得久
　　陆泽跟着南宫静向着天空飞了两千多米，穿过厚厚的云层，便看到一艘飞船正悬停在空中。
　　飞船近五十多米长，呈水滴状，通体黑色，上面雕刻着复杂的金色图案，看上去极为华贵。
　　南宫静带着陆泽来到飞船前，飞船舱门自动打开，随后，南宫静转头开口道：“进来吧。”
　　陆泽点了点头，跟了进去。
　　刚一进飞船，陆泽就有些好奇的来回张望着。
　　私人飞船啊，大概和地球时代的顶级豪车差不多？
　　南宫静见此，咧嘴一笑，带着几分得意：“怎么样？不错吧？我的私人飞船哦？攻击和防御护罩可以达到行星级，飞行曲率也很高，就算是从这里到我们要去的夏尔星系战场也只需要六天时间。”
　　陆泽虽然对于这里到战场有多远并不清楚，但是，光是攻击和防御护罩可以达到行星级就已经有点吓到他了。
　　这可是私人飞船，不是战舰啊。
　　私人飞船的火力达到这种程度，已经很可以了，很多战舰都不一定有这样的威力呢。
　　南宫静一边介绍着，一边带着陆泽在走廊上走着。
　　走廊尽头，一道门打开，露出了里面一百多平米的大厅，大厅内布置的和普通的家庭没什么区别，有沙发，茶几，大型光幕等等，甚至还有酒柜和游戏机。
　　酒柜也就算了，毕竟南宫静是一个酒鬼，对于她存点酒，陆泽倒是没什么意外。
　　但是这家伙，作为一个公子，竟然还偷偷玩游戏？
　　此刻，沙发上已经坐着一个人，正在玩着当前相当火热的星际战争游戏，此刻她似乎玩的相当兴奋，俏脸时不时的变色。
　　陆泽看着那一头短发，有点偏中性的精致脸颊，是已经一个月没见到的林灵。
　　看着林灵激动玩着游戏的样子，陆泽嘴角抽搐了下。
　　这些人，怎么都在玩游戏？？
　　太过分了吧？？
　　啧，带上他一个啊！
　　就在这时，林灵似乎听到了门口声响，按下暂停键便转头看了过来。
　　当看到南宫静和陆泽时，她灵动的眸子微微一亮，笑了起来：“陆泽，好久不见！”
　　陆泽笑着点了点头：“好久没见。”
　　随后，他和南宫静走了进去。
　　南宫静自顾自的从酒柜中取出一瓶酒，又控制着开启飞船的自动驾驶，随后她把身上的休闲外套脱下，随意往沙发边上一扔，露出里面的黑色修身毛衣，然后，她把自己也往沙发上一扔，整个人仿佛咸鱼一般的半躺在沙发上。
　　在沙发上缩了缩，找了一个舒服的位置，她才停了下来，往嘴里灌了一口酒，随后满足的哈了口酒气。
　　南宫静的动作一气呵成，看上去活像个下班回家的单身大叔，把陆泽看的一愣一愣的。
　　林灵显然对于南宫静的行为早已经习以为常了，她目光转了转，笑嘻嘻的看着陆泽：“陆泽，最近有没有好好修炼？我们进虚拟实境练练？”
　　陆泽微微一愣：“这里还有虚拟实境仓？”
　　这时，脸上已经出现一抹醉酒的红晕的南宫静得意的开口道：“当然有啦！金璇号可是化了我很大的力气装修起来的，虚拟实境仓这种东西怎么能没有？”
　　随后，她微笑着开口道：“对了，上次好像和你说要达到什么境界来着？玄武八层是吧？”
　　陆泽：“……”
　　见鬼，原来这家伙当时打的就是这个主意么？？
　　她当时说的是玄武境高层，从七层以上都是玄武境高层，所以这家伙直接给自己定了一个玄武境八层？？
　　原来早有预谋了！
　　还好，他现在贼强，已经是丹武境二层的实力了，不然还真的有点慌。
　　南宫静看着陆泽，笑了起来，笑容带着几分不怀好意。
　　这家伙，可是当着这么多人的面，把铁拳公子这种称号说出来，想来，是已经做好了被揍的心理准备了吧？
　　她咸鱼一般半躺在沙发上的身体顿时蹦了起来，有些期待的开口道：“走，去虚拟实境室，今天我来检查下你的修炼成果。”
　　而林灵同样站了起来：“走吧，我也想要和你练练。”
　　她是一个十分骄傲的人，上一次输给了陆泽，她虽然服气，但是并不代表她已经认输了，这段时间，她的进步极为明显。
　　虽然大概还不是陆泽的对手，但是绝对不会像上次那样，连他的背影都看不到了！
　　既然两个女孩子都这样邀请他练练了，他作为一个男人，自然不会退缩。
　　不就是练练么？
　　陆泽表示问题不大，他心里毫无波动。
　　三人来到了大厅一侧的一个小房间，房间内摆着四个虚拟实境仓。
　　三人分别进入了其中一个，利用飞船局域网建立好房间之后，三人进入了建立好的武道场。
　　一个方圆数公里的广阔空间中，陆泽，南宫静和林灵三人同时出现。
　　南宫静看着陆泽，咧嘴一笑：“来吧，别怕，我会很轻的。”
　　陆泽：“……”
　　他无语的看了南宫静一眼，看她的眼神就知道，在虚拟实境中，这人怕是打算把他吊起来抽的那种，很轻肯定是不存在的。
　　陆泽挠了挠头，笑着说道：“南宫老师，你说是要测试我的力量有没有达到玄武八层是吧？那你总得定个规则吧？不然我不是要被你揍好久？”
　　南宫静闻言，微微一愣，心里是有点满意的。
　　陆泽这小子，还是很懂的嘛？
　　都已经知道自己是要被揍的。
　　随后她点了点头：“好吧，既然这样的话，我使用的力量就在玄武境八层，怎么样？你不吃亏吧？”
　　陆泽闻言，笑容渐渐变得和善：“南宫老师真是个公平的好老师。”
　　同等级的力量下，连默林伯父这个恒星级的强者都在陆泽手中占不到便宜，更何况南宫静这个公子？
　　呵，头发长见识短，胸大无脑，南宫静全占了，还爱喝酒，这就不能怪他了。
　　一边的林灵看着陆泽脸上的微笑，灵动的眸子微微一闪，略有所思。
　　随后，她有些不敢置信的睁大了眼睛，紧紧看着陆泽。
　　这家伙，难道说，进步比她还大？？
　　这时，南宫静有些不耐烦的双手叉腰，叫道：“我答应你了，开始了哈？”
　　陆泽点了点头：“来吧。”
　　说着，他全身琉璃色光芒涌动，青色微风缠绕。
　　他仅仅只是使用了玄武八层的力量罢了。
　　他就怕到时候自己一不小心装逼转过头了，结果让南宫静恼羞成怒使出全力揍他一顿。
　　这种事情，在这一个月和默林伯父对练的时候都已经发生了好几次了。
　　受到多次深刻教训的陆泽，领悟了一个人生哲理。
　　装逼不过头，才能活得久！

第119章 南宫老师实乃绝世奇女子也
　　感受到陆泽全身涌现的威压之后，南宫静微微睁大眼睛，眼底闪过一丝惊讶。
　　她原本以为陆泽能够到玄武境七层已经算的上不错了，没想到他竟然真的到了玄武境八层。
　　这天赋，都差不多要赶得上她了。
　　要知道，她的天赋在公子之中都算得上是顶尖的了，能和她相比的也就寥寥数人而已。
　　在这说明陆泽的天赋，在公子中也算得上是上层了。
　　不过，惊讶也仅仅只是惊讶罢了。
　　这并不能阻止她揍这小子一顿的决心。
　　必须要让这小子知道：
　　有些东西，对于一个十八岁又一百四十二个月的少女来说，可是无比的重要的啊！！
　　她眉头微微一挑，一缕金色光辉流转，随后，恐怖的力量爆发出来，将周围的空间震的四散。
　　陆泽看着南宫静身上的金光，微微一愣。
　　他觉得自己的力量已经算得上比较暴烈的了，但是和南宫静一比就是个弟弟啊。
　　那一缕金光中仿佛蕴含着一只仰天怒吼的金色战兽，无比恐怖。
　　一边的林灵感受到两人恐怖的力量，被压抑的俏脸有些发白，她微微后退了数百米，才让原本有些发闷的胸口重新顺畅开来。
　　随后，她那灵动的眸子一眨不眨的盯着全身闪耀着琉璃光辉和微风缠绕的陆泽，眼底有些震惊和不敢置信。
　　虽然她此刻看上去笑嘻嘻的，有些没心没肺，但是这一个月时间，她可是在战场度过的，数次的九死一生，仅仅只是因为不服输罢了。
　　即使如此，她此刻，也不过是达到了玄武境二层的境界。
　　一个月时间，从灵武境四层到玄武境二层，在外人看来仿佛怪物，但是在了解她的经历之后，却又觉得理所当然。
　　军中长官甚至多次邀请她留在军中，所有的修炼资源都由军部提供。
　　即使如此，她还是婉拒了。
　　毕竟陆泽但是从天而降，翻掌斩杀虫群的场面太过震撼，她现在的目标就是超过陆泽。
　　但是，即使如此，比起陆泽的进步来说，还是差的有点大了啊。
　　爆发力量之后，南宫静目光变得冷冽，她看着陆泽，咧嘴一笑：“小子，我上了。”
　　说着，修长大腿一蹬地面，一声爆响传来，南宫静的身体化作残影，瞬间出现在陆泽的身侧。
　　拳头上耀眼的金光一闪而过，恐怖的力量临身，陆泽全身汗毛竖起。
　　握草！
　　这家伙！
　　同等级的近战实力特么绝对比默林伯父还强！
　　至少同等力量的情况下，就算是默林也没有给过陆泽这么大的压力。
　　这看上去粉粉嫩嫩的小拳拳一拳下来，他怕是得当场爆炸。
　　陆泽目光冰冷，双手化掌，体内力量绵延流转，挡在南宫静的小拳拳之前。
　　砰！！
　　拳掌相交，仅仅只有一丝闷响响起，甚至，余波掀起的空气波澜都十分细微。
　　看上去，两人不过只是在亲密的打闹罢了。
　　但是陆泽现在心里是最苦逼的一个。
　　妈耶！这家伙的力量是怎么回事？
　　完全没有一丝溢散，所有的力量全部都用在了刀锋之上。
　　仅仅这一拳，那恐怖的力量毫不留情的撕开陆泽原本以为能够挡得住的柔力，仿佛汹涌潮汐一般涌入他的体内。
　　陆泽全身琉璃色光辉闪过，每个细胞中所蕴含的灵力涌动，将南宫静轰进他体内的淡金色拳劲一丝丝磨灭。
　　同时，陆泽借着南宫静的力道瞬间飘远。
　　他甩了甩双手，痛的嘴角抽搐。
　　这人贼强！
　　第一次和南宫静战斗的时候，都已经快两个月了。
　　当时的南宫静还是一个十二岁的小萝莉分身，自己被那小拳拳打到差点当场去世。
　　没想到这一次，同等级力量下，自己好像还是没打过啊。
　　就在陆泽心中震惊的时候，南宫静的震惊不比陆泽小。
　　虽然说是说两人都是用玄武境八层的力量，但是对于力量的理解，两人是绝对不一样的。
　　不然她又怎么可能随便答应陆泽的要求？
　　她的目的可是好好揍陆泽一顿，又不是受气的！
　　但是，她完全没想到这已经是全力的一拳了，将自己的力量运用到了极限，完全没有一丝浪费，竟然仅仅只是击退了陆泽？？
　　她原本的想法是一拳将陆泽打的失去战斗力，然后将他吊起来抽一顿的啊！
　　这个和她自己心里写的剧本完全不一样啊喂？！
　　两个人显然都没有想到对方内心的震惊，都觉得对方贼强，目光再一次凝重了起来。
　　陆泽现在心里想着的是，自己要不要偷偷加把力？
　　不然的话怕不是真的要被吊起来抽？
　　话说，以南宫静的实力，自己偷偷加力的话，她肯定能够感觉的出来的吧？
　　……等等！
　　自己好像从来没有说过自己是玄武境八层的啊！
　　自己加力又怎么了？？
　　自己有理！
　　想到这里，陆泽心里顿时就不慌了。
　　玄武境八层怕是抗不住这家伙的小拳拳几下，自己就加风系神通的领悟吧，跑得快的话，说不定可以不用吃到拳头？
　　而此刻的南宫静也是目光闪烁。
　　自己刚才已经是全力了，没能揍他一顿，实在是不解气。
　　话说，自己要不要偷偷加把力？
　　以自己的实力加力的话，这小子应该是看不出来的吧？
　　一想到这里，南宫静同样不慌了。
　　两人思索完毕，对视一眼，微微一笑，皆是胸有成竹。
　　随后，陆泽露出了微笑：“南宫老师好强啊，不愧是人族双娇之一，人美心善实力强，实乃绝世奇女子也。”
　　虽然心里已经有了对策，但是陆泽觉得夸一波南宫静的话，说不定她一开心就放过自己了？
　　南宫静被陆泽夸的一愣一愣，随后微微一笑：“陆泽同学也不错，我相信你可以在我的拳头下坚强的活下去的。”
　　现在才想着讨好我？？
　　先吃我铁拳制裁啊！！
　　陆泽：“……”
　　战术失败。
　　陆泽表示很心痛。
　　见鬼，不是说女孩子都喜欢听人夸的么？
　　这酒鬼怕是个假的女孩子吧？？
　　想想也是，他从来没见过像她这么像酒鬼大叔的女孩子了。
　　……

第120章 这人没救了吧？
　　就在陆泽因为夸奖战术失败而感觉有些悲伤的时候，南宫静已经再次消失在了原地。
　　下一刻，那一缕金光流转的小拳拳就出现在了陆泽的眼前。
　　看上去仅仅只是普通的一拳，没有恐怖的威压，但是其中蕴含的危险气息去让陆泽背后冷汗渗出，瞳孔猛地一缩，全身都绷紧了。
　　我去！
　　这家伙刚才竟然没有用全力？
　　难道是看到自己没有多狼狈，所以又加了力道？
　　话说这家伙仅仅只是使用了玄武境八层的力量而已，这战力夸张的有点过头了吧？
　　陆泽没有时间细想，他眼底青光流转，全身化作一缕微风消失在原地，险而又险的避过了南宫静的拳头。
　　拳头击空，恐怖凝实的力量总算爆发了出来。
　　轰！！
　　如同巨龙咆哮一般的巨响，那看上去小巧的拳头上轰出的力量排开空气，拳劲涌过数百米，声势吓得陆泽心跳都差点停下来。
　　妈耶！
　　这拳头一拳下来，他怕是要凉。
　　而此刻的南宫静秀气的眉头微微一挑，心中有些震惊。
　　这小子的风系神通领悟竟然又加深了？？
　　难道说刚才的他也没有用全力不成？
　　啧，这速度……
　　就像撒着欢跑的兔子一样！
　　南宫静目光闪烁，有些纠结，如果是这样的速度的话，她恐怕还真的不一定打得中陆泽。
　　难道还要再加一把力？
　　她可是人族的公子啊！
　　没想到作弊一次进入没能收拾掉这小子。
　　她都有些不好意思了。
　　不过，她的铁拳制裁可不是这么好躲的啊！！
　　此刻的陆泽目光凝重的看着南宫静，突然南宫静全身气势再涨一截，双腿一蹬地面，沉闷的爆响响起，随后，她的速度也跟着提升了不少。
　　陆泽嘴角一抽。
　　握草！竟然又加速了？？？
　　过分了吧喂？！
　　感受到恐怖的压力，陆泽也跟着再次提升风系神通的运用程度。
　　于是，广阔的武道场上，南宫静和陆泽你追我逃，身形不断闪烁。
　　每次身型出现的时候，就可以看到南宫静一拳轰出，随后陆泽速度爆发，躲开这一拳，而拳头击在空气中气浪涌动数百米。
　　这恐怖的气势让一边观战的林灵那灵动的眸子睁的大大的，眸中满是不敢置信。
　　原本只是玄武境的速度，她还可以看清楚，现在的话，她的眼中荧光闪烁，使用了神通之后才看清两人的战斗。
　　这，起码是丹武境的速度吧？！
　　陆泽，变得这么强了吗？
　　林灵咬了咬唇，有些不敢置信，同样是一个月，他竟然强大了这么多！
　　陆泽此刻额上冷汗直冒，他发现自己的风系神通已经运用到了极限了，但是南宫静的速度在他提升之后一直能追上他。
　　这特么不武道吧？？？
　　南宫静真的这么强的么？
　　而南宫静则有些懵逼，她现在使用的力量早已经超过了玄武境八层了，差不多都已经快要到她在玄武境圆满的时候的力量了，速度就算是一般初入丹武境的武者也能追上啊，但是竟然还是没能追的上陆泽这小子！
　　这小子现在的速度就算是一般的丹武境一层也追不上吧？
　　难道要她用点神通？
　　她不要面子的嘛？？
　　就在这时，陆泽突然喊道：“南宫老师，你是不是作弊了？！”
　　南宫静闻言，身体一僵，停下了脚步。
　　她单手叉腰，挠了挠头，移开视线，不满的叫道：“我怎么可能会作弊？？你在开玩笑？！”
　　陆泽：“……”
　　这个人怕是不会说谎吧？
　　他有些无语的看着有些心虚又尴尬的南宫静，更无语的是这家伙竟然还嘴上不承认，呵呵……
　　陆泽无语的开口道：“南宫老师，我的实力达到你的目标了吧？”
　　不比了，果断不比了！
　　再比下去这家伙肯定还要加力量，他可不想一直被撵着跑。
　　南宫静闻言，张了张嘴想要反驳，却又说不出理由。
　　毕竟他确实已经达到了她的要求，甚至还超过了，自己总不能说话不算话吧？
　　这时，一脸震惊看着两人比试的林灵走了过来，她灵动的眸子看了看陆泽，咧嘴一笑：“陆泽，你强了好多，现在你的实力恐怕已经到丹武境了吧？”
　　陆泽笑了笑：“主要是神通进步比较大，要说灵力修为的话，说不定还比不过你呢。”
　　如果只论灵力修为，陆泽现在的水平差不多也才玄武境低级罢了，他的强主要是强在琉璃之躯，风系神通领悟程度比较高，又有力量神通，这些加起来才能有丹武境二层左右的战力。
　　刚才被南宫静逼得琉璃之躯，风系神通全开，就只剩下力量神通没有动用了，至于风火神通的融合，就算是陆泽全力使用的话，也坚持不了多久，不能算是常规的战力。
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“看来我现在还是和你差距很大，就暂时不和你比了，等我有信心打败你的时候再来和你比！”
　　陆泽有些惊讶的看着林灵，这家伙的目标很远大啊，竟然是要打败他？
　　可惜，陆泽觉得这家伙怕不是一辈子都打不过他了。
　　不过，林灵既然有这个想法，陆泽当然不会打击，他笑着点了点头：“嗯，什么时候想要比，随时奉陪，输了别哭鼻子就好。”
　　林灵闻言，无语的白了陆泽一眼：“我才不是那种娇弱的女孩子呢。”
　　随后，南宫静便开口道：“既然你们不比的话，那我们就出去吧。”
　　出了虚拟实境仓，三人回到大厅，南宫静有些好奇的看着陆泽，那眼神看的陆泽都有些不好意思了。
　　他有些无语的转过看着南宫静，开口道：“南宫老师，干嘛这样看着我？”
　　南宫静咸鱼一般躺在沙发上，吨吨吨的灌了口酒，满足的哈了口气，才笑着开口道：“你小子的天赋怕是在公子中都是顶尖的了，短短时间进步这么大。”
　　陆泽闻言，得意一笑：“怎么样？是不是觉得自己捡了个便宜，捡到像我这么优秀的学生。”
　　南宫静闻言，笑了起来，声音有些咬牙切齿：“你上次叫我的称号这个仇我可还是记得的呢。”
　　“是我错了！南宫老师您放过我吧，我可是您失散了十八年的好学生啊！”
　　陆泽果断向大佬低头。
　　今天虽然躲过一次，但是不代表每次都躲得过啊，苟到最后才笑的最嗨啊！
　　一边的南宫静和林灵看着陆泽一脸没节操的模样，嘴角抽搐了下。
　　这人，没救了吧？
　　这时，林灵开口道：“静姐姐，血梁星系战役怎么打的？”
　　南宫静闻言，有些惊讶的看了看光屏：“你竟然已经打到血梁星系了？”
　　陆泽有些好奇的看了过去，光屏上是一片漆黑的宇宙空间中，无数的宇宙战舰漂浮在屏幕内，有的是熟悉的人族战舰，还有一种是通体漆黑，棱角狰狞，长满了尖刺，中间位置有着熔岩一般的红光一闪一闪的战舰，这是哪个种族的飞船陆泽并不清楚。
　　两边的战舰喷吐出恐怖的能量炮，每时每刻都有战舰被击毁，爆炸，化作宇宙中的残骸。

第121章 我们的征途，是星辰大海
　　虽然仅仅只是在光屏中显示，但是场景还是极为的震撼，这个游戏看上去仿佛身临其境一般。
　　就在这时，林灵不知道做了什么操作，一个渺小的人影从人族一架巨大的飞船中飞了出来。
　　陆泽睁大眼睛看着在真空中闪烁着的人影，眼中满是惊讶。
　　这可是真空啊！
　　虽然知道星辰级以上的强者可以在宇宙中飞行，但是，这是他第一次看到。
　　生命，只要够强，仅仅凭借着肉身，就可以在宇宙中任何环境生存。
　　人类同样也是如此！
　　这道人影出现之后，更加让人震撼的一幕出现了。
　　光屏中，人影放大，是一个3D勾勒出的类似于真人的男子，他手中持着一柄淡紫色的长刀。
　　虚空中，男子手腕一转，手臂微微抬起，一道长达数千米的恐怖刀芒一闪而过，瞬间将不远处一艘敌军战舰斩成两截。
　　陆泽看的一愣一愣，心里全是握草。
　　这人，也太强了吧？？
　　随手秒战舰？！
　　一次攻击之后，男子目光冰冷，似乎杀心已决。
　　他的身体消失在宇宙空间中，陆泽完全无法捕捉到他的动作，随后，一架架战舰爆炸，瞬间便是数十架战舰化为尘埃。
　　陆泽看的心潮起伏。
　　难怪，强者才是文明的支柱啊。
　　这样的强者，就算有毁灭性的武器，恐怕也难以瞄准。
　　而且，他的破坏力太恐怖了，比起战舰来说更加的灵活，攻击力却更强。
　　然而，在这位男子斩碎了上百艘战舰之后，又有两道身影出现在宇宙空间中。
　　这两道身影和人族不同，全色黝黑却燃烧着火焰，这火焰即使是宇宙真空也无法熄灭。
　　两道身影出现之后，林灵开始操作起来，试图利用战舰拖住其中一道身影，让那个人族男子先一对一斩杀另一个，然而，战舰的灵活性比起武者来说还是差了太多。
　　两道身影几乎同时消失在宇宙空间中，人族男子同样也消失不见。
　　随后，恐怖的能量波动在宇宙空间中横扫开来，离得近的战舰时不时被波及，有些失去了动力，有些直接爆炸。
　　战斗持续了很久，林灵一直试图利用手中的兵力搞点事情，但是对于速度极快的行星级武者来说，攻击太难命中了。
　　光幕上显示的游戏时间已经过去一天。
　　游戏中的一天时间，敌方战舰开始采取防守的姿态，而人族选择了进攻，但是，当三位行星级强者的战斗平息下来之后，剩下的仅仅只有一个断了一只手臂的外星种族和一个几乎毫无伤势的外星种族。
　　人族的那个男子面对两位行星级的强者，显然已经被斩杀了。
　　随后，在两位行星级强者的帮助下，人族原本处于进攻状态的舰队溃败。
　　正在操纵游戏的林灵有些无奈的叹了口气，嘟着嘴抱怨道：“静姐姐，我们只有一个人族强者，战舰又是最普通的战舰，连对星辰武者使用的武器都没有，这战役根本打不了好吧？”
　　她觉得自己这一个月时间也算是参加过不少次的小规模战争了，但是，这种战争根本没有获胜的希望啊。
　　南宫静闻言，目光有些复杂的看着光幕中的失败字样，往嘴里灌了口酒：“吨吨吨～嗝～”
　　她满足的呼了口气，才淡淡开口道：“是啊，没法打啊。”
　　随后，她继续开口道：“这位行星级强者，是一千三百年前的梁成哲中将，那个时候，我们人族的行星级强者可不像现在这么多，碰到有两个行星级的舰队基本就差不多凉透了，除非是以一敌二的天才。而且战舰也是很落后的那种，这种战役想要赢的话……”
　　南宫静目光闪过一丝冷光：“所有战舰冲上去自爆，说不定有一丝希望吧。”
　　陆泽和林灵一脸无语的看着南宫静。
　　这人这么莽的嘛？？
　　一言不合就上去全部自爆？
　　随后，南宫静嘿嘿的笑了笑：“那时候我们人族还弱小，所以才这样，像战役中的黑炎族都已经现在都已经被我们打的哭爹喊娘了。”
　　陆泽有些无语的看着林灵和南宫静，开口道：“这个不是游戏啊？”
　　他还以为是和市面上一款星际战争的游戏是一样的呢。
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“是游戏啊，只不过是以前的真实战役而已，可以锻炼下自己的指挥能力。”
　　林灵目光闪烁，她的目标是做联邦第一位女性元帅！
　　这个目标对于战场指挥自然也需要很深的了解。
　　陆泽点了点头：“哦。”
　　随后就没有了下文。
　　作为一个莽夫，他对于计谋什么的完全不了解。
　　只要强到只手镇压星空，谁敢动人族分毫？
　　有时间动这个脑子，还不如好好修炼呢。
　　毕竟自己的狩猎空间这么强，不专精修炼就太亏了。
　　林灵见陆泽没有兴趣，撇了撇嘴，继续开始玩了起来，而南宫静则一边看着一边喝着酒。
　　就这么短短时间，这个酒鬼就已经喝了六瓶了。
　　看的陆泽嘴角一阵抽搐。
　　南宫静感受到陆泽的眼神，将酒瓶递过去：“要不要来点？”
　　陆泽：“……您自己喝吧。”
　　他无语的将满地乱扔的酒瓶收拾好，便来到窗前，看着窗外。
　　飞船的速度相当快，此刻已经完全看不到兰江星了。
　　陆泽默默的看着窗外璀璨的星空，浩瀚无垠的宇宙，有些紧张又有些期待。
　　我们的征途，是星辰大海啊！
　　这句话是陆泽中二时期最想说的一百句话中排名第十二的话。
　　陆泽觉得特别符合现在的气氛。
　　这时，南宫静也拎着酒瓶走了过来，站到陆泽的身边，先灌了一口酒：“吨吨吨～嗝～”
　　她转头看着陆泽，咧嘴一笑：“怎么样？宇宙很大吧？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　南宫静笑着拍了拍陆泽的肩膀：“这还只是银河系呢！整个宇宙，比想象中的还大！”
　　说着，她有些原本带着几分冷厉的眸子闪烁着几分憧憬：“等我突破到行星级，我就要离开银河系，去历练了，我会变得很强再回来！”
　　陆泽可以听出南宫静话语中的慢慢期待，那是对未来的憧憬。
　　随后，南宫静将空酒瓶一扔，指着窗外星空，大笑着开口道：“我们的征途，是星辰大海啊！”
　　陆泽：“……”
　　妈耶！
　　这家伙！这么喊出来等她长大了不会觉得羞耻么？
　　就连陆泽自己都不这样喊了啊！
　　等等！
　　这人似乎已经是个大人了？
　　他突然想起这家伙刚才偷偷作弊的模样，又看着她一脸得意的笑着喊出这种话的姿态，嘴角抽搐了下。
　　见鬼……这人完全没长大好吗？？

第122章 火树与火焰
　　陆泽看着南宫静眼睛闪烁着憧憬的样子，有些好奇的问道：“南宫老师，现在是什么等级了？”
　　南宫静笑着开口道：“现在还是蜕凡境，当全身细胞都蕴含上星辰种子的时候，我就可以进入行星级。”
　　陆泽：“……”
　　他觉得自己还是不要在南宫静面前提自己灵体已经转化完成这件事好。
　　只不过自己的细胞内此刻没有凝成星辰种子罢了，这也是因为自己现在的灵力修为太低的缘故。
　　南宫静咧嘴一笑：“怎么？现在就问我等级，难道是想要追上我？”
　　陆泽笑嘻嘻的开口道：“南宫老师难道不相信么？你不是说我的天赋不错么？说不定真的能追上你呢。”
　　南宫静转头看着窗外，看着远处星辰，开口道：“如果真的能追上我的话，那也不错，作为老师，我肯定会为你高兴的。”
　　陆泽睁大眼睛，有些惊讶的看了南宫静一眼，这话倒是比刚才那中二的样子成熟了不少。
　　很快，飞船进入了曲率航道，陆泽，南宫静和林灵三人也回到各自的房间开始修炼了起来。
　　休息归休息，修炼是绝对不能落下的。
　　陆泽闭上眼睛，再一次进入了狩猎空间。
　　依旧是那片草原，在二十天前，陆泽曾经以为自己在这片草原已经无敌了，随后他才发现自己还是太年轻了。
　　那只高冷的血色独角雄狮瞬间教他做人。
　　在那之后第二天，陆泽曾经考虑过去别的区域猎杀新的生物。
　　当他足足跑了一整天之后，陆泽总算是碰到了第一群不一样的生物。
　　那是一群肩高三米，全身覆盖着黑色铠甲，头上长着狰狞独角，尾巴如长鞭的豹类凶兽，陆泽把这群奇怪的豹子称为黑甲豹。
　　当看到陆泽之后，它们就像是认定了陆泽有急支糖浆一样，红色眼睛就扑了过来。
　　当时才玄武境的陆泽几乎毫无反抗之力就被按着一顿摩擦，瞬间就被四只黑甲豹这样那样了。
　　等他出了狩猎空间之后，他回过神来，那些豹子怕是最少有丹武境的实力！
　　在那之后的时间里，陆泽只好每次进入狩猎空间便开始偷偷的猎杀红色雌狮。
　　但是，只要他猎杀了几只雌狮之后，那只雄狮便会出现，然后，陆泽便在花里胡哨的反抗之下，当场去世。
　　他甚至怀疑这只雄狮是不是狮子中的主角，开了全图金手指的那种。
　　特么他都不知道跑多远去猎杀了啊，为什么这货还是能赶过来弄他？？
　　陆泽一想到这里就一肚子委屈。
　　但是，随着陆泽不断变强，那只雄狮想要击杀陆泽也变得越来越困难了。
　　甚至，到了昨天晚上，陆泽可以和雄狮战斗不短的时间，才因为自己的持久力不如那只雄狮，最终被一口火喷死了。
　　他相信，只要再有几天，他绝对可以斩杀那只雄狮！
　　但是，今天的陆泽并不想坐以待毙，他开始向着每次雄狮飞来的方向跑去，他打算去看看那雄狮到底是怎么知道他在猎杀雌狮的。
　　这让他很好奇。
　　跑了数个小时之后，陆泽睁大了眼睛，看着草原上出现了一个超过五十米高的巨树。
　　巨树上没有树叶，只有一缕缕红色的火焰在燃烧，然而树干却没有被燃烧成灰烬。
　　这是一颗火焰之树。
　　随后，陆泽便看到了在树下悠闲地休憩着的那只头顶有一只血色独角的雄狮，而且还有六只雌狮靠在他的身边休憩，一副乖巧无比的模样。
　　陆泽：“……”
　　啧，现充爆炸吧！
　　陆泽偷偷的看着那棵火焰之树，在树干的最上端，似乎有一缕火焰和树枝上的火焰不同，特别的明艳。
　　火焰每一次摇曳，独角雄狮的身体就会闪动一下红光。
　　陆泽默默的看着，笑容渐渐失去了节操。
　　龟龟，这个怕不是宝贝？
　　就是不知道他能不能用？
　　就在这时，火焰之树上那一缕火焰猛地颤动了一下，独角雄狮站了起来，目光冰冷的转头看着正带着微笑的陆泽。
　　一人一狮对视，气氛稍微有些尴尬。
　　陆泽都忍不住老脸一红，毕竟自己可是在偷偷打这只雄狮的宝贝的注意啊。
　　这太不应该了，应该要明着打注意才对啊！
　　就在这时，独角雄狮张口发出了低沉的咆哮，便向着陆泽冲了过来。
　　陆泽目光一凝，看着冲过来的雄狮，和他硬碰一击后便向着火焰之树冲去。
　　就在这时，身后一声怒吼传来，陆泽感受到身后的炽热，眼底青光一闪，瞬间向着左侧移动数米，躲开独角雄狮的火球，随后再一次向着火焰之树移动。
　　他此刻的战力或许比不上独角雄狮，但是论速度，作为风系神通领悟程度还算不错的他来说，比起独角雄狮来说还要快上一点。
　　毕竟，快乐嘛。
　　这时，树底下的六只雌狮对着陆泽发出了咆哮。
　　陆泽目光冰冷，眼底红光和青光闪过，右手上浮现一个燃烧着火焰的旋风，旋风被旋转一圈，火焰威势便越盛一份。
　　这是陆泽将风火神通融合起来的运用。
　　火焰小旋风！
　　陆泽右手一挥，既有旋风的锐利和切割又有火焰的炽热和暴烈的火焰小旋风瞬间或者流光向着身后的雄狮飞去。
　　先阻挡身后的大佬再说。
　　在飞行过程中，小旋风不断变大，所散发出的能量波动也在不断变强，等接近独角雄狮的时候，直径已经超过了两米。
　　火焰小旋风成长成了火焰大旋风。
　　独角雄狮怒吼一声，全身耀眼的红色火焰燃起，一爪拍出，一个巨大的火焰爪印拍到大旋风上。
　　轰！！
　　恐怖的能量波动涌现，陆泽借着这股推力加快了几分速度，瞬间化作残影连续六拳将六只火焰雌狮秒杀。
　　现在的他已经不再是当年那个被一个火球给轰成灰烬的萌新猎人了。
　　现在的他，贼强！
　　陆泽脚步不停，在独角雄狮的怒吼中，美滋滋的来到的树干上那朵摇曳的火焰前。
　　他全身火焰燃起，火系神通全力催动，向着这朵火焰抓去。
　　顿时，一股剧痛传来，与剧痛一起传来的还有各种火焰神通的奥妙。
　　陆泽眼底闪过一丝惊喜，果然有用！
　　但是，他还没来得及在惊喜一下，视线就陷入了黑暗。

第123章 放下拳头，人生需要理智！
　　视线再次恢复，陆泽已经回到了房间中。
　　他眉头紧皱，强行忍受着全身剧痛，眼中带着喜悦。
　　痛并快乐着！
　　这可是一波肥啊！！
　　虽然仅仅只是一瞬间，但是刚才那簇小火焰的火焰奥义却流入了他的脑海中，此刻就算是想忘都忘不掉。
　　比起红色狮子的火焰玻璃球来说，这份奥义深奥了许多！
　　他连忙使用一个淡紫色光团，脑海变得清晰，开始细细感悟这份火焰奥义。
　　渐渐地，陆泽的体表有着一缕缕火焰燃起，随后陆泽的身影似乎模糊了一瞬，整个人与火焰仿佛融合在了一起。
　　他就是火焰，火焰就是他。
　　陆泽的每一次呼吸，火焰都在雀跃，都在和他亲近。
　　那种被火焰包围却十分温暖的感觉，让陆泽忍不住有些沉迷。
　　很舒服，很温暖。
　　陆泽眉头舒展，眼眸紧闭，嘴角却露出了美滋滋的微笑，看上去似乎很嗨的样子。
　　他任由自身本能完全沉浸于火焰之中，房间内的空气变得炽热了起来，温度升高数十度。
　　就在这时，一声尖锐的警报声响起，吓得陆泽一个哆嗦。
　　他一脸懵逼的睁开了眼睛，有些迷茫的看了看周围，这才发现南宫静为他准备的房子竟然已经烧起来了。
　　被子什么的几乎已经完全化做灰烬，现在正在燃烧着的是一些高分子聚合材料。
　　这玩意特别的耐烧。
　　陆泽吓得脸都白了。
　　妈耶！
　　自己好像刚刚才逃过一劫来着？
　　现在自己把那个暴力女酒鬼的宝贝飞船给烧了，还有救么？
　　陆泽觉得有些慌。
　　陆泽还没来得及考虑接下来怎么苟下去，房门就被一脚踹开了。
　　南宫静穿着睡衣冲了进来，身后还跟着同样穿着睡衣的林灵。
　　显然，尖锐的警报声把在自己房间内修炼的南宫静和林灵惊醒了。
　　两人冲进来看到仿佛火灾现场……不对，就是火灾现场的场景时，瞬间沉默了下来。
　　随后，南宫静和林灵默默转头看着一脸不好意思的陆泽。
　　气氛一瞬间变得很尴尬。
　　片刻之后，南宫静的嘴角勾起，露出了微笑，有些咬牙切齿的开口道：“哟，陆泽，原来你没被烧死啊？”
　　陆泽抬头看着南宫静的微笑，嘴角一抽，即使是火热的空气都无法阻止陆泽冷汗刷刷往外流。
　　这家伙的微笑中透露着想打人的欲望。
　　赶紧怂！
　　不对，从心！赶紧从心！
　　他有些紧张的站了起来开口道：“南宫老师，冷静！放下拳头，人生需要理智！”
　　说着，他右手一挥，满屋子的火焰仿佛得到了命令一般瞬间被陆泽吸入手中，消散不见。
　　他可不想这火焰再烧下去。
　　这可是她的宝贝私人飞船啊！
　　虽然框架不会被烧掉，但是里面的装修什么的，再烧下去就彻底完蛋了。
　　到时候，南宫静非得把他吊起来抽不可。
　　虽然现在南宫静好像已经有这方面的想法了，但是陆泽还是想要在挣扎一下。
　　看到这一幕，南宫静和林灵都瞳孔一缩，睁大眼睛，有些不敢置信的看着陆泽。
　　两人的脑子里满是问号。
　　我是谁？我在哪里？难道现在我在做梦？
　　陆泽这小子，不是风系神通么？？
　　为什么玩火玩的这么溜啊啊啊？？
　　要知道，到现在为止，她们可都是不清楚陆泽还会使用火系神通的！
　　灭掉火焰之后，陆泽看着入门满是狼藉的房间，嘴角抽搐了下，心里凉了半截。
　　完蛋了，能烧的基本都被烧完了，自己怕不是也完了？
　　他有些想哭，早知道自己就不放纵自己的本能沉浸在火焰之中了。
　　爽是爽了，但是自己是在作死的边缘疯狂进出啊！
　　陆泽抬起头，看着睁大眼睛，有些不敢置信看着他的南宫静和林灵，有些疑惑。
　　怎么了？
　　难道这两人总算是发现他那忧郁气质下不为人知的帅气了？
　　这样的话，也不知道南宫静老师会不会看在他这份帅气下，饶过他这一次？
　　陆泽心里突然又燃起了几分对未来的希望。
　　南宫静和林灵都没有说话，陆泽也有些不好意思开口，毕竟他可是把房间一把火给烧掉了啊，连他自己都觉得自己可能要被打了。
　　气氛沉默了片刻，南宫静突然惊讶的开口道：“陆泽，你竟然还会火系神通？”
　　陆泽闻言，看着两人震惊的眼神，才恍然，他好像没有说过自己会火系神通来着。
　　不过，陆泽也没有打算特意隐瞒，神通这东西，除了他之外都只能是自己觉醒罢了。
　　只是，他还是稍微有点失望的。
　　他还以为这两人是因为觉得他帅气才这样的呢。
　　啧，竟然只是因为火系神通么？
　　失落.jpg（陆泽限定版）
　　陆泽点了点头，笑着说道：“刚觉醒没多久，还没一个月呢。”
　　林灵睁大了眼睛，张了张小嘴，有些震惊的开口道：“为什么你又觉醒了神通啊！！”
　　她原本以为自己已经差不多了解了陆泽的极限，现在她才发现，她说看到的都是假的啊！
　　陆泽听到林灵的话，挠了挠头，一时间不知道怎么回答。
　　突然，他眼睛一亮：“大概是我的热情就像一把火？作为一个热血的优秀好青年，觉醒火系神通好像是理所当然的事情吧？”
　　他说着点了点头，对自己的解释很满意。
　　南宫静：“……”
　　林灵：“？？？”
　　两人一脸懵逼的看着一脸满意的陆泽，差点又握起了小拳头。
　　神特么的我的热情就像一把火啊啊？？
　　如果是这样的话，人族火系神通早就烂大街了好吧？？
　　到底是不是你心里就没点B数么？？？
　　看到两人眼中渐渐带上了几分想要打人的冲动，陆泽尴尬的笑了笑：“我也不知道啊，大概自己是传说中的天之骄子？”
　　两人无语的对视一眼，对于陆泽这副厚脸皮已经完全无语了。
　　不过觉醒神通的方式多种多样，就算是整个宇宙都无法完全理解，她们自然也不清楚。
　　只是总觉得这家伙的样子似乎有些得意，想要揍一顿出气啊！
　　随后，南宫静和林灵也就不再纠结这个问题。
　　两人看了看火灾现场的房间，南宫静嘴角一抽，精致可爱的脸上露出了狰狞的笑容，而一边的林灵默默的后退一步，对于陆泽投去了同情的目光。
　　陆泽看着南宫静露出洁白整齐的牙齿，一脸狰狞的看着他的模样，忍不住后退了一步，尴尬的开口道：“老师，放下拳头，立地成佛啊！”
　　南宫静捏了捏拳头，对着陆泽咧嘴一笑：“你说的很有道理，但是老娘不听啊！！”
　　“但是我可是你失散了十八年的亲学生啊！你真的忍心么？？”
　　“今天我们的师生情义到此为止！吃我铁拳制裁啊！！”
　　于是，在曲率航道的飞船的某个房间内，传来了各种不太和谐的声音。
　　……

第124章 强者的味道？香、香吗？
　　半个小时之后，陆泽坐在满是灰烬的床上，伸手按了按脑袋上的大包，嘴角一抽，疼的眼泪都快掉下来了。
　　啧，这个暴力女酒鬼！
　　下手这么狠！
　　这个仇，他记到小本本里了！
　　一边的林灵看着陆泽疼的嘴角抽搐的样子，忍不住笑了起来，灵动的眸子眨了眨：“陆泽，你还是第一个挨了静姐姐这样的拳头还没晕过去的人呢。”
　　陆泽身体一僵：“……”
　　他偷偷瞥了一眼正双手抱胸满脸肉疼的看着房间内狼藉场面的南宫静，突然觉得自己是不是还算幸运了？
　　原来还有被揍晕的人么？
　　恐怖如斯！
　　萌新瑟瑟发抖了啊！
　　南宫静似乎察觉到了陆泽的目光，转过头来对他咧嘴一笑：“怎么样？我用的力道很有经验的，肯定不会留下什么内伤之类的。”
　　陆泽看着南宫静有些得意的样子，楞了半饷说不出话。
　　感情这家伙揍人还揍出经验来了？？
　　他是不是还因为夸一下她很棒棒？？
　　随后，南宫静笑了笑：“这次就不要你赔钱了。”
　　陆泽闻言又愣了愣，刚才的吐槽不翼而飞，心里有些感动。
　　南宫静的东西看上去都十分的高端奢华，肯定价格不低，真要赔的话，他估计得连裤子都赔掉，没想到她竟然直接这么大方的不要他赔了。
　　难道，自己一直都看错她了？
　　其实，她是个好人？
　　就在陆泽有些感动的时候，南宫静一脸满足的叹了口气，继续开口道：“没想到你小子手感这么好，揍起来容易上瘾呢。希望有机会再来几次”
　　陆泽：“……”
　　刚才到底是什么蒙蔽了他的双眼，让他觉得这个暴力女竟然还有几分温柔的？？
　　特么这家伙还想再来几次？？
　　不可能！
　　他绝对不可能再给这家伙机会了！
　　随后，南宫静为陆泽安排了新的房间，三人便再一次各自修炼了起来。
　　……
　　五天后，房间内，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底红色火焰燃烧。
　　这五天时间，陆泽每天都去狩猎空间找一次独角雄狮，顺便去康康那簇火焰，然后伸手摸一摸。
　　只是，似乎每天摸一摸之后，那朵火焰也被他摸的越来越少了。
　　于是，每次雄狮看到他都嗷嗷叫着扑过来，虽然雄狮不太开心，但是陆泽倒是美滋滋的。
　　毕竟，陆泽的火系神通越来越强，甚至已经超过了风系神通。
　　陆泽双手摊开，手中火焰燃起，或者化作花朵或者化作火鸟，活灵活现仿佛真物。
　　玩了片刻之后，陆泽笑着将火焰熄灭，随后站了起来，洗漱完毕，走出房间。
　　大厅内，南宫静和林灵已经在了。
　　南宫静依旧是像咸鱼一般躺在沙发上吨吨吨的喝着酒，此刻已经喝得俏脸通红。
　　而林灵则依旧在玩着过往战役的复盘游戏。
　　陆泽走了过去，在沙发上坐下。
　　这时，南宫静打了个酒嗝，慢悠悠的开口道：“马上就要出曲率航线了，夏尔星系大概还有一天时间就到了。”
　　陆泽和林灵都微微一愣，两人对视一眼，有些期待又有些紧张。
　　这几天，南宫静也和他们讲了一些关于战场的情况。
　　夏尔星系位于人族和利刃魔族的领星交界处，领地归属权不明确，但是偏偏这个星系有不少用途比较广的资源，人族和利刃魔族都需要。
　　所以，两边都一边主张这是他们的领星，一边派遣军队入驻，采集资源。
　　双方实力相近，而且这些资源也不算是缺稀资源，所以大规模战争双方都在克制，但是小规模冲突却从来没有断过。
　　至少，如果发现新的资源点，双方都是见面先干一波，只有活下来的那边才有资格采集资源啊！
　　陆泽有些感叹，宇宙战争大多都是为了资源才发动的。
　　没有资源，就没办法发展，没办法发展就意味着落后，落后就要挨打。
　　除非是那种天生就近乎无敌的顶级种族，他们才不会需要这些东西。
　　现在，他们竟然马上就要到战场了。
　　这心跳加速的感觉，莫不是……
　　这时，陆泽取出了阿莉斯为他做好的美食，笑着说道：“先吃了饭吧，我可爱的学妹特意为我制作的哦？你们有口福了！”
　　南宫静闻到这香味，顿时像猫一样亮起了眼睛，她咽了口口水，却又撇了撇嘴：“不就是阿莉斯做的吗？我比你早以前就吃过了。”
　　毕竟，她和阿莉斯可是从小就认识了。
　　阿莉斯最开始做饭，还是她们一些哥哥姐姐尝的味道呢。
　　陆泽闻言，瞥了她一样：“那你不吃？”
　　“要！”
　　开什么玩笑，阿莉斯可是得到了默林叔的真传，这厨艺，吸溜～
　　不行，她得拿出点好酒出来。
　　想到这里，南宫静从空间戒指中取出一瓶酒，酒液呈金色，散发着浓郁的酒香。
　　她美滋滋的晃荡了两下，开始喝了起来。
　　而林灵也眼睛闪亮：“陆泽，有这样好吃的东西你竟然不早点拿出来，太不够意思啦！”
　　陆泽笑了笑：“我学妹专门为我做的好吧？我看马上就要去战场了才请你们吃的，不然我才不给你们吃呢。”
　　阿莉斯做的美食，他一个人独享都不够用呢，给她们吃已经算是尽了情义了！
　　空间戒指中的食物并不会变质，放进去什么样，拿出来还是什么样，美味的很。
　　三人吃着美食，窗外原本有些扭曲的曲率通道一黑，随后璀璨的星光射了进来。
　　他们已经回到了宇宙空间。
　　就在这时，南宫静秀美微微一挑，目光变得冷冽了起来，她咧嘴一笑：“我闻道了强者的味道。”
　　林灵目光一闪，眼神凝重了起来，看南宫静的神色，只有可能是敌人了。
　　陆泽正咽下一口黄金酥，本能的开口道：“强者的味道？香、香吗？”
　　南宫静：“……”
　　林灵：“？？？”
　　气氛突然沉默了下来。
　　两人看着陆泽依旧嘴巴不停动着的样子，白晢额头上青筋跳了跳。
　　神特么的强者的味道香不香啊啊？？？
　　这家伙，是不是把脑子丢在路上了，没有一起带过来啊？？
　　被两人默默注视着，陆泽这才反应过来，原来是强者的味道！！
　　都怪南宫静，偏偏要说味道，害他以为是什么好吃的呢……
　　陆泽觉得真的不能怪他，毕竟他正在享受着阿莉斯的美食呢。
　　他尴尬的挠了挠头：“我还以为是什么好吃的呢。你们别这样看着我啊，我会不好意思的。”
　　林灵眯着眼睛笑了笑：“哟，您可真谦虚，竟然还会不好意思。”
　　这家伙根本就不知道什么是不好意思吧？！
　　而另一边的南宫静表示早已经不想和陆泽说话了。
　　陆泽干笑了下，转移了话题：“我们怎么办？找个星球降落？”
　　他们可不是星辰级的强者，坐的还是私人飞船，如果碰到的是舰队的话，那怕是要凉凉的节奏。

第125章 超、超级赛亚静？！
　　南宫静眯了眯眼睛，目光冷冽的开口道：“已经来了，是在伏击的？”
　　她倒是没想到竟然会有敌人在这里伏击。
　　不过想想也是，她作为人族天才被间谍发现行踪也不算困难。
　　不过……
　　行星级强者想要偷渡到人族的地盘根本不可能。
　　连个行星级都没有，就敢来伏击她南宫静？
　　是谁给他们的勇气？
　　随后，三艘长不超过百米的小型战舰从不远处的小行星带中出现，向着这边逼来。
　　南宫静双脚一蹬地面，目光一闪，消失在原地。
　　随后，飞船瞬间开始加速，化作流光摆脱了三艘小型战舰的夹击，向着一侧冲了出去，将三艘小型战舰甩在身后。
　　显然，南宫静已经去驾驶舱开始手动驾驶了。
　　三艘战舰没想到他们守株待兔等到的兔子竟然蹦的这么快，顿时加快输出功率提升速度追了上去。
　　同时，战舰开始向着飞船发射出血红色的能量射线。
　　陆泽和林灵站在窗前，看着后方不断射来的能量射线。
　　他们可没有行星级，无法在宇宙空间中生存下去，如果飞船爆炸的话，他们怕不是要当场升天？
　　不过，南宫静的飞船速度确实飞快，她对于自家飞船的自豪也不是没有道理的。
　　陆泽看着飞船后面不断被拉开距离的三艘战舰，忍不住松了口气。
　　果然，只要速度够快，什么都追不上哒～
　　看那三艘战舰，现在里面的人肯定一脸懵逼吧？
　　陆泽心情有些愉悦。
　　不过，陆泽觉得他们锲而不舍一直苦苦追着的精神还是值得给予肯定的。
　　就在这时，飞船突然放慢了速度，原本已经越来越远的战舰缓缓追了上来。
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着追上来的飞船，有些无语：“飞船漏油了？”
　　林灵白了陆泽一眼：“这是灵力驱动的飞船，怎么会漏油？”
　　陆泽嘴角抽搐了下：“那是怎么回事？南宫老师累趴下了？要不我去灌点灵力？”
　　林灵灵动的眸子微微转动，笑着开口道：“南宫老师在钓鱼，她心里有数的。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后露出了恍然的神色，他眼睛眯了眯：“那要战一场了。”
　　林灵勾起嘴角，微微一笑：“嗯。”
　　“慌不慌？”
　　“有点，你呢？”
　　“看到你慌我突然就不慌了。”
　　“……陆泽你给我去死！”
　　林灵气的想捶这家伙一顿，但是想到自己的实力肯定不是对手，有些郁闷的放下了手，她开口道：“你才是要小心，我这一个月时间一直在战场，对于生死大战比你熟悉多了！”
　　陆泽笑了笑没说话，他总不能说自己基本每晚都要死一次吧？
　　不是陆泽自夸，论逃跑和苟的能力，他贼强！
　　很快，飞船再一次加速，和三艘战舰保持着一定的速度。
　　随后，南宫静出现在大厅，目光带着几分冷冽，咧嘴一笑：“我们去前面的星球，换上战甲！”
　　林灵点了点头：“好！”
　　陆泽：“？？？”
　　战甲？
　　什么战甲？
　　他好像没有战甲啊？？
　　他一脸懵逼的看着南宫静和林灵开始脱去外套，露出里面修身的衣服，展示出自己玲珑的娇躯。
　　陆泽发现这两个家伙，穿的不管是衣服还是裤子，都是比较修身却又不妨碍行动的那种。
　　随后，两人都取出一个金属箱子，在箱子上一按，一整套战甲浮现，自动套在她们的身上。
　　陆泽看着这一幕，嘴角抽搐了下。
　　总觉得，这个有点像以前的铠甲战士之类的变身既视感啊喂？！
　　如果不是窗外还是时不时的有能量射线穿过，陆泽还以为自己走错片场了呢。
　　很快，两人身上完全被战甲覆盖，南宫静的战甲是一套黑色战甲，上面有着华丽的金色纹路，配合上她那冷厉的俏脸，仿佛即将上战场杀敌的女武神。
　　而林灵的战甲是一套黑色带着白色纹路的战甲，比起南宫静来说，少了几分霸气，多了几分灵动感。
　　两人换好战甲转头看着陆泽一脸懵逼的站在原地看着她们，都忍不住愣了愣：“陆泽你的灵能战甲呢？”
　　陆泽：“……我根本没有好吧？？”
　　他哪里来的灵能战甲啊喂？！
　　话说南宫静有就算了，为什么连林灵也有啊？！
　　默林伯父和林老不是说要他去学校在找人制作的么？？
　　他现在很尴尬的好吧？
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　气氛一时间有些尴尬，陆泽总觉得两人的目光很古怪。
　　也不知道是不是错觉。
　　这时，南宫静尴尬的可是一声，开口道：“没事，战甲去基地会发的，后面的三艘战舰我探查过，不用战甲你也没问题的，毕竟强者全归我了。”
　　说着强者全归我这话的时候，南宫静的脸上满是战意，带着几分豪迈，甚至全身闪现出淡淡的金光。
　　飞船继续前进，向着一个带着几分绿意的星球下落。
　　陆泽看了看这个星球，无语的开口道：“这星球真的适合我们呼吸么？不会被毒死吧？”
　　陆泽总觉得南宫静似乎有些不太靠谱。
　　这人是不是满脑子都是肌肉，总想着打架？
　　总觉得她那个铁拳公子的称号一点错都没有。
　　当然，这话，他只敢在心里想想罢了。
　　南宫静笑了笑：“放心好了，我的飞船上有星图。这个星球是个未开化的星球，上面的文明甚至还没到石器时代，但是空气对我们这些碳基生命还是可以用的。”
　　毕竟他们也算是比较强大的武者了，普通人无法生存的地方，他们都还可以生存。
　　很快，飞船穿过大气层，在一个荒原上降落了下来，陆泽三人下了飞船，南宫静目光一闪，笑了笑：“我先把那几艘战舰打下来。”
　　在宇宙空间中无法存活，但是在星球上，她就可以毫无顾忌的施展力量了。
　　随后，让陆泽睁大眼睛的一幕出现了。
　　南宫静嘴角微抿，全身金光涌动，原本乌黑的长发瞬间变成了金色，无风自动，飞舞了起来。
　　不仅仅是长发，连眉毛，睫毛甚至是瞳孔也都变成了金色。
　　陆泽甚至怀疑，这家伙是不是可以变的地方都变成金色了。
　　随后，金色的光辉从南宫静的身体涌现出来，其中蕴含着的恐怖力量，仿佛巨龙咆哮一般轰鸣着，周围的空气被震的化作气浪四散。
　　连地面似乎都有些承受不住南宫静的力量，从她脚下开始，蛛纹般的裂痕蔓延，足足延伸出数百米远。
　　大地在颤抖着呻吟。
　　陆泽此刻已经无视了自己胸口的压抑，长大了嘴，不敢置信的看着南宫静的变身：“超、超级赛亚静？！”
　　果然，我走错剧场了吧？？

第126章 所以，我被鄙视了？
　　南宫静变身成金色的之后，连气质都变得霸气了不少，金色的眸子闪烁着战意。
　　在听到陆泽的惊呼之后，南宫静转头看着陆泽，咧嘴一笑，有些得意的伸手拍了拍他的肩膀：“陆泽，你很懂嘛？我的神通变身是不是很像超级赛亚人变身？我可是专门研究过远古时代的漫画的，超像的吧？？”
　　陆泽眼神古怪的点了点头，确实是挺像的啊。
　　听默林伯父说南宫静有黄金战血的神通，所以这就是么？
　　看上去好像很强啊！
　　不过，没想到，这家伙竟然还闲的无聊去研究了这个？？
　　这是有多闲啊！！
　　就在这时，三艘战舰已经冲入了大气层，原本淡蓝色如湖水一般澄澈的天空出现了三个黑点。
　　南宫静目光一闪，笑着开口道：“我先上去了。”
　　说着，她化作一道金色的流光，向着三艘战舰飞去。
　　半空中，南宫静金色的瞳孔闪烁着金光，右手握拳，一拳轰出，带起一道金色的拳劲。
　　拳劲贯穿天空，击碎白云，重重轰在一艘战舰上。
　　战舰表面淡黑色的能量罩浮现，挡在拳劲之前。
　　然而，仅仅坚持了片刻，能量罩便被击碎，随后，拳劲贯穿战舰轰向天际。
　　轰！！
　　战舰爆炸开来，化为黑色火花在空中绽放，残骸碎片化作流星向着四面八方射去。
　　一拳，击碎一艘战舰！
　　人族公子的实力，无比的惊人。
　　站在地上的陆泽和林灵都目光闪烁的看着霸气的南宫静，陆泽心潮有些起伏。
　　他相信，用不了多久，也可以到这种程度的！
　　战舰爆炸之后，两道黑色身影有些狼狈的从爆炸中的战舰中射出，随后，另外两艘战舰中，同样各有两道身影出现，一共六道身影，向着南宫静逼了过来。
　　陆泽看着六道身影，目光闪烁了下。
　　对于这种款式的外星种族，陆泽是有印象的。
　　近三米的身高，全身黑色的角质皮肤，狰狞如盔甲，血红色的瞳孔闪烁着凶厉的光芒，左右手臂上微微凸起，内部存在着可收缩的黑色骨质利刃。
　　这是利刃魔族，在学校种子赛的时候，在虚拟实境中，陆泽就碰到过。
　　不过，这几只利刃魔族和当时的利刃魔族不同，他们同样穿着灵能战甲，只不过款式和人族的不一样罢了。
　　南宫静瞥了六只利刃魔族一眼，又是两拳轰出，轰向了另外两艘战舰，但是两艘战舰有了准备之后，比起第一艘战舰表现的要好上一些。
　　只是被拳劲刮去战舰的一部分，随后，战舰冒着黑烟，有些摇晃的向着地上迫降。
　　六只利刃魔族中为首的一只穿着血色战甲的利刃魔族那猩红的眸子闪烁着血光，心中泛起一丝震惊。
　　南宫静所表现出的实力和他们得到的情报强的有些多啊！
　　不过还好，他们为了防止出现变故，来了六个相当于人族蜕凡境的五级战士，不然还真的危险。
　　即使如此，他们也做好了牺牲几个同伴的准备了。
　　暗杀人族公子，又怎么可能不付出代价？
　　南宫静看着六只如临大敌的利刃魔族，咧嘴一笑，金色的眸子带着冰冷：“是不是觉得，我比想象中强上一些？”
　　人族公子在人族算是公众人物，又怎么可能完全把自己的底牌全部放在外面？
　　如果真的这样的话，那真的有其他种族的强者偷渡过来暗杀的话，他们凉都凉透了。
　　为首的利刃魔族目光闪烁，张开狰狞的嘴巴，用半生不熟的人族语言开口道：“强上一些也没用，还是得死！”
　　说着，他瞥了一眼远处地面上的陆泽和林灵两人，狰狞的笑了笑：“那两只幼年人族是你们的天才吧？没想到，还有额外收获！”
　　他们原本仅仅只是来猎杀南宫静罢了，没想到竟然还碰到了幼年的人族天才，只要扼杀了，对于他们来说，就是大赚！
　　他们战舰里除了他们几个被派来猎杀南宫静的五级战士之外，驾驶着战舰的船员也都是二级战士，甚至还有两个是三级的，那是相当于人族的丹武境强者啊！
　　如此多的战士，对付两个还没有成年的人族天才，应该是足够了！
　　至少，他可以感觉出那两个人族天才身上的灵力波动都没有超过三级，两个都是两级罢了。
　　南宫静闻言，不置可否的撇了撇嘴。
　　陆泽的灵力修为是不算高，但是架不住人家神通强，肉身也强啊。
　　像这样的敢死队开战舰的低级利刃魔族，能有什么天才？
　　南宫静一点都不担心。
　　而此刻的陆泽和林灵已经将目光从天空中的南宫静和六只利刃魔族身上移开，放到了从迫降的飞船上下来的三十二个利刃魔族身上。
　　此刻这些利刃魔族正从远处靠近，一脸超凶的表情向着他们包围了过来。
　　陆泽看了看这些利刃魔族，自己一直在狩猎空间中锻炼出来的危机意识并没有感受到多大的危险，也就只有两只稍微有点强罢了。
　　而一边的林灵却如临大敌，秀眉紧紧皱起，看着几乎所有的都给她有点危险的感觉的利刃魔族，她手上一握，一柄白色的长剑出现在手中。
　　她语气有些凝重：“陆泽，我全力的话，最多可以拖住五只，你能对付几只？”
　　她的灵力修为只有玄武境二层，算上自己的神通，战力也不会超过玄武境五层，但是仅仅只是拖住的话，她的灵眸神通可以看穿破绽，有着独到的优势，所以才敢说自己可以拖住五只。
　　但是，这里可是有三十二只啊！！
　　而且，还有几只一看就特别的强，给她带来了死亡的危险，她现在心里已经没有什么底了。
　　话说，静姐姐不会真的怎么不靠谱吧喂？！
　　这一刻，林灵觉得自己有点慌。
　　“额……”
　　陆泽听到了林灵的话，挠了挠头。
　　他看着林灵一脸凝重的表情，想了想，把自己可以全部收拾掉的话给咽了回去。
　　总觉得这样说的话，是不是太对不起林灵一番想要努力奋斗的心意了？
　　看她这么认真，怎么也要让她展示一下存在感吧？
　　陆泽觉得自己应该把装逼的机会让给别人。
　　毕竟，作为一个既冷又酷还无情的成熟猎人，他已经不需要装逼来获得存在感了！
　　他思索了片刻之后，开口道：“我可以拖住二十七只？不不……二十八只？不不不……二十九只吧？”
　　林灵既然可以拖住五只的话，那给她留三只她说不定可以反杀？
　　这样的话，应该可以让她满足了吧？
　　我可真是个善解人意的小天使啊！！
　　陆泽美滋滋的夸奖着自己。
　　林灵：“？？？”
　　她一脸无语的转头看着脸上带着几分愉悦的陆泽，咬了咬牙，气呼呼的开口道：“你到底要几只？？”
　　这么危机的场合，他就不能像她一样，稍微严肃点么？？
　　真是太不成熟了！
　　“二十九只！”
　　陆泽一本正经的抬头，开口道。
　　他觉得自己已经是个成熟的大人了，应该满足一下林灵作为一个爱表现的孩子那不成熟的想法。
　　林灵闻言，看了陆泽一眼，松了口气，又有些不放心：“真的？你可别逞强，如果不行的话，我们就先溜，等静姐姐收拾掉那六只利刃魔族再来帮我们。”
　　陆泽闻言，对着林灵竖起了大拇指，爽朗一笑：“没问题！我拖着二十九只，还有三只你就放心大胆的怼他们，不用给我面子！”
　　自己此刻的笑容一定特别的阳光耀眼！
　　而林灵则看着陆泽的微笑，愣了愣，嘴角一抽。
　　这个二货！！
　　就在他们各自分好数量的时候，这三十二只利刃魔族已经冲到了他们身前，将他们团团围住，血红色的眸子闪烁着凶戾，死死盯着他们。
　　陆泽看着这些利刃魔族身上穿着的灵能战甲，嘴角抽搐了下，默默的看了看自己一身休闲服。
　　自己好歹也是个天才，竟然混的连个低级外星兵都不如，瞬间悲从心中来。
　　有点想哭。
　　这时，两个看上去像是领头的利刃魔族站了出来，陆泽原本感受到稍微有点威胁的就是他们两只，这两只的实力，恐怕已经到了丹武境一层了吧？
　　这五天时间，陆泽一直在摸着那火树上的火焰，火系神通的领悟暴涨。
　　此刻，陆泽全力使用火系神通的战力已经达到了丹武境四层左右，如果风火融合的话那战力连他自己都不太清楚会有多强了。
　　仅仅只是丹武境一层，在他看来也就这样罢了。
　　两只领头的利刃魔族血红的眸子在陆泽和林灵身上扫视着，片刻之后，两只利刃魔族目光闪烁，盯着陆泽一身休闲服。
　　其中一只利刃魔族用嘶哑难听的声音开口道：“&@@%￥））！！”
　　随后，其他的利刃魔族都张嘴‘嘎嘎嘎’的笑了起来。
　　陆泽：“？？？？”
　　不知道为什么，他好像感受到了恶意？
　　而一边的林灵则嘴角一抽，想笑又不好意思笑。
　　陆泽转头看着林灵，有些懵逼的眨了眨眼睛：“你听得懂他们的话？这个不是人话吧？”
　　林灵白了陆泽一眼，有些无语的开口道：“这是宇宙通用语，宇宙所有可以跨星系的文明都需要学习的，大学会教的，我很早以前就开始自学了。”
　　陆泽：“……”
　　妈耶！
　　原来，他还要学外语么？
　　这一刻，陆泽又一次回想起了当年被英语支配的恐惧。
　　不过，陆泽摇了摇头，将脑海中的想法暂时先丢开，看着林灵好奇的问道：“他们在说什么？”
　　林灵灵动的眸子眨了眨，带着几分笑意开口道：“他们在说你连个灵能战甲都没有，肯定是个菜鸟，等下打起来先打你。”
　　陆泽：“……”
　　气氛瞬间变得尴尬。
　　他愣了愣，指了指自己，开口道：“所以，我被鄙视了？”
　　林灵白了他一眼，点了点头：“非要我说的这么清楚么？”
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，沉默了下来，转头看着嘎嘎嘎笑着的利刃魔族。
　　随后，他目光变得冰冷，右脚一点地面，瞬间消失在原地。
　　当他再次出现，已经在为首两只利刃魔族的头顶，闪烁着琉璃色光辉以及有着青色微风流转的双手按在两只利刃魔族的脑后。
　　两只利刃魔族反应过来，眼睛睁大，显然没想到陆泽的战斗力竟然会这么强。
　　就在他们打算反抗的时候，陆泽咧嘴一笑，目光冰冷：“有这么好笑么？？”
　　说着，他双手往下一按，两只利刃魔族的脑袋瞬间整个被按进了坚硬的荒地上，身体翘起，两条腿在空中瞪着，笑声戛然而止。
　　一瞬间，气氛安静了。
　　刺耳的笑声卡在了利刃魔族的喉咙里，所有利刃魔族都全身绷紧，警惕的看着陆泽。
　　所有的利刃魔族显然都没有想到，原本以为是小兔子的陆泽，竟然变成了猛虎，而且还是吃人的那种。
　　就连林灵也睁大了眼睛，小嘴微微张开，有些不敢置信。
　　虽然知道陆泽此刻的实力已经超过了丹武境，但是没想到他竟然已经强到了这个地步！
　　陆泽看着被脑袋向下种到地上的两只利刃魔族，依旧有些生气：“谁特么给你们的胆子笑的？？啊？？是不是吃了熊心豹子屎了？？”
　　他又不想没有灵能战甲的，这个怪他么？？
　　竟然还笑他，有点过分了吧？？
　　他还是个孩子而已啊！
　　被种到地上的两只利刃魔族全身黑色光芒涌动，打算反抗。
　　毕竟对于相当于丹武境的三级战士来说，脑袋碎大石不要太轻松。
　　所以，陆泽的这一次攻击，并没有造成多大的伤害。
　　“还特么的敢反抗？”
　　陆泽目光冰冷：“给你们烧烧脑子，让你们清醒一点！”
　　说着陆泽全身力量涌动，红色的火焰从虚空中浮现，仿佛活物一般涌入地下，瞬间烧灭了两只利刃魔族的护体灵力，然后，从他们的鼻子眼睛耳朵嘴巴中涌了进去，为他们烧一烧脑子。
　　陆泽此刻对于火焰的掌控已经算得上是随心所欲，说烧脑子就只烧脑子，一点其他东西都被烧到。
　　火焰涌入利刃魔族的大脑之后瞬间把他们的脑袋烧出一股奇怪的味道。
　　陆泽嘴角一抽，赶紧熄灭了火焰。
　　妈耶！
　　贼难闻！
　　想吐！
　　而此刻的利刃魔族则已经失去了生息，两只魔都被种到了地上，脑袋插在荒地里，一动不动。
　　空气陷入了沉默，只有一股奇怪的味道弥漫开来。
　　所有利刃魔族都有些懵逼。
　　为什么呢？
　　为什么会变成这样呢？？
　　两位老大不是说这个人是个菜鸟么？
　　现在这算是什么情况？？
　　……

第127章 整整齐齐种一起
　　感受到气氛沉默，陆泽这才从生气的状态回过神来。
　　他看了看一左一右两只被种到荒地上的三级利刃魔族，又看了看全身僵硬，血色目光闪烁，看上去有点慌的二级利刃魔族，然后转头看了看张着小嘴，眼中还有些震惊的林灵。
　　他对着林灵尴尬的笑了笑，挠了挠头：“那啥，一不小心……没注意到……其实也不能怪我吧！是他们骂我先的！我是被逼的！”
　　陆泽觉得有些不好意思，说好的让林灵好好表现下的，结果逼都给自己装了。
　　啧，失策啊！
　　自己说话应该算话才对。
　　作为一个既冷又酷还无情的成熟打野玩家，他说要让林灵好好表现下自己的，自然得为她做好准备工作！
　　今天，谁都不能抢戏！
　　必须让林灵好好表现下！
　　想到这里，陆泽再一次对着林灵爽朗一笑：“还剩下三十只，接下来，我拖住二十七只，剩下的三只，不用给我面子，莽上去就完事儿了！”
　　林灵：“……”
　　她看着陆泽一脸爽朗的笑容，气着36D的胸口一阵绞痛。
　　特么的这二货是不是脑子有坑啊啊啊？？
　　神特么的拖住二十七个啊啊？？
　　她刚才竟然真的以为这二货真的只能拖住而已。
　　现在想想，自己真的是太天真了啊……
　　这家伙这么强干嘛不早说啊？
　　害她还以为自己快要凉了。
　　陆泽看着林灵气呼呼的瞪着他，干笑了几声：“还是说，我自己全部收拾了算了？”
　　林灵嘴角一抽，开口道：“给我留三个吧……”
　　毕竟，总觉得自己什么都不做好像有些不太好？
　　陆泽点了点头，随后，看向正有些紧张的利刃魔族。
　　此刻的利刃魔族表示很难受。
　　战舰已经重创，想要发动至少需要一段时间的维修才行，现在他们显然是没有这个时间了。
　　这两个人族，怕是不会放他们的。
　　一想到这里，利刃魔族们对视一眼，目光再次变得凶厉了起来。
　　利刃魔族的天性带给他们的是残忍又善战的血液，在没有退路的时候，他们会选择疯狂反击。
　　陆泽看着利刃魔族凶厉的眸子，目光再一次冷漠了下来。
　　他眼底青光一闪而过，青色的微风缠绕到了二十七只利刃魔族身上，将他们困在原地，只留下了三只和林灵的灵力波动相差不多的利刃魔族。
　　三只利刃魔族见自己没有被困住，目光一闪，以为陆泽已经到极限了，顿时嗷嗷叫着向陆泽冲来。
　　所有利刃魔族都自动忽略了一边的林灵，按照他们的想法，反正都是死，看到一个怼过去就是了。
　　林灵见此，灵动的眸子荧光闪烁，修长的双腿一点地面，瞬间向着一只利刃魔族刺去，随后，便将三只利刃魔族拦了下来。
　　陆泽一边关注着林灵的战斗一边看了看被困在原地努力想要挣扎出来的二十七只利刃魔族。
　　他摸了摸下巴，思考了起来。
　　像这种只困住不杀的装逼行为很容易触发翻车事件，陆泽觉得自己不能学习那些可爱又迷人的反派角色。
　　还是先超度了他们吧。
　　这时，陆泽看到边上两个被脑袋朝下插在地上的利刃魔族，眼睛亮了起来。
　　他有一个有趣的想法！
　　这样想着，他带着和善的微笑，来到了离他最近的利刃魔族前。
　　利刃魔族此刻正目光闪着凶戾的光芒，对着他发出咆哮，虽然陆泽听不懂是什么意思。
　　陆泽眼底青光一闪，整个人漂浮起来，浮到和利刃魔族差不多高的位置。
　　他一脸淡定的伸出拳头，拳上闪着琉璃色的光辉，一拳就往正在咆哮的利刃魔族的脑门上捶去。
　　“嗷嗷～～”
　　利刃魔族只来得及惨叫一声，就失去了生息。
　　随后，他没有在意一边咆哮得更加厉害的其他利刃魔族，美滋滋的手一挥，微风缠绕在这具利刃魔的尸体上，带着他来到了他的两位长官的身边，头朝下，往下一插。
　　顿时，三只利刃魔，头朝下种在地上，整整齐齐！
　　陆泽看着这一幕，满意的点了点头。
　　果然，既然一起来了，就整整齐齐种一起好了。
　　而原本咆哮着的其他利刃魔族都沉默了下来：“……”
　　这人，是魔鬼吗？？？
　　打算将他们全部种下去？？
　　此刻，林灵正在利用自己的神通和三只利刃魔族打的难解难分。
　　利刃魔族的肉身普遍强于人族，而且这三只利刃魔族的灵力修为也比林灵要强上一些，但是，她的神通可以看破敌人攻击的弱点以及身体的弱点，一时之间，双方僵持不下。
　　“嗷嗷～～”
　　就在这时，一声很有特色的惨叫声传来，让三只利刃魔族本能的一顿，这声音是他们利刃魔族的。
　　此刻这三只利刃魔族本就心悬一线，边上还有一个很可怕的男性人族虎视眈眈，他们始终保持着警惕。
　　现在这声惨叫声让三只魔瞬间全身僵硬，本能的分心瞄了一眼。
　　然而，看到具体的情况之后，三只魔全身一抖，心都凉了。
　　那个可怕的男性人族竟然美滋滋的提着一只似乎已经凉透了的同伴走到了他们两位长官被种着的位置，然后用力的将他也头朝下的种下了。
　　而在另一边一边目睹了整个惨状的被困着的利刃魔族似乎有些懵逼？
　　这三只魔同样也懵逼了。
　　这个男性人族，是魔鬼嘛？？？
　　这三只魔分心的时候，林灵并没有分心，因为她知道陆泽在一边，肯定又是那个二货现在在做什么奇怪的事情。
　　虽然她有点好奇，但是，战斗的时候，她不会分心的！
　　于是，原本势均力敌的场面渐渐开始向着林灵的方向倾斜了。
　　“嗷～”
　　“嗷嗷～～”
　　“嗷嗷嗷～～”
　　每个一段时间，就有一声惨叫声响起，每次惨叫声响起，三只魔就忍不住全身一抖，此刻他们身上已经布满了剑痕。
　　林灵的实力并不弱，又有灵眸的神通，找机会的能力极强。
　　虽然他们仅仅只是第一次看了一眼，但是每次的惨叫声都是在冲击着他们三魔的心灵，这就给了林灵太多的机会了。
　　片刻之后，陆泽四排五列，全部头朝下种在地上的利刃魔族，满意的笑了起来。
　　果然，整整齐齐看上去很好看啊！！
　　他可真是个机灵的小天才！
　　为自己点赞！
　　他将目光看向了剩下的七只利刃魔族，并露出了温和的微笑。
　　原本咆哮的超凶的利刃魔族看到陆泽的微笑，全身一抖：“嘤嘤嘤……”
　　陆泽：“……”
　　他满是不敢置信的看着七只利刃魔族。
　　这些家伙，莫非和在遥远的南风星的那只荒土猿有什么特殊的血缘关系？？
　　陆泽突然觉得有点胃部难受。
　　正在努力给三只利刃魔族制造伤口的林灵：“？？？”
　　陆泽这个二货，到底是做了什么事情，让利刃魔族发出这样奇怪的声音啊啊啊？？？
　　林灵表示好奇极了，可是偏偏自己又要打架，不能分心。
　　嗨呀！好气！！
　　正在被林灵制造着伤口的利刃魔族听到了自己的同伴发出这让魔面红耳赤的声音，心脏都停了两下。
　　肝好疼！！
　　而此刻在遥远的空中，南宫静俏脸冰冷，金发在高空劲风中飞舞，全身金色战芒涌动，霸道无比的将周围的白云全部震散，仿佛无敌的女武神。
　　此刻六只五级利刃魔族已经伤痕累累，有一只甚至连右手都消失不见了。
　　他们目光惊骇的看着毫发无损的南宫静，有些不敢置信。
　　“怎么可能？你怎么可能这么强？？”
　　南宫静闻言，咧嘴一笑，声音磁性，带着强烈的自信：“我倒是也想问，没有行星级，你们怎么敢来暗杀我？”
　　南宫静的话，让六只利刃魔族张了张嘴，有些哑口无言。
　　南宫静的话并没有夸张，以她的实力，没有行星级，确实没人能杀得了她啊。
　　或许，那些高等种族中有这样的天才，但是，在他们利刃魔族中，恐怕是找不到了，最多也就和她差不多的实力罢了。
　　甚至，就连行星级，也难以保证百分之百击杀眼前这个女人吧？
　　为首的利刃魔族目光闪烁着狰狞，一边向着刚才的陆泽和林灵的方向望去，一边开口道：“我们也不算完全失败，至少你们的两个幼年的天才……握草？？！！”
　　他看到地面上的情景之后，原本就重伤的身体一震，一口黑色血液喷了出来。
　　地面上那是什么情况？？
　　二十个他们的部下此刻正头朝下被整整齐齐插在荒地上，那个男性人族正一脸满足的站在边上点着头，似乎对这一幕很满意？？
　　满意个屁啊？！
　　为首的利刃魔族的咆哮让其他利刃魔族和南宫静都有些好奇的看了过来。
　　随后，各种吐血声在空中响起，所有利刃魔族都满脸懵逼的看着被种的整整齐齐的部下和一脸满足的陆泽。
　　这是什么情况？？
　　他们不是有两个三级的战士和三十个二级的战士么？？
　　为什么会变成这样？？
　　难道他们现在是在做梦？
　　而南宫静看到这一幕，也是整个人一愣，随后双手叉腰，得意的笑了起来：“哈哈……哈哈哈哈……怎么样？老娘的学生是不是很有创意？”
　　南宫静看着整整齐齐的利刃魔族，笑着开口道：“我怎么就没想到这种有趣的摆法？不行，我也要学一学！”
　　说着，南宫静的目光渐渐变得和善，转头看向了一脸懵逼的六只利刃魔族。
　　六只利刃魔族：“……”
　　六只利刃魔对视一眼，眼中蕴含着杀意。
　　杀南宫静已经是不可能了，他们的战舰也没办法起飞，跑也跑不掉，现在只能想着换掉下面两个天才。
　　那个男性幼年人族，如果成长起来，恐怕又是一个南宫静级别的。
　　想到这里，五人分出来挡住南宫静，剩下一人转头向着陆泽和林灵飞去。
　　南宫静见此，目光冰冷，微微一笑：“我不是说过了吗？你们太小看了啊……”
　　“吼！”
　　她全身金光愈发的浓烈，血浪涛涛，甚至带起了战吼声。
　　随后，她的身体瞬间消失在原地，出现在想要去斩杀陆泽和林灵的利刃魔族的身前：“我可是个老师啊，当着我的面，想打我的学生的注意？给我去死！！”
　　金色拳芒闪耀而过，贯穿天空。
　　地上的陆泽抬起头看着南宫静正撵着六只利刃魔族爆锤，转头对着‘嘤嘤嘤’叫的七只利刃魔族笑了笑：“好像快结束了，我把你们摆好吧。”
　　说着，不顾七只利刃魔族的‘嘤嘤嘤’，一拳头一个。
　　超度（物理）！
　　随后，陆泽眼中青光闪过，七只利刃魔族同时飞起，刷刷刷的全部插好。
　　于是，整个方阵变成了四排七列，还多出了一只。
　　陆泽转头看向林灵，还剩三只在她那里。
　　而感受到陆泽那邪恶的目光，原本就已经全部重伤的三只利刃魔族全身一僵，被林灵抓住了机会。
　　她眼中灵光一闪，手中白色长剑化作白光，带起三道锐利的剑气，分别刺入三只重伤的利刃魔族体内。
　　顿时，三只利刃魔族当场死亡。
　　陆泽见此，眼底青光闪烁，微风将三只利刃魔族抬起，向着方阵移过去。
　　他看着三只利刃魔族全身黑色魔血低落，有些无语的开口道：“林灵，你的手法也太差了吧？好多伤，这样很影响美观的。”
　　林灵正因为斩杀了三只利刃魔族，心里稍微有些开心，嘴角刚刚上扬到一半，结果听到了陆泽的话，原本打算笑起来的脸瞬间僵住了。
　　她转过头，瞪着陆泽有些不满的反驳道：“杀敌还要管什么美观……噗……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　林灵话刚说到一半，看到陆泽身后脑袋朝下被种的整整齐齐的利刃魔族，笑的捂着肚子弯着腰。
　　她俏脸有些红的瞪了陆泽一眼：“你……你就不能不这么逗么？？”
　　林灵想起了上次选校的时候，这家伙把选校仪式比成了相亲大会，当时害得她差点当场笑出来。
　　结果这家伙现在这是在干嘛？？
　　这家伙的脑回路到底是怎么样的啊啊啊？？
　　林灵极为无语。
　　……

第128章 二等兵陆泽
　　陆泽将最后三只利刃魔族在荒地上插好，一共四排八列，三十二只，不多不少刚刚好。
　　他看着整整齐齐的利刃魔族，满足的点了点头，随后转头看着笑得捂着肚子的林灵，笑着开口道：“你不觉得这个看上去特别有趣么？”
　　林灵：“……”
　　她表示不想和这个二货说话，并且给他一个白眼。
　　这时，空中传来了一声惨叫，一只利刃魔族被南宫静一拳轰的失去生息，从空中落下，砸出一个浅坑。
　　紧接着，又是三声惨叫声响起，三道身影从空中落下。
　　陆泽和林灵抬头看着天空，看到全身闪耀着金色光辉的南宫静正撵着剩下两只利刃魔族跑。
　　两只利刃魔族全身黑色灵光闪烁不定，随时都有可能熄灭，似乎已经是强弩之末了。
　　就在这时，天空一架白色的小型飞船在空中划过，停留在南宫静和两位利刃魔族的战场上。
　　两位利刃魔族见到停留的飞船，顿时血色的眸子一亮，向着飞船飞去。
　　只要抢劫了飞船，他们说不定还可以抢救下！
　　就在这时，飞船舱门打开，一个白发披肩，长相英俊无比，面色却又有些冷淡，身穿一声白色长衫的男子从飞船中飞出。
　　在看到两只双目血红的利刃魔族之后，他蓝色的眸子微微一闪，随后，空气瞬间结冰，将两只还没来得及减速的利刃魔族困住。
　　紧接着，两个利刃魔族牌的冰雕从天上掉落，砸在地上砸成了碎块。
　　地面上，陆泽看着突然出现将两只五级利刃魔族冻住的白发男子，瞳孔微微一缩，心中有些惊讶。
　　这人，好强！
　　和暴力女是一个级别的！
　　“啊，是他？”这时，林灵眼睛睁大，有些惊讶的看着白发男子。
　　他有些疑惑的开口问道：“林灵，他是谁？”
　　啧，这男的好帅啊，勉勉强强都可以和他一样帅了。
　　林灵闻言，灵动的眸子一转，笑嘻嘻的看着陆泽：“他啊，可是被称为联邦亿万少女的梦哦？也有人说他是联邦最帅的男人，冰情公子洛冰情。”
　　“怎么样？是不是觉得比你帅？”
　　陆泽闻言，嘴角一抽，傲然一笑，道：“开什么玩笑，顶多和我五五开嘛。”
　　世界上最多就只有和他差不多帅的男人。
　　比他帅？不存在的！
　　这么一说，他原来也是联邦最帅了？
　　突然有些美滋滋。
　　“不要脸。”林灵白了陆泽一眼。
　　而正在追着利刃魔族的南宫静见到这一幕，有些不满的双手叉腰，喊道：“老洛，你把这两个家伙都摔碎了，我怎么种利刃魔族啊？？”
　　洛冰情：“……？”
　　他冷淡的脸色微微闪过一丝疑惑，转头看着南宫静。
　　种什么？
　　他刚才是不是听错了？
　　南宫静见洛冰情一脸疑惑，无语的咂了咂嘴，开口道：“算了，先下去吧。”
　　说着，她转身向着陆泽和林灵的方向飞去，洛冰情淡然跟上。
　　两人落地，南宫静全身金色光芒收敛，原本金色的长发，眉毛，睫毛，瞳孔重新恢复了黑色。
　　原本的霸气凛然的模样也收敛了下来，变回了那个有点邋遢的女酒鬼。
　　她缓缓呼了口气，伸了个懒腰，满足的笑了笑：“打的可真爽啊。”
　　陆泽闻言，嘴角一抽。
　　妈耶！
　　这个女酒鬼果然是个暴力狂！
　　惹不起，惹不起！
　　随后南宫静转头，目光闪闪地看着被种的整整齐齐的利刃魔族，咧嘴一笑，啪啪啪的拍着陆泽的肩膀，开口道：“不愧是我的学生！很有创意嘛！”
　　随后，南宫静目光闪烁着兴奋：“对了，这里还有四只！赶紧种一起！”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，和南宫静对视一笑：“好！”
　　这家伙很懂嘛？
　　陆泽发现自己可能做怪南宫老师了。
　　虽然她暴力，酗酒，邋遢，但是说不定是个好女孩呢！
　　随后，陆泽风系神通运用，将南宫静轰下来的四只五级利刃魔族托起，再种了一列。
　　四排九列，三十六只利刃魔族，整整齐齐。
　　陆泽和南宫静看着方阵，都是满意的点了点头，这里面可是有两人的贡献在的。
　　而一边的洛冰情早在刚才看到头朝下一排排种在地上的利刃魔族就有些懵逼了。
　　他嘴角微不可见的抽搐了下，眼神有些古怪的看了陆泽一眼。
　　这人，脑回路似乎有些异于常人？
　　随后，洛冰情淡淡开口道：“南宫，这两位也是精英班的学生？”
　　南宫静闻言，有些恍然的拍了拍额头，开口道：“陆泽，林灵，我给你们介绍下。”
　　说着，她指了指洛冰情：“这位是洛冰情，也是一位公子，虽然他一脸冷冰冰的，不过心地还是不错的，也是精英班的荣誉讲师。”
　　陆泽和林灵连忙对着洛冰情点了点头：“洛老师好。”
　　随后，南宫静对着洛冰情开口道：“老洛，这两位是陆泽和林灵，林灵是林狂的妹妹，陆泽的话……是个二货加吃货。两人天赋都不错。”
　　陆泽：“？？？”
　　等等！
　　这个暴力女怎么介绍他的？
　　二货加吃货？？
　　吃货他可以承认，但是说他是二货绝对是人类历史上最严重的诬陷！
　　他明明是个小机灵鬼好吧？？
　　啧，亏他刚才还觉得这家伙是个好女孩呢。
　　自己太天真了！
　　他张了张嘴，打算义正言辞的反驳：“我觉得……”
　　“嗯？”
　　陆泽的话还没有说完，就看到南宫静双手撵着小拳拳，笑眯眯的看着他。
　　“……我觉得南宫老师说的特别有道理！”
　　他不是怂，从心的事情怎么能说是怂呢？
　　而且，他只是不想和这个脑子里长满了肌肉的酒鬼暴力女一般见识而已。
　　林灵：“……”
　　洛冰情：“……”
　　林灵就不用说了，早就已经对于陆泽的没脸没皮习惯了，仅仅只是默默的对着他投来了鄙视的视线而已。
　　但是洛冰情显然有些懵，他楞了一瞬间，才回过神来，对着林灵和陆泽淡淡点了点头：“陆泽同学，林灵同学，你们好。”
　　双方介绍完毕之后，南宫静有些疑惑的看着洛冰情，开口问道：“老洛，你怎么过来了？”
　　洛冰情淡淡开口：“在基地，能量探测仪探测到了和利刃魔族的灵力波动，还有你的灵力波动，就让我过来看看。”
　　南宫静闻言，点了点头，随后大大咧咧的笑了笑：“有我在，没事的，走吧，先去基地。”
　　洛冰情默默点头。
　　随后，洛冰情上了他自己的私人飞船，而南宫静，陆泽以及林灵则再一次上了南宫静的私人飞船。
　　两艘飞船向着夏尔星域前进。
　　半天之后，两艘飞船靠近了基地。
　　基地是夏尔星系外的一个人造星体，上面战舰穿梭，采矿船等资源飞船进进出出，一片繁华场景。
　　两艘飞船在一个航空站停下，随后，陆泽和林灵跟在南宫静身后走下飞船。
　　南宫静将飞船收入自己的空间戒指中，便于另一边的洛冰情汇合。
　　陆泽和林灵跟着两人来到航空站出口。
　　守卫在出口的士兵见到两人，顿时对着两人南宫静和洛冰情行了一脸，脸上带着狂热崇拜：“南宫少将，洛少将，欢迎回基地！”
　　陆泽看着士兵脸上的崇拜，嘴角一抽，他又转头看了看南宫静和洛冰情甚至是林灵都一脸理所当然的样子，整个人都懵了。
　　握草！
　　这个暴力女竟然还是个少将？而且这写士兵似乎很崇拜她啊？
　　大佬啊！
　　要不要抱一抱这家伙的大腿？
　　陆泽看了看南宫静包裹着牛仔裤下的修长大腿，有些跃跃欲试了。
　　南宫静对着士兵点了点头，开口道：“带这小子登记下。”
　　说着，她指了指陆泽。
　　陆泽眨了眨眼睛，有些疑惑的看了看一边的林灵，开口道：“林灵不用登记么？”
　　林灵有些得意的笑了笑：“我早在一个月以前就登记过军部身份了，而且还立了不少军功呢！我现在可也是荣誉三级军士长哦！你可要叫我长官的！二等兵陆泽！”
　　说着，林灵的眸子里闪过一丝兴奋的光芒。
　　陆泽这二货，竟然要叫她长官？
　　诶呀，不太妙，想想还有点小激动啊。
　　总算是赢了一局！
　　陆泽闻言，默默的看了看得意的林灵，又看了看一边的南宫静，有些干涩的开口道：“真的？”
　　南宫静点了点头：“真的，二等兵陆泽！”
　　陆泽：“……”
　　见鬼……竟然要叫林灵这个家伙长官？？
　　好气啊！
　　他一脸生无可恋的跟着卫兵去登记。
　　登记过程很简单，匹配基因，确认身份。
　　最后，陆泽拿到了一个军籍牌，显示的就是军衔二等兵，姓名陆泽的字样。
　　很简单，没有一丝多余信息。
　　据登记人员说所有人第一次登记都是二等兵，等有了足够军功之后，再去确定修为达标才能晋级军衔。
　　至于军衔的制度，陆泽也稍微问了一下，联邦元帅是恒星级的修为，上将和中将是行星级，少将和准将是蜕凡境，校官是通窍境，尉官是丹武境，士官中的一、二、三级军士长是玄武境，上、中、下士是灵武境，上等兵，一等兵和二等兵是武者境界。
　　嗯，此刻的陆泽就是最萌的萌新二等兵了！
　　当然，这里的修为仅仅只是境界罢了，战力还是会稍微有些区别，也不是没有低级武者成为高级军官的例子。
　　登记完毕之后，陆泽回到了航站楼出口。
　　南宫静和林灵还在原地等着他，而那个冰冷的洛老师已经不在这里了。
　　南宫静看到陆泽回来，笑着开口道：“走吧，老洛回去复命了，我带你们去精英班的住宿地点，我们班级的住宿地点和正规军不一样，所以不是和他们一起的，真要算的话，我们大概算是特种部队吧。”
　　这时，林灵笑着开口道：“陆泽陆泽，快把你的狗牌亮粗粮！”
　　陆泽：“……”
　　他转过头，表示不想理这个家伙。
　　林灵见此，取出自己的军籍牌，递到陆泽眼前，炫耀道：“看我的，三级军士长哦！”
　　陆泽瞥了一眼，上面是一颗银色的星，边上写着林灵的名字。
　　他嘴角一抽，移开视线，开口道：“军衔高了不起啊，你又打不过我。”
　　林灵闻言，灵动的眸子一转，笑着开口道：“殴打长官，是要上军事法庭的！”
　　又不是英国法庭，陆泽表示一点都不慌。
　　这时，南宫静带着矜持的微笑开口道：“咳，少将在这里呢！”
　　陆泽这才想起来，这家伙可是个少将。
　　他有些疑惑的开口道：“南宫老师，你都是少将了，怎么还是个老师？”
　　南宫静笑着开口道：“只不过是荣誉少将罢了，出了特殊时候没有调兵遣将的权力，每一个修为到了蜕凡境，又立过足够的战功的人都会获得荣誉少将的军衔的。”

第129章 一定是打开门的方式不对
　　陆泽听到南宫静的解释，这才恍然。
　　难怪南宫静和洛冰情都是少将，他们都是蜕凡境的强者，而且作为公子肯定战功不少，有这样的荣誉军衔也不足为奇。
　　这样一想的话，陆泽眼睛一亮，继续开口道：“那我是不是立下军功，也可以很快晋升了？”
　　林灵这家伙竟然还想压着他？
　　呵，天真！
　　南宫静点了点头：“嗯。”
　　基地很大，但是有着各种无人车行驶在路上，倒也不会不方便，除了少数地方，其他地方凭借军籍牌或者身份牌都是可以去的，基地内除了军人，甚至还有来淘金的矿场主之类的商人或者其他职业。
　　所以，各种生活设施娱乐设施都有，军人在放假的时候也可以去玩。
　　数个小时之后，三人来到了一个小院，院内有个方圆两百多米的院子，左右两边是两栋五层楼高的合金小楼。
　　南宫静微笑着开口道：“这里就是我们联邦大学精英班的宿舍了，除了四年级有一些学生有其他任务不在，四个年纪所有精英班的学生都在。今年我们联邦大学的入学测试在夏尔星系，和帝都学院不是在一个星系，真是太好了。”
　　不然的话，又要见到那个粉毛狐狸精，真的麻烦。
　　陆泽和林灵对视一眼，都是笑着不说话，显然也是了解南宫静的想法。
　　随后，南宫静指了指左边的宿舍：“这边是女生宿舍，右边是男生宿舍。”
　　她看了看陆泽，开口道：“陆泽你的话，宿舍应该是204，我和林灵就不过去了。”
　　陆泽闻言，点了点头：“好的。”
　　随后，陆泽便和南宫静以及林灵道别，向着男生宿舍走去。
　　此刻宿舍楼似乎很安静，陆泽有些疑惑：难道都出去逛基地去了？
　　他来到二楼，看着门牌，找到了204号房间。
　　他取出军籍牌在房门外的感应位置一刷。
　　滴！
　　房门打开，陆泽按着把手，推开门。
　　但是，在陆泽一脚刚踏入门内，抬起头的瞬间，整个人就僵在了原地。
　　房间内似乎是一个大厅，里面是简单的沙发茶几，看上去很朴素，但是，这些都不是问题。
　　问题是，大厅内竟然有一个全身只穿着裤子的人影正背对着他。
　　在感受到门口动静之后，这个人影身体一僵，转头看了过来。
　　淡紫色的短发，大大的眼睛，淡紫色的瞳孔，侧脸柔和精致，还带着一丝红晕，白晢的背部，纤细的手臂，怎么看都不太像是男生？
　　陆泽：“？？？”
　　两人对视一眼，气氛极为尴尬。
　　沉默了一瞬间之后，陆泽就这样在这双淡紫色的大眼睛的注视下，默默的关上了门。
　　他抬头看了看房门顶端的204字样，揉了揉脸，深吸了口气。
　　一定是他打开门的方式不对！
　　这里应该是男生宿舍吧？
　　毕竟他的军籍牌既然可以打开门，那肯定没错吧？
　　而且南宫老师应该不会骗他……吧？
　　所以，那里面的那个淡紫色短发光着上半身的女孩子，肯定是幻觉没错吧？
　　陆泽默默揉了揉眼睛，深吸了口气，平复下心情，再次打开了门。
　　于是，陆泽再一次和那个淡紫色的大眼睛对视在了一起。
　　气氛又一次尴尬了。
　　陆泽：“？？？”
　　握草？！
　　为什么幻象还在啊啊啊？？
　　不对……
　　为什么会有女孩子在男生宿舍啊啊啊？？？
　　陆泽嘴角一抽，尴尬的道歉：“抱歉，我想我可能走错房间了！”
　　说着，陆泽再一次迅速关上了门。
　　他又一次抬头看了看房门顶端的204字样。
　　在确认自己没看错之后，陆泽整个人有些懵逼。
　　到底是不是他走错房间啊？还是那个女孩子走错房间了？
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，有了一个大胆的猜测。
　　通常主角在进行学院生活的时候，和他同宿舍的肯定是一个女扮男装的萌妹子。
　　而且必定是白富美！
　　而陆泽觉得，像他这么帅的，一般都是主角。
　　莫非，就是传说中学院生活的福利萌妹？
　　这，自己的春天终于来了么？？
　　陆泽心里有点小激动。
　　他打算平复下心情再打开门，以一个成熟的绅士的礼仪来问候里面的白富美，让她对自己产生不可描述的好感。
　　就在这时，走廊上两道声音传来。
　　“兄弟，你也是204的？”
　　“这位兄台，莫非，你也是204的？”
　　楼道口，有两个人走了上来，看到陆泽站在204门口，开口问道。
　　陆泽转头望去，两人其中一人身高超过两米，身形健硕，国字脸，浓眉大眼，一脸憨厚，皮肤偏黑，看上去就是个老实人。
　　另一个一袭白色长袍，留着白色长发，长相英俊，比他稍微差一点，脸色淡然，嘴角却又勾起一丝略带轻浮的微笑，总让人觉得这人的淡然是装出来的。
　　陆泽看着这人，微微一愣，总觉得这造型是不是在哪里见过？
　　不过，他还是点了点头：“你们好，我是204的，但是里面好像有点问题？”
　　他想起了里面的那个女孩子，随后，又看了看两个似乎和他是室友的人，有些懵逼。
　　等下，四人一个宿舍？
　　那他到底还是不是主角了？？？
　　就在这时，房门打开了，那个淡紫色头发的女孩子穿好衣服走了出来。
　　她看了看门外的三人，最终看着陆泽，微笑开口，声音有些中性：“我不是女孩子，你别误会，你看我有喉结！”
　　说着指了指自己的喉结。
　　这一套解释行云流水，显然已经对这种事情习以为常了。
　　陆泽：“？？？”
　　陆泽在其他两人有些古怪的目光注视下，看了看这个淡紫色头发的男孩子纤细的脖子上的喉结，嘴角一抽，整个人都不好了。
　　这人竟然真的是个男的？？
　　特么的长得为什么这么像个女的？
　　其他两人见此，对视一眼，眼中带着几分恍然。
　　随后，那个白色长发的男子一脸淡然的开口道：“不要在意，伊恩长得就是这样，我们两个昨天刚来的时候也以为他是女孩子，吓我一跳。”
　　老实男子闻言，挠了挠头，憨厚的笑着：“对啊，当时叶幕还一脸激动的上去问伊恩要联系方式呢，吓得伊恩脸色都变了。”
　　白发男子叶幕闻言，淡然的脸色一僵，随后一脸蛋疼的看着老实男子：“我热！西里尔，我不要面子的嘛？这事不能和别人说！”
　　老实男子西里尔闻言，微微一愣，随后点了点头：“哦，好的。”
　　一边的伊恩小脸都红了，显然有些不好意思。
　　陆泽看着脸红的伊恩，嘴角抽搐。
　　妈耶！
　　这是一个能把人扳弯的恐怖存在啊！
　　就连西里尔和叶幕看到伊恩脸红，都有些尴尬的移开了视线。
　　随后，四人回到了宿舍。
　　宿舍进门是大厅，里面有四个小型的单人间和一个浴室。
　　刚才的伊恩就是打算洗澡，看西里尔和叶幕都不在所以就在大厅脱了上衣，没想到陆泽竟然刚好进门，就造出了这样的误会。
　　四人在沙发上坐下。
　　因为其他三人昨天就到了，所以他们都已经相互认识了，而陆泽新来，自然要重新自我介绍一下。
　　叶幕一脸淡然的开口道：“叶幕，神通是先天剑体，未来必定是公子，所以，本公子连称号都想好了，就叫……风流公子！”
　　“顺便再说一句，本公子的偶像是冰情公子，未来的梦想是成为亿万少女心中的梦。”
　　说到这里，叶幕脸上的淡然消失不见，嘿嘿嘿的笑了起来。
　　笑声无法描述。
　　陆泽嘴角一抽，有些无语。
　　他总算是知道这个造型为什么觉得眼熟了，和洛老师很像啊，就是脸稍微丑了一点。
　　但是，这个风流公子……他还是不吐槽算了。
　　至于西里尔和伊恩显然已经对于叶幕的这副姿态有所了解了，只是无语的点着头表示大佬你说得对。
　　随后，西里尔憨笑着开口道：“我叫西里尔·劳伦斯，神通是黑曜之躯，比较能抗揍，以后如果打架的话，我可以冲前面。”
　　而伊恩看了看陆泽，有些不好意思的开口道：“我叫伊恩·哈里逊，神通是精神干涉，以后好好相处吧。”
　　陆泽看着伊恩有些不好意思的小脸，嘴角一抽，笑着点了点头。
　　他觉得以后还是离这个家伙远一点，他可是个正经男人。
　　不过，精神力神通啊，有点稀有的啊！
　　三人都介绍完了，于是，陆泽便笑着开口道：“我叫陆泽，神通的话……风系神通，力量神通，以后，多多指教了。”
　　三人震惊的看着陆泽：“双神通？？”

第130章 武者鄙视链？
　　陆泽看了看三人惊讶的样子，有些疑惑：“这个不是常规操作么？南宫老师就至少有两个神通啊。”
　　就他所知，南宫静还是只十二岁的小萝莉的时候就有力量神通了，现在还有一个黄金战血，至少也有两个神通啊。
　　“常、常规操作？”
　　叶幕的声音有些颤抖，他的眼神有点发绿。
　　嫉妒使我质壁分离.jpg
　　伊恩缩了缩脖子，有些无语的开口道：“陆泽你说的南宫老师是南宫静老师么？她可是公子啊……”
　　公子的事情，怎么想也不算是常规的吧？
　　就连一脸憨厚的西里尔也点了点头：“一般双神通的，只要神通开发的水平不差，十有八九都可以达到公子级别的战力的。也就是说，陆泽，你比起叶幕更有希望成为公子呢。”
　　公子不一定都有多个神通，但是有多个神通的，一般都是公子。
　　西里尔那直白的话化作利箭，深深刺入夜幕的心里。
　　扎心了啊老铁！
　　叶幕满脸绝望的开口道：“据我所知，目前学校四个年级所有精英班的学生，有双神通以上的，不超过五个人，我们一年级，好像就只有陆泽你一个。”
　　要知道，联邦大学可是联邦最好的大学之一了，帝都学院有双神通的天才显然也不会比联邦大学人数多，其他学校甚至可能一个都没有。
　　陆泽闻言，愣了愣，这才想起来，他是拿着南宫静这种人族最强的一批年轻人比的，自然就没觉得有什么了不起的。
　　但是像普通人，连一个神通都没有，有一个神通的，只要修炼天赋不是太差，都可以进入联邦大学的精英班了。
　　想想也知道，神通有多难得了。
　　他心里美滋滋，有些不好意思的笑了笑：“啊哈哈，原来我这么厉害么？”
　　三人：“……”
　　不仅扎心，还要撒盐。
　　三人都觉得有些难以呼吸，胸口绞痛。
　　随后，伊恩笑着开口到：“这样的话，明天的军演，陆泽同学应该能大放异彩。”
　　陆泽微微一愣：“军演？”
　　南宫静可没和他说过啊，他都不知道还有什么军演。
　　伊恩解释道：“因为军部对于我们的战力不是很清楚，所以需要先确定我们的战力才给我们安排任务，不然的话，如果安排的任务超过我们的能力的话，可能会造成很大的伤亡。”
　　叶幕也从绝望中回过神来，笑着开口道：“还有一部分原因是实战派和学院派日常互怼了。”
　　“实战派？学院派？”
　　陆泽有些懵逼，他发现自己似乎真的是个萌新？好像什么都不清楚啊。
　　三人有些无语的看了一脸懵逼的陆泽一眼，随后伊恩开口解释道：“其实除了大学，军部也有天才营培养天才，不过他们和我们不一样，他们并不是毕业才服兵役，而是一直就是在编军，他们的成长都是在杀敌中成长的，所以总是觉得我们这些学院派是温室里的花朵，实战肯定不行，有些看不起人。”
　　陆泽闻言，有些恍然。
　　武者鄙视链？
　　这个好像和以前的游戏鄙视链一样？
　　英雄联盟玩家鄙视王者农药玩家，觉得王者农药没操作？
　　差不多就是这个意思吧？
　　陆泽有些疑惑的开口道：“但是军演和实战派，学院派有什么关系？”
　　伊恩淡紫色的大眼睛眨了眨，开口道：“军演就是我们精英班级和天才营的天才的比试啊，每年都要比一次的，火药味挺重的。”
　　西里尔开口道：“听说这次夏尔星系好像来了个新人天才，年仅十八岁，觉醒了三神通，修为都已经玄武五层了，战力据说可能突破了丹武境，在战场上杀敌无数，军衔都已经是中尉了。”
　　说到这里，叶幕，伊恩和西里尔沉默了下来。
　　十八岁，和他们同龄，三神通，修为达到了玄武五层，战力更是达到了恐怖的丹武境，这样的天才，压得他们透不过气。
　　太强了。
　　要知道，就算是精英班级，一年级的修为也只不过是灵武高级到玄武境低级罢了，大多数学生只有一种神通，有些甚至还没有。
　　那个新人，强的有些恐怖。
　　陆泽看着三人沉默的样子，挠了挠头。
　　那人，好像是挺强的？
　　陆泽倒是想要比试下了。
　　他觉得自己现在贼膨胀，需要有人来戳一戳，不然就要膨胀爆炸了。
　　随后，四人一起出门，来到娱乐圈吃了一顿，算是室友聚餐。
　　期间，叶幕的目光总是盯着各种美丽的小姐姐，包括但不限于餐厅服务员，路上的雇佣兵，休假的女兵。
　　那青春野狼一般的目光让陆泽和伊恩都有些不好意思，走到一边当做不认识他，只有西里尔一脸憨厚的笑着，也没有在意。
　　陆泽觉得叶幕如果真的成为公子，风流公子都配不上他，大家得给他取个下流公子的称号。
　　众人一边吃饭一边闲聊。
　　南宫静和陆泽以及林灵三人是最晚到夏尔星系的人，所以，今天是最后的休息时间。
　　明天上午集合，由老师和军部长官说明入学测试的注意点，下午便进行军演。
　　虽然军演火药味有点重，但是不管是实战派还是理论派都是站在人族发展的方向上的，这仅仅只是年轻人的火气罢了，高层也乐于看到年轻人的竞争。
　　据说，到时候会有不少军部高层来观看。
　　毕竟，联邦大学的精英班和军部的天才，以后基本就是人族下一批引领时代的人物了，尤其是新生，所有人都会给予一定的关注。
　　不管是叶幕，伊恩还是西里尔都对这一次的军演很重视，伊恩更是紧张的脸都红了。
　　陆泽看了一眼脸色有点红的伊恩，嘴角一抽，移开了视线。
　　这人，总觉得有点不太妙。
　　吃过晚饭，众人回到宿舍，倒也碰到了其他几个新生。
　　不过，因为大家都还不算熟，只是点点头打个招呼罢了。
　　回到宿舍，夏尔星系的恒星的光已经被星体遮挡，夜色降临，大家都回到了自己的房间。
　　房间内只有一桌一椅，还有简单的单人床，很简单朴素。
　　陆泽躺在床上，拿出手机，光信里有不少未读消息，大多数是陆璃和阿莉斯发来的，也有老爹和母亲大人以及默林发来的，都是问他近况怎么样。
　　因为这段时间一直都在路上，陆泽也没有拿出手机看，现在才看到这些消息。
　　陆泽给老爹和母亲大人以及默林报了个平安，又看了看聊天栏里都显示着几十条消息的陆璃和阿莉斯的名字。
　　这么多消息？
　　陆泽嘴角一抽，这两个家伙到底是有多担心他啊？
　　他又不是小屁孩了，出个门打个架而已。
　　而且……看着这么多消息，两个人一一回复有点麻烦啊。
　　陆泽目光一闪，有了个省力的方法。
　　他笑着建了个群，将陆璃和阿莉斯都拉了进来。
　　群名就叫做：陆泽同学的战争直播间。
　　陆泽：阿璃，阿莉斯，我到战场了，一切平安。
　　随后，陆泽将今天遇到的关于伊恩的事情以及三个室友的情况和两人说了一下，毕竟还是挺有趣的。
　　就在陆泽喜滋滋的输入的时候，兰江星，此刻时间是晚上十点多，陆璃和阿莉斯正好在默林的指点下对练完毕，回到了自己的房间。
　　听到手机声，两个房间中，两个少女顿时第一时间取出手机，有些期待的看了起来。
　　当看到陆泽的群，以及群里的成员名时，陆璃嘴角一抽，眯了眯眼睛，气呼呼的将手机扔到床上。
　　几秒钟之后，她目光闪烁了下，咬着唇再次拿起手机，看起了内容。
　　阿莉斯看到群成员，也是微微一愣，咬了咬下唇，神色有些复杂，看着内容。
　　两人看着陆泽发的关于三个室友的事情，都忍不住笑了起来。
　　像女孩子的男生？
　　傻大个一样的男生？
　　嗯？还有个花花公子？？？
　　陆璃：哥哥，可别被那个叫叶幕的给带坏了哦？
　　阿莉斯：学长，不要学习那个花花公子哦？
　　陆泽看着两人的回复，微微一愣，脸色有些古怪的挠了挠头，最终回复：我可是老实人！绝对不会的！
　　随后，三人又聊了聊军演比武的事情。
　　十几分钟之后，陆璃回复道：哥哥，明天就要正式开始了，好好休息吧，战场上一定要小心。
　　阿莉斯也回复道：嗯嗯，阿璃说得对，祝学长武运昌隆！如果到时候有空的话，就给我们报下平安吧～
　　陆泽：好！
　　将手机收起，陆泽满足的伸了个懒腰，心情愉悦的盘膝坐下，进入了狩猎空间。
　　刚闭上眼睛，陆泽就再一次睁开了眼睛，同时，他眉头紧皱，全身很有节奏感的颤抖了起来。
　　偷偷去摸了一把火，爽的不行。
　　片刻之后，陆泽身体的剧痛缓缓消散。
　　他发现也许是痛的多了，现在的疼痛感觉也不想刚开始那么难以忍受了。
　　虽然该痛还是痛，但是痛的时候，他已经可以去考虑别的东西了，比如说明天早上吃什么之类的。
　　不至于整个人被痛的懵逼，大脑一片空白，就像是上天了一样。
　　陆泽缓缓呼了口气，他觉得只要再有几天，他就可以把那只现充雄狮斩杀了。
　　这是来自FFF团的审判啊！
　　现在的话，他还是先努力修炼，应付明天的军演吧。
　　陆泽缓缓闭上了眼睛，开始感悟起新的火焰奥义。

第131章 谁没个第一次啊是吧？
　　三个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底红光一闪而逝。
　　他双手张开，看着手中火焰不断变化流动，温顺无比，却又蕴含着暴烈的气息，他满意的笑了笑。
　　火系神通又有了不小的精进！
　　或许是因为自己此刻的火系神通越来越精深，现在每次领悟摸火苗所获得的奥义的时间越来越短了。
　　第一次的时候，他可是耗费了接近一个晚上的时间啊。
　　现在短短三个小时之后就领悟完毕了。
　　他揉了揉额头，梳理了下自己的状态。
　　风系神通暂时提升不了了，火系神通刚领悟完，力量神通目前三倍力量，差不多已经到肉身所能承受的极限了。
　　陆泽想了想，使用红色光团开始提升灵力修为和肉身。
　　虽然陆泽此刻已经是灵体，但是这仅仅只是蜕凡境的特性罢了，并不是说陆泽的灵力修为就已经到蜕凡境了。
　　他现在的灵力修为虽然自己并不算太清楚，因为已经和一般的武者不太一样了，但是大致应该在初入玄武境左右。
　　而使用红色光团依旧会提升他的肉身，比起没有修炼过炼体功法的武者来说，同等境界下陆泽的肉身有着绝对的优势。
　　而且肉身越强，自己的琉璃之躯也就越强，琉璃之躯差不多和神通一样了，发展潜力巨大。
　　脑海空间中一个个红色狮子掉落的淡红色光团，恐怖的力量在陆泽的体内涌动，强化着陆泽的肉身。
　　陆泽运起《引气诀》，灵力从虚空中被扯入体内，灵力修为也在缓缓提升。
　　……
　　当陆泽再次睁开眼睛，夏尔星系的恒星光芒已经穿过星体遮罩，化作柔和的光辉，从窗户射入，照在了陆泽的身上。
　　陆泽眯了眯眼睛，站起身，伸了个懒腰，全身骨骼一阵爆响，舒爽无比。
　　他走出房间，进入宿舍的洗手间，从空间戒指中取出洗漱用品开始洗漱。
　　洗漱完毕，陆泽在大厅内坐好，开始取出阿莉斯的美食吃了起来。
　　这时，一声开门声响起，随后伊恩走了出来。
　　在看到陆泽之后，他微微一愣，随后对着陆泽笑了笑：“早上好，阿泽。”
　　陆泽笑了笑：“早啊，伊恩。”
　　伊恩看了餐桌上闪着灵光的灵食一眼，闻到香味，笑着开口道：“没想到阿泽你还是个灵厨，看起来好像很好吃的样子。”
　　陆泽笑了笑：“洗完一起来吃吧。”
　　伊恩眼睛一亮，笑着开口道：“真的？谢谢阿泽了。”
　　随后他便转身进卫生间去洗漱。
　　这时，另外两个房间门也打开了，叶幕和西里尔走了出来。
　　很快，两人在看到桌上的美食之后，顿时眼睛一亮，猛地饿虎扑食的扑了过来。
　　陆泽无语的嘴角一抽，眼睛青光闪烁，瞬间将两人困在原地：“先去洗漱再说。”
　　开什么玩笑，阿莉斯的美食怎么能让他们就这么吃？
　　没让他们沐浴焚香已经很可以了！
　　叶幕和西里尔作为天才，被这样困住，自然不服气，顿时开始爆发力量。
　　叶幕全身剑气涌动，锐利无比，西里尔原本就偏黑的肌肤变成了全黑色，闪耀着金属的光芒，两人用力挣扎着。
　　两人的力量爆发，气浪向外溢出，陆泽微微一笑，一个青色的光罩将两人罩住，光罩上一缕缕微风流转，所有的余波都被挡住，没有对周围造成破坏。
　　挣扎了半饷之后，两人眼中满是惊骇的看着一脸微笑的陆泽。
　　叶幕张了张嘴：“握草！阿泽是哪里来的新品种变态么？？？怎么这么强？！”
　　一边的西里尔猛地点了点头。
　　虽然他们知道陆泽是双神通，但是双神通就这么强的吗？
　　这将两人困住的风看似柔和，没有伤及他们一丝一毫，但是却让他们无论如何都挣不开。
　　更骚的是，这家伙竟然还有余力挡住余波？
　　这得是什么实力啊？？
　　叶幕的实力是玄武境二层，西里尔是玄武境一层，再加上神通，虽然现在算不上拼死爆发，但是叶幕玄武境四层的战力还是有的，这实力在班级里已经算得上是上层了。
　　陆泽这么轻松的挡住他们，怕不是战力至少也有玄武境六七层？？
　　两人震惊了。
　　玄武境六七层的实力，在一年级里绝对是最顶级的了。
　　陆泽这小子的实力竟然这么强？？
　　这时，洗漱完毕的伊恩走出卫生间，看到大厅的场景，微微一愣，随后缩了缩脖子开口道：“你们不要打了，我们不是朋友么？”
　　叶幕：“……”
　　西里尔：“……”
　　两人对视一眼，嘴角抽搐了下。
　　妈耶！
　　这家伙哪里看到他们在打架了？
　　分明是陆泽这个变态在欺负他们好吧？！
　　陆泽见伊恩出来了，解除了风系神通，对着叶幕和西里尔笑着开口道：“赶紧去洗漱吧，不然我和伊恩就吃完了，到时候别再问我要！”
　　叶幕和西里尔闻言，对视一眼，顿时推挤着向着洗手间冲去。
　　灵食在哪里都是受欢迎的，有好吃的，谁愿意去吃难吃的？
　　更何况还是对修为有利的好吃的？
　　两人洗漱完毕，冲了出来，夹起菜就吃。
　　菜一入口，叶幕眼睛一亮，带着几分羡慕嫉妒恨：“陆泽，你这也太逆天了吧？实力强也就算了，连灵食都做的这么好吃？”
　　西里尔和伊恩点了点头，表示赞同。
　　陆泽笑了笑，得意的开口道：“这可是我可爱的学妹专门为我做的。”
　　“不满诸位，陆某人我，只会吃！”
　　三人：“……”
　　他们对视一眼，看着陆泽自豪的模样，心里想着好歹也是吃了这家伙的美食，要不要给他鼓鼓掌？
　　随后，叶幕身体一僵，想起了陆泽前面的话，顿时鄙视的看着陆泽：“现充，竟然还有学妹做灵食！赶紧原地爆炸吧！”
　　说着还不忘从西里尔手中抢过来半块兽肉，让西里尔看着手中只剩下一半的兽肉，有些懵逼的眨了眨眼睛。
　　……
　　四人吃过早饭，走出了宿舍，下了楼，来到院子内。
　　此刻院子内已经有了一些人，大多是四个人一组在聊着天。
　　陆泽四人刚一下去，就听到一道活泼清脆的声音：“阿泽，这里！”
　　四人转头望去，看到一个短发的俏丽少女满脸笑容，正举着手对着陆泽挥着。
　　她的身边还站着三个可爱的女孩子。
　　不得不说，练武的好处很明显，至少不管男女都不会有多余的赘肉，身材一个个都不算差，皮肤也都细致的很。
　　女孩子一个个看上去都不难看。
　　叶幕看到林灵，眼睛一亮，顿时对着陆泽笑道：“你不是说是学妹吗？明明是同级的嘛？这么好看的女孩子……啧，我才不羡慕呢！”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后明白了叶幕的话：“这个不是我那个学妹。”
　　显然，叶幕把林灵当做是阿莉斯了。
　　叶幕闻言，笑容僵在了原地，他僵硬的看着陆泽，片刻之后，眼神变得有些诡异：“陆泽，你看我怎么样？是不是骨骼惊奇？”
　　陆泽有些疑惑的看了叶幕一眼：“你的天资不用我说你也知道的吧？肯定不差啊。”
　　能上联邦大学精英班的，有几个是差的？
　　叶幕摇了摇头，一脸郑重的看着陆泽：“我的意思是，泡妞的骨骼是不是很惊奇，教我泡妞吧师傅！”
　　陆泽：“……滚蛋！”
　　特么的他自己都是单身狗呢，还教人泡妞？
　　陆泽一边和叶幕说着话一边带着三人走了过去。
　　林灵灵动的眸子看了看陆泽身边的三人，在有些害羞的伊恩脸上停留了下，随后看着陆泽吐了吐舌头，有些不好意思的开口道：“阿泽，我都忘掉和你说今天要军演了。”
　　陆泽笑了笑：“没事，反正不就是打架嘛，我觉得问题不大。”
　　林灵想起陆泽昨天将那三十二只可怜的利刃魔族种到地上的情景，忍不住嘴角抽搐了下，不由自主的点了点头。
　　对他来说，好像问题确实不大。
　　随后，林灵不再多想，和陆泽开始介绍起自己的室友。
　　女生宿舍同样是四个人一套房间。
　　一个个子娇小，看上去有些怕生的金发女孩子叫杰西卡。
　　一个身材比林灵还要火爆，看上去性格比较开朗的性感女孩子叫园田千花。
　　还有一个一脸冰冷，生人莫近的女孩子叫宣玉琪。
　　三个女孩子长得都挺好看，至少叶幕就偷偷地露出了青春野狼的目光。
　　然而，三个女孩子对于长得很像女孩子又有些害羞的伊恩的兴趣比对叶幕大得多的多。
　　尤其是宣玉琪，看着叶幕一脸防备，但是看着伊恩就连目光都柔和了下来。
　　完全就是两种待遇啊！
　　这让叶幕相当的绝望。
　　至于被三个女孩子问着话，甚至还被有些大胆开放的园田千花调戏的伊恩则有些不知所措，害羞的脸都红了。
　　一边的西里尔此刻正有些憨厚的笑着。
　　作为一个硬汉，他表示对女人没什么兴趣。
　　至于陆泽，他不知道为什么没女孩子和他聊天，他觉得自己长得应该还是挺帅的啊？
　　不是很懂她们女孩子。
　　不过，陆泽也只是有些疑惑罢了，他又不是叶幕这样的青春野狼。
　　院子里的人越来越多，数百平米的院子站满了人，大一到大四的人都有，众人正开心的聊着天。
　　这时，一金一白两道流光从天边飞来，落到院子内。
　　是南宫静和洛冰情。
　　两人刚落地，众人就沉默了下来，齐齐转头看着两人。
　　南宫静双手叉腰开口道：“老生就不说了，你们应该也知道了，军演每年都有一次，你们应该也经历过了，这次是挨揍还是揍人看你们自己表现。新生的话……”
　　南宫静看了看众人，最终在陆泽身上停了下，开口道：“大部分人应该是要被揍的，不过没事，谁没个第一次啊是吧？”
　　陆泽：“……”
　　他有些无语的看着南宫静，这家伙是这样安慰人的么？
　　至少，原本就有些紧张的新生此刻更加心里没底了。
　　学院派比起实战派来说，至少目前阶段确实是兔子和野狼的区别。
　　毕业试炼比起战场，还是太小儿科了点，除非是像陆泽他们遇到的虫族袭击一样，才有点意思。
　　南宫静也没在意新生的反应，带他们来战场就是带他们来成长的，而不是给他们当保姆的。
　　“好了，走吧，先去军部第一演武场。”

第132章 就这点水平？
　　军部第一演武场距离宿舍距离不算太近，坐着无人飞车花费了近一个小时，众人才到目的地。
　　演武场看上去和地球时代的体育场差不多，一行人穿过演武场的大门，内部是有着一个长宽数百米的大擂台的露天场地，周围是观众席。
　　南宫静和洛冰情带着联邦大学四个年级数百名精英班学生进入演武场之后，便上了演武场一边的高台。
　　此刻高台上已经有不少看上去军衔不低的大佬在了。
　　陆泽抬头看了看周围，观众席上坐着的是一些军人。
　　毕竟每年一次的演武，只要不是在执行任务的，有不少空闲的军人会选择来看看。
　　这可是年轻一代的天才的对决啊，瓜子小吃都买好了，等了一年就为了这一天看戏啊！
　　此刻陆泽发现这些军人正看着他们窃窃私语，似乎在讨论着什么。
　　在擂台的另一边，同样有着数百个年轻人，男女都有。
　　不过，和他们穿着各自的休闲服不同的是，对方穿着的是黑底红边的军装，看上去英姿飒爽。
　　不过，这些年轻人看他们的视线似乎带着几分戏谑和轻视，不算太友好。
　　林灵看了看那群年轻人，低声对着陆泽解释道：“那些就是天才营的天才了。”
　　看着对面的年轻人，林灵的目光有些复杂。
　　一个月前，她去战场历练，就有天才营发出邀请，要她加入。
　　但是，她却拒绝了。
　　毕竟她可是还欠陆泽半条命呢。
　　一边的叶幕有些不满的开口道：“啧，那些人的眼神真让人不爽。”
　　一边一个看上去是高年级的学生闻言，转过头来看着叶幕，咧嘴一笑：“是不是很不爽？等下干他们！”
　　每年都一次，该打的架，大家都习惯了。
　　这时，对面的天才营的天才中却传来了一道戏谑的声音：“哟～对面的小白兔们来了，等下我们会下手温柔点的，放心吧！”
　　随后，哄笑声传来，对面气氛很欢乐。
　　不是战场杀敌，能够和这些小白兔们玩玩似乎也挺有乐趣的不是么？
　　“握草！”
　　“对面的小兔崽子们给劳资等着，今年劳资不把你们给打哭，劳资名字倒过来念！记住了，劳资名字叫卡卡！”
　　己方反应很激烈，尤其是二年级老生，大概是去年还是新生的时候被揍惨了。
　　当然，两边经历过多次军演的人都没有跟着哔哔，毕竟都经历过好几次了，心态已经完全不同了。
　　陆泽倒是对于这种嘴炮没什么兴趣，他还是毕竟倾向于能动手尽量不哔哔。
　　高台上，为首坐着的是一个面容威严的中年男子，男子同样身穿黑底红边的军装，但是胸前军徽显示的是一柄金色长剑加一颗星星，这是少将军衔。
　　他是这个基地的最高长官，巴里少将。
　　和南宫静，洛冰情这样的荣誉少将不同，他是基地指挥官，也是基地总负责人。
　　巴里少将左边坐着南宫静和洛冰情，右边同样坐着一男一女两个年轻人，两人同样身穿军装，军徽显示的是少将军衔，只是职位不如蔡奇罢了。
　　在五人身后还坐着十几个高层军官，都是准将。
　　巴里看着两边大声哔哔的年轻人，威严的脸上带着一丝微笑：“和当时的你们很像嘛？很有活力。”
　　巴里的话，让南宫静和穿军装的年轻男子都有些不好意思。
　　要说有活力的话，他们两人和这些人这么大的时候哔哔的更厉害，不仅哔哔，打的也贼凶。
　　甚至还闹出过不少事情。
　　这时，穿军装的英俊男子咧嘴一笑，有些得意的看着南宫静：“南宫，这次你们怕是要输了，我的部下里有个很不错的小家伙，你们这一次没人是对手。”
　　南宫静闻言，有些懒散的靠在椅子上，取出酒灌了一口，随后笑了笑：“林狂，你打架的时候就没赢过我，你信不信，你的部下还是不如我的学生？”
　　林狂闻言，嘴角一抽。
　　南宫静比他小一岁，当时南宫静就是学院派，而他是实战派，两人算得上是当时的学院派和实战派里最强的两人了，可是，每次军演他都输给了南宫静。
　　这就让人觉得很气。
　　现在南宫静的话让林狂更不爽了，他撇了撇嘴开口道：“就凭灵儿那丫头？那丫头弱得很，叫她跟我混都不跟，偏偏去跟你混。”
　　一说到这件事情，林狂心脏都抽搐了下。
　　那丫头要来战场历练的时候哥哥哥哥倒是乖巧，结果转眼就跟着这个酒鬼女人跑了。
　　自家妹妹竟然不跟自己混，跑去联邦大学，这不是在给他扎心么？
　　竟然还拿祖爷爷压他。
　　这怕不是个假的妹妹吧？？
　　南宫静嘿嘿的笑了笑：“到时候你就知道了。”
　　林狂见南宫静自信满满的样子，有些疑惑，不过南宫静既然不说，他就只好看着一边一直面无表情的洛冰情：“老洛，南宫说的是真的？”
　　洛冰情闻言，目光一闪，想起了昨天那个种着利刃魔族的方阵，嘴角不可见的抽搐了下，淡淡开口道：“你到时候自己看吧。”
　　林狂见此，更加疑惑了几分，难道一年级新生里真的有这样的天才？
　　就连一边长相精致的金发军装女子同样也带着几分好奇的向着联邦大学精英班的方向看去。
　　这时，巴里微笑着开口道：“时间差不多了，我先说几句吧。”
　　说着，他站了起来，看着高台下两边的年轻人，开口道：“先安静一下，我这里说说关于这次联邦大学入学测试的注意事项。”
　　巴里的声音并没有多大，却清晰的传到了所有人的耳中，众人都安静了下来，抬头看着高台上的中年男子。
　　随后，巴里开始说起了关于这次联邦大学的任务分配等各方面问题。
　　台下陆泽等人认真听着，毕竟这可是关系到学分和军功甚至是自己的生命安全的事情，自然要用心记下。
　　一个多小时之后，巴里顿了顿，看着底下两边的年轻人开口道：“关于注意事项就这些，接下来要说的是军演。”
　　“军演的目的在于了解新生的实力和老生的进步情况，老生原来不是在夏尔星系战场做的入学测试，你们的战力我们需要了解了才能给你们安排合适的任务。”
　　“这次的军演对象是军部天才营的天才，自由挑战，联邦大学学生方面每人都要上场一次，每人军演时间三分钟。”
　　“军演过程不得致死致残，受伤的话我们会有最好的医疗设备，所以可以放开手。”
　　“就这些，好好表现吧。”
　　听到巴里的话，联邦大学的学生都齐声应道：“是，长官！”
　　战力也是入学测试的一部分，到时候全部都是要记录在表现当中的，这可是测试结束回到学校里获得什么待遇的依据。
　　这种事情自己不好好表现，藏着掖着，那就不要到时候怪学校不给你特殊照顾，不给你更多的资源了。
　　巴里少将讲完，林狂站了起来，也没见他有什么动作，身体瞬间从高台消失，出现在擂台上。
　　他的目光扫了扫联邦大学的学生，最终在林灵身上停顿了下，结果林灵却调皮的对着他吐舌头，让他胸口一闷，更加心肌梗塞了。
　　他无语的移开视线，开口道：“好了，军演开始吧，按照学号来，从四年级开始。其他人原地休息。”
　　林狂话音刚落，对面实战派的天才们就就地盘腿坐下，动作整齐划一，和刚才的轻佻戏谑的模样完全不同。
　　随后，陆泽等人也跟着盘腿坐下。
　　只有一个看上去比起陆泽等人稍微成熟一些的学长站在原地。
　　随后，他双腿一蹬，身体腾空而起，来到了擂台上。
　　在擂台上站定，学长一脸淡然的看着实战派的天才，开口道：“梁宗光，通窍初期，谁上来。”
　　通窍境的？
　　陆泽闻言，瞳孔一缩，有些惊讶的看着台上的学长。
　　这么强？
　　通窍境，在他们特伦星系都是最强者了吧？
　　坐在陆泽旁边的林灵灵动的眸子闪了闪，似乎看出了陆泽的震惊，笑着开口道：“我们精英班四年级的学长学姐，大多有已经通窍了哦？”
　　“为什么这么强？”陆泽有些惊讶的看着林灵。
　　林灵闻言，白了陆泽一眼：“我们学校的学生就算是普通班级的，也至少是一个星球甚至是一个星系的顶尖天才好吧？更何况我们还是精英班？后面的蜕凡，突破星辰武者才是最难的事情。”
　　陆泽听了林灵的解释，有些释然，这么一说，好像也没错。
　　就像陆泽自己，两个月时间从武者境界到现在战力达到丹武境界。
　　额……这么一想的话，自己好像更夸张了一点？
　　原来自己这么厉害的么？
　　陆泽发现自己基本每天死一次，都感觉不出来了。
　　就在陆泽有些膨胀的时候，实战派中一个清秀的年轻男子站了起来，脚尖一点，飘到台上。
　　看着台上的梁宗光，年轻男子咧嘴一笑，清秀的脸上带上了一抹嗜血：“约伯，通窍境初期，嘿嘿～上来打你了。”
　　听到约伯有些狂意的话，梁宗光挑了挑眉，目光一冷，冷哼一声：“好大的口气！”
　　林狂看着互怼的两人，微笑着开口道：“开始吧。”
　　说完，他便飘离擂台。
　　随后，梁宗光目光一闪，全身一缕缕黄色光芒闪过，全身附上了一套黄色的铠甲，似乎是他的神通。
　　约伯见此，舔了舔唇，嘴角勾起，似乎没什么动作，但是梁宗光却脸上一变，双腿用力一蹬地面。
　　轰！
　　一声爆响，他的身体化作黄色流光消失在原地，高硬度合金锻造的擂台毫无损失，只留下一缕血迹。
　　叶幕等人眼睛睁大，有些不敢置信的开口道：“这个人做了什么？？”
　　“似乎是丝线？”林灵眼中荧光闪烁，有些不确定的开口道。
　　约伯的修为比她高太多，动作太快，她只能隐隐约约看到一丝丝残影。
　　陆泽点了点头：“是丝线。”
　　妈耶！
　　是你嘛？小蜘蛛？？
　　他可以看到约伯的手指上一缕半透明的丝线射出，速度极快的射向了梁宗光。
　　或许是一开始没有太过慎重，直到丝线临体了梁宗光才反应过来，结果受了点伤。
　　陆泽有些懵逼。
　　这特么是蜘蛛的蛛丝吧？
　　而且这蛛丝还有这么锋利？
　　不知道有没有毒的？
　　就在陆泽想着乱七八糟的事情的时候，躲过后续攻击的梁宗光摸了摸脸上的鲜血，眼神变得慎重了起来。
　　这种神通很少见，既隐秘又危险，他不得不谨慎。
　　联邦大学上学之后也会经常需要接受学校里的任务赚取学分，倒不会像刚入学一样完全没有搏杀经验。
　　这也是为什么新生最容易被揍，老生却稍微好一些的原因了。
　　有了第一次的偷袭，梁宗光会不会轻易上当了。
　　约伯一击建功，就连观众席上都传来了欢呼声，对于军部的人来说，自己军部的天才能赢自然更开心。
　　约伯看着梁宗光脸上的伤口，眼中带着几分轻视的笑了笑：“就这点水平？”
　　“是不是这点水平，等下你就知道了。”
　　梁宗光全身黄色灵光喷涌，手中出现一柄长枪，枪尖一点，瞬间向着约伯冲去。
　　约伯目光冷漠，带着几分嗜血，杀气不自觉的溢出。
　　这是在战场上杀了不少外族的表现。
　　他双手张开，十指尖端长长的视线飘动，看上去轻柔却极为危险。
　　两人就这样碰撞到了一起，黄色的枪芒破空，不可见的丝线割裂空气，发出刺耳的厉啸。
　　两人的身体在巨大的擂台上闪现消失，灵武境高级甚至是玄武境低级的天才甚至已经完全跟不上两人的动作，感觉眼睛酸痛无比。
　　叶幕等人就已经表示自己已经差不多快要瞎了。
　　林灵眸中灵光闪烁，依旧可以勉强跟上两人的动作，但是她那白晢的额头上也溢出了汗水。
　　只有陆泽可以比较轻松的看到两人的动作。
　　叶幕等人看着林灵和陆泽，眼中满是羡慕，现场观看高手的战斗，收获绝对比他们大啊！

第133章 这小子有什么特别的么？？
　　三分钟时间很快就过去了，林狂双手微微一张，血色的灵力涌出，将战得双眼发红的两人拉开。
　　两人身上各有损伤，约伯的嘴角溢出一丝鲜血，梁宗光就比较惨了，全身包括脸上都是密密麻麻被丝线割裂的伤口，有的伤口很浅，有的深可见骨。
　　如果不是星际时代人类的医疗水平足够发达，武者生命力够强，这伤势估计早就凉透了。
　　虽然不到最后不能说谁能胜，但是就目前为止，显然是约伯稍胜一筹。
　　约伯停下了之后，嗤笑一声：“都大四了，也没见得有多强，啧啧啧。”
　　言语中满是不屑。
　　梁宗光闻言目光冰冷，却咬了咬牙没有说话。
　　技不如人，无话可说。
　　林狂带着微笑开口道：“好了，两人表现不错，先去接受治疗吧。”
　　实战派的胜利，让林狂心情有些愉悦。
　　两人离开擂台之后，第二位四年级的学生上擂台，很快对手也跟着上来。
　　联邦大学精英班，每个年级只有一个班级，一个班级只有五十人左右，大四的时候更是有些学生去完成其他的任务，所以大四来的一共也就只有二十多人。
　　等这些人全部比试完，差不多过了一个多小时。
　　这期间，双方各有胜负。
　　其实到了大四这个阶段，基本上战斗经验虽然还有些差距，但是差距也有限。
　　毕竟只要不是特别的战斗天才，上限就在那里，差距只会不断变小。
　　陆泽作为吃瓜群众，表示看战斗看的很过瘾。
　　一直以来，他都是在和狩猎空间中的凶兽战斗，对于和人类战斗的经验并不多，有些东西就连他也有些模糊，现在看到二十多场的高手战斗，熟练度正在飞速提升。
　　甚至，他还偷偷使用了一个淡紫色的光团，用来增加自己的悟性。
　　他和林灵都可以看到大四的学长学姐的战斗。
　　原本有些战斗细节，还需要他和林灵讨论着为什么要这样而不是那样，但是渐渐地，基本都是陆泽在讲解，林灵在听了。
　　一边的叶幕等人虽然表示自己眼睛已经瞎了，看不到战况，但是对于陆泽说讲解的战斗经验，众人还是经验的睁大了眼睛。
　　这对于他们来说太有用了。
　　众人看着陆泽的眼神仿佛在看什么稀有物种一般。
　　这进步太可怕了，明明刚才还是和林灵一起讨论来着，后来就可以举一反三，很快悟透战斗中的学长学姐们的意图。
　　这是什么见鬼的悟性啊！
　　所有人都震惊了。
　　陆泽也没有遮遮掩掩，只是正常的和林灵分析罢了，边上几个二三年级的学长学姐听到了之后都眼神古怪的看了过来。
　　陆泽的分析，对于他们都有很大的帮助。
　　这个小学弟，了不得啊！
　　学长学姐们目光闪烁，仔细的听着陆泽的感悟。
　　大四最后一场比试结束，中场休息二十分钟。
　　陆泽伸了个懒腰，嘴角勾起，露出了满意的微笑。
　　这次的收获不小。
　　看着这些天才学长学姐的战斗，陆泽发现自己的战斗经验增加了不少。
　　虽然他现在很多战斗都是碾压的，打算如果碰到水平差不多的天才呢，有时候用和凶兽的战斗方法战斗，效果并不是太好。
　　今天的我，又吃成长快乐了……阿呸！今天的我，又变强了！
　　陆泽心里很满足。
　　就在这时，坐在一边一个长相清秀的男生笑着对着陆泽开口道：“这位学弟，我叫白鸟青空，三年级，这次多谢学弟了。有了刚才的感悟，我等下更有把握了！学弟叫什么名字，以后有事情，尽管招呼！”
　　“还有我！我叫路德维格，二年级，学弟有事可以找我！”
　　“还有我！……”
　　“……”
　　投之以桃，报之以李。
　　虽然这位学弟并不是和他们讲解的，但是，他们还是表达了自己的好意。
　　而且，悟性这么妖孽的小学弟，不赶紧搞好关系怕不是傻子吧？？
　　陆泽见周围一众学长学姐有些热情，笑着开口道：“我叫陆泽，如果真的有需要帮忙的地方，学弟就不客气了。”
　　而叶幕，西里尔和伊恩三个室友都一脸懵逼的看着被一众学长学姐热情对待的陆泽，内心却是握草。
　　原来，刚才不仅仅是他们有收获，连这些学长学姐也有收获？
　　握草，为什么都是新生，这家伙就特别的优秀？？
　　他是不是偷偷补过课了？？
　　就连林灵的三个室友也目光闪烁的看着陆泽，虽然听林灵说过，陆泽好像很优秀。
　　但是，她们没想到竟然会这么夸张啊。
　　这时，一个美丽的学姐目光盈盈的看着陆泽，微笑的开口道：
　　“对了，小学弟，学姐有件事想要问你。”
　　“什么事情？”
　　学姐直直的看着陆泽，眼神闪着几分危险的光芒：“学弟有女朋友了么？”
　　陆泽：“？？？”
　　握草，现在的学姐都这么直接主动了么？
　　他还是个孩子啊。
　　一边正皱着眉，细细思索着陆泽刚才的讲解的林灵闻言，有些古怪的看了这个学姐一眼。
　　正处于震惊状态的叶幕闻言更是全身一僵，有些不敢置信的看着这个美丽的学姐。
　　握草，现在的学姐这么直接的么？
　　为什么没有看上他？
　　他的目标可是风流公子啊！
　　来找他啊！
　　陆泽这家伙是磁铁么？
　　特么的为什么学姐学妹都往他身边凑啊？！
　　贼不服气！
　　陆泽看着学姐的眼神，露出了礼貌的微笑：“不好意思学姐，我已经有喜欢的人了。”
　　学姐闻言，目光闪过一丝失落，随后笑着开口道：“这样啊，好的。”
　　显然学姐是一个知进退的人，并没有继续问下去。
　　随后，众人感谢完陆泽之后，还给他留下了光信的练习方式，并表明到时候有事情的话可以直接找他们。
　　陆泽也没有推脱，直接收下了他们的联系方式，他可是个萌新，说不定什么时候能用到呢？
　　学长学姐散开，叶幕有些嫉妒的捅了捅陆泽的腰，低声开口道：“陆泽，我鄙视你！这学姐这么好看，你竟然拒绝了！”
　　陆泽白了他一眼，表示不想和他说话。
　　好看的女孩子这么多，他哪里顾得过来啊？
　　就连林灵的三个室友也一脸鄙视的看着叶幕，仿佛在看什么不可燃烧的垃圾。
　　这时，林灵眸光灵动的转了转，笑嘻嘻的拍了拍陆泽的肩膀：“阿泽你竟然有喜欢的人了，是谁啊？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后目光闪烁了下，笑嘻嘻的看着林灵：“不告诉你。”
　　其实他自己也不知道啊。
　　“切，小气。”
　　林灵撇了撇嘴，有些不满自己的八卦心理没有得到满足。
　　很快，军演再一次开始了。
　　这次，是三年级的学长学姐。
　　三年级的学长学姐的修为一般都在丹武境中层或者高层，只有个别优秀的突破到了通窍境。
　　所以，这次的大部分战斗，叶幕等人也都可以看清楚了，此刻所有人都认真的看着战斗。
　　而林灵在经过陆泽刚才的讲解之后，现在在大三的学长学姐身上一一印证，在结合自己的所学，她觉得自己的实战能力恐怕又有所提升了。
　　毕竟，她的灵眸神通本就是最适合战斗的神通之一了。
　　实战经验提升，战力提升绝对不会小。
　　陆泽再用了一个淡紫色的小光团，将所学一一印证，开始查漏补缺。
　　三十多场战斗之后，陆泽缓缓呼了口气，此刻学长学姐们的战斗在他眼前似乎已经差不多就这样了。
　　他看了看林灵皱着眉，似乎在思索，想来是因为不想打扰他自己领悟，有问题自己正在思考。
　　他笑了笑，便再次讲解了起来。
　　而他的室友和林灵的室友以及边上的大二学长学姐也都仔细听着陆泽的讲解。
　　大三一共五十位学长学姐军演完毕，时间又过了两个多小时。
　　大三的军演同样有输有赢，不过输多赢少。
　　倒是之前听了陆泽的讲解的几个学长学姐表现的都还不错，虽然大多数时间中规中矩，但是却频频有让人眼前一亮的操作。
　　引得高层和实战营的天才们惊呼了起来。
　　而之后便是大二的学长学姐军演。
　　这次输的人数倒是更多了。
　　对面的实战派见此，再一次哔哔了起来。
　　“大家用力轻点，别把他们给打哭了，他们这么可爱。”
　　“哈哈哈，这么可爱不就是要打哭么？”
　　因为实战经验的差距实在是太大，大二能赢的确实是少数。
　　倒是刚才那个直接的学姐手持长剑竟然很轻松就赢下了一局，她的神通似乎是速度方面的，在得到了陆泽的讲解之后，战力提升的似乎比较大。
　　赢了之后，这学姐竟然还在擂台上对着陆泽抛了个媚眼，让原本对她感到惊讶的众人纷纷将视线投向陆泽。
　　感受到大多数人都投过来的眼神，陆泽一阵尴尬。
　　他可是清白的！
　　绝对没做什么潜规则操作啊！
　　尤其是一边笑点一直很低的林灵笑着拍着他的肩膀，让他更加的尴尬了。
　　大二军演结束，接下来便是新生的军演了。
　　新生的战斗经验是最差的，心理素质同样也是最差的。
　　大家都是自己星球和星系的顶尖天才，一般的战斗都是在虚拟实境仓中进行，毕业试炼对他们而言也是无比的轻松。
　　看到现在这样惨烈的战斗，总是心里有些发憷。
　　感受到新生的瑟瑟发抖，另一边的实战派天才顿时露出了獠牙，嗤笑声更甚：“你们的学长学姐好歹还能打一打，你们也太弱了吧？”
　　“对面的兄弟，要不我一只手？”
　　“要不我让你们两个一起？”
　　“喂喂喂，你们别这样，对面多没面子，我就比较尊重他们了：让你们十招，绝对不多让你们一招！”
　　“如果是美女的话，我会温柔一点的哦？”
　　这时，林狂淡淡开口道：“好了，按照学号来，一号。”
　　这时的林狂心情很不好，自家妹妹竟然和一个男生有说有笑这么开心？？
　　什么鬼情况？？
　　他看了几个小时都没看明白，这小子有什么特别的么？？
　　他现在有点想揍这小子一顿了。
　　……

第134章 有种被时代抛弃的感觉
　　一号是一个身材高大，长相英俊的少年，他站起来双腿一点，飘到了擂台上。
　　“一年级，吉正天，玄武四层，请指教。”
　　他看着实战派，淡淡开口道，眼神带着几分傲然。
　　比起刚才一直哔哔的人来说，他一直很淡定，对自身也有足够的自信。
　　“玄武四层？”
　　实战派微微一愣，随后，坐在最前面的几个人对视一眼，都摇了摇头，不想上。
　　“别看我，和这种小白兔打，我可没什么兴趣。”
　　“……特么反正我不上。”
　　“……”
　　这时，一个身材状硕的男子咧嘴一笑笑着站了起来：“你们都不想上的话，那我来吧。”
　　他双腿一弯，重重跃起落到台上，看着吉正天：“威廉，玄武三层。”
　　玄武三层对玄武四层？
　　联邦大学不少新生都眉头微微皱了起来。
　　对面太不把自己这边放眼里了吧？
　　至少在前面二三四年纪的军演中都是同等级的对手。
　　没想到，竟然在新生里竟然直接上低等级的？
　　林狂淡淡一笑，也没有说什么，开口道：“开始吧。”
　　吉正天和威廉的比试开始，吉正天使用的是长剑，而威廉使用的是普通的拳头。
　　两人都拥有神通，虽然威廉的修为比起吉正天稍微低一级，但是让人意外的是，两人打的竟然平分秋色。
　　对此情况，新生都忍不住睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　但是，因为没受什么重伤此刻还留在演武场看戏的老生倒是没有露出太大的惊讶。
　　他们早已经经历过了。
　　大家都是天才，但是不同的是实战派此刻的气势带着浓烈的杀气，攻击暴烈，比起一般的新生来说，气势上就已经胜了一筹。
　　再加上常年的战斗，战斗经验上高了更是不止一筹。
　　现在这个阶段，有这样的差距也不足为奇。
　　擂台上，吉正天脸色难看，他即使不断爆发，却始终无法对威廉造成有效的攻击。
　　要说攻击强度，他明明更胜一筹，却始终无法抓住很好的机会，反倒自己经常被威廉那搏命的气势所震慑。
　　这对于一直都是天才的他来说简直就是耻辱。
　　高台上，刚才看着高年级军演却一脸淡然的高层此刻稍微提起一些兴趣。
　　毕竟，比起高年级来说，他们这些还没有经过雕琢的新生才是最值得期待的。
　　看着吉正天和威廉的比武，巴里微微一笑：“新生的水平能有这样，也算是不错了，看来也是经过一定的实战锻炼了。”
　　这里的实战锻炼，并不是说在虚拟实境中，还是正在有着生命危险的战斗。
　　一边的南宫静吨吨吨的灌了口酒，瞥了擂台一眼，就没有兴趣了：“就那样吧。”
　　没什么新意，也没什么期待。
　　洛冰情则一直脸色冰冷的看着，没有说话。
　　坐在另一边的那个美丽的金发女子笑着开口道：“南宫，你要求太高了，我倒是觉得还不错。”
　　南宫静伸个了懒腰：“普通水平嘛，我也没说差。”
　　台下，陆泽等人默默的看着，林灵笑着开口道：“这个吉正天的修为明明比威廉高，但是无论是心态还是对于战局的处理把握比起那个威廉都差了不少啊，看来实战经验不多。”
　　叶幕看着台上因为多次攻击没有建功而变得愈发的急躁的吉正天，笑着开口道：“我觉得新生像吉正天这样的实战经验应该算是很正常的了，我原来我也差不多这个水平，不过阿泽刚才讲的经验只要自己能领悟的话，说不定战斗水平比那个威廉也差不了多少。”
　　伊恩也点了点头，有些害羞的瞥了陆泽一眼：“阿泽刚才讲的东西真的很有用。”
　　西里尔也挠着脑袋，憨厚的笑着：“我觉得现在我都可以做的比那个吉正天好。”
　　就连林灵的几个室友也跟着点头表示赞同，同时目光闪烁的看着陆泽。
　　这男生很不错呢。
　　陆泽嘴角抽搐：“你们别夸我了，我现在很膨胀，等下会骄傲的。”
　　妈耶！
　　这些人真是的，这么夸他，他等下骄傲了怎么办？
　　作为一个新时代的穿越好青年，必须要不骄不躁才行啊。
　　林灵笑着拍了拍陆泽的手臂，随后指了指实战派方向开口道：“他们说的又没错，不过，阿泽你看到那个死人脸的家伙没有。”
　　陆泽顺着林灵的指点看了过去，看到一个一脸冷漠，长相英俊的少年，他点了点头：“怎么了？”
　　“那家伙叫弗朗西斯，是天才营的新人天才，十五岁进的军队，现在十八岁，战力已经是丹武境了，杀掉的利刃魔族不计其数，虽然修为只有玄武境五层，却被破格提升到了中尉的军衔。”
　　陆泽看着那个少年，听着林灵的解释，微微一愣，有些古怪的看了林灵一眼：“你这家伙怎么知道的这么清楚？”
　　昨天叶幕他们好像说是有这么一个天才，但是却没有林灵了解的这么清楚。
　　林灵闻言，嘿嘿的笑了笑：“我不是在战场上待了一个月嘛？在见我哥的时候碰到过他，这人可烦人了。”
　　那个人明明是第一次见她，偏偏要说什么我对你一见钟情，你只能是我的这种不知所谓的话。
　　什么鬼？？
　　出门没带脑子吧？
　　“你哥？”
　　林灵笑着指了指正悬浮在空中的林狂：“喏，那个家伙就是了。”
　　陆泽转头，看着长相英俊，全身散发着铁血气质，穿着军装的林狂，虎躯一震。
　　“这人是你哥？？”
　　这家伙，看上去就很强好吧？？
　　陆泽的危险感应甚至觉得这家伙比南宫静都差不到哪里去啊？！
　　林灵这家伙，她哥这么强？？
　　林灵笑着点了点头：“对啊，我哥也是公子，称号是狂刀公子，天生刀魄，又有嗜血神通，和静姐姐实力差不多吧。而且，他是在军中供职的，是天才营的教官之一。”
　　陆泽：“……”
　　妈耶！
　　惹不起，惹不起！
　　真大佬啊！
　　其他人也一脸震惊的转头看着林灵：“你竟然是狂刀公子的妹妹？？”
　　公子啊，那可是人族最天才的一群年轻人啊！
　　林灵的哥哥，竟然是公子？？
　　众人的目光，让林灵有些不满的撇了撇嘴：“是公子又怎么了，我是我，我哥是我哥。”
　　她最讨厌别人每次提到她就说，这是狂刀公子的妹妹这类的话了。
　　她仅仅只是她自己而已，不是谁的附属。
　　似乎感受到了林灵和陆泽的目光，附在空中的林狂将视线投了过来。
　　陆泽看到林狂的目光，不知道为什么，突然背后一寒。
　　他有些无语：“你哥不会对我有什么意见吧？”
　　总觉得，这人似乎看他的眼神好像和那个酒鬼看他的眼神差不多？
　　眼神中似乎都透露出想打人的欲望？
　　他觉得他是个乖巧的好孩子，没有去招惹过大佬啊。
　　林灵闻言，陷入了思考，突然，她灵动的眸子微微一转，闪过一丝笑意，她开口道：“哦，对了，我哥叫我进天才营来着，但是我拒绝了，理由我就说我把自己打包卖掉了。”
　　陆泽：“？？？”
　　他整个人都不好了，这货是在坑他吧？？
　　“林灵，我觉得我们的关系应该还不错吧？你至于这么坑我么？？”
　　心好痛。
　　林灵看着陆泽一脸无语的模样，笑的更开心了，她开口道：“骗你的，我哥叫我进天才营，我是说我要和静姐姐学，没说你的事情，所以你放心吧，他应该不会对你有什么意见的。”
　　陆泽无语的看了林灵一眼，随后又松了口气。
　　他现在最怕的就是这些公子了。
　　现在他好像被那个酒鬼惦记着，还有秋月和纱可能对他也有点想法，如果再惹了一个狂刀公子的话……
　　妈耶！
　　作为一个萌新，一次性招惹三个公子，活着不好么？？
　　陆泽觉得大脑都要颤抖起来了。
　　这时，擂台上的比试结束了。
　　吉正天脸色难看，虽然自己的修为比起威廉来说还要高上一层，却始终拿他没办法，两人竟然打了个平手。
　　威廉站在擂台上，嘿嘿一笑：“啧啧，玄武四层，你应该是你们新生里最强的了吧？我这一届，比我强的还有六个，他们不想和你们这种菜鸟打，我就只能来做这些苦力活了。”
　　威廉的话，让原本就脸色难看的吉正天的脸色变的一阵红一阵青，他往实战派方向看了一眼，确实，坐在前面还有几个年轻人连看都没看他一眼。
　　这一刻，吉正天总算明白为什么大二的那些学长这么气了。
　　这特么能不气么？？
　　就连擂台下听到这话的新生也脸色变得难看了起来。
　　这也太看不起人了吧？？
　　“你们明年给我等着！”
　　说着，吉正天便脸色难看的下了擂台。
　　林狂微微一笑，继续开口道：
　　“二号……”
　　吉正天的实战经验虽然不出众，但是在新生中显然已经算是不错的了。
　　接下来出场的新生，有几个更是被实战派的天才那杀气一冲，连原本的实力都发挥不出来，打的束手束脚。
　　最终，被吊起来三百六十度一顿抽。
　　这让实战派的人笑的像群孩子，对面的气氛相当欢乐，而联邦大学的新生们，仿佛就被现实打脸打的有些懵逼了，气氛变得沉默了下来。
　　高台上，巴里少将微笑着开口道：“让林狂稍微管一管，新生别给打的失去了意志。”
　　南宫静挠了挠长长的黑发，开口道：“不用，这点小挫折都受不了，以后还怎么进步？接受现实，才能努力改变。”
　　洛冰情也点了点头：“南宫说的没错。”
　　每一届的新生都是这么过来的，没有受过挫折，都以为自己天下第一了。
　　新生的战斗比起老生来说，没有那么惨烈。
　　因为差距有点大，新生的反抗手段花里胡哨，却被实战派的天才按着一顿锤。
　　但是，因为差距太大，却没有像老生军演那样，收不住手，出现重伤这种状况。
　　于是，十几场战斗下来，联邦大学这边就出现了十几个鼻青脸肿的学生了。
　　“接下来，十五号。”林狂淡淡开口道。
　　“到我了。”
　　正在笑嘻嘻和陆泽聊天的林灵站了起来。
　　“加油。”
　　“哼，看着吧。”
　　林灵脚尖一点，身体便出现在擂台上。
　　她看着实战派方向，笑着开口道：“林灵，玄武境二层，请多指教。”
　　实战派不少人目光闪烁，看着林灵。
　　林灵是林狂的妹妹，之前一个月还在来历练的时候大家也都有所了解，没想到竟然要在这里上擂台比试。
　　其中有不少人转头看着弗朗西斯，这位天才可是高调的说出自己对林灵一见钟情这种话的人啊。
　　结果自然不太好，林灵根本没有理过这位天才。
　　弗朗西斯看着擂台上的林灵，目光闪烁，淡淡开口道：“现在是对手，你们谁想上就上吧。”
　　这时，一个长相甜美，身材火爆的年轻女子站了起来，嘴角勾起：“我上吧。”
　　上了擂台，年轻女子看着林灵，笑着开口道：“林灵，几天不见，又回到小白兔堆里去了啊。”
　　林灵看着年轻女子，目光一闪，有些惊讶：“莉莉丝，是你啊？”
　　随后，她灵动的眸子一转，笑着看着莉莉丝：“怎么？想要打败我证明你比我优秀，获得心上人的关注？”
　　莉莉丝闻言，脸色一变，没有回答：“莉莉丝，玄武境二层，请多指教。”
　　说着，她的手中出现一柄长剑，脚尖一点，身体瞬间化作残影，向着林灵刺了过去。
　　长剑上剑气环绕，撕开空气，发出了尖锐的嘶鸣。
　　林灵脸色未变，早在莉莉丝开始行动，她便已经脚尖微点擂台，身体侧移了一步。
　　长剑从她身侧穿过，恐怖的剑气搅动着周围的空气，吹得林灵短发飞舞，看上去威力十足。
　　显然，莉莉丝有关于剑道方面的神通。
　　莉莉丝没想到林灵竟然如此轻易躲过她的攻击，她也没有慌乱，只是手腕微转，长剑打算回击。
　　就在这时，林灵的长剑突兀出现在了莉莉丝雪白的脖子处。
　　“你输了。”
　　林灵淡淡开口道。
　　莉莉丝眼睛睁大，整个人处于失神状态。
　　不仅是莉莉丝，实战派，联邦大学，高台上的高层，甚至连正在看军演的观众都忍不住震惊的看着林灵。
　　全场寂静。
　　刚才的躲避和攻击，时机把握的都异常的完美。
　　“不可能！你的战力怎么可能提升这么多？”
　　莉莉丝有些不敢置信的尖叫道。
　　两人这一个月也不是没有比过，林灵最多仅仅只是凭借着神通在她的攻击下保持不败罢了。
　　怎么可能提升这么大？？
　　林灵笑嘻嘻的看着莉莉丝：“因为我有个朋友很强啊。”
　　林灵心里很开心，刚才陆泽所传授的一些战斗经验，她虽然还没有完全消化，但是凭借着自己的灵眸神通的特点，仅仅只是勉强运用，战力便提升了不少。
　　那个二货，倒是真的有点实力嘛。
　　“朋友？”
　　莉莉丝微微一愣，脸色露出了‘你一定是在逗我笑’的表情。
　　你有个很强的朋友关你什么事情啊？！
　　就连其他人都忍不住有些无语的看着林灵。
　　只有高台上的高层突然想起刚才那些二三年级频频有亮眼操作的学生。
　　虽然那些人因为神通不像林灵的灵眸这么特殊，提升不会这么可怕。
　　但是……
　　他们对视一眼，对于自己的猜测有些不敢置信。
　　就算自己实力强，但是想要教导别人，也不是一件容易的事情啊。
　　除非自己的理解极为深刻，才能由浅入深的教导，这样才会有比较好的效果。
　　但是，就算是他们，也不一定做得到这样的教导啊！
　　按照林灵的意思，这人还是个新生？？
　　现在的年轻人，都这么可怕的么？？
　　他们突然有种被时代抛弃的感觉。

第135章 啊！我快死了！
　　演武场气氛沉寂。
　　高台之上，巴里少将转头看着喝酒喝得俏脸红润的南宫静，笑着开口道：“南宫，林狂的妹妹所说的朋友，是你们的新生吧？”
　　巴里少将的话，让高台上所有的高层都将视线投向了醉意朦胧的南宫静。
　　只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒是吧？
　　天才，不管是哪里都是有人需要的。
　　就算现在拉不进天才营，但是毕业之后的服兵役，也可以拉到他们夏尔军啊。
　　怎么看都是稳赚不亏的买卖。
　　“吨吨吨……嗝～这个嘛，等下你们就知道了。”
　　南宫静灌了口酒，咧嘴一笑，开口道。
　　众人见此，转头看向一边一脸淡然的洛冰情，又移开了视线。
　　这冰块能不说话就不会说话，问了也白问。
　　而原本还有些担心自家妹妹受伤的林狂，此刻眼睛睁的溜圆。
　　握草！
　　这真的是我妹妹？？
　　我妹妹不可能这么强！
　　虽然对于林灵的天赋，林狂是肯定的，但是她从小就和祖爷爷一起长大，性子也比较野，前段时间突然发疯一样开始拼命修炼已经是出乎所有人的预料了。
　　没想到这家伙现在又进步了！
　　但是，林狂细细回味林灵刚才的话，目光一闪，似乎发现了什么。
　　他转头看向了一边一脸微笑的陆泽，眉头微微挑了挑。
　　是这小子？
　　看上去傻兮兮的，不像啊……？
　　林狂不再多想，微笑着开口道：“好了，林灵胜，都下去吧。”
　　莉莉丝咬着唇，目光死死盯着林灵，有些不甘。
　　不过，她还是转头走下了擂台。
　　输就是输了，作为天才营的天才，他们一直被教导的就是要正视失败。
　　连正视失败的勇气都没有，又怎么能获得成功？
　　她转头瞥了一眼弗朗西斯，发现他的目光全都集中在林灵身上，紧紧咬了咬牙。
　　下次……
　　下次，她一定要赢回来！
　　联邦大学这边则看着回来的林灵发出了欢呼声。
　　尤其是新生，刚才被虐的太压抑了，突然出现一个林灵，几乎秒杀了对手，这就比较提士气了。
　　林灵没有在意其他人的欢呼，她走到陆泽的身边重新坐下，笑着开口道：“怎么样？我是不是很强？”
　　陆泽看着林灵有些得意的样子，想起了林老的话，要打击一下她才行：“那是我教的好。”
　　林灵闻言，张了张嘴想要反驳，最终发现陆泽说的话完全正确，气的转过头不理陆泽了。
　　军演还在继续，新生继续上擂台。
　　然而众人刚刚提起来的士气马上又被现实的冷水浇灭了。
　　不是每个人都是林灵。
　　而且似乎为了挽回面子，这次上去的新生被花式吊打，打得都快要哭出来了。
　　气氛再一次沉默了下去。
　　林灵看着擂台上的比试，又瞥了瞥陆泽，见他没有说话，便开口问道：“阿泽，你学号是多少？”
　　陆泽无语的叹了口气：“五十……最后一个就是我。”
　　他真的想早点比完早点休息啊。
　　林灵笑着开口道：“哈哈，吊车尾！”
　　“……滚蛋！应该是最后出场的都是主角！”
　　特么他怎么可能是吊车尾？
　　随后，叶幕等人也接连上台。
　　虽然因为和林灵的神通不同，进步差的有点多，但是至少还是有不少亮眼的表现。
　　尤其是伊恩，他看上去柔柔弱弱的，像是个会嘤嘤嘤的萌妹子。
　　但是实力也有玄武境二层，再加上神通是罕见的精神系的神通，每次使用精神干涉的时候，他的对手都会出现细微的停顿。
　　最终，他还是比较艰难的拿下了一场胜利。
　　“阿泽，真是谢谢你了！如果不是你，我很有可能会输的！”
　　刚下擂台的伊恩抹去嘴角鲜血，柔和精致的脸带着几分红晕，抬头看着陆泽，眼神闪闪发光。
　　陆泽被这家伙看的寒毛都竖起来了。
　　见鬼……
　　这人太特么像女生了吧？
　　他尴尬的扯开伊恩抓着他衣服的双手，微笑着开口道：“没事，应该的。”
　　而叶幕和西里尔虽然输了，但是也挣扎了很久，几乎快要平分秋色了。
　　叶幕捂着打肿的脸，可怜的开口道：“那个娘们好狠！不就是想要个光信么？？就对着脸打！”
　　众人无语，鄙视的看着他。
　　他的对手是一个美丽的少女，他上去就先是念了一波诗，表达自己的爱意，随后提出想要交换光信。
　　最后，他就被撵着揍了一顿，揍得脸都肿了。
　　这货真的能成风流公子，洛冰情估计都会哭的。
　　“五十号。”
　　林狂看了一眼一直没有上场的陆泽，淡淡开口道。
　　几乎所有有亮眼表现的新生都和他有关系，几乎可以确定了。
　　这么一来，真相只有一个！
　　他，就是那个神秘人！
　　“阿泽，用力揍他们！……女孩子的话，就稍微温柔点哈。”
　　叶幕大声哔哔道。
　　“阿泽，加油。”
　　众人一致给陆泽加油。
　　他们并不清楚陆泽的修为什么程度，战力是什么程度，但是以陆泽的表现来看，应该并不低。
　　尤其是叶幕和西里尔，他们两个可是在早上的时候亲身体会过陆泽的强大的。
　　这小子，至少有玄武境七层的战力！
　　不然，叶幕也不敢这么大声哔哔了。
　　另一边的实战派天才听到了联邦学校的声音，都忍不住嗤笑出声。
　　揍他们？
　　靠什么揍？
　　靠头铁么？
　　“我上台了。”
　　陆泽看着这群仿佛他要出征为他送行的家伙，无语的开口道。
　　不就是打个架么？
　　有什么大不了的，一拳一个小朋友。
　　咳……不妙，膨胀了膨胀了，善哉善哉！
　　他微微一点地面，化作一缕清风消失在原地，瞬间出现在擂台上。
　　“陆泽，玄武境三层，请指教。”
　　陆泽觉得把自己的修为稍微定高一点可能会显得比较有逼格。
　　毕竟自己的灵力修为差不多也就玄武境低级左右吧？
　　定个最高的，应该没人发现吧？
　　“我来吧。”
　　实战派中坐在前排的一个少年想要站起来。
　　这时，林狂淡淡开口道：“艾拉，你坐下，让比利来。”
　　正要站起来的少年微微一愣，有些不解的看着林狂，心里有些不服气。
　　他的修为也是玄武境三层，战力可以达到玄武境七层，他觉得自己上场应该足够了才对。
　　竟然要派比利上？
　　比利可是他们这一届除了弗朗西斯以外最强的天才，修为已经是玄武境五层，战力可以达到玄武九层！
　　至于这么重视这陆泽么？
　　不就是长得帅了点么？？
　　虽然艾拉很不服气，但是教官的命令自然不敢不听，只好闷闷的坐下。
　　而一边身材高大的比利则站了起来。
　　他同样是满脑子问号。
　　那个叫陆泽的小兔子都说了自己是玄武境三层了，用得着他动手么？
　　光是修为境界，他就比这只小兔子高了两层了啊……
　　他一踏地面，跳到擂台上，擂台微微一震。
　　站直身体之后，他看着陆泽，嘴角勾起，露出了微笑：“比利，玄武境五层，放心，我会轻点的。”
　　陆泽微微一愣，挠了挠头，开口道：“那个，不用轻点，你加油就好了。”
　　他还是要展示一定的实力的，毕竟关系到入学测试呢。
　　原本听到比利竟然是玄武境五层，有些紧张的众人，在听到陆泽的话，更是心跳都加快了几个节拍，只有林灵依旧一脸笑容。
　　叶幕等人有些无语的看着林灵：“阿泽的对手可是玄武境五层啊，实力肯定很强，你怎么一点都不担心？”
　　林灵闻言，笑了笑：“阿泽不是说了么？让那个比利加油么？”
　　众人：“……”
　　神特么的加油啊！！
　　加油错人了吧？？
　　高台上，巴里微笑着看着陆泽：“这个新生，是不是太自信了点？”
　　一般玄武境三层面对玄武境五层，两边都是天才，又怎么会说出这样的话？
　　这自信过头了吧？
　　南宫静捏了捏小拳头，笑着开口道：“他哪是自信啊？他简直就是膨胀了，回去狠狠揍他一顿。”
　　高层一阵无语，这学生就算膨胀了一点，你也不用这么狠吧？
　　什么仇什么怨啊？？
　　只有洛冰情嘴角微微一抽，他明白南宫静的意思。
　　而擂台上的比利闻言，微微一愣，笑容渐渐消失。
　　他的温柔这小白兔竟然不要？
　　就连一边的林狂也有些古怪的瞥了陆泽一眼。
　　不过，因为猜测这小子就是那个神秘人，林狂并没有看轻陆泽，反而目光一闪，淡淡开口道：“比利，你等下就全力吧。”
　　比利闻言，微微一愣，看了林狂一点，点了点头：“好的。”
　　“那么，开始吧。”
　　随后，林狂便飘到了天上。
　　比利和陆泽相隔数十米站立，双方沉默无声。
　　随后，比利握紧了拳头，全身力量涌动，金色光辉一闪而过，他咧嘴一笑，笑容有些狰狞：“我的力量神通可以将力量提升一倍，还有金系神通，两者相加，这一拳破坏力可以达到玄武境九层，这一拳下去，你可能会死。”
　　陆泽默默的听着，点了点头，笑着鼓励道：“你加油！”
　　这比利竟然还好心提醒他？是个好人啊！
　　陆泽觉得也应该鼓励下他才对。
　　比利笑容一僵，他原本还想再问问陆泽，自己是不是真的要用全力，毕竟这一拳下去他觉得陆泽真的会死的！
　　不过随后一想，既然林狂教官都说了，那他肯定会救陆泽的。
　　于是，比利便不再纠结，一拳轰出。
　　轰！！
　　淡金色的拳劲带着金属的厚重和锐利，再加上双倍力量的爆发，恐怖无比。
　　玄武境九层的力量！
　　这是所有联邦大学新生都达不到的程度，而围观的军人自然也有不少人达不到。
　　演武场只剩下拳劲轰鸣的声音，所有人的目光都集中在擂台上。
　　叶幕等人更是紧张的看着陆泽。
　　这一拳太强了，换做是他们的话，肯定直接凉凉。
　　拳劲撕开空气，余波化作气浪向外涌去，本体却化作淡金色的光柱直直的向着陆泽袭来。
　　陆泽的黑发在劲风浮动，他微微眯了眯眼睛，有些无语。
　　好像……
　　没这个比利说的这么强啊……
　　陆泽眼中青光微微一闪，淡青色的微风流转，最终形成璀璨的青色光幕将陆泽围住。
　　波！
　　汹涌的淡金色拳劲轰在了青色光幕之上，发出一声低微的响声，仿佛小石子投入了湖水中，光幕微微波动了下。
　　然后……就没有然后了。
　　比利：“……”
　　联邦大学学生：“……”
　　实战派天才：“……”
　　军部高层：“……”
　　围观群众：“……”
　　林狂：“……？”
　　演武场寂静无声，气氛十分尴尬又沉默。
　　陆泽看着笑容渐渐僵硬的比利，又转头看了看张着嘴震惊的众人，突然想起了比利刚才说过的话。
　　这一拳下去，你可能会死的！
　　陆泽觉得自己是不是做的太过分了？
　　他刚才还好心提醒自己呢……
　　万一自己打击到了他的信心了，是不是不太好？
　　陆泽眨了眨眼睛，直直往后一倒。
　　砰！
　　陆泽就这样平躺在地上，激起一地灰尘。
　　这是当初在和张良老师比武的时候的深刻领悟。
　　绝对不能趴着躺，不然磕着脸疼，不舒服的。
　　随后，陆泽觉得还是有些不够，张嘴喊了一声：
　　“啊！我快死了！”
　　紧接着赶紧闭上眼睛装重伤。
　　他都已经想好了接下来的剧本了。
　　等下就说自己的恢复能力贼强，凭借着自己顽强的意志，还是挺了过来。
　　还能再战三百回合！
　　最终，他以微弱的优势，险胜比利，成就一段佳话。
　　全剧终！
　　众人看着直直躺在地上的陆泽：“……？？？”
　　特么的拳劲都被您全部挡住了，您能告诉我您是怎么受伤的么？？
　　所有人内心疯狂咆哮着。
　　……

第136章 叫你凶
　　演武场上的气氛很尴尬。
　　所有人看着倒在地上的陆泽，心里一阵无语。
　　这人的脑回路，到底是有多奇葩啊啊？？
　　高台上，巴里少将看着直挺挺倒在地上的陆泽，嘴角一抽，转头看着被陆泽的操作搞得一脸懵逼的南宫静：“南宫少将，你的这个学生，还真是有趣啊。”
　　南宫静闻言，俏脸一僵，有些咬牙切齿的捏了捏拳头，她低声咆哮道：“臭小子，我数五秒钟，你再躺在地上，我就让你躺一个月啊！！！”
　　正倒在地上，准备马上就装作伤势好转起来的陆泽听到南宫静有些咬牙切齿的身体，顿时身体一僵。
　　“一！”
　　南宫静刚数到一，陆泽就刷的站了起来。
　　他抬头看了看高台上有些咬牙切齿握住拳头的南宫静，尴尬的笑了笑：“那啥……我的伤已经好了。”
　　众人：“……”
　　神特么的伤好了啊！！
　　谁不知道你根本没受伤啊！！
　　擂台上，比利看着陆泽，脸色一阵青一阵红一阵白，他脸色难看，有些冰冷的开口道：“你是在侮辱我？”
　　陆泽闻言，微微一愣，看着比利难看的脸色，挠了挠头，开口道：“额……我只是觉得你是个好人，刚才那样对你的打击是不是太大了点，所以我觉得应该配合你一下才对。”
　　说着，陆泽看了比利一眼，有些疑惑的问道：“……我刚才演的不好么？”
　　陆泽觉得自己刚才演的应该还算可以的吧？
　　比利：“……”
　　他看着陆泽，默默捂住了胸口。
　　他是不是还因为谢谢陆泽陪他表演？
　　好特么气，但是偏偏还发不出火！
　　擂台下，叶幕等人无语的看了看陆泽，随后转头看了看捂着额头的林灵：“……这家伙，一直都是这样的么？”
　　林灵：“……”
　　她表示心好累，不想说话。
　　等下还是考虑下和阿泽那二货绝交吧？
　　而台上，比利深吸了口气，目光冰冷的看着陆泽：“如果不是在羞辱我的话，就拿出你的全部实力来！”
　　此刻的他，算是体会到了陆泽的强大了。
　　难怪刚才林狂教官让他全力攻击，他竟然还以为陆泽可能会被他一拳打死，这实在是有些不自量力了点。
　　陆泽的强大，强的他看不到一点赢得希望。
　　就在这时，林狂开口了：“这场军演，陆泽胜了，比利你下去吧。”
　　比利闻言，微微一愣，眼中闪过一丝不甘心，不过还是点了点头，下了擂台。
　　毕竟，自己的全力一击，连人家的身都近不了，确实连对战的资格都没有。
　　陆泽微微一愣，看了落到擂台上的林狂一眼，没想到林灵的哥哥竟然就这样子宣布自己胜了？
　　不用再打一下么？
　　难道是知道他和林灵是朋友，给他开了一个后门？
　　上面有人的感觉真棒啊。
　　就在陆泽心里有些美滋滋的时候，林狂的声音再次响起：“军演旨在了解每位学生的实力，刚才陆泽的实力和比利差距有些大，无法了解陆泽的实力，接下来就由弗朗西斯来吧。”
　　台下，一脸冷漠的弗朗西斯站了起来，身体瞬间出现在了擂台上。
　　陆泽：“……”
　　他心里有些失落，他还以为自己可以享受一次走后门的滋味呢。
　　原来只是换个对手而已。
　　啧，害他还白激动一场。
　　他看了一眼站在对面全身散发着浓郁杀气的弗朗西斯，目光闪烁了下。
　　这家伙，杀气有点重啊。
　　这时，弗朗西斯有些冰冷的开口道：“你和林灵关系很好？”
　　刚才，弗朗西斯就看到陆泽和林灵一直有说有笑，这让他心里很不舒服。
　　陆泽微微一愣，这人和林灵认识？
　　那家伙没和他说过啊。
　　是朋友么？
　　他开口道：“还算好吧？是朋友。”
　　弗朗西斯闻言，目光一闪，冰冷的看着陆泽，不再说话。
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着弗朗西斯。
　　他这是什么意思？
　　有什么话直接说啊，这眼神很让人讨厌啊。
　　难道说这人是林灵的仇敌？
　　不然为什么看着他的眼神这么凶？
　　陆泽被弗朗西斯那冰冷的眼神看的有些膈应。
　　而一边的林狂古怪的看了弗朗西斯一眼，又看了看陆泽，最终微微一笑：“开始吧。”
　　林狂刚一离开擂台，弗朗西斯手中出现一柄巨剑，同时，全身就被黑红色的灵光包裹向着陆泽冲来。
　　陆泽眉头微微一皱，这人的杀气这么重，是想干嘛？
　　陆泽右手一抬，手中琉璃色光辉闪烁，青色的微风缠绕化作青色的风之铠甲覆盖在他的手掌之上。
　　巨剑带着黑红色的灵光斩落而下，灵力波动浩瀚如潮水，激起滚滚气浪。
　　陆泽一脸淡然，身上抓在斩落下来的巨剑剑身之上。
　　轰！！
　　手掌和巨剑向碰撞，恐怖的声浪向着四方横扫而过，青色和黑红色的灵光布满了整个擂台，余波涌过，压得修为较弱的围观群众有些喘不过气来。
　　声浪平息，灵光消散，台上的场面让所有围观群众睁大了眼睛。
　　陆泽包裹着风之铠甲的右手闪烁着淡淡的琉璃色光辉，就这样抓着将弗朗西斯的巨剑剑刃。
　　弗朗西斯脸色有些狰狞，陆泽却一脸淡然。
　　“握草！”
　　叶幕张了张嘴，已经不顾自己为自己定下的冰冷人设，只能通过这样的感叹语句来表现自己的惊叹了。
　　那可是弗朗西斯啊！
　　修为玄武境五层，觉醒三神通，战力都已经达到了丹武境的超级天才啊！
　　这样的攻击，竟然被陆泽这么轻松挡住了？
　　“阿泽，好强啊！”伊恩双手抓在一起，有些紧张的看着陆泽。
　　一边的西里尔也是睁大了眼睛，连连点头，他此刻连一句话都说不出来了。
　　原本被实战派吊起来打打的快要怀疑人生的新生们睁大了眼睛看着陆泽。
　　“……这位同学是谁？？”
　　“好像是叫陆泽！”
　　“陆泽同学牛批！”
　　“陆泽同学无敌！”
　　“实战派的小兔崽子们，看到没有！我们这边的大佬强不强？？”
　　不仅是新生，甚至连老生也都睁大了眼睛，所有的老生至少经过了两次军演了，但是新生中可以做到这种程度的，他们还真的没见过。
　　那个表现直接的学姐目光闪烁，直直看着陆泽：“小学弟好厉害啊！学姐都想挖墙脚了……”
　　其他几个受到陆泽的指点的学长学姐同样一脸震惊：“陆泽学弟战力好可怕，不仅悟性惊人，实力也这么超群，这也太强了吧？”
　　林灵的室友目光闪烁的看着擂台上单手握住巨剑的陆泽，大胆开放的园田千花看着一边的林灵低声道：“林灵，你男朋友好厉害啊。”
　　羡慕的要死.jpg
　　林灵闻言，微微一愣：“陆泽不是我男朋友啊。”
　　“啊？”
　　三人都转头看着林灵，有些不敢置信。
　　他们两个关系不是很好么？
　　这时，园田千花一脸激动的开口道：“既然不是林灵你的人，那我可就不客气了！”
　　林灵闻言，灵动的眸子微微一转，笑着开口道：“你们刚才不是听到了么？他有喜欢的人的。”
　　三人这才想起，刚才似乎有学姐已经在前进的路上牺牲了。
　　顿时，三人对视一眼，默默的放弃了心里的想法。
　　此刻的实战派早已经睁大了眼睛，不敢置信的看着擂台之上，完全没有回答新生的叫嚣的兴致。
　　弗朗西斯在天才营，可是被公认的未来可以接过林狂教官的班，成为公子的存在啊！
　　可是，竟然还有人这样轻松的挡住他的攻击？？
　　怎么可能？？？
　　而在高台之上，巴里少将睁大了眼睛，看着陆泽：“以玄武境低级的灵力修为，达到丹武境一层甚至是二层的战力，陆泽的风系神通好强，甚至都已经到了化铠的地步。而且，他的肉身和精神必定不弱，不然单凭灵力修为根本支撑不了他使用这样强大的风系神通。”
　　说着，他目光一闪，转头看着懒散的靠在椅子上喝着酒的南宫静：“南宫少将，你的这位学生，了不得啊。”
　　南宫静灌了口酒，咧嘴一笑：“这小子还差得远呢。”
　　军部高层闻言，嘴角一抽，默默捂着胸口。
　　是心肌梗塞的感觉啊。
　　这个老师和学生一个样的！
　　都特么的扎人心！
　　跨级战斗和跨阶战斗完全就是不一样的好吧？？
　　陆泽这人都快跨了整整一个大阶了，你还不满意？？
　　你还要怎么样？？
　　而此刻在擂台上，弗朗西斯眼睛睁大，有些不敢置信的看着陆泽：“你的实力怎么可能这么强？我三个神通也仅仅达到丹武境一层的战力，为什么你的实力这么强？？”
　　弗朗西斯震惊的连自己原来的态度都忘掉了，将自己的疑问脱口而出。
　　这根本不武道好吧？？
　　不是说神通越多的越强么？
　　至少，在现在，陆泽好像就是只使用了风系神通？
　　或者还有力量神通？
　　但是他的修为明明比自己低，为什么战力提升这么大？？
　　陆泽没有说话，只是淡淡看了他一眼。
　　这人刚才这么凶，他有点生气了，还是哄不好的那种。
　　所以，他不想说话，先锤他一顿再说。
　　他眼底淡淡青光一闪而过，淡青色的微风流转，缓缓缠绕上了弗朗西斯的身体。
　　弗朗西斯见此，目光冰冷，咬着牙，全身力量涌动，双手青筋暴起，想要将陆泽手中把巨剑抽回来再退。
　　恐怖的力量波动一波波的向着四方扩散，擂台下的新生眉头微微皱起，就算是余波依旧压抑的他们胸口难受。
　　可想而知，弗朗西斯的实力有多强。
　　陆泽感受到弗朗西斯似乎想要抽回巨剑，右手一紧，风之铠甲上的微风缓缓缠绕在巨剑之上，巨剑就被黏在了陆泽的手中，甩都甩不掉了。
　　感受到自己的实力不足以抽回巨剑，弗朗西斯一咬牙，果断的选择放开巨剑，打算抽身而退。
　　但是，此刻已经太晚了，微风缠绕上了弗朗西斯的身体，缓缓旋转起来，化作了旋风，将弗朗西斯困在内部。
　　同时，旋风越转越快，短短几个呼吸，旋风的直径便超过了五米，旋转的拉扯力度甚至连擂台下的新生都不得不全力抵抗。
　　林狂见此，目光微微一闪，一道淡淡的血色光幕将擂台围住。
　　新生这才松了口气。
　　同时他们又有些震惊的看着旋风，将他们这么多人同时拉扯过去，这得是什么实力？？
　　随后，他们就听到了旋风内部传来了惨叫声。
　　“啊啊啊啊～～”
　　惨叫声带着几分颤抖，似乎旋风内的人并不是过的太好。
　　让围观群众有些面面相觑。
　　不会死人吧？
　　只有高层目光扫过，脸色有些古怪，却没有阻止。
　　随后，一道身影在旋风中不断旋转着向着天空升去，到最后因为旋转的太快甚至化作了旋风中的一个黑色的圈。
　　众人：“……”
　　螺、螺旋升天？！
　　原本还在为陆泽的实力震惊的林狂听着惨叫声几乎连成一片，顿时嘴角一抽，淡淡开口道：“陆泽胜，陆泽收了你的神通吧。”
　　陆泽闻言，淡淡一笑，收起风系神通。
　　原本在旋风的束缚下螺旋升天的弗朗西斯失去了旋风的束缚，瞬间做了离心运动，整个人化作一道黑色流光撞到了血色的光幕上。
　　惨叫声停止，弗朗西斯缓缓从光幕上滑了下来。
　　滑到地上之后，弗朗西斯双腿颤抖，咬着牙，努力站起来，最终像喝醉酒一般一边全身颤抖，一边左右摇晃着，像是在跳舞。
　　演武场中气氛沉默，众人看着一边颤抖一边摇晃的弗朗西斯，顿时嘴角一抽，有些同情。
　　陆泽内心美滋滋，叫你凶，爽到了吧？

第137章 那是你的错觉
　　就在弗朗西斯跳着舞，随时可能摔倒的时候，林狂右手轻挥，一道血色灵力将他裹起送回依旧有些发蒙的天才营的年轻人中。
　　“没什么伤，只是速度太快有些不适应罢了，很快就会恢复的。”
　　林狂淡淡解释道。
　　随后，他看了陆泽一眼，他发现依旧没有看清陆泽的底线在哪里。
　　要不要继续找个高一届的天才来试试？
　　林狂觉得自己作为一个哥哥，对于妹妹的朋友应该稍微多了解一点，似乎没错吧？
　　就在林狂看着陆泽的时候，陆泽感到背后一寒，他发现林灵的这个哥哥似乎真的对他有什么看法？
　　他可是个良民啊！
　　陆泽觉得自己受不了这个委屈。
　　就在这时，南宫静开口道：“军演结束了吧？林狂，你该不会是想找高一届的天才来和陆泽比吧？”
　　林狂闻言，脸色有些尴尬的僵硬了下，随后开口道：“怎么会？以陆泽同学现在的实力，新生的任务他应该完成起来游刃有余的。”
　　联邦大学每个学年的学生所执行的任务是不同的。
　　毕竟在现在修为都还不高的时候，相差一年的话，实力差距还是有点大的，所以军部分配任务的时候会按照年级来分配。
　　所以，军演同样也不会用高一届的天才营天才和新生比试，这样不合规矩。
　　“既然这样的话，那就结束吧？时间都已经很晚了，明天还要安排任务呢。”南宫静揉了揉长发，醉意朦胧的开口道。
　　林狂瞥了陆泽一眼，只好选择放弃继续试探下这小子的底线。
　　毕竟，他不占理啊。
　　“既然这样的话，那军演结束吧。”
　　林狂宣布军演结束，回到高台上，而陆泽也回到了自己的位置上。
　　联邦大学所有人都一脸激动的看着回来的陆泽。
　　“陆泽学弟，好样的！”
　　“给我们联邦大学好好出了口气！”
　　“陆泽同学威武！”
　　陆泽看着对着他笑着的学长学姐，以及同班的同学，有些不好意思的对着他们笑了笑。
　　不太妙啊……
　　原本还以为自己的膨胀可以稍微治一下，没想到弗朗西斯不太给力啊，连他的第二阶段都没打出来。
　　他还想着如果风系神通打不过的话，他就开火系神通给弗朗西斯一个火热的惊喜呢……
　　没想到他只有丹武境一层的战力……
　　稍微有点弱了。
　　而陆泽一想到弗朗西斯就想到他开始说的话。
　　林灵好像和那家伙有仇？
　　他回到自己的位置上，叶幕等人激动的看着他。
　　“阿泽，你厉害了！估计你回学校马上就出名了！”
　　陆泽微微一愣，随后有些恍然，大概是因为军演吧？
　　陆泽倒是没什么感觉就是了。
　　出名好像也没什么用吧？
　　叶幕眼神带着几分憧憬：“阿泽出名之后，肯定有很多可爱的女生和学姐之类的要来找阿泽交朋友，阿泽又已经有喜欢的人了，那么这些资源可都便宜给我了……”
　　众人闻言，沉默不语，保持着尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　陆泽坐下，有些好奇的看着一边灵动的眸子乱转，有些心虚的林灵，开口问道：“林灵，你和弗朗西斯是不是有什么仇？为什么我一说和你是朋友，那家伙就像发了疯一样要咬我？”
　　林灵闻言，微微一愣，没想到陆泽想的竟然是两个人有仇？？
　　她嘴角一抽，瞪了陆泽一眼：“你猜错了！那人对本姑娘一见钟情，后面你知道了吧？不过，我不喜欢他，这次你帮我揍了他，我有空请你吃饭。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“我要吃有特色的！”
　　林灵无语的看了陆泽一眼：“……好！”
　　陆泽有些美滋滋，没想到揍人一顿还能蹭顿饭的？
　　不知道什么时候弗朗西斯还要再来找他麻烦？
　　这时，巴里少将站起来，宣布军演结束，随后又说了一些关于任务的注意事项，并且说明明天军部会根据今天军演所展现的实力来给所有人分配任务，同时这次军演的表现也将记录在入学测试之中。
　　说了半个多小时之后，众人都有些昏昏欲睡，巴里少将总算是宣布散场。
　　南宫静和洛冰情从高台下来，落到学生前面。
　　南宫静微笑着开口道：“重伤的学生已经提前送回宿舍了，我们也回去吧。”
　　说着，她看了陆泽一眼：“这次，陆泽的表现不错，能够在新生阶段打败他们这一届的最强者，为我们学校涨了士气了，学分加一万。”
　　“一万？！”
　　南宫静的话音刚落，那些学长学姐就忍不住惊呼了起来。
　　随后，他们转头看着陆泽的眼神都散发着绿光，让陆泽默默的警惕了起来。
　　这些人，怕不是想要他吃掉吧？
　　如果是学姐的话他勉强还能接受，学长的话，这样子不太好啊……
　　一万学分，很多么？
　　陆泽表示不太懂，回学校再看看吧。
　　“好了，时间已经这么晚了，先回去。”南宫静没有在意高年级的反应，微笑着开口道。
　　天色此刻都已经黯淡了下来，众人走出一号演武场，坐上了无人车，回到了宿舍。
　　随后，众人又一起在院子里摆上烧烤，庆祝了一番。
　　就连原本重伤的学生在听说了新生竟然把天才营同届最强者都给打败的时候，都忍不住要起来喝两杯。
　　庆祝持续到很晚。
　　陆泽倒是全程都被各种学姐甚至是同班女生骚扰着。
　　这让陆泽有些窃喜又有些无语。
　　窃喜的是，他发现自己的帅气已经无法阻挡了。
　　无语的是，就算陆泽都说了自己已经有喜欢的人了，还是无法别人的热情。
　　这让陆泽有些尴尬，最终陆泽没办法，把林灵拿过来挡枪，礼尚往来不是常识么？
　　刚才他给林灵挡了一波，现在该轮到她了。
　　结果林灵感受到了来自不少女生的敌对视线，让她心里有点苦。
　　她不会被排挤吧？
　　这二货坑她！
　　这已经不是挡一把枪了吧？
　　这挡着是军队吧？？
　　尤其是当看到她给陆泽挡枪，那二货竟然在美滋滋的吃着美食的时候，林灵气的胸口一阵绞痛。
　　绝交啊！
　　庆祝会结束。
　　陆泽，叶幕，伊恩和西里尔回到了宿舍，众人简单洗漱了下，便回到各自的房间。
　　陆泽伸了个懒腰，拿出手机，在‘陆泽同学的战争直播间’中把今天军演的情况说了一下。
　　陆泽美滋滋的打着字：好多学姐喜欢我啊，难道我又长帅了？
　　陆璃：冷漠的微笑。
　　阿莉斯：学长，这是你的错觉。
　　陆泽：……
　　这天没法聊了啊啊啊！！！
　　陆泽无奈的收起手机，闭上眼睛，在床上盘膝坐好，进入了狩猎空间。

第138章 任务分配
　　第二天一早，陆泽睁开眼睛。
　　依旧是一晚上的火系神通领悟和使用红色光团修炼，陆泽的火系神通，灵力修为和肉身都在稳步提升中。
　　起床，洗漱。
　　陆泽在大厅内坐下，很快，伊恩，西里尔和叶幕也都陆陆续续走了出来。
　　四人出门来到院子内。
　　今天是军部为他们分配任务的日子，接下来的一个月时间，大家就要离开这个人造星体基地，进入夏尔星系的星球内执行各种任务了。
　　夏尔星系是一个有着三十三颗行星的恒星系，上面不少星球都有比较实用的资源，而这些星球中一直都有人族和利刃魔族为了各种资源发生小规模的战争。
　　院子内，学生人数已经有不少。
　　原本重伤的学生有一些伤势还没有好，则需要在修养一段时间在出发，当然，在学分和表现上也会给予一定的补偿。
　　陆泽目光扫了扫，发现了林灵和她的三个室友，四人便走了过去。
　　林灵发现陆泽走过来，嘴角一抽，有些不太开心的移开视线。
　　这家伙，昨天晚上拿她挡枪害得她有点惨啊！
　　陆泽看着林灵似乎有些不太开心的样子，有些好奇的问道：“怎么了？”
　　“你说呢？？昨天晚上你倒是吃的开心，我一个人应付这么多学姐！”林灵生气得瞪了陆泽一眼。
　　陆泽闻言，尴尬的笑了笑：“那要不我请你吃阿莉斯的美食吧。”
　　他也没办法啊，那些学姐都一直不放弃，他总不能打那些学姐一顿吧？
　　只能让林灵帮忙了。
　　看来她确实是辛苦了，还是请她吃一顿比较好，犒劳下她吧。
　　“……”林灵无语的看了陆泽一眼。
　　这人，脑子里就只有吃么？？
　　气的36D的胸口一阵绞痛！
　　这时，南宫静和洛冰情走了进来，众人看到两人进来也都安静了下来。
　　南宫静看了看众人，微微一笑：“接下来的一个月时间，大家就是联邦的军人了，我从军需部给你们领了军装和基础的灵能战甲。”
　　说着，南宫静双手一挥，一堆盒子出现，准确的落到每个人的身前。
　　陆泽看着自己身前的盒子，上面写着一年级五十号，陆泽的字样。
　　陆泽美滋滋的将盒子收起，昨天看到那些天才营的天才的军装很好看啊，而且，灵能战甲，这可是他心中的痛。
　　前天他还被那群来偷袭的利刃魔族给鄙视了呢。
　　这下子他也有灵能战甲了。
　　新生中大多数人都有些激动，毕竟灵能战甲不是每个人都用得起的。
　　虽然军部的灵能战甲只是很基础的，但是对他们来说已经是很不错的东西了。
　　当然，也有些原本家里就比较土豪的学生并没有什么反应，比如林灵就是。
　　见众人将盒子收起之后，南宫静再次开口道：“好了，接下来分配任务。”
　　任务是由军部昨天晚上直接分配好，今天早上由南宫静来宣布的。
　　大四的学生，大多都是去战况激烈的星球去支援，大三的学生也有一部分是如此，还有一部分是去帮助建立新的资源点开发基地。
　　大二大一的学生，大多都是守卫原来就已经存在的基地。
　　不同的是，大一的学生所去的星球资源点比较少，所以双方的兵力都安排的不多，安全性相对高一些。
　　大二大三大四的学生都分配好了任务，南宫静转头看着既有些激动又有些期待的新生。
　　随后，南宫静缓缓开口道：“这是你们之中大多数人第一次来到战场，你们的任务很轻松。但是，即使是这么轻松的任务，每年依旧会有新生死亡，甚至，每次入学测试，死亡的基本都是新生，就是因为新生完全不把战场当回事。”
　　南宫静的声音有着几分磁性，听起来有些严肃，给期待中的新生叫了一盆冷水。
　　心都凉透了。
　　南宫静见新生脸上期待的微笑缓缓消失，这才继续开口道：“当然，只要你们小心，问题不大。而且入学测试是你们新生赚取学分的最好机会，具体应该怎么做，不用我说了吧？”
　　陆泽看着敲一棒子给个胡萝卜的南宫静，嘴角一抽。
　　为什么这家伙这么熟练啊？
　　不过，被南宫静一说，新生们心态倒是平稳了许多。
　　南宫静见此，满意的点了点头，随后，她看了看陆泽：“陆泽你的实力最强，所以分配的战场是在第二十五号行星，上面的兵力最高就是丹武境，有什么意见么？”
　　陆泽闻言，点了点头，笑着开口道：“没意见。”
　　如果最高修为都是丹武境的话，以他的实力，只要小心一点，完全没问题。
　　南宫静闻言，满意的点了点头：“二十五号行星现在有三个人族的开发基地，你负责去守卫开发基地，当然，说不定还需要去保护探查队探查别的资源点之类的，到时候，具体任务就由基地指挥官发布。”
　　陆泽点了点：“好的。”
　　随后，南宫静看了看一边叶幕，伊恩和西里尔这三个陆泽的室友，以及林灵和她的三个室友，开口道：“林灵你们就跟着陆泽吧，二十五号行星的新生队伍就是你们八人，陆泽是队长。”
　　林灵闻言，微微一愣，随后点了点头：“好。”
　　而叶幕等人对视一眼，露出了激动的笑容，新生都向着他们投来的羡慕的目光。
　　谁不知道陆泽的实力最强，大粗腿啊！
　　抱着这大粗腿，到时候就算只是混过去，入学测试的成绩肯定也低不了吧？
　　羡慕的要死.jpg
　　之后，南宫静又为其他人分配了任务，所有人分配完毕之后，南宫静开口道：“好了，去航空站吧。”
　　说着，众人离开了宿舍，坐上无人车，来到了航空站。
　　航空站上各种战舰来来往往，各种资源船也在不断地进出，看上去忙碌异常。
　　陆泽转头看着远处星体之外黝黑的宇宙虚空中，还有更多的飞船正在行驶，仿佛在漆黑的深海中游弋着的金属小鱼。
　　四个年纪的学生在航空站分开，陆泽八人在航空站的士兵的带领下，来到了前往二十五号行星的运兵舰。
　　运兵舰长度超过三百米，通体黝黑，完全由合金打造，看上去就像是一个钢铁怪物。
　　八人进入了舰仓，此刻，运兵舰上已经有不少乘客了，都是前往二十五号星球上的士兵。
　　陆泽目光一闪，扫过士兵，士兵年龄不一，有的一脸稚嫩甚至感觉还没有他们大，有的则已经是中年了。
　　所有人都穿着军装，正在大声吹牛聊天。
　　有的是老兵，有的是新兵，有的只是普通的士兵，也有的是士官。
　　虽然军衔不同，但是，至少在现在大家都相处的很融洽，各种带着颜色的笑话乱彪。
　　毕竟谁都不知道谁能活着回来，这种时候，先吹一波牛批就不亏！
　　在看到八个穿着休闲服走进来的之后，众人都忍不住转头看了过来，眼神中带着几分好奇，又有几分敬畏。
　　这个时间能穿着休闲服进来的，只可能是联邦大学的那些天之骄子了。
　　在他们看来，这些天之骄子是和他们完全不一样的。
　　不管是实力，还是前途，甚至人生的命运都是不同的。
　　陆泽等人感受都舰仓上的气氛微妙的变化，对视一眼，没有说话。
　　这时，带队的士兵对着他们八人行了一礼：“几位随便找个位置坐下就好了，等下运兵舰就出发了。”
　　陆泽点了点头，向着士兵回敬一礼：“辛苦了。”
　　随后，士兵离开，陆泽等人目光扫了扫，找了个空的位置坐下。
　　而原本正在吹牛聊天的士兵们见陆泽等人坐下，都变得有些拘束了起来。
　　毕竟吹牛什么的，在这些天才面前吹的话，太丢人了啊。
　　陆泽等人感受到气氛有些沉闷，无语的对视一眼。
　　他们又不是什么恶魔。
　　他们可都是纯良好少年啊！
　　这时，陆泽眼睛一亮，笑着拍了拍一边的一个年纪看上去不算大的士兵：“你好，我想问一下，这里哪里有更衣室么？”
　　士兵闻言，微微一愣，有些紧张的看着陆泽，随后指了指一边的走廊：“往那边走有个卫生间，里面可以更衣，女兵的话，有专门的更衣室……”
　　这时，女兵将视线投了过来，万一出现什么奇葩的偷窥之类的就不好了。
　　陆泽微微一笑：“谢谢。”
　　随后他转头看着众人：“我们先去换军装吧？这样穿着休闲服不太适合。”
　　林灵等人点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽等人按照那个士兵的指点走到了一边的卫生间，女生则进入了女兵专用的更衣室。
　　而见陆泽等人离开，舰仓中的士兵们又开始窃窃私语了起来。
　　“这些就是联邦大学的那些天才么？”
　　“应该是吧？听说这一届新生中有一个超级天才，很强，把天才营同届的最强天才都打败了。”
　　“真的假的？这么夸张？”
　　“当然是真的了，我听我长官昨天晚上吹牛说的，那叫一个强啊，才十八岁啊，就有丹武境的实力了……我的神啊……”
　　“……比不了，比不了。”
　　“听说那个天才好像是和我们分配到一个星球啊？”
　　“真的？？？”
　　所有人面面相觑，随后有人低声开口道：“那……他们哪个是？”
　　原来只是一般的联邦大学的精英班天才就让他们感到压力山大了，还有那种等级的天才过来的话，他们感觉小心肝都要受不了了啊。
　　就在这时，陆泽等人换好衣服走出了卫生间。
　　而林灵等人也从女兵更衣室里走了出来。
　　陆泽看到林灵穿着军装的样子，眼前一亮。
　　不得不说，林灵相当适合穿军装，飞扬的短发，精致的俏脸带着几分强气，配上修身的黑底红边的军装，有种巾帼不让须眉的飒爽英姿。
　　林灵看到陆泽的眼神，灵动的眸子微微一转，调笑着看着陆泽：“哟，这么看着我？不像你这个吃货啊阿泽？”
　　陆泽闻言，嘴角一抽，不服的反驳道：“多看你一眼你就得意了？那我盯着你你还不得上天？”
　　陆泽的话让林灵一滞，又一次的被陆泽挤兑的生气不说话了。
　　众人走过走廊，正好听到了众人的低声讨论，此刻正好说到了关于陆泽的事情。
　　众人转头，有些古怪的看着有些不好意思的陆泽。
　　原本生气的林灵手肘捅了捅陆泽的腰：“阿泽，这些人这么夸你，开不开心？意不意外？”
　　陆泽白了林灵一眼，表示不想说话。
　　众人走出走廊，士兵们再一次安静了下来。
　　众人：“……”
　　他们难道真的是恶魔么？
　　不过，看到了陆泽等人换上了军装，士兵们都忍不住转头看了看他们。
　　不得不说，军装确实可以给军人带了亲切感。
　　他们似乎也不再像原来这么紧张，随后，陆泽也和离得近的士兵们聊了起来。
　　众人见陆泽等人似乎不是太难相处，再一次开始吹起了牛。
　　从在联邦边境击杀星空巨兽，到在联邦内部追杀外族间谍，甚至还有老兵吹牛说自己在二十五号行星上看到过一块拇指大小的灵金，结果被路过的凶兽吃掉了，不然他肯定发了大财，惹得众人一阵大笑，笑他喝酒喝多了，在做梦呢。
　　数个小时之后，在众人欢乐的聊天中，运兵舰前出现了一个通体黄色，只有小小几块绿色区域的星球。
　　这便是二十五号行星，基本全部都是由黄沙组成的星球。

第139章 爸爸打儿子
　　二十五号星球很大，至少，兰江星要大上不少。
　　运兵舰进入大气层，陆泽等人甚至还在还在远处的宇宙空间看到了利刃魔族的战舰。
　　不过，利刃魔族的战舰只要靠近，就会有人族的战舰迎击。
　　毕竟运兵舰所在的航线是人族补充战力的主要航线，派有重兵把手。
　　就在短短的进入大气层，缓缓降落的数十分钟，陆泽等人就透过窗户看到了数次小规模的战舰交锋。
　　很快，运兵舰缓缓降落，地点是一个被黄沙包围着的巨型金属城市中。
　　城市方圆数十公里，上面有着淡淡的防护罩笼罩。
　　城市中的楼层不算高，仅仅只有数十米左右，但是全部都是由合金打造，看上去极为坚固。
　　运兵舰在航空站着落，舰仓舱门打开，原本还大声吹牛的士兵们的脸色都变得冷静而严肃。
　　只要是在星球上，就算是在基地内也不一定是完全安全的。
　　如果不保持警惕，随时可能丧命。
　　陆泽等人同样收起了笑容，变得严肃了起来。
　　士兵们陆续下了战舰，随后便在运兵舰前排队站好，等待着基地士兵的检测验证。
　　检测之后，他们便会被派去各个部门，或者留守基地，或者外出巡逻探索等等。
　　而陆泽八人下来之后，已经有专门的士兵正在等着了。
　　年轻的士兵看到陆泽八人之后，连忙敬了个礼，随后开口道：“陆泽同学，欢迎你们来到我们基地，长官命令我先带你们去你们的宿舍，安顿好之后，明天再给你们安排任务。”
　　陆泽闻言，点了点头：“好的。”
　　随后八人跟着士兵离开了航空站。
　　出了航空站，士兵带着陆泽等人上了一架飞车，随后载着八人穿过这个基地城市。
　　陆泽发现，这个基地其实更类似于一个战地城市，除了士兵还要不少联邦的淘金客。
　　当然，淘金客们都有自己的队伍，不需要士兵保护。
　　而淘金客搜寻到的资源似乎在离开之前需要缴纳一定的税收。
　　具体情况，陆泽并不是很了解。
　　半个多小时之后，士兵便带着陆泽等人来到了宿舍。
　　和在夏尔星系外的星体基地宿舍差不多，同样是男女各一间，里面的布置也类似。
　　为众人安排好了之后，士兵便离开了。
　　陆泽伸了个懒腰，微微一笑：“今天就好好休息吧，明天我们就要执行任务了。”
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“没想到，静姐姐竟然会让你这个二等兵来当队长呢。”
　　陆泽闻言，笑着看了她一眼：“那到时候如果有什么问题，你这个老兵可要好好指点我。”
　　这可是陆泽第一次来战场，有许多东西他都不清楚，他可不想只凭借自己想当然行事。
　　这是对自己的生命不负责，也是对林灵他们的生命不负责。
　　林灵微微一愣，没想到陆泽竟然会说这样的话，她笑着看了看陆泽，随后，敬了个礼：“遵命，队长！”
　　随后，众人各自回到各自的房间内。
　　回到房间之后，叶幕似乎对于基地很感兴趣，便想叫众人出去玩玩，而陆泽此刻自然是想要修炼会，所以拒绝了叶幕的邀请。
　　在这种地方，只有实力才是王道啊。
　　而伊恩同样也是如此，拒绝了叶幕的邀请。
　　最终，只有叶幕和西里尔两人打算出去走走。
　　陆泽盘膝坐在床上，脑海内浅红色光团一个个消失不见，自己的修为和肉身在浅红色光团的能量下不断变强。
　　这种不断变强的感觉，让陆泽有些沉迷。
　　他甚至可以看到自己的细胞在灵力和琉璃色光辉的滋润下变得越来越活跃。
　　自己的各方面能力都在不断的提升。
　　数个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底淡红色的光辉一闪而过。
　　他呼了口气，站了起来，伸了个懒腰。
　　握了握手掌，陆泽满意的笑了笑。
　　各方面都有了提升，灵力修为似乎比起原来提升了一层左右。
　　现在自己全力使用风系神通的战力，应该已经有丹武境三层了吧？
　　而火系神通的话……
　　陆泽眼中火焰一闪而过，这几天摸那簇小火苗的效果极好，自己的火系神通不断提升，现在的战力恐怕比原来的丹武境四层还要强上一些，具体多强，陆泽也不太清楚。
　　不过，陆泽摸了摸下巴，目光闪烁了下。
　　差不多，可以收拾那只独角雄狮了吧？
　　陆泽心中有些激动。
　　不知道，那只独角雄狮会给他带来什么样的惊喜？
　　这个，到时候晚上再说吧。
　　陆泽看了看外面的天色，夏尔星系的恒星已经接近了地平线，夕阳的光辉洒在这座钢铁基地，投出一片阴影，将基地分为光和影两面。
　　基地防护罩外，风沙肆虐，甚至扬起了沙尘暴，看上去环境极为恶劣。
　　陆泽看了看窗外，取出手机，拍了张自己的军装照发到群里，这可是自己的珍贵记忆啊。
　　就在陆泽在群里和陆璃以及阿莉斯聊天的时候，房间门被敲响了。
　　陆泽有些疑惑的看了房门外一眼，站了起来，打开房门，发现林灵正笑嘻嘻的站在门口。
　　陆泽被林灵的笑容笑的渗得慌，有些紧张的看着她：“你要干嘛？”
　　林灵看着陆泽紧张的样子，白了他一眼：“我来找你吃饭啊，你不是说要请我吃饭么？”
　　陆泽闻言，有些恍然，原来是这个。
　　他点了点头：“好吧，进来吧。”
　　林灵笑着走进了陆泽的房间，也不客气的在床边坐下，顺便还把桌子搬了过来。
　　陆泽有些无语的看着林灵就像是在自己家里一样，嘴角抽搐了下。
　　这家伙还真是不客气。
　　他搬过椅子坐好，取出阿莉斯做的美食，顿时浓郁的香味四溢，林灵眼睛都亮了几分。
　　两人吃着饭，陆泽突然想起了什么，问道：“林灵，在战场上，我们有什么要注意的地方么？”
　　林灵闻言，快速咀嚼着吞下嘴里的食物，想了想，开口道：“战场上的话，要注意的东西太多了，我们的修为还太弱，很多高科技武器对我们来说杀伤力都很大，还有星球的环境啊，土著啊各种各样的东西，都需要注意。”
　　说着，林灵开始举了一些例子，陆泽也认真的听着。
　　陆泽所经历过的，不过是试炼罢了，都仅仅只是使用武道。
　　而在战场上，不仅仅是武道，甚至还有各种高科技产品，甚至是一些其他文明的特殊产品，比如说一些阵法，魔法卷轴，诅咒之类的。
　　总而言之，在战场上，目标就是为了杀死敌军罢了。
　　至于手段？
　　谁管你这个？
　　陆泽用心的学，林灵也在努力的教，两人一边吃着饭一边交流着，很快，天色已经完全黑了下来。
　　外面传来了开门声，是叶幕等人回来了。
　　这时，两人才回过神来，看了看时间，林灵眸子微微一转，调笑着看着陆泽：“我们的吃货队长很负责嘛，放心吧，我也会看着的。”
　　陆泽嘴角一抽：“吃货怎么了？有本事你不要吃！”
　　这家伙明明吃的不比他少好吧？
　　林灵闻言，瞪了陆泽一眼，伸手将剩下的菜肴都放入自己的碗里，一点都不给陆泽留。
　　吃过晚饭之后，林灵满足的笑了笑，对陆泽挥了挥手，便离开了。
　　而陆泽则收拾收拾，再次盘膝坐在床上，进入了狩猎空间。
　　狩猎空间内，陆泽来到了火树前。
　　那美丽又带着威严的独角雄狮正惬意的匍匐在火树底下，享受着小火苗的按摩。
　　陆泽看着独角雄狮，目光缓缓变得冰冷。
　　狩猎状态启动。
　　原来他以为自己已经是一个既冷又酷还无情的成熟猎人了，直到遇到了这只独角狮子，陆泽才发现自己原来并没有那么成熟。
　　今天，他就要真正成熟了！
　　他全身琉璃色光辉缓缓闪动，身体变成了琉璃色，琉璃之躯上，艳丽的红色火焰仿佛红色的绸带一般流动，青色的微风也缓缓缠绕着火焰之上。
　　红色的火焰和青色的微风融合在一起，最终火焰流动的速度加快，同时，也变得更加强大了。
　　随后，所有的光辉缓缓收敛，恐怖的力量蕴含在陆泽的体内，仿佛随时可能爆发的火山。
　　三倍的力量神通，风系神通，火系神通，琉璃之躯，灵力。
　　此刻的陆泽觉得自己伸手一握，这边天地都在自己的掌中。
　　妈耶！
　　贼膨胀！
　　在军演的时候，对手太菜了，陆泽完全没有压力，连全力都使用不出来。
　　这一刻，他才是真正的使用了全力。
　　恐怖的力量波动惊醒了正惬意躺在火树下的独角雄狮。
　　它全身骤然紧绷，犹如火焰在燃烧一般的红色兽眸带着几分暴戾向着陆泽看了过来。
　　“吼～～！”
　　低伏着巨大的身体，独角雄狮头顶那仿佛血玉一般的独角发出璀璨的红色光辉。
　　没有任何犹豫，一道直径数十公分的炽热红色光柱从独角上射出，向着陆泽射了过来。
　　光柱所过之处，空气扭曲，地面的草原瞬间化为飞灰，原本肥沃的土壤瞬间化为焦土。
　　恐怖的高温！
　　陆泽看着红色光柱，嘴角勾起，冷漠的目光中眼里的红色火焰燃烧，随后，原本那炽热的红色光柱竟然微微一怔，有了溃散的痕迹。
　　这是陆泽全力使用自己的火系神通来干扰独角雄狮的火系神通。
　　“吼！！”
　　感受到了神通的干扰，独角雄狮身体紧绷，张嘴发出了震天的咆哮，强行将光柱稳固住。
　　但是，光柱威力却减少了一半还多。
　　陆泽伸手，手中琉璃色光辉闪过，一掌拍下。
　　轰！！
　　沉闷的爆炸声响起，红色光辉不断闪动，火浪涌过草原，将方圆数百米都变成了焦土。
　　红光散去，陆泽站在原地没有丝毫移动。
　　刚才的炽热光柱被他一巴掌拍散了。
　　陆泽对着满目狰狞的独角雄狮勾了勾手掌，咧嘴一笑：“来！”
　　前几天，劳资可是被你撵着揍。
　　今天，劳资要像爸爸打儿子一样打你呀！！
　　“吼！！”
　　独角雄狮的智力并不低，感受到了陆泽的挑衅，它暴戾的怒吼一声，全身红色火光燃起。
　　随后，它四肢一蹬地面，化作红色流光，向着陆泽扑来。
　　陆泽嘴角勾起，眼底闪过一丝狰狞，双腿微微用力一蹬地面，直接扑了过去。
　　一个字，就是干！
　　轰！！
　　青红色的拳劲震开空气，轰向独角雄狮。
　　独角雄狮红色灵光闪烁，火焰燃烧，在前爪凝成一个巨大的灵力爪，向着拳劲拍去。
　　轰！！
　　一拳一爪相碰。
　　上千米的范围内全部都被炽热的气浪，尖锐的风刃，以及恐怖的灵力余波席卷而过，除了火树周围的一片草地毫发无损，其他地方，全部都变成了焦土，还散布着坑坑洼洼。
　　一击之后，陆泽那琉璃色的身体和独角雄狮燃烧着火焰的身体撞到了起来。
　　轰！！
　　再一次，恐怖的余波爆发，焦土被掀开厚厚一层，大地一片狼藉。
　　方圆十公里之内，除了两人的战斗声，一切都失去了声音。
　　红色狮子匍匐在地上瑟瑟发抖，青狼早已经飞到不知道哪里去了，可爱的小兔子被不知道哪里飘过来的火星点着了身体，当场散发着美味的肉香。
　　十几分钟之内，无数次的碰撞响起，一人一狮的战斗区域从火树周围向外延伸，所过之处，一切都化为了焦土，所有生物都瑟瑟发抖地匍匐在地。
　　仿佛等待着审判。
　　轰！！！
　　又是一次碰撞，陆泽左手挡住独角雄狮的利爪。
　　他嘴角微抿，眼底冰冷，右手化拳轰出，重重的轰在了独角雄狮柔软的腹部，但是一道红色长鞭在陆泽的余光中一闪而过，狠狠抽在了陆泽的腰部。
　　一人一狮同时被轰的向着远处倒飞，鲜血在空中喷洒，落下。
　　一阵细密的骨裂声响起，也不知道到底是陆泽的，还是独角雄狮的。
　　咚！
　　一人一狮落在狼藉的大地上，半天都没有爬的起来。
　　“咳……”
　　陆泽用力的咳了一口血，嘴角一抽。
　　好痛……
　　痛到想哭！
　　肋骨肯定断的差不多了，也不知道脊椎有没有断掉？
　　反正全身没有一个地方不是在痛的。
　　不过……
　　陆泽一咬牙，眼底青色光辉涌动，微风轻柔得缠绕到了陆泽的身上。
　　随后，将他的身体缓缓托起，向着远处倒在地上不断抽搐的独角雄狮飘去。
　　劳资有风系神通，飞得比你爽哒～
　　陆泽忍住全身剧痛，飘到哀吼着的独角雄狮头顶。
　　独角雄狮感受到陆泽的靠近，沉闷的低吼一声，淡淡的红色灵光闪烁，似乎想要反击。
　　陆泽眼中闪过一丝狰狞，艰难的抬起右手，手上璀璨的青色风刃斩下。
　　独角雄狮的红色灵光被撕开，巨大的头颅被青色风刃划过，鲜血喷涌，独角雄狮哀嚎声到一半，便失去了声响。
　　随后，巨大的头颅落下。
　　……

第140章 被打击到自闭
　　用尽全力再次催动神通，陆泽全身一阵剧痛，咳出几口鲜血，甚至连视线都一阵模糊。
　　不过，陆泽看着缓缓化作灰烬的独角雄狮的尸体，嘴角勾起，露出了微笑。
　　总算是斩杀了这只独角雄狮。
　　今天起，他就是真正的既冷又酷还无情的成熟猎人了！
　　巨大的独角雄狮尸体化为灰烬，被风一吹，消逝在空气中，只留下一地的光团。
　　比起红色狮子更加亮几分的红色光团，正散发着温暖的红色光芒，一共有十二个光团。
　　比起红色狮子更亮几分的紫色光团，同样也有十二个。
　　还有一个包裹着艳丽的红色火焰的玻璃球，里面的火焰仿佛充满了生命，不断摇曳。
　　最后，还有一个陆泽从来没有看到过的散发着蒙蒙白色光辉的光团，或许这不能算是光团，仅仅只是一缕能量，它的形状不断改变，时而变成光团，时而变成丝线。
　　陆泽的眼前越来越模糊了，他没有想太多，先将所有的光团收起来。
　　随后，他艰难的飘到了火树前，伸手再次触摸火苗。
　　但是，这一次火苗并没有直接将陆泽燃烧成灰烬，反而化作一缕红色流光，进入了陆泽的脑海空间中。
　　做完这一切，陆泽眼前一黑，再次睁开眼睛，便已经在宿舍的房间内了。
　　他嘴角抽搐了下，深呼吸了几次，缓缓平复下自己全身传来的剧痛。
　　随后，他的眼中闪过一缕兴奋的光芒。
　　这次的收获，比之前任何时候都要丰厚！
　　甚至，还有陆泽从来没有见过的能量！
　　一想到那个能量，陆泽眼睛一亮，精神力进入了脑海空间中，观察了起来。
　　此刻，脑海空间中除了一直以来的红色和紫色的光团之外，还多了一朵小小的火苗，一个有着火焰的玻璃球，以及一缕奇怪的能量。
　　小火苗正在不断的向着空间内微微晃动的燃烧着，陆泽感觉自己的脑海里每时每刻都在浮现出关于火系神通的领悟。
　　至于那一缕奇怪的能量看上去除了不断扭动，没什么特别之处。
　　陆泽目光闪烁了下，重新盘膝坐好，精神力触碰到那缕能量之上，直接选择了吸收这缕能量。
　　这缕能量一进入陆泽的身体，顿时，陆泽全身一颤，脸色都变了。
　　有点爽！
　　没想到这种能量的吸收不像是其他的能力每次疼的不要不要的，反而还舒服的不行！
　　这种感觉，仿佛被温柔的小手按摩这每一寸肌肉，全身都放松了下来。
　　陆泽舒服的闭着眼睛，他可以清晰的感受到自己的身体愈发的充满生机，全身的细胞，组织都在变得活跃。
　　甚至，连精神力都在不断增强，各种感悟被快速吸收。
　　能量虽然仅仅只有一丝，给陆泽的感觉却仿佛大海一样浩瀚，源源不绝的冲刷着陆泽的肉身，增强着陆泽的精神。
　　他感受到自己从根本上发生了一丝变化，但是，这一丝变化却玄奥无比，说不清，道不明。
　　陆泽没有多想，现在自己的状态太好了，尤其是悟性，比起使用淡紫色光团的时候还要好。
　　陆泽连忙使用了独角雄狮的那个火系神通玻璃球，开始领悟起了更加深奥的神通。
　　脑海中的小火苗不断散发着神通的波纹，独角雄狮的火系神通奥义在全身流转，再加上那一缕奇特能量对于悟性的加成。
　　陆泽感觉自己此刻的火系神通仿佛开了加速器一样，正在以极快的速度在变强！
　　……
　　第二天一早，阳光从宿舍的小窗照射到盘膝而坐的陆泽的身上。
　　此刻的陆泽，看上去仿佛没有修炼过武道的普通人一般，身上没有一丝的能量溢出。
　　除了长得特别帅，显得平平无奇。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，眼睛晶莹剔透，瞳孔黑的深邃，却又仿佛蕴含着星光。
　　他脸色淡然，高手的气度没有崩多久就被打破，嘴角上扬了起来。
　　他伸手握拳，一声沉闷的声响从手掌中传来，一缕缕细细的波纹扩散，化作微风吹拂过窄小的宿舍。
　　同时，陆泽精神力一扫，原本仅仅只能领用风系神通和精神力结合来感受周围的动静，此刻精神力却可以直接感受到方圆一公里之内的动静。
　　精神力爆炸式的提升！
　　而且自己的大脑却没有一丝疼痛，只有一缕缕凉意而已。
　　这说明自己的肉身力量可以完美承载着自己暴涨的精神力。
　　那么，自己的肉身，同样也暴涨了啊……
　　再加上自己昨天像是坐着火箭提升的火系神通……
　　妈耶！
　　自己都不知道自己有多强了啊！
　　不、不太妙啊……
　　原本的膨胀都还没治好，现在变得更加膨胀了。
　　这样太不妙了啊……
　　陆泽觉得自己现在都觉得现在真的快要开启那种‘天若逆我，我必灭天’的中二状态了。
　　……要不找个机会，去作个死，让那个酒鬼打一顿？
　　咳……不行，不能有这种作死的想法！！
　　我，陆泽，绝不作死！
　　缓缓深吸了几口气，陆泽勉强平复下自己飘的有些厉害的心情。
　　他从床上起来，打开了房门走了出去，却发现此刻叶幕，西里尔和伊恩都已经在大厅等着了。
　　三人看到陆泽的一瞬间，就露出了疑惑的神情，三双眼睛紧紧的盯着陆泽，盯得他都有些不好意思了。
　　尤其是伊恩的视线，一个像绝世美女的男人的视线，让人压力很大的啊喂！
　　就在这时，叶幕声音带着几分颤抖的开口道：“……阿泽，你别告诉我，你又变强了？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后挠了挠头，有些不好意思的开口道：“稍微强了一点点吧，其实也没进步多少。”
　　他觉得自己还是不要打击他们比较好，而且自己现在都已经不知道自己有多强了，说也说不清。
　　三人闻言，稍微松了口气，他们还真的怕陆泽又突破了什么的。
　　如果真的是那样的话，他们会被打击到想死的。
　　听到陆泽说自己没有进步多少，他们也就放心了。
　　随后，陆泽去洗漱，洗漱完毕，众人出了宿舍，来到边上女生的宿舍门口敲了敲门。
　　很快，林灵便打开了门，她看到陆泽的第一眼便全身一僵。
　　随后她的灵动的眸子荧光闪烁，死死看着陆泽，一边看着，脸色还一边不断变化。
　　最终，林灵默默的关上了门，只留下了一脸懵逼的陆泽和叶幕三人。
　　而在女生宿舍内，正坐在大厅里的宣玉琪三人看到林灵一脸生无可恋的关上了门，有些担忧的问道：“怎么了林灵？”
　　林灵嘴角一抽，笑了笑：“没什么，我现在心情很复杂，想静静。”
　　她原本看陆泽还能看得出一些东西，但是现在，她全力使用灵眸神通看陆泽，也觉得仿佛看着一团迷雾，迷雾中却蕴含着让她颤抖的恐怖力量。
　　那家伙……一个晚上而已，为什么变强了这么多啊啊？！！
　　这样的话，她还怎么追的上他啊！
　　林灵都有些想哭了，她可是一直以打败陆泽为目标的。
　　现在这个目标似乎比原来更遥远了啊。
　　被打击到自闭.jpg
　　这时，房门再一次被敲响，门外，陆泽的声音传来：“林灵？你怎么了？”
　　林灵嘴角一抽，再一次打开了房门，瞪了陆泽一眼：“没事。”
　　陆泽看着林灵一惊一乍的样子，有些摸不着头脑，只能归结于女性的那几天来了。
　　陆泽决定还是关心一下她。
　　于是，陆泽对着林灵微微一笑：“记得多喝热水。”
　　林灵：“？？？”
　　然后，陆泽便在林灵有些懵逼的表情下走入了女生宿舍。
　　八人在女生宿舍聊了些关于战场需要注意的必要点，很快，昨天那个年轻的士兵便过来了。
　　于是，八人跟着年轻的士兵来到了军部，经过一系列严格的盘查，众人来到了指挥官的办公室。
　　办公室内坐在一个面容刚毅，一脸严肃，不苟言笑的中年男子，他便是这个基地的指挥官，傅浪。
　　二十五号行星因为资源不算丰富，所需要的兵力不多，傅浪仅仅只是一个丹武境九层的上尉罢了。
　　新兵将八人带到了办公室之后便离开了，傅浪目光严肃的扫了八人一眼，沉稳的声音传来：“二等兵陆泽。”
　　陆泽上前一步，行了个军礼：“在！”
　　傅浪看着陆泽，脸上毫无表情，但是内心却有些震惊。
　　他竟然在这个年轻人的身上感受到了威胁？
　　开什么玩笑，他好歹也是丹武境九层的强者啊！
　　这个年轻人才多大？？
　　十八岁？
　　就算是联邦大学新生中最天才的一位，但是也仅仅只是新生而已啊！
　　竟然让他感受到了威胁？
　　他看着陆泽那仿佛蕴含着星辰的黑眸，微微有些愣神。
　　气氛沉默了片刻，就在陆泽以为这位指挥官是不是对他有什么意见的时候，指挥官才回过神来。
　　他的声音从冷硬变得柔和了几分，缓缓开口道：“你们是联邦大学的学生，和一般的军人不同，所以，在二十五号行星的这段时间，由我直接负责。”
　　其实，对于这些联邦大学新兵，傅浪并不想管的，天才都有骄傲，又不太服管教，还不懂战场的危险，管这种事情完全就是吃力不讨好。
　　不过今年既然联邦大学的入学测试已经决定是在夏尔星系的战场，他们必须得管啊。
　　只是，傅浪没想到，陆泽的实力竟然会这么强，这让他原本有些不情愿的心情稍微好转了一些。
　　实力强，在这里，危险性就小了很多，他也就不用操太多的心了。
　　这可是好事。
　　傅浪沉默了下，继续开口道：“介于你们是第一次来战场，所以，第一个任务，你们就先跟着其他军队一起执行，积累些经验。”
　　陆泽闻言，点了点头：“是！”
　　如果在第一个任务的时候能够和老兵一起执行那就再好不过了，陆泽心里也稍微松了口气。
　　傅浪翻阅着光屏中的任务，最终，目光在一个任务上顿了顿。
　　随后，他缓缓开口道：“正好，我们这里有一个勘测队要去勘测新的矿物点，你们就跟着护卫军一起出发吧。”
　　陆泽闻言，点了点头：“是！”
　　随后，傅浪便让一直在门外等候着的年轻士兵带着陆泽八人离开了指挥官办公室，去找护卫军和勘测队。

第141章 二等兵和军士长
　　年轻的士兵带着陆泽八人来到了军区一处广场上，找到了一支由四辆大型军用运输车和一辆勘测车组成的车队。
　　车队前此刻有穿着基础的黑色灵能战甲的士兵正在陆续上车。
　　年轻的士兵带着陆泽等人来到了为首的青年士兵面前，行了个军礼，开口道：“米基少尉，指挥官安排联邦大学小队目前先跟着您一起执行任务。”
　　米基少尉闻言，眉头微微皱起，看了一边的陆泽等人一眼。
　　护卫任务并不算简单，这里的士兵可都是经历过多次战争的老兵，实力强，经验丰富。
　　现在要带几个新人的话，如果出了紧急情况的话，不仅帮不上忙，说不定还会拖后腿。
　　啧，那个死老头到底在想些什么？
　　给他增加难度？
　　不过，既然任务都下来了，米基少尉自然不能拒绝。
　　他走到陆泽等人身边，扫了众人一眼，又有些疑惑的看了看陆泽，总觉得这个学生似乎有些不太对劲？
　　不过，米基没有多想，板着脸开口道：“既然傅浪长官让我来带你们，那么，你们就给我乖乖听话！护卫任务不是小孩子过家家，我不管你们到底是多天才，或者有什么背景，如果不能有效执行任务，别怪我不客气。”
　　“是！”
　　虽然米基少尉说话不好听，但是谁叫陆泽等人现在的任务就是如此呢，只好应着。
　　随后，米基少尉淡淡开口道：“十分钟之后出发，换上你们的灵能战甲。”
　　陆泽等人点了点头，从空间戒指中取出灵能战甲换好。
　　随后，陆泽便发现，除了林灵之外，叶幕，伊恩，宣玉琪，园田千花都是使用的自己的灵能战甲。
　　陆泽嘴角一抽，特么这些人都是土豪么？
　　米基少尉见众人换了灵能战甲之后，少尉在林灵等人身上多看了几眼，便开口道：“先上车。”
　　随后，陆泽等人便跟着米基少尉上了第一辆车。
　　十分钟后，勘测队成员来到了广场，所有人准备完毕之后，便出发了。
　　运输车和勘测车浮空而起，驶出军部，沿着大道向着西边的城门驶去。
　　城门口，米基少尉出示了身份证明，随后车队在城门守卫兵检查完毕之后，才打开了防御光罩。
　　车队穿过防御光罩缺口，驶出了基地。
　　刚一出基地，一阵强风扑面而来，带起了滚滚黄沙，也吹得浮空车微微摇晃了下。
　　同时，车内温度瞬间升高了数度，变得相当的炎热。
　　陆泽看着远处扬起的沙尘，忍不住有些感叹，普通人在这里完全存活不下去吧？
　　米基少尉看着远处的黄沙，缓缓开口道：“二十五号行星对于士兵来说，最恐怖的不是利刃魔族的士兵，而是这里恶劣的环境以及这里天生的恐怖凶兽。”
　　“到时候，大家要注意一点。”
　　虽然对于接收了新兵有些不满，但是为了不出事，米基少尉还是尽心尽责的提醒着陆泽等人。
　　陆泽等人点了点头，表示明白。
　　车队一路向西，入眼全是黄沙，身后的城市已经渐渐消失在了视线之中了。
　　陆泽开口问道：“长官，我们的目的地是在哪里？”
　　米基少尉看了陆泽一眼，看到了他胸口的二等兵标志，心中有些不屑，淡淡开口道：“新兵只需要服从命令，没有提问的权力！”
　　陆泽：“……”
　　他好像被鄙视了？
　　陆泽有些无语，他的实力比这个家伙还强好吧？
　　好气！
　　一边的林灵见陆泽有些无语的模样，灵动的眸子转了转，微笑着开口道：“长官，我觉得我应该有资格知道才对。”
　　米基看了看林灵胸口的军士长军衔，又看了看林灵精致的俏脸，心中十分惊讶。
　　一样是新生，八个人里只有她一个人不是新兵，而且军衔竟然已经是三级军士长了。
　　这在他们这只护卫军中都是很高的军衔了，有些老兵实力足够，但是军功不够，照样没办法晋升。
　　而像林灵这么年轻，就已经是三级军士长，自然让米基感到惊讶。
　　这个美丽的少女，显然是个优秀的战士。
　　米基语气缓和了几分，缓缓开口道：“我们要去的是西边两千里外的一片绿洲，有民间淘金队说在绿洲发现了砂铜矿。”
　　林灵闻言，点了点头，又对着陆泽得意的挑了挑眉，让陆泽有些无语。
　　他一定要快点提升军衔才行，林灵这家伙竟然比他还受欢迎。
　　这怎么能忍？？
　　随后，米基开口道：“对了，你们自我介绍下吧，顺便说下自己的实力，我到时候好给你们安排。”
　　米基开始有些不满傅浪上尉的安排，但是，现在既然都已经出发了，那他作为这只军队的长官，就必须要了解这只小队的实力才行。
　　想来，以联邦大学新生的天才程度，而且还来到了二十五号行星，怎么也有玄武境的实力吧？
　　虽然没上过战场，不过到时候应该也可以派上一些用场了。
　　毕竟他们这只护卫军，大多数士兵的实力也就只有灵武境高级到玄武境罢了，只有少数人有玄武境高级的实力，丹武境更是只有他一个。
　　“这位三级军士长，你先来。”
　　米基显然对于军衔比起其他的都看重，直接向点名了林灵。
　　林灵微微一笑，开口道：“报告长官，我叫林灵，修为是玄武境二层。”
　　米基点了点头，随后看着一边的宣玉琪。
　　“报告长官，我叫宣玉琪，修为是玄武境二层。”
　　……
　　八人一个个被米基点名，所有人都说出自己的修为。
　　其中，杰西卡，园田千花，西里尔是玄武一层，叶幕，伊恩是玄武境二层。
　　大概是刚才陆泽随口问了个问题，让米基少尉对他的印象不算太好，所以直到最后一个，米基少尉才看着他。
　　这让陆泽有些无语。
　　自己要不要在一个月以后离开二十五号行星的时候偷偷揍这个人一顿？
　　“二等兵，你的修为呢？”
　　陆泽微笑着开口道：“报告长官，我叫陆泽，修为是玄武境三层。”
　　米基闻言，脸色瞬间变得僵硬了。
　　他嘴角一抽：“你就是陆泽？？”
　　米基此刻很尴尬。
　　军演虽然他们不能现场去看，但是消息还是被传到军营里的，关于‘陆泽’这个名字，大概现在整个夏尔星系已经无人不知无人不晓了。
　　毕竟，这是在新生时期，就击败了军部天才营最强的天才的人啊。
　　年仅十八岁，就已经有了丹武境的实力，这样的天才，几乎所有人都会八卦一下。
　　米基同样不例外。
　　但是，他是真的不知道陆泽竟然就是眼前这个二等兵啊！！
　　他还一直以为这个新生只不过是个普通的长得帅的新生而已。
　　没想到，竟然是那个陆泽？？
　　……他的实力说不定比自己还强吧？
　　虽然刚才自己的话没错，不过对于一个实力和自己差不多甚至比自己还强的人说这话，就显得很尴尬了啊。
　　气氛一瞬间有些沉默。
　　一边的林灵低着头憋着笑，刚才看到米基的表情，她觉得有些有趣，但是现在不能笑出来啊。
　　就连其他人也有些扯了扯嘴角，有点想笑。
　　片刻之后，米基干咳一声，淡淡开口道：“好的，你们的基本情况，我这边知道了，到时候，会给你们做好安排的。”
　　少尉是肯定不会对二等兵低声下气的，这是军部的威严。
　　大不了等下多注意一下陆泽就是了。
　　随后，车内陷入了沉默，只有远处的狂风在怒号，风沙吹在运输车的高分子玻璃上发出噼里啪啦的声响。
　　所有人都在养精蓄锐，准备应付随时可能到来的威胁，而陆泽更是利用风系神通和暴涨的精神力来监视起周围的一切异动。
　　数个小时之后，陆泽微微眯起的眼睛猛地睁开，而同时车厢内的对讲机传来了声音。
　　“长官，有凶兽靠近！”
　　……

第142章 这凶兽名字不友好
　　米基少尉听到了对讲机中的消息，目光微微一凝，声音传递了出去：“是什么凶兽？数量有多少？”
　　“数量很多，有不少的玄兽，甚至可能有蛮兽。”
　　对讲机传来了士兵有些震惊的声音。
　　米基少尉闻言，眉头微微皱起：“停车，准备迎战！优先保护勘测队！”
　　四辆大型军用运输车将勘测车围在中间，车队停下了。
　　随后，每一辆运输车上都有数十位穿着黑色灵能战甲的士兵走了下来。
　　士兵的背后背着刀枪之类的灵能兵器，手中拿着小型的灵能炮之类的高科技武器。
　　士兵们将勘测队围在中间，毕竟，这次的任务主要就是为了保护他们。
　　陆泽八人跟着米基少尉下了车，抬头看着远处天空。
　　狂风肆虐，风沙飘扬，黄色的风沙中有着许多高大的身影渐渐浮现。
　　米基少尉看着密密麻麻的身影，眉头微微皱起：“怎么会出现这么多的凶兽？”
　　林灵看了一眼远处的身影，开口问道：“原来凶兽数量不多的嘛？”
　　米基解释道：“这个区域距离基地一千多里，按理来说不是凶兽泛滥的区域。”
　　众人闻言，对视一眼，面面相觑。
　　不过，既然是特殊情况，众人也就更加警惕了几分。
　　很快，凶兽的身影从风沙中浮现，数量足有数百只，体型高大，面目狰狞，低沉的怒吼，刺耳的嘶吼不绝于耳。
　　米基少尉看着远处不断靠近的凶兽，目光冰冷，开口道：“全体注意，炮火覆盖！”
　　士兵们手持的炮火也有玄武境级别的攻击力，只是，充能时间久，炮火轨道单一，一般都用来进行火力覆盖。
　　一时间，各种炽热的射线射向了狰狞的凶兽，发出震耳欲聋的爆炸声。
　　灵兽级别的凶兽被炮火击中当场上天，玄兽级别的也被轰的鲜血喷涌。
　　“吼！！”
　　“嗷～！！”
　　受到了攻击，凶兽愤怒的咆哮声响起，气浪涌动，各种灵光闪烁。
　　足足数百只强大的凶兽同时发怒，气势汹涌，弱小的武者甚至可能直接失去反抗的意识。
　　但是，能够在战场上生存的战士，自然不会出现这种状况，他们的脸色始终冷静，有条不紊的进行着攻击。
　　凶兽顶着能量射线，兽眸闪烁着凶厉，向着这边冲了过来。
　　渐渐的，双方距离越来越近，米基眼底闪过一丝冰冷：“近身战！”
　　炮火的攻击毕竟不如武者来的灵活，一旦敌人近身，近身战才是最好的选择。
　　于是，战士武器在手，便和凶兽碰撞在了一起。
　　轰！！
　　双方的攻击余波掀起地面的黄沙，激起滚滚气浪，还好勘测队的车子有护罩保护，不然非得受伤不可。
　　米基看了看战场，转头看着陆泽等人，开口道：“你们也上吧。”
　　联邦大学的天才，这种时候自然要用好。
　　陆泽笑着开口道：“我已经在打了啊。”
　　说着，他眼底青光一闪，一道风刃划过正打算伸爪偷袭正在和另一只凶兽战斗的士兵的凶兽的身体。
　　顿时，将打算偷袭的凶兽斩成两截，鲜血喷涌，溅射在了正在英勇战斗的士兵的身上。
　　士兵吓得脸都白了。
　　妈耶，这凶兽贼阴险！
　　差点就凉了！
　　还好被人救了！
　　话说是哪个人这么强？
　　竟然在这样混乱的场景救下了他？
　　想来一定是个英武不凡的好男儿吧？
　　虽然战场上，战士的死亡不可避免，但是既然陆泽能救下来的话，他怎么也不会觉得自己高人一等而选择袖手旁观的。
　　米基见到这一幕，目光一闪，对着陆泽温和的笑了笑：“刚才，抱歉了，你是个不错的小子！”
　　陆泽也是咧嘴一笑：“我刚才都在想着要不要在走的时候偷偷把你打一顿，现在看来，不用了，谢谢长官夸奖！”
　　米基：“……”
　　这人这么阴险的么？差点自己就被打了？
　　好险好险……
　　林灵灵动的眸子转了转，笑嘻嘻的开口道：“那我也上了。”
　　说着，她全身白色灵光闪动，冲入了战场，身形灵动的穿过一头凶兽的身边，长剑划过，带出一缕兽血，凶兽倒地。
　　一边的叶幕同样笑了笑：“本少爷可是要成为公子的男人，这种战场，简直再简单不过！”
　　他全身剑意喷薄，身体化作一道剑光，射向一边一头狰狞的巨大凶兽，随后，各种强大的剑气爆发，将凶兽刺成了马蜂窝。
　　西里尔憨厚的笑了笑：“那我也上了。”
　　说着，他全身变成了黑色金属的模样，每一步迈出，大地震动，伸出大手就抱着一只十几米长的玄兽的尾巴，将它轮着往地上砸。
　　砸的凶兽一边挣扎一边哀鸣不止。
　　陆泽看的一愣一愣的，黑巨人大战怪兽？
　　这要是放在地球时代，特效都不需要加，妥妥的大片啊。
　　伊恩有些腼腆的笑了笑：“我在这里辅助就好。”
　　说着，他的眼中闪过淡淡的紫光，原本凶厉地对着士兵咆哮的一只巨大凶兽突然咆哮停了下来，随后一巴掌拍到了它边上一只蛇形凶兽的脑门上，将那只凶兽整个兽都拍懵逼了。
　　什么情况？
　　为什么要打它？
　　不是说好一起打这些两只脚的么？
　　蛇形凶兽还没有懵逼结束，那只凶兽再一次一巴掌下去，然后，两只凶兽就咆哮着撞到了起来。
　　陆泽看的一愣一愣的：“伊恩，你是催眠了那个凶兽？那凶兽应该是中级玄兽了吧？你的神通这么强？”
　　伊恩有些害羞的挠了挠头：“玄兽的精神力比起智慧生物来说低的多，我只是稍微干涉了下它的思维，让它把那只沙蟒当成士兵而已。”
　　陆泽：“……羡慕。”
　　精神力神通真可怕，完全就是把敌人玩弄于鼓掌之间啊！
　　好想要这种类似的神通……
　　陆泽一边表示自己很羡慕，一边眼中青光闪烁，将一头打算偷袭的凶兽斩成了两截。
　　伊恩看着远处每一道青光闪过就是一头凶兽倒地，顿时鼓起了嘴，不满的看着陆泽：“阿泽你别笑话我了！”
　　陆泽看着伊恩生气的模样，嘴角一抽，一脸凝重的看着他：“……伊恩，你要记住，你是个男孩子！生气也要像个男孩子一样生气啊！！”
　　这家伙连生气都特么像个女孩子啊喂？！
　　太容易让人误会了。
　　伊恩闻言，脸色微微一红，有些不好意思的低下了头。
　　陆泽：“……”
　　没救了……
　　这人彻底没救了……
　　他决定要离伊恩远一点。
　　而宣玉琪三人见他们都开始发威，自然也加入了战场。
　　一边的米基少尉没有加入战场，现在有陆泽在，虽然凶兽数量超过了士兵的数量。
　　但是只要有凶兽想要动手偷袭，陆泽的风刃就仿佛死神的镰刀在收割着凶兽的生命。
　　那神出鬼没的风刃，谈笑间击杀凶兽，让米基少尉看的全身发寒。
　　这个少年，太可怕了。
　　一人，可当一军啊！
　　就连正在勘测车内被保护着的勘测人员也一脸震惊的看着陆泽。
　　“……那个少年，就是这几天被传到沸沸扬扬的陆泽吗？”
　　“确实是个可怕的天才啊，我们人族，有这样的天才，真是幸事。”
　　战斗持续了半个多小时，数百只恐怖狰狞的凶兽全部倒地，兽血流淌而下，将黄沙染成了血色，血腥味弥漫，带着几分刺鼻。
　　士兵们相互对视了一眼，震惊的发现，他们竟然一个牺牲的同伴都没有。
　　“我们，面对这么多的凶兽，全胜？”
　　“……好像是的。”
　　“我们什么时候这么牛批了？？”
　　“难道我们也都是不为人知的天才？”
　　就在众人开始想入非非的时候，米基听得尴尬癌都要犯了，想要吹牛好歹也要等到人家当事人走了之后啊。
　　陆泽人都还在这里，你们倒是想吹上了？？
　　虽然尴尬，但是米基也有些松了口气，毕竟能不死人，自然不死人好一些。
　　而且，似乎没有蛮兽？
　　米基原本紧绷的精神也放松了下来，他一直在警惕着可能出现的蛮兽，毕竟，他是唯一……咳，唯二的丹武境强者。
　　既然没有蛮兽，那么，他也可以轻松点了。
　　就在这时，一声穿金裂石般的啼叫声响起。
　　“唳！！”
　　修为只有灵武境高层的士兵顿时脸色一阵苍白，发出了惨叫声，耳朵流下一缕鲜血。
　　所有人全部都抬头看着远处的天空。
　　一道遮天蔽日的巨大身影在漫天黄沙的空中浮现。
　　那是一只巨大的雕类凶兽，展翅超过百米，通体黄色，周身有着一缕缕黄沙缠绕悬浮，每一次展翅，身体就化作黄色的流光，快速消失，又出现。
　　恐怖的威压压下，让玄武境低级以下的士兵都胸口一闷。
　　这个队伍都是在二十五号行星呆久了的精英老兵，这个星球有哪些比较强大的凶兽，他们自然知道。
　　看到这只巨大的雕类生物，所有士兵都脸色一白，就连米基也脸色一阵难看：“这是……沙雕？！为什么会出现在这里？？”
　　陆泽一脸懵逼：“？？？”
　　沙雕？？
　　这凶兽叫沙雕？？
　　陆泽觉得，这个名字对这只凶兽来说，实在是太不友好了一点……
　　突然有点同情它了。
　　……

第143章 风太大，我听不见
　　陆泽看着不断接近的沙雕，又转头看了看米基少尉难看的脸色，有些好奇的问道：“长官，这个沙雕很强么？”
　　陆泽表示很无语，只是念出这个词，他觉得是在骂这只大鸟啊。
　　米基少尉脸色凝重的点了点头：“很强，沙雕是蛮兽，而且掌握了操控沙子的神通，这只沙雕展翅百米，战力至少有我们人族丹武境七层。”
　　米基少尉说着，脸色一凝，眼底闪过一丝犹豫挣扎，最终化作一抹狰狞。
　　他从空间戒指中取出一个漆黑的圆球，开口道：“我挡住这只沙雕，所有人返回基地，听陆泽指挥。”
　　随后，他转身看着陆泽，一脸凝重的开口道：“二等兵陆泽听令！你是除了我以外最强的战士了，现在，配合士兵把勘测队保护回去！立刻执行！”
　　陆泽看着米基少尉一脸凝重的模样，咧嘴一笑：“风太大，我听不见。”
　　开什么玩笑，这人很显然是想自己去送死了，他怎么可能现在走，不就是一只大鸟么？
　　话说，不知道沙雕好不好吃的？
　　陆泽的话，让米基少尉整个人都懵了，就连其他人也愣住了。
　　丹武七层战力的沙雕，足以将他们这只小队毁掉了，这时候陆泽竟然还抗命？
　　这也太不知轻重了点吧？
　　原本还对他有些敬佩的士兵们都忍不住皱起了眉，目光带着疏离。
　　战场上，这种不知轻重的人，往往死得最快，还能拉着队友一起上路。
　　他们碰到在整个二十五号星球都算得上是高级狩猎者的沙雕已经够倒霉了。
　　没想到没有最倒霉，只有更倒霉啊！
　　就连叶幕等人也忍不住皱了皱眉，虽然陆泽的天赋他们都十分敬佩，但是这样的时候，确实是有些不知轻重了。
　　伊恩声音有些低微的开口道：“阿泽……这个时候，还是听少尉的话比较好。”
　　就连林灵也有些疑惑的皱起了眉，在她看来，陆泽在关键的时候不是这么不知轻重的人。
　　不过……毕竟，他可是在当初南风星从虫海中将她救下的人啊……
　　“阿泽，你有办法？”林灵抬起头盯着陆泽，开口问道，语气有些凝重。
　　陆泽微微一愣，没想到林灵竟然直接问他有什么办法？
　　这家伙这么相信他可以解决这只大鸟？
　　很懂嘛。
　　陆泽对着林灵笑了笑：“一只大鸟而已，这个好不好吃的？如果好吃的话，晚上我们吃鸟肉吧。”
　　陆泽的话，让林灵灵动的眸子闪烁了下，回想起今天早上感受到这家伙的变化，原本提着的心也放下了。
　　这二货，现在还想着吃！
　　吃死你算了！
　　但是却也让其他所有人更加变得脸色难看了起来。
　　陆泽的实力，他们是知道的。
　　在军演的时候传出来的消息是轻松打败丹武境一层的弗朗西斯，但是，按照高层通过当时的战斗的预估，陆泽的实力最高不会超过丹武境五层。
　　这已经是极高的评价了。
　　但是，现在这只沙雕可是有丹武境七层的战力啊！
　　送死也不是这样送的吧？？
　　米基少尉脸色有些发青的看着陆泽，咬牙切齿的开口道：“二等兵陆泽，你知道你在说什么吗？？”
　　陆泽笑了笑，也没有说话。
　　有时候，说再多，不如让他们眼睛看到比较实际。
　　他自然也感受到众人的目光，不过，他也没怎么在意。
　　他的实力，原本也没多少人知道。
　　如果不是自己昨天实力大有进步，他就算使用了风火神通融合也没有把握可以打败这只沙雕，最多就是拖一会，让车队离开罢了。
　　现在的话，陆泽觉得从地狱难度降低到了幼儿园难度了。
　　没有在意众人的目光，陆泽眼底青光一闪，微风缠绕在他的身上，在众人还没有反应过来的时候便已经化作一缕微风消失在了原地。
　　“握草！！”
　　在陆泽离开之后，米基少尉才反应过来，他直接爆了粗口，追着陆泽就冲了上去。
　　这个混蛋！
　　虽然陆泽不知轻重，但是他却不能不管啊。
　　在他看来，陆泽连可以和那只沙雕同归于尽的手段都没有，还不如让陆泽上去吸引下注意力，两人一起把沙雕换掉，让其他人可以离开。
　　而林灵抬头看着天上，灵动的眸子闪烁了下，开口道：“打开所有的防御光罩！准备迎接战斗余波！”
　　作为一个三级军士长，在这里已经算的上是高级军官，而且其他人被提醒了之后，也如梦初醒，打开了自带的防御光罩。
　　只是面对余波的话，他们自己的实力加上防御光罩的话，他们还是有信心撑下去的。
　　空中，沙雕感受到了陆泽的接近，虽然明明没有感受到多少能量波动，但是高级猎手的本能，让它全身羽毛根根竖起，原本围绕着它飞舞的黄沙加快了速度。
　　于此同时，地面之上，天空中，无数黄沙汇聚，凝结。
　　最终，形成无数尖锐的黄色羽毛。
　　“唳！！”
　　沙雕那穿金裂石的啼叫再一次传来，随后，它一震双翼，所有的黄色羽毛都化作流光，向着陆泽射了过来。
　　身后正艰难的想要追上陆泽，结果发现连跟都跟不太上的米基少尉，看到满天的沙羽，心都凉透了。
　　没救了……
　　陆泽看着尖锐呼啸着刺来的沙羽，嘴角一勾，眼底青光流转，全身微风化作一道青色的光盾。
　　所有的沙羽在触碰到光盾之后，瞬间被风带离了原来的轨迹，向着远处飞射而去。
　　米基少尉和地上正紧张的看着天空中的陆泽和米基的林灵等人都睁大了眼睛。
　　“怎么可能？？？”
　　“握草！”
　　“阿泽的实力……！”
　　各种惊呼声响起，有些不敢相信眼前看到的一切。
　　同时，众人原本压抑的心也稍微放松了几分。
　　众人不可遏制的产生了一丝原本绝对不会产生的奢望。
　　说不定……陆泽真的能够将这只恐怖的沙雕击杀？
　　空中，沙雕感受到陆泽如此轻易阻挡住了它的攻击，原本的警惕更加强烈，甚至还有一丝生命受到威胁的感觉。
　　对它来说，并没有必要在这里和这些两只脚死拼，正当它打算离开的时候。
　　它的眼中黑色的光芒一闪而过，随后，一股戾气升起，眼睛变得血红，充满了暴戾疯狂。
　　它再一次向着陆泽发出了啼叫，同时，双翼一扇，向着陆泽冲来。
　　陆泽看着化作黄色流光向着他冲来的沙雕，嘴角勾起，眼睛变得冰冷了下来。
　　他全身细胞活跃无比，原本璀璨绽放出的琉璃光辉此刻完全在体内流转，只有一缕缕淡淡的琉璃光辉溢出，恐怖的力量几乎全部都在体内澎湃！
　　昨天使用了那一缕奇怪的能量之后，陆泽的肉身力量，已经不知道有多强了，掌控的也更加自如。
　　他眼睛一闪，力量神通！
　　三倍增幅……四倍增幅！
　　原本三倍增幅的力量神通再一次提升，而且，即使是四倍增幅依旧还没有到现在这肉身的极限，只是，陆泽目前的领悟还差了一些罢了。
　　四倍的力量神通的增幅，肉身力量恐怖无比。
　　陆泽仅仅只是立于空中，周围的风沙就仿佛停息了一般，变得安静无比。
　　原本还打算追上陆泽看看能不能帮上点忙的米基少尉，眼睛睁大，全身僵硬的停住了。
　　虽然不知道为什么，但是，他觉得现在的陆泽很可怕。
　　他本能的觉得，现在还是不要靠近的好。
　　米基几乎不敢相信。
　　这小子，才十八岁啊，怎么可能这么强？？？
　　这不武道啊！！
　　而原本冲向陆泽的沙雕感受到陆泽体内的力量，血红色的兽眸闪烁了下，全身黄色的灵力暴涨。
　　一击就使用全力！
　　陆泽唇角微抿，仅仅是力量神通还不够！
　　他全身青光闪动，微风缠绕在他的身上，风系神通也全力使用！
　　神通的强弱除了和自身的领悟程度有关，也和肉身，精神，灵力都有关系，毕竟神通是由肉身，精神和灵力来驱动的。
　　现在陆泽的精神和肉身暴涨，风系神通运用起来，同样变强了不少。
　　青色的微风在陆泽的体表化作一层铠甲，陆泽右手握拳。
　　砰！
　　沉闷又悠远的一声闷响传来，犹如远古的战鼓擂起，一阵气浪四散，将周围的风沙清空。
　　身后的米基少尉全身汗毛竖起，猛地后退。
　　接下来的战斗，他已经帮不上忙了。
　　但是，他也不用去考虑用自己的命换沙雕的命了。
　　而地面上，所有人寂静无比，看着闪耀着青色光芒的身影，有些发不出声音。
　　林灵眸光闪烁了下。
　　这家伙，变得这么强，她还怎么追的上啊？！
　　叶幕等人呆呆的看着陆泽，有些不敢置信。
　　同样的义务教育，为什么他这么强？
　　“唳！！”
　　而此刻的沙雕已经感受到致命的威胁，血红色的兽眸闪烁，时而清明，时而疯狂嗜血。
　　但是，最终还是疯狂的再次提升自身的力量，无数的黄沙聚集，在它的身前形成一个旋转着的钻头，直指陆泽。
　　陆泽目光冰冷，握拳，拧腰，挥臂，出拳。
　　“给我死！！”
　　璀璨的青色拳劲带着旋转的飓风轰向钻头，一青一黄在空中触碰。
　　轰！！！
　　响彻天地的轰鸣声回荡开来，天空中被青光和黄光笼罩，黄沙和旋风，灵力余波和气浪，向着八方扩散。
　　米基少尉出现在车队前方，全身灵力涌动，将余波震散，让原本有些提心吊胆的众人松了口气。
　　随后，所有人都抬头看着天空。
　　陆泽一击之后，并没有停下。
　　他的身体化作一缕清风，消失在原地，再一次出现便已经是在还在努力抵挡着他的拳劲的沙雕的头顶。
　　陆泽目光冰冷，再次轰出一拳，直接轰在了沙雕那巨大的脑袋上。
　　“唳～～！”
　　一声悲鸣响起，沙雕巨大的脑袋传来一阵恐怖的骨裂声，又有鲜血四溅，沙雕挣扎了几下，便全身失去生机。
　　巨大的身体从空中重重摔下。
　　轰！！
　　沙雕的身体落到地上，震起漫天黄沙，鲜血从它的头上留下，将周围染成血色。
　　米基少尉，林灵等人以及所有士兵都怔怔看着沙雕那毫无声息的巨大身体。
　　两拳，轰杀相当于丹武境七层的沙雕！
　　太过让人震撼了……

第144章 你要把我们甩出多远才甘心啊？？
　　二十五号行星一处沙漠中，狂风怒号，漫天黄沙飞扬。
　　地上车队的众人抬头看着天上那漫天风沙也遮不住的闪着青光的身影，微微有些失神。
　　这份气势……
　　公子世无双，莫过于此了吧？
　　年仅十八岁，两拳轰杀丹武七层的沙雕。
　　这份实力，实在是强的可怕。
　　就在这时，陆泽缓缓从空中落下，落到了沙雕尸体的身边，眼神凝重的看着巨大的沙雕的尸体，摸着下巴，似乎在思考着什么。
　　就在所有人有些好奇的时候，陆泽一只手拎沙雕的一只翅膀，嘴角上扬，露出了笑容。
　　随后，陆泽就这样拎着沙雕的一只翅膀，将巨大的沙雕尸体在黄沙中拖着向着车队方向跑去，沙雕尸体在黄沙中被拖起一条黄色的沙尘。
　　陆泽一边跑一边喊道：“各位，我们今天就吃这个沙雕好不好？这个好吃么？”
　　众人闻言，身体一僵：“……”
　　神特么的好不好吃啊啊？！！
　　还以为这家伙一脸沉凝表情是发现了什么事情了呢，原来是想着这个好不好吃？？？
　　把刚才那份气势好好保持住啊！！
　　众人默默捂住胸口。
　　这家伙的画风变化的太快了，完全没来得及反应。
　　不太妙啊，好像有点心肌梗塞了。
　　原本刚刚有些崇拜起陆泽的士兵嘴角抽搐，总觉得这家伙刚刚建立起来的高大形象正在缓缓崩塌。
　　米基少尉和叶幕等人也是看着往这边跑过来的陆泽，一脸懵逼，他们完全没办法把眼前这个笑的像个傻孩子的陆泽和刚才那个两拳轰杀沙雕的天骄陆泽联系在一起。
　　这家伙，太毁三观了！
　　只有林灵因为对这家伙不着调的性格有所了解，所以已经有了心理准备。
　　但是，即使有了心理准备，林灵还是觉得有些呼吸不顺，这家伙太气人了！
　　明明刚才那样子还是有那么一点点帅的，为什么不好好保持住啊！
　　陆泽拖着沙雕的尸体来到了众人面前，他看到众人脸色有些古怪，还以为他们担心这只沙雕还没死，于是笑着开口道：“放心吧，这沙雕我打死了。”
　　随后，陆泽笑嘻嘻的看着脸色僵硬的米基少尉，开口道：“那个，少尉，您看，车子都停下来了，我们要不先吃点东西？”
　　说着，他指了指沙雕，眼神中带着食欲：“不知道这个好不好吃的？”
　　米基少尉：“……”
　　他看着陆泽满是食欲的眼神，嘴角抽搐了下，默默开口道：“好吧，就地休息。”
　　刚才的战斗确实让士兵们有些疲惫了，就算陆泽不说，他也要让众人休息一下。
　　随后，他顿了顿再次开口道：“……沙雕的肉我没吃过，我也不知道好不好吃。”
　　见鬼！
　　被陆泽一说，连他都有点想吃了。
　　陆泽闻言，眼睛一亮，看了看一边的林灵：“林灵你会做饭么？”
　　林灵无语的瞪了陆泽一眼，开口道：“我可不是灵厨，没你那个小学妹做的好吃，别到时候吃了说不好吃啊！”
　　陆泽微笑着点了点头：“肯定不会，至少比我做的好啊。”
　　而一侧有些胆小害羞的杰西卡开口道：“那、那个，我也来帮忙吧。”
　　随后，宣玉琪和园田千花也笑着开口道：“我们也来帮忙吧。”
　　随后，众人开始处理起了食材，几个女生又开始料理起了这只沙雕。
　　沙雕展翅超过百米，体型巨大，但是其实大多都是羽毛，肉并不够所有士兵吃。
　　陆泽打算如果好吃的话，每人分一点，剩下的自己多吃些；如果不好吃的话，他就少吃点。
　　车子撑起的防御光罩挡住了外面的风沙，众人原地盘膝坐下，沙雕已经烤好。
　　陆泽接过林灵递过来的烤翅膀肉，一口咬下，顿时浓郁的香味和醇厚的口感在嘴中绽放，他满足的眯了眯眼睛。
　　林灵这家伙，虽然不是灵厨，但是做饭还是不错的嘛？
　　陆泽觉得虽然比不上阿莉斯的厨艺，但是比起阿璃那家伙的厨艺强了不知道几条街啊。
　　嗯，他要多吃点！
　　林灵看着陆泽，笑着问道：“怎么样？”
　　“好吃！”
　　林灵闻言，笑了笑，自己也开始吃了起来。
　　吃着美味的沙雕肉，陆泽目光闪烁了下，看着一边的米基少尉：“长官，你们出城经常碰到这种等级的凶兽么？”
　　如果每次出城都碰到这种等级的凶兽的话，这个星球至少也要有丹武境高级的武者带队才能开发啊。
　　米基少尉闻言，目光闪过一丝疑惑，缓缓开口道：“这是我出任务第一次碰到这么强的凶兽，强大的凶兽都有自己的领地，按理来说，这块区域不应该存在蛮兽的。”
　　随后，米基少尉顿了顿，继续开口道：“但是凶兽迁徙这种事情，我虽然没有碰到过，不过基地里倒是有些人碰到过。运气不好的，整支军队都全军覆没的也不是没有。只不过这种概率很小罢了。”
　　众人：“……”
　　妈耶！
　　这星球这么危险的么？？
　　陆泽嘴角抽搐了下，这种事情，怕不是和在地球走在路上被广告牌砸下来砸死一样？
　　也太惨了一点了吧？？
　　还好他实力比较强，因为和沙雕战斗过，陆泽现在对自己的实力有了一个大概的认知。
　　如果用上火系神通甚至风火神通融合的话，至少在丹武境他应该还是可以浪一波的。
　　“不过，这种意外事件我已经给傅浪上尉发了讯息了，上尉应该会记在心里才对。如果等下路上再出现什么情况的话，我们就请求支援。”
　　陆泽等人闻言，点了点头。
　　毕竟基地的兵力始终是有限的，仅仅只是一次意外事件，倒是不能让基地指挥官直接派强者来支援。
　　强者，有属于强者的任务。
　　这时，叶幕笑着开口道：“阿泽实力这么强，我觉得我们的任务应该不难完成才对。”
　　叶幕的话一出，众人眼睛一亮，连连点头。
　　一向大胆活泼的园田千花看着陆泽，笑着开口道：“阿泽，你现在的战力到底有多强啊？”
　　陆泽闻言，笑了笑：“差不多丹武境九层有的吧？”
　　如果使用火系神通的话，丹武境九层的战力应该还是可以达到的。
　　众人闻言，身体一僵，同时默默捂住了胸口。
　　扎心了啊老陆！
　　叶幕更是声音带着几分颤抖：“我们明明同龄，你怎么比我们强这么多？？你要把我们甩出多远才甘心啊？？”
　　陆泽的战力比他们可是强了整整一阶还多啊！
　　被打击到心碎.jpg
　　其他人跟着点头，表示赞同。
　　林灵目光闪烁，看来自己原来的进步还不够大！
　　还要更加努力才行！
　　一边的米基少尉听到了陆泽的话，更是整个人都不好了，年龄比他小了这么多，实力比他强了这么多……
　　这种天才真的是不给人活路啊。
　　吃饱喝足，休息完毕，众人再一次上了车开始出发。
　　车队在风沙中前进，他们已经开了过半的路程，再有几个小时，差不多就可以到了。
　　……
　　接下来的路程，再没有出现什么意外，虽然会碰到凶兽，不过都是低级的玄兽，让众人松了口气。
　　众人已经将刚才的凶兽袭击归结于是凶兽迁徙的时候，他们太倒霉挡在了路上的缘故了。
　　数个小时之后，对讲机内再次传来消息：“长官，目的地快要到了！”
　　众人闻言，看向窗外，远处风沙中似乎有一片巨大的阴影，随着车队的靠近，阴影渐渐变得清晰。
　　那是一片巨大的绿洲，绿洲内长满了高大的树木，看上去仿佛点缀在黄色沙海中的绿色宝石。
　　米基脸色沉凝，缓缓开口道：“小心靠近，仔细探查情况！”
　　随后，车队的车速放慢了下来，开始缓缓靠近绿洲。
　　陆泽开口问道：“长官，绿洲中有什么强大的凶兽么？”
　　米基闻言，脸色有些凝重的点了点头：“据发现这个资源点的淘金客说，这里应该有相当于丹武境低级的凶兽。”
　　随后，他看了陆泽一眼，微微顿了顿，继续开口道：“只是丹武境低级的话，现在应该不算什么强大了。”
　　毕竟这家伙可是连相当于丹武境七层的凶兽都两拳轰杀的啊。
　　原本米基还觉得这个任务原本就又些困难结果又要再带几个新兵拖后腿，显得很不满。
　　现在才发现，原来他才是抱大腿的那一边。
　　原本有些困难的任务瞬间变成了郊游一样的任务了。
　　车队在绿洲外停下，众人下了车，看着眼前巨大的绿洲。
　　绿洲内兽吼声不断，甚至隐约还能听到战斗的身影。
　　看得出来里面的凶兽有点调皮。
　　于是，所有士兵都自觉的将勘测人员保护在中间。
　　米基缓缓开口道：“我在前面开路，陆泽殿后，所有人提高警惕，尽量保持安静，出发！”
　　随后，众人便向着绿洲内前进。
　　陆泽和林灵等人站在队伍的最后，他风系神通全开，精神力也蔓延了出去，目光变得冰冷了起来，进入了战斗状态。
　　而被士兵包围在中间的勘测人员取出了勘测仪器，开始一路扫描。
　　一个多小时之后，众人已经深入了绿洲。
　　一路上众人倒是碰到了不少的凶兽，差不多都是玄兽，还有一只低级的蛮兽。
　　不过这只蛮兽才刚出现，张开嘴连咆哮都没有发出来，就被陆泽一道风刃斩掉了巨大的头颅。
　　就在众人经过绿洲的一个小山前时，勘测人员突然开口道：“停一下！这里有矿物反应！”
　　众人闻言，精神一震。
　　米基开口道：“尽快完成勘测工作，如果矿物资源足够的话，就可以叫队伍来开采了。”

第145章 你根本不知道什么是真正的绝望
　　就在勘测人员打算开始勘测的时候，一道方圆上千米的巨型法阵从众人的脚下亮起，法阵的血色光芒瞬间将众人覆盖。
　　“这是……锁灵阵，所有人散开！”
　　米基少尉看到血色的法阵的瞬间，瞳孔一缩，咆哮道。
　　随后，所有人都表现出了精锐士兵的素质，短短瞬间，所有人都离开了阵法的范围。
　　当所有人离开法阵之后，法阵就已经开始自行崩溃开了。
　　陆泽有些疑惑的看着法阵碎开的光屑，感受了下自己的身体，没有任何异常，顿时脸色变得古怪了起来。
　　这个法阵是什么意思？
　　为什么连一点感觉都没有？
　　难道只是看看的？
　　就在这时，陆泽就听到有人声音带着几分惊慌的开口道：“我、我不能动用灵力了！丹田好像被隔离了一样！”
　　声音带着几分凄凉，闻者伤心，听者流泪。
　　这道声音之后，众人脸色一变，开始感应自己的灵力。
　　“见鬼！我也是！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　所有人的脸色都变了，不仅仅是一个人，所有人的灵力似乎都被锁在了丹田中，但是丹田却无法感应。
　　陆泽脸色有些古怪，因为他是灵体，灵力不是储存在丹田内的，所以他感觉似乎没什么区别。
　　他转头看着脸色变化的林灵，开口道：“林灵你也是？”
　　林灵目光闪烁，点了点头。
　　随后她秀眉皱起看着四周，脸色有些冰冷的开口道：“我们被算计了！这里有利刃魔族！”
　　人族主修灵力，至少在成为星辰武者前，灵力对于人族比肉身对战力的提升大得多，结果他们竟然被人锁了灵力。
　　这样的话，他们的战斗力将下降一大截！
　　显然是被算计了！
　　这里会算计他们的，只可能是利刃魔族了。
　　一边的叶幕等人同样脸色难看，没想到，刚来战场就被摆了一道！
　　而且，说不定这次他们得凉凉了。
　　站在队伍前的米基少尉眉头紧皱，严肃的开口道道：“这个是锁灵阵，我们在阵法里只是呆了一瞬间，锁灵的时间不会太长，现在先离开这里。”
　　锁灵阵的效果并不长，但是在这段时间却是最危险的。
　　利刃魔族显然不在这附近，不然的话，肯定可以被他们探查到。
　　在利刃魔族赶来之前，离开这里，就没什么事情了。
　　只是，没想到利刃魔族竟然还有这种珍贵的阵法，这种阵法没有任何的杀伤力，在没有启动的时候甚至不会引起灵力波动，就连他们的一些探查仪器也探查不出来。
　　看来他们是早就已经知道了他们要来了？
　　怎么知道的？
　　利刃魔族不会有什么千里眼之类的神通武者过来了吧？
　　就在这时，陆泽的眉头微微一挑，在他的感应范围内，上百只利刃魔族正在快速靠近，一起过来的还有几只可爱的小动物。
　　显然是因为这里的法阵被触发，引起了利刃魔族的注意。
　　于是，他开口提醒道：“有利刃魔族过来了。”
　　陆泽的话音刚落，众人的脸色变得更难看了，没想到利刃魔族反应这么快。
　　失去了灵力，如果没有神通的话，只能凭肉身莽了。
　　而在这里，只有联邦大学的新生有神通而已！
　　就算如此，有神通如果没有灵力的话，仅仅只是依靠肉身和精神力催动神通，战力同样也会大减！
　　这简直就是氪金玩家和平民玩家的区别啊！
　　现在这个状态，他们面对全盛的利刃魔族，连跑都跑不掉。
　　短短几个呼吸之后，一道巨大的阴影从天空掠过。
　　众人抬头一看，瞳孔微微一缩，竟然又是一只沙雕。
　　那展翼超过一百五十米的巨大黄色身体，让人十分熟悉。
　　毕竟，刚才他们还吃了一只呢。
　　只是，这一只显然比起上一只更强上一些。
　　于此同时，地面出现了振动声，三只高大的凶兽撞开了巨树将所有人围在了中间。
　　这时三只全身黄色的虎类生物，肩高足有十五米，周身浮动着黄沙，气势汹涌，看上去极为恐怖。
　　此刻，三只虎类生物的身上都有着不少的利刃魔族，在把众人包围之后，利刃魔族从凶兽身上跳了下来，血色的眸子凶厉的看着被包围的众人。
　　三只沙虎加一只沙雕，而且实力比起刚才那只丹武境七层的沙雕更强。
　　感受到四只凶兽那凶厉的气息，以及上百位利刃魔族的气势，米基少尉心都凉透了。
　　特么的这是什么仇什么怨啊？？
　　要这样玩他们？？
　　一开始用锁灵阵也就算了，竟然还来四只高阶的蛮兽？？？
　　他们只有两个丹武境，其中一个还是他这样的萌新丹武境而已啊！
　　至于这样么？
　　这不是完全不给活路么？？
　　士兵们早已经在四只凶兽那凶厉的气势冲击下脸色变得有些发白。
　　这时，利刃魔族中一个穿着华丽的紫色灵能战甲的利刃魔族走了出来。
　　虽然利刃魔族长得好像都很狰狞难看，但是这只利刃魔族似乎难看的更加突出一些。
　　他看着被包围着的陆泽等人，血红的眸子闪动了下，随后声音嘶哑的开口道：“人族，死！”
　　他的话音刚落，其他利刃魔族便跟着低声咆哮了起来，眼中看着穿着紫色战甲的利刃魔族满是崇拜。
　　陆泽眨了眨眼睛，有些震惊的看着这只利刃魔族，随后转头看着一边的林灵，惊讶的开口道：“林灵，你看到没有，这只利刃魔族竟然会说人话！！”
　　林灵：“……”
　　米基少尉：“……”
　　叶幕等人：“……”
　　士兵们：“……”
　　紫色利刃魔族：“？？？”
　　众人都不敢置信的看着对于利刃魔族会说人话而感到震惊的陆泽，感觉大脑都在颤抖。
　　他们好像是陷入绝境了啊！
　　这个人怎么回事？？？
　　就不能稍微表情凝重点么？？
　　就不能稍微的严肃点么？
　　就连那个会说人话的利刃魔族也看着一脸震惊的陆泽，血色的目光不断闪动。
　　一时间，气氛有些尴尬。
　　最终，穿着紫色战甲的利刃魔族嘶哑的开口道：“看来，你根本不知道什么是真正的绝望！！就让我让你品尝下，什么是真正的绝望吧！”
　　这利刃魔族的话音刚落，天上的沙雕发出了啼叫，三只沙虎也仰头咆哮了起来。
　　四只恐怖的凶兽目光血红，死死盯着陆泽，似乎只要这位紫色战甲的利刃魔族一声令下，便会将陆泽撕成碎片。
　　……

第146章 抓到一只利刃魔族先不要急
　　穿着紫色战甲的利刃魔族血色目光不断闪动，原本就处于暴躁状态的四只凶兽灵光闪动，张嘴发出咆哮声。
　　远处的风沙向着绿洲方向涌来，在空中缓缓凝成利箭。
　　紧接着，无数的黄沙利箭化作箭雨向着被围在中间的陆泽等人袭来。
　　所有人的人族士兵虽然想要抵挡，但是这攻势太强了，这可是丹武境高层的攻击！
　　就算原本有灵力，他们也挡不下来，更何况现在还被锁了灵力？
　　而在陆泽身边的林灵咬了咬牙，眼中荧光闪烁，虽然没有了灵力，但是，她不是那种坐以待毙的类型！
　　她转头看了一眼陆泽，却发现他脸色冰冷，却没有任何慌张，心中忍不住有些好笑。
　　这个二货哪里还需要自己来担心？还是先管好自己吧。
　　就在林灵打算全力躲避的时候，陆泽一把拉住了她的手臂。
　　随后，陆泽和以往的逗比语气不太一样的严肃声音响起：“站这里别动。”
　　林灵目光一闪，还没来得及说话，突然一缕艳丽无比的红色火焰在空中突兀出现，也映入了她闪烁着荧光的眸中。
　　随后，越来越多的火焰浮现在空中，化作一个红色的火焰光罩，将人族原本已经绝望的所有人都罩在里面。
　　陆泽对于火焰神通的掌控已经极深，就仿佛默林的苍炎，对于不想伤害的人，苍炎就完全不会灼烧。
　　虽然陆泽还达不到这种地步，但是在光罩内也仅仅只是变得更加闷热了而已。
　　所有的黄沙箭雨都落在了火焰光罩上激起了一丝丝涟漪，但是却没有突破进入光罩。
　　场面瞬间变得安静了下来，只有少许飞在最后的黄沙箭雨落在火焰光罩上发出的点点声响。
　　而在场的人族和利刃魔族都睁大了眼睛，有些不敢置信地看着这突然出现的火焰光罩。
　　人族战士眼中闪过劫后余生的喜悦。
　　这幸福来得太突然，让人有些猝不及防啊！
　　刚刚还以为自己一定是要凉透了，说不定连尸体都留不下，没想到，竟然还能被救？！
　　活着可真好！
　　话说是哪个大佬救的他们？？
　　而利刃魔族的战士却睁大了眼睛，满是不敢置信。
　　这可是四只相当于丹武境九层的人族强者发起的攻击啊！
　　究竟是哪个强者挡下的？？
　　只有站在最前面的穿着紫色战甲的利刃魔族，血色的目光死死盯着眼底一缕红光缓缓隐去的陆泽，全身绷紧，满是警惕。
　　这火系神通是这个在他看来没有经历过真正的绝望的男性人族使用的！
　　这个人，是大敌！
　　足以和他战斗的大敌！
　　这样的强者，为什么会出现在二十五号行星？
　　难道……和他们一样？
　　不可能！如果人族也发现了的话，他们现在不可能进行的这么顺利！
　　他血色的眸子连连闪动。
　　不管有没有发现。
　　这批人族，全部都得死！
　　一个都不能放走！
　　穿着紫色战甲的利刃魔族血色的眸子闪过凶厉的光芒，发出了一声低沉的咆哮。
　　顿时，天上的沙雕和地上的三只沙虎再一次咆哮起来，全身黄色的灵力再次暴涨了起来。
　　陆泽目光冰冷的看着四只凶兽一样，唇角微抿：“都给我闭嘴！”
　　随后，陆泽眼底的火光再次燃起，而正灵光涌动的四只凶兽周身也跟着燃烧起了艳丽的红色火焰，火焰开始不断灼烧着凶兽的灵力。
　　四只凶兽感受到了危险，顿时咆哮了起来，血色的目光闪烁不定，时而清明，时而疯狂。
　　身穿紫色战甲的利刃魔族见此，再次低吼一声，全身淡淡的黑色灵气涌现而出，恐怖的威压四散开来。
　　而四只凶兽再一次变得疯狂，周身灵光涌动，满天黄沙飞舞，开始抵御着陆泽的火焰。
　　陆泽瞥了四只凶兽一眼，便收回了目光，将目光投向了紫色战甲的利刃魔族。
　　而这只利刃魔族同样抬起头，将满是杀意的血色目光投向了陆泽。
　　两人对视，气氛瞬间压抑了下来，犹如火山爆发前的宁静。
　　这时，在场所有人都知道这火焰是从何而来了。
　　人族所有人都不敢置信的睁大了眼睛，看着陆泽的背影。
　　他们知道，陆泽的风系神通已经算是领悟的很深奥了，只是没想到，他的火系神通竟然似乎比风系神通还要强大不少。
　　这家伙，到底是怎么修炼的？？
　　尤其是同样是联邦大学的新生的叶幕等人。
　　能够进入联邦大学精英班，他们原本意气风发的以为自己就算不是人族最天才的那一个，也是最天才的那一批，大家应该都差不多是一个层次的。
　　结果现在他们才发现，原来自己想的太多了。
　　这家伙，和他们根本不是一个层次的好吧？？
　　这家伙就算是去二年级，也绝对是最天才的几个人之一！
　　甚至，这家伙去了三年级也是比较强的一批了！
　　这特么的太气人了啊！
　　原本他们在自己的那片，都是他们装逼的，现在逼全都被这货一个人装了，想想都有点心酸。
　　被陆泽拉着手臂站在他身侧的林灵看着陆泽那难得的有些严肃的侧脸，目光闪烁了下。
　　她知道陆泽有火系神通，但是，没想到他的火系神通竟然强到了这个程度，这让她原本骄傲的自信受到了打击。
　　很快，她目光再次变得坚定，她可不是那种轻易就放弃的人。
　　而一边的园田千花三位女生看着陆泽拉着林灵的手臂，眼中闪过几分羡慕和嫉妒。
　　优秀的男生，总是特别的吸引人。
　　隔着红色的火焰光罩，陆泽和穿着紫色灵能战甲的利刃魔族还在对视，似乎要把对方看出花来。
　　毕竟，现在双方哪边胜利就看他们两个人了，当战力超过士兵太多时，连一边的士兵都派不上用场了。
　　这种时候，自然是越谨慎越好。
　　这时，陆泽看着利刃魔族的凶厉的眸子，目光闪烁了下。
　　他松开了拉着林灵的手，脸色冰冷，双手用力握拳，眼中红色和青色光芒一闪而过。
　　陆泽打算直接使用风火神通融合，全力用最快的速度将这只利刃魔族斩杀。
　　毕竟还有这么士兵在这里，不然战斗的余波说不定会波及这些士兵。
　　他可不想有人被他的战斗余波波及到上天，这就太真实了。
　　这时，原本震惊陆泽战力的米基少尉回过神来，他看着穿着紫色灵能战甲的利刃魔族，又看了看此刻被火焰困住的四只凶兽，目光闪烁了下。
　　随后，他眼睛睁大，惊呼出声：“我知道这个利刃魔族是谁了！！他是利刃魔族军方的一个天才，叫巴巴托斯，拥有控兽神通！难怪会有这么多强大的凶兽被利刃魔族控制！”
　　米基少尉的惊呼让原本打算直接斩杀这只利刃魔族的陆泽微微一愣，没有直接攻击，而是转头看着米基少尉。
　　而其他新生也有些疑惑的看着米基少尉。
　　除非是特别出名的天才，一般的天才如果不是可能出现在自己的行星，哪有功夫去了解？
　　而二十五号行星的重要性不算高，战力强的应该不会在这边才对。
　　所以，这个突然冒出来的利刃魔族天才是什么鬼？
　　这时，米基少尉也眉头皱了起来：“巴巴托斯的战斗力已经是丹武境的巅峰了，一般的丹武境强者根本不是对手，他的活动范围应该是在二十二号行星之前才对，为什么会出现在这里？”
　　随后，林灵睁大了眼睛，开口道：“控兽神通……这么说的话，我们刚才吃掉的那只沙雕……”
　　众人：“……”
　　随后，所有人都有些古怪的看了看陆泽一眼，刚才他们吃的那只沙雕不会是这位巴巴托斯的宠物吧？
　　陆泽被众人古怪的眼神看得嘴角抽搐了下：“……别怎么看我啊！你们不也吃了么？？”
　　这些人太心机了！
　　明明大家一起下的嘴，凭什么他要被特殊看待啊喂？！
　　而原本因为陆泽一闪而逝的风火神通融合的恐怖气息而有些惊疑的看着陆泽的巴巴托斯此刻一脸懵逼：“？？？”
　　那只沙雕是他的没错，在沙雕活着的时候他专门用来驱赶人族军部的人不让他们往这边走。
　　只是，他没想到这批军部的人里竟然还有强者，所以他们才会在这里布下了险境。
　　但是，吃了是什么鬼？？？
　　他血色的目光不断闪烁，眼神中又是暴怒又是震惊。
　　他那战死的宠物，这些人竟然吃了？？
　　这些人是魔鬼么？？
　　……话说，人族不会吃利刃魔族吧……？
　　这时，陆泽转头看着暴怒又震惊的巴巴托斯，眼神冰冷：“原本不应该出现在这个星球的天才出现在这里，应该是有什么不可告人的秘密吧？那我抓活的。”
　　众人：“啊？”
　　抓活的？
　　什么活的？
　　就在众人有些懵逼的时候，陆泽眼底红色光芒和青色光芒闪过，身体瞬间消失在原地，再次出现便已经是在全身警惕的巴巴托斯身前。
　　他右手微张，瞬间一个巨大的火焰旋风将巴巴托斯罩住。
　　旋风疯狂旋转，带着巨大的拉扯力道，将周围所有的利刃魔族士兵都给卷了进去。
　　就连处在火焰光罩中的人族士兵都感受到一股强大的拉扯力道，如果不是因为火焰光罩的阻挡的话，他们说不定也要被吸进去。
　　很快，火焰旋风中传来了惨叫声，随后，一阵恶心的焦臭味传了出来，让陆泽皱了皱眉头。
　　这味道不太好闻。
　　就在这时，一声疯狂的咆哮声传来，火焰旋风被轰出一个口子，随后，一道紫色的身影冲了出来。
　　这道身影正是巴巴托斯。
　　此刻，他全身黑色灵光黯淡，身上各处有着被火焰灼烧的痕迹。
　　他漂浮在空中，有些惊惧的看着陆泽。
　　随后，巴巴托斯声音嘶哑的低声咆哮道：“你到底是谁？？”
　　二十五号行星怎么会出现这么强的人族？
　　一击就差点让他重伤，这都已经无比接近通窍境，甚至已经是通窍境的战力了吧？
　　难道真的被发现了？
　　不行，他必须活着回去把消息发回去！
　　原本为了防止人族发消息回去，他们在人族中了陷阱之后便将这附近方圆十公里的通讯信号全部都屏蔽了，没想到现在反而自己想要发信号也发不了了。
　　陆泽目光冰冷，没有回答巴巴托斯的话。
　　既然都开战了，自然先打到半死再说！
　　他全身红色火焰燃起，上面缠绕着青色的微风，瞬间消失在原地。
　　巴巴托斯眼中血光爆闪，原本黯淡的黑色灵光再次暴涨了起来，就连气势也跟着暴涨了数倍。
　　同时巴巴托斯全身出现一丝龟裂，喷出一口鲜血。
　　这次，他已经是使用了利刃魔族的透支生命的禁术了。
　　他现在只有一个念头：冲出信号屏蔽范围，把消息发回去！
　　陆泽感受到巴巴托斯突然变强的气势，眉头微微皱起，却没有改变攻势，他出现在巴巴托斯的身侧，右手握拳轰出。
　　轰！！
　　璀璨的红青色拳劲闪耀空中，如同怒龙咆哮。
　　巴巴托斯感受到那让他战粟的力量，血色的眸子闪过一丝狰狞，全身力量涌动，附在自己的利刃上，双刃连连斩下，削弱着拳劲，同时向着屏蔽区外撤去。
　　陆泽目光冰冷，一拳没有奏效，再一次消失在原地。
　　随后，他出现在巴巴托斯的身前，拳掌肘击，每一次攻击都带着风火融合神通，力量神通，以及自身那恐怖的力量。
　　每一次攻击都将空气轰出一波波的波纹，气浪在空中席卷而过，化作飓风扫过绿洲。
　　地面上，巨树摇晃不止，灌木被连根拔起飞上天空，远处原本咆哮着的绿洲凶兽全部的失去了声音，缩在自己的巢穴中瑟瑟发抖。
　　而此刻，被陆泽的火焰光罩笼罩着的吃瓜群众看着空中的战斗，表示整个人都懵逼了。
　　大脑内只有‘我的天！’‘握草，这也太强了吧！’之类的想法在飘动，并且将大脑给塞得满满的，都快要溢出来了。
　　“妈耶！陆泽好可怕！”
　　终于，有人没有忍住，颤抖着开口道。
　　众人默默的点头，表示赞同。
　　空中，陆泽全身力量涌动，攻势如火，连绵不绝。
　　但是，使用了禁术的巴巴托斯却完全挡住了。
　　虽然每次挡住攻击，他就会喷一口血，全身龟裂的伤口更是鲜血淋漓。
　　陆泽都不知道这家伙哪里来这么多的血。
　　不过，作为一个战士，陆泽觉得这个利刃魔族还是值得尊重的。
　　很强，而且很坚韧。
　　陆泽决定在抓住他之后给他一个好评！
　　但是此刻的巴巴托斯内心却全是MMP！
　　这个人族太过分了！竟然一直就把他按在这十米范围之内揍！
　　只要稍微自己跑出去一点点距离，就被他捶回来！
　　这人不会是有强迫症吧？？
　　特么他想要去远一点的地方啊！！
　　让他走啊！！
　　巴巴托斯全身剧痛无比，禁术的反噬已经开始出现，他的力量开始缓缓消退。
　　但是，这些都比不上他的心痛！
　　他只是想要跑出去发个消息而已，发完消息之后您爱怎么样就怎么样，这样微小的愿望都不能满足可怜的他么？？
　　这场在陆泽看来相当精彩，在巴巴托斯看来相当绝望的战斗持续了近半个小时。
　　最终，巴巴托斯猛地喷出一口鲜血，全身涌动的气息缓缓消退了下去。
　　他是真的撑不下去了。
　　全身痛，这不是重点。
　　一直在空中这十米范围内不断被按着揍，一揍就是半个小时，是个利刃魔都会想哭的！！
　　比起身体上的痛，他的心更痛！
　　陆泽见巴巴托斯全身气息消退，顿时眼中青红色光辉一闪而过，右手按在了他的身上。
　　随后，艳丽的红色火焰涌入了他的体内。
　　“啊啊啊啊嗷嗷～要烤熟了！！”
　　巴巴托斯张嘴发出了惨叫，血目含泪。
　　他发现自己错了！
　　原来比起心痛，果然还是身体更痛……
　　随后，陆泽将红色火焰收回，眼底青光一闪，风系神通使出，青色风刃将巴巴托斯全身的器官封锁。
　　陆泽看着全身僵硬的巴巴托斯，满意的笑了笑。
　　抓到一只利刃魔族先不要着急，先是用火烤一烤，烤到重伤，然后在用风把他的全身封锁，这样，一只利刃魔族俘虏就做好了！
　　乖巧听话，不会乱动，人族军部的人看着都馋哭了！
　　而此刻全身被风系神通封锁的巴巴托斯看到陆泽满意的微笑，他发现，原来不存在身更痛还是心更痛的问题。
　　两个都痛到让魔无法呼吸啊……
　　这一刻的巴巴托斯，总算是知道了什么是真正的绝望。

第147章 他的征途变得不一样了！
　　当陆泽带着被制作成了乖巧的利刃魔族俘虏的巴巴托斯从空中下来，看到所有人一脸震惊的模样，忍不住有些不好意思的挠了挠头。
　　“那个，如果你们要夸我的话，别夸的太狠哈……我现在可膨胀了，再膨胀下去吃枣药丸啊。”
　　众人闻言，脸色一僵，看着一脸不好意思的陆泽，嘴角抽搐了下。
　　“……”
　　原本他们都快要抑制不住自己内心的激动，想要夸一番陆泽了。
　　但是，现在看着这家伙这副德行，……瞬间就不想夸了。
　　这时，天上传来了一声尖锐的啼叫，地上也传来了吼叫声。
　　因为巴巴托斯重伤又被控制，现在他已经无力再控制这些强大的凶兽了。
　　而这些强大的凶兽在被陆泽的火焰神通困住的时候还当起了吃瓜群众。
　　在看到了陆泽将巴巴托斯吊起来三百六十度无死角抽了一顿之后，自己获得自由的第一时间就选择了开溜。
　　妈耶！
　　这种大佬，它们是真的惹不起啊。
　　溜了溜了。
　　于是，等陆泽等人看过去的时候，天上的沙雕已经挣脱了火焰神通的压制，展翅向着远处飞去，而地上的三只沙虎也快速的想远处跑去。
　　陆泽看了看天上的沙雕，又看了看地上的沙虎，目光闪烁。
　　沉默了片刻之后，陆泽挠了挠头：“说起来，沙虎好不好吃的？”
　　他还没吃过沙虎呢……
　　众人看着陆泽眼中透露的满满食欲，嘴角抽搐了下，默默捂住了胸口。
　　心绞痛！
　　这个时候了，这家伙竟然还想着吃？！
　　林灵瞪了陆泽一眼，看着巴巴·俘虏标本·托斯，秀眉紧皱：“这时候你就别想着吃了！利刃魔族来到二十五号行星肯定有什么事情发生了，我们先和基地联系，把情况汇报一下吧。”
　　一边的米基少尉点了点头：“确实应该这样，我们先离开吧，这次矿产勘测任务就先不管了，这里的信号被屏蔽了，我们离开这里在给基地发消息。”
　　刚才在陆泽去和巴巴托斯战斗的时候，他们就已经试过和基地联系了，当时就已经发现信号被屏蔽了。
　　现在陆泽回来了，他们也可以先离开了。
　　毕竟既然巴巴托斯这样的天才都来了，如果再出现别的什么天才，那又是麻烦事情。
　　还是尽早离开比较好。
　　陆泽闻言，有些遗憾的从渐渐远去的沙虎身上收回了目光。
　　只能等下次有机会再考虑吃这个了。
　　远处离开的沙虎突然感到全身一阵凉意扫过，随后低吼一声，爆发出前所未有的速度，消失在风沙中。
　　众人收拾好东西之后，开始离开绿洲。
　　因为刚才陆泽和巴巴托斯战斗的原因，此刻绿洲上原本相当活跃的凶兽们都怂成了一团，正在瑟瑟发抖，所以陆泽等人很轻松便走出了绿洲。
　　上了车，众人向着基地方向驶去，而此刻，米基少尉也和基地取得了联系。
　　挂断通讯之后，米基少尉开口道：“我们先往回走，基地方面已经派了强者出来接应我们了。”
　　陆泽等人点了点头，也稍微松了口气。
　　随后，陆泽转头看着身后渐渐消失在风沙中的绿洲的影子，目光闪烁了下，又看了看身边的巴巴托斯，陆泽咧嘴一笑：“利刃魔小哥，我们好歹也是不打不相识，你说，你们到底在偷偷做些啥？”
　　巴巴·俘虏标本·托斯紧闭着眼，陷入了沉寂状态，完全不理会陆泽的话。
　　马德智障！
　　同时，他的心也稍微放松下来了一点。
　　至少他们现在还没有被发现。
　　但是，自己暴露了，那么肯定会引起人族的警惕，这样暴露的风险太大了。
　　见鬼！
　　竟然是他这一环出了问题，而且自己现在连自杀都做不到！
　　啊啊啊～～好想死啊……
　　谁来把他弄死吧……
　　陆泽见巴巴·俘虏标本·托斯不回答，无语的叹了口气，他虽然也觉得巴巴·俘虏标本·托斯大概是不会回答。
　　但是，如果他刚才被自己揍的时候揍坏了脑子呢？
　　如果揍坏了脑子，总是有可能回答的吧？
　　人总要有梦想不是么？
　　陆泽觉得自己是一个有梦想的好青年。
　　但是，他的梦想并没有实现，陆泽感到有点失落。
　　随后，车内陷入了沉默。
　　此刻，远处的太阳已经开始缓缓沉入沙海，天色渐渐从炽热降温，而且越来越凉。
　　这个星球的昼夜温差相当的大。
　　众人经历了两次战斗，此刻都已经很疲惫，但是都还强撑着精神，警惕着周围。
　　毕竟，现在的二十五号星球似乎有些不一样的事情正在发生。
　　而他们似乎刚好抓到了这个线头。
　　这个时候，怎么警惕都没错。
　　车子向着基地方向驶了一个多小时，随后，米基少尉的通讯器传来了消息。
　　米基少尉看了通讯器之后，咧嘴一笑：“接我们的人来了！”
　　众人微微一愣：“这么快？”
　　米基少尉开口道：“傅浪上尉将事情向高层汇报了，这次的事情很特别，而且还有你们这些联邦大学的新生在，高层决定直接用飞船来接我们。”
　　就在这时，一架飞船从远处飞来，停在了车队的前方。
　　很快，舱门打开，一队穿着战甲的战士走了出来，随后还出来了几个上尉和中尉军衔的军官。
　　车队停下车，士兵们下车警戒，而陆泽等人和米基少尉来到了几个军官前，其中一个上尉军衔的青年目光扫过众人，随后停在了被风束缚着附在陆泽身边的巴巴·俘虏标本·托斯身上。
　　米基少尉对着众位军官敬了一礼，那个上尉军衔的青年微微点了点头：“先上飞船再说！”
　　所有人上了飞船，飞船缓缓启动。
　　随后，青年上尉看着陆泽：“二等兵陆泽，辛苦了！还有你们，都辛苦了，这个俘虏……”
　　他看了一眼全身满是伤口的巴巴·俘虏标本·托斯一眼，嘴角微微抽搐了下。
　　妈耶！这只利刃魔族到底经历了什么？
　　为什么会变成现在这样伤痕累累的样子？
　　不过，他没有多问，而是继续开口道：“因为这次事情特殊，为了防止俘虏自杀，我们先把他进行冰封休眠处理吧。”
　　陆泽看了面无表情的巴巴·俘虏标本·托斯一眼，点了点头。
　　处理俘虏这种事情，还是让专业的来比较好，如果真的到时候被他自杀了，那就不好玩了。
　　随后，陆泽等人便跟着军官一起来到了一间冰封处理室，将巴巴·俘虏标本·托斯给休眠了。
　　做好一切之后，众人来到了舰仓，坐下休息。
　　……
　　一个多小时后，飞船在基地航空站停下，众人从飞船上下来。
　　这时，傅浪上尉已经在广场等着了。
　　众人走到傅浪上尉身边，傅浪微笑着看着陆泽等人一眼，开口道：“陆泽同学，林灵同学……伊恩同学，这次辛苦你们了，而且这次任务的难度有了变化，各位到时候的入学测试报告我这边会好好说明的。”
　　陆泽等人点了点头：“谢谢上尉了。”
　　傅浪笑着摇了摇头：“应该是我谢谢你们才对。”
　　说着他看了看冰封着巴巴托斯的密封仓，继续开口道：“如果不是你们，这次恐怕要死不少人。而且，这次二十五号行星有什么变故，我们也难以第一时间把握住消息。”
　　随后，他开口道：“你们现在肯定很累了吧？今天就先回去休息吧。我们先去探出情报，关于你们的军功和奖励，等明天再给你们。”
　　现在最重要的便是了解到底发生了什么，才让想巴巴托斯这种一直在二十二号前的行星上活动的天才跑到这里来。
　　至于奖励，自然不可能少了陆泽他们。
　　只是，如果探出的情报价值高的话，他们的奖励会更加丰厚。
　　陆泽笑着点了点头：“好的，上尉，那我们就先回去休息了。”
　　傅浪点了点头，便吩咐一边的那个年轻士兵送陆泽等人会宿舍。
　　陆泽等人跟着士兵离开了航空站，上了车。
　　这时，叶幕才伸了个懒腰，有些自得的笑了笑：“本少爷这次可是也立了不少功劳，到时候，这军衔怎么也得有个士官了吧？”
　　一边的园田千花嗤笑一声，瞥了叶幕一眼：“明明都是阿泽的功劳，你这家伙倒是装大头了。”
　　叶幕闻言，嘴角一抽：“我们新生的事，怎么能说是装大头？而且我当然知道功劳不能和阿泽比，但是第一波凶兽袭击的时候，我击杀的数量有八只玄兽，绝对比你们都多！”
　　一边一直脸色冰冷的宣玉琪淡淡开口道：“巧了，我也有八只。”
　　叶幕闻言，脸色一僵，有些不敢置信的看着宣玉琪，随后一本正经的抱拳开口道：“没想到玉琪姑娘竟然有如此实力，真是惊天地，泣鬼神，我对你的敬仰犹如黄河之水一发不可收拾……”
　　众人看着叶幕滔滔不绝的夸奖着宣玉琪，忍不住有些无语，这家伙自己和宣玉琪一样多，这么夸宣玉琪不就是在夸他自己么？
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　这时，叶幕看向了一边微笑着的伊恩和右手撑着下巴转头看着窗外风景的林灵：“伊恩，林灵，你们杀了几只？”
　　伊恩和林灵和他们一样是玄武境二层，他自然想要了解下。
　　伊恩那像是美丽少女的精致小脸羞涩的微微一红，他低着头，轻轻开口道：“我杀了九只。”
　　林灵目光闪动了下，笑着开口道：“我杀了十二只。”
　　“十二只？？”
　　众人都睁大了眼睛。
　　明明是一样的修为，为什么林灵多了这么多？
　　林灵笑了笑：“那天军演阿泽给我讲解的战斗技巧很有效，和我的神通很配，我一直在思考这个，对战力提升很大。”
　　一边的园田千花闻言，看了看一遍靠在后座上微笑着的陆泽，撇了撇嘴，目光中有些羡慕。
　　其他人同样也有些羡慕。
　　每个人的神通不同，有一些特殊的神通如何运用达到最佳效果，都需要自己慢慢摸索，林灵现在就有了一种很好的运用手段。
　　这时，宿舍到了。
　　众人下了车，上了楼，各自告了别，便回到各自的房间内。
　　陆泽伸了个懒腰，倒在床上，缓缓呼了口气。
　　今天确实是有点危险，还好他实力足够，不然就惨了。
　　不过，如果还是昨天的实力的话，在碰到第一只沙雕的时候，他们估计就要逃回基地了。
　　毕竟，当时他的实力比那只沙雕强不了多少。
　　陆泽一边想着，一边取出手机，在群里报了个平安，然后和阿莉斯和陆璃聊了会天。
　　半个小时后，陆泽收起了手机，他嘴角勾起，露出了微笑，原本有些紧绷的精神也缓缓放松了下来。
　　心情瞬间变好了。
　　陆泽看了看窗外，此刻已经完全天黑了。
　　他盘膝坐在床上，闭上眼睛。
　　修炼修炼！
　　现在二十五号行星似乎有点危险，不努力修炼的话，说不定会凉的。
　　他可不想英年早逝。
　　陆泽的精神缓缓沉浸，像往常一样，想要进入狩猎空间中。
　　但是，让陆泽震惊的事情发生了。
　　他睁开眼睛，发现自己竟然不是在狩猎空间中，而是在一片漆黑的不知名空间。
　　在他的眼前有两个拳头大小的光圈漂浮，光圈内浮现出景色。
　　其中一个光圈中的景色陆泽很熟悉，因为陆泽看到了里面那熟悉的可爱大白兔，甚至还有青狼等生物。
　　而另一个光圈中也有一些生物，只有一种陆泽见过，就是陆泽第一次跑出大白兔区域的碰到的黑甲豹。
　　陆泽看着两个不同的光圈，目光闪烁，有些震惊。
　　这是，表示他现在不是自己进入狩猎空间，而是可以自己选择进入的地点了么？
　　这是狩猎空间的进化？
　　还是别的什么？
　　这个狩猎空间到底是什么玩意？？
　　陆泽目光闪动，想起了昨晚进入狩猎空间的事情。
　　他击杀了那只独角雄狮。
　　陆泽目光闪烁，变得有些古怪。
　　那只独角雄狮绝对是那个区域最强的凶兽。
　　难道，新出现的这个光圈也会有这样的生物？
　　然后击杀这样的生物之后，又会出现新的光圈？
　　陆泽做出了大胆的猜测。
　　不过，到底是不是，就要等待他到时候来验证了。
　　陆泽笑了笑，总觉得，这个有点像游戏啊，打过一关又一关。
　　不过，就是里面死亡太痛了，有点影响用户体验。
　　这个必须给差评！
　　陆泽吐槽了下，便将精神力接触到另一个光圈。
　　顿时，他的眼前一黑，再次出现，已经是在草原中。
　　他再一次进入了狩猎空间了。
　　只是，这一次，他的征途变得不一样了！
　　……

第148章 来自大佬的毒打教育
　　狩猎空间中。
　　从另一个的光圈进入的依旧是一片草原，陆泽甚至还曾经跑到过这里。
　　只不过刚进这块区域的时候，他就被几只黑甲豹大佬给按在地上摩擦了。
　　但是现在，一切都不一样了！
　　现在的陆泽战力在丹武境应该少有对手，甚至勉勉强强可以和初入通窍境打一打。
　　现在的他，贼强！
　　他看了看周围，这片草原的草比原来的那边更加的高大，超过三米的草比比皆是，远处兽吼声不断，战斗声也时有传来，空气中充满了战意和野性。
　　陆泽听着远处的兽吼声，沉默了片刻，双手叉腰，深吸一口气，声音有些低沉：“啊～～我闻到了，猎物的气息……”
　　说完，陆泽有些不好意思的挠了挠头。
　　这句话是他中二时期最想说的一百句话中排名第三十四的话，反正在狩猎空间里没人看到。
　　稍微自我放飞一下，没什么问题的吧？？
　　随后，陆泽深吸了口气，眼神凝重，绷紧身体，风系神通和精神力全开，警惕着周围的一切。
　　陆·成熟猎人·泽上线了！
　　就在这时，陆泽目光一闪，向着右侧望去。
　　右侧是一片高度超过三米的巨大草丛，此刻，草丛中传来了窸窸窣窣的声音。
　　随后，草丛一阵晃动，五只肩高三米，全身覆盖着黑色铠甲，头上长着狰狞独角，尾巴如长鞭的黑甲豹缓缓从草丛中探出身体。
　　它们那黝黑的目光凝视着陆泽，眼神中似乎闪烁着让陆泽觉得有些熟悉的光芒。
　　那是食欲的目光。
　　陆泽嘴角一抽。
　　这些家伙，莫非觉得他很好吃？？
　　啧，竟然连口水都流下来了！
　　陆泽表示不能忍，如果可以的话，他还想把这些黑甲豹给吃掉呢，可惜这里被他击杀的生物全部都变成飞灰了。
　　“吼！！”
　　五只黑甲豹低吼一声，微微伏低身体，四肢蹬地，在地上蹬出几个深坑，它们的身体化作了黑色流光向着陆泽扑来。
　　陆泽目光冰冷，看着黑甲豹，嘴角勾起。
　　呵，鱼唇！
　　现在的他，已经不再是当初的他了！
　　这些黑甲豹不过是丹武境的实力，在他看来，还差的远了点！
　　陆泽眼底火光摇曳，瞬间，五道艳丽的红色火焰在空中燃起，将黑甲豹包围。
　　“嗷嗷嗷～～！”
　　火焰炽热，将周围的空气燃烧的扭曲，黑甲豹全身黑色灵光闪动，却完全无法抵挡陆泽的火焰。
　　短短片刻，几声惨叫声之后，一股浓郁的肉香便在空中弥漫了开来，让陆泽咽了口口水。
　　妈耶！
　　这里的凶兽，是不是都这么香的？
　　想吃.jpg（陆泽限定版）
　　……可惜吃不到。
　　陆泽看着五只已经可以吃的黑甲豹缓缓化作飞灰，眼神中满是哀伤。
　　烤熟的豹肉都飞走了。
　　黑甲豹化作飞灰之后，留下了一地的光团。
　　每只黑甲豹留下了二到三个颜色更深的红色光团，以及一个颜色稍微深一些的紫色光团，然后，就没有其他的光团了。
　　陆泽有些遗憾，狩猎空间中并不是每一只生物都会有神通的玻璃球掉落的。
　　比如像小兔子就没有。
　　不过，陆泽看着手中的红色光团，感受到内部那澎湃的力量，嘴角勾起，露出了微笑。
　　有了更强的红色光团，他的灵力修为提升就会变快许多。
　　毕竟，以他现在的肉身强度，绝对可以承受的住这种程度的能量使用。
　　将地上一共五个紫色光团和十二个红色光团收起，陆泽再一次踏上了狩猎的道路。
　　他小心的在高大的草丛中游走，警惕着周围的一切。
　　虽然陆泽觉得自己现在的实力贼强，但是，他觉得比他强的肯定更多。
　　至少，上次看到的那雷霆战马和灰色蜥蜴，他就觉得比他要强。
　　作为一个成熟的猎人，保持警惕是必须的。
　　就这样走走停停，十几分钟之后，陆泽便再次发现了猎物。
　　这次的猎物是十几只肩高超过三米，头上长着一对锐利的角，皮毛光滑柔顺的羊类生物。
　　此刻，这些羊正低头吃着草，在感受到陆泽的气息之后，它们顿时警惕的抬起了脑袋。
　　随后，在陆泽有些无语的目光下，它们露出了一口看上去胃口极好的尖锐牙齿，低着头，红着眼向着陆泽冲来。
　　陆泽目光冰冷，火焰神通涌动，瞬间将它们做成了烤全羊。
　　随后，陆泽再一次有些哀伤的看着烤全羊化作飞灰，留下了一地的红色和紫色的光团。
　　这些烤全羊……咳，不对，这些山羊和黑甲豹的实力差不多，甚至还要低一些，同样是丹武境的实力。
　　收好光团，陆泽再一次出发。
　　数个小时之后，陆泽又猎杀了不少其他类型的凶兽，都是丹武境的实力。
　　这让陆泽有些疑惑：
　　这里的凶兽这么弱的么？
　　那他在这边不是无敌了？
　　想到这里，陆泽双手负于身后，四十五度角仰望天空，眼神带着化不开的忧郁，微微叹息：“无敌，是多么的寂寞啊……”
　　这句话是他中二时期最想说的一百句话中排名第五的话，陆泽心里美滋滋，正符合现在的意境。
　　就在这时，天空突然暗了下来。
　　陆泽：“？”
　　现在不是白天么？
　　这么突然就熄灯了？
　　而且，怎么感觉有空气振动的声音？
　　他有些疑惑转头望向了身后太阳的方向。
　　随后，他的脸上再也没有无敌的寂寞了。
　　天空高处，方圆数百里的黑色乌云遮天蔽日，正在向着他这个方向席卷了过来，速度极快。
　　以陆泽的视力，仅仅瞥了一眼，就看到了这根本不是正经的乌云！
　　而是一群体长超过四米的类似于蚊子的生物，黑压压的一片，甚至遮蔽了阳光，数量陆泽连数都数不过来了。
　　陆泽没有犹豫，转身就跑。
　　我的老天鹅啊！
　　这特么是什么品种的蚊子？？
　　到底是吃什么长大的？
　　能长成这样？？
　　这一针管下来，他凉都凉透了！！
　　“吼！”
　　“嗷！！”
　　就在陆泽跑路的时候，无数的凶兽同样也开始了奔跑，高大的草丛不断摇晃，连地面都振动了起来，甚至还有一些强大的凶兽冲天而起。
　　陆泽看到了展翅上百米，长着两对翅膀，全身旋风流转的青色巨鸟，看到了肩高超过十米，全身雷光闪耀的独角战马，看到了体长数十米的灰色巨蜥，看到了无数强大的生物。
　　这些强大的生物化作流光消失在远处，威严滚滚，压得地上不少凶兽瑟瑟发抖。
　　但是，就是这样强大的恐怖凶兽都在这恐怖的蚊子海中亡命逃窜。
　　陆泽现在脸都红了。
　　他发现自己就是个弟弟，一点都不无敌！！
　　乌云仿佛天灾洪流一般，速度飞快，所过之处传来了凶兽凄厉的惨叫。
　　但是，惨叫仅仅只是持续了一瞬间，便停止了。
　　陆泽听着此起彼伏甚至还带着点节奏感的惨叫声，嘴角抽搐了下，沉默无语：“……”
　　他还没来得及为它们默哀，便感觉眼前一黑。
　　整个人瞬间被掏空。
　　然后，他再次睁开眼睛便是在自己的宿舍内了。
　　陆泽整个人都懵了。
　　这是他第一次体会到这种全身被掏空的感觉，好在或许是因为这些蚊子的速度过快的原因，即使是他也没有反应过来。
　　当场去世，走的很安详。
　　所以，陆泽并没有感受到疼痛。
　　这大概是唯一的好处了吧？
　　回过神来之后，陆泽心有余悸。
　　升级到高级地图的第一天，他就受到了来自大佬的毒打教育。
　　果然，蚊多就是力量啊。
　　社会主义蚊，恐怖如斯！
　　陆泽微微感叹了下，便将精神力集中在脑海中新的红色光团上。
　　现在的他，最想要提升的就是灵力修为，这已经是他的薄弱项了，正在拖着他的后腿。
　　他使用了一个红色光团。
　　顿时，和原来相比完全不是一个层次的汹涌力量在体内流窜。
　　不过，这力量，对于他的肉身来说，完全可以承受的住！
　　随后，这股力量一分为二，开始滋润肉身，也开始帮助修炼灵力。
　　对于肉身来说，这股力量的提升并不算快，但是对于灵力来说，这股力量就像是火箭发射器一般。
　　点了火之后，连停都停不下来。
　　虚空之中，灵力不断被陆泽拉入体内，在细胞中流转，陆泽的细胞不断闪耀着灵光。
　　灵力修为正在飞速提升！
　　一个多小时之后，一个淡红色光团使用完毕，陆泽没有丝毫停顿，再次开始使用第二个。
　　我爱修炼，修炼使我快乐！
　　沉迷修炼不可自拔.jpg（陆泽限定版）
　　时间流逝，很快，一缕橙色光辉撕开了窗外的夜幕，随后，黑色化作深青色，远处的风沙飞扬，沙海的地平线上，橙色光辉不断加深，天色渐亮。
　　当第一缕温暖的晨光射入陆泽的房间内时，陆泽睁开了眼睛，原本深邃的黑色眸子闪闪发光，晶莹无比。
　　他缓缓感受了下体内流动着的浩瀚灵力，满意的笑了笑。
　　这一个晚上，灵力修为应该有提升一层吧？
　　越是高级的红色光团就像是氪金物品一样，效果完全不是一个等级啊。
　　而且……
　　陆泽感受着脑海空间中那摇曳着不断释放出火系神通奥秘波动的火苗，目光闪烁了下。
　　就算自己现在不可以修炼火系神通，火系神通的奥秘也不断在他的脑中流转，他的火系神通也在不断加强。
　　打败那只独角雄狮的奖励，太大了！
　　按照这个火苗的消耗形式来看，应该还能用个半个月？
　　到时候，自己的火系神通肯定变得贼强！
　　咳……不太妙，又有点膨胀了。
　　陆泽赶紧压住自己有些上扬的嘴角，要有高手气质，要淡定！

第149章 嫉妒的要死
　　平复下心情之后，陆泽从床上起来，伸了个懒腰，出房间洗漱。
　　洗漱完毕之后，陆泽刚一回到大厅，一边的房门就开了，伊恩从房间内走了出来。
　　伊恩在看到陆泽之后，精致的脸微微一红，有些不好意思的低下头，轻声道：“早上好，阿泽。”
　　陆泽看着伊恩一脸不好意思的样子，嘴角抽搐了下：“……早，伊恩。”
　　虽然不知道这家伙为什么不好意思，但是陆泽觉得这人真的是没救了。
　　他要离伊恩远一点。
　　随后，叶幕和西里尔也陆续从房间内走了出来。
　　三人洗漱完毕之后，一起在大厅坐下。
　　叶幕有些讨好的看着陆泽，笑着开口道：“阿泽，那个，你家学妹给你做的灵食还有么？”
　　“没了！”
　　陆泽完全不理会叶幕和西里尔可怜兮兮的眼神，秒拒。
　　冷漠.jpg（陆泽限定版）
　　开什么玩笑？他自己都还没吃够呢！
　　那可是他未来好几个月的美味，至少，几个月时间他是要在学校里度过的。
　　如果阿莉斯给他的食物吃完了，他就没有多余的储备了。
　　现在就连他自己都省着吃，想要他拿出来？门缝都没有！
　　叶幕和西里尔见陆泽露出坚决，只好唉声叹气的吃起了其他的东西。
　　他们正吃着早饭，门外传来了敲门声。
　　陆泽眼底青光一闪，风系神通使用，将门打开，而他连屁股都没挪一下。
　　风系神通，懒癌患者的福音，你值得拥有！
　　门打开之后，林灵四人走了进来。
　　陆泽看到林灵满脸笑容的开心模样，顿时开口问道：“林灵，捡到钱的话，一定要分我一半！”
　　林灵闻言，脸上的笑容一僵，白了陆泽一眼，随后开口道：“我突破了！”
　　“什么？？”
　　叶幕听到这样消息，全身一震，如遭雷击。
　　原本林灵就比他强了，现在又突破了，这不是已经远远的超过他了么？
　　就连西里尔和伊恩也一脸惊讶的看着林灵。
　　只有宣玉琪三人一脸淡定，显然刚才就知道了。
　　陆泽看着林灵得意的模样，淡淡开口道：“好巧，我也突破了。”
　　林老说过了，要打击一下她的，他自然要好好尽责才行。
　　于是，气氛瞬间沉默了下来。
　　林灵脸上的笑容渐渐消失，睁大眼睛不敢置信的看着陆泽，张着小嘴，愣是半天没说得出话来。
　　随后，叶幕声音凄凉中带着颤抖的开口道：“我不活了！！你们都是大佬，都在背着我在偷偷变强！！”
　　作为一个立志要成为公子的男人，叶幕觉得此刻压力很大。
　　别人都是大佬，就他自己是辣鸡。
　　陆泽一脸无语的看着鬼哭狼嚎的叶幕，觉得这家伙是不是完全把自己要学习洛冰情的冷淡人设的事情忘得一干二净了？
　　这时，宣玉琪有些冰冷的瞪了叶幕一眼：“你别叫了！叫得我火大！”
　　一边的园田千花，杰西卡，西里尔和伊恩都一脸和善的看着叶幕，瞬间让他停下了鬼哭狼嚎。
　　他们其实都一样，结果叶幕这混蛋还要叫，没直接打死算不错的了。
　　随后，吃过早饭，众人在陆泽和林灵的刺激下开始越发的努力了起来。
　　因为他们还没有接到傅浪的通知，现在还有一些时间。
　　于是，所有人开始讨论起了武道知识以及自己的体悟。
　　有些时候，相互交流比起闭门造车更加有效。
　　所有人都是天才，每个人都有自己的独到之处，就连陆泽都在交流中收获不少。
　　武道交流的时间过的很快，上午很快就过去了。
　　吃过午饭之后，那个年轻的士兵再一次来到了他们的面前。
　　随后，陆泽等人便跟着年轻的士兵来到了军部一间会议室内。
　　此刻，会议室已经有了十几个人，除了基地的高层之外，还有两男一女三个穿着军装的年轻人。
　　这三个年轻人，其中一个男子是少校军衔，还有一男一女是上尉军衔。
　　在看到三人之后，陆泽等人都微微愣了愣。
　　因为，这三位年轻人是他们的学长学姐，在军演的时候，陆泽等人就见过了三人。
　　三人都是三年级的学生，少校军衔的学长，叫王文泽，战力似乎已经是初入通窍境了。
　　上尉军衔的学长叫安德烈，上尉军衔的学姐叫西琳，两人都有丹武境巅峰的战力。
　　王文泽看到陆泽等人进来，微笑着开口道：“陆泽学弟，你们来了。”
　　陆泽等人走了过去，有些好奇的问道：“学长学姐好，你们怎么来了？”
　　陆泽的话刚落，三人对视一眼，嘴角抽搐了下，觉得有些胸口发堵。
　　这人竟然还问他们为什么来的？
　　当然是为了巴巴托斯啊！
　　在军演的时候，他们都知道陆泽的实力惊人，但是，他们现在才发现，自己还是太年轻了。
　　这小学弟的实力已经不是惊人了，而是吓人啊！
　　关于利刃魔族的天才巴巴托斯，他们也有所了解，毕竟这是他们可能碰到的对手。
　　但是，他们怎么都没想到，这样的利刃魔族天才，竟然被他们刚入学……不，甚至还在入学测试还没有入学的小学弟单人生擒了。
　　在听到这个消息的时候，几乎所有人都懵逼了。
　　长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪。
　　古人不欺我啊！
　　他们都很想知道，这个小学弟到底是吃什么饲料长大的新品种，为什么这么凶的？？
　　气氛尴尬的沉默了一瞬间。
　　随后，王文泽笑了笑，开口道：“我们是接了审讯巴巴托斯的任务过来的，我的神通是心灵透析，对于审讯效果不错。”
　　陆泽闻言，露出了恍然的神色，原来是因为巴巴托斯。
　　他开口问道：“那学长审讯出结果了么？”
　　林灵等人也好奇的看着王文泽。
　　关于巴巴托斯这样的天才为什么会出现在这样的行星，他们都有些好奇。
　　陆泽的话音刚落，所有人的脸色都变得凝重了起来。
　　王文泽语气凝重的开口道：“具体的结果，没有审讯出来，巴巴托斯为什么来这里的信息被下了禁制，只要触碰到这个消息，禁制就会反噬。”
　　陆泽等人闻言，脸色一变，也凝重了起来。
　　虽然没有得到确切的信息，但是禁制这种事情本身已经说明了很多事情了。
　　如果消息不够重要的话，又怎么会下禁制？
　　王文泽顿了顿，脸色愈发的凝重：“而且，虽然没有看到具体的信息，但是，却也得到了别的消息。这次，来二十五号行星的像巴巴托斯这样的强者不下五个，甚至还有通窍境的强者。”
　　陆泽：“……”
　　陆泽等人有些无语。
　　他们只是萌新而已啊！！
　　就不能让他们安安稳稳的完成入学测试，愉快的离开战场么？？
　　为什么会变成现在这样？
　　难道这里有金矿？
　　大家都赶着过来抢钱？？
　　这时，一边的傅浪上尉苦涩的笑了笑，开口道：“关于审讯的结果，我们已经传递给高层了，高层也会安排强者过来的，最晚明天一早就会到。”
　　在他的地盘上竟然出现了这样的事情，傅浪上尉显然很无奈。
　　但是，强者的资源是有限的，一般都在争夺更加高级的资源，二十五号行星竟然在人族还没有察觉到的时候就偷渡了强者过来，显然是有所图的，自然不能放任不管。
　　随后，傅浪上尉看着陆泽等人，微笑着开口道：“这次，陆泽同学你们立了大功了。”
　　按照目前的消息来看，这次陆泽等人发现这个消息立下的功劳不小。
　　尤其是陆泽，生擒了利刃魔族的天才，虽然巴巴托斯在审讯的时候因为反噬死掉了，但是，这份功劳还是极大的。
　　陆泽闻言，眼睛一亮，有些期待的开口道：“这次，我的军衔可以提到二级军士长以上么？”
　　对于资源之类的，陆泽其实没有什么需求，毕竟他在狩猎空间中得到的资源足够他自己使用，甚至有的多，他现在最想要的就是军衔。
　　每次林灵胸口带着三级军士长的军衔在他面前晃荡还得意的看着他，他就很不爽。
　　下次，自己的军衔就比她高了，看她还怎么得意。
　　傅浪上尉闻言，眯着眼睛笑了笑，打趣道：“陆泽同学的愿望很简单嘛，二级军士长就够了？”
　　陆泽闻言，笑容愈发的灿烂了：“难道还能更高？”
　　一边的王文泽，安德烈和西琳三人笑了笑，最后王文泽开口道：“小学弟，光是生擒利刃魔族的天才巴巴托斯就算是大功劳了，毕竟他可是接近通窍境的强者，再加上这次得到的情报，当然不止二级军士长。”
　　傅浪笑着开口道：“这次的奖励是，二等兵陆泽，晋升为少尉，奖励八万联邦贡献值。三级军士长林灵，晋升为二级军士长，奖励五千联邦贡献值。二等兵伊恩，晋升为下士，奖励五千联邦贡献值……”
　　傅浪缓缓宣布着这次的奖励。
　　叶幕等人都晋升为下士，不过奖励是联邦贡献值倒是少了不少，最低的杰西卡只有二千，差点让她哭出来。
　　其实这次的只要功劳都是陆泽的，其他人仅仅只是击杀了不少的玄兽，保护勘测队，获得了安慰奖罢了，奖励和陆泽比起来相差非常的大。
　　陆泽算是一波肥。
　　八万的联邦贡献值，可以在武道网购买不少武技、资源了，军衔更是自己从二等兵变成了少尉。
　　虽然学生的军衔只是荣誉军衔，几乎没有实权，但是，这晋升速度依旧快的吓人！
　　就连王文泽三人看着陆泽都闪着绿光。
　　嫉妒的要死啊。
　　他们回想起自己当初艰难的晋升之路，在对比一下陆泽的飞跃，突然有点想哭。
　　尤其是安德烈和西琳，他们都三年级了，还是个上尉呢，瞬间感觉整个人都不好了。
　　而林灵一脸懵逼，连原来得意的军衔就得意了三天，这也太残忍了。
　　她都觉得有点受不了这个委屈。
　　至于叶幕等人对比了下自己的奖励，又对比了陆泽的奖励，突然觉得大家似乎执行的不是同一个任务。
　　陆泽敬了个礼，接过新的军衔，心里美滋滋，这下林灵那家伙要叫他长官了。
　　至于联邦贡献值都是直接打到他们的个人身份账号中，不需要他们操心。
　　领取了奖励之后，傅浪上尉微笑着看着陆泽：“陆泽少尉，恭喜。”
　　陆泽笑了笑：“谢谢长官。”
　　随后，傅浪上尉再次变得严肃了起来，缓缓开口道：“明天援军来了之后，我们需要探查利刃魔族那边到底掌握了些什么，所以，到时候的任务可能会有所改变，大家今天就好好休息吧。”
　　陆泽等人点了点头：“是，长官！”
　　这时，一边的王文泽笑着说道：“学弟，我们和你们一起走吧，反正宿舍也在一块。”
　　安德烈和西琳也笑着点了点头：“对啊学弟，顺便，我们想和你切磋下。”
　　三人目光闪烁，看着陆泽。
　　对于陆泽的战力，他们相当的好奇。
　　他们想要见识下这个小学弟，到底有多天才。

第150章 像一个被抛弃的孩子
　　对于三位学长学姐的要求，陆泽自然没有拒绝，他现在也确实想要和更强者切磋下。
　　有句话怎么说来着？
　　不把自己拉出去溜溜，永远都不知道自己到底有多菜。
　　陆泽觉得，自己现在太膨胀了，学长学姐们正好可以让他清醒的认识到自己此刻依旧菜的安详的事实。
　　于是，陆泽八个新生和王文泽三个三年级的老生便一起离开了会议室，由那个年轻的士兵送他们回宿舍。
　　回到宿舍之后，年轻的士兵为王文泽三人准备好陆泽附近的宿舍，便离开了。
　　而王文泽三人连宿舍都没整理，便一脸兴致勃勃的拉上陆泽等人下了楼。
　　宿舍附近就有一个大型的演武场，供附近休息的军官修炼使用。
　　陆泽八人无奈的被三个兴致很高的学长学姐拉着来到演武场。
　　演武场内有十来个擂台，每个擂台数百米长宽，此刻已经有几个的擂台上有人在比武了，擂台下更是围着不少的吃瓜群众，为擂台上的军官加油助威。
　　战意随着战斗的波动在空气中弥漫开来，演武场的气氛很火热，陆泽等人一踏入这个氛围，就感觉自己的热血都稍微的沸腾了起来。
　　王文泽看了看其他擂台上的比试，微微笑了笑：“每个军区都有这样的演武场，休息的时候，不少人都会来玩玩，有些人还会打点小赌什么的。”
　　西琳笑着接口道：“我记得，前几天，安德烈好像就和一个天才营的天才打过赌？好像输了有五万联邦贡献值吧？”
　　一边的安德烈闻言，脸色红涨：“谁知道习重那混蛋竟然突破了也不说一声！那混蛋的心都是脏的！”
　　西琳嗤笑一声：“噗……换你你会说么？”
　　“……”
　　安德烈张了张嘴，有些无言以对，换他他也不说啊，送上门的钱，干嘛不要？
　　陆泽等人看着安德烈那哑口无言的模样，嘴角抽搐了下。
　　五万联邦贡献值，这叫小赌么？
　　妈耶！
　　陆泽发现自己穷的只能玩一次小赌。
　　果然……赌博有害身心健康，要坚决杜绝！
　　至于林灵等人，更是连一次小赌都玩不起，顿时感到悲从心中来。
　　王文泽笑着开口道：“好了，西琳就不要打击安德烈了，我们玩我们的。”
　　王文泽的话音刚落，西琳和安德烈的眼睛便已经亮了起来。
　　他们的战力和巴巴托斯差不多，同样是丹武境的巅峰，拼命的话，可以和初入通窍境的强者稍微打一打。
　　他们对于能够单人生擒实力和他们差不多的巴巴托斯的陆泽的实力极为好奇。
　　这时，西琳笑着对陆泽抛了个媚眼，开口道：“陆泽学弟，我们先切磋下？”
　　陆泽闻言，笑着点了点头：“好啊！”
　　他现在很期待学长学姐能够将他膨胀的心态给打回去。
　　西琳笑了笑，脚尖一点地面，消失在原地，下一个瞬间便出现在了擂台上。
　　陆泽同样跟着西琳上了擂台，站在她对面。
　　擂台下，林灵等新生和王文泽，安德烈有些期待的看着台上两人。
　　每一次比武总能根据别人的战斗来找到自己的不足，尤其是天才的战斗，对于观看的人来说，收获肯定是有的。
　　不然，什么收获都没有的话，大家也就不用切磋了。
　　擂台上，西琳看着陆泽，双手握拳，对着陆泽笑了笑，开口道：“学弟，那我上了。”
　　说着，她目光一闪，双腿用力一蹬擂台。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的爆响从擂台上响起，坚固无比的合金擂台被踩出一个浅坑。
　　而西琳身体已经消失在原地，向着陆泽冲来。
　　陆泽感受到西琳身上那澎湃的灵力，全身琉璃光辉一闪而过，四倍力量神通开启，全身青色微风流转，全力使用风系神通。
　　虽然此刻的西琳似乎没有使用神通，但是毕竟人家的灵力修为比他高的多了，即使不使用神通，这气势已经很强了。
　　西琳的身体瞬间出现在陆泽的身前，灵力化成的气浪涌过，吹得陆泽黑发飞扬，她那小巧的拳头紧握，一丝蛮荒的气息闪过，让陆泽心底有点凉。
　　妈耶！
　　这个学姐，怕不是和那个女酒鬼一样的类型？
　　同样的用拳头捶人的么？
　　陆泽感受到西琳拳上所蕴含的恐怖气息，双手微张，青色微风在双手流转，挡住了西琳的拳头前。
　　蛮横的恐怖力量从西琳那小巧的拳头上涌出，撕开了陆泽的风系神通，和陆泽的手掌撞在了一起。
　　轰！！
　　纯粹的力量碰撞，激起的气浪向着四方涌动，雷鸣般的爆响响彻整个演武场，让原本正在比武的军官和吃瓜群众都忍不住睁大眼睛，转头看了过来。
　　让我康康，是哪路神仙在打架？
　　一击之后，陆泽嘴角抽搐，双手感觉有点痛。
　　果然，他没有猜错！
　　这个学姐的拳头贼硬！
　　和南宫静那家伙一样的也是拿小拳拳捶人的类型。
　　如果不使用火系神通的话，感觉好像有点打不过的样子啊。
　　而此刻的西琳见自己的攻击被挡住，目光一闪，双腿一点地面，变换身形再一次挥拳。
　　陆泽则回想着自己在军演的时候领悟的战斗经验，开始现场运用起来。
　　于是，两人在擂台上不断的变化身形，拳掌相交，一波波的战斗波动不断向着四周涌动，雷鸣般的巨响不绝于耳。
　　擂台之下，林灵等人被王文泽使用灵力保护起来，正静静的看着两人的比试。
　　王文泽有些震惊的开口道：“陆泽学弟的风系神通和力量神通，比起在军演的时候，强大了太多了。”
　　一边的安德烈同样有些不敢置信的点了点头：“虽然现在的西琳还没有使用神通，但是这战力，也有丹武境八层了吧？”
　　陆泽和弗朗西斯比试的时候，他们三人都在场，对于陆泽使用风系神通和力量神通后的战力，他们都有所了解。
　　那是的他，战力可现在根本不能比。
　　但问题是，那才过去几天啊？？
　　短短几天时间，陆泽使用力量神通和风系神通之后，战力竟然提升这么多？？
　　两人仿佛觉得自己就像是活在梦里一般。
　　他们在三年级中虽然不算是最强，但是也算是比较优秀的了。
　　出了学校，无论是在哪里，他们都是最顶级的天才。
　　被二年级最顶级的几个天才超过也就算了，他们从来没想过，自己会有一天，被还没有入学的新生学弟给吓到。
　　这学弟，也太可怕了吧？
　　而一边的林灵等人看着台上陆泽和西琳的战斗，眼睛一眨不眨，两人的战斗，尤其是陆泽的对敌方式，对于他们来说都有很多值得学习的地方。
　　被陆泽打击到之后，几乎所有人都拼了命的努力。
　　在之前，他们都是万千同龄人所崇拜的天才，现在被陆泽远远拉下，他们自然是不服气的。
　　尤其是林灵，她和陆泽一起参加的毕业试炼，几乎是看着陆泽成长起来的，也是看着他将自己不断甩的越来越远，这让骄傲的她无法忍受。
　　她眼中闪烁着荧光，使用神通看着两人的切磋，不断吸收两人的战斗经验。
　　天资她已经彻底没撤了，但是她觉得自己可以通过十倍百倍的努力来抢救下？
　　原本正在不同擂台切磋的军官和看戏的吃瓜群众都睁大眼睛看着擂台上的两个年轻人。
　　“我的天，这两个是谁？”
　　“这实力，我们中尉好像都比不上吧？而且还这么年轻，怎么会来到我们这个星球的？”
　　众人震惊的看着，窃窃私语了起来。
　　轰！
　　又是一次碰撞之后，陆泽和西琳两人分开。
　　陆泽看着不远处睁大眼睛，有些震惊的西琳，嘴角抽搐了下，用力甩了甩自己的双手。
　　西琳学姐的拳头贼硬，他的手痛的有点麻了。
　　不过，收获还行，和当时和巴巴托斯战斗的时候不同，当时的巴巴托斯不知道为什么总想着逃，再加上当时的他，实力比起巴巴托斯其实强了不少，战斗经验还没有这次提升的多。
　　这次，他使用了一个紫色的光团，将原本在军演的时候的战斗经验都给融汇贯通了一遍，变得更加能打了。
　　此刻的西琳看着正嘴角抽搐，用力甩着双手的陆泽，心中满是震惊。
　　和陆泽的战斗中，她的体会是最深的。
　　在刚才，从绝对实力来看，陆泽是比不上她的。
　　但是，他的战斗经验却在以恐怖的速度不断增强，对于她的攻击的处理上越做越好，到最后，甚至她都已经感觉有些无从下手了。
　　这究竟是什么见鬼的操作啊啊？？
　　为什么这家伙的进步快的这么吓人？？
　　她都觉得自己要被打击的失去自信了好么？？
　　西琳看着甩着双手的陆泽，突然觉得有些胸口闷。
　　片刻之后，西琳笑着开口道：“陆泽学弟，以学弟刚才的实力来看，可是生擒不了巴巴托斯的哦？接下来，学姐要用全力了，学弟可别放水。”
　　她现在愈发的想知道，这个天资让她震惊的学弟的极限是在哪里了。
　　虽然她的神通她一般都不想用，但是，现在她忍不住了。
　　陆泽闻言，看着目光闪烁的西琳，笑着点了点头：“放心吧学姐，我不会放水的。”
　　西琳笑了笑，随后全身发出一声轰鸣，原本纤细窈窕的肉身竟然开始变得膨胀了起来，一块块巨大结实的肌肉隆起，再配合上那张精致的脸，整个人的画风都变了。
　　陆泽一脸懵逼的看着猛汉身材，长相美丽的学姐，张了张嘴，愣是没能说得出话来。
　　我的老天鹅啊……
　　金刚芭比？？
　　这种肉身神通，有点过分了吧？
　　学姐这么可爱的女孩子，变成了这样，真的有点吓人啊喂？！
　　军装质量很好，虽然西琳整个人大了一大圈，但是军装也能撑起，只是看上去有点辣眼睛。
　　西琳看到陆泽一脸懵逼的模样，忍不住有些脸红的拿巨大的手掌挠了挠头，笑了笑：“学姐这神通是荒神之躯，是一种很强大的肉身神通，不过学姐现在的领悟程度不高，变身会出现这种情况，等学姐领悟更透彻了，就不会变成这样了。”
　　所以她才不太想要使用神通啊，在彻底掌握之前，她的变身太丑了。
　　陆泽闻言，顿时露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“学姐这变身……很强。”
　　此刻他内心万语千言各种吐槽完全说不出口。
　　这个时候，只要微笑就可以了。
　　不过，西琳学姐的神通显然很强，神通使用之后，那恐怖的肉身力量振动得她周身的空气都开始微微波动了起来。
　　这一刻的西琳，已经有了当时巴巴托斯全力爆发的时候的气息了。
　　陆泽眼底闪过一缕火光，既然学姐都使用了全力了，他这个做学弟的，当然要奉陪才行。
　　“嗯？”
　　就在陆泽还是使用火系神通的时候，擂台下的安德烈突然全身一怔，发出了疑惑的声音。
　　一边的王文泽看了安德烈一眼：“怎么了？”
　　安德烈目光闪烁的看了陆泽一眼，嘴角抽搐了下，有些干涩的开口道：“可能是我感应错了。”
　　王文泽：“？？？”
　　擂台上，西琳看着陆泽，全身力量涌动，一脚踏在擂台上，顿时那合金的擂台从她的脚底开始，浮现出蛛网般的裂痕。
　　随后，她的气息如同火山喷发一般喷涌而出，整个人带着远古蛮荒的气息向着陆泽射来。
　　陆泽全身艳丽的红色火焰和璀璨的青色微风缠绕，嘴角勾起，无视了西琳那暴烈的蛮荒气息，他右手握拳，风火缠绕交织，恐怖的气息在拳中酝酿。
　　一脚踏地，陆泽拧腰挥拳。
　　轰！！
　　红青色的拳劲向着西琳轰去，空气变得炽热，拳劲的气势让人有些呼吸困难。
　　好在来这里的军官修为好不算低，不然的话，这种气势足以将低级的武者压垮。
　　就连周围的军官都被气势压得呼吸困难，正面拳劲的西琳更是仿佛被恐怖的凶兽盯着一般，全身寒毛竖起，肌肉紧绷。
　　太强了！
　　西琳一咬牙，荒神之躯全力催动，灵力澎湃开来，双拳挥出，带起恐怖的拳劲，迎了上去。
　　轰！！
　　青红色的光辉覆盖在擂台之上，余波化作气浪向着四方涌过，围观的军官都感到全身压抑，修为低的更是差点内伤。
　　修为最低的，要数林灵等人，不过他们有王文泽保护着，反倒比军官们还要好一些。
　　光辉消散之后，西琳已经收起了神通，她抹去嘴角的一缕鲜血，对着陆泽抛了个媚眼：“陆泽学弟还是挺怜香惜玉的嘛？我输了，学弟真强。”
　　最终，陆泽的稍稍收回了几分神通，让她没有出丑，真是个好学弟啊。
　　陆泽嘴角一抽，有些不好意思的笑了笑。
　　现在看西琳学姐抛媚眼，他就想起了刚才那金刚芭比的学姐。
　　顿时觉得，这气氛感觉有些不对劲了。
　　两人跳下擂台，来到王文泽等人身边，陆泽微笑着看着一边的安德烈开口道：“安德烈学长，我们再来切磋下？”
　　刚才和西琳学姐的切磋还是有些收获的，他希望可以从安德烈学长身上学到不同的东西。
　　但是，让所有人有些疑惑的是，此刻的安德烈正一脸懵逼的看着陆泽，一副见鬼的样子。
　　“安德烈？”
　　西琳眉头微微皱起，她现在可是对这个又懂事又强的吓人的学弟挺有好感的。
　　这家伙什么眼神？干嘛这么看着陆泽学弟？是少一顿毒打么？
　　安德烈被西琳一蹬，回过神来，随后，他看了看陆泽，嘴角抽了下：“……没什么，只是想静静而已。”
　　这时，王文泽和西琳微微一愣，他们知道安德烈同样是有火系神通的，见安德烈此刻的表情，他们对视一眼，有些古怪的开口道：“安德烈，怎么了？不想和学弟切磋下？”
　　安德烈闻言，身体一僵，随后，一脸生无可恋的开口道：“我不是十分想，陆泽学弟的火系神通甩我八条街好么？他刚才一使用火系神通，火元素都完全不理我了！”
　　安德烈现在可怜兮兮的表情就像一个被抛弃的孩子。
　　常年使用火系神通，结果火元素全部都跑到陆泽的身边去了，这让他整个人都不好了！
　　这就像是幼儿园自己玩的最好的小朋友突然扔下了自己，和别的小朋友好了，他都差点哇的一声哭出来好么？？
　　这还怎么比？？
　　比不了，没得比。
　　众人看着安德烈被抛弃的可怜兮兮的模样，同时脸色古怪的看着一边有些尴尬的陆泽。
　　陆泽表示自己很无辜，他真的不是有意的打击安德烈学长的。
　　毕竟他现在的火系神通确实挺强的，而且还在不受他控制的不断变强，他想停都停不下啊。
　　这时，一边的王文泽笑着开口道：“陆泽学弟的三个神通都已经很精深了，这是天赋问题，安德烈你别在意，学弟又不是我们的敌人。”
　　说到这里，王文泽目光闪烁着继续开口道：“以学弟现在的神通水平，说不定都可以修炼神通武技了。”
　　“神通武技？”

第151章 真·大佬养成记
　　一边的林灵听到了王文泽的话，忍不住睁大了眼睛，有些震惊的开口道：“阿泽可以修炼神通武技了？”
　　陆泽：“？？？”
　　他看了看王文泽，又看了看一脸震惊的林灵，表示自己很懵逼。
　　大家都是大佬，就只有他是个什么都不知道的萌新么？
　　他挠了挠头，开口问道：“学长，神通武技是什么？”
　　王文泽闻言，眼中带着几分憧憬，他笑着开口道：“神通武技，在一些种族被称为神术，那是只有利用神通才能使用的一种术法，不一定是攻击，也有其他的功能，比如千里眼之类，据说强者使用的话，可以看过数个星系，一眼万物无所遁形，每一种神术都是神通的深层次运用，只有真正悟性卓绝的天才才有可能领悟，要求极高。”
　　随后，他顿了顿，继续开口道：“据说神通武技是星系级之上了解宇宙规则的强者创造的术法，我们整个人族都没有几部这种武技，有的也是人族的圣贤从外界带回来的。”
　　陆泽闻言，睁大了眼睛：“这么珍贵？”
　　王文泽笑了笑：“当然珍贵，神通武技带给武者的提升相当的大，我们整个联邦大学，就只有四年级的几个最天才的学长学姐拥有神通武技，不过，他们这次没有来参加入学试炼，应该是有其他任务了。”
　　随后，王文泽看着陆泽，笑着开口道：“以陆泽学弟的天资，说不定可以在四年之内悟透一种神通武技。”
　　这时，一边的西琳开口道：“我倒是觉得，学弟可以在两年之内悟透。”
　　她刚才可是看着陆泽一点点变强的，那种恐怖的悟性，让她都差点被打击到自闭。
　　现在的她，觉得自动把王文泽的标准降低了一倍。
　　王文泽有些惊讶的看了西琳一眼，他觉得自己自己把陆泽看的很高了，没想到西琳竟然比他想的还夸张。
　　不过，他也只是笑了笑，没有去否认西琳的话，他笑了笑，开口道：“神通武技都是上百万联邦贡献者，这个等陆泽学弟可以买再说吧。”
　　陆泽闻言嘴角抽搐了下：“……”
　　他现在才只有八万联邦贡献值啊，连眼神中都透露着贫穷好么？？
　　随后，王文泽看着一边的林灵等人，笑着开口道：“趁现在还有一些时间，我们来指点指点你们吧。”
　　这些人以后都是他们的学弟学妹，现在有机会的话，刚好可以和这些学弟学妹交流下感情。
　　虽然现在大家都只是学生，但是毕业之后，如果不出意外的话，大多数精英班的学生都能混上人族的高层，基本都是低头不见抬头见，所以学长学姐有限的拉学弟学妹一把，已经是一种传统了。
　　叶幕等人闻言，眼中闪过一丝惊喜，笑着开口道：“谢谢学长学姐了。”
　　随后，王文泽看着陆泽笑着开口道：“陆泽学弟，对你我们已经没什么好指点了，如果可以的话，你也一起来指点下他们吧。”
　　陆泽转头看了看林灵等人，笑着点了点头：“没问题，我来指点林灵好了。”
　　突然有种自己变成了老师的感觉，可把自己得意坏了，美滋滋。
　　随后，陆泽一脸严肃的看着林灵，开口道：“林灵同学，现在，我就是你的老师了，叫声陆老师来听听？”
　　林灵闻言，嘴角抽搐了下，看着一脸严肃的陆泽，咬着牙开口道：“陆老师！”
　　陆泽这个混蛋！
　　这委屈，她暗暗记在小本本里了。
　　陆泽满意的点了点头：“嗯，开始吧。”
　　随后，陆泽便开始教导起林灵的修炼，因为她的神通是灵眸的原因，陆泽主要教导林灵战斗技巧。
　　……
　　夜色降临，演武场的军官来来往往，每次新进来的军官都会有些好奇的看看这一行努力修炼的年轻男男女女。
　　这时，王文泽笑着开口道：“今天就到这里吧，明天说不定还有新任务。”
　　正在用手指挡住林灵的长剑攻击的陆泽闻言，轻轻弹了弹手指，将长剑荡开，伸了个懒腰：“肚子饿了。”
　　一边的林灵看着满不在意的陆泽，气的胸口发闷，几个小时，她连一次都没能威胁到陆泽。
　　真的切磋的时候，她才明白自己和陆泽的差距有多大。
　　可是这家伙偏偏一脸不在意的模样，让她的骄傲再一次受到了打击。
　　她觉得她的骄傲都需要缝缝补补才能再用了。
　　她目光闪过一丝坚定，她非得更加的努力修炼，以后好打这混蛋的脸！
　　随后，众人便一起去吃了顿饭。
　　席间，王文泽三个学长学姐给他们说了一些学校的趣事，让他们对于去学校更加的好奇了起来。
　　一个月以后，他们入学测试结束，就算是正式入学了，众人都有些期待。
　　吃过饭，陆泽等人各自回到各自的房间。
　　陆泽将自己少尉的军衔别在胸口，拍了自拍，发到了群里。
　　陆泽：从今天起，我就是陆泽少尉了！
　　阿莉斯：学长好棒～！不过……为什么学长会晋升的这么快？
　　陆璃：陆泽！你是不是去执行什么危险的任务了？
　　陆泽看着聊天记录，笑容渐渐僵硬了。
　　他完全忘了这茬了，他才刚来就晋升少尉，阿璃和阿莉斯都是冰雪聪明的女孩子，肯定很快就猜到了。
　　他只好模糊的说了下自己完成了一个重要的任务。
　　群内一时间有些沉默。
　　夜色中的江兰星，月光如银光洒入陆璃的房间内，陆璃缩在床上，看着手机上的信息，目光复杂。
　　她取出一个和陆泽一模一样的熊猫吊坠，放在手心中，抬头看着月光，目光带着担忧：“哥哥，要注意安全啊……”
　　沉默片刻之后，她拿着手机输入：哥哥，注意安全，别去做那些没有把握的任务，记得家里还有人担心你。
　　陆璃把手指放在发送半饷，还是没能按下，她删掉消息，重新输入消息。
　　陆璃：知道了，不过，你再去执行那些特别危险的任务，你就死定了！！（微笑.jpg）
　　她将手机放入空间戒指中，伸手抚摸着陆泽送的空间戒指，陆璃嘴角勾起，露出一丝微笑。
　　随后，她盘膝坐下，取出小光团使用了起来，开始修炼。
　　尽快成长，以后可以站在他身边。
　　而在阿莉斯的房间内，可爱的蓝发少女看着手机里的消息沉默了片刻，她抬头看着月光，眸中同样满是担忧。
　　片刻之后，阿莉斯露出了天使般的灿烂笑容，输入消息。
　　阿莉斯：学长真棒！不过，一定要注意安全哦～等学长回来，学妹给你做好吃的～～学妹最近学了很多新菜肴呢。
　　发完消息，阿莉斯收起手机，开始翻开从父亲那里拿来的灵厨笔记，认真的看了起来。
　　等学长回来了，给他个惊喜，嘻嘻～～
　　陆泽看到两人的消息，尴尬的挠挠头，他觉得自己已经算是挺注意安全的了……
　　不过算了，再多注意一点吧。
　　修炼修炼～变强了才是真的安全。
　　随后，他便开始盘膝坐好，进入了狩猎空间中。
　　选择了新的地图，陆泽眼睛一花，高大的青草映入眼帘。
　　“嘶！！”
　　身后传来一声嘶鸣，随后一股腥风涌了过来。
　　陆泽眼底青光一闪而过，整个人化作微风消失在原地，数十米长的一条黑色的巨蟒从陆泽刚才站立的地方扑了过去。
　　陆泽再次出现，便是在巨蟒的身侧，他全身火光和微风缠绕，一脚踏下，踏在巨蟒那巨大的身躯上。
　　轰！！
　　恐怖的力量涌过，将巨蟒直接踏成两截，断口处满是被火焰灼烧的痕迹，一股肉香传了出来。
　　“嘶～～！”
　　大股大股的鲜血喷洒而下，巨蟒全身灵光闪烁，剧痛让它失去了理智，开始疯狂向着周围发出各种攻击。
　　一时间，青草和泥土碎裂四溅，地面变得坑坑洼洼。
　　陆泽眼底青光和火光一闪而过，一道风火组成的刀刃斩在巨蟒不断扭动的颈部，瞬间将它那巨大的头颅斩下。
　　嘶鸣声停止，巨蟒的尸体缓缓化作飞灰，只留下了几个光团。
　　陆泽扫了一眼，有些失望的咂了咂嘴，依旧全是红色和紫色的光团，没有神通之类的光团。
　　果然，这些凶兽还是太弱了么？
　　这只巨蟒的实力差不多有丹武境九层了，虽然依旧是被他秒杀，但是却并没有神通之类。
　　不会是只有通窍境的凶兽才有神通之类的东西吧。
　　陆泽心都凉透了。
　　他现在如果去找通窍境的凶兽，那怕不是嫌活的不太舒服？
　　刚刚通窍境的凶兽，他还可以考虑下怼一怼，但是最多五五开的，至于更高级的，那就更是想都不要想了。
　　那种大佬，不是他这种萌新可以惹得起的。
　　陆泽微微摇了摇头，不再多想，想太多也没用，不如一步步提升来的实在。
　　数个小时之后，陆泽又猎杀了不少丹武境的凶兽，赚的光团不少。
　　可惜，依旧没有神通之类的光团。
　　期间碰到的强大凶兽，陆泽远远感受到恐怖的气息便会提前避开。
　　再一次从地上捡起红色和紫色的光团时，陆泽突然眼神一凝，随后皱眉看着左侧一个方向，一股很奇怪的气息正在缓缓出现。
　　这股气息刚出现的时候明明不算强，但是，却以极快的速度变得强大了起来。
　　那是什么鬼？
　　陆泽有些懵了，在狩猎空间待了这么久，还是第一次碰到这种情况。
　　气息还在不断变强，此刻已经到了丹武境七八层的强大，但是还没有停止。
　　陆泽目光闪烁了下，微微一咬牙，身体化作微风消失在原地，向着左侧射去。
　　虽然说好奇心害死猫，但是好奇心也是人类进步的动力。
　　陆泽觉得，稍微有点好奇，也不是一件坏事？
　　大不了等一下快点溜呗。
　　论苟，陆泽自信一生不弱于人！
　　陆泽不断接近那个正在不断变强的气息，仅仅短短几个呼吸，这股气息已经达到了丹武境九层，甚至还没有停下来。
　　陆泽嘴角抽搐了下，有些不敢置信。
　　妈耶，莫非是哪个大佬开小号重练了？
　　这种开挂方式，也太过分了吧？
　　很快，陆泽停下了脚步，目光有些凝重的看着前面高度超过十五米的巨型草丛。
　　那股气息，已经达到了通窍境了，还没有停止下来。
　　他现在已经不敢继续向前了，他在远处感应到通窍境的凶兽，通窍境的凶兽还不会特意跑过来怼他。
　　但是，在靠近的话，他如果继续浪，怕不是在作死么？
　　我，陆泽，绝不作死！
　　于是，陆泽微微后退一点距离，将自己缩好，等待着这股气息停下变强。
　　又是数个呼吸之后，这股气息已经强大到了让陆泽感受不出到底有多强的地步了，这至少要有通窍境比较高级的层次了。
　　陆泽嘴角抽搐了下，这股不会一直不断变强，突破天际吧？？
　　好羡慕。
　　这种躺着也能变强的方式，实在是太让人羡慕了！
　　羡慕的要死.jpg（陆泽限定版）
　　就在这时，这股气息总算停下了变强，陆泽屏住呼吸，暗中观察着远处的巨型草丛。
　　“唳……”
　　一声有些干涩却带着强大波动的鸣叫响起，仿佛从来没开过口，第一次开口，带着几分紧张羞涩。
　　沉默了片刻之后，一声恐怖的鸣叫再次传来，这次的鸣叫足以穿金裂石。
　　“唳！！”
　　随后，陆泽睁大了眼睛，有些不敢置信的看着前方的草丛。
　　草丛仿佛波浪一般，被风吹开，露出了里面美丽优雅的生物。
　　那是一种全身青色的巨鸟，有着两对青色的翅膀，脖子长而优雅，羽毛顺滑，周身有旋风环绕，仿佛风中的神鸟。
　　陆泽表示自己看到过这种美丽的生物。
　　就在昨天，社会主义蚊袭击的时候，就有这种款式的巨鸟从他头顶飞过。
　　这可是真大佬啊！
　　真·大佬养成记？？
　　陆泽表示他似乎看到了狩猎空间大佬的成长过程。
　　问题是，这成长也太快了吧？？
　　从刚出现这股气息到现在，一共才十几个呼吸而已啊！！
　　原来大佬是这么简单就出现的么？？
　　……

第152章 大佬你听我解释
　　“唳！！”
　　青色巨鸟再次仰头鸣叫，滚滚声浪化作微风拂过草原，压得巨大的青草倒伏一地。
　　随后，它双爪撑地，站起身来，十多米高的巨大身体美丽优雅，出现在陆泽的眼中。
　　随着起身，青色巨鸟的威压再一次变得更强，让远处的陆泽心脏跳动都似乎慢了几分。
　　青色巨鸟迈开双爪，有些摇摇晃晃的向前走动了几步，仿佛刚出壳的雏鸟一般，第一次用自己的双脚丈量着这片大地。
　　但是，仅仅几步之后，青色巨鸟的步伐变得稳健而又优雅。
　　它一边愉悦的鸣叫着，一边来回在倒伏一地的草丛中来回踱了几步。
　　随后，它停下脚步，修长的脖子升起，抬头仰望着天空，那青色的眸子微微流转。
　　沉默片刻之后，巨鸟缓慢的张开了自己那两对青色羽翼。
　　数十米宽的羽翼张开，原本环绕在它身边的旋风旋转的愈发的急促，却也带着几分欢快的意思。
　　陆泽在一瞬间感受到所有的风元素都在找到妈妈的小朋友一般扑向了青色巨鸟，而他也终于体会到了安德烈学长被抛弃的那种心情了。
　　嗯，心情实在不是太好。
　　风元素都不和自己好了，有点想哭。
　　旋风环绕在青色巨鸟的身边，它再一次鸣叫了起来，同时，那巨大的两对青色翅膀开始缓缓扇动。
　　随着青色巨鸟翅膀的扇动，旋风向着四周扩散，除了青色巨鸟所在的那片草丛，周围所有的巨型青草全部被旋风席卷而过，不少青草被旋风刮起，在天空中飘舞。
　　陆泽嘴角抽搐了下，努力趴在地上，双手深入土壤中，死死抓着土壤。
　　作为一个公子候选人，还是风系神通的使用者，如果被风吹走了，那就搞笑了。
　　扇动了几次翅膀之后，青色巨鸟似乎熟悉了自己的羽翼，随后，它微微停顿了一下，仰头鸣叫一声，再一次用力一扇羽翼，便腾空而起，扶摇上天。
　　旋风伴随在它的左右，随意一振翅，它的身体便消失在原地，出现在数公里外的地方，再一振翅，陆泽便只能看到一个青色的小点。
　　默默看着这只青色巨鸟离开，陆泽目光闪烁。
　　他在地上再趴了几分钟，见那只青色巨鸟没有回来的意思，便站了起来。
　　他脚尖一点地面，穿过因为青色巨鸟起飞而变得一片狼藉的草原，向着刚才青色巨鸟出现的地方射去。
　　气息的突然出现，又在短短十几个呼吸从弱小渐渐变得强大，这可是吊足了陆泽的胃口。
　　让他康康，里面到底有什么宝贝？
　　就在陆泽向着青色巨鸟刚才所在的草丛射去的时候，周围出现了不少强大的气息。
　　陆泽转头望去，有体型巨大的黑甲豹，也有巨蟒之类的凶兽，凶兽等级从丹武境低级到丹武境巅峰不等，所有的凶兽都向着青色巨鸟的方向冲去。
　　它们的目光血红，那强烈的暴戾气息中似乎带着渴望，沿途相遇的凶兽全部都一边拼死攻击着对方，一边继续向着青色巨鸟刚才所出现的草丛冲去。
　　咆哮声如雷鸣，战斗余波四射，周围的草丛愈发的狼藉，场面一片混乱。
　　陆泽看着咆哮着的凶兽们，目光闪烁了下，愈发坚定了那里肯定有什么东西。
　　不然这些凶兽为什么向看到地上有钱一样一个个扑了上去？
　　这时，陆泽身侧一只气息在丹武境巅峰的黑甲豹转头一爪往陆泽脸上糊了过来。
　　汹涌的黑色灵力涌动，化作一个黑色巨爪向着陆泽拍下。
　　陆泽目光冰冷，全身火焰和微风流转，瞬间消失在原地，随后出现在黑甲豹的头顶。
　　陆泽一掌按在它的头顶，用力一压。
　　轰！！
　　顿时，黑甲豹的脑袋被压进了泥土中，巨大的身体竖在空中，四只脚在空中不断地蹬着。
　　陆泽的余光看到已经有凶兽靠近了草丛，顿时瞥了瞥嘴，没有再管这只黑甲豹，身体再次向着草丛冲去。
　　爸爸有机会再收拾你！
　　或许是因为刚才青色巨鸟的原因，这里的风元素异常的活跃，风系神通全力运转，陆泽的身体化作微风，瞬间超过一头头巨大的凶兽，在凶兽的咆哮声中，冲进了草丛中。
　　草丛深处，有一块区域被旋风包围，恐怖的风刃向着四周扫射，就连陆泽拥有风系神通都觉得有些危险。
　　他眉头紧皱，全力使用风系神通，一边微微改变射来的风刃的方向，一边向着包围圈内部前进。
　　风刃从他身侧划过，陆泽缓慢前进。
　　在他的身后，不少的凶兽赶到，它们看到前面的旋风，咆哮着想着前面冲去。
　　无数的风刃扫射，一些运气比较差的凶兽顿时被斩成好几截，鲜血像喷泉一般往外喷。
　　但是，凶兽们却仿佛脑子全部都被吃掉了一般，兽眸血红，满是渴望的继续向着里面冲去。
　　一路上鲜血洒满的草丛，原本青色的草被染成的血红色，但是，凶兽们依旧在不断前进。
　　此刻的陆泽往身后瞥了一眼，风系神通继续使用，有意的将风刃向着凶兽多的地方引导。
　　顿时，凶兽的叫声更加惨烈了几分。
　　陆泽有些不好意思的笑了笑，反正继续前进也是要凉凉的，不然他送它们一路好了。
　　免费超度业务，不要钱，善哉善哉。
　　渐渐的，随着不断的深入，风刃越来越密集，陆泽的额上冒出了汗水。
　　他抬头看着不远处的旋风，微微咬了咬牙，目光闪烁了下，全身力量调动起来使用风系神通，艰难的一步步继续前进着。
　　他已经记不清自己到底走了多少步，有些风刃划过他的声侧带起的锐利气息将他的身体割得遍体鳞伤，鲜血缓缓流下。
　　剧痛让陆泽嘴角抽搐了下，他的脚步却没有停下。
　　大脑因为精神力透支，变得刺痛无比。
　　肉身又是不断被放血，又是疯狂压榨自己的肉身力量，感觉身体被掏空，已经快要站不稳了。
　　至于那比起肉身和精神力来说弱小的不行的灵力早已经一点不剩了。
　　陆泽目光冰冷，唇角微抿，没有任何多余想法，只剩下本能的引开风刃，向前走去。
　　原本的凶兽怒吼他早已经听不到，就连风刃撕开空气的刺耳声音也无法传入他的脑中。
　　渐渐地，风刃不断变少，强烈的风开始变得平静，陆泽目光闪动了一下，摇晃了下疲惫又满是伤痕的身体，回过神来。
　　他有些艰难的抬头看了看周围。
　　这是一个方圆上百米的空间，空间外面旋风依旧在旋转，但是内部却风平浪静。
　　此刻，在空间的中间，有数块巨大的蛋壳，蛋壳通体青色犹如青色的水晶，美丽无比。
　　而在蛋壳碎块的中间，有着一缕缓缓流转的青色微风和一个散发着蒙蒙青光的残缺符文。
　　那一缕青色微风正散发着让陆泽熟悉的气息，那是风系神通的奥义！
　　但是那个残缺符文，却是陆泽从来没有见到过的东西。
　　此刻，青色微风和残缺符文正在不断的变得暗淡，逐渐的消失在空气中。
　　陆泽看了看周围的蛋壳，又看了看微风和符文，目光闪烁了下。
　　他有个大胆的猜测。
　　莫非，这狩猎空间中的生物，其实是需要出生的？
　　陆泽在兔子洞里从来没有见到过小兔子，他一直以为兔子是凭空出现的，也认为所有的生物都是凭空出现的。
　　现在看来，似乎不是这么一回事？
　　至少，看看地上的蛋壳，再结合刚才双翼青鸟有些不熟练的行为，似乎刚才那只双翼青鸟是从蛋里出来的？
　　而且出来之后，短短十几个呼吸，它的实力就飙升到了至少也是通窍境比较高级的地步。
　　陆泽想到这里，眼睛都绿了。
　　刚出生就这么强，贼羡慕！
　　他又看了看那一缕正在以缓慢的速度消逝的风系神通奥义和从未见过的残破符文，目光闪烁了下。
　　这个和原来得到的风系神通玻璃球不同，似乎是那双翼青鸟出生的时候残留下的东西。
　　陆泽艰难的挪动着伤痕累累的身体，来到了那一缕风系神通奥义和残破符文边上。
　　他尝试着将风系神通奥义和残破符文收入脑内空间，却发现根本无法收起。
　　不是小光团无法收取么？
　　陆泽看着正在缓慢流逝的风系神通奥义和残破符文，唇角微抿。
　　反正那只双翼青鸟大佬似乎也不回来了，这里又很安全，他就在这里感悟的话，应该没人反对吧？
　　陆泽看了看周围，除了他也没人了，于是，他心安理得的盘膝坐下。
　　看着风系神通奥义和残破符文，陆泽目光闪了闪，选择了先吸收风系神通奥义。
　　这残破符文他原本就没见过，根本不知道是什么，而且符文现在就已经残破了，如果吸收了之后，领悟出来的东西也是残缺不能使用的话，那就太亏了，还不如领悟风系神通的奥义来的实在。
　　吸收了风系神通奥义之后，陆泽闭上眼睛，陷入了感悟之中。
　　果然，这里面蕴含着的奥义比起青狼来说，深奥了不少，仅仅只是微弱的一缕，陆泽就感觉领悟起来有些艰难。
　　不过，虽然在狩猎空间中无法使用小光团，他无法使用小光团来提升悟性，但是，他使用了这么多小光团之后，自己本身的悟性就已经很不错了，再加上自己有不弱的风系神通打底，虽然领悟起来有些艰难，但是还是可以领悟的。
　　数个小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底一缕缕青光闪烁。
　　他呼了口气，嘴角疯狂上扬，风系神通增强了一点。
　　诶呀，又变强了，真的不太妙。
　　他有些激动的动了动身体，顿时，全身的伤势传来剧痛，让他疼的嘴角抽搐，原本开始膨胀起来的心态瞬间扁了下去。
　　人家大佬只不过出生的时候留下来的一点点痕迹就让他差点上天，这么一想，陆泽觉得自己这样就膨胀实在是太差劲了点。
　　恢复好心态，陆泽看向了一边残缺符文。
　　因为过了几个小时，符文似乎又消失了不少线条，只剩下简简单单的两条线条了，就连原本散发着的蒙蒙青光也微弱了许多。
　　陆泽没有犹豫，伸手握住符文，精神力尝试着探入。
　　顿时，残缺的符文化作一缕青光射入陆泽的眉心，残缺不全的信息开始在陆泽的脑海中释放出来。
　　陆泽闭上眼睛，眉心皱起，缓缓领悟着这一丝丝残缺不全的信息。
　　比起风系神通的奥义，这些信息更加的晦涩难明，就算陆泽悟性已经算不错，却依旧有些摸不着头脑。
　　当然，这也和这些信息原本就是残缺的有关。
　　数个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，脸色有些古怪。
　　他还没来得及多想，突然感到一层阴影遮住了阳光。
　　陆泽：“？”
　　已经天黑了么？
　　陆泽有些好奇的抬头一看，顿时整个人都僵住了。
　　那一只在陆泽看来似乎已经离开了出生点不会再回来的双翼青鸟大佬现在正站在陆泽的身前，那璀璨的青色鸟眼正冰冷的盯着他。
　　来自大佬的凝视，让陆泽感受到了死亡的气息。
　　他看着双翼青鸟冰冷的目光，嘴角抽搐了下，有些尴尬的开口道：“那啥，大佬你听我解释，我觉得我可以解释的……”
　　他觉得只要自己心够诚，说不定大佬就把他放了呢？
　　大佬一般都不会为难萌新的吧？
　　陆泽的想法还没有完全在脑海中流转结束，他整个人就被无数的风刃包围了。
　　一阵剧痛之后，陆泽眼前一黑，再一次睁开眼睛，入眼便是宿舍中的场景。

第153章 新任务
　　二十五号行星没有月亮，但是星光却十分璀璨。
　　陆泽的宿舍内，银色的星光倾泻而下，透过窗户进入房内内，照射在床上。
　　此刻的陆泽正仰头倒在床上，全身因为剧痛而有节奏感的不断颤抖着。
　　原本他还以为自己已经习惯疼痛了，现在才发现，自己还是太天真了点。
　　在瞬间被无数风刃切成碎块，这种酸爽的感觉真的爽到让人无法呼吸。
　　话说，那双翼青鸟见面就是风刃糊脸，连解释都不给他解释的机会，太过分了。
　　陆泽表示这个仇，他记在本子里了。
　　仰头看着素白的合金天花板，陆泽缓缓的做着深呼吸来减轻疼痛。
　　很快，疼痛消解到陆泽可以承受的地步，他挣扎着坐了起来。
　　盘膝坐好，陆泽感受着自己的风系神通，再一次露出了微笑。
　　提升还不小！
　　可惜，这次是特殊情况，也不知道什么时候还有那种双翼青鸟的蛋孵化？
　　到时候如果可以的话，他还想再趁着大佬离开的时候去捡个便宜。
　　我，陆泽，不怕死！
　　感受完风系神通之后，陆泽目光一闪，使用了一个紫色光团，开始将刚才的残破符文所蕴含的信息再次整理了一边。
　　一个多小时后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼神古怪。
　　刚才，在狩猎空间中，他的感觉没错。
　　那个符文……好像是双翼青鸟所使用的风系神通的一种术法啊。
　　也就是说……那是神通武技？
　　是神术？
　　陆泽脸色古怪无比。
　　狩猎空间中，难道击杀像双翼青鸟这样的强大凶兽，还会有这种符文掉落么？
　　强无敌！
　　他现在愈发的好奇，这个狩猎空间，到底是什么东西了。
　　里面的生物都无比强大，里面的能量甚至可以和源质相比，还可以获得神通，现在连神通武技都有，未来还会有其他的东西么？
　　陆泽缓缓呼了口气，将有些激动的内心平复了下来。
　　未来的事情，未来再说吧，反正现在的他，还弱的安详。
　　比双翼青鸟强大的生物比比皆是，但是陆泽碰到双翼青鸟，连反抗都反抗不了。
　　他目光闪烁了下，回想着刚才那个残破符文的信息。
　　可惜的是，信息极少，对于他现在没什么帮助，只能让他知道这是神通的一种使用术法罢了。
　　想要真正的获得这个神通，看来还需要完整的符文才行。
　　不过，即使如此，风系神通有了提升，这收获也已经不小了。
　　更何况还获得了神通武技的消息？
　　不再多想，陆泽再一次闭上眼睛，脑海空间中的红色光团一个个消失，化作能量涌入陆泽的体内。
　　修炼！尽快猎杀双翼青鸟！
　　……
　　第二天一早，陆泽起床洗漱完毕，和众人一起吃早饭，便收到了来自军部的消息。
　　因为现在军部的援军马上就到，来了之后需要先安排他们，再加上现在二十五号行星的异常状况，所以，今天的他们新生并没有新任务，而王文泽他们老生则需要去军部和新来的援军一起接受安排。
　　陆泽看了看消息，便让所有人都各自回去修炼。
　　既然没有任务的话，那就修炼好了。
　　只有实力够强，才能显得游刃有余。
　　一天时间都在修炼中度过，使用了丹武境凶兽掉落的光团之后，陆泽的灵力修为提升飞快。
　　他相信，要不了多久，他又要升一级了。
　　下午，王文泽等人回来，一起过来的还有两个大四的学长，据说是因为这里有通窍境的利刃魔族强者，所以才让大四的学长过来的。
　　这两位学长陆泽等人也都在军演的时候见过，一个长相瘦削，笑容温和的叫桂玉平，还有一个身材壮硕，一脸粗犷的叫艾萨克。
　　两个大四学长都是通窍境的强者，因为前方战事还可以撑得住，再加上军部对于这次的事件比较关注，所以才会派他们过来。
　　除了他们，还来了几个军部的强者，以及又运了不少的精英士兵过来。
　　不过，这个和陆泽他们没什么关系。
　　因为据王文泽所说，接下来这些新来的强者和精锐士兵是要进入利刃魔族控制的区域去探查情况，这对于新生来说太过危险。
　　所以，他们新生的话只会执行一些相对比较轻松愉快的任务。
　　晚上，陆泽再一次进入了狩猎空间。
　　他一边狩猎凶兽，一边还开始有意的感应四周，看看有没有那种刚出现不强，但是迅速变强的气息。
　　既然已经碰到过一次这种事情了，谁知道不能碰到第二次呢？
　　虽然不一定是双翼青鸟，还有可能是其他的凶兽，但是应该都会有所收获才对。
　　所以陆泽特别的上心。
　　但是，他小心的在狩猎空间中待到了第二天晚上，依旧没有碰到那种刚刚诞生的大佬。
　　反倒是活碰乱跳的大佬他碰到了好几个，每次他都很怂的绕着走，倒是也没有被发现。
　　在狩猎空间中，并没有星星，但是天色却散发着淡淡的银色光辉，淡淡的银色光辉扑满整片天空，他一直搞不懂到底这是什么光。
　　再一次将一只凶兽斩杀了之后，陆泽看着远处缓缓升起的太阳，心里有些美滋滋。
　　这两次进入狩猎空间中，又尝试到了不同的死法，对于从不作死的陆泽来说，这是件悲伤的事情。
　　但是，今天的他，又顽强的活下来了！
　　马上又一次可以活着出狩猎空间，多么值得庆幸啊。
　　就在这时，陆泽目光一闪，转头看着一个方向，随后整个人消失在了原地。
　　数公里外的一片两米多高的草丛处，陆泽暗中观察着前方。
　　瞧瞧他发现了什么？
　　又是一只兔子！
　　在他的前方不远处，一只肩高才两米的白色小兔子正在吃着草。
　　陆泽看着兔子，有些惊讶，没想到竟然还能在这里碰到兔子。
　　虽然比起第一次进入狩猎空间的时候遇到的兔子，两米高的它已经算得上是超级兔了。
　　但是，在这个普遍都是四米以上，大佬都是十几米的第二个地图中，两米高的兔子就显得弱小，可怜，又无助了。
　　陆泽看着低头吃草的兔子，嘴角勾起，眼底青光闪现。
　　太久没有碰到过可爱的小兔子了。
　　这次，就愉悦地送它螺旋升天吧。
　　就在陆泽微笑着准备使用风系神通的时候，白色小兔子突然停下了吃草，抬起头，幽蓝色的眸子看了陆泽一眼。
　　随后，陆泽眼前一黑，恢复视线，便已经是在宿舍中了。
　　陆泽：“？？？”
　　握草！刚才发生了什么？？？
　　陆泽有些懵逼的眨了眨眼睛，看着眼前熟悉的宿舍，发现自己确实是从狩猎空间中出来了。
　　但是，他甚至完全不知道到底发生了什么，就这样死掉了？
　　他微微皱眉，目光闪烁，回忆着刚才的一切。
　　想了半天，陆泽有些悲剧地发现确实仅仅只是被那只两米高的白色小兔子看了一眼而已，然后他就死掉了。
　　……那是什么鬼操作？？
　　死亡凝视？
　　那只兔子绝对是大佬，竟然扮萌新欺骗了他！
　　陆泽目光闪烁，那只两米多高的白色兔子恐怕拥有很强的神通。
　　可惜，现在的他却连究竟是什么神通都不知道。
　　无奈的揉了揉额头，陆泽叹了口气，原本还以为可以活着出来呢，没想到，最后还是死掉了，稍微有点失落。
　　不过已经死的多了，陆泽很快便不再多想，闭上眼睛开始了修炼。
　　……
　　第二天一早，陆泽等人便接到了任务消息。
　　果然，和新来的强者不同。
　　他们这些新生不需要去探查利刃魔族的异常举动，仅仅只是处理在基地已经控制的一处天青晶矿的矿洞中出现的凶兽罢了。
　　矿洞距离基地和上次的绿洲远，昨天晚上，矿工似乎挖到了凶兽的巢穴，结果凶兽暴动，矿洞内出现了小规模的坍塌，现在正需要强者紧急处理。

第154章 我就喜欢你这样的年轻人
　　众人上了前往天青晶矿场的运兵车，数个小时之后，便来到了矿场区域。
　　虽然这里并不是像军部驻扎的那种大型基地，但是为了保证矿工和守卫军的生活，以及防备利刃魔族可能出现的偷袭，依旧有不少高强度的合金建筑覆盖在矿场之上，建立了一个小型矿场基地。
　　陆泽等人坐在运兵车上，看着远处透过黄沙隐隐浮现出的阴影，听着老兵的讲解。
　　在矿场，每隔一段时间，矿工和守卫军都会进行轮班，到时候可以回军部基地休息。
　　原本还有几天才到新的轮班期，但是却在矿洞深处挖出了不知名的凶兽的巢穴，甚至连矿洞坍塌一部分，他们这些老兵就需要提前过去帮忙处理了。
　　随着老兵的讲解，运兵车不断靠近矿场上的小型基地，整个小型基地在黄沙中缓缓变得清晰。
　　众人可以看到基地外围围绕着十来米高的合金外墙，外墙上每个一段距离便安置着各种能量炮，还有着数队士兵来回巡逻。
　　和军部的大型基地一样，小型基地同样有着防护光罩，淡蓝色的防护光罩犹如鸡蛋壳一般，将整个矿场基地笼罩。
　　运兵车来到了矿场基地入口，经过守卫士兵的盘查，运兵车才进入了矿场基地。
　　进入基地之后，陆泽等人睁大眼睛，看着车窗外的一切。
　　各种高大的采矿设备，熔炼设备，释放着炽热气息的能源炉，来回运输着淡青色晶矿石的采矿车，忙的热火朝天的矿工，以及一队队巡逻的士兵。
　　整个矿场基地散发着强烈的生机。
　　老兵见众人有些惊讶的看着矿场上的场景，咧嘴笑了笑，有些自豪的开口道：“这个天青晶矿场在整个二十五号行星都是排的上名次的大型矿场了，这块区域的天青晶矿储量相当丰富，我们当时为了和利刃魔族争这个矿场，可是花费了不少的代价呢。”
　　随后，他嘿嘿的笑着：“不过，最后，这个矿场还是归我们了！”
　　陆泽笑着看着有些自豪的老兵，开口道：“约瑟夫大叔，你们当时肯定打的很惨烈吧？”
　　“那还用说？但是连上尉都来了四个，最后马林上尉还牺牲了，再加上低级军官和我们这样的士兵，那牺牲就更多了。”
　　说到这里，约瑟夫叹了口气，随后用自己粗糙的大手摸了摸脸颊，笑了笑，继续开口道：“不过，大家其实都有心理准备，当兵打仗，随时都可能死在战场上。”
　　陆泽等人看着咧嘴笑着的约瑟夫，心里有些复杂。
　　他们八个人的家都在联邦的内部，有几个甚至家境都很好，家族里有不少强者。
　　虽然他们知道边境区域战火激烈，但是等到所见所闻将这一种惨烈真实地展现在自己面前的时候，他们还是有些心潮起伏。
　　在他们安逸生活的时候，每时每刻都有士兵死亡。
　　约瑟夫见众人脸色有些复杂，洒脱的笑了笑：“陆泽少尉，其实你们也不用想太多，我们来参军心里都有数，就算真的战死了，家人可以领到联邦抚恤金，衣食无忧，也不是不能接受。”
　　联邦征兵，有热血的年轻人，也有出生贫穷想要在战场上拼一拼的人，大多数新兵都是这样征兵来的。
　　毕竟联邦对待战死的士兵的亲属，从来都没有亏待过。
　　参军也是不少出身低微的人拼搏的道路了。
　　运兵车在众人聊天时来到了军营，众人陆续下车。
　　随后，一个年轻的士兵走了过来，对着陆泽敬了个礼：“陆泽少尉您好！我叫赫尔曼，是穆寒上尉派来接您和您的小队的！”
　　陆泽对着年轻的士兵点了点头：“你好，二等兵赫尔曼，带路吧。”
　　陆泽现在心里有点美滋滋。
　　前几天自己还被米基少尉叫二等兵呢，结果转眼，自己就成了少尉，可以叫别人二等兵了。
　　不行，叉会腰，可把我牛逼坏了！
　　随后，陆泽等人在赫尔曼的带领下来到了军营中一个办公室。
　　穆寒上尉是一个长相方正威严的中年男子，在看到陆泽等人进来之后，他抬起头严肃的看了他们一眼。
　　随后，赫尔曼走出办公室，带上了门，穆寒上尉才从办公桌后的椅子上站了起来。
　　他有些疲惫的揉了揉额头，开口道：“陆泽少尉，你们总算来了。”
　　因为矿场突发状况，这几天他忙前忙后，感觉身体被掏空。
　　打完招呼，他走到了一边的沙发上坐下，对着陆泽等人指了指对面的沙发：“坐下说吧。”
　　陆泽等人依言坐下，随后，陆泽有些疑惑的开口道：“现在的情况很严重么？”
　　穆寒上尉闻言，眉宇间闪过一丝忧虑，叹了口气：“很严重。”
　　他解释道：“整个矿区有五十四个矿洞，挖的最深的四十五号矿洞长度已经有七十几公里了，就是这个矿洞挖到了一个凶兽巢穴，然后凶兽暴动，将整个四十五号矿洞摧毁了，连带着附近的几个矿洞都出现了坍塌，而且……”
　　说道这里，穆寒上尉有些苦恼的揉着额头：“凶兽甚至还一度冲出了矿洞，冲出来的最强的凶兽实力有丹武境七层，我也只能将它赶回去，没办法击杀。”
　　“更加麻烦的是，那些凶兽现在在地下矿洞中随时可能挖到别的矿洞去。”
　　陆泽闻言，微微皱起了眉头。
　　在地下建立巢穴的凶兽，显然很擅长挖洞，如果真的被挖到了其他的矿洞去的话，那就惨了。
　　想到这里，陆泽笑着说道：“所以，我进四十五号矿洞把那些凶兽全部斩杀了就可以了吧？”
　　也不知道是什么类型的凶兽，不知道好不好吃的？
　　陆泽在吃了一次沙雕之后，对于这个星球上的凶兽味道充满了期待。
　　有机会他还想再去抓一只沙虎来尝尝。
　　穆寒上尉见陆泽这样说，原本有些冷硬严肃的模样扯出了一丝笑容：“从军部传来的消息都说陆泽少尉是少年天才，甚至连利刃魔族的天才都被生擒了，未来必定成为公子。你能下去清理凶兽的话，我就放心了。”
　　陆泽被穆寒上尉的话夸的有些不好意思的挠了挠头：“啊哈哈……我原来这么厉害的么？谢谢穆寒上尉的夸奖。”
　　妈耶！这家伙看上去一脸古板严肃，没想到夸起人来倒是一套一套的，都把他夸得有些不好意思了。
　　一边的林灵见陆泽挠着头不好意思傻笑的模样，忍不住白了他一眼，脚尖轻轻踢了踢他。
　　好歹穆寒上尉是长官呢，这个二货就不能稍微成熟点么？？稍微谦虚下会死啊？？
　　笑的像个笨蛋一样！
　　一边的叶幕等人更是忍不住嘴角抽搐，将脸扭开，不太像表示认识这个人。
　　倒是穆寒上尉见陆泽这么直爽的承认了，微微愣了愣，随后笑了起来：“哈哈哈，陆泽少尉性格倒是直爽，我就喜欢你这样的年轻人！”
　　陆泽闻言，脸上的笑容一僵，对着穆寒上尉露出来尴尬而不失礼貌的微笑。
　　他可不喜欢中年帅哥。
　　穆寒上尉没有在意陆泽的表情，笑着开口道：“因为四十五号矿洞里的凶兽实力不弱，一般士兵进去伤亡会很大，而强者人数不足，还要带领士兵去救援坍塌矿洞的矿工，所以四十五号矿洞现在需要人清理，陆泽少尉的实力极强，这个任务交给你们小队最适合不过了。”
　　陆泽闻言，点了点头，笑着开口道：“这个交给我们好了。”
　　说道这里，穆寒上尉微微顿了顿，皱起了眉头：“不过，四十五号矿洞里面四通八达，分支众多，整个区域涵盖了数十公里，甚至可能有的有上百公里了，可能会有些难找。”
　　陆泽闻言，嘴角一抽。
　　辣么大？？
　　这让他怎么找？
　　这是玩迷宫游戏的节奏么？
　　这时，林灵笑着开口道：“这个交给我好了，我可以找到的。”
　　众人闻言，微微一愣，陆泽摸了摸下巴，看着林灵有些得意的样子。
　　这家伙的神通进步了吧？
　　穆寒上尉听到林灵的话，笑着点了点头：“既然你们有办法，那么，四十五号矿洞就拜托你们了。”
　　陆泽笑了笑：“应该的，这是我们的任务。”
　　毕竟，他们新生的入学任务就是这个，自然不可能拒绝。
　　而且，任务似乎也不算太难？
　　随后，穆寒上尉便站了起来，把正在门外等候的赫尔曼叫了进来，让赫尔曼带他们去四十五号矿洞。
　　离开办公室，众人从军营出来，浮空车缓缓在基地平整的道路上缓缓移动，能量炉散发着炽热的气息让这个矿场基地的空气变得闷热无比。
　　穿过几条街道，一行人总算来到了四十五号矿洞的位置。
　　矿洞的洞口外围被合金包围，里面有着各种承重柱支撑防止下塌，矿洞内部的通道直径有四五米左右，看上去还是挺宽敞的。
　　矿洞的外围有着数队士兵严阵以待，把守着洞口，浮空车停下之后，陆泽等人下了车。
　　这时，一个中尉军衔的战士走了过来，在确定了陆泽等人的身份，以及在赫尔曼介绍了他们的任务之后，便放他们进入了矿洞。

第155章 切成马赛克
　　四十五号矿洞的洞口附近，石壁上挂着不少的照明灯，照明灯释放出柔和朦胧的白光，映照出矿洞内的景象。
　　矿洞的石壁满是开凿的痕迹，没有想象中的光滑平整，地面凹凸不平，还沾染着不少鲜血。
　　此刻鲜血的颜色已经开始微微发黑了。
　　陆泽等人看了看周边的鲜血，目光闪烁，这应该是凶兽和战士的鲜血吧。
　　毕竟按照穆寒上尉的话，那些凶兽是冲出来过的。
　　众人穿着灵能战甲，金属制的鞋子踩在地上，发出清脆的响声，在矿洞内回响。
　　空气带着粉尘的味道，隐约还有着几分鲜血的刺鼻腥味。
　　随着渐渐的深入，深入了数百米之后，矿洞石壁上的照明灯便全部毁坏了。
　　身后，依旧是朦胧的白光，而在身前，黑暗越发的深邃，仿佛要进入的人吞噬殆尽一般。
　　陆泽看着前方黑暗，嘴角抽搐了下，开口道：“如果现在蹦出来一个白衣女鬼的话，那就是恐怖片了。”
　　其实陆泽前世最怕恐怖片了，现在的话，可能是自己实力变强了，倒是不怎么怕了。
　　林灵无语的白了陆泽一眼：“哪有武者怕鬼的？”
　　一边的叶幕倒是笑着开口道：“鬼倒是不怕，但是传说中虚灵族啊，暗魔族啊，还有好多种族其实和鬼倒是长得挺像的。”
　　叶幕的话让一边有些胆小的伊恩和杰西卡缩了缩脖子，其他人倒是一脸淡定。
　　随后，宣玉琪开口道：“那些种族都是在银河系以外的吧？离我们还很远呢。”
　　陆泽一边放出精神力警惕着周围，一边有些好奇的问道：“那些种族强吗？”
　　林灵目光闪烁，开口道：“大多数都比人族强。”
　　其他人也陷入了沉默。
　　人族，本身发展时间就短，也不是那种天生就有着强大天赋的种族。
　　现在能够在银河系内占有一席之地，还是靠着人族圣贤和先辈们的牺牲。
　　叶幕笑着开口道：“本少爷，将来出银河系历练的时候，一定要一剑镇星空。”
　　“嗤～你继续吹，我给你鼓鼓掌。”
　　园田千花瞥了叶幕一眼，笑着开口道。
　　其他人也只是笑了笑。
　　陆泽目光闪烁了下，心里想着，要不要先定个小目标，比如镇压下银河系啥的。
　　不过，想了想，对于穿越者来说，这目标也太小了点。
　　就算是小目标也要大气点，比如说只手碾压一个星系啊，脚踏星主啊之类的吧？
　　谈笑间，众人继续走了数百米，身后的灯光已经如同点点星辰一般，变得极为微弱了。
　　而他们，也渐渐完全被黑暗说吞噬。
　　所幸的是，众人好歹也是玄武境之上的武者了，普通的黑暗对于他们的视线并没有什么影响。
　　这时，前方的矿洞出现了一左一右两个分叉口，众人在分叉口位置驻足，看着两个分支。
　　每个分支都寂静无声，黑暗深邃。
　　叶幕转头看着陆泽：“阿泽，我们走哪边？”
　　陆泽转头看着林灵：“林灵，我们走哪边？”
　　刚才这家伙不是说自己有办法么？
　　就决定是你了！
　　上吧，林灵！
　　去找出正确的道路吧！
　　当然，这些想法陆泽只敢在心里想，如果说出来的话……
　　想到这里，陆泽哆嗦了一下。
　　妈耶……不敢想不敢想。
　　按照这陆泽内心的呐喊，林灵得意的站了出来，她眼中荧光闪烁，看了看两遍的通道。
　　随后，她指了指右边的通道：“走这边。”
　　陆泽双手抱胸，摸了摸下巴，看着林灵：“请给出你的理由！”
　　林灵挑了挑眉，笑着开口道：“我的神通精深了，现在可以看到空气中残留的异种灵力，右边的通道中有不少凶兽留下的灵力。”
　　陆泽闻言，点了点头：“果然不出我所料，你的神通果然变强了。”
　　林灵闻言，正想得意，便听到陆泽开口道：“好巧，我的神通也变强了。”
　　林灵：“……”
　　再一次受到了成吨的伤害。
　　其他人无语的看着一脸愉悦的陆泽，这家伙，竟然还有这种奇怪的爱好？？
　　这是抖S吧？？
　　日常打击林灵么？
　　至于对于陆泽的实力变强，他们现在已经很淡定了。
　　随后，陆泽笑着开口道：“好了，我们走吧。”
　　说着，他便当先向着右侧走去，众人慢慢跟在身后。
　　漆黑的矿洞中曲折蜿蜒，通道有宽有窄，宽的地方足有数十米宽，窄的地方只有两三米左右。
　　矿洞内有不少石壁都出现了裂痕，还有一些地方出现了坍塌。
　　但是，坍塌的地方只要有凶兽经过，凶兽便会打通通道，他们倒是不需要自己动手打通通道了。
　　众人的脚步声在矿洞内回荡，沿途，有些区域有着残缺的衣服碎片，以及地上的血迹。
　　陆泽看着血迹，目光闪烁了下，这是矿工的吧？
　　凶兽袭击了之后，这里面的矿工应该是活不下去了。
　　走了半个多小时之后，陆泽等人来到了一个方圆数百米的宽阔洞穴前。
　　洞穴四周满是开采的痕迹，还有这不少的天青晶矿的细碎残留，在黑夜中闪闪发光。
　　但是，此刻，在这个洞穴内有十二只肩高超过三米的凶兽。
　　凶兽全身披着黝黑的甲壳，长相狰狞，四爪尖锐。
　　此刻这些凶兽正埋着头，撅着屁股对着天青晶矿的残留碎矿一阵乱啃，看上去像是在品尝着什么美味。
　　陆泽等人收敛气息，在通道内有些惊讶的看着这些凶兽的行为。
　　吃矿石的凶兽，他们还是第一次遇到。
　　林灵凑到陆泽耳边低声道：“这个就是穆寒上尉说过的凶兽了吧？”
　　陆泽点了点头：“应该是。”
　　毕竟，这里除了这些凶兽之外，也没有其他凶兽了。
　　“这些凶兽的是好像不算强啊，都是低级玄兽。”
　　感受到这些凶兽的气息，一边的叶幕挑了挑眉。
　　陆泽眼底青光一闪而过，空中浮现出十二道璀璨的风刃，在凶兽享用着美食的时候，瞬间斩向凶兽。
　　锵！！……嗤！
　　锐利的风刃斩在凶兽那黝黑的甲壳上发出了一声钢铁交鸣的声响，随后才切开甲壳，斩入了凶兽的体内。
　　“吼！！”
　　风刃斩入凶兽的肉体，顿时，鲜血喷洒而下，落在闪着淡淡青色光辉的洞穴地面上，剧痛使它们目光变得通红，仰头咆哮了起来。
　　特么在吃饭的时候被人从背后捅刀子，这种委屈它们真的忍不了啊！
　　陆泽眉头微微一挑：“这凶兽的防御……好像有点奇怪。”
　　他刚才发出的风刃应该可以斩杀一般的低级玄武境强者了才对。
　　这些凶兽的气息竟然挡住了他的一次攻击，防御在中级玄兽中都算不错了吧？
　　这些凶兽皮这么厚的么？？
　　都快比得上他了好吧？
　　一次攻击没有致死，黑甲凶兽本能防备了起来。
　　它们全身灵力涌动，全身紧绷，准备防止来自暗处的偷袭。
　　陆泽看着开始防备的黑甲凶兽，脸色不变，眼底青光闪烁，顿时数千道风刃在空中浮现。
　　璀璨的风刃将整个空间挤得满满当当，并且散发着璀璨的青光，将整个洞穴找的透亮。
　　然后，在林灵等人有些无语的目光下，数千道风刃犹如暴雨一般斩下。
　　风刃划过的尖锐呼啸声响彻整个洞穴，瞬间将黑甲凶兽淹没。
　　这一刻的陆泽，稍微有点明白为什么那时候那只青鸟大佬要用无数的风刃把他淹没了。
　　这种拿风刃乱砸的感觉，就显得特别的高端大气上档次，让人用了之后充满了愉悦感。
　　用了一次还想用第二次。
　　黑甲凶兽的惨叫声在瞬间戛然而止，风刃斩下之后，整个洞穴陷入了沉寂。
　　林灵等人有些为这些黑甲凶兽默哀。
　　太惨了，实在是太惨了。
　　风刃之后，他们都被切成马赛克了好么？
　　陆泽看着地上的一堆马赛克，有些若有所思。
　　他有些疑惑的开口道：“这凶兽的甲壳好硬啊。”
　　众人目光闪烁了下，点了点头：“确实很硬。”
　　叶幕有些无语的看着甲壳上的伤痕，开口道：“我可能要花费很大力气才能破开这些凶兽的甲壳防御。”
　　西里尔等人同样点了点头，这凶兽的甲壳防御很吓人。
　　低级玄兽却有着中级选手的防御力，这还不是神通，简直不武道！
　　难怪穆寒上尉会一脸无奈的样子。
　　这东西，确实是很大的麻烦。
　　林灵眼中荧光闪烁，扫了凶兽的尸体一眼：“这甲壳似乎是由金属组成的，破绽很多，如果是我的话，可以一剑破开。”
　　叶幕等人嘴角抽搐了下。
　　好羡慕林灵的神通啊……
　　这种专门找弱点的神通对于这些皮厚的凶兽太有效了。
　　陆泽有些疑惑的看着凶兽的甲壳，满脸古怪：“这是金属组成的？”
　　林灵点了点头，眉头微微皱起：“应该是这种凶兽的种族天赋？它们刚才不是在吃矿石么？说不定它们可以把矿石吸收，然后在外面形成铠甲。”
　　陆泽听到林灵的猜测，脸色古怪的看了地上的凶兽一眼。
　　宇宙还真是无奇不有，这种生物都存在。
　　真的是吃啥补啥，吃金属真的能补金属啊。
　　这时，叶幕等人对视一眼，沉默了下，开口道：“阿泽，林灵，接下来要不你们继续？我们去恐怕帮不了什么帮。”
　　叶幕等人都有着自己的骄傲，如果他们的实力可以帮忙斩杀凶兽也就算了。
　　可是到现在为止，他们什么忙都没帮上，甚至遇到凶兽群可能还需要陆泽来保护他们。
　　林灵至少还可以找路，而且她的神通也让她可以比较轻松的斩杀这里的凶兽，不需要陆泽的保护。
　　如果他们什么都不做，到时候却要和陆泽林灵一起分享军功，那不是脸都丢光了？
　　他们的骄傲不允许他们做这种事情。

第156章 别了吧？会被活埋的！
　　矿洞内，陆泽看着神情坚定的叶幕等人，笑着开口道：“既然你们确定的话，那随你们好了。”
　　陆泽也多少能理解他们的骄傲。
　　毕竟能进入联邦大学的，大多是一个星系年轻一辈最天才的人，这样的天才让他做个混子，换谁都会觉得心里不舒服的。
　　有种被施舍的感觉。
　　叶幕等人笑了笑：“当然确定，出去之后，我们就去和穆寒上尉说去帮忙援救矿工好了。”
　　陆泽闻言，点了点头，不再多说什么。
　　随后，叶幕等人便转身按原路返回，虽然矿洞通道有些复杂，但是走过的路，他们还是记得的。
　　矿洞内只剩下了陆泽和林灵两人。
　　林灵看着叶幕等人离开的通道，眸光闪烁了下：“如果不是我的神通可以帮忙找到凶兽，我都要走了。”
　　林灵现在的作用也仅仅只是使用神通引路罢了，如果陆泽可以找到凶兽的话，他一个人完全可以将凶兽击杀，根本不需要林灵的帮忙。
　　以她的骄傲，如果自己没做什么贡献的话，同样不会留下来。
　　陆泽闻言，笑了笑：“凡事哪有这么多如果，别感叹了，快走吧，做完任务我们说不定还赶得上吃晚饭呢。”
　　“……吃货。”
　　林灵无语的看了看陆泽。
　　这个时候这家伙还想着吃！
　　陆泽笑了笑，转头看着矿洞边上四个通道，笑容渐渐懵逼：“林灵，我们走哪个？”
　　妈耶！如果他一个人在这里找凶兽的话，非得迷路不可。
　　林灵眼中荧光闪烁，随后指了指最右边的通道：“这个通道内的异种灵力浓度最高。”
　　陆泽闻言，眉头微微皱起：“浓度最高？难道其他通道也有？”
　　林灵微微点了点头，又指了指左边的两个通道：“这两个通道里也有，我们去哪个通道？”
　　陆泽想了想，开口道：“先去把多的先消灭了吧。”
　　林灵点了点头。
　　反正打架是陆泽上，她只是一个可爱的吃瓜群众，他说先去打哪里就打哪里，林灵表示没有意见。
　　随后，两人便向着最右边的通道走去。
　　通道弯曲，忽上忽下，但是总体还是向下延伸的。
　　期间，陆泽和林灵又遇到了不少落单的凶兽，从灵武境到玄武境甚至连低级丹武境的凶兽都有。
　　尤其是低级丹武境的凶兽，一身黑甲的防御甚至接近了中级丹武境。
　　属于非典型性皮厚，厚的吓人！
　　随着陆泽和林灵的不断深入，遇到的凶兽也越来越多，实力也越来越强。
　　同样是一个空旷的矿洞中，陆泽眼底青光闪烁，旋风将整个矿洞完全覆盖，十几只高级玄武境的黑甲凶兽和两只低级丹武境的黑甲凶兽四肢不断在空中滑动，但是却依旧无力的被卷入了旋风之中。
　　旋风之中锐利的风刃切割，斩在黑甲凶兽的身上，铿锵声不绝于耳，凶兽的惨叫声也随之传出。
　　片刻之后，矿洞内留下了几具尸体。
　　陆泽和林灵踏入矿洞，看着凶兽的尸体，有些凝重。
　　林灵开口道：“好像凶兽越来越强了。”
　　陆泽点了点头：“现在还行，再进去点看看，应该不会出现通窍境的凶兽吧？”
　　陆泽觉得自己该不会这么倒霉吧？
　　不是说是轻松愉悦的任务么？
　　为什么他完全没有感觉到轻松愉悦？
　　如果出现了通窍境的凶兽，那就真是让人心跳加速了啊。
　　两人继续向内部走去。
　　三个小时之后，原本通道内的分支开始慢慢减少，同时，通道内没有被挖掘的天青晶矿也越来越多，整个通道都闪烁着淡淡的青色光芒。
　　两人一前一后小心翼翼的走着，这时，走在前面的陆泽眉头一挑，止住了脚步。
　　“怎么了？”
　　身后的林灵顿时警惕了起来，开口问道。
　　陆泽低声开口道：“前面好像就到矿洞尽头了。”
　　矿洞的尽头，便是挖出凶兽巢穴的那个矿洞了吧？
　　陆泽看着通道前方隐约可以看到的矿洞，却不敢用精神力探查，如果里面有什么强大的凶兽感觉到的话，那就不太妙了。
　　林灵闻言，微微一愣，随后开口道：“先过去看一下？”
　　陆泽点了点头：“我们小心点。”
　　说着，两人悄悄向着前面走去，靠近通道尽头，两人偷偷探出脑袋看向了前面的矿洞。
　　矿洞方圆上千米，地面上和石壁上，散发着淡淡青色光辉的天青晶矿从岩层中探出，将整个矿洞照的透亮。
　　矿洞内部，数十只巨大的黑甲凶兽正努力的啃着天青晶矿，凶兽锐利的牙齿咬碎坚硬矿石发出的咔嚓咔嚓声响彻矿洞。
　　随之响彻的还有凶兽们低沉的吐息声。
　　陆泽看着这群凶兽中间一只足足有四五十米长的巨大黑甲凶兽，眉头微微皱起。
　　这只凶兽的气息很强，应该有丹武境高级的实力了，再加上这凶兽恐怖的防御力，陆泽甚至也没有把握能将它击杀。
　　这时，林灵拍了拍陆泽的肩膀，指着矿洞内的一个方向，低声道：“阿泽，你看那里。”
　　陆泽看向林灵手指指着的地方，瞳孔微微一缩，在矿洞的石壁上有一个直径上百米的巨大洞口，洞口内部一片漆黑。
　　陆泽眯了眯眼睛，可以看到里面似乎是被凶兽挖开的不规则洞穴。
　　联邦的矿工在挖矿的时候应该就是正好挖到了这个洞穴，才引起这些黑甲凶兽的注意，结果就被袭击了。
　　这么说的话，里面不知道还有没有凶兽？
　　现在那只巨型的黑甲凶兽他就已经没什么把握了。
　　如果打了这一波，结果从洞穴里跑出来它们的爸爸妈妈什么的，那他真的会哭出来的。
　　这时，一边的林灵灵动的眸子闪烁了下，突然笑了起来：“阿泽，你还记得在虫潮的时候么？”
　　陆泽闻言，微微一愣：“当然记得啊。”
　　那可是他第一次遇到虫族，还做了一次好事呢，这么有纪念意义的事情，怎么可能不记得？
　　林灵那灵动的眸子闪动着荧光，看了看地上的凶兽，嘴角勾起，露出了微笑：“和那次我们对付那只飞行虫族一眼，我告诉你这些凶兽的弱点，你来攻击。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“这个可以有！”
　　他竟然都忘掉了，这些凶兽的防御对于林灵来说，是可以看破的，既然可以找到弱点，那就没什么问题了。
　　随后，陆泽看着林灵，笑着开口道：“那你现在告诉我那只最大的凶兽的弱点在哪里，我现在就去收拾了它们。”
　　林灵闻言，眼中荧光愈发的明亮了起来，她白晢的额头上开始浮现出汗水。
　　这凶兽可是丹武境高级的凶兽，虽然凶兽的外壳弱点不像内在弱点一样难以看破，但是对于林灵来说，还是有些难度太大了。
　　如果不是她的神通刚好升级了，连尝试都不需要，肯定失败。
　　现在的话，倒是有了成功的可能性。
　　陆泽看着林灵有些痛苦的紧蹙着眉，目光微微一闪，却没有叫她放弃。
　　她不是那种半途而废的人。
　　就在这时，原本低头啃着天青矿石的巨大黑甲凶兽突然猛地抬起了头，发出一声震耳的咆哮。
　　咆哮声化作声浪，震得矿洞微微抖动了下，簌簌的落下了灰尘。
　　其他的黑甲凶兽见此，也纷纷警惕的抬起头，目光变得血红。
　　巨大黑甲凶兽转头看着通道方向，眼神中满是暴戾的气息。
　　它正在吃饭突然察觉到有人正在偷窥它，顿时引起了它的暴怒。
　　神通的探查，对于它这种等级的凶兽来说，想不被发现太困难了。
　　陆泽看了看发现了他们偷窥的黑甲凶兽，转头看着林灵：“怎么样？我们被发现了。”
　　林灵毫不停留的开口道：“还要一点时间……”
　　林灵的话还没说完，黑甲凶兽全身灵光涌动，澎湃的淡青色灵力在它的口中凝成一个篮球大小的能量球。
　　随后，能量球化作淡青色的流光，向着陆泽和林灵射了过来。
　　能量球看上去极小，但是里面蕴含的力量让陆泽目光凝重了起来。
　　这凶兽，果然不是一般的凶兽，实力已经达到丹武境九层了。
　　他眼底红色火焰闪烁，一个火焰光罩挡在了能量球前。
　　轰！！
　　恐怖的巨响在矿洞内响起，红色和淡青色的光辉充斥着整个矿洞，余波四散。
　　矿洞的石壁出现了一丝丝龟裂，上方的灰尘、小型碎石不断落下，整个矿洞都剧烈摇晃了起来。
　　陆泽看了看通道不断龟裂，一道道深深的裂痕出现，他目光一闪，一缕青色的微风缠上了林灵纤细的腰。
　　随后，陆泽直接带着她进入了矿洞内。
　　不能在通道里打了，再这里打等下通道塌了，他们还要自己重新挖通道。
　　两人进入矿洞内，数十只的黑甲凶兽咆哮着向他们发动攻击，有的扑了过来，有的发动灵力攻击。
　　一时间，整个矿洞能量澎湃，将空气都震得波动了起来。
　　轰鸣声在矿洞内回荡。
　　如果不是蕴含着天青晶矿的岩层硬度还不错的话，现在这矿洞怕是早就塌了。
　　陆泽看着黑甲凶兽看，目光渐渐变冷。
　　眼底青光和红光闪耀，四倍力量神通开启。
　　瞬间进入了最强状态。
　　速战速决！
　　不然矿洞如果塌了，怕不是要被活埋？
　　虽然林灵很漂亮，但是他可没有殉情的打算。
　　陆泽右手张开，缓缓一握。
　　虚空之中，红色火焰浮现，化作一个个红色囚牢，将一只只黑甲凶兽吞噬了进去。
　　随后，旋风缠绕在红色囚牢之上，化作一个青红色的光团，将一只只黑甲凶兽全部吞噬了进去。
　　等级最低的黑甲凶兽仅仅是玄武境，几乎瞬间便被烤成了焦炭，味道不是太好闻。
　　但是剩下还有八只丹武境的黑甲凶兽却凭借着自己恐怖的防御力撑了下来。
　　这时，那只丹武境九层的黑甲凶兽咆哮了声，它全身灵力爆闪，瞬间突破了陆泽的束缚。
　　它全身的黑甲壳在风火融合神通的灼烧之下竟然毫发无损。
　　甚至，变得更亮了？
　　陆泽有些懵逼的看着黑的发亮的甲壳。
　　自己竟然还免费帮它保养了一下外壳？？
　　他觉得应该要收费才对！
　　突破了陆泽的束缚的黑甲凶兽显然没有付钱的打算，它四肢一蹬地面，化作黑色的残影向着陆泽冲了过来。
　　陆泽嘴角微抿。
　　啧，这货的皮比他还厚。
　　而且现在他还不能和这凶兽硬拼，不然等下矿洞坍塌了更麻烦。
　　他眼底青光闪烁，带着林灵化作残影躲开了黑甲凶兽的攻击。
　　黑甲凶兽似乎在强化的防御的同时，减弱了速度，而陆泽又拥有风系神通，很轻松便把这只巨大的黑甲凶兽耍的团团转，还能分心对付其他实力较弱的黑甲凶兽。
　　短短几个呼吸，又有两只实力较弱的黑甲凶兽被陆泽的火系神通烤熟。
　　这一次，没有烤焦，一股肉香传了出来。
　　“吼！！！”
　　感受到自己的同伴不断被击杀，自己还被戏耍，巨型黑甲凶兽陷入了暴怒中。
　　它猛地停下了追逐的脚步，仰头咆哮了起来。
　　恐怖的灵力波动在巨型黑甲凶兽的身上传出，陆泽心里一凉。
　　这货不会是要放大招了吧？
　　大佬，别了吧？会被活埋的！
　　你们也一样会被活埋的啊！！
　　他嘴角抽搐了下，开口道：“林灵，我们要被活埋了哦？你还没好么？”
　　陆泽瞥了一眼林灵，发现她脸色很苍白，身体似乎也有些无力，只有那灵动的眸子中的荧光愈发的晶莹了几分。

第157章 打扰了，我们马上就走！
　　不远处的巨型黑甲凶兽全身淡青色的灵力闪动，强烈的灵压释放开来，整个矿洞微微颤抖了起来，似乎随时可能会坍塌。
　　这时，林灵眼中荧光缓缓散去，有些虚弱地开口道：“好了！就在这只凶兽的大脑脖子的脊椎位置，那个位置的金属分布有缺陷！你全力，应该可以破开！”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑，眼底青光和红光闪烁。
　　他没有多说话，直接使用火系神通形成一个红色光罩将林灵笼罩住保护起来，自己则消失在了原地，向着黑甲凶兽冲去。
　　黑甲凶兽的攻击方式似乎和其他凶兽有些区别，仗着自己无比强大的防御，它的这次攻击的灵力凝聚了数个呼吸还没有凝聚结束，似乎还要再憋个几个呼吸。
　　陆泽的身体出现在了黑甲凶兽的背后，林灵所说的脖子处脊椎位置。
　　随后，他右手握拳，火焰和微风缠绕，眼底冷光一闪，一拳轰下。
　　轰！！
　　黑甲凶兽对于自己的防御无比自信，而且刚才也确实用事实验证过，陆泽的攻击并没有太大效果。
　　原本的它在陆泽出现在它的背后时，它还没有什么反应，但是，当陆泽一拳轰出之后，强大生物的危机意识让它本能的躁动了起来。
　　这一拳下去，它会死！
　　虽然不知道为什么，但是对于自己的本能，黑甲凶兽显然是相信的。
　　它双目血红，仰头咆哮一声，原本凝聚的灵力化作一道淡青色的铠甲挡在了陆泽的拳前。
　　青红色的拳劲和淡青色的铠甲碰撞。
　　轰！！
　　雷鸣般的巨响随着余波扩散，整个矿洞摇晃的越来越剧烈了，大块大块的巨石从矿洞顶端落下，巨大的裂痕在内壁上蔓延开来。
　　“嗷～！”
　　一声痛吼从碰撞处响起。
　　论实力，其实巨型的黑甲凶兽比起陆泽还是要差上一些，唯一强大的不过是它的防御。
　　而现在它的防御已经有了破绽，陆泽一拳撕开了它的灵力防御，直接轰在了弱点之上。
　　一阵细密的骨裂声响起，原本黝黑的甲壳出现了裂痕，裂痕开始向着外侧扩散。
　　千里之堤溃于蚁穴，更何况陆泽的拳头原本就是核武器？
　　甲壳碎裂越发的严重，拳劲渗入凶兽的肉身，一丝丝鲜血溢出，让黑甲凶兽痛的嘶吼了起来。
　　陆泽脸色冷漠，无视黑甲凶兽那微弱的反抗：“给我死！！”
　　又是一拳轰出。
　　轰！！
　　甲壳上的碎块四溅。
　　再一拳！
　　轰！！
　　风火融合再加上力量神通，灵力的拳劲没有了防御力无比强大的甲壳的阻挡，长驱直入，轰在了黑甲凶兽那柔嫩的肉身上。
　　拳劲撕开肌肉，涌入黑甲凶兽的体内，锐利的旋风和炽热的火焰在它的体内爆发，内脏和肌肉瞬间被撕成碎片。
　　这只巨大的黑甲凶兽张着嘴，却没能发出声音，随后，重重倒在了地上。
　　战斗停止，但是三拳全力爆发，接近通窍境的实力的陆泽的攻击，即使只是余波，也将矿洞震得裂痕不断蔓延，石块不断落下。
　　这个矿洞，随时都有崩塌的可能。
　　陆泽看了看一地的天青晶矿，又看了看石壁上那巨大的洞穴，里面连接着黑甲凶兽的巢穴。
　　他目光闪烁了下，要不要进去看看？
　　毕竟他的任务是斩杀所有的黑甲凶兽。
　　谁知道那个巢穴里还有没有这种黑甲凶兽？
　　甚至就连这只丹武境九层凶兽穆寒上尉的情报里都没有，显然他也不知道。
　　这样进去的话，太危险了。
　　而且，如果再发生什么战斗，这个依旧饱受蹂躏的矿洞真的要塌了。
　　啧，见鬼的轻松愉快的任务！！
　　真的是信了学长他们的邪了！！
　　不去了，等回去和穆寒上尉报告下情况再说。
　　小命要紧！
　　打定主意苟到底的陆泽回到了林灵的身边，挥了挥手，撤掉了保护她的光罩。
　　他开口道：“我们先回去吧，事情似乎不是那么简单。”
　　林灵显然也觉得现在还是向回去比较好，她点了点头：“嗯。”
　　她的声音有些虚弱，刚才过度使用神通，伤到了。
　　就在两人打算战略性撤退的时候，他们来时的通道内传来了一声沉闷的咆哮声。
　　随后，原本摇摇欲坠的通道开始崩溃，在崩溃中，一只不比刚刚被陆泽弄死的巨型黑甲凶兽小的黑甲凶兽咆哮着冲了出来。
　　在看到陆泽身边死亡的巨型黑甲凶兽后，这只黑甲凶兽双目血红，目光森冷的死死盯着陆泽，二话不说直接涌动着灵力扑了过来。
　　“我热！！”
　　陆泽一脸懵逼的看着黑甲凶兽冲过来的通道如同豆腐渣工程一般瞬间崩塌，张了张嘴，爆发出了优雅的感叹。
　　一边的林灵同样一脸懵逼的看着坍塌的通道。
　　两人都无语了，这他们还怎么回去啊？？
　　这还不算，为什么还有一只啊啊啊？？
　　看着满是杀意冲过来的巨型黑甲凶兽，陆泽嘴角抽搐了下，微风缠绕上林灵的腰肢，带着她躲开了攻击。
　　轰！！
　　黑甲凶兽愤怒的爪击轰在了地面上，震得矿洞再一次剧烈颤抖了起来，石壁上的裂缝不断扩大，矿洞顶仿佛下石块一样，一块块巨大的石头停都停不下来的往下掉。
　　“林灵，还可以使用神通么？”
　　陆泽转头看着一边脸色有些苍白的林灵。
　　这家伙的修为太低了，刚才那只巨型黑甲凶兽比她高出了一阶还多，她能成功已经很不容易了，现在再来一次应该很勉强。
　　但是他却无法破开防御啊。
　　啧，自己还是太菜了点。
　　陆泽觉得自己是不是在狩猎空间中死的少了点，有空再去多死几次。
　　连个丹武境的凶兽都收拾不了。
　　啊啊～～我好菜啊！
　　林灵脸色凝重：“我试试。”
　　她原本已经有些暗淡的灵动眸子再次闪烁着荧光，但是这次刚一使用神通，林灵的脸色就瞬间变得苍白，而且眼睛开始变红。
　　“停下！”
　　陆泽连忙伸手抓住了林灵的手臂。
　　这样下去，这家伙的眼睛非得废了不可。
　　林灵有些不服气的咬了咬唇，最终却还是有些无奈的叹了口气：“不行了。”
　　她就算再次压榨自己大概也无法看穿这只黑甲凶兽的弱点了。
　　陆泽咧嘴一笑，目光闪烁的看了又一次扑过来的黑甲凶兽一眼：“没事，这凶兽的速度很慢，只要我们跑的够快，它追不上我们。”
　　林灵无语的瞪了陆泽一眼，不过因为现在眼睛没有了那一份灵动的光芒，看上去失去了点杀伤力。
　　“我们的路都被堵死了，你还在笑！！”
　　这二货就不能正经点么？？
　　陆泽指了指身后的洞穴，笑着开口道：“这里不还有一条路么？没事，我带你出去。”
　　林灵无语的看着陆泽笑嘻嘻的模样，嘴角抽搐了下，完全不知道应该怎么说他才好。
　　随后，陆泽便使用风系神通带着林灵，两人进入了身后的洞穴。
　　洞穴内各种崎岖的石柱林立，地面比起矿洞的通道还要凹凸不平。
　　因为现在林灵的灵眸无法使用，陆泽也不知道哪里有凶兽，他甚至连精神力都不敢使用，谁知道会不会被大佬发现？
　　身后，暴怒的咆哮声响起，那只巨型黑甲凶兽已经追了上来了。
　　陆泽瞥了身后一眼，再次带着林灵消失在原地。
　　如果只是在平地上，他能甩身后那皮厚的家伙半个赤道好么？？
　　至少目前来看，不用慌，问题不是很大。
　　陆泽和林灵在通道内快速移动，只要碰到分支，陆泽全部都往左走。
　　男左女右嘛，现在是他带着林灵，当然是听他的。
　　渐渐的，身后的凶兽咆哮声已经听不到了，鬼知道那凶兽被他甩到哪里去了？
　　同时，陆泽和林灵也很顺利的迷了路。
　　这个凶兽的巢穴比起想象中还要大上不少。
　　至少以陆泽的速度，已经跑了上百公里了，但是却没碰到一个重复的地方。
　　而且，也没有碰到过别的凶兽。
　　一路上只有干硬的石块中，和凹凸不平的石壁与地面。
　　又过了半个多小时，陆泽一脸懵逼的看着前后似乎没有出路的通道。
　　真·迷宫大冒险啊。
　　有极小几率找到出口，还有小几率碰到怪兽，大几率在迷宫中瞎转悠。
　　太真实了。
　　陆泽随便找了个地方，把林灵放下，取出手机，开口道：“我们先和外界联系下吧，看看有没有信号。”
　　现在的量子通讯十分发达，只要有信号，银河系内大多数地方都可以联系。
　　但是在宇宙中总会有些地方是信号天然被屏蔽的。
　　……就比如现在。
　　陆泽一脸无奈的收回了手机：“这里可能有什么特殊场域干扰。”
　　林灵也取出手机，发现她的手机也没有信号，秀美微微皱起：“看来只能先找到出路了。”
　　陆泽笑了笑，开口道：“林灵，我们吃饭吧，好饿。”
　　林灵无语的看了没心没肺的陆泽一眼，一脸严肃的反驳道：“这都什么时候了，你还想着吃？！能不能像我一样成熟点？？”
　　但是当陆泽拿出阿莉斯的食物的时候，浓郁的香味让林灵默默闭上了嘴，走到了陆泽身边坐下。
　　“真香。”
　　一边吃着饭，陆泽开口问道：“眼睛没事吧？”
　　林灵默默点了点头：“轻微反噬而已，大概三天不能再用神通。”
　　陆泽点了点头，松了口气：“没事就好。”
　　他还真的担心林灵出什么问题，毕竟他也有责任的。
　　林灵闻言，瞥了陆泽一眼，调笑道：“哟，吃货陆泽竟然还会关心人？”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，默默开口道：“你的修为太弱了，肉身也弱，精神力也弱，如果足够强的话，不会被反噬的。”
　　林灵闻言，笑容渐渐消失。
　　这个混蛋！
　　又不是所有人都是这家伙！
　　她已经算的上是进步非常快的天才了好吧？？
　　原本的她还很自傲呢，结果每次都被这混蛋打击！
　　于是，林灵气的又多吃了两碗饭。
　　吃过饭，陆泽偷偷使用风系神通或者精神力探查下周围，发现至少方圆数公里之内没有凶兽存在。
　　于是，陆泽和林灵找了个隐蔽的地方开始修炼恢复了起来。
　　毕竟，战斗了一天，两人都有些疲乏。
　　陆泽闭上眼睛，进入了狩猎空间，下一刻再一次睁开了眼睛。
　　他眼角含泪，全身颤抖，痛的。
　　刚进入狩猎空间没多久，就被不知道多大的大佬从天而降踩死了。
　　真·一脚踩死。
　　嗯，今天的他是陆·蚂蚁·泽。
　　随后，陆泽继续使用红色光团开始提升修为。
　　而一边的林灵也在尽力恢复着反噬。
　　此刻，在矿场基地，已经是黑夜了。
　　叶幕等人出来之后便和穆寒上尉说明了情况，被派去援救矿工了。
　　在一个矿洞内，伊恩有些担忧的开口道：“也不知道阿泽和林灵怎么样了？里面的凶兽似乎很强的。”
　　叶幕闻言，带着几分属于男人的微笑，嘿嘿直笑着开口道：“安心吧，阿泽什么实力，能出什么事情？说不定两人现在干柴烈火，正在做一些快活的事情呢。”
　　一边的西里尔听得挠着头憨笑不已。
　　而女生则一脸鄙视的看着笑容猥琐的叶幕，宣玉琪冰冷的开口道：“你以为阿泽是你这样的人么？”
　　“我、我也觉得阿泽不会这样的人……”
　　“猥琐的人才有的猥琐的想法，以后你成了公子，称号肯定是下流公子！”
　　“嘿～谢谢田园小姐姐的夸奖，下流公子也是公子啊。”
　　……
　　六个小时之后，黑甲凶兽的巢穴内，陆泽睁开了眼睛，双手一握，因为是灵体的缘故，他的灵力修为在蜕凡境之前提升完全没有瓶颈，现在已经快要到玄武境五层了吧？
　　可惜，还是有点弱。
　　陆泽微微抿了抿唇角，连个丹武境九层的凶兽都搞不定，以后，还有更强大的种族呢？
　　陆泽目光闪烁了下，没有再多想，自己只能尽全力了，做好该做的就好。
　　他站了起来，伸了个懒腰，转头看着一边的林灵。
　　原本灵动调皮的眸子闭上之后，这家伙看上去倒是多了几分柔和，有点女孩子的样子了。
　　陆泽正这样想的时候，林灵睁开了眼睛，因为神通反噬的原因，此刻的眼睛依旧有些暗淡。
　　在看到陆泽正看着她之后，眨了眨眼睛，露出了调笑的模样：“干嘛？偷窥本小姐？”
　　陆泽无语的开口道：“……你又自恋了，出发吧，尽快早点出去。”
　　林灵也只是开个玩笑而已，她笑着站了起来：“嗯。”
　　随后，两人再一次开始了迷宫大冒险。
　　……
　　两天之后，基地矿场，叶幕等人正一脸担忧的看着四十五号矿场的方向。
　　两天时间，他们已经把其他矿场还活着的矿工都救出来了，也击杀了一些黑甲凶兽，任务差不多算是完成了。
　　但是，陆泽等人还是没有出来。
　　伊恩有些担忧的开口道：“阿泽不会出事了吧？手机也没信号。”
　　叶幕眉头微微皱了皱：“应该不会有事才对。阿泽的实力在这个星球上，就算遇到打不过的，跑肯定是没问题的。”
　　这个星球，最高等的生物，也不过是无限接近通窍境罢了。
　　至少，在目前来看，是的。
　　宣玉琪也开口道：“说不定，他们是进了凶兽的巢穴，毕竟里面不知道多大，说不定屏蔽信号。”
　　园田千花点了点头：“这个可能性最大。”
　　而此刻的陆泽和林灵依旧在黑甲凶兽巢穴（迷宫）里瞎吉尔晃荡。
　　每次陆泽都是遇到分岔路就往左走，已经走了两天了，陆泽可以保证，他们已经走了数千公里的路程了，但是，依旧没有找到出口。
　　一路他们倒是也碰到了一些黑甲凶兽，不过，实力却还没有上次那只巨型黑甲凶兽强大，没对他们造成什么危险。
　　陆泽此刻十分无语。
　　这特么是个巢穴？？
　　这些黑甲凶兽是属虫族的吧？？
　　这么能打洞，它们怎么不把整个二十五号行星的地下全部打通……
　　等等！
　　陆泽想到这个可能性，看着一边的林灵，脸色有些难看：“林灵，你说，这些凶兽，不会把整个二十五号行星的地下全部打通？”
　　原本正皱着眉的林灵闻言，身体一僵，原本调皮的脸上现在一脸的生无可恋：“……不会吧？”
　　陆泽看着林灵有些生无可恋的脸色，眉头微微皱起：“怎么了？脸色这么难看？不会伤势加重了吧？”
　　林灵闻言，嘴角抽搐了下，她两天没洗澡了，现在想洗澡，这种话怎么说的出口啊？？
　　非得被这混蛋笑死不可！
　　于是，林灵摇了摇头：“没事，神通明天可以恢复，到时候我们可以稍微好找一点。”
　　陆泽闻言，有些疑惑的看着林灵：“真的没事？”
　　“真的。”
　　“那我们继续出发吧。”
　　数个小时之后，陆泽和林灵快速在巢穴内穿梭，转入了一个分支之后，闯到了一个巨大的空洞内。
　　随后，两人都僵住了。
　　空洞内被各种金属，晶矿铺满，这些金属，晶矿闪烁着五颜六色的光，将空洞照的绚丽多彩。
　　但是，这不是让两人僵住的原因。
　　在这些金属和晶矿上躺着一只巨大的黑甲凶兽，这只黑甲凶兽和之前遇到的完全不同，黝黑的甲壳上竟然还带着一道道蓝色的条纹，体型也有上百米长。
　　仅仅只是匍匐在地上，那凶煞威严的压力就扑面而来。
　　在陆泽和林灵进来之后，这只黑甲凶兽缓缓抬起了狰狞的头颅，血色的眸子冰冷的盯着两人。
　　陆泽嘴角抽搐了下，对着这只超级黑甲凶兽露出了礼貌的微笑：“大佬不好意思哈，不知道这是您家，打扰了，我们马上就走！”
　　说着，陆泽使用风系神通卷起林灵，转身就跑。
　　……

第158章 要不咱们稍微悠着点？
　　陆泽和林灵两人化作微风消失在那铺满了金属和晶矿的空洞内，向着外面冲去。
　　是大佬！
　　惹不起惹不起！
　　虽然这两天时间，陆泽的火系神通和灵力修为一直在稳步提升，风系神通也因为上次捡到了青鸟大佬的一缕残留的风系神通而变得更强。
　　现在的他，已经有自信在初入通窍境的强者面前自保，甚至可以溜走。
　　但是，这只黑甲凶兽，看上去就不是一般的初入通窍境的凶兽啊！
　　而且这种黑甲凶兽丹武九层的时候的防御力已经有通窍境了，这可是陆泽亲身体会过的。
　　这只通窍境的黑甲凶兽的防御力到底有多强，陆泽表示并没有兴趣知道。
　　所以，陆泽觉得还是战略性的撤退下比较适合一点。
　　“嗷！！”
　　一个呼吸之后，陆泽和林灵离开空洞数百米，身后传来了沉闷暴戾的嘶吼声。
　　嘶吼声振动着空气，化作气浪，在盘结交错的底下洞穴中传递着。
　　就连陆泽和林灵都感觉一阵强风吹过，风中还带着一点不太好闻的味道。
　　随后，沉闷的脚步声响起，陆泽感受到那强大带着压迫感的气息开始缓缓接近。
　　大佬打算追么？
　　陆泽眼底青光一闪，对着林灵笑了笑：“老司机发车了，抓好扶手。”
　　林灵：“？？？”
　　扶手？
　　什么扶手？
　　林灵的想法还没有完全转过，突然感觉眼前景色一阵扭曲，速度的突然增加让林灵感觉整个人像要飞起来一般。
　　她脸色变得苍白，本能的伸手紧紧抓住了陆泽的手臂，咬着唇瞪着陆泽：“陆泽！！你要吓死我啊？！”
　　这个混蛋！
　　原来抓紧扶手竟然是这个意思？？
　　好气啊！
　　她一点心理准备都没有！
　　而且，这家伙的速度，怎么这么快？
　　随着陆泽的速度不断增加，他和林灵两人几乎化作淡青色的流光在这个复杂的洞穴内不断闪动。
　　沿途路过的玄武境黑甲凶兽甚至完全没有感应到什么东西，只是感觉一阵强风涌过，然后当它们抬起头来的时候，却什么都没有发现。
　　而丹武境黑甲凶兽刚刚感应到陆泽和林灵的气息，就发现这两人就这样堂堂正正的从它们的身边跑了过去。
　　问题是，它们竟然连反应都还没反应过来。
　　众丹武境黑甲凶兽：“？？？”
　　这能忍？？
　　不，绝不！！
　　虽然它们的速度不是强项，但是它们也是有尊严的！！
　　于是，沿途的丹武境黑甲凶兽咆哮着向着陆泽和林灵追来。
　　陆泽和林灵两人在黑甲凶兽的巢穴内留下了快乐的身影，在他们快乐的身影后面，还跟着数十只并不快乐，觉得自己受到了歧视的黑甲凶兽。
　　当然，要说最不快乐的，大概就是从最开始一直紧追不舍的那强大无比的通窍境黑甲凶兽了。
　　它原本正好好的在家里睡着觉，结果竟然有两个奇怪的生物竟然进入了它的家里。
　　这还用想么？肯定是想偷它的收藏！
　　于是它打算将这两只入侵者毫不留情的击杀。
　　结果，让它懵逼的是，它发现自己竟然完全追不上那两只奇怪的生物。
　　它觉得自己很无敌的好么？
　　整个族群中，像它这么强的就只有四五个！
　　为什么还跑不过那两只奇怪的生物？？
　　通窍境黑甲凶兽觉得表示不太服气，它那原本就血色的眸子闪动着森冷的光芒，暴戾的张嘴咆哮了起来。
　　随后，那巨大的身体化作黑色流光，沿途撞毁了不少通道，甚至连沿路同样不服气追着陆泽和林灵的丹武境黑甲凶兽碾了过去。
　　作为一只族群的大佬，它既冷又酷还无情，举爪投足间，威严满满！
　　但是，即使如此努力的追赶，它发现那两只奇怪的生物的气息依旧毫不留恋的渐渐离它而去。
　　这事如果放到别的黑甲凶兽身上，它们可能就对着两只入侵者离开的方向装逼的吼上几声就回洞穴睡觉了。
　　但是作为一只威严满满的族群大佬，这只通窍境的黑甲凶兽显然并不能忍。
　　它全身灵力涌动，那黝黑甲壳上一道道的蓝色纹路竟然开始散发着幽幽蓝光。
　　随后，这只通窍境黑甲凶兽的威压竟然再一次提升，灵力波动也变得更强。
　　它张嘴咆哮一声，四肢蹬地，速度再次增加，向着两只入侵者追去。
　　而此刻，正在前面撒着欢跑着的陆泽嘴角上扬，露出了微笑。
　　只要跑的够快，这些黑甲凶兽完全追不上他们。
　　但是问题也很大。
　　因为，他们现在这样跑，引起的动静太大了，到时候什么变数都有可能发生。
　　如果不是因为转角碰到了大佬，陆泽是绝对不会选择这种快乐的方式的。
　　他可是绝不作死的陆泽啊！
　　稳稳当当的找到出口，默默离开，不留下一丝云彩才是正道。
　　但是现在显然是计划赶不上变化。
　　林灵双手用力抓着陆泽的手臂，现在的她已经有些适应了陆泽的速度了。
　　虽然觉得很刺激，不过，她心里还是有些担忧的。
　　“阿泽，我们接下来怎么办？那只黑甲凶兽的速度又增加了，这样下去甩不开了啊。”
　　那只通窍境的黑甲凶兽不知道怎么回事，原本都已经被慢慢甩开了，结果竟然还能再次提升速度，已经和陆泽持平了。
　　黑甲凶兽的速度一直是弱项，也就是说，那只凶兽的实力，恐怕不是初入通窍镜这么简单了。
　　陆泽眉头微微挑了挑：“没事，我们跑远一点，它总不可能一直不回家追着我们吧？就算真的追着我们，大不了我们跑到你神通恢复，然后我们再找出路。”
　　他的灵力修为虽然不算高，但是他的肉身恢复能力很强，再不行，一边使用红光光团一边跑，他认真跑起来，完全可以跑到红色光团用完。
　　而他的红色光团，脑海空间里多的是，自己都用不完了，要让他用完起码需要几十天的时间，他就不信那只通窍境的凶兽会这么持久地一直追下去。
　　于是，陆泽和林灵在前面跑着，身后跟着那只通窍境的黑甲凶兽，在后面跟着一大堆的丹武境中高级的黑甲凶兽。
　　陆泽带队，所有兽都排成排在巢穴内做起了跑步运动。
　　沿途不少低级黑甲凶兽还没反应过来怎么回事，就感觉一阵强风吹过，随后，它们就一脸懵逼的看着自家大佬从自己身上碾了过去。
　　有些稍微坚强点的，没有被自家大佬碾死，正倒在地上不断哀鸣，随后，被继续追上来的一群丹武境中高级的黑甲凶兽轮流踩过去。
　　在被踩死之前，这些低级黑甲凶兽脑海中只有一个想法。
　　这特么到底是怎么一回事啊？？？
　　于是，在巢穴中，踩踏事件不断升级，越来越多的黑甲凶兽被陆泽和林灵撩拨了起来，咆哮声此起彼伏，连巢穴都在隐隐震动。
　　两人所过之处，一阵鸡飞狗跳。
　　陆泽此刻心里美滋滋。
　　因为他一边跑一边使用红色光团，竟然还能在运动中变强！
　　虽然效果比起全心修炼的时候差了许多，但是，好歹也变强了啊！
　　震惊的新发现！
　　陆泽觉得以后只要情况允许就这样用一用了。
　　而在陆泽开心的时候，林灵却听着巢穴内此起彼伏的咆哮声，感受着各处传来强大又充满凶戾的气息。
　　她有些心惊胆战，俏脸都微微变白了。
　　陆泽这个混蛋！！
　　这到底要多作死才能在这里乱跑的啊？？
　　活着不好么？
　　虽然不知道巢穴有多大，但是两人仅仅刚才，用这样的速度就跑过了上百公里了。
　　一路上所有的黑甲凶兽都炸锅了。
　　林灵现在都有些不敢想到底身后有多少凶兽跟着他们一起跑。
　　林灵看着一边眼睛闪闪发光，带着没点逼数笑容的陆泽，嘴角抽搐了下，开口道：“阿泽，要不我们稍微悠着点？”
　　陆泽此刻正嗨的不行，凶兽越来越多，咆哮声此起彼伏，竟然都开始带出节奏感了。
　　看来这些黑甲凶兽还是很有艺术天赋的嘛？
　　为它们点赞！
　　在听到林灵的话之后，陆泽笑了笑：“放心吧，小场面，不用慌，我有特殊的逃跑技巧，而且那只大佬还跟在后面呢，我们想停也停不下啊。”
　　在狩猎空间中，他遇到过的青狼群啊，凶兽潮啊，各种都有，当时可是在草原上，没有任何的掩体，他都可以苟上很久，还能活下去。
　　现在这巢穴道路蜿蜒，分支又多，只是逃跑的话，他可以逃到那些黑甲凶兽怀疑兽生。
　　这时，陆泽突然觉得有些不对劲。
　　自己明明说过稳住的，结果，到最后，还是没有稳住么？
　　但是，这绝对不是他的错，是那只通窍境的黑甲凶兽逼他的！
　　林灵闻言，只好无奈的不再说话了。
　　毕竟陆泽说的也没错，那只通窍境的黑甲凶兽也不知道为什么，一直追着他们不放。
　　半个多小时之后，陆泽和林灵又转过了不少地方，通窍境的黑甲凶兽大佬一直跟在他们的身后，没有掉队。
　　跟在通窍境的黑甲凶兽身后的凶兽群的数量却没有再增加，凶兽群内有些掉队，然后又有新的凶兽加了进来，数量始终保持在数百。
　　陆泽和林灵经过一条足有数公里长的笔直通道，当他们跑到了通道末尾的时候，那只通窍境黑甲凶兽也出现在了通道的起点位置。
　　林灵本能的转头看了一眼身后双目赤红，整只兽似乎都暴躁到不行的黑甲凶兽。
　　随后，她微微愣了愣，眉头皱了起来。
　　她忍不住拍了拍陆泽：“阿泽，你看身后那只黑甲凶兽！”
　　陆泽闻言，有些疑惑的转头：“怎么了？”
　　但是，当他瞥了一眼那只通窍境的黑甲凶兽时，同样皱起了眉：“这位大佬……”
　　林灵疑惑的开口道：“很像吧？”
　　“……是很像。”
　　因为过于震惊，两人多看了这只黑甲凶兽一眼，让这只黑甲凶兽再次接近了一点路。
　　陆泽再次爆发，消失在了通道的转角。
　　随后，陆泽和林灵眉头微微皱起，回想着刚才看到的通窍境黑甲凶兽的形象。
　　那和一般黑甲凶兽没什么区别的黝黑甲壳，但是，唯一有区别的就是那黝黑甲壳上散发着幽幽蓝光的纹路。
　　那和灵能战甲极为相似！

第159章 众里寻他千百度
　　地底深处，幽深又复杂交错的黑甲凶兽巢穴内，陆泽正带着林灵在宽阔的通道里不断闪动。
　　远处，黑甲凶兽的吼叫声此起彼伏不断响动，在巢穴内回荡。
　　在他们身后不远，沉闷的脚步响起，紧紧跟随着两人，暴戾的气息仿佛潮水一般，一波波向着两人拍打过来。
　　但是，现在的陆泽和林灵都皱着眉，不管是远处的咆哮，还是身后的通窍境黑甲凶兽的暴戾气息，两人都没有关注。
　　他们还在回想着刚才匆匆一瞥间，看到那只通窍境黑甲凶兽身上亮起的和灵能战甲很像的带着蓝色纹路的甲壳。
　　第一次见的时候，他们都还以为只是装饰，现在看来，并不是那样的啊……
　　两人之间气氛沉默了片刻。
　　陆泽缓缓开口道：“林灵，你说，这个星球上会不会有灵金？”
　　林灵此刻已经恢复的有些灵动的眸子微微闪烁了下，转头看着身后隐隐约约可以看到一丝痕迹的通窍境黑甲凶兽，缓缓开口道：“阿泽，你还记得在运兵舰的时候，有个老兵说看到有灵金被凶兽吞噬的事情么？”
　　“如果地下巢穴附近真的有灵金矿的话，那这里的信号屏蔽也就说得通了。”
　　陆泽无语的笑了笑，有灵金矿的附近，那特殊的灵能波动，量子信号注定无法接收的。
　　林灵眉头微微皱起：“如果真的有矿的话，也不知道储量是多少……”
　　两人再一次陷入了沉默。
　　气氛有些压抑。
　　灵金这种资源，意义太过重大了。
　　如果真的有大量灵金矿的话……
　　那么，二十五号行星，肯定会在极短时间内变成绞肉场。
　　这时，林灵苦笑了下，看着陆泽：“我现在有个最不妙的猜测。”
　　陆泽脸色也变得难看了起来：“那个巴巴托斯不会是因为这个来的吧？”
　　林灵点了点头，原本有些调皮的模样完全消失不见，俏脸满是冷厉：“如果利刃魔族发现了灵金矿的话，他们确实可能偷偷派强者过来，说不定，这个星球现在利刃魔族的强者超过我们想象。”
　　“啧。”陆泽闻言，眼底冷光闪烁，瞥了身后一眼：“这些家伙真是纠缠不休啊……”
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，他笑着看着林灵：“林灵，我有一个大胆的想法。”
　　林灵脸色一僵：“……”
　　虽然不知道这家伙到底有什么大胆的想法，不过，看到这家伙笑的这么开心的样子，林灵本能的觉得这家伙是不是又打算作死了？？
　　她嘴角抽搐了下，瞪着陆泽：“不许给我想！！”
　　她可不想让这家伙再作死了！
　　她得拉着这个二货！！
　　陆泽看了一眼身后像是追着美女黑甲凶兽一样，一直锲而不舍的通窍境黑甲凶兽，无语的笑了笑。
　　“没办法啊，如果真的有灵金矿的话，我们越早出去越好的吧？就算不能出去，我们也需要尽快确认到底有没有灵金啊。”
　　林灵咬了咬下唇，无语的看了陆泽一眼。
　　明明知道这家伙要去作死，但是他却偏偏有正当理由，她还不好阻止，这就好气啊！
　　陆泽看着林灵没有继续说话，笑着开口道：“林灵，要不我们绕个圈，回身后那只大佬的家里，去康康有没有灵金吧？”
　　陆泽嘴角疯狂上扬，特么被追了这么久，他原本只是想要找一找出去的路而已。
　　既然这样的话，那他就不客气了。
　　林灵闻言，听着身后的咆哮声，目光闪烁了下，咬了咬牙：“好！”
　　她也有脾气啊，而且以这家伙的速度，其实也不是没机会。
　　两人打定主意之后，陆泽眼底青光闪烁，从前面一个分岔路口向着通窍境黑甲凶兽的那个洞穴的大致方向跑去。
　　黑甲凶兽的巢穴道路错综复杂，许多的通道并不是只有一条路。
　　虽然现在他们已经跑出去很远了，但是高级武者的记忆力极好，陆泽还是可以记得住大致的方向，等到了附近的时候稍微找一找就好了。
　　陆泽的突然转向，让紧紧跟在两人身后的通窍境黑甲凶兽大佬再一次咆哮一声。
　　它一个漂亮的弯道漂移撞得通道的石壁龟裂开来，转过方向，继续追上了两人。
　　陆泽无视身后的咆哮声，带着林灵穿过一条条通道。
　　一个小时之后，两人来到了刚碰到那只通窍境黑甲凶兽的洞穴。
　　洞穴内铺满了大大小小一堆堆的晶矿和金属，陆泽窜入了洞穴之中，精神力扫过，瞬间将所有的晶矿和金属全部收入了自己的空间戒指中，整个洞穴变得干干净净。
　　小孩子才做选择，他全都要！
　　原本色彩绚丽的洞穴，因为晶矿的消失，变得黯淡了下来。
　　而陆泽在收拾完之后，毫不停留，马上又一次从洞穴内窜出。
　　刚一窜出洞穴，一股汹涌的淡蓝色灵力攻击就向着陆泽和林灵涌了过来。
　　陆泽嘴角勾起，风火神通融合一拳轰出。
　　轰！！
　　力量爆发，整个洞穴不断颤动。
　　论实力陆泽比起这只黑甲凶兽大佬还是要弱一些。
　　淡蓝色的灵力光柱轰杀散陆泽的拳劲，残余能量向着陆泽涌来。
　　陆泽眉头一挑，一道道红色光罩挡在了灵力攻击前，不断削弱了那恐怖的灵力攻击。
　　同时，他借助反震力向着另一个方向飘去，再一次消失在了拐角。
　　论逃跑，陆泽可以自信的说，自己贼强！
　　而此刻刚刚总算是赶到了自己的洞穴，结果它转头看到自己的洞穴原本堆得满满的金属和晶矿竟然一个都没有留下。
　　它整只兽都懵逼了。
　　这可是它所有的收藏啊啊！！
　　那两个天杀的强盗！！
　　“嗷呜～！！”
　　于是，这位通窍境的黑甲凶兽大佬发出了暴怒中带着几分凄惨的咆哮声，身体上那蓝色的条纹耀眼闪动，再次向着陆泽和林灵追了过去。
　　打死他们啊！！
　　而消失在拐角处的陆泽和林灵刚刚跑出数百米，就僵住了。
　　他们睁大眼睛，有些不敢置信地看着眼前的一切。
　　在两人前方的通道石壁上，此刻正有不少的半透明晶体散布。
　　这种晶体闪烁着淡淡的荧光，同时还散发着一波波奇特的灵力波动。
　　陆泽有些古怪的看着眼前的晶体，无语的开口道：“林灵，这个不会就是灵金吧？”
　　陆泽虽然被联邦大学安排了三斤的灵金，但是那个是要等他到学校才会给他的，他现在可不知道灵金长什么样子。
　　林灵睁大眼睛，看着散发着淡淡荧光的晶体，微微点了点头：“这确实就是灵金。”
　　陆泽闻言，看着前方石壁上散布着的半透明晶体，嘴角抽搐了下。
　　特么明明从那只黑甲凶兽大佬的家出门左拐就可以看到的灵金，他们刚才竟然是出门右拐了……
　　结果，绕了一个大圈才发现！
　　众里寻他千百度，蓦然回首，灵金却在出门左拐处？
　　选择非常重要，陆泽再一次清晰的认识到了这一点。
　　就在这时，身后传来了黑甲凶兽大佬那愤怒的咆哮声。
　　陆泽和林灵顿时一个激灵，刚刚把人家的老窝给抄了，现在那位大佬估计心态爆炸，还是先溜再说。
　　于是，陆泽再次拉着林灵窜了出去。
　　这条通道挖掘的时间似乎已经不短，但是还有不少的灵金没有被黑甲凶兽吃掉。
　　显然，就算是黑甲凶兽，想要消化灵金还是需要时间的。
　　穿过了数千米距离，通道两侧多多少少都散布着灵金，陆泽和林灵的眼神凝重了起来。
　　虽然看上去分部很分散，但是，这储量其实也不算少了。
　　更何况，说不定岩层中还有更多的灵金没有被发现呢？
　　这么多的灵金，足够让整个夏尔星系的战场发生翻天覆地的变化了。
　　甚至，说不定到时候，还会有星辰武者来到战场！
　　不断向着这条通道内侧深入，身后，那只黑甲凶兽大佬暴戾的气息也还锲而不舍的跟随。
　　想想也是，陆泽把它的小金库都给搬空了，它现在不追就奇怪了。
　　当然，最大的可能还是因为这里的灵金。
　　那只黑甲凶兽把自己的家放在灵金矿的附近，显然就是把这个灵金矿据为己有了。
　　刚刚偷了它的小金库的人又来到了它的宝物附近，换谁都会有些心肌梗塞的吧？
　　陆泽觉得这只黑甲凶兽大佬其实也挺辛苦。
　　毕竟，这小心脏得承受着这样的压力。
　　这条通道不算长，短短数公里的通道很快便到了尽头。
　　穿过通道之后，入眼的又是黝黑的巢穴通道，和之前的通道没有丝毫区别，显然这条灵金通道是这只黑甲凶手大佬自己动手挖出来的。
　　陆泽和林灵转身瞥了一眼身后，那黑甲凶兽大佬已经出现在了通道中。
　　在看到陆泽和林灵的瞬间，它二话不说直接一口喷出一个淡蓝色的灵能光球。
　　恐怖的灵力化作淡蓝色的流光向着陆泽和林灵袭击了过来。
　　陆泽眉头微挑，带着林灵化作微风消失在原地。
　　灵能光团轰在了一边的石壁上，顿时轰出了一个方圆数十米的大坑，整个空洞都振动的抖了抖，空洞上方的灰尘和碎石簌簌落下。
　　不得不说孕育了灵金的岩石，极为的坚硬。
　　若是一般的岩石，受到了通窍境强者的攻击，绝对不会只造成这样一点的破坏。
　　即使如此，受到了攻击之后，石壁还是出现了一道道的裂痕，而且裂痕正在开始缓缓蔓延。
　　陆泽看了裂痕一眼，身形毫不停留，向着另一条通道冲了出去。
　　同时，他眼底闪过一丝疑惑。
　　他似乎隐隐约约感应到了一股熟悉的气息。
　　“林灵，你感应到了么？似乎有股熟悉的气息。”
　　“熟悉的气息？”
　　林灵闻言，眉头微微皱起，仔细感应了起来。
　　最终，林灵微微摇摇头：“可能是我的修为不够吧。”
　　陆泽咧嘴一笑：“哟，林灵大小姐总算承认自己菜了？”
　　“陆泽！！”
　　好气啊！
　　陆泽笑了笑，目光闪烁了下：“等下我们再绕几圈。”
　　林灵闻言，也不顾生气，点了点头：“嗯。”
　　有些东西，宁可信其有，不可信其无。
　　想到这里，陆泽眼睛一亮，再一次对着林灵咧嘴一笑：“林灵，我又有了一个大胆的想法。”
　　林灵：“？？？”

第160章 怕不是被包围了？
　　听到陆泽说自己又有一个大胆的想法的时候，林灵的内心是拒绝的。
　　毕竟这家伙的脑子里有个大坑，填都填不上的那种，谁知道他的想法会是怎么样奇葩的？
　　但是想了想，林灵还是决定听下陆泽的想法：“你打算怎么样？”
　　“如果刚才我的感应没有错的话，那里说不定真的有可能有通道，甚至我们做出大胆的猜测，说不定有利刃魔族在挖矿，不如我们多拉一些凶兽过来，说不定到时候有用？”
　　反正现在跟着他们身后的凶兽数量已经有不少了，债多不压身嘛。
　　不怕一万，只怕万一，利刃魔族反常的行为让陆泽做好了最坏的打算。
　　如果从刚才那里挖过去，真的挖到了利刃魔族的矿洞的话，不管怎么说，也要摧毁掉才行！
　　这些灵金，不能落到利刃魔族的手里。
　　但是摧毁一个矿洞，仅仅依靠陆泽和林灵两个人显然是不够的。
　　如果真的有矿洞的话，那绝对会有通窍境的强者守护，到时候陆泽和林灵甚至连自己的生命都有危险，所以，这时候拉一批膘肥体壮的保镖就很有必要了。
　　比如说这些耐揍的黑甲凶兽。
　　林灵闻言，目光闪烁了下，看着陆泽：“到时候不会我们自己被包围了吧？”
　　想法是好想法，但是，现实里执行起来，难度往往比较大啊。
　　陆泽咧嘴一笑：“放心，论逃跑，我贼强！绝对不会翻车的！”
　　开什么玩笑，他可是逃跑健将陆泽啊！
　　说着，陆泽便带着林灵开始绕了一个大圈。
　　身后，那只通窍境的黑甲凶兽因为自家被陆泽掏空了，更加的坚持不懈的追着两人，在之后，则有不少的丹武境的黑甲凶兽远远跟着。
　　当然，也有一些小机灵鬼，见自家老大没有看着灵金，连忙自己偷偷上去啃了几口，然后装出一脸愤怒的咆哮着继续追了上去。
　　简直就是戏精附体。
　　绕了一个大圈之后，陆泽两人身后的凶兽愈发的多了起来，数不清的凶兽跟在两人的身后，不断咆哮着。
　　空洞内变得十分热闹。
　　随后，陆泽便再一次带着一大波的凶兽来到了散布着灵金的那条通道。
　　此刻，通道内还有几只丹武境的黑甲凶兽正在偷偷摸摸的啃着灵金，它们显然没有想到陆泽竟然会回来。
　　在听到了再一次接近的咆哮声之后，几只凶兽连嘴里的咀嚼都停下了，整只兽都开始瑟瑟发抖了起来。
　　偷吃了自家老大的宝贝，马上就要被老大发现了，不知道还有没有救的？
　　陆泽和林灵经过通道，瞥了一眼几只心慌的连攻击都忘了攻击他们的凶兽，虽然不太懂它们为什么不攻击，但是陆泽还是直接跑了过去。
　　丹武境而已，攻击对他来说也没效果，也就是防御强罢了。
　　陆泽选择了无视。
　　而跟在陆泽和林灵身后的通窍境黑甲凶兽发现自家小弟竟然敢偷偷吃它的灵金，顿时大怒，冲上去一爪子一只，全部拍死。
　　再一次来到裂缝前，陆泽细细感应了下，但是，这一次他却什么的都没有感应到。
　　身后，通窍境的黑甲凶兽咆哮着追了过来，陆泽眼底红光和青光闪过，风火神通融合，一拳击在刚才被黑甲凶兽轰出的大坑上。
　　轰！！
　　石块飞溅，大坑再次扩大，边缘的裂缝也加深了几分。
　　一拳之后，陆泽再一次感应了下，发现确实没有奇怪的气息。
　　他眉头微微挑了挑，难道刚才他感应错了？
　　不至于吧？
　　陆泽没来得及多想，带着林灵再一次开始跑了起来，因为身后的黑甲凶兽又靠近了几分。
　　很快，又是绕一大圈之后，当陆泽第三次带着黑甲凶兽来到大坑前，身后的通窍境黑甲凶兽总算是很配合的使用了灵力攻击他，而不像上次那样，热情的直接扑了过来。
　　陆泽带着林灵躲开了攻击，淡蓝色的灵力球化作流光轰在了大坑上。
　　轰！！
　　灰尘和灵力的光芒布满了空间。
　　雷鸣般的声响传来，伴随着碎石的飞溅，随后一声奇怪的坍塌声响起。
　　当灵力光芒消散之后，原本的那个方圆数十米的大坑变成了一个巨大的洞穴，而洞穴边缘布满了深邃的裂痕，不断有碎石簌簌落下。
　　陆泽和林灵两人为了躲避攻击，早已经窜入了另一条通道，没有站在洞穴前。
　　此刻他们无法看清新出现的洞穴内是什么。
　　但是，气氛一瞬间变得很沉默。
　　在灵金矿通道内的通窍境黑甲凶兽此刻没有发出咆哮，只是，那粗重的呼吸越发的急促了起来，每次呼吸间似乎都蕴含着巨大的怒火。
　　陆泽有些懵逼。
　　震惊！不知名的洞穴内到底有什么让男人看了沉默、女人看了流泪的东西，竟让通窍境的黑甲凶兽大佬如此的愤怒？
　　……
　　西西里尔是一位通窍境初级的利刃魔族强者，虽然比不上那些强大的拥有神通的天才，但是，也算的上一个小天才了。
　　所以，在外面现在有人族入侵的时候，巴巴托亚大人才会派他在灵金矿洞镇守。
　　就是因为巴巴托亚大人信任他，而他，也表示绝对不会辜负这份信任。
　　就在刚才，矿洞中的矿工跑上来汇报说在矿洞深处出来了凶兽的咆哮声和轰鸣声。
　　作为现在的矿洞镇守者，西西里尔当然要亲自来看看这种特殊事件。
　　毕竟，灵金矿的重要性太高了，如果真的出什么事的话，他怕是得凉凉。
　　结果，他在矿工的带领下，刚来到矿洞就隐约听到了矿洞石壁传来的咆哮声。
　　而且，让他觉得有些不妙的是，他似乎感受到了其中一只凶兽力量似乎比他还强一些，还有一只的力量很奇怪，明明感觉上去很弱，但是却让他嗅到了危险的气息。
　　这让西西里尔有些犹豫了，现在通窍境的强者正在外面迎战，怎么办？他要不要一个人怼过去？
　　他的任务是保护好这个矿洞，对面的凶兽似乎很愤怒的样子，如果这时候怼过去的话，说不定会惹怒它？
　　但是如果不怼过去的话，接下来的挖掘工作可就很难进行了啊……
　　就在西西里尔有些为难的时候，一股恐怖的力量从矿洞内爆发了出来。
　　矿洞石壁似乎受到了极强的攻击，一块块巨大的石块被轰的飞出，他连忙将自家的矿工保护在身后，缺少了矿工，到时候可就没人挖矿了。
　　随后，一个巨大的洞穴出现在了矿洞的石壁上，西西里尔透过洞穴，就看到了对面的情景。
　　那是一条散布着灵金的通道，灵金那闪耀着的荧光显得美轮美奂。
　　但是，这些都不是问题，毕竟这里本就是灵金矿。
　　问题是，在这条通道内，有一只巨大的凶兽，狰狞的头颅，通体黝黑的甲壳，甲壳上闪烁着淡蓝色的纹路，正在不断散发着恐怖的凶厉气息。
　　这凶兽，好像有点强！
　　西西里尔警惕的看着黑甲凶兽。
　　……
　　此刻，黑甲凶兽显然没想到自己的攻击竟然打通了个洞穴，而且洞穴内竟然还有其他生物。
　　但是，在看到了矿洞一边摆放着的刚挖掘出来的灵金的时候，黑甲凶兽的眼睛都红了。
　　MMP！我说MMP你们听到了没有！！
　　为什么所有人都要来抢它的宝贝？！
　　而且，这些奇怪的黑色两脚生物，做的比刚才那两个还要过分。
　　特么他们竟然挖了这么大的洞？？
　　里面的灵金得有多少被他们挖走了？？
　　那可是他一直守护着的宝贝啊！
　　黑甲凶兽的心态都爆炸了。
　　于是，就在陆泽和林灵有些疑惑的时候，那只通窍境的黑甲凶兽突然咆哮着从两人眼前冲入了洞穴中。
　　仿佛移情别恋一般，连看都不看他们一眼。
　　随后，恐怖的战斗波动响起。
　　陆泽和林灵对视一眼，目光闪烁了下。
　　林灵有些好奇的问道：“是利刃魔族？”
　　“我们偷偷过去看看。”
　　趁着身后的一大群黑甲凶兽还没来得及上前，陆泽带着林灵化作微风，全身红青色的风火神通融合的光罩将两人覆盖，迎着战斗的余波，从洞穴处探出了头。
　　暗中观察.jpg（陆泽和林灵限定）
　　很快，陆泽和林灵便看到了洞穴内的情景。
　　那是一个挖开的矿洞，矿洞大概方圆数千米。
　　此刻，在矿洞地上，有不少残肢断臂，应该是利刃魔族的矿工身体上不小心掉下来的零件。
　　而那只一直追着他们两人的黑甲凶兽现在正追着一只全身闪耀着血色灵光的利刃魔族。
　　每次利刃魔族手臂的利刃发出锐利强大的血色灵刃斩在黑甲凶兽的甲壳上，都仅仅只是发出一阵铿锵声，甚至连白痕都没有出现。
　　而黑甲凶兽那恐怖的攻击却让这只利刃魔族一阵鸡飞狗跳。
　　此刻的西西里尔极为懵逼，明明他的实力比起这只奇怪的凶兽差不了多少，但是，这凶兽的防御力也太可怕了吧？？
　　他的全力攻击，竟然完全没有效果？？
　　这也太过分了吧？
　　这还怎么打？
　　看着矿洞内鸡飞狗跳的一幕，陆泽嘴角勾起，得意的笑了笑：“还好我机灵，找了个膘肥体壮的保镖，不然到时候我们又要被缠上了。”
　　这只利刃魔族的实力显然已经是通窍境了，而且比他还要强一些。
　　如果没有这只黑甲凶兽的话，到时候可就是他被这只利刃魔族追着跑了。
　　林灵闻言，灵动的眸子闪烁了下，眯了眯眼睛：“矿洞里就有一个这么强的强者，外面说不定还有。”
　　林灵的话，让陆泽脸上的笑容渐渐消失。
　　这么一说好像也有道理。
　　那他们怕不是被包围了？
　　……

第161章 年幼的人族公子
　　一想到可能被一大群的利刃魔族大佬强势围观，陆泽突然觉得有点心慌。
　　明明他们只是想要完成一个轻松又愉悦的新生任务而已，为什么会变成现在这个样子呢？
　　又是灵金矿，又是利刃魔族的大佬，这让人完全愉悦不起来啊！！
　　矿洞内，利刃魔族和黑甲凶兽的战斗依旧在进行。
　　说是战斗，其实只是黑甲凶兽撵着利刃魔族到处跑，但是因为黑甲凶兽的速度实在是个大坑，一魔一兽就陷入了僵持状态。
　　利刃魔族打不破黑甲凶兽的防御，而黑甲凶兽又追不上利刃魔族。
　　这时，原本远远追着陆泽他们的一大波丹武境的黑甲凶兽也咆哮着冲了过来。
　　一大波黑甲凶兽的咆哮声让西西里尔忍不住望了过去，当看到密密麻麻的黑甲凶兽冲过来的时候，西西里尔的脸色都扭曲了！
　　这种凶兽的防御力他是亲身体会过了，现在外面的通窍境的强者都在战斗，根本分不开身。
　　这么多的黑甲凶兽过来，如果冲到外面去的话，那要出大事！
　　如果外面出大事的话，那他也要跟着出大事了啊。
　　见鬼，为什么他这么倒霉？！
　　西西里尔整只魔都不好了。
　　此刻的陆泽和林灵见丹武境的黑甲凶兽冲了过来，早已经向后撤去。
　　以陆泽的实力，被包围倒也不用担心，问题是，如果在这里打起来的话，就要被里面的利刃魔族发现了。
　　而此刻的丹武境凶兽来到了洞穴前，它们看了看矿洞内，自家老大正在和一个奇怪的两脚小动物战斗，又转头看了看另一边消失在通道拐角处的陆泽和林灵，一时间不知道自己要去那边了。
　　就在这时，正在和西西里尔战斗的通窍境黑甲凶兽突然低沉的咆哮了一声。
　　顿时，所有的黑甲凶兽都前仆后继得冲进了矿洞内，想要穿过矿洞向着外面冲去。
　　毕竟，这里的灵金被挖走了，自然是要找回来的。
　　陆泽和林灵躲在拐角处，看着陆陆续续穿过洞穴进入矿洞的黑甲凶兽，目光闪烁了下。
　　“阿泽，如果外面还有其他的通窍境利刃魔族的话，仅仅是这些丹武境的凶兽应该还不够吧？”
　　丹武境凶兽的防御最强也不过初入通窍境而已，但是实力只是丹武境而已。
　　这种凶兽对于通窍境的强者来说，顶多稍微费事一点而已，并不能造成多大的威胁。
　　陆泽点了点头：“这些黑甲凶兽似乎是要去找丢失的灵金，我们让它们探探路。”
　　如果外面实在危险的话，他们只能再找别的路出去了。
　　再没有确定是否安全前，陆泽表示是绝对不会作死的。
　　此刻的西西里尔很忧伤，最终那些黑甲凶兽还是进入矿洞了。
　　如果没有这只可怕的通窍境的黑甲凶兽的话，这群丹武境的黑甲凶兽对他来说只要费些时间，完全是可以击杀的。
　　但是，现在自己都还被通窍境的黑甲凶兽追着撵呢，自己可不像这只通窍境的黑甲凶兽，防御力如此的可怕。
　　只要被正面打中一次，他就得受伤，多来几次，他怕是得上天。
　　在这种情况下，要挡下这群黑甲凶兽简直就是他的命啊。
　　但是如果不挡的话，等这群黑甲凶兽冲到外面，那就不是简直要命了，而是真的要命了。
　　一想到这里，西西里尔血色的眸子闪烁了下，发出一声低沉的咆哮。
　　随后，他全身血色灵力剧烈波动了起来，身体也开始出现了一丝丝的龟裂，溢出一缕缕鲜血。
　　但是，看似受伤，他的气势却是在不断提升。
　　利刃魔族的族群禁术，上次巴巴托斯便是在想要逃跑的时候用过了。
　　这是拼命的招式！
　　感受到西西里尔的气势提升，正躲在边上的陆泽和林灵目光闪烁了下。
　　林灵有些疑惑的开口道：“这种气势……好像和上次被阿泽你生擒的那个天才有点像？”
　　“那是拼命的招式吧？”
　　陆泽微微挑了挑眉，同样有些疑惑。
　　虽然这些黑甲凶兽看上去多，但是对于通窍境强者来说，有威胁的也仅仅只有那只通窍境的黑甲凶兽而已，用得着开大招么？
　　轰！！！
　　随着西西里尔的战力的提升，战况愈发的激烈了起来，正面碰撞，通窍境的黑甲凶兽已经不是对手。
　　只是，西西里尔的攻击也仅仅只是能在它的甲壳上造成一些细微的痕迹罢了，依旧无法伤到它。
　　不过，西西里尔的目标从一开始就不是击杀这只通窍境的黑甲凶兽，而是为了击杀企图冲出矿洞的丹武境黑甲凶兽。
　　血色的灵力斩击划过空气，锐利的剑意割得空气发出了尖锐的啸声。
　　丹武境黑甲凶兽那黝黑的甲壳无法挡住西西里尔的一次斩击，瞬间被斩开了甲壳，灵力涌入它们的肉身，摧毁了它们内部。
　　黑甲凶兽大佬见此，仰头愤怒的咆哮了一声，顿时，它身上的蓝色纹路愈发的明亮了起来。
　　它四肢一蹬地面，再次向着西西里尔扑了过去。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　恐怖的波动从矿洞内响起，余波扫过矿洞石壁，使得石壁不断振动。
　　如果不是因为灵金矿的岩石足够坚硬，这里早就坍塌了。
　　即使如此，原本那和黑甲凶兽巢穴连接的洞口附近的裂痕也在不断扩大，渐渐的，洞口也在不断过大，从数十米到上百米，这才停了下来。
　　上百米的洞口，足够好几只黑甲凶兽一起通过了！
　　西西里尔一边抵挡着黑甲凶兽大佬的攻击，一边不断斩杀冲进来的丹武境黑甲凶兽。
　　渐渐的，还是有些丹武境高级的黑甲凶兽冲进了矿洞，向着矿洞外冲去。
　　而此刻的陆泽和林灵看着正排着队向着矿洞内冲去的黑甲凶兽群。
　　渐渐的，排着的队伍越来越短，除了一些临阵脱逃的黑甲凶兽之外，大多数黑甲凶兽都进入了矿洞。
　　陆泽目光闪了闪，带着林灵再一次偷偷的来到了洞穴位置，探头暗中观察了起来。
　　此刻的利刃魔族全身浴血，气势凶厉，带着强烈的杀气，血色的眸子不断闪烁，正在全力阻止矿洞内的黑甲凶兽从另一边的通道冲到外面去。
　　此刻的他已经算得上是拼命了。
　　陆泽看着这只利刃魔族，目光闪烁：“为什么就只有他一个通窍境的？其他强者呢？还有士兵呢？”
　　陆泽陷入了沉思，总觉得事情似乎不是那么简单。
　　这时，林灵目光闪烁了下：“阿泽，这只利刃魔族似乎受伤了，又没有支援过来，不如我们把它……”
　　陆泽闻言，一脸古怪的看着林灵。
　　这家伙，心也这么黑的么？
　　不过，他也是这样想的！
　　虽然自己的实力比起这两位大佬来说，还有些差距，但是，现在的他只需要稍微的把这个天平的一端加一点点的力道。
　　这个脆弱的平衡关系就会被瞬间打破！
　　这时，西西里尔正因为斩杀了一只丹武境巅峰的黑甲凶兽而硬接了黑甲凶兽大佬的一爪，身体被轰的不受控制的向后倒飞而去。
　　陆泽见此，全身灵力涌动，眼底红光和青光闪烁了下。
　　原本正在努力缓解全身使用禁术的反噬和黑甲凶兽大佬攻击的西西里尔，突然全身寒毛直竖，随后便看到一个火焰旋风正在他的身后缓缓形成。
　　西西里尔：“？？？”
　　竟然还有通窍境的凶兽？？
　　西西里尔的心都凉了，仅仅只是眼前的一只通窍境的黑甲凶兽就让他很无奈了，没想到竟然还有一只。
　　而且，看着这火焰旋风，显然是个会神通的凶兽！
　　虽然这火焰旋风的威力不足以致命，如果是他全盛的时候他完全不会慌，问题一点都不大。
　　但是，现在的他已经都快到身体被掏空的时期了啊！
　　这问题就不是一般的大了。
　　于是，西西里尔心里很慌。
　　旋风的拉扯力道在不断加强，火焰灼烧着他已经布满了伤痕的身体，西西里尔的伤势再一次加重。
　　他张开狰狞的嘴，咆哮一声，血色灵力再一次爆发了起来。
　　随后，他的身体上的龟裂也越发的多了，鲜血从裂缝喷出，仿佛人性喷泉，出血量超大。
　　再一次压榨自身使用禁术，西西里尔此刻已经是在死亡的边缘疯狂试探了。
　　但是没办法啊，现在不试探，等下连试探都没得试探了。
　　再一次爆发之后，西西里尔震碎了火焰旋风，勉强移开身体，躲过了扑过来的黑甲凶兽大佬的攻击。
　　西西里尔并没有选择反击，而是将血色的眸子望向了洞穴口。
　　刚才的灵力波动是从外面传来的，那只通窍境的凶兽似乎刚入通窍境没多久，如果是两只的话，就先杀弱的！
　　当然，对于能不能杀，西西里尔其实心里一点底都没有。
　　这种凶兽的皮贼厚，就算是初入通窍境的凶兽，防御力估计他也不一定打得破。
　　一想到这里，西西里尔突然有点想哭。
　　总觉得太欺负魔了吧？？
　　然而，在将视线移到洞穴口之后，西西里尔猛地睁大了眼睛。
　　因为，在洞穴口，正有一男一女两只幼年的人族站立，从那位幼年的男性人族身上传来的灵力波动来看，刚才的攻击是他释放的。
　　“人族？？！！”
　　他的声音嘶哑，满是不敢置信。
　　为什么会有人族在这里？
　　这些凶兽是这两只幼年人族引来的？
　　还是说，他们可以控制凶兽？？
　　这不科学，明明只是幼年的人族，为什么实力这么可怕？
　　新一代的人族公子？？
　　作为和人族战斗了许多年的利刃魔族，对于人族公子自然也是了解的很清楚的。
　　只是，这么年幼的人族公子，似乎还是第一次见！
　　……

第162章 突然有点不想玩了
　　看到西西里尔震惊的样子，陆泽对着他咧嘴一笑，挥了挥手：“你好呀？”
　　西西里尔看到陆泽出乎意料的反应，大脑一懵，一时之间没有反应过来。
　　这个人族正在和他打招呼？
　　还是说，他不是人族？只是和人族有着类似外表的凶兽？
　　如果是人族的话，怎么会和他打招呼？
　　短短瞬间，西西里尔的脑中转过了无数个念头，愣是没能做出回应。
　　一边的林灵也整个人都愣住了。
　　陆泽这个混蛋，又开始不正经了！
　　没事干嘛和这个利刃魔族打招呼啊？？
　　这时，刚被躲开攻击的黑甲凶兽再一次掉转头来，向着西西里尔扑了过来。
　　同时，它也将自己的注意力一部分集中到了刚出现的林灵和陆泽的身上。
　　这两个人，也是敌人！
　　正有些懵逼的西西里尔感受到了背后传来的恐怖波动，顿时整个人全身发寒，血液流速加快，但是因为布满了全身的伤口，血液流速一加快，人型喷泉又开始喷血了。
　　“吼！”
　　利刃魔族全身灵光涌动，身体再次化作一道血色流光，向着一边躲去。
　　随后，他转头看了看依旧还残留了不少在洞穴内的丹武境黑甲凶兽，又看了看陆泽和林灵，血色的目光不断闪动。
　　现在已经有了不少的丹武境的凶兽跑出矿洞了，他绝对会受到惩罚的。
　　但是，还剩下的一部分被他挡住的凶兽，以及新出现的反应很奇怪的年幼人族让西西里尔陷入了混乱中。
　　接下来，他如果继续击杀被他挡住的凶兽？
　　还是应该先试试能不能击杀年幼的人族？
　　但是现在的自己伤势正在不断加重，如果再继续下去的话，说不定自己会死在这里，毕竟那只通窍境的黑甲凶兽完全没有什么伤势。
　　或许，自己应该先撤退？
　　然而，西西里尔还没有想好应该怎么做，在空中再一次出现了火焰旋风。
　　旋风的锐利风刃和拉扯力道，以及火焰的炽热温度正在不断侵蚀着他的身体。
　　陆泽目光闪烁着青红色的光，再一次使用了神通。
　　这可是个好机会，这可是重伤的通窍境的利刃魔族啊，走过路过，不能错过。
　　利刃魔族在受到了陆泽的攻击，顿时咆哮着震开火焰旋风，向着他和林灵冲了过来。
　　大概是打定主意打算先搞他们了。
　　陆泽脸色带着几分凝重。
　　虽然重伤了，但是使用了禁术之后的这只利刃魔族实力还是极强的。
　　稍有不慎，自己怕不是得被反杀。
　　陆泽全身灵光涌动，四倍力量神通，肉身力量，灵力，风系神通，火系神通，所有力量都爆发了出来。
　　力量的余波振动着空气，化作炽热的风浪向着四周扩散。
　　他右脚身前，猛地踏地，脚下地面出现了一道道裂痕，犹如蛛网一般，向着四周蔓延。
　　旋风和火焰，在陆泽的右拳上交织流转，拧腰挥拳。
　　轰！！
　　青红色的拳劲向着西西里尔轰去，拳劲所过之处，就连空气都仿佛跟着燃烧起来一般，变得扭曲。
　　利刃魔族看着轰向他的拳劲，低声咆哮一声，血色的眸子闪动了下，他双臂交叉，手臂上的利刃划出两道交织的剑芒，剑芒带着璀璨的血光，犹如死神的低语一般，轻轻斩向拳劲。
　　随后，剑芒悄无声息的割开拳劲，不断向着陆泽斩去。
　　陆泽整个人都不好了。
　　这么强的么？
　　他还以为这货受了伤了，好歹也得再变弱一些啊。
　　没想到还是这么强。
　　他双腿踩地，双拳不断挥出，对他来说，只要挡下这一击就可以。
　　毕竟，他可是还有一个保镖呢。
　　在利刃魔族的身后，那巨大的黑甲凶兽已经再次出现，向着利刃魔族递出了自己巨大的爪子。
　　利刃魔族显然是发现了自己的处境，一击之后，还想要再次追击的念头瞬间被打散。
　　他暴戾的低吼一声，转身再次和黑甲凶兽硬碰了一击。
　　轰！！
　　血色和淡蓝色的灵力余波向着四面八方扩散，利刃魔族再一次被击退了。
　　论实力，利刃魔族此刻比起陆泽强上不少，比起黑甲凶兽也强上一点。
　　但是现在的他实力是使用禁术获得的，而且还是连续的爆发两次，现在的他，随时都有可能被反噬。
　　一旦反噬，那就没有了翻盘的希望。
　　战斗起来，自然需要更加注意一些。
　　而陆泽连续挥拳数十次，总算是将利刃魔族的一次攻击挡住了。
　　他嘴角抽搐了下。
　　自己怕不是在死亡的边缘不断试探啊。
　　果然，大佬还是大佬，贼强！
　　如果不是有黑甲凶兽帮忙的话，他肯定溜得越远越好。
　　就在陆泽为黑甲凶兽大佬正在帮他而感到高兴的时候，一爪子拍飞了利刃魔族的黑甲凶兽大佬张口就对着陆泽喷出了一个能量球。
　　陆泽整个人都懵了：“等等！大佬我们不是一伙的么？？”
　　陆泽心情有些失落。
　　说好的一起怼那只通窍境的利刃魔族呢？
　　为什么黑甲凶兽大佬会连他也一起怼了啊？
　　为了防止战局出现意外的变化，尤其是那只利刃魔族从这个洞穴中跑出来，陆泽只能有些苦涩的继续挡下黑甲凶兽的能量球攻击。
　　两次攻击，让陆泽全身的力量差点被榨干。
　　他是毫无保留的全力爆发了，毕竟面对的两位比他都要强上不少。
　　脑海中的红色光团一个个的使用，陆泽的能量缓缓变得充盈了起来。
　　这时，一直躲在陆泽身后被陆泽保护着的林灵开口道：“阿泽，这样下去不行。”
　　陆泽目光闪烁了下，开口道：“那你有什么办法？”
　　林灵眉头微微皱起：“现在的情况很不对劲，刚才已经出去了不少的丹武境的黑甲凶兽了，但是到现在都没有其他强者进来，这不合常理，黑甲凶兽出去的时候肯定会破坏矿洞通道的啊，这里可是灵金矿洞，就算是为了减少损失，他们也应该第一时间派强者进来击杀才对。”
　　说道这里，林灵顿了顿，继续开口道：“而且，如果他们知道里面还有这一个通窍境的利刃魔族，却没能挡住冲出去的丹武境黑甲凶兽，那么就算利刃魔族再愚蠢也应该猜到里面肯定用什么东西限制住了这个通窍境利刃魔族了。”
　　“所以……”林灵目光闪烁了下，开口道：“要么这只利刃魔族已经是唯一的一只通窍境的利刃魔族，要么外面的通窍境利刃魔族现在被什么事情缠上了，分不开身。”
　　陆泽听着林灵的分析，看着给了他一球的黑甲凶兽大佬再一次去追杀正在斩杀剩余的丹武境黑甲凶兽的利刃魔族，目光闪烁了下。
　　随后，他微微一咬牙：“我们找机会出去看看。”
　　虽然现在往外出去可能有些危险，但是，现在在这里同样也是挺危险的。
　　外面还有各种矿洞通道，四通八达，说不定比这里面还要安全一些呢。
　　真的要说安全的话，大概就是现在先往黑甲凶兽巢穴里跑，重新找通道才算是安全吧？
　　但是，外面的矿洞情况，不管怎么说，还是去了解一下会比较好。
　　毕竟现在他们连位置都不知道，先不说有没有其他的出口，就算从其他出口出去也不知道要过多久，而且也不知道这个灵金矿的位置。
　　现在只能做出最大胆的操作了。
　　仔细想想，还是挺刺激的？
　　林灵闻言，目光闪烁了下，咬了咬牙：“我现在勉强可以使用神通了！”
　　陆泽点了点头，没有说话，这家伙既然提出来了这个意见，肯定是考虑过这一层了。
　　打定主意，两人看着再一次硬拼咆哮着拼了一击的一魔一兽。
　　利刃魔族在硬拼之后全身的鲜血再一次喷涌而出，陆泽都搞不明白这货怎么会有这么多血的。
　　而实力稍弱一筹的黑甲凶兽则被轰的撞到了矿洞内部上，撞得矿洞内壁不断颤动，甚至在它撞击的位置出现了一道道的裂痕。
　　但是它身上依旧没有伤痕。
　　这时，利刃魔族的气息突然一阵波动，开始变得不稳定了起来，就连气势也开始缓缓下降了。
　　连续使用了两次禁术，持续时间变短了么？
　　陆泽目光闪烁，看着开始变弱的利刃魔族，笑容渐渐变得失去节操。
　　既然自己要出去的话，总得给自己留一条退路。
　　这家伙，还是先补一刀吧。
　　这只通窍境利刃魔族如果死掉的话，也不知道黑甲凶兽大佬是继续追他还是去外面帮它的小弟？
　　如果继续追他的话，他大不了多绕一圈再出去；如果是去帮它的小弟的话，那就更好了，他完全可以让黑甲凶兽大佬开路，自己偷偷在后面观察着看看。
　　如果外面还有通窍境强者等着，那就要麻烦这位大佬了。
　　想到这里，陆泽突然觉得原本长相狰狞的黑甲凶兽变得眉清目秀了起来。
　　好兽啊！
　　此刻的利刃魔族在感受到自己的实力正在下降之后，顿时觉得有些不妙。
　　再这样下去，他怕是要挡不住这只黑甲凶兽了吧？
　　见鬼！
　　都是那只幼年人族的错啊啊！
　　他恨不得把陆泽给撕成碎片。
　　正在他想到陆泽的时候，突然身后再一次出现了火焰旋风。
　　“&……（%！”
　　利刃魔族张嘴发出了咆哮声。
　　虽然不知道意思，但是陆泽觉得这位大佬一定在夸他长得帅。
　　感受到了黑甲凶兽接近的气息，利刃魔族再一次咆哮着全力震散了火焰旋风，同时面对已经朝他脸糊过来的大爪子，只能无奈的再一次选择的硬刚。
　　这一刻的利刃魔族都有点想哭出来了。
　　轰！
　　再一次的碰撞，这只利刃魔族此刻已经无法在实力上压制住黑甲凶兽，黑甲凶兽并没有被击退，反而张嘴再一次轰出了灵能攻击。
　　西西里尔正打算躲避，又是一个火焰旋风出现在他的身后。
　　西西里尔：“……”
　　突然有点不想玩了，特么的二打一也太过分了吧？？

第163章 矿场基地与人族强者
　　“吼！！”
　　面对身后的火焰旋风，利刃魔族西西里尔低声咆哮了起来。
　　他全身血色灵光闪动，右手利刃向着火焰旋风斩下，数十米长散发着璀璨血光的灵力斩击斩在了火焰旋风之上。
　　轰！！
　　斩击和旋风碰撞，发出了巨大的爆炸声。
　　火焰旋风爆炸开来，化作锐利的风刃和火浪，伴随着灵力余波在矿洞内席卷而过，在矿洞内壁留下了一道道深深的痕迹。
　　在斩开了火焰旋风之后，利刃魔族毫不停留的转身，左手一斩，血色灵力斩击斩向了扑到他面前的黑甲凶兽。
　　黑甲凶兽全身淡蓝色的流光闪烁，灵力斩撕开黑甲凶兽外面的灵力防御，重重站在了它那黝黑的甲壳上。
　　锵！！
　　一声金属交击声在矿洞内回荡开来，锐利带着恐怖的波动的灵力斩仅仅只是在那黝黑的甲壳上留下了半尺深的痕迹。
　　但是，这点痕迹比起整个甲壳来说，几乎算不上是伤痕。
　　黑甲凶兽凭借着自己的防御硬吃了利刃魔族的斩击，它张口咆哮一声，尖锐的右爪抬起，爪上灵光闪烁，仿佛实质一般，上面的波动震得空气都化作一缕缕清风向着四周散去。
　　轰！！
　　黑甲凶兽一爪拍下，带起了雷鸣般的声响。
　　利刃魔族感受到那致命的威胁，凶厉的咆哮一声，全身血光愈发的浓郁，甚至散发着淡淡的血腥味。
　　他此刻已经收回了右手，右手臂上的利刃仿佛化作血刃，凶煞之气满溢，气势再一次提升，甚至连正站在洞穴位置的陆泽和林灵都感受到了一股压力。
　　陆泽眼底青色流光闪烁，全身紧绷的看着利刃魔族。
　　这位利刃魔族，是真的拼命了。
　　轰！！
　　和黑甲凶兽那巨大爪子相比仿佛牙签一般的血刃和爪子碰撞到了起来。
　　血色和淡蓝色的光辉覆盖了整个矿洞，震耳欲聋的爆炸声响起，整个矿洞都在摇晃。
　　矿洞顶上，细碎的石块不断落下，石壁上，一丝丝细微的裂痕不断浮现。
　　就连孕育了灵金的岩层都已经有些承受不住他们的全力碰撞！
　　陆泽眯着眼睛，透过淡蓝色和血色的光，看着战场。
　　此刻的利刃魔族全身龟裂的更加严重，鲜血正在细细往下流，似乎刚才出血量过大，导致了现在没多少血可以留了。
　　而一边的黑甲凶兽那爪子上覆盖的黑色甲壳竟然被利刃魔族的灵力斩斩了进去，甲壳上出现一道深深的裂痕，一缕缕鲜血缓缓从甲壳中溢出。
　　虽然仅仅只是相当于破了皮留了一点血一般的伤痕，但是，这也是利刃魔族第一次真正意义的让它流血。
　　一击之后，利刃魔族刚刚提起的气势仿佛雪崩一般下落，瞬间变得比之前还要弱了一些。
　　陆泽嘴角勾起，眼神冷漠，眼底闪过一丝火光和清风。
　　第三次的风火融合的火焰旋风将利刃魔族笼罩，丝毫不给他喘息的机会！
　　即使气势再次下降了一些，利刃魔族的实力依旧不比陆泽来的弱，他嘶吼一声，双手利刃再次交叉划过，斩开了火焰旋风。
　　随后，他还没有反应过来便被黑甲凶兽一爪子糊到了身上，汹涌的浅蓝色灵力撕开了利刃魔族的防御，重重轰在了他那依旧满是龟裂的身体上。
　　砰！！
　　仿佛拍皮球一般，利刃魔族被一爪子拍到了墙上，紧紧贴在了上面。
　　一缕缕鲜血从他的身体的裂缝中缓缓渗出，在重力的作用下，顺着石壁向着地面流去，将石壁浸成了血色。
　　同时，利刃魔族的气息再一次下降了一截，甚至连气息都变得微弱了起来。
　　黑甲凶兽仰头咆哮了一声，声音中满是威严。
　　这是它第一次受伤，它可生气了！
　　这一巴掌下去，还没有消气。
　　它那巨大的身体消失在原地，出现在了利刃魔族的墙上，巨大的爪子拍下。
　　重伤的利刃魔族全身微弱的血色灵力闪动了下，还打算挣扎，却被那巨大的爪子一爪子盖住了身体。
　　刚刚凝聚出来的血色灵力溃散，他的身体仿佛随时会破碎的娃娃一般，布满了裂痕。
　　黑甲凶兽一爪子下去还是没有消气，它抬起爪子，咆哮着一爪子一爪子的拍下。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　整个矿洞在震动，石壁上裂痕不断蔓延，矿洞内就只留下了黑甲凶兽暴怒的咆哮声。
　　正在洞口位置的陆泽和林灵对视一眼，脸色有些古怪。
　　这黑甲凶兽大佬的脾气可真差，他们刚才只是进到了它家里就被它追了几百条通道。
　　现在这只利刃魔族只是把它的手掌划破了而已，就被这样拍。
　　突然有点同情起这只利刃魔族了。
　　当黑甲凶兽拍了十几下之后，利刃魔族的气息开始缓缓消失。
　　渐渐的，气息越来越弱，直到完全消失不见。
　　当黑甲凶兽停下来的时候，原本印着利刃魔族的石壁已经完全凹陷了进去，四周布满了深深的裂痕。
　　而那只利刃魔族此刻全身碎裂，生息全无，显然是被这只暴怒的黑甲凶兽大佬直接拍死了。
　　拍死了利刃魔族之后，黑甲凶兽仰头咆哮了一声，随后转头看着陆泽和林灵，那血色的眸子满是杀意。
　　但是，它却没有冲过来。
　　此刻的黑甲凶兽大佬很纠结。
　　下面这两个两脚小动物把它家的宝贝都给搬空了，按理来说，自己应该直接怼过去才对。
　　但是，这个被它拍死的小动物竟然把它最重要的灵金矿给挖了。
　　这特么怎么能忍？
　　两边都是非常不能忍的事情，让它很犹豫，现在到底应该去怼哪边比较好。
　　这时，陆泽和林灵见黑甲凶兽正死死盯着自己，转身就跑。
　　反正，它也追不上自己。
　　等到远一点的地方他们在停下来看看这货到底还会不会追他们到底。
　　而黑甲凶兽见陆泽和林灵消失在了洞穴口，血色的兽眸微微眯起，最终还是转身准备出矿洞，看看外面到底是什么情况。
　　虽然不想承认，不过它的速度确实有点坑爹，大概是追不上他们两个小动物了。
　　远离了洞穴的陆泽和林灵突然听到了矿洞内传来了一声咆哮，随后，黑甲凶兽的气息正在逐渐远去。
　　陆泽和林灵对视一眼，陆泽微微笑了笑：“我们跟在它后面。”
　　林灵点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽和林灵来到了矿洞内。
　　此刻的矿洞血流成河，地上全是刚才被那只利刃魔族强者击杀的丹武境黑甲凶兽的尸体，刚刚失去生机的尸体依旧残留着暴戾的气息。
　　陆泽和林灵看了看地上的尸体，目光闪烁了下。
　　其实，如果刚才利刃魔族如果逃跑的话，应该是可以跑掉的吧？
　　可惜，为了不让这些黑甲凶兽全部冲出去，他并没有选择逃跑，最终战死在了这里。
　　不得不说，虽然是不同种族，但是，没有什么好坏之分，只是两个种族的立场不同罢了。
　　都是为了各自的种族而战罢了。
　　陆泽眯了眯眼睛，看着石壁深坑内，那身体残破的利刃魔族强者。
　　他眼底青色光芒一闪而过，微风将他的尸体从中取下，随后，将他的尸体收入了空间戒指中。
　　林灵看着陆泽收起利刃魔族的尸体，微微笑了笑：“阿泽，这次击杀了通窍境的利刃魔族强者，你的军功恐怕又要涨不少了，到时候可能会有中尉了吧？”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“二级军士长林灵！”
　　林灵嘴角抽搐了下，白了陆泽一眼，对着他行了个军礼：“在！”
　　陆泽满意的眯着眼睛，笑了笑：“这感觉真爽，好了，我们先出去吧，等下如果需要找路的话，就靠你了。”
　　林灵虽然不满陆泽这个混蛋竟然在她面前耀武扬威，但是现在情况紧急，她只好把自己的气恼压下，点了点头：“嗯，到岔路的时候，我使用神通。”
　　随后，陆泽便带着林灵化作一缕微风消失在了矿洞中，从矿洞通道冲了出去。
　　两人在蜿蜒扭曲的通道内行进，一路上遇到了不少被破坏的采矿设施，甚至还看到了利刃魔族的尸体。
　　显然是冲出去的丹武境黑甲凶兽做的。
　　每到一个出口，林灵变回使用神通开始辨认方向，渐渐的，他们越来越接近矿洞出口了。
　　陆泽看着林灵脸色苍白的模样，有些担忧：“你没事吧？剩下的路应该不多了，要不我们慢慢找？”
　　这家伙看上去完全没好好吧？？
　　陆泽有些无语。
　　林灵咬着唇，微微摇摇头：“我心里有数，不会废掉的，最多反噬严重一些罢了。”
　　陆泽闻言，看着秀眉紧簇，却眼神坚定的林灵，目光闪烁了下：“随你吧。”
　　他带着林灵继续向前飞去。
　　“轰！！”
　　很快，两人看到了前面的洞口外不再是其他的通道，而是隐隐约约可以看到各种残破的建筑。
　　甚至，他们还听到了各种战斗的声音。
　　战斗的余波隐隐传来，是通窍境级别的战力！
　　甚至，比起黑甲凶兽和刚才的那只利刃魔族还要强很多。
　　但是，陆泽和林灵眼神有些古怪，两人对视一眼。
　　有些气息，很熟悉啊！
　　他们小心翼翼的靠近洞口位置，偷偷的向外看去。
　　这个灵金矿上建造着由坚固的合金材料锻造的掩体，掩体呈黑红色，看上去极为的坚固，但是此刻已经被强大的力量给破坏了。
　　从矿洞出来，掩体的正上方有数个方圆数十米的巨大缺口。
　　耀眼的阳光从被破坏的缺口处照射了进来，让好久没有享受到阳光的陆泽和林灵微微眯了眯眼睛。
　　有些不适应，但是也有些享受久违的阳光。
　　陆泽稍微感应了下，此刻在掩体中已经没有了生命的气息，便稍微从矿洞中探出了脑袋。
　　这个掩体包围了方圆数百米，地面除了矿洞还有不少防御武器，显然是为了防止被人族发现，利刃魔族做了充足的准备。
　　但是，他们怎么也没有想到，竟然会从矿洞内冲出来全部都是丹武境级别的凶兽，而且这些凶兽的防御还极为可怕！
　　此刻，在地上全是破损的灵能武器和利刃魔族士兵的尸体，也有几只黑甲凶兽的尸体。
　　外面的战斗声还在不断响起，各种爆炸声，怒吼声，凶兽的咆哮声都在说明着，这个矿场基地现在摇摇欲坠。
　　陆泽带着林灵偷偷飞了起来，从缺口处看向了外面。
　　附近是荒芜的戈壁，远处，带着黄沙的风吹拂而过，将碧蓝的天空染得浑浊不清，地面上满是扭曲的岩石。
　　这块区域，看上去极为的荒凉。
　　整个矿场基地方圆不过十来公里，外围和岩石的颜色一致，同样是黄色，显然是做过了掩盖处理。
　　但是此刻外围的掩体已经被轰的破破烂烂，在基地的外围空中，不少强大的气息正在战斗着，暴烈的能量碰撞，将附近的岩石扫成碎片。
　　陆泽和林灵抬头望去，是学长学姐们，还有军部新来支援的高级军官。
　　不过，因为人数的原因，现在的人族陷入了劣势中。
　　而在基地内，上百只黑甲凶兽正在咆哮着四处破坏，为首的是那只黑甲凶兽的大佬。
　　看它的样子，贼嚣张，各种灵力攻击和肉身攻击不断破坏着建筑。
　　这可是它的地盘！
　　这些小动物这是在违章建筑，必须要强制拆迁！
　　整个基地的利刃魔族士兵们都在对这些从矿洞出现的黑甲凶兽进行反击。
　　各种能量射线不断从空中扫过，大多数都被黑甲凶兽完全躲避，有些射在黑甲凶兽的甲壳上只能让这些甲壳出现一点点黑色的痕迹。
　　只有偶尔命中的强大灵能炮才可以突破甲壳的防御，轰入它们的肉身。
　　但是，就算是灵能炮，想要命中这些黑甲凶兽也不是那么容易的事情。
　　毕竟，虽然这些黑甲凶兽的速度比起同级别的强者来说算是比较缓慢，但是对于灵武境和玄武境的利刃魔族士兵来说，就算是有仪器辅助，想要命中也是极为困难的事情。
　　只有一些丹武境的利刃魔族可以勉强拖住几只黑甲凶兽。
　　这时，正在基地外战斗的利刃魔族强者里分出了四只，向着基地内飞来。
　　而少了四只利刃魔族，原本已经有些岌岌可危的人族强者也稍微缓过来了一些。

第164章 我自己烧自己！
　　下来的三个利刃魔族中有一魔的实力和刚才在矿洞被拍扁的利刃魔族差不多，还有两个的实力大概和陆泽接近。
　　而且，其中有一个是使用火系神通的天才。
　　陆泽看着这个使用火系神通的利刃魔族天才，笑容渐渐抽象了起来。
　　好巧啊，我也会火系神通。
　　和被拍扁的利刃魔族的实力差不多的利刃魔族强者此刻已经对上了黑甲凶兽的大佬。
　　利刃魔族天生自带两把刀，看上去就特别的凶，而每个利刃魔族天生就是使用剑法和刀法的高手。
　　再加上族群内的传承，这只利刃魔族同样是两手刀法耍的贼溜。
　　既帅威力又强。
　　此刻，这只利刃魔族嘶吼一声，双手交叉斩出了锐利无比的灵力斩，和刚才那只拍扁的利刃魔族一模一样的节奏。
　　而结局自然也没有区别。
　　两声响彻全场的打铁声回荡，这只利刃魔族就愣住了。
　　随后，他转头对着天上咆哮了一声，所说的话陆泽表示听不懂。
　　他转头看着一边的林灵，希望林灵做个翻译。
　　林灵默默的把眼睛移开，淡淡开口道：“……这个不是通用语，是利刃魔族的种族语言。”
　　陆泽嘴角瞥了瞥，他还以为林灵是个王者级别的语言专家呢，没想到也就比他稍微厉害这么一点点而已嘛。
　　最多白银！没多的了！
　　瞬间就有自信了。
　　陆泽挺起胸膛，笑容满面。
　　两人继续观察，这只利刃魔族对着天上喊了一句之后，就开始使用各种姿势撩拨这只黑甲凶兽大佬。
　　很快，一魔一兽的战场开始慢慢的向着基地外移动。
　　毕竟这里可是在矿场基地，而且还是灵金矿的矿场基地，实在是受不了这样的打击啊。
　　而剩下的两只利刃魔族则开始收拾起了剩余的黑甲凶兽。
　　虽然丹武境的黑甲凶兽的防御很强，但是他们的战力也有初入通窍境，仅仅只是处理起来比较麻烦罢了。
　　那只使用火系神通的利刃魔族全身红色火焰涌动，配合上它那长得扭曲的模样，黑红交接，仿佛深渊里走出来的恶魔一般。
　　每一次斩击都附带着强大的火焰灼烧。
　　就在这只利刃魔族喜滋滋的清理着黑甲凶兽的时候，原本乖巧听话的火元素此刻突然暴动了起来，竟然让他都开始感受到了一丝丝炽热的感觉，而且炽热的感觉越来越强烈。
　　利刃魔族：“？？？”
　　他整个人愣了愣，还没来得及回神，突然全身传来剧痛，原本作为他的小伙伴的火系神通此刻变得妖艳噬魔，竟然真的开始伤害他了！
　　“啊啊啊啊～～”
　　剧痛让这只利刃魔族发出了惨叫声。
　　场上的另一位初入通窍境的天才利刃魔族和其他利刃魔族士兵都一脸懵逼转头看着这位突然惨叫起来的利刃魔族。
　　在看到这只火系利刃魔族身上火焰缠绕，仿佛在表演马戏一般画起了圈圈，但是他却一脸痛苦的模样，所有利刃魔族顿时都有些无语。
　　另一位天才利刃魔族嘶哑着声音开口道：“别玩了，索索托斯，别玩了，赶紧把这些凶兽处理了，我们可以去支援长官们。”
　　索索托斯张了张嘴，全身颤抖，嘶哑着开口道：“古古力斯，我不是，我没有，我真的被火烧了！”
　　他觉得自己很无辜，明明自己是真的被火烧了的！为什么他们竟然会以为自己是在玩耍？？
　　还有没有魔性了？还不来帮忙？
　　古古力斯一脸无语的斩杀了一只丹武境中级的黑甲凶兽，随后指了指索索托斯身上的火焰：“特么你的火焰都变成了花圈在绕着你旋转了好吧？？”
　　自己玩的这么开心，难道还不让魔说了？
　　如果不是两人关系不错，他才懒得提醒呢，到时候索索托斯自己会被巴巴托亚长官处罚的。
　　“啊啊啊啊啊～～”
　　然而，回答古古力斯的却是索索托斯的愈发凄惨的惨叫声。
　　而且，让古古力斯有些懵逼的是，索索托斯的气息正在下降，似乎受到了伤。
　　古古力斯张了张嘴，一脸不敢置信的看着索索托斯：“握草？表演需要这么逼真么？”
　　“蠢货！有人在暗算我！这里还有人族！！啊啊啊～好烫！”
　　索索托斯想要感应对方的位置，但是对方的火系神通的领悟比他高太多了，完全就是用他自己的火焰来对付他自己。
　　真·我自己烧自己！
　　他竟然无法确认对方的位置！
　　就在这时，一阵微风吹过，索索托斯和古古力斯两人同时紧绷起身体。
　　尤其是古古力斯，他猛地转身看着索索托斯的身后，随后那血色的眼睛睁大：“是人族！小心你的身后！”
　　两道人影正快速的出现在了索索托斯的身后，那个男性人族身上此刻正散发着恐怖的气息。
　　索索托斯自然也明白自己此刻的处境，但是他的真实灵力修为不过和人族的丹武境八层差不多，能有通窍境的实力全靠自己的火系神通。
　　现在自己的火系神通都跟了别人了，还把他给烧伤了，这就让他很难受了，想要小心他也小心不过来啊！
　　索索托斯暴怒的咆哮一声，全身灵力涌动，双手向着身后斩去。
　　拼死也要拖一拖！
　　陆泽右手握拳，目光冷漠，一边使用神通护住林灵，防止她被余波震伤，一边挥拳轰向了索索托斯的后背。
　　小拳拳锤你后背！
　　轰！！
　　炽热的火焰和旋转着的锐利旋风以及恐怖的肉身力量再加上一点点的灵力。
　　就是这个配方，就是这个味道。
　　火辣酸爽，带你上天！
　　失去神通仅仅只有丹武境八层的利刃魔族索索托斯可不像黑甲凶兽的皮那么厚。
　　青红色的拳劲瞬间贯穿了他的胸膛，暴虐的火焰和锐利的风刃，瞬间摧毁了他的生机。
　　正在支援着索索托斯和古古力斯的利刃魔族士兵以及古古力斯都陷入了寂静。
　　索索托斯作为一个拥有火系神通的利刃魔族天才，竟然就这样死了？？
　　死的毫无价值，被突然出现的看上去还很幼小的人族给一拳打死了？
　　此刻的基地除了远处人族强者和利刃魔族强者传来的战斗声以及黑甲凶兽传来的咆哮声之外，变得沉默无比。
　　……

第165章 这小子不忌口的？
　　失去生机的索索托斯缓缓倒在了地上，激起了一地的灰尘，也发出了一声闷响。
　　全场的利刃魔族都微微有些愣神，就连古古力斯也没有例外。
　　毕竟，索索托斯可是和他相同等级的强者啊，这样的强者，竟然一拳就死了？
　　他有些不敢置信。
　　就在全场有些愣神的时候，陆泽嘴角勾起，带着林灵化作一缕流光消失在了基地中。
　　溜了溜了……
　　装完逼就跑，真特么刺激。
　　虽然不知道上面的学长学姐有没有知道关于灵金的事情，不过，陆泽觉得大概是不知道的。
　　毕竟，如果知道的话，他们现在应该是开始撤退，把消息传出去才对。
　　而不是像现在这样还在和利刃魔族战斗。
　　显然，他们是发现了这个基地，但是正打算去探查，结果被发现了吧？
　　既然这样的话，那现在当然是先去打个小报告，把灵金的事情和学长学姐们说一说比较好啊。
　　此刻天空中不少强者正在战斗，整片天空各种颜色的灵力余波扩散，仿佛为原本枯黄的天空涂上了颜料一般。
　　再加上爆炸声，仿佛烟火一般，绚烂美丽。
　　陆泽带着林灵冲上了天，随后一边挥着手一边笑嘻嘻的开口道：“学长学姐，还有各位长官，好巧啊，你们也在啊！”
　　因为下去了三个利刃魔族之后，此刻战况持平的人族和利刃魔族强者：“？？？”
　　所有人都一脸懵逼的看着一脸笑容的陆泽和满脸不好意思，转过头装作不认识陆泽的林灵。
　　握草？
　　这两个人是什么时候来的？？
　　所有人都满脑子问号。
　　就在这时，陆泽身后一道灵力斩击向着陆泽斩了过来，是回过神来追了上来的古古力斯。
　　正在和一个接近通窍境的利刃魔族强者战斗的西琳忍不住叫道：“学弟小心！”
　　这个灵力斩可是通窍境的攻击啊！
　　其他人也是瞳孔微缩，打算上前救援，但是，却被自己的对手给挡住了。
　　陆泽眉头微微一挑，身体化作微风，瞬间躲过了灵力斩击。
　　“这么快？”
　　对于陆泽的实力了解的王文泽，西琳和安德烈都忍不住睁大了眼睛。
　　这家伙的速度，有点快了！
　　王文泽嘴角抽搐了下，这速度已经快要赶上他了啊。
　　见鬼，这小子的风系神通又进步了？？
　　怕不是再过段时间，连他也要被拍在沙滩上了？！
　　至于西琳和安德烈早已经无语了，这个学弟，是不是开挂了？
　　过分了吧？？
　　进步这么快让他们这些学长学姐怎么混啊？？
　　很快，陆泽上了空中战场，而作为大四的学长，桂玉平顿时将陆泽和林灵护在身后。
　　防止利刃魔族的更强者偷袭这两位学弟学妹。
　　对于陆泽，他原本的了解仅仅只知道是一个天才，但是刚才那速度确实吓到他了。
　　这种神通的领悟，让他想起了他们班的第一人。
　　这小子潜力恐怕不比那家伙小！
　　不能让他在这里被偷袭！
　　桂玉平一收手，其他人也陆续收手，一时间，战局僵住了。
　　他有些不满的皱了皱眉开口道：“陆泽学弟，你们不是去执行新生任务了么？怎么会出现在这里？”
　　他表示很无语，这里距离新生任务的地点应该都有好几千公里了吧？
　　到底是怎么样才会出现在这里的？
　　而且还是从这个利刃魔族的奇怪的矿场基地里出来？
　　不会是迷路过来了吧？
　　陆泽和林灵闻言，同时嘴角抽了抽。
　　神特么的新生任务啊啊啊！！
　　他们可是很无辜的被卷进来的好吧？
　　谁能知道，被这些学长学姐称为轻松愉悦的新生认为竟然会变成现在这个样子啊？？
　　如果可以的话，陆泽自己都想要赶紧离开，毕竟这里实在是太刺激了。
　　刺激的他的小心脏都有些受不了了。
　　每时每刻陆泽都觉得自己在死亡的边缘疯狂试探。
　　现在一想这几天的遭遇，陆泽和林灵对视一眼，突然觉得有些悲伤。
　　太惨了，各种被追，又是被黑甲凶兽大佬追，又是被利刃魔族的强者追。
　　真的，太惨了啊。
　　两人都有点想哭。
　　众位人族强者看到陆泽和林灵一脸往事不堪回首的模样，都满脑子的懵逼。
　　这两人到底经历了什么？
　　会露出这样的表情？
　　总觉得好像有点惨的样子？
　　这时，追上来的古古力斯跑到了一个全身穿着紫金色灵能战甲的利刃魔族前，利用特殊的话语说了句什么。
　　顿时，利刃魔族全部都像是得了红眼病一般，眼睛散发着红色的光，死死盯着陆泽，恨不得将他碎尸万段。
　　这个人，竟然斩杀了索索托斯？？
　　而且很有可能是从矿洞出来的？
　　要把他留下！
　　但是，现在他们的阵容最多只能防住基地不被入侵，想要留下这些人族，根本不现实。
　　所有利刃魔族都在心底咆哮。
　　到底是谁泄露了情报？！
　　人族在这个行星上应该不可能有这么多的强者才对！！
　　所有人族强者见利刃魔族都一脸杀意的看着陆泽，顿时有些警惕的看着自己的对手，防止他们暴起伤人。
　　此刻已经变成了金刚芭比的西琳有些凝重的看着对面的利刃魔族，开口问道：“小学弟，你是不是对他们做了什么？为什么这些利刃魔族都这样看着你啊？”
　　其他人也一脸古怪的看了看陆泽。
　　这小子，很可以嘛？
　　都不忌口的？
　　陆泽闻言嘴角抽搐了下，挠了挠头：“学姐，你可别诬陷我啊！我才没有对他们做什么好吧？我只是发现他们正在偷偷的挖灵金而已！”
　　开什么玩笑，这些利刃魔族长相这么扭曲，他怎么可能对他们做什么奇怪的事情啊？？
　　这是赤果果的污蔑！
　　陆泽的话，让众人点了点头，一脸恍然，西琳笑着开口道：“什么啊，原来是灵金啊，我还以为……等等，灵金？？！！”
　　众人睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着陆泽，眼神中散发着绿光，随后又连忙全身警惕的看着对面的利刃魔族，生怕他们会拼死留下自己这些人。
　　特么的，这可是灵金啊？！
　　他们原本以为这里只是有一些什么特殊资源而已，竟然是灵金？？
　　见陆泽把事情说了出来，对面穿着紫金色战甲的利刃魔族原本长相扭曲的脸变得更加扭曲了几分。
　　他眼中血色光芒闪动，带着疯狂和暴戾，正在想着要不要和他们同归于尽。
　　但是这么多人同归于尽的话，造成的动静实在是太大了，最终人族肯定还是会发现这里。
　　这样根本不值得。
　　可以说，从这些强者出现在这里的那一刻开始，事情的发展就已经超脱了利刃魔族的掌控了。
　　而这一对年幼的人族，则是把这个进程加快了数倍！

第166章 我先爆为敬！
　　这一刻，空中的气氛显得很沉默。
　　不管是人族还是利刃魔族都凝重的看着对方，彼此眼中满是谨慎和杀意。
　　风沙拂过天空，被周围笼罩着的沉闷气场吹得四散。
　　基地中，各种黑甲凶兽咆哮的声音和利刃魔族士兵的惨叫声让身穿紫金色战甲的利刃魔族脸色抽搐。
　　见鬼，他们还要找人下去把基地给守下来才行！
　　原本下去的三人，一个拖住了通窍境的黑甲凶兽，剩下两个竟然有一个被这个突然出现的幼年人族给偷袭击杀了！
　　想到这里，紫金色战甲的利刃魔族再次让古古力斯下去清理黑甲凶兽。
　　不管怎么说，现在基地还不能崩溃。
　　这时，桂玉平转头看了看地上的黑甲凶兽，有些疑惑的开口道：“陆泽学弟，这些凶兽是你们找来的？你还会控兽的神通？”
　　陆泽闻言，挠了挠头：“不是啊，只是这些黑甲凶兽很友好，尤其是他们的老大，我们帮他们老大打扫有些乱的房间，然后他们就出来帮我们打利刃魔族了。”
　　一边的林灵：“……”
　　这家伙，睁着眼睛说瞎话，难道良心不会痛么？？
　　其他人人族强者和利刃魔族强者：“？？？”
　　凶兽中竟然还有如此热情好客的种类？？
　　而利刃魔族更是一脸懵逼，就是因为打扫了下房间？
　　特么就这样帮这幼年人族破坏他们基地？？
　　这劳动力也太廉价了吧？？
　　这时，对面穿着紫金色战甲的利刃魔族血色目光闪烁着，死死盯着陆泽，他的声音有些嘶哑：“那守卫矿洞的西西里尔呢？？”
　　那可是通窍境的强者啊，就算是在这个基地也是实力前五的强者啊！
　　不会死掉吧？
　　他的肝有些疼，感觉全身都在颤抖。
　　“守卫矿洞的西西里尔？”陆泽眨了眨眼睛，随后他露出了几分恍然的神色。
　　说的大概是那个被黑甲凶兽大佬拍扁了的利刃魔族强者吧？
　　一想到这里陆泽带着几分感叹，开口道：“……那位利刃魔族强者，生前是个体面人。”
　　为了不让黑甲凶兽出矿洞，那位西西里尔英勇的战死在了矿洞内，真的是尽力了。
　　身穿紫金色灵能战甲的利刃魔族闻言，身体一僵，眼神中满是杀意：“……是你杀了他？？”
　　如果是这样的话，这个年幼的人族，不仅仅破坏了他们的计划，还击杀了两个通窍境的强者？？
　　此刻的利刃魔族杀意沸腾，恨不得将陆泽碎尸万段。
　　而人族这边的强者都睁大了眼睛看着陆泽。
　　这小子，竟然杀了两个通窍境的利刃魔族强者？？
　　要知道他们打到现在，一个人都还没死呢！
　　都已经打了大半天了！
　　这小子是怎么做到的？？
　　陆泽听到了这位利刃魔族的话，感受到那满是杀意的眼神，连忙摆了摆手：“我没有，不是我，我是无辜的！”
　　随后，他指了指正在和一个利刃魔族强者战斗的黑甲凶兽大佬：“都是它做的，冤有头债有主，你们要找的话，去找它去啊！”
　　陆泽表示，自己只是提供了一点小小的帮助而已，并没有做什么了不起的事情。
　　这种功劳还是不要比较好，不然的话，他还真的怕这些利刃魔族发了疯一样要来搞他。
　　这时候，就应该把主谋给指出来背锅才对！
　　所有的利刃魔族目光闪烁，瞥了一眼正在和通窍境的利刃魔族强者打了个五五开的黑甲凶兽，又收回了目光。
　　气氛再一次沉默了下来。
　　这时，桂玉平目光闪烁了下，比了比手势，所有人都开始缓缓后退。
　　这块区域没有信号，无法发送消息，他们原来还以为是因为什么原因，现在才知道原来这里有灵金矿。
　　既然他们已经达到了自己的目的，那自然要离开。
　　看到人族强者缓缓后退，穿着紫金色灵能战甲的利刃魔族突然低吼一声，所有利刃魔族将人族隐隐包围了起来。
　　桂玉平见此，眼底闪过一丝狰狞，对着穿着紫金色灵能战甲的利刃魔族咧嘴一笑：“巴巴托亚，你是想要和我们同归于尽么？”
　　巴巴托亚同样眼神狰狞，死死看着桂玉平，他目光闪烁，却没有说话。
　　如果现在同归于尽的话，这里所有人，包括底下基地里的利刃魔族都要死。
　　而人族基地肯定也会感受到恐怖余波，到时候，人族那边肯定也就都知道了。
　　这样的话，到时候这里挖掘出来的灵金矿由谁运回去？
　　数吨的灵金矿呢！
　　一想到这里，巴巴托亚眼底闪过一分不甘，却又有些无可奈何。
　　利益为先，这是种族之战的前提。
　　现在能做的就是趁着人族离开，回去整军的时候，他们立刻将现在已经挖掘出来的灵金矿运出去。
　　不然，意气用事的无畏牺牲，只不过是徒增伤亡罢了。
　　桂玉平同样有所猜测，现在这个基地里有可能还有灵金矿，但是，现在的他们却不得不回去提前布置。
　　双方都有所顾忌，自然，真的要拼死就很难了。
　　这时，巴巴托亚眼底闪过一丝狰狞，咧嘴一笑，指了指陆泽：“你们走可以，这个人族留下，不然大家就同归于尽吧！”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　握草，还有这种操作？
　　其他人也微微愣了愣，有些古怪的看着巴巴托亚。
　　随后，桂玉平狰狞的笑了笑：“既然要同归于尽的话，那我先爆为敬！”
　　说着，他全身灵力涌动，将陆泽和林灵扔到了人族强者中，就打算冲上去自爆。
　　巴巴托亚显然也没想到这货竟然这么刚，整只魔都不好了。
　　他连忙开口道：“等等！我改主意了！你们走吧！”
　　特么他只是试探一下而已，这货竟然一言不合就打算自爆了？？
　　这个有点过分了吧？？
　　桂玉平闻言，全身灵光缓缓平复了下来，嗤笑一声：“陆泽是我们的功臣，我们两族都打了这么久了，还用这种小手段，丢不丢人的？”
　　巴巴托亚闻言，全身气势暴虐无比，却硬生生忍住了。
　　冷静，冷静，冲动是魔鬼……
　　随后，他缓缓呼了口气，嘶哑的盯着陆泽，满是杀意的开口道：“滚！我们战场上见！”

第167章 小心脏承受不了
　　桂玉平看着巴巴托亚暴怒的样子，微微笑了笑，也没有继续说什么，所有人缓缓后退。
　　在利刃魔族强者那凶狠的目光下，众人后退了数公里，渐渐退出了利刃魔族强者的攻击范围。
　　直到满天黄沙渐渐的将远处的利刃魔族强者和矿场基地笼罩，身影变得模糊不清，桂玉平才笑了笑：“差不多了，我们离开。”
　　说着，众人便加快了速度，向着军部基地飞去。
　　陆泽和林灵松了口气，又平安活过了一天。
　　真是太幸福了。
　　这几天他们两个精神一直紧绷，现在也可以稍微放松下来一点了。
　　这时，桂玉平笑着开口道：“来，陆泽学弟，林灵学妹，我给你们介绍下这些军部的强者。”
　　随后，桂玉平指着正对着两人微笑的强者开始介绍了起来。
　　根据桂玉平的介绍，陆泽和林灵了解到除了联邦大学的两个大四学长和三个大三学长学姐之外，还有十二个军部的强者也在队伍中。
　　其中有三个强者同样是通窍境的实力，剩下的九人，实力和三个大三学长学姐差不多。
　　这十七位强者属于特殊的小队，在有探查军队在这个区域失去联系之后，军部才派他们前来调查这里的情况。
　　只是他们没想到竟然会在这里碰到利刃魔族隐藏着的矿场基地，里面有着不少的利刃魔族强者。
　　结果，两边见面二话不说就怼起来了。
　　如果不是陆泽和林灵突然出现，他们还不知道要打到什么时候呢。
　　这时，桂玉平突然想起了什么，一脸古怪的看了看陆泽和林灵，开口道：“对了，陆泽学弟，你们到底是怎么样才会出现从矿场基地里出来的？”
　　如果不是因为他们都见过陆泽，对于陆泽的气息比较熟悉，他们绝对不会想到陆泽竟然会从利刃魔族的矿洞里钻出来，而且还是灵金矿！
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，一脸无语的看着眼神中满是好奇和疑惑的学长学姐，诉苦道：“学长学姐你们不是说新生任务轻松愉悦的么？”
　　西琳眨了眨眼睛，笑着点了点头：“对呀，以学弟你的实力来说，新生任务确实不会难的。”
　　陆泽和林灵：“……”
　　他们怕是做了假的新生任务？
　　于是，陆泽便将他们两人这几天经历的事情说了一边，听得一边的联邦大学学长学姐以及军部强者脸色各种古怪。
　　对于地下竟然还存在这样的凶兽，甚至还有这么巨大的巢穴？
　　他们还真的是不知道。
　　毕竟，他们原本所在的战场都不是在这个行星，而这个行星的负责人显然也没有把这个行星的资料完全掌握，毕竟灵金这种珍贵的矿场都没能发现，还被利刃魔族发现了。
　　到时候，显然这次二十五号行星的军官都会受到一定的惩罚的。
　　这时，军部一个中校军衔，面容刚毅的金发青年飞到了陆泽身边，拍了拍他的肩膀，爽朗的笑了笑。
　　“陆泽少尉，这次多亏了你了，好像第一次生擒了巴巴托斯的人也是你吧？现在发现了灵金矿的，也是你。”
　　说到这里，这位金发青年嘴角勾起，伸手揽着陆泽的肩膀：“怎么样？来我们天才营吧？你这样的天才，在联邦大学这样的温室里太可惜了，还不如来我们那边，保证你爽翻天！到时候各种战斗应有尽有，保证每天都过得很精彩！”
　　这个金发青年名叫奈杰尔，是军部天才营的天才，实力不在桂玉平之下。
　　此刻的陆泽嘴角抽搐了看了一眼亲热的搂着他的肩膀的奈杰尔，这人是战争狂么？？
　　神特么的爽翻天，这种爽，他才不想要好吧？
　　他每天晚上在狩猎空间中已经够精彩了，真的不想变得更精彩了。
　　见自家的学弟被人当面挖墙脚，桂玉平第一个不干了：“奈杰尔，你想打架么？”
　　奈杰尔闻言，咧嘴一笑：“嘿，反正这次陆泽少尉的事情这么大，到时候你以为上头那些人不争？你上去和我们教官去说啊？”
　　作为一个新生，仅仅只是入学测试，陆泽就搞出了这样的动静，显然，天才营的那些疯子教官肯定不会放过他的。
　　桂玉平闻言，顿时呼吸一滞。
　　找那些疯子教官说理，他怕是得被扒一层皮给扔回来。
　　想到这里，桂玉平顿时觉得心底一凉，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　不敢去不敢去。
　　“哈哈，陆泽小弟弟，来天才营，姐姐好好照顾你哟～”
　　一个野性十足的美丽女少校对着陆泽抛了抛媚眼，顿时引得军部其他人也跟着起哄，叫着陆泽进天才营。
　　陆泽嘴角抽搐了下，完全不知道应该怎么回答才好。
　　话说自己现在拒绝的话，不会被打吧？
　　这时，联邦大学的几个学长学姐顿时将陆泽拉到了自己身边，瞪着这些起哄的人：“起哄啥？我们家学弟怎么可能会跟着你们这群人？”
　　桂玉平见情况似乎有些不太妙，顿时开口转移了话题：“刚才巴巴托亚那个蠢货竟然还想让我们把陆泽学弟交出去，真是脑子进水了么？”
　　众人也笑了起来：“大概是被陆泽少尉给气的不轻吧？不管是直接还是间接，两个通窍境的强者死在陆泽少尉的手里，还有灵金矿这么重要的信息也是陆泽少尉泄露的。”
　　陆泽这才想起来，刚才那个巴巴托亚还想着要换他来着呢。
　　当时陆泽其实心里很慌啊，不过他还没慌一秒就被桂玉平学长给扔回去了。
　　桂玉平见陆泽有些古怪的表情，伸手拍了拍他的肩膀，笑了笑：“陆泽学弟，我们人族经历过几次差点灭族的时期，你知道吗？”
　　陆泽闻言，点了点头：“历史里学过。”
　　“既然知道，那你也应该知道，我们人族天赋不强，如果想要好好生存，那就要团结了。”
　　“想你这样有大功的人，我们都随意舍弃的话，那以后还有谁敢为人族立功？每次立功都是在损害其他种族的利益，到时候这个种族要人，那个种族也来要人，然后我们把立功的人交出去，离心离德啊，不出百年，种族必定灭亡。”
　　说到这里，奈杰尔接口道：“这还是一部分，这些外族是喂不饱的，今天问我们要立功的功臣，明天就会问我们要星球，后天就是要星系，在就是要我们做奴隶了啊……”
　　说到这里，奈杰尔咧嘴一笑，眼底闪过一丝狰狞：“所以，只要这些外族敢伸爪子，最好的办法就是直接打断手。”
　　“在宇宙里，我们可以信任的，就只有自己同族的人。”
　　陆泽睁大眼睛看着笑着的众人。
　　虽然知道人族团结，但是不到战场，这种感触或许也不会这么深吧？
　　这是，桂玉平笑着开口道：“不说这些了，这次灵金矿的事情可是大功劳，陆泽学弟你可要发了！”
　　众人闻言，眼睛一亮，也都连连点头，有些羡慕的看了看陆泽：“这次，陆泽少尉的军衔恐怕要到校级了。”
　　随后，他们看了看一边被陆泽带着的林灵：“恐怕林灵也要升到尉级了。”
　　这话一说完，众人一阵沉默。
　　第一次入学测试，直接升到校级……
　　这是什么见鬼的速度？？
　　所有人默默捂住了自己的心脏。
　　不行，小心脏快要承受不住了。
　　这时，不知道是谁，幽幽的来了一句：“……这还不算其他的奖励呢。”
　　这话一出口，众人更加沉默了。
　　他们瞥了一眼一边的陆泽，突然觉得有点心酸，瞬间不想和陆泽说话了。
　　他们怕等一下看到陆泽这张脸会忍不住想要打人。
　　陆泽看着所有人的眼神中似乎都透露出了想打人的欲望，顿时默默将身边的林灵挡在自己的前面。
　　林灵可是林狂的妹妹，他就不信这些人敢打。
　　林灵：“？？？”
　　她一脸懵逼的看着陆泽将自己移到了前面，整个人都不好了。
　　面对着这些人有些发绿的目光，林灵觉得压力山大，顺便打算回去就弄死陆泽这个混蛋！

第168章 也没有特别羡慕
　　众人继续向前飞行，所有人看到陆泽拿林灵挡在前面挡住了众人的目光之后，只好无奈的收回了自己不怀好意的视线。
　　这时，奈杰尔取出通讯设备看了看，开口道：“有信号了！”
　　说着，他便和军部的总部取得了联系。
　　夏尔星系之外，那个人造星体之上，巴里少将在收到了关于二十五号行星上竟然发现了灵金的消息之后，顿时睁大了眼睛。
　　几个呼吸之后，巴里少将眉头紧紧皱起，开始调兵谴将。
　　虽然现在还不知道灵金的储备是多少，不过，不管怎么样，不能让利刃魔族拿到一丝一毫的灵金就对了！
　　短短几个小时之后，一艘艘战舰向着二十五号行星飞去。
　　幽深的宇宙中，很快便被战舰布满，战争的紧张气氛在真空中弥漫，让人窒息。
　　……
　　一号行星上，这里的每一寸土地都爆发着战斗的余波，强大战士的对决，灵能炮的轰击，诡术，秘法，魔法，科技，几乎所有手段，都在整个星球上绽放。
　　这里是整个夏尔星系战况最惨烈的地方。
　　南宫静，林狂，洛冰情以及那个金发军装女子洛伊丝四人正在一片废墟中休息。
　　废墟中战火满意，边上还躺着几个利刃魔族的尸体。
　　即使已经死亡，他们的尸体上依旧散发着强大的威压。
　　林狂此刻脸色有些苍白，腹部鲜血大股大股的流下，但是他的脸色却依旧带着豪迈的笑容：“嘿嘿，这一波，血赚！”
　　“吨吨吨吨……哈啊～～”
　　一边的南宫静闻言，仰头灌了口酒，不屑的瞥了林狂一眼：“一个基地而已，你竟然还能受伤。”
　　洛伊丝温柔的笑了笑：“林狂可是为我们吸引了不少火力，南宫你就别这么说了。”
　　原本快要气炸的林狂闻言，这才顺了气：“我可是吸引了大多数的火力好吧？冰块这家伙是不是帅到了连利刃魔族都舍不得打他了？特么为什么都打我？”
　　洛冰情手中白色的冰凝结又消散，化作一个个生动的动物形象，玩的不亦乐乎。
　　听到了林狂的话，他淡淡开口道：“因为你身上杀气最盛。”
　　林狂闻言，嘴角抽搐了下。
　　说是这么说，杀气盛的话，在战场上当然会被针对的多一些。
　　可是，他有嗜血神通，杀气当然最盛了，这又不能怪他。
　　就在这时，四人的通讯器同时响了起来。
　　众人停下了聊天，对视一眼。
　　林狂舔了舔唇，眼中血芒一闪而过：“嘿，是不是有新任务？”
　　其他三人看着林狂腹部还没有完全止住的血流，嘴角抽搐了下。
　　这货怕不是战死了，还能笑得很嗨。
　　四人取出通讯器，看了起来。
　　很快，四人原本有些漫不经心的脸色开始渐渐变化，随后，默默站了起来。
　　南宫静有些强气的眉头微微挑了挑，原本还因为喝了酒而带着几分红晕的脸色恢复了凌厉。
　　“难怪，今天他们的防御变弱了。”
　　林狂眼中血色涌动，满是杀意，腹部的伤口在瞬间止血，开始快速恢复了起来。
　　“灵金矿啊……这次，可以杀个爽了！”
　　洛冰情脸色冷漠，毫无表情，只是身周的寒意更甚了几分，虚空中，是不是有着寒冰浮现。
　　洛伊丝脸上的笑容依旧温柔无比，全身仿佛散发着温暖的阳光，她眯着眼睛开口道：“好了，我们快点出发吧。”
　　很快，四艘私人飞船从一号行星上起飞，向着二十五号行星赶去。
　　……
　　二十五号行星的某处空中，陆泽等人依旧在向着基地飞去。
　　陆泽在听到了奈杰尔说有信号了之后，取出了自己的通讯器，看着林灵笑了笑：“我们先给叶幕他们发个消息吧，毕竟好几天没有消息，也不知道他们会不会把我们当成阵亡的人了。”
　　林灵闻言，白了陆泽一眼：“你就不能说点好听的？”
　　自己咒自己？这是什么见鬼的操作？
　　陆泽闻言，沉默了一下，开口道：“说不定他们根本就没想到我们？”
　　林灵：“……”
　　这算什么好听的啊？？
　　陆泽看着林灵似乎有些要爆炸的样子，顿时不再说话，开始发起了消息。
　　……
　　天青晶矿场基地。
　　等待着陆泽和林灵的众人正在帮忙收拾着矿洞，这时，叶幕的通讯器突然响了起来。
　　众人连忙看了过来：“是阿泽和林灵么？”
　　叶幕开口道：“别急，我想看看。”
　　说着，他取出通讯器开始读起了信息。
　　很快，叶幕怪叫了一声。
　　随后，他的脸色变得异常的古怪，看上去懵逼中带着几分羡慕嫉妒恨，又有些松了口气的放松，还带着几分紧张和害怕。
　　因为他的脸色太古怪，众人都有些好奇，最活泼的园田千花有些不满的问道：“到底怎么样？你快说啊！”
　　叶幕闻言，回过神来，他转头看了看众人期待的眼神，嘴角抽搐了下，最终开口道：“嗯，他们没事了。”
　　宣玉琪淡淡开口道：“那你为什么发出了像被车碾了的猴子的叫声，而且你的表情是怎么回事啊？”
　　这家伙怕不是失了智了？
　　叶幕闻言，嘴角抽搐了下，整个人的脸色都变得扭曲了起来。
　　什么叫做被车碾过的猴子的叫声啊啊啊？？？
　　他缓缓开口道：“阿泽和林灵发现了一个灵金矿，说是战争马上就要开始了，叫我们回基地去。”
　　众人：“……”
　　气氛一瞬间变得沉默了。
　　伊恩有些不敢置信的睁大了眼睛，重复道：“阿泽和林灵发现了一个灵金矿？？”
　　叶幕默默点了点头，一脸的生无可恋。
　　这一刻，再也没有人嘲笑叶幕的表情奇怪了。
　　所有人都默默捂住了自己的心脏。
　　心脏有些受不了这个消息。
　　片刻之后，园田千花声音有些颤抖的开口道：“……他们两个不是去我们这个矿洞里去击杀凶兽了么？”
　　为毛会发现灵金矿啊？？
　　每个细胞都充斥着羡慕嫉妒恨的气息。
　　叶幕一脸羡慕的开口道：“……我倒是也想知道啊？”
　　随后，他突然干咳一声，开口道：“咳，你们别误会，其实本少爷也没有特别的羡慕。”
　　众人默默看着叶幕的脸，无语的叹了口气。
　　说不羡慕，其实心里真的羡慕的要死啊。
　　我们都一样。

第169章 提升好慢，好失落
　　在和基地取得联系的数个小时之后，夜色已经缓缓降临，众人才回到了基地。
　　回到基地之后，陆泽等人才算是真正放松了下来。
　　毕竟在外面，因为害怕遭遇到利刃魔族的伏击，众人始终都保持着高度警惕，精神有些疲惫。
　　回到基地，已经算是比较安全了。
　　随后，桂玉平，奈杰尔等人要去和傅浪上尉商量下接下来的战局布置，以及联系援军。
　　而陆泽和林灵因为这两天一直没能好好休息，被前辈们轰回去休息了。
　　陆泽和林灵坐在运输车的后座，闭上了眼睛，都有些疲惫。
　　毕竟，对于新生来说，他们这几天的压力太大了。
　　还好，陆泽长期在狩猎空间中都是这么大的压力，每天都在死亡的悬崖边散步，而林灵也有两个月的从军生涯，这才撑下来。
　　若是换做是一个普通的新生，在这样的情况下，大概是要凉透了。
　　在宿舍前，陆泽和林灵下了车，随后，慢慢走上楼。
　　“对了，你的眼睛没事吧？”
　　陆泽想起了这家伙在出矿洞找出口的时候还使用了不少次的神通，看上去似乎有些痛苦的样子。
　　“反噬大概还要再持续一两天吧。”
　　林灵笑了笑：“毕竟不是像第一次那样过度使用，后面那一次我好好把握着度的。”
　　陆泽闻言，点了点头。
　　两人沉默着走上了宿舍，在宿舍门口，陆泽笑着开口道：“那好好休息吧，说不定明天就要开战了。”
　　林灵点了点头。
　　两人打开门，还没来得及进去，门内就扑出来几道身影。
　　随后，陆泽和林灵便被拉着进入了陆泽四人的宿舍内，然后被按在了大厅的沙发上。
　　叶幕一脸绝望的看着陆泽：“阿泽，带带我啊！！明明是一个小队的，我怎么觉得差距越来越大了？”
　　大家不都是二等兵么？
　　为什么现在感觉陆泽都快要做他的上司的上司的上司了？
　　这太让人不适了。
　　陆泽和林灵看着众人一脸羡慕的目光，嘴角抽了抽，陆泽无语的开口道：“你们还好没去，不然我真的不一定保得下你们。”
　　陆泽其实现在心里还是有点庆幸的，还好那时候叶幕他们有天才的傲气，没有跟着下去，不然的话，不管是前面的黑甲凶兽的追杀，还是后面出矿洞，他都不一定可以保得住所有人。
　　他保住林灵一个已经是竭尽全力了。
　　众人闻言，微微愣了愣，不过，众人都是天才，思维转的自然不慢。
　　宣玉琪有些疑惑的开口道：“你们遇到了很危险的事情？”
　　陆泽挠了挠头，便将这几天的经历说了一遍。
　　听完之后，叶幕轻轻的摸了摸自己的胸口：“还好，我没去，不然的话，怕不是现在就感受不到自己心脏的跳动了。”
　　对手都是丹武境的黑甲凶兽，还有通窍境的大佬，他们这种小身板去了，真的打个响指就化成了。
　　其他人也跟着点着头。
　　林灵的神通都差点废掉了，他们去怕不是连一点作用都没发挥出来就得凉？
　　“原本我还有些羡慕呢，现在只想说，活着真好。”
　　在陆泽讲完之后，叶幕等人也明白了陆泽和林灵这几天的辛苦，便表示不再打扰他们，让他们两好好休息一段时间。
　　陆泽笑了笑：“你们也早点休息吧，不知道到时候我们要不要参战，还是先养足精神比较好。”
　　随后，众人吃过晚饭，便回到了自己的房间内。
　　为了庆祝自己活下来了，陆泽取出了阿莉斯做的美食，吃的很开心。
　　但是，吃完之后，陆泽便发现自己的存货已经不多了，顿时又有些不太开心了。
　　吃过晚饭，回到房间内。
　　陆泽躺在床上，先取出手机给家里报了个平安，又在战争群里聊了聊天。
　　他没有说出这几天的经历，只是说自己去执行任务了而已。
　　毕竟前几天阿璃和阿莉斯还叫他小心点呢，结果他就作了一波大死。
　　想起阿璃当时的话，陆泽突然觉得全身有点发凉，连忙盖紧了身上的被子。
　　如果让那个腹黑的家伙知道，谁知道她会做些什么奇怪的事情啊？
　　现在就只有这被子可以带给他一点点温度了。
　　聊了半个多小时，陆泽满足的收起手机。
　　随后，他抬头看着雪白的天花板，目光闪烁。
　　既然已经发现了灵金矿，那么战争大概就在这几天打响吧？
　　到时候才是真正的危险。
　　自己这几天下来，实力依旧在稳步增长，灵力修为提升的也还算快，今晚修炼一晚，应该是可以到玄武境五层了。
　　可惜，灵力修为还是有些低，就算提升到了玄武境五层，对他的战力提升也不是很大。
　　他现在的战力组成主要就是依靠着强大的肉身和精神，然后催动力量神通，火系神通，风系神通这三大神通硬怼。
　　怼得过就把别人怼爆，怼不过就果断开溜。
　　反正就是莽上去就对了。
　　现在当务之急就是在把自己灵力修为的短板补充上来的同时，尽可能的提高自己的神通。
　　可惜，神通越精深，提升就越难，以他现在的修为境界，要做到提升太困难了。
　　而且，现在他菜的连第二个地图中有神通玻璃球的凶兽都打不过。
　　不管是长着两对翅膀的青色巨鸟，还是独角战马，还是灰色巨蜥，甚至其他各种强大的凶兽，都是通窍境，甚至还是通窍境比较高级的那种，以他的实力，现在莽上去就是去送死。
　　陆泽想了半天，也就只有火系神通现在依旧在稳步提升。
　　但是，那簇小火苗的消耗速度比他想的还要快几分，他的火系神通越强，消耗的越快，最多一个星期，小火苗就要消耗完了。
　　到时候，他就连火系神通都失去了稳定的提升渠道了。
　　一想到这里，陆泽就幽幽叹了口气。
　　提升好慢，好失落。
　　不过，失落仅仅持续了一秒钟，陆泽就裹着被子从床上坐了起来。
　　是时候进入狩猎空间中去送命了。
　　现在每天不死上一次，就觉得全身不舒服。
　　他裹着被子盘膝坐好，进入了狩猎空间中。
　　而此刻，在二十五号行星外的漆黑宇宙中，人族的战舰和利刃魔族的战舰正在不断集结。
　　整个二十五号行星都笼罩着战争的气氛，凶兽们都似乎感应到了危险，在自己的家里乖乖缩好，完全不敢动。
　　战争开始临近了。

第170章 它们一定是父子关系
　　狩猎空间中，陆泽的身影再一次出现。
　　刚一出现，陆泽便从空气中感受到了残留的战斗气息，显然不久前应该还有凶兽在这个区域战斗过。
　　空气中的风元素和一种他不清楚的其他元素异常混乱。
　　显然，这里战斗过的应该是一位拥有风系神通的大佬和一个拥有其他神通的大佬。
　　陆泽的脑海里不由自主的浮现出了那拥有两对翅膀的巨大青鸟的形象。
　　大概是青鸟大佬吧？
　　不知道另外一位大佬是谁，也不知道最终是谁获得了这次互怼的胜利？
　　陆泽一边想着一边向着四周望去，这草原上的青草甚至比他的人还高，陆泽站在青草中仿佛是站在一片绿色的森林里。
　　让陆泽庆幸的是，还好他不绿。
　　透过青草，陆泽发现一切都很正常。
　　微风拂过，青草摇动，还带起了土壤的气息，远处隐隐约约依旧可以听到凶兽的咆哮。
　　现在从声音上陆泽就可以看出来，是黑甲豹发情求配偶的声音。
　　因为他曾经就碰到过这种事情，所以印象深刻。
　　想到这里，陆泽嘴角抽搐了下。
　　往事不堪回首。
　　不过，既然黑甲豹都有心情开始做快乐的事情了，那么显然这里的战斗已经结束很久了。
　　于是，陆泽默默转头向着黑甲豹咆哮声传来的方向走去。
　　很快，陆泽便发现了一群二十多只黑甲豹正在彼此耳鬓厮磨，一副恩爱的模样。
　　陆泽看着这些黑甲豹，冷冷一笑，眼中火光闪烁。
　　随后，每一只黑甲豹的身体突然被虚空中浮现的艳丽火焰包裹。
　　于是，这个黑甲豹群连吱都没来得及吱一声，瞬间所有的黑甲豹就都熟透了。
　　一股浓郁的肉香在空气中弥漫开口，让陆泽心里原本的不满稍微消退了一些。
　　竟然敢在光天化日之下秀恩爱，感受下来自单身狗的怒火啊！！
　　可惜，这些肉不能吃。
　　陆泽默默看着满地的黑甲豹肉化作飞灰，满脸的失落。
　　捡起地上的光团，陆泽再一次踏上了制裁之路。
　　所有秀恩爱的凶兽都得死！
　　……
　　半个小时之后，陆泽趴在地上，眼睛看着天空中游动嬉戏的一白一黑两条长达数千米的巨蛇，吱都不敢吱一声。
　　我的老天鹅啊！
　　大佬！
　　仅仅只是在天空嬉戏，两只巨蛇所散发的气息就让陆泽感觉自己的小心脏要罢工了，这得是什么实力的大佬啊！
　　绝对比青鸟大佬它们还要强上数个档次！
　　没看到周围都没有凶兽敢吱声了么？
　　陆泽甚至吓得连自己的精神力都完全封闭了起来。
　　虽知道这两只大佬会不会玩的开心，结果心情一好，把他抓上去当玩具什么的。
　　到时候，他就不开心了。
　　至于这两位蛇大佬是不是在秀恩爱？
　　陆泽猜想它们一定是父子关系。
　　秀恩爱？不存在的。
　　两只蛇大佬似乎心情很不错，在天空中不断游动，黑色的身体每次游过便会在空气中留下深邃的黑暗和温暖的光明。
　　一黑一白，一光一暗，明明是相对的两种属性，却交织在一起，显得无比的和谐。
　　两位蛇大佬悦耳的嘶鸣响彻天地，光明和黑暗仿佛带着几分奥妙，让陆泽都微微有些愣神。
　　可惜，这种层次的力量，对陆泽来说还是太高级了。
　　他看着完全就像是幼儿园的小朋友在看大学的高数，就连一些字符他都不认识。
　　即使如此，陆泽还是紧紧的看着，因为，就算是不认识，装的自己认识不也挺好的么？
　　数个小时之后，两位蛇大佬玩腻了，其中黑色的蛇大佬嘶鸣一声，全身黑色的光辉微微一闪。
　　随后，在草原上，一只长度超过五十米的灰色巨蜥一脸懵逼的被抓了起来。
　　在反应过来之后，它全身灵力爆闪，开始挣扎了起来。
　　显然，这两位大佬似乎觉得它特别的美味，打算好好品尝一下。
　　但是，它觉得自己的肉其实并不好吃啊！
　　陆泽默默的看着两只巨蛇带着不断挣扎不断吼叫，想要抢救下自己的灰色巨蜥离开，微微松了口气。
　　长得小只，也是有好处的。
　　看看那只灰色巨蜥大佬，长得膘肥体壮，鲜嫩多汁，现在好了，要被吃了吧？
　　陆泽有些美滋滋，至少，自己不用担心被那些体型巨大的大佬抓着当口粮，这可真是一大优势啊！
　　灰色巨蜥大佬，一路走好啊。
　　陆泽美滋滋的转身，再次踏上了制裁之路。
　　秀恩爱的都得死！
　　又是数个小时之后，天色开始缓缓变暗，夜幕降临之后，凶兽反倒更加活跃了，各种咆哮声嗨的不行，停都停不下来。
　　陆泽小心谨慎的感应着附近的凶兽，避开一些感觉很危险的气息，在夜幕中前行。
　　昨天晚上，因为他自我放飞的使用精神力扫描着周围的一切，结果被大佬逮到了。
　　于是，隔了十公里的距离，也不知道是哪位大佬向他挥了一爪子。
　　然后，他就被空中出现的恐怖灵力巨爪拍进了地下，凉的透透的。
　　今天的他，感应起凶兽的气息，小心的不行，生怕一不小心又碰到了钓鱼执法的凑大佬，被一爪子送出去了。
　　今天，他的收益还不算多，陆泽觉得不太满意。
　　就在这时，陆泽眼睛猛地睁大，刷的转头看着右侧。
　　粗现了！
　　大佬养成现场！
　　他可以感受到就在不远处，有一道不算强的气息出现，随后这股气息开始不断变强，速度极快。
　　和上次那只青鸟大佬一模一样！
　　陆泽眼底带着几分喜悦，瞬间全身青光微微闪动，整个人化作流光，消失在了原地，向着气息的位置闪去。
　　先去前面探探路！
　　陆泽虽然惊喜，但是他并没有失了智的直接扑上去。
　　上次就有这么多的凶兽潜伏着，这次不知道会不会有大佬在？
　　陆泽打算先搞清楚。
　　小心谨慎的绕了一圈，陆泽发现这附近并没有通窍境以上的大佬在。
　　只有不少的丹武境级别的凶兽潜伏，显然是打算在这位大佬离开之后看看有没有残留下来的神通之类的东西？

第171章 热爱自由的好大佬
　　陆泽转了一圈之后，发现没有大佬，顿时嘴角疯狂上扬。
　　虽然不知道其他大佬是因为不屑来猎杀这刚出生的大佬，还是因为这里有什么特别的规则，但是既然没有来的话，那现在就是他的主场了。
　　要知道，他可是这里唯一的通窍境级别的战力！
　　他这波贼强！
　　陆泽转头看向了气息的方向，虽然耽误了一点时间，不过此刻这股气息还没有达到通窍境，他还有机会！
　　没错，这一次的陆泽不是要残留下的神通残留物，而是要击杀刚出生的凶兽大佬。
　　作为一个成年人，他当然选择都要！
　　他眼底青光闪烁，化作一缕微风，小心的向着气息的方向冲去。
　　越是靠近，陆泽发现附近的风元素越是混乱不安，陆泽眉头微微一挑。
　　看样子，还是一只青鸟大佬啊。
　　陆泽觉得可能和自己是个风一般的帅气男子有关系，所以他才会和使用风系神通的青鸟大佬这么有缘。
　　此刻，陆泽心中自信满满。
　　因为他前段时间刚吸收消化了一缕关于青鸟大佬的风系神通奥义，他觉得现在那种旋风的防御阵应该挡不住他。
　　他可以悠然自得的进入旋风防御中，然后斩杀刚出生的青鸟大佬，获得光团和符文。
　　再然后他使用光团和符文之后，领悟出强大的风系神术，并且在接下来的战场上大发神威，获得无数美少女的崇拜，迎娶白富美走上人生巅峰！
　　陆泽美滋滋的将接下来的剧本想好，并且向着第一步迈出了坚定的步伐。
　　但是，当他出现在旋风的附近，看着强大出数倍的旋风之后，整个人都懵逼了。
　　他终于知道为什么没有通窍境的凶兽大佬来这里偷袭了。
　　这特么谁来谁死啊！！
　　旋风不断向外散射着恐怖的风刃，让陆泽全身发凉，这玩意，挨一发他就没救了。
　　比起上次看到的那个风刃强大了不知道多少好吧？
　　这剧情有问题吧？？
　　不是说好让他悠然自得的进入旋风防御中斩杀刚出生的青鸟大佬的么？？
　　这样他还怎么进去啊？？
　　这和说好的完全不一样啊！
　　旋风的威力正在缓缓变弱，但是陆泽却嘴角抽搐了下，转身就跑。
　　旋风的威力是变弱了，但是里面的青鸟大佬已经突破到通窍境了，而是还在快速变强，他根本没有机会！
　　快溜快溜，别被发现了。
　　现在走等下还能去偷……咳，不对，去拿青鸟大佬出门之后留下的风系神通残留和残缺的符文。
　　如果现在留在这里被发现了的话，那他大概就要原地上天了。
　　等他跑到十来公里之外重新趴好，一声尖锐的鸣叫划过夜幕。
　　“唳！！”
　　随后，在黑暗的夜空下，一道青光闪耀了起来。
　　狂风向着四周扫过，青草和土壤被吹上了天，优雅美丽的青鸟大佬站起了身。
　　在走了几步模特步之后，青鸟大佬已经不满足于在地上走，它开始看向天空，它渴望着飞翔！
　　于是，青鸟大佬张开了展翅超过百米的巨大翅膀，用力一扇，飞上了天空。
　　正在暗中观察陆泽此刻脑海中已经回想起了属于青鸟大佬的BGM：
　　我是一只小小小小鸟～～我要飞得更高～飞得更高嗷～
　　默默的看着青鸟大佬化作一缕青光消失在夜空中，陆泽有一种孩子长大了离开的感触。
　　带着这份感触，陆泽决定要好好继承青鸟大佬的财产，就是那残缺的神通和符文。
　　青鸟大佬离开之后，蛰伏着的凶兽咆哮着，开始向着旋风的位置发起冲锋，一时间地面都开始微微颤抖了起来。
　　陆泽嘴角勾起，虽然刚才因为没有预想到旋风竟然一开始是特大号而前期翻车。
　　但是现在，对手是这些丹武境级别的凶兽，陆泽觉得自己的车绝对不会翻！
　　稳如泰迪！
　　他化作一缕微风，瞬间超过了所有的凶兽，靠近了旋风。
　　随后，和上次一样，利用风系神通引开旋风中射出的风刃，慢慢靠近了旋风，随后进入了旋风的包围圈。
　　期间陆泽的动作一气呵成，仅仅只是短短几个呼吸便做到了这一切，和上次简直有天壤之别。
　　毕竟，现在的他，已经有通窍境的实力了，和上次完全不同。
　　进入旋风之中，陆泽还活蹦乱跳的，整个人嗨的不行。
　　旋风中和上次的情景没什么区别，唯一有区别的，大概就是现在这一缕微风比起上次来说要大上一些，符文，也比上次多了两笔。
　　陆泽看到神通和符文之后，没有停留，身体闪现到了神通之前，盘膝坐好，瞬间吸收神通，开始了感悟。
　　大多数东西都是一回生二回熟，陆泽现在就很熟了。
　　陆泽原本想过将神通拿出去再使用，但是想了想，到现在陆泽还没有在外面找到一个安全的地方，哪像在第一个地图的时候，那时候还有兔子洞呢。
　　……不对，这里应该也有兔子洞才对。
　　陆泽想起了上次看了他一眼他就当场死亡的兔子，果断的将这个大胆的想法消灭在了萌芽之中。
　　作死也不是这么作的……不对，他从不作死！
　　于是，陆泽决定，拿了神通之后就开始修炼。
　　到时候运气好了，在青鸟大佬出门遛弯儿回来前把神通和符文都消化完毕，那就是血赚。
　　如果运气不好，青鸟大佬遛弯儿回来，那他就超凶的瞪着青鸟大佬，死也要死的有尊严一点。
　　只是希望这次青鸟大佬下手轻点，稍微少用几次风刃，不然太痛了，他有点吃不消。
　　一个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底青光流转，他偷偷看了看四周一眼，又看了看天空，很快就松了口气。
　　很好！这次没有青鸟大佬正在看着他。
　　于是，陆泽便开始继续吸收符文。
　　符文中的信息陆泽并没有感悟，而是选择先牢记，等出去之后在感悟。
　　毕竟，神术太难了，如果不开个挂，陆泽觉得自己领悟起来有点费时间。
　　大概，是因为他还不够天才吧？
　　陆泽稍微有些忧伤。
　　一个多小时之后，陆泽再一次睁开眼睛。
　　他第一时间看了看四周，随后，便露出了满足的微笑。
　　这次的青鸟大佬是个热爱自由的好大佬！
　　这么久都还没有遛弯回来，真棒！

第172章 事情并不简单
　　没有发现青鸟大佬，陆泽拍了拍屁股站了起来，二话不说转身就向着旋风外跑去。
　　趁大佬还没回来，赶紧闪人！
　　再一次动作一气呵成的离开了旋风，陆泽撒开腿就跑出了十几公里，随后才转身看向了旋风的方向。
　　他心里美滋滋，这次收获不小，而且他还没死！
　　他竟然还没死！
　　感动到流泪.jpg（陆泽限定版）
　　感动的陆泽决定吟一首诗：
　　我偷偷的离开，就如我偷偷的来，挥一挥衣袖，带走了一点点神通和符文。
　　好诗，好诗！
　　文气四溢，天地动容！
　　今天的他，简直就是文曲星下凡一般耀眼啊。
　　陆·文青·泽满足的转头离开，消失在了夜色中。
　　……
　　第二天天亮。
　　狩猎空间草原某处。
　　一道旋风突兀出现，瞬间将周围的青草割成碎片，地上的土壤也被卷起。
　　一阵黑甲豹的惨叫声传来，短短一声之后，又戛然而止。
　　陆泽美滋滋的看着地上缓缓化为飞灰的一大波黑甲豹。
　　昨晚那一波果然血赚，自己的风系神通都快要赶上火系神通的。
　　再加上自己现在四倍增幅的力量神通，已经差不多快到了三手都要抓，三手都要硬的地步了。
　　果然，自己作为社会主义接班人，还是挺合格的嘛？
　　陆泽忍不住插起了腰。
　　现在风系神通的提升，陆泽的实力大概又要提升一点了。
　　大概比起初入通窍境稍微再入得深一点？
　　具体有多强，陆泽自己也不太清楚。
　　捡起地上的光团，陆泽正打算离开，突然眉头微微挑起，转头看向了一边的草丛中。
　　草丛中一阵窸窸窣窣的响动传来，随后一只黑甲豹缓缓走了出来。
　　陆泽看到这只黑甲豹走出来之后，微微愣了愣。
　　竟然是落单的？
　　他还是第一次看到有黑甲豹是一只豹，没有跟着大部队的。
　　陆泽摸着下巴，感受到黑甲豹那凶厉的眼神，觉得事情并不简单。
　　看看这气度，看看这昂首挺胸的样子，这怕不是一只孤高的王者豹？
　　就在这时，黑甲豹微微伏下身体，低声咆哮了一声，狠狠的盯着陆泽，一股暴戾的气息席卷而出。
　　陆泽瞳孔微微一缩，眼底火光和青光闪烁，身上琉璃光辉一闪而过，火焰和微风缠绕而上，瞬间开启了全力，警惕的看着这只黑甲豹。
　　震惊！
　　这货竟然有通窍境的气息？！
　　这不是一只正经的黑甲豹啊。
　　作为一名成熟的黑甲豹猎手，陆泽自然知道，正经的黑甲豹才没有这么强的实力。
　　这货是基因突变了？
　　陆泽眉头微微挑起，有些警惕。
　　就在这时，黑甲豹全身灰黑色的灵光涌动而出，四肢用力一蹬地面。
　　轰！！
　　一个巨大的深坑出现在黑甲豹刚才站着的地面上，它的身体已经化作灰黑色的流光向着陆泽袭来。
　　陆泽右手握拳，力量神通，风系神通和火系神通全力催动。
　　这一握拳，仿佛握住了整个世界。
　　他右脚抬起，踏前一步，脚掌微微陷入土壤中，拧腰挥臂，缠绕着火焰和旋风的拳头挥出。
　　轰！！
　　青红色的拳劲轰出，和灰黑色的流光撞到了一起。
　　力量的余波扫过，将方圆近千米的草地全部给犁了一遍，四周变得一片狼藉。
　　“吼嗷～！”
　　灰黑色的流光被拳劲击中之后，发出一声惨叫，原本正快速向着他扑来的黑甲豹顿时以和来时一样的速度飞了回去，在空中洒下了一大股鲜血。
　　陆泽咧嘴一笑。
　　这只黑甲豹出现的稍微晚了一点，如果是昨天的陆泽，大概也就和它打个五五开。
　　但是，现在的陆泽，已经不再是昨天的陆泽了。
　　现在的他，贼强！贼无敌！
　　黑甲豹在空中翻了个身，四肢落地，咳出一口鲜血，气息稍稍微弱了一些的，但是也变得更加的嗜血凶厉。
　　显然刚才的碰撞，让它稍微有些受伤。
　　不过，疼痛似乎也激发出了它的凶性。
　　陆泽眉头微微一挑，双膝微微弯曲，用力一蹬。
　　轰！
　　雷鸣般的爆炸声响彻天空，陆泽站立的地面塌陷了下去，他的身体则仿佛被点了火的火箭一般向着受伤的黑甲豹射去。
　　趁你病，要你命！
　　作为一个成熟的打野玩家，陆泽自然不会放过这种终结猎物的好机会。
　　虽然这只黑甲豹似乎有些不正经，不过无所谓了，反正又不是他的对手。
　　陆泽内心毫不波动，甚至还有些想笑。
　　通窍境凶兽的光团，这可是第一个。
　　到时候自己的修炼速度又要加快了。
　　送财好豹豹啊！
　　点赞！
　　就在陆泽有些美滋滋的时候，原本受伤的黑甲豹那渐渐变得微弱的气息再一次涨了回来。
　　陆泽：“？？？”
　　什么情况？
　　他有些惊讶，刚才这只黑甲豹不是受伤了么？
　　怎么又涨回来了？
　　对于陆泽的惊讶，黑甲豹显然是不知道的。
　　它仰头咆哮一声，看着陆泽射来的声音，全身灰黑色的灵光更加浓郁了几分，也向着陆泽扑了过来。
　　陆泽嘴角一抽。
　　这傻豹子很有他的几分风范嘛？
　　不要怂，就是刚！
　　和他很像啊。
　　一人一兽在空中相遇，陆泽缠绕着风火的拳头和黑甲豹那被灵光覆盖的爪子碰撞到了一起。
　　轰！！
　　火浪，风刃，灵力余波交织在一起，向着四面八方横扫而过，原本就被犁了一层的草原再一次被犁一遍。
　　这一次，没有青草的地面上，被刮去了厚厚的一层土壤，整个地面都微微凹陷了下去一点。
　　碰撞之后，陆泽有些震惊的看着气息暴躁，受的伤却比刚才还轻的黑甲豹。
　　这家伙，怕不是开了挂了吧？？
　　受到的伤这么快就好了？
　　而且连实力也提升了？
　　这比他还过分吧？
　　陆泽觉得自己已经算是够开挂的了，没想到这凶兽中也有开挂的么？
　　就在陆泽震惊的时候，他发现黑甲豹原本被他震碎的黑甲碎片正在以肉眼可见的速度缓缓恢复了起来。
　　而它的气息又开始缓缓恢复。
　　陆泽见到这一幕，目光一闪，总觉得这么一幕似曾相识？
　　莫慌，容我沉凝沉凝。
　　陆泽看着全身闪烁着灰黑色的光辉的黑甲豹，随后想起了什么。
　　这个，是神通吧？？
　　陆泽想起了昨天因为长得鲜嫩多汁而被两位巨蛇大佬当做新鲜口粮的灰色巨蜥。
　　这神通他见过！
　　那时候的他，还是一个不成熟的萌新猎人，连第一个地图的红色狮子都对付不了。
　　那时候的他就看到过独角战马和灰色巨蜥的战斗，独角战马拥有雷系神通，而灰色巨蜥似乎拥有肉身恢复类的神通。
　　现在，这只黑甲豹的神通和灰色巨蜥大佬一模一样！

第173章
　　陆泽有些震惊的看着正在缓缓恢复的黑甲豹。
　　这是不是第一只会神通的黑甲豹陆泽不知道，但是这是陆泽遇到的第一只会神通的黑甲豹。
　　第一次啊！
　　极具纪念价值！
　　但是，黑甲豹明明是没有神通的才对，为什么会出现有神通的黑甲豹？
　　这不科学！
　　这时，陆泽突然想起了两次碰到刚出生的青鸟大佬的时候，那万兽奔腾，不顾一切向里冲的场景。
　　……难道这些凶兽还真的可以从那些大佬留下的神通残留里继承到神通？
　　想到这里，陆泽的眼神亮了起来，嘴角勾起，露出了微笑。
　　他觉得自己似乎只要运气足够好，获得神通的途径又多了一种？
　　妙啊！
　　此刻，黑甲豹身上的伤势已经恢复了七七八八，它仰头再一次对着陆泽咆哮了起来。
　　虽然打不过，但是它的神通可以恢复肉身，这就给了它坚持下去的动力。
　　陆泽冷漠的看着咆哮着的黑甲豹，脚尖一点地面，再一次消失在了原地。
　　而黑甲豹见此，也四肢一蹬地面，向着陆泽扑了过来。
　　轰！
　　轰！！
　　一人一兽在空中不断碰撞，强大的力量余波将附近数公里范围内的草地都犁了一遍，土壤松软的都可以种菜了。
　　半个多小时之后，陆泽和黑甲豹分开，漂浮在空中警惕的看着彼此。
　　此刻，陆泽的身上布满了一道道深深的血痕，鲜血缓缓流下，滴落在一片狼藉的草地上。
　　他全身灵力早已经消耗干净，肉身因为全力爆发了太久而微微开始颤抖了起来，就连精神力都有些空虚。
　　整个人仿佛被掏空。
　　他稍稍动了动身体，一阵剧痛袭来，让他嘴角抽搐了下。
　　痛到想哭。
　　自从他变强了之后，很少受到这么重的伤了。
　　因为，在这个地图上，能打过的凶兽，他都可以直接秒杀；打不过的凶兽，都是他被直接秒杀。
　　简单明了，没有多余选项。
　　像现在这样，碰到一个势均力敌的对手，是一件多么难得的事情啊。
　　这种将遇良才，棋逢对手的感觉，让人热血沸腾。
　　此刻的陆泽，痛并快乐着。
　　他看着不远处空中的黑甲豹，此刻的黑甲豹全身黑甲龟裂，鲜血不断涌出，气息变得比起原来衰弱了不少，正漂浮在空中不断喘息着。
　　比他还要惨一分。
　　它身上依旧有着灰黑色的灵光涌动，不过，比起最开始那强大的恢复速度，现在的它，仅仅只是止血都要耗费不少的时间。
　　神通是需要灵力，肉身和精神来催动的，此刻的它伤势很重，消耗也十分厉害，神通的使用自然也就受到了限制。
　　一人一兽目光冰冷的盯着彼此。
　　确认过眼神，是势均力敌的敌人。
　　突然，陆泽眼底闪过一丝狰狞，全身火焰和微风缠绕，再一次向着黑甲豹冲了过去。
　　“吼！”
　　黑甲豹原本已经有了退意，毕竟眼前这个两脚小动物贼强，不是那么好惹。
　　好聚好散似乎也不错？
　　但是，这只两脚小动物竟然完全自身伤势，再一次怼了过来，这就有些不能忍了。
　　黑甲豹咆哮着迎了上去。
　　一人一兽靠近，陆泽右手握拳，比起最开始要弱上了不少的火焰和旋风缠绕，右拳轰向了黑甲豹的腰子。
　　黑甲豹转头拧腰，右爪闪耀着灵光，向着陆泽的脑袋上拍了下来。
　　一人一兽眼底都闪过一抹微光。
　　计划通！
　　陆泽：劳资是可以复活哒！
　　黑甲豹：劳资是可以恢复哒！
　　以伤换伤，一人一兽都觉得自己这波无敌。
　　面对着向着他脑袋上拍来的爪击，陆泽咧嘴一笑，露出了森白的牙齿。
　　他左手抬起，直接向着黑甲豹的右爪挡去。
　　一声骨裂声响起，在黑甲豹全力的攻击下，他的左手骨骼不断龟裂。
　　剧痛让陆泽眼底闪过一丝狰狞。
　　他一边伸出左手挡着黑甲豹的爪击，一边右手全力轰向了黑甲豹的腰部。
　　青红色的拳劲带着炽热的火浪和锐利的旋风重重的轰在了黑甲豹的腰部。
　　再一次细密的骨裂声响起，不过，这一次的响声是从黑甲豹的身上传来。
　　就在这时，一道黑色的长鞭虚影划过空气，带起了空气的振动，重重的轰在了轰在了陆泽出拳的右手上。
　　陆泽嘴角一抽，右手剧痛传来，第三声骨裂声响起，他的右手也无力的垂了下来。
　　黑甲豹尾巴的速度微微变缓，便重重抽在了陆泽的胸口。
　　陆泽和黑甲豹的身体同时被轰的倒飞了出去，重重落在了地上。
　　陆泽张口咳出一口鲜血，刚才那一鞭力道极强，威力效果让他有些酸爽。
　　不仅仅右手断裂，那强力的尾巴还扫到了他的胸口，甚至还扫断了几根肋骨，内脏似乎也裂开了。
　　此刻的陆泽，双手全部断裂，肋骨也断了几根，全身剧痛无比。
　　不过，他全身微风涌动，再一次站了起来。
　　随后，他眼底青光闪烁，身体化作微风，再一次向着不远处全身灰黑色灵光涌动的黑甲豹冲去。
　　不能让它恢复！
　　他刚才的一拳，虽然对于黑甲豹来说伤势不轻，但是，既然现在拼命了，黑甲豹的神通自然也要压榨起来。
　　陆泽可不想等到时候黑甲豹恢复过来再来怼他。
　　作为一个成熟的猎人，陆泽可不会犯这种错误！
　　反正自己已经有了打完这一架安详去世的准备了。
　　死不死的，无所谓啦。
　　但是，至少在他死之前，他得弄死这只黑甲豹！
　　全新的神通近在眼前，怎么能就这样放弃？
　　正在恢复的黑甲豹似乎感受到了陆泽的气息。
　　它低声咆哮一声，声音中带着几分惊慌，现在的它内脏破碎，脊椎龟裂，完全没有一战之力。
　　它挣扎着漂浮了起来，向着远处飞去。
　　只要躲过一会，等它恢复了过来，就是一条好豹！
　　陆泽见此，唇角微抿，又要恢复又要跑路，想太多了吧？
　　陆泽的风系神通好歹也是继承了青鸟大佬的，速度比起黑甲豹来说本就快了一分，现在更是快了不少。
　　短短数个呼吸，陆泽便追上了黑甲豹。
　　他的身体出现在黑甲豹的上方，眼神冰冷，右腿火焰和旋风流转，猛地向着黑甲豹的脊柱上踏去。
　　“给我死！！”
　　轰！
　　右脚踏碎了黑甲豹最后挣扎着释放的护体灵力，重重的踏在了它的脊柱上。
　　一阵雷鸣般的轰鸣声响起，黑甲豹的身体化作流光，被陆泽从天上踹到草地上，砸出一个浅坑。
　　“吼！”
　　黑甲豹张开哀鸣一声，血口大口中鲜血涌出。
　　它全身微弱的灰黑色灵光再一次涌动了起来，显然打算再挣扎一下。
　　陆泽毫不留情的从空中落下，重重一脚踏在了黑甲豹的腹部，仅剩下的劲力涌入了黑甲豹的体内，将他的内脏撕成了碎片。
　　黑甲豹张开咳出几滩带着内脏碎块的鲜血，无声的哀鸣了一声，停止了挣扎。
　　陆泽看着毫无声息的黑甲豹，身体一软倒在了它的身边。
　　妈耶！
　　真的完全把自己榨干了。
　　这次的战斗，比起上次和第一个地图的那只独角雄狮的战斗还要凶险几分，差一点点，就是他死了。
　　还好他的肉身比起黑甲豹强上不少，刚才的对拼，自己占了便宜。
　　这种拼命的时候，就像是打电话，不是你先挂，就是我先挂。
　　陆泽并不想挂，所以只能努力让这只黑甲豹先挂为敬了。
　　他全身瘫软在地上，艰难的转过头看着缓缓化作飞灰的黑甲豹，缓缓松了口气。
　　随后，他咧嘴一笑，笑容像是一个一百五十斤的孩子。
　　接下来，就是收获的时刻了！
　　再生神通啊！
　　有这种神通，就算在现实，陆泽也可以浪一浪了。
　　他眼巴巴的看着黑甲豹完全化作飞灰，在地上留下来五个比起丹武境凶兽的红色光团更红的光团，以及两个紫色的光团，还有一个灰色的玻璃球。
　　陆泽眼睛一亮，艰难的挪动着身体，像毛毛虫一般慢慢先向着光团蠕动了过去。
　　受伤太重，而且全身被榨干，陆泽现在连站都站不起来了，风系神通也完全无法使用，只能靠蠕动了。
　　太惨了！
　　陆泽突然觉得有些心酸，好想哭。
　　很快，陆泽蠕动到了光团边上，艰难的将光团收起，这才松了口气。
　　还好，因为他和黑甲豹的战斗，附近依旧没有其他的凶兽了，不然他怕不是要被凶兽叼走。
　　如果是那样的话，那就搞笑了。
　　收拾起光团，陆泽松了最后一口气。
　　太好了，可以安详的去世了。
　　就这样，陆泽闭上了眼睛，等待着自己过重的伤势将自己带出狩猎空间。
　　就在这时，一声咆哮声响起。
　　陆泽身体一僵，睁开了眼睛，看着三只黑甲豹正小心翼翼的向着这边走了过来。
　　再看到陆泽之后，它们的眼睛都亮了起来，一脸欢快的向着陆泽跑了过来。
　　陆泽：“……”
　　于是，接下来发生的一幕让男人听了沉默，女人听了流泪。
　　当陆泽再一次睁开眼睛，入眼已经是宿舍中熟悉的场景。
　　他嘴角抽搐了下，一脸的生无可恋。
　　这就是报应么？
　　刚刚弄死了一只通窍境的黑甲豹大佬，结果被丹武境的黑甲豹给弄死了。
　　如果可以的话，他宁愿伤势爆发死掉啊！
　　这简直是死的最屈辱的一次！
　　就算当他还是个萌新猎人的时候都没有这么屈辱过。
　　第一次死在了比他弱的凶兽的嘴下，让陆泽有些失落。
　　……

第174章 走了一点弯路的剧本
　　失落稍微持续了一会儿，陆泽痛定思痛，下定决心下次再也不会遇到这种场景，这才盘膝坐好，准备开始消化今天的收获。
　　通窍境的黑甲豹，就算只是光团，对于陆泽来说也是大收获，更别说是新神通了。
　　每一种神通，都代表着战力的提升，再生神通足够让陆泽的持久力提升许多。
　　他闭上眼睛，看着脑海空间中漂浮着的灰色玻璃球。
　　玻璃球内部是一团不断分裂又聚合的灰色不明物体。
　　它的形态在固态液态和气态间不断转变，无形无相，看上去有些奇特。
　　因为这是在军部的宿舍中，陆泽也不知道有没有监控之类的东西存在，为了稳妥起见，陆泽没有把玻璃球取出来，而是直接在脑海空间中使用了。
　　灰色玻璃球化作一团灰色雾气涌入了陆泽的体内，磅礴的奇特能量不断在陆泽的体内波动，陆泽的细胞开始缓缓振动了起来。
　　随后，他的细胞开始缓缓撕裂，陆泽脸色瞬间变得苍白，剧痛让他全身汗水渗出，汗水中甚至还透露出一丝血色！
　　这神通！
　　陆泽整个人都不好了！
　　这种神通的体验过程真的不友好，就算是死了这么多次，陆泽也没有像现在这么痛过。
　　这是细胞层面上的撕裂，全身每一个角落都在进行。
　　他整个人仿佛被痛觉包围了一般，完全感受不到其他的感受，甚至连外界的信息都变得模糊了起来。
　　就在这时，撕裂的细胞开始缓缓的愈合，同时一缕缕关于再生神通的信息缓缓的在陆泽的脑海中浮现。
　　陆泽赶紧使用了一个刚才那只通窍境黑甲豹掉落的紫色光团，忍受着剧痛，开始感悟了起来。
　　随后，细胞在撕裂和愈合间不断循环，毁灭与再生不断交错。
　　一股特殊的生机在陆泽的体内诞生，再生神通的奥义也被陆泽领悟了一丝丝。
　　虽然只是粗浅的领悟，但是对于陆泽来说也是难能可贵的东西了。
　　毁灭和生命，这种神通太过高级，仅仅是现在能够稍稍的亲身体会一次，也算是有所收获，更何况，还获得了再生神通？
　　数个小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他双手握了握拳，嘴角勾起，露出了微笑。
　　虽然领悟的是再生的神通，但是细胞的不断撕裂和愈合，让他的肉身也愈发的坚韧。
　　同时，他的每一个细胞中蕴含着一丝特殊的生机。
　　这一丝生机虽然微弱，但是就算不使用再生神通，他肉身的恢复力和持久力也将大大提升。
　　如果使用再生神通的话……
　　陆泽眼神中闪过一缕灰色气息，只要不是致命伤，他都可以慢慢恢复过来！
　　这次的收获太大了，有了再生神通，他的保命能力大大增加！
　　马上就要上战场了，这个神通来的很及时，他可以在战场上毫无顾忌的浪了。
　　想到这里，陆泽的笑容渐渐变得不正经了起来。
　　看来自己的剧本好像虽然走了一点弯路，但是后面的结果好像可以实现？
　　到时候怕不是要和洛冰情老师一样，成为亿万少女的梦？
　　诶呀，这样一想，真的是太不好意思了。
　　咳……时间还早，修炼修炼。
　　陆泽强行中断了自己的想法，再一次闭上了眼睛。
　　陆泽看着脑内空间中闪烁着红光的红色光团，陷入了沉思中。
　　通窍境的红色光团，想想就知道，蕴含的力量极为的庞大，他有些不太确定自己的肉身是不是可以承受。
　　沉吟了片刻之后，陆泽还是决定吸收这个红色光团。
　　所以说啊，这个再生神通来得太及时了。
　　如果没有再生神通，陆泽是绝对不会尝试的。
　　但是有了再生神通，那就可以稍微做一点危险的实践来验证自己大胆的想法了。
　　毕竟，到时候就算受伤了，也可以恢复过来，这就没什么好怕了。
　　打定主意之后，红色光团消失在了陆泽的脑海中。
　　随后，一股恐怖无比的力量洪流涌入了陆泽的体内。
　　陆泽刚才吸收再生神通玻璃球痛的发白的脸还没有完全恢复，再一次变白了。
　　这种仿佛被每个细胞都被火焰灼烧着，还是那种一波波的烧的感觉，虽然比起刚才撕裂的感觉来说要稍微的轻了点，但是也很痛啊！
　　陆泽觉得自己今天受到的痛苦，比原来两辈子加起来还要多上不知道多少。
　　贼痛！痛得他连哭都哭不出来，眼泪都痛没了。
　　不过，唯一值得安慰的是，虽然痛的不行，但是这能量还是可以慢慢吸收的。
　　这也和刚才自己吸收再生神通的时候，自己的细胞不断撕裂愈合而变得更加坚韧有关系。
　　再说一次，今天能获得再生神通真是太好了。
　　陆泽缓缓的开始吸收起红色光团的能量。
　　这股能量现在已经很明显的滋润自己的肉身了，陆泽可以感受到自己的肉身正在缓缓变强。
　　至于灵力修为更是在短短几个呼吸便突破了玄武境五层，随后快速向着玄武境六层前进。
　　虽然这和自己原本就已经在突破的边缘有关系，但是这速度还是快的不行啊。
　　三个小时之后，天色渐亮，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　不愧是通窍境的红色光团，虽然那只黑甲豹仅仅只是初入通窍境，但是这红色光团一个就让他使用了三个多小时。
　　而且，他觉得只要一直使用这个光团，不用一周，他就可以突破到玄武境六层了。
　　这样的话，自己的灵力修为，也开始慢慢跟上来了。
　　……
　　从床上起身，陆泽伸了个懒腰，全身骨骼发出一阵阵脆响，身体舒展开来，有些舒服。
　　出门洗漱之后，叶幕，伊恩，西里尔也起床出来了，而林灵她们四人也来到了这边宿舍。
　　众人一起吃过早饭之后，就收到了军部的消息，让陆泽和林灵去军部集合。
　　其他人面面相觑，却也没有说什么。
　　毕竟这次两人发现了灵金矿，去集合汇报具体情况是必须要做的。
　　年轻的士兵再一次来到了宿舍前，带着陆泽和林灵来到了军部的一间会议室中。
　　进入会议室中，陆泽和林灵微微睁大眼睛，他们发现南宫静，洛冰情，林狂和另外一个不知道姓名，不过显然也是公子的金发女子也过来了。
　　除了几位公子之外，还有几位穿着军装，年轻不算太大的少将。
　　虽然公子也是少将，这些少将才是真正领兵打仗的将才，而公子则是以一敌万甚至十万百万的无敌天骄。
　　两者是不一样的概念。
　　除了这些高层，还有不少联邦大学大四大三的学长学姐和天才营的校级天才，以及一些校级以上的军官。
　　看到陆泽和林灵进来之后，南宫静等几位公子和其他几位少将都停止了议论，转头看向了他们。
　　而原本正在倾听高层讨论的其他所有人见此，也都转过头，看着他们两人。
　　一时之间，会议室内变得安静无比，所有人都看着陆泽和林灵，眼神闪烁，表情不一。
　　尤其是黑发黑眸，看上去还有些稚嫩的帅气少年。
　　最开始就是他生擒利刃魔族天才，他们才获得二十五号行星出现不少强者的情报。
　　最后又是他从利刃魔族的灵金矿洞中带出了灵金矿的消息。
　　这位年轻的天才，实力恐怕已经有通窍境了，而且，军功不少啊。
　　不少人目光闪烁，对陆泽产生了兴趣。
　　尤其是林狂和洛伊丝，他们可是天才营的教官。
　　这种天才，应该直接在军队历练，而不是在学校这种温室里成长。
　　陆泽被众人看的有些不好意思。
　　他知道自己很帅，但是这么看着他不太好吧？
　　沉默片刻之后，坐在中间一位表情有些严肃的中年少将开口道：“陆泽少尉，你和林灵军士长这次发现了灵金矿，功劳巨大，但是现在战况紧急，所以需要你把当时进入那个凶兽巢穴的事情详细说一说。”
　　陆泽闻言，点了点头，开始说起了那个凶兽巢穴的事情。
　　当然，关于自己和林灵两人被黑甲凶兽大佬追着跑，绕了好几圈这种事情并没有说。
　　毕竟这种事情还是有些不好意思的。
　　众人默默的听着，等陆泽说完之后，中年少将眉头微微皱起：“陆泽少尉，林灵军士长，你们可以确定那个矿洞中一共被挖出了多少储量的灵金么？”
　　陆泽闻言，和林灵对视一眼，最终林灵开口道：“就我们经过的矿洞，有几个是新挖掘的，里面的灵金储量分布如果是和最底下的差不多的话，那在当时的矿场基地中应该还有数吨的灵金没有运出去。”
　　众人闻言，眉头微微皱起，数吨的灵金，这储量已经不算少了。
　　要知道就连陆泽这样的天才，进入联邦大学的奖励的灵金也不过三斤。
　　再加上还没有挖掘的灵金，只要把这片灵金给拿下来，那么夏尔星系军团接下来几年内的灵金供给就不用发愁了。
　　这值得他们投入不少兵力去和利刃魔族争这片资源。
　　更何况，现在他们也不知道利刃魔族有没有挖出一部分灵金运回去，如果有的话，这一部分的灵金就更加不能放弃了。
　　每个军团每年分配的资源是有限的，如果在灵金上落后了，那么在接下来几年时间内，他们的灵能战甲供应量会有所不足，在基础军备上就会被压制，战略影响会很大。
　　已经挖掘出来的灵金他们是绝对要争一争的！
　　就算利刃魔族想要带回去，也要留下足够大的代价！
　　随后，中年少将让陆泽和林灵坐在联邦大学的学长学姐身边旁听，他们继续开始讨论了起来。

第175章 没有一丝愉悦感
　　早在昨天晚上刚收到消息，高层就已经让舰队将这片宇宙的航道封锁，两边已经开始交战，到目前为止互有损伤。
　　而从利刃魔族基地也没有战舰起飞，至少现在那数吨灵金应该还是在对方的基地中，还没有运出去。
　　只要还在利刃魔族的基地中，那么接下来先封锁住航线，再考虑怎么围攻基地，取得基地里的灵金。
　　同时，还要监控好灵金矿，防止利刃魔族趁着军部的注意力都集中在利刃魔族基地的时候偷偷把其他的灵金给挖了。
　　除此之外，还要通知联邦军部，监控好利刃魔族的行星级强者。
　　虽然灵金的储量还没有到那种需要星辰强者拼个你死我活的地步，但是万一有个星辰强者入场的话，那么就不好玩了。
　　这点，想必利刃魔族也是一样的。
　　他们现在最想做的，大概就是尽快把灵金给运出去吧。
　　毕竟只要留在基地，就夜长梦多，随时可能出错，只有运到他们的总基地，那才是真正安全。
　　高层的讨论，大多是战术上的可行性，这些东西陆泽并不太懂，林灵倒是听的津津有味的。
　　陆泽觉得这个大概和他穿越前上课听高数的时候一样，听着都感觉头大。
　　大概，他玩不了战术，莽就对了。
　　在高层讨论期间，他们还使用全息投影和巴里少将进行联系。
　　毕竟，整个夏尔星系战场，巴里少将是总负责人。
　　这种关系到整个战场的战事，必须要总负责人负责才行。
　　数个小时之后，高层做好了安排，每个在场的校级军官都带领着自己的部队前往指定的战略地点。
　　当然，目前还没有到攻击的时候。
　　现在还没有到直接进攻基地的时候，直接进攻的话，损失太大了。
　　现在需要的，是契机。
　　做好了安排之后，众人便离开了会议室。
　　所有实权军官都开始赶往自己的岗位，接下来，他们是战场指挥官。
　　和他们一起出发的还有联邦大学大三大四的学长学姐以及天才营的天才们。
　　他们和战场指挥官不同，作为天才强者，他们负责的是到时候挡住利刃魔族那边的天才战士，甚至是斩杀对面的指挥官，破坏一些重要的据点之类。
　　相比之下，他们更像是地球时代的特种部队。
　　陆泽和林灵一脸懵逼的看着所有被安排的军官一个个离开。
　　就连桂玉平，王文泽他们都已经被安排的妥妥帖帖的，就只有他们两个没有被安排。
　　所以，叫他们过来到底是为了啥？
　　只是想要了解下具体情况么？
　　陆泽觉得自己应该还是挺强的吧？
　　去打群架，怎么都不带他一起玩？
　　太过分了啊！
　　会议室里的人基本都已经走光了，就连高层也都走的差不多，只剩下南宫静，洛冰情，林狂和另外一个金发女子还在。
　　陆泽正打算开口问问接下来他们怎么办的时候，南宫静原本慵懒的靠在座位上的身体站了起来。
　　她伸了一个懒腰，转头看着孤零零的陆泽和林灵，秀眉微微挑起，咧嘴一笑。
　　随后，在陆泽的视线中，她的身体突然消失不见。
　　陆泽全身一寒，还没有反应过来，就感觉一股混合着酒气和血腥味的淡淡幽香涌入鼻腔。
　　紧接着，他的脖子被一股大力环绕，整个人都被往下拉了几分。
　　还没回过神来，陆泽便感觉到自己的脸贴在了一块冰冷的金属上，脖子处也有些凉凉硬硬的感觉，有些磕人。
　　就在这时，南宫静带着几分愉悦的声音响起：“陆泽你小子可以嘛？一个入学测试都被你玩成这样了？不错不错，不愧是我引以为豪的学生，哈哈哈哈哈！！”
　　伴随着南宫静那爽朗的话语，陆泽感觉自己脖子上的力道又加重了几分，而且，自己的头发还被狠狠的揉了揉。
　　陆泽：“……”
　　他这才回过神来，明白了现在所发生的一切。
　　南宫静此刻正站在他的身边，右手环着他的脖子，将他的脖子夹在了腋下，左手正在使劲的揉着他的头发。
　　揉动的力道之大，他甚至有些怀疑，自己的头发是不是要被她给揉秃了。
　　对于南宫静的激动，陆泽十分无语。
　　这个女酒鬼此刻正穿着灵能战甲，坚硬的战甲嗑得他脖子疼，左边脸也疼，毕竟左边的脸贴着的是胸甲。
　　啧，这家伙怎么不换上军装再玩这套？
　　如果换上军装的话，用户体验瞬间提升好几百个档次好吧？
　　现在完全没有一丝愉悦感。
　　而且，自己什么时候变成这个女酒鬼引以为豪的学生了？？
　　在来的路上，这家伙揍起人来可是一点都没有留情的！
　　咳，虽然自己一不小心把她的飞船里的房间给烧掉了。
　　不过，强烈的求生欲望让陆泽将心里的吐槽说出口，他无奈的开口道：“南宫老师，你大概是想把你引以为豪的学生的脖子给扭断？”
　　这个女酒鬼是什么实力，虽然仅仅只是有点激动，但是这力道一般人还真的受不了。
　　南宫静闻言，撇了撇嘴：“少来，我还不知道你的皮厚程度？”
　　当初在飞船上的时候，她可是揍了个爽的，自然知道陆泽的肉身有多强。
　　再加上刚来的时候听到的消息，自己的这个学生竟然已经有了通窍境的实力，这让她忍不住想要再试试这家伙的皮厚程度。
　　她可是南宫静，力道控制的好好的。
　　现在，她发现，这家伙的肉身竟然变强了这么多，这让她有些惊讶的同时又有些愉悦。
　　开学以后，她可以稍微放开点力道训练这小子了。
　　不过，就算现在是在实力的爆发期，陆泽的实力提升速度比起她当年还要快上不少。
　　实在是太快了，快的她都有些震惊。
　　这也让她更加的期待陆泽的未来了。
　　这小子，一定要好好教导才行！
　　未来，说不定可以撑起人族大梁！
　　这时，洛冰情，林狂和洛伊丝也走了过来。
　　南宫静松开了陆泽的脖子，笑着指了指林狂和洛伊丝，开口介绍道：“这两位是林狂和洛伊丝，是天才营的教官，也是公子。”
　　陆泽听到南宫静的介绍，转头看向了林狂和洛伊丝。
　　林狂黑发黑眸，长相英俊，眉宇间和林灵有几分相似。
　　此刻，他看着陆泽的眼神仿佛在看着猎物，让陆泽有些心里发虚。
　　这家伙不会是一个喜欢强人所难的男人吧？
　　陆泽总觉得有些不太妙。
　　而洛伊丝则是一个脸上带着温和微笑的美丽女子。
　　和黑心的陆璃的微笑不同，这个女子的微笑仿佛阳光一般，让人忍不住会觉得有些亲近。
　　虽然他还是第一次听到洛伊丝，不过，既然是公子，那自然也是个很强大的天才。
　　他连忙对着两人行了个军礼：“林教官好，洛伊丝教官好。”
　　而一边的林灵也对着两人行了个军礼：“林教官好，洛伊丝教官好。”
　　林狂瞪了一会儿陆泽之后，转头看向了一边小脸严肃的林灵，眼神有些复杂。
　　自己这个妹妹什么都好，就是倔强的很，不管是在母亲的事情上，还是在选择学校上都一样。
　　现在只要一想自己给南宫这个家伙培养了两个月的天才，虽然是自己的妹妹，不过还是有些肝疼。
　　默默叹了口气，林狂不再看林灵，转头对着陆泽咧嘴一笑：“少年，我看好你，跟我混吧？”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着林狂，这真的是天才营的教官在招揽天才？
　　确定不是黑涩会老大在招小弟？
　　总觉得林狂的笑容中带着几分狂放杀意，又有几分社会人的气息，有些惹不起的节奏。
　　这和一直优雅冰冷站在一边的洛冰情完全不同。
　　两个男性公子，仿佛两个极端。
　　陆泽还没想好要怎么开口回答林狂的邀请，一边的南宫静已经发飙了。
　　她秀眉微微一挑，瞪着林狂挥了挥小拳头：“林狂，你刚才没听到么？陆泽可是我引以为豪的学生，你想和我抢学生？信不信老娘打爆你的头？”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下。
　　他现在终于知道，为什么这女酒鬼会突然说自己是她引以为豪的学生了。
　　这特么是猛兽在自己的领地上留下自己的痕迹的节奏？？
　　难怪秋月和纱叫这家伙母暴龙，这行为方式真的有点像？
　　脑子里都长满肌肉了吧？
　　林狂闻言，咧嘴一笑，眼中闪过一抹血光：“不信。”
　　虽然不是南宫静的对手，但是两人实力相差并不多。
　　而且打架什么的，最喜欢了！
　　就在两人的气氛愈发的凝重，已经有气势勃发的时候，一边一直安安静静带着温和微笑的洛伊丝开口道：“好了，陆泽少尉的事情，等这次的事结束再说，林狂，我们先去前线，对面的强者不比我们这边少，小心点才是。”
　　洛冰情也淡淡开口道：“正事要紧，我也去。”
　　随后，他看了看陆泽和林灵，转头对着南宫静开口道：“新生的安排，南宫你来吧。”
　　南宫静和林狂闻言，这才收回了自己的气势。
　　现在，确实是正事比较重要。
　　他们刚到这个星球就已经去对方基地试试看对方有多少天才在了。
　　换句话说，他们其实已经战过一场了。
　　以他们的实力，如果天才不够的话，他们当时就可以直接进基地去抢了灵金，大摇大摆的离开。
　　但是现在还要布置作战计划，显然是对方的强者并不弱。
　　足以挡住作为公子的他们四人。
　　南宫静点了点头：“我安排好就过去。”
　　说罢，洛冰情，林狂和洛伊丝便离开了会议室，而南宫静也带着陆泽和林灵回到了宿舍。

第176章 三个选项
　　宿舍中，叶幕等人在等待着消息。
　　见到南宫静带着陆泽和林灵走进来之后，顿时站了起来。
　　“南宫老师好！”
　　南宫静看着懂礼貌的众人，顿时满意的点了点头，这些学生比起陆泽好多了。
　　没有陆泽这小子这么皮。
　　她笑着开口道：“关于这个星球上发现灵金矿的事情，你们也都知道了吧？”
　　众人点了点头：“已经知道了。”
　　“现在这里的战场会比较危险，毕竟来了不少丹武境，通窍境的强者，已经不再是新生进行入学测试的地方了，甚至，这个星球上现在就只有你们大三大四的学长学姐，就连大二的学生都没有过来。”
　　南宫静说道这里，顿了顿，继续开口道：“但是，这里是你们测试的星球，为了保证接下来的测试，我给你们三个选项。”
　　“第一，你们接下来去二十六号行星，和那里的新生一起完成入学测试，这样的话，你们的学分和测试成绩还是按照任务来发放。”
　　“第二，留在这个星球，在各个战地基地内做后勤工作，这样的话，你们的学分和测试成绩在原来的基础上翻一倍，毕竟危险性比原来要大一些。”
　　说道这里，南宫静看了看正陷入沉思的众人，有些严肃的继续开口道：“第三个选择，是你们进入各个战区的战场，不过……战场无情，会发生什么事情，谁都不能保证，这个选项，我不太建议你们选择，但是还是把这个选项摆出来了，最后应该怎么选择，你们自己决定。”
　　叶幕等人闻言，面面相觑，沉默了片刻之后，宣玉琪开口问道：“南宫老师，天才营的那些和我们同届的天才，他们都是上过这种战场的么？”
　　南宫静闻言，微微愣了愣，没想到宣玉琪会问这个问题，她看到众人微微闪烁的目光，笑着点了点头：“虽然和现在这种情况不太一样，不过一定规模的战争，他们都是经历过的。”
　　说道这里，南宫静看了看一边一直很淡定的林灵，笑着开口道：“林灵前面几个月也经历过一定规模的战争的。”
　　除了陆泽，其他人都有些惊讶的看了林灵一眼，他们显然没想到林灵竟然已经参加过这种战争了。
　　而陆泽早在前段时间就听林灵说过了。
　　在战场上，玄武境真的不算什么，丹武境比比皆是，甚至在大型的战争中，通窍境的强者都有。
　　战场本就是绞肉机，连通窍境的强者都有可能陨落，更何况灵武境，玄武境？
　　林灵能活下来，可谓是九死一生。
　　也正是因为如此，她的提升才会这么巨大。
　　于是，叶幕等人原本有些犹豫的眼神缓缓变得坚定了下来。
　　宣玉琪第一个开口道：“南宫老师，我选第三个。”
　　“我也选第三个。”
　　“我也是……”
　　“……”
　　早在军演的时候，被天才营的天才给虐了，他们都有些不爽。
　　而现在，陆泽和林灵正在不断拉开和他们的差距，让他们更加充满了紧迫感。
　　同样都是天才，没人会甘愿认输。
　　有时候，自尊比生命来的重要。
　　既然别人可以做到，他们不认为他们会差一些！
　　陆泽和林灵对视一眼，看到所有人都选择了第三个选项，有些惊讶。
　　陆泽是因为对自身实力的自信，而林灵则是已经经历过了，没想到，他们这些战场新手，竟然也有这种勇气。
　　就连伊恩和杰西卡两个有些内向害羞的人此刻都一脸坚定。
　　南宫静见此，目光闪烁了下，表情缓缓变得严肃，那霸道威严的气势缓缓压向了众人。
　　对于陆泽来说，这种程度的威压，犹如微风拂面，对于林灵来说，这种威压大概和战场上的压力差不多。
　　但是对于叶幕等人来说，他们还是第一次感受到这种程度的威压。
　　虽然作为天才，他们对于自己在逆境中的战力同样有着无比的自信。
　　但是像现在这样，自己仿佛风暴中的一片枯叶，完全的身不由己，对于自身的命运难以掌控的感觉，实在是让人难以忍受。
　　叶幕等人脸色变得苍白，身体甚至都有些摇摇欲坠。
　　但是他们的目光坚定，咬着牙死死保持着意识，不让自己的心境退缩。
　　这时候退缩了，那么战场就不用上了。
　　南宫静的气势持续了数分钟，才缓缓收了起来。
　　她眯了眯眼睛：“还不错，我同意了。”
　　这种程度的威压，只会在有通窍境强者在的战场上才会出现。
　　像他们的实力，一般都离这种等级的战场会比较远。
　　南宫静的气势收起，众人全身冷汗直冒，身体微微有些摇晃，眼神却耀眼夺目。
　　他们松了口气，露出了微笑。
　　这对他们来说，是一次心境上的洗礼。
　　真正的强者，不是天赋绝顶就可以的。
　　在自己的命运都无法主宰的时候，如果没有决死反抗的心，那么也仅仅只是一个普通的凡人罢了。
　　或许可以仗着自己的天赋混个好前途，但是却成不了真正的强者。
　　南宫静看到众人的笑容，也笑了起来。
　　他们的表现让她很满意。
　　作为一个老师，她为这些学生高兴。
　　随后，她转头看了看陆泽和林灵，笑了笑：“你们两个我就不问了，到时候，陆泽，他们的安全就有你负责。”
　　虽然他们的表现不错，但是作为一个老师，又怎么可能真的放心让他们就这样进入战场？
　　凡事都要慢慢来嘛，所以，陆泽这小子就成了最好的保镖了。
　　陆泽：“？？？”
　　他满脸懵逼的看着微笑着的南宫静。
　　他都已经做好了去怼通窍境大佬的准备了，结果你跟我说这个？
　　就连林灵等人也一脸懵逼，原本林灵还打算自己带着叶幕等人在战场上好好做点事情呢。
　　结果，南宫老师竟然把陆泽这家伙给留这里？
　　到时候那些利刃魔族怎么办？
　　他们很可怜的啊！
　　陆泽嘴角抽搐了下，可怜兮兮的看着南宫静道：“南宫老师，您真的不再认真考虑一下？”
　　他现在贼强的啊！
　　他可以去怼通窍境大佬的啊！
　　结果混入玄武境的区域是要闹哪样啊？？
　　他过去卖萌么？
　　南宫静咧嘴一笑，挥了挥拳头：“想要反对？要不要和我的拳头说说？”
　　陆泽看着南宫静白晢的小拳头，嘴角一抽，连忙一本正经的开口道：“我也觉得南宫老师的安排实在是太好了！南宫老师简直就是美貌与智慧的化身，智勇双全，天下无双！”
　　林灵等人：“……”
　　他们一脸无语的看着一本正经的夸着南宫静的陆泽，满脸都是鄙视。
　　这家伙的节操，大概是掉完了吧？
　　再坚持一下啊！
　　这样他们就可以看到比较让人身心舒适的场景了。
　　啧，太可惜了！
　　南宫静被陆泽这么直白的话夸得有些不好意思的伸出手指挠了挠脸颊。
　　她还是第一次碰到像陆泽这种直接无脑夸人的，都夸得她脸红了。
　　她连忙挥了挥手，开口道：“人族现在还没到你这种新生在战场上扛着对方强者的时候，你这样子，让你们的学长学姐，那些老兵的脸往哪里放？”
　　说着，她拍了拍陆泽的肩膀：“我们人族还没有弱到这个地步，如果真的到时候情况危急，你再自己决定好了。”
　　陆泽闻言，心中掠过一丝波动，这算是在保护他么？
　　他倒是还没有考虑过这一层，这些前辈，还真是很棒的前辈啊。
　　既然南宫静都这样说了，那他就想办法保护人族的士兵好了。
　　总不能什么事情都不做，就摸鱼吧？
　　想到这里，陆泽点了点头：“我明白了。”
　　南宫静见此，笑了笑：“那我先走了，到时候你们的安排军部会发命令的，这几天局势应该还比较稳固，毕竟对方也需要时间布置，等过几天可能就没这么舒服了，这几天你们想点办法再做些提升吧。”
　　陆泽等人点了点头，表示理解。
　　毕竟接下来军部要布置战场基地，他们什么都不懂，不需要他们几个人去，还不如让他们这段时间在修炼下。
　　看着南宫静离开的背影，众人陷入了沉默。
　　大厅内，气氛有些压抑，马上就要见识到真正的战争了，不仅仅是叶幕等人，就连陆泽都有些紧张。
　　或许只有林灵的心情稍微稳定一些吧，毕竟她这段时间经历过不少次战场。
　　林灵看了看众人，又看了看有些紧张的陆泽，灵动的眸子微微转了转：“哟，我们的陆泽大天才竟然也会紧张？”
　　陆泽闻言，嘴角一抽。
　　林灵这家伙，竟然打击他？
　　看来这家伙最近又开始膨胀了嘛？
　　他笑了笑：“第一次总会有些紧张的嘛？毕竟我现在可是少尉了，得起到带头作用啊。”
　　林灵：“……”
　　叶幕等人：“……”
　　原本紧张的气氛瞬间消失不见，只剩下沉默。
　　叶幕等人有些幽怨的看了林灵一眼，为什么要想不开去打击这家伙啊？
　　这不是自己找罪受么？
　　而且这一波，他们受到的波及比起林灵还要伤，毕竟，他们的军衔比两人都低。
　　太残忍了，明明他们是无辜的好吧？
　　林灵嘴角微微抿了抿唇，嘴角抽搐了下，默默转移了话题：“马上就要去战场了，接下来我给大家说一些有用的小技巧吧，可以在战场上更好的存活。”
　　林灵在战场上两个月，有林狂带着，自然也学到了不少的东西，现在，她要把这些东西教给这些新手。
　　随后，她便开始讲述一些小技巧，陆泽等人也认真的听着。
　　虽然陆泽的实力很强，但是有些东西，多学一点总没有坏处。
　　而叶幕等人更是对林灵感激无比，这些小技巧对他们来说是最有用的。
　　……

第177章 享受着和平的人所应该牢记的
　　半个多小时后，林灵讲解完毕，众人沉默了下来，开始吸收着林灵刚才讲的东西。
　　大厅内沉默了片刻。
　　随后，陆泽开口道：“在接下来军部的通知下来之前，我们就先自己修炼吧。”
　　众人点了点头，现在能提升一点是一点。
　　临时抱佛脚，多蹭几下也挺不错啊。
　　众人各自回各自的房间开始修炼。
　　陆泽在床上盘膝坐下，闭上眼睛开始修炼。
　　昨晚上那只通窍境黑甲豹的红色光团还有四个，陆泽精神力微微扫动，一个红色光团消失在了陆泽的脑海空间中。
　　顿时，汹涌澎湃的力量在陆泽的体内涌过，他眉头微微皱起，脸色有些发白，全身却丝毫不动，安静的开始吸收起能量，修炼了起来。
　　修炼无岁月，这句话陆泽不知道别人是怎么想的。
　　如果爽的时候大概是真的无岁月，但是像现在这种痛的酸爽的时候，简直就是度日如年。
　　但是，这也是没有办法的啊。
　　毕竟，为了变强，总需要付出点代价的吧。
　　啧，为什么他的金手指不是一键升级什么的，那该多好哇。
　　三个小时之后，一个红色光团吸收完毕，陆泽稍微呼了口气，缓了缓自己全身痛的痉挛的身体，再一次修炼了起来。
　　……
　　当陆泽再一次睁开眼睛，窗外的天色已经完全被黑暗所笼罩了。
　　基地外的狂风肆虐黄色在基地的灯光下细微可见。
　　陆泽默默看着远处的风沙，今天外面的风比起原来更加喧嚣了几分啊。
　　也不知道现在有没有打起来？
　　陆泽对于前线现在的状况有些好奇。
　　现在基地内留着必要的守卫士兵以及一部分的后勤士兵之外，其他人都已经上了战场。
　　陆泽看了看军部的通讯器，现在还没有通知下来。
　　显然，现在战场上的形式应该算是暴风雨前的宁静了。
　　伸了个懒腰，陆泽稍微吃了点阿莉斯给他的食物，想着要不要给陆璃和阿莉斯发一个消息过去。
　　想了想，陆泽还是没有发，战场这东西，怎么想都还是先不要说好了。
　　然而，陆泽并不知道的是，从地球时代开始，就有一种职业，叫做战地记者。
　　和地球时代的战地记者为了将战争的真相和残酷告诉世界来呼吁和平不同。
　　星际时代的战地记者是为了让此刻享受着和平的人牢记，现在的和平都是用边境战士的鲜血换来的。
　　居安思危，始终保持警惕。
　　只有这样，新一代中有见地的少年人才能不断的努力奋发，人才才会不断涌现。
　　人族才会不断的变强。
　　星际时代的战地记者本就是军部的一种职业，也是有军衔的。
　　在必要的时候，他们甚至也会撸起袖子上去怼敌人。
　　只是，陆泽他们原本的二十五号行星并不是在战场前线，所以，他并不知道，此刻已经有战地记者正在摩拳擦掌，准备大干一场了。
　　而关于二十五号行星这场战争的消息，早已经传递出去了。
　　对于不关注战争的人，自然不会了解，但是，也总有关心的人在。
　　此刻在江兰星上，陆闻，傅书雅，陆璃，阿莉斯和默林几个人已经吃过了晚饭，正坐在沙发上看着光幕上的消息。
　　众人陷入了沉默之中。
　　片刻之后，陆闻眉宇间有些担忧的开口道：“夏尔星系二十五号行星，是阿泽入学测试的那个星球？”
　　傅书雅脸色有些苍白，脸上满是担忧，这可是真正的战争啊……
　　真的，是会死人的战争啊。
　　作为孩子的母亲，她又怎么可能不担忧？
　　陆璃和阿莉斯对视了一眼，目光闪烁，眉宇间也有些担忧。
　　虽然两人没有明说，但是彼此都是心里有点数的。
　　有些东西，是必须要争的。
　　但是，现在这情况，两人实在是没有争什么的心思，两人取出手机，看了看群。
　　看着空白的群消息和自己的个人私信，陆璃眼睛微微眯了眯，咬了咬牙。
　　鱼唇的陆泽，这么重要的事情，竟然连一点消息都不跟她说？？
　　等他回来，一定要好好收拾收拾他！
　　而阿莉斯也是微微皱着眉，看着空白的消息。
　　学长，没有告诉她么？
　　也不知道他安不安全？
　　默林眉头紧皱，看着光幕上的介绍，目光闪烁。
　　陆泽的天赋，他是知道的。
　　那个可以生产高级能量的神通，让陆璃和阿莉斯打下了最坚实的基础。
　　再加上他那领悟程度不低的风系神通，火系神通和力量神通，这样的天才，他自然是极为看好的。
　　最重要的是，他产生的那些能量可以让阿莉斯的源质之火慢慢觉醒。
　　这可是救了阿莉斯的命啊。
　　如果这家伙出什么事情的话，他一定会后悔终生的。
　　但是，战场是每个天才都必须经历的。
　　就算是陆泽，也没有逃避的可能性。
　　倒不如说，正是因为陆泽的天赋卓绝，他更加应该经历战场上的一切。
　　只有这样，他在未来才能真正的成长起来。
　　说实话，如果在二十五号行星上的战场出现了，陆泽选择了躲避，那他反而会对陆泽的评价大大降低。
　　不过，以他对陆泽的了解，陆泽是不可能会躲避的。
　　默林瞥了一眼一边满脸担忧的阿莉斯，嘴角抽搐了下。
　　有些肝疼。
　　啧，这个臭小子！
　　他取出了手机，给南宫静发了个消息，让南宫静好好照顾下陆泽，绝对不能让他出什么生命危险。
　　放下手机，默林揉了揉额头，自己这已经算是违反军规了吧？
　　虽然自己作为恒星级强者，已经不受军部的约束，但是，他也年轻过，也是从军部里、从战场上一步步走过来的。
　　不过，为了阿莉斯，也为了陆泽未来的可能性，他还是破例提了提这事。
　　想到这里，默林身体一僵，咂了咂嘴。
　　呸！
　　谁为了陆泽那混小子了！
　　当然只是为了他可爱的女儿阿莉斯的生命安全考虑！
　　这时，正在利刃魔族基地数百公里外的一片荒漠上，一个个简易的合金战壕在各种器械的作用下缓缓伫立了起来，形成一个个战场基地。
　　战场基地不大，仅仅只有方圆数公里大小，作为每一个校官所带领的军队的临时聚集点，补给点和掩体。
　　每隔数十公里，就会有一个这样的战场基地缓缓拔地而起。
　　一个正在建造的战场基地内，南宫静突然眉头微微一挑，取出了手机。
　　在看到消息之后，她嘴角抽搐了下，随后一脸古怪的发了个消息回去。
　　一边的林狂，洛冰情和洛伊丝有些好奇的看着南宫静有些古怪的脸色。
　　“出什么事了么？”
　　南宫静摇了摇头：“没事，一个长辈的消息。”
　　众人虽然有些古怪，不过还是没有追问。
　　南宫静有些无语的回想着刚才默林的消息，竟然叫她多关照一下陆泽？
　　她已经够关照了吧……
　　让一个通窍境的强者跟着最强只有丹武境的军队混，还要她怎么样？
　　把陆泽那家伙放到灵武境的军队去么？？
　　吐槽之后，南宫静有些疑惑，没想到默林叔竟然会这么关照陆泽这小子。
　　看来是真的教过他一段时间，有了感情了啊。
　　而兰江星的默林看着南宫静发了的消息，瞬间变得一脸懵逼。
　　陆泽那小子，竟然已经有了通窍境的实力了？？
　　这特么，去战场才几天啊？？
　　这算是哪门子的修炼啊啊？？
　　默林觉得自己以前怕不是练了假武？
　　而一边的阿莉斯看到自己父亲一脸懵逼的表情，有些疑惑的眨了眨眼睛：“父亲，你怎么了？”
　　默林嘴角抽搐了下，最终扯了扯嘴角，露出了一丝尴尬的微笑：“你们不用太担心，陆泽那小子现在的实力很强，已经是通窍境的战力了，在战场上保命没什么问题。”
　　一边的阿莉斯和陆璃闻言，顿时松了口气。
　　默林的话，她们还是很相信的。
　　而一边的陆闻和傅书雅也跟着放松了下来。
　　作为恒星级的强者，还教导过陆泽，默林也不至于拿这个逗他们。
　　随后，陆闻和傅书雅睁大了眼睛，有些不敢置信：“阿泽那孩子，已经有通窍境的战力了？”
　　虽然他们的实力低微，但是人族对于武道的东西都还是呈开放态度的，他们自然也了解境界。
　　通窍境，这已经是很强的武者了吧？
　　没想到自家孩子才刚刚上大一，就有了这么强的实力了。
　　傅书雅笑容满面的拍着陆闻的肩膀：“听到没有？听到没有？？我的乖儿砸这么厉害！”
　　不行，得叉会腰，自家乖儿砸贼牛逼！
　　她打算明天就去和自己的一些小姐妹吹吹牛。
　　陆闻被傅书雅大力拍打的手掌拍的肩膀有些疼，只能尴尬的陪着笑，心里却在不断吐槽。
　　你儿子不就是我儿子么？
　　你跟我秀啥秀啊？
　　当然，这话陆闻是怎么也不敢说出来的。
　　而默林则有些惊讶的看了看完全不惊讶的陆璃和阿莉斯：“你们两个怎么一点都不吃惊？”
　　陆璃和阿莉斯闻言，脸色一僵，随后陆璃微笑着开口道：“哥哥他前几天和我们说过了。”
　　陆闻和傅书雅：“……”
　　见鬼！竟然对陆璃和阿莉斯说都不对他们两个说？！
　　这就是孩子长大的感觉么……
　　两人的心里很失落。
　　而一边的默林也是满脸无语。
　　他在意的不是陆泽没有和他说自己的实力，而是陆泽这臭小子竟然敢偷偷和阿莉斯联系？
　　啧，以前是不是打的太轻了点？
　　……

第178章 想法可行
　　此刻的陆泽并不知道自己已经被家里人给惦记上了。
　　他看了一会儿窗外的景色，伸了个懒腰，再一次在床上盘膝坐好。
　　这一次，他进入了狩猎空间。
　　比起昨天进入狩猎空间的时候，陆泽又强了几分。
　　陆泽觉得现在的自己贼膨胀。
　　说不定可以考虑下偷偷和用神通的通窍境大佬打一波？
　　如果打过了，那他应该还可以再收取一个神通玻璃球，这样的话，在开战之前又提升一波战力。
　　摸着下巴，陆泽沉吟了片刻，对于这个想法，他觉得可行。
　　先找一只体型稍微小一些的通窍境凶兽试试水，一般体型小的，实力都会稍微弱一些小。
　　当然，也不是绝对的，比如那只兔子。
　　陆泽想起了那天一眼将他瞪上天的可爱的兔子，虽然不大只，但是贼强！
　　不过，大多数情况下，这种规则还是有用的。
　　路泽觉得自己的运气应该还算不错，不至于直接找到那种例外的。
　　于是，陆泽开始随意找了一个方向，踏上了狩猎的道路。
　　一路上遇到的丹武境的凶兽，陆泽全部都随手解决，虽然比不上通窍境的红色光团，但是对现在的他来说效果还是很棒的。
　　数个小时之后，陆泽的精神力扫过，突然感受到左前方有一股强大的气息存在。
　　原本这股气息还算平稳，但是被陆泽的精神力扫过之后，微微波动了一下，不过却没有爆发。
　　毕竟，在当年，陆泽还是个刚来到这个地图的萌新的时候，不太懂事的毫无顾忌的使用精神力，结果被大佬给教育了。
　　所以，现在的陆泽每次使用精神力都尽量的小心，绝不惹怒大佬。
　　陆泽微微感受了下这股平稳的气息，觉得自己说不定可以过去看看。
　　于是，他屏息缓缓向着左前方走去。
　　数米高的青草随风摇曳，陆泽踩着松软的土壤，拨开青草，慢慢的靠近了那股气息。
　　随后，他看到了在前面数百米远的地方有一只黑色巨虎正匍匐在青草上。
　　它的皮毛仿佛柔顺的黑色丝绸一般，在阳光下闪烁着细微的光芒，巨大的身体即使匍匐在地上依旧有六七米高。
　　此刻，这只黑色巨虎的身体正微微起伏，显然正在睡午觉。
　　陆泽收敛着气息，看着黑色巨虎，眯了眯眼睛，站起来大概十来米高的通窍境黑虎？
　　而且现在的气息感觉也可以接受？
　　要不怼一波？
　　这家伙竟然在睡觉，要不，自己偷偷来一个狠的？
　　不过，陆泽很快放弃了这个想法，毕竟，他现在收敛气息都是靠近自己对于自己力量的掌控，收敛得都不够完全，想要偷袭，还是想太多了。
　　除非自己学了这方面的武技或者得到这方面的神通再说。
　　现在的话……
　　陆泽抿了抿唇角，一个字，干！
　　他的肉身力量，精神力，灵力，所有神通第一时间爆发开来，恐怖的力量波动将空气吹得向四周横扫，青草倒伏。
　　离陆泽近的，甚至被陆泽四溢的力量撕成了碎片。
　　这一刻，陆泽觉得自己贼强！
　　“吼？”
　　似乎感受到了陆泽的气息，原本正在睡觉的黑色巨虎有些疑惑的低吼一声，缓缓清醒了过来。
　　陆泽眼神冰冷，右拳上风火缠绕，右脚一踏地面，将地面踏出一个巨坑，身体消失在原地，瞬间出现在了黑虎的身体上空。
　　“给我死！”
　　青红色的拳劲涌动，轰向了黑虎的脊椎。
　　而这时，黑虎还在晃着脑袋，似乎还没有清醒过来。
　　陆泽眼睛眯起，看着自己的拳头正在接近黑虎的脊椎，嘴角微微勾起，露出了自信的微笑。
　　虽然不知道为什么这只黑虎似乎有些呆，但是已经无所谓了。
　　现在是他比较强！
　　他很自信，自己的这一拳下去，这只黑虎的脊椎就会断裂，战力必然大降，甚至连完全失去战力都有可能！
　　这只能怪这只黑虎不够谨慎罢！
　　陆泽甚至觉得有些无趣，这次的狩猎也太简单了，还不如昨天那只通窍境的黑甲豹呢。
　　短短一瞬间，陆泽的脑海里闪现过许多念头，而他那涌动着恐怖力量的拳头已经重重的轰在了黑虎的脊椎上。
　　轰！！
　　火焰和旋风，灵力和肉身力量，所有的力量都从陆泽的拳头上宣泄出来，化作狰狞的猛兽，涌向了黑虎。
　　甚至，拳劲的余波将方圆数百米的青草全部撕成了碎片，化作青色的碎屑，在空中飞舞着。
　　雷鸣般的轰鸣声，传出数十公里，丹武境的凶兽都慌忙逃窜，附近的一只黑色雷霆战马懒洋洋的往这边看了一眼，再一次优哉游哉的低下头吃着草。
　　巨响之后，艳丽的火焰和锐利的旋风涌动，将一人一虎所在的区域染成红色和青色。
　　片刻之后，光芒散去，余波停止。
　　然后，就没有然后了。
　　陆泽的拳头正贴在黑虎的脊椎位置，而它背部甚至连一根毛都没有掉，那黑色的皮毛依旧如同绸缎一般的华丽。
　　气氛一时间有些尴尬，陆泽原本自信的笑容僵在了脸色：“？？？”
　　片刻之后，他脸色缓缓由正常转成白色，又有白色转成青色了，还变得稍微有点扭曲。
　　他默默看了看自己的拳头，又看了看毫发无损的黑虎，嘴角抽搐了下。
　　手好痛。
　　不太妙，手好像断掉了……
　　见鬼！
　　这只老虎到底是什么肉身？？
　　这么恐怖的么？？
　　他整个人都不好了，这种肉身，让他怎么玩？？
　　就在这时，被陆泽惊醒的黑虎这才反应过来，它眼神瞬间变得凶厉，一缕缕黑色的烟气从它的体内涌出，凶煞异常。
　　它张了张嘴，对着陆泽咆哮了一声：“嗷！！”
　　声音如闷雷，低沉却无比厚重，震得陆泽全身气血沸腾。
　　随后，在陆泽还没反应过来，一只巨爪冲天而降，将他从天上盖了下来。
　　全身一阵剧痛之后，陆泽的视线一黑，再次睁开眼睛，已经是在宿舍内了。
　　陆泽全身微微颤抖，被一巴掌拍的全身骨头都碎成粉了。
　　还好，自己前几天有了细胞都撕裂的体验，现在感觉还行。
　　虽然痛，但是痛的里面似乎还有那么一点点的爽？
　　一想到这里，陆泽全身一寒。
　　咳，绝对不可能会爽的！
　　他才不会觉醒什么奇怪的爱好！
　　同时，他再一次想起了那只肩高不过十来米的黑虎，顿时整个人都不好了。
　　随便怼了一只通窍境而已，都是这么强的大佬？？
　　这货绝对比青鸟大佬还要强不少啊！
　　陆泽觉得自己很委屈。
　　那家伙睡着的时候，气息完全不像醒来的时候这么恐怖啊！
　　再配合它的体型，陆泽还以为自己可以稍微尝试一下，结果没想到竟然这么恐怖。
　　他揉了揉额头，看来自己想要真的怼那些大佬，似乎还需要不短的时间。
　　毕竟，通窍境在人族的修炼中，可是有着八百一十个窍穴，所有的窍穴打通之后都可以当成丹田，其中的差距太大了。
　　现在的他，还差的远呢。
　　虽然稍微有点失落，不过，陆泽很快就恢复了过来。
　　他再次盘膝坐好，脑海中的红色光团缓缓消失。
　　修炼修炼！
　　总有一天，我还会回来的！
　　……
　　两天之后的早晨，陆泽缓缓从修炼中清醒了过来。
　　他呼了口气，站了起来。
　　两天的修炼，除了火系神通稍微有些进步，风系神通，力量神通完全没有进展，灵力修为倒是稍微进步了一些，但是毕竟自己的灵力修为本就不高，对于他的战力提升并不大。
　　这两天，他的实力并没有太大的提升。
　　想到这里，陆泽伸了个懒腰，咂了咂嘴。
　　看来自己陷入了瓶颈期了啊，接下来，就只能利用红色光团慢慢积累了。
　　或者自己运气够好，再次碰到大佬出世或者吞噬了神通的丹武境凶兽，到时候可以获得神通碎片。
　　只有这样，才能比较快速的提升。
　　就在这时，陆泽的通讯器响了起来。
　　他取出通讯器一看，顿时眼睛一亮，嘴角疯狂上扬。
　　终于来了！
　　他可是等了整整两天啊！
　　高层的安排总算是下来了，他们将跟随着后勤部队一起前往战场。
　　这就意味着，他们将真正的加入战争了！
　　等的他花儿都谢了啊！
　　怀着有些紧张和激动的心情，陆泽走出房间，开始洗漱。
　　就在陆泽洗漱的时候，听到了其他房间传来大力的开门声。
　　随后，叶幕，西里尔冲到了卫生间门口，后面还跟着伊恩。
　　三人的眼神闪烁，脸色微微有些发白，看上去很紧张。
　　显然，他们也已经收到了命令了。
　　和陆泽比起来，他们的实力差的稍微有点多，再加上陆泽已经死习惯了……呸！绝对没有死习惯！
　　总而言之，他们自然会更加的紧张一些。
　　叶幕声音都微微有些颤抖，向着陆泽确认道：“阿泽，命令来了？”
　　陆泽洗漱完毕，走出卫生间，笑着开口道：“你们也收到消息了吧？快去洗漱吧，马上就要走了。”
　　随后，卫生间又是一阵闹腾声。
　　很快，叶幕等人洗漱完毕，而林灵等人也过来了。
　　在年轻的士兵的带领下，他们来到了军部的广场上。
　　此刻，广场上有着数百辆巨大的运兵车停留，每一辆运兵车中都装满了士兵。
　　年轻的士兵带着陆泽等人来到了一辆运兵车前，随后，他对着陆泽敬了一礼：“陆泽少尉，您所要前往的是十二号战场基地，在利刃魔族基地的东面战线上，这些士兵是一起前往东面战线的战士，您和您的队伍需要做这辆车去十二号战场基地。”
　　陆泽闻言，点了点头，笑了笑：“好的。”
　　“那么，祝您武运昌隆！”

第179章 运气好与运气不好
　　带着年轻士兵的祝福，陆泽等人上了运兵车，发现车内已经有上百位满脸凝重的战士了。
　　看到陆泽等人上来，车内的士兵都有些好奇的看了过来。
　　在众人目光的注视下，陆泽等人找了个空位坐下。
　　大型运兵车内部空间很大，就算坐了上百个人，依旧没有像沙丁鱼罐头那样挤得不行，至少坐车的体验还是不错的。
　　陆泽坐在位置上，表示很满意。
　　这时，运兵车队开始启动，离开了军部的广场，上街，转弯，向着城门驶去。
　　街道上，原本来淘金的冒险者和资源商人都震惊地看着浩浩荡荡的运兵车队。
　　“握草！又是一波！这是要干嘛？真是要去攻打利刃魔族的基地么？？”
　　“前两天才开了一波兵出门吧？看来快开战了。”
　　“我来这里三年，还是第一次看到这种阵势啊！”
　　“不太妙……怎么办？我们要不要走？”
　　“走走走，现在外面好像封锁的很厉害，据说离开的时候检查的非常严格。”
　　“我们不走，我们留下来看看情况再说，说不定有发财的机会呢。”
　　“……”
　　基地内的围观群众议论纷纷。
　　有些人看着军部如此大的动作，眉宇间满是担忧，开始联系自家公司或者团队，打算离开这里。
　　而也有些比较大胆的人，他们目光闪烁，打算到时候远远的看看情况。
　　只要不妨碍到军部的行动，他们也不会多管。
　　说不定，到时候可以接受军队的雇佣，发一笔财？
　　运兵车离开了基地，缓缓向着东边驶去。
　　利刃魔族的基地和人族的基地基本在二十五号行星的两边。
　　大多数情况下，就算小有摩擦，也不至于兴师动众。
　　但是现在不同了。
　　灵金的存在，足以让双方收起自己的克制，把一直压抑在内心里的敌意释放出来了。
　　运兵车悬浮在半空中，在风沙中向着战场基地驶去。
　　陆泽坐在车内，看着窗外一成不变的景色，入眼全是黄沙，顶多再加一点会飞的黄沙，稍微看了一下，就觉得有些乏味了。
　　于是，他有些好奇的转头看了看车内的士兵。
　　士兵的脸上表情也大不相同，有的士兵脸色沉稳，气度从容，似乎对于接下来的战争已经做好了准备。
　　而也有一些士兵脸色苍白，额上冷汗渗出，汗水沿着脸颊缓缓滑落，他们甚至紧张的连擦都没擦一下。
　　陆泽看着他边上座位上做着的一个小圆脸年轻战士那微微颤抖的双手，他嘴角抽搐了下，这些脸白的家伙，怕不是新兵吧？
　　刚成为新兵就遇到这种事情，也不知道是倒霉还是非常倒霉。
　　新兵在战场上的死亡率往往是最高的。
　　只要第一场战争活下来了，那么，将会完成蜕变。
　　但是现在这第一场战争对于他们来说大概就是地狱难度了吧？
　　就在这时，那些气度从容的老兵开始自发的拉着身边的新兵开始交流了起来，说的正是战场的生存小窍门。
　　就在前几天，林灵的小课堂已经教过了他们了。
　　不过，这些老兵所说的，比起林灵说的要更加的有效一些。
　　毕竟林灵真的在战场上的时间也不过两个月，而这些老兵的战场经验显然比林灵要久的多，所感悟的东西自然更多一些。
　　陆泽一边听着老兵们的讲解一边脸色古怪的看着林灵。
　　这家伙，那天可得意了，现在尴尬了吧？
　　林灵瞪了陆泽一眼，表示不想说话。
　　和小圆脸交流经验的是一个络腮胡的大叔，配上基础的灵能战甲，这家伙很有那种地球时代科幻电影里的大兵的感觉。
　　当然，现在这个时代以地球时代的眼光看来，确实就是科幻电影一样了。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　“王、王小胖……”小圆脸满脸汗水，脸色依旧有些苍白，他张了张嘴介绍了自己之后，愣了愣，又开口问道：“大叔你呢？”
　　“王小胖名字不错，很适合你，我叫奥尔登。接下来，劳资和你说一说在战场上的时候怎么保住小命……”
　　一个多小时之后，奥尔登讲解完毕，大眼瞪着依旧十分紧张的王小胖：“听明白了没？”
　　王小胖猛点头，脸上的肉一抖一抖。
　　奥尔登拍了拍王小胖的肩膀，咧嘴一笑：“到时候战场上，你跟在我后面。”
　　王小胖继续点头，沉默了一会儿，他有些感激的看了奥尔登一眼：“谢谢大叔。”
　　奥尔登摆了摆手，咧嘴一笑：“军部传统而已，我们这些老骨头总是要带着点新人，你是服兵役吧？”
　　王小胖点了点头。
　　“嘿，那你真他娘的够倒霉的，接下来可是大场面，你们这种新人，一不小心就崩崩崩了。”
　　说着，奥尔登还双手做了个爆炸的手上，一脸坏笑的看着王小胖。
　　吓得王小胖全身一抖一抖的，可怜兮兮。
　　陆泽等人一脸无语，这个大叔，还是一个有恶趣味的大叔啊。
　　这时，奥尔登看到了陆泽等人的表情，咧嘴笑了笑，郑重的对着陆泽行了个礼：“陆泽少尉好！”
　　态度变化之快，看的原本瑟瑟发抖的王小胖愣了愣。
　　陆泽同样微微一愣：“你认识我？”
　　奥尔登咧嘴一笑：“我们老兵的消息渠道比较多，生擒利刃魔族的天才，发现灵金矿洞，还击毙了两个通窍境的利刃魔族强者。”
　　说着，奥尔登眼睛闪亮，对着陆泽竖起大拇指，笑着开口道：“陆泽少尉真他娘的给力！”
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下。
　　这家伙明明是在夸他，为什么他觉得被骂了一样。
　　这就是传说中的老兵的语气么？
　　贼糙啊！
　　王小胖听着奥尔登的话，震惊的看着陆泽。
　　黑发黑眸，脸上还带着一点稚嫩，应该比他还小，但是刚才奥尔登大叔说的是啥？
　　生擒利刃魔族的天才？
　　击毙了两个通窍境的利刃魔族强者？？
　　妈耶！灵金矿是他发现的？？
　　我的老天鹅啊！
　　他是没睡醒么？
　　这么年轻的少年，竟然斩杀了通窍境的强者，还发现了灵金矿？？？
　　这样的天才，竟然就坐在他的身边？
　　突然好紧张啊怎么办？
　　不仅仅是王小胖，就连车内其他新兵都一脸震惊的看着陆泽。
　　他们都不知道陆泽是谁，但是在听到了陆泽的战绩之后，整个人都懵逼了。
　　这个帅气的年轻人，竟然这么强？？
　　而老兵们则集体对着陆泽敬了个礼：“陆泽少尉好！”
　　军部最尊敬的就是有战绩的强者，而陆泽才刚来几天，就做了这么大的事情，值得他们的尊重。
　　一时间，车内的气氛有些安静，一边的叶幕看了看这些士兵中有些女性新兵看着陆泽那发光的眼神，嘴角抽搐了下。
　　羡慕的不行。
　　好想哭。
　　他什么时候可以有这种待遇啊……
　　而林灵也是目光闪烁的看了看一边的士兵，又看了看有些不好意思的陆泽。
　　啧，这家伙又要膨胀了！
　　烦人的不行！
　　随后，众老兵才再次开始教着自己所带的新兵。
　　这时，奥尔登拍了拍还在震惊之中的王小胖的胸膛，咧嘴一笑：“刚才是和你开玩笑的。”
　　“嘿，没想到陆泽少尉竟然和我们是一个基地的，你运气很好了，有陆泽少尉在，看那些魔崽子怎么蹦跶！你到时候小心一点，首战应该是可以活下来了。”
　　王小胖闻言，这才反应过来。
　　对啊！这可是可以斩杀通窍境的强者啊，有他在，那自己活下来的希望几乎是百分之一百了。
　　秒啊！
　　陆泽听到奥尔登的话，感受到奥尔登话语中的尊敬和信任，看到王小胖有些激动的模样，又想起刚才所有老兵的尊敬，忍不住怔一怔。
　　等下，现在问题很大，他有点慌。
　　这么信任他，不太好吧？
　　他可不是什么英雄，也不觉得自己天下无敌了，这份信任太沉重了，他觉得自己有些背负不起。
　　陆泽挠了挠头：“我尽力。”
　　总觉得自己似乎跳进坑里了？
　　不过，仔细想了想之后，陆泽发现这是迟早的事情。
　　默林大叔他们不也是一样的么，有些东西，不想背都不行啊。
　　一想到这里，原本没什么感觉，现在陆泽压力山大。
　　不过，自己一个通窍境的大号带一群小号应该没什么问题吧？
　　……
　　一天之后，运兵车的车队穿过了半个星球的黄沙漫天的荒漠，期间倒是有过不少的凶兽想要袭击车队，但是车队除了陆泽之外还有一个通窍境的强者，在稍微释放了一点气息之后，凶兽杀意四溢的跑过来，又欢乐的跑回去了。
　　就在这时，车队突然分开，向着三个方向而去，有一只车队直径向前，另外三只车队向两边驶去。
　　在前方不远处有一条战线。
　　战线延绵，一眼望不到边，每隔一段距离就有一个简单的战争基地建立，向前的车队的运兵车分别向着一个个基地驶去。
　　而陆泽等人的运兵车沿着战线，转弯，向着另外的战线驶去。
　　连续转弯两次，陆泽等人的车队才也开始分散了起来，一辆辆运兵车进入一个个战场基地，陆泽等人的运兵车也进入了一个战场基地。
　　基地很小，方圆仅仅数公里，里面却布满了各种炮火之类的远处武器，基地的上方则覆盖着厚厚的灵能光罩。
　　在刚才的老兵的介绍下，陆泽知道，这里是利刃魔族基地的东边，属于东边战线，而这个基地，算是临时堡垒。
　　这不是生活的基地，而是战争的基地。
　　刚一下车，一声熟悉的声音响起：“陆泽学弟，这边！”

第180章 为了人族而战！！
　　陆泽等人闻言，转头一看，是王文泽三人，西琳正对着这边挥手打招呼。
　　陆泽等人笑着走了过去。
　　“学长学姐，你们三个也在这个基地啊？”
　　王文泽笑着解释道：“每个基地都需要有强者守护，防止到时候利刃魔族偷袭。”
　　顿了顿之后，他继续开口道：“等到开战的时候，我们就不能和你们留在一起了。”
　　陆泽等人点了点头，表示理解。
　　王文泽有通窍境的战力，西琳和安德烈也有接近通窍境的实力，如果他们和对手打起来的话，光是余波就能让周围的战士当场去世。
　　利刃魔族那边同样也是如此，所以，通窍境甚至蜕凡境的战斗都是在空中。
　　而像星辰武者这个级别的战斗都是在太空里，这就比较高大上了。
　　就算是陆泽，如果到时候真的在战场上碰到了利刃魔族的强者的话，除非他可以秒杀对方，否则要打也是要上天的。
　　随后，陆泽有些疑惑的开口道：“什么时候开战？”
　　王文泽三人对视一眼，笑容收敛，脸色变得凝重了起来：“明天。”
　　陆泽等人闻言，瞳孔一缩：“这么快？”
　　他们才刚来呢，屁股都还没坐稳就要打起来了？
　　都不让他们准备下的么？
　　王文泽点了点头：“有消息传来，对方增援已经在路上了，虽然我们这边同样派了援军过来，但是到时候战况越激烈越容易出现问题。”
　　“到时候每个基地的军队都会发放一个仪器，可以近距离大致检测灵金的位置，到时候我们这些人肯定会被拖住，你们就需要尽快想办法攻进基地了。”
　　陆泽等人闻言，有些无语：“……这难度好像挺大啊。”
　　这个好像有点过分啊。
　　陆泽还以为他们有间谍什么的在利刃魔族的基地里，然后玩点精彩的谍中谍之类的桥段呢，原来还是要直接莽上去？
　　到时候，他们作为攻击的一方，比起防守方来总的来说肯定是有些劣势。
　　王文泽咧嘴一笑：“没办法啊，时间不多，总不能让他们就这样把灵金运走吧？”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，有些无言以对。
　　就在这时，远处传来了一声巨响，一股恐怖的力量波动化作强风，向着这边涌了过来。
　　不管是陆泽等人还是一边的士兵全部都转头看了过去。
　　远处，一道道光芒闪烁不定，震耳欲聋的爆炸声响彻天地，恐怖的力量余波仿佛潮水一般涌动，地面微微颤抖了起来。
　　众人眼中满是震惊，尤其是那些新兵，看着天际的光芒，甚至有些腿软了。
　　这得是什么等级的实力才能隔这么远都可以感受到力量波动啊？？
　　如果隔得近的话，他们怕不是整个人都要凉凉了？
　　战场真可怕。
　　陆泽惊讶的开口道：“是那个女酒……咳，不对，是南宫老师？”
　　王文泽等人听到陆泽的话，顿时脸色变得古怪，他们默默的离陆泽远了半步，露出了和善的微笑。
　　或许是受到他们的影响，就连林灵等人也跟着后退了。
　　陆泽嘴角抽搐了下：“你们后退的半步是认真的么？”
　　这伤到了他的心啊！
　　心都碎了！
　　西琳有些心有余悸得看着天际闪烁的金光，有些心虚的开口道：“南宫老师应该没听到吧？”
　　王文泽嘴角抽搐了下：“这么远，现在又是在战斗，应该是没有的。”
　　三人对视一眼，松了口气。
　　随后，安德烈默默拍了拍陆泽的肩膀：“陆泽学弟啊……有些话，不能乱说的。”
　　安德烈的语气中满是沉痛，似乎想起了什么恐怖的往事。
　　陆泽尴尬的咳嗽一声：“我只是说南宫老师而已。”
　　王文泽欣慰的点了点头，这才解释道：“现在四位公子都在对方基地那边，南宫老师说先消耗一下对方基地的能量，到时候基地的防御护罩和防御炮火的威力都会减弱，你们进攻会比较容易。”
　　这时，叶幕有些懵逼的问道：“学长，基地离我们这边多远。”
　　王文泽有些疑惑的看了叶幕一眼：“五百多公里，怎么了？”
　　“五百多公里？？”
　　五百多公里外的战斗，仅仅只是余波，竟然都可以在这里掀起巨风？
　　这就是公子的实力么？
　　大佬恐怖如斯！
　　王文泽似乎看到学弟学妹有些惊讶的眼神，笑着开口道：“只要努力，你们也可以做到的。”
　　虽然不一定是公子，但是联邦大学的精英班学生，都是有成为星辰武者的潜力的。
　　最终到底能不能成，就要看个人的造化了。
　　“好了，你们先回队伍里去吧，等明天的战斗开始，会很辛苦的。”
　　陆泽等人点了点头，回到了一边正在集合的部队中。
　　……
　　第二天一早，部队再一次在广场集合，这一次是这个基地所有的战士都在这里集合。
　　陆泽站在方阵内，周围是林灵等人，在边上是昨天的那上百位战士，而整个方阵人数怕是有数千人。
　　整个战场有不少的战场基地，加起来怕是有数十万的士兵正在这个战场上。
　　稍稍算了算，陆泽就有些懵逼了。
　　仅仅只是一个星系战场的一个星球上的战争就有这么多士兵参战，看来人族的人还是挺多的嘛。
　　此刻，站在方阵前是一位中尉军衔的军官。
　　这次，他是负责人，现在他正在做着战前的最后动员。
　　“这次的战争的目的，大家也都清楚了，灵金的珍贵程度，也不需要我再多说。”
　　“我也不想再说什么废话，我们是战士，既然是战士，那么……”
　　“为了人族而战！！”
　　丹武境高级的实力全力吼出来的咆哮声足以传过数十公里，广场上实力低微的战士被震得有些晕晕乎乎。
　　但是，有些时候，热血是不需要脑子的。
　　方阵内的数千位士兵同时咆哮了起来：“为了人族而战！！”
　　咆哮声撕开漫天的黄沙，原本黄浊的天空难得的变得有些清明。
　　仿佛烽火一般，咆哮声不断传递，一个个的战场基地同时咆哮了起来。
　　“为了人族而战！！”
　　整片天地，响彻着人族的咆哮声。
　　战线中间，有一个方圆数十公里的巨大基地，基地通体黑色，内部建筑棱角分明，十分狰狞。
　　一缕缕黑烟从基地内溢出，将整个基地笼罩在淡淡的黑色烟雾之中。
　　基地中间最大的一栋建筑中的一间房间内，一屋子的利刃魔族沉默不语，看着坐在首位的穿着黝黑色战甲的利刃魔族。
　　此刻，这位利刃魔族正闭着眼睛，不知道在想些什么。
　　人族的咆哮声响彻天地，连他们的基地内也能听得到，使得房间内气氛有些压抑。
　　片刻之后，首位的利刃魔族睁开了眼睛，血色的眸子中冰冷无比：“准备迎战！”
　　……

第181章 不要怕，我不是什么好人
　　利刃魔族基地前数十公里外，人族的士兵已经集结。
　　士兵们的表情或严肃，或紧张，此刻都紧紧盯着远处那笼罩着淡淡黑烟的巨大基地。
　　南宫静等四位公子以及同样过来的军部高层强者在空中悬停着，强大的气场让原本喧嚣的风沙都沉寂了下来。
　　这时，南宫静取出一瓶闪动着金光的酒。
　　伸出白玉手指弹掉瓶盖，酒香四溢，南宫静眯了咪眼睛，仰头将整瓶酒灌了下去。
　　“吨吨吨……哈～”
　　满足得哈了口酒气，南宫静的俏脸浮现出一抹红晕，眼中原本繁星一般的眸子缓缓变成金色。
　　她手中金光一闪，水晶般的空酒瓶化作粉末，消散在空气中。
　　随后，她对着一边的一位中年男子咧嘴一笑：“老德里，开始吧。”
　　老德里闻言，看了看一边的林狂，洛冰情和洛伊丝。
　　此刻的林狂黑发缓缓变成血色，一股浓郁的血腥味涌动，杀意如巨浪澎湃而出。
　　洛冰情周身散发着一缕缕寒气，空间中不时浮现出一块块浮冰。
　　洛伊丝全身淡淡金光闪烁，和南宫静那霸道的金光不同，她的金光更加的温和，让人觉得很舒服。
　　三人对着老德里点了点头。
　　林狂此刻变成血色的眸子紧紧盯着利刃魔族基地，基地的防护罩被他们坚持不懈的用战斗余波蹭了两天，总算是在昨天被他们蹭掉了。
　　感受到基地内缓缓沸腾起来的气息，林狂的眼底闪过一丝狰狞：“老德里，我快要忍不住了，对面的那些魔崽子，也要忍不住了吧？”
　　老德里闻言，凝重的点了点头：“我们上。”
　　而利刃魔族基地内，上百道身影冲出，双方不约而同的向着高空飞去。
　　在这里战斗，对双方都没有好处，地上可都是他们的士兵。
　　而陆泽所在部队的指挥官见到强者已经打了起来，脸上浮现出一抹冰冷杀意，咆哮道：“跟我杀！！”
　　高空中强者战斗，一般的飞行器敢在现在飞过来肯定是瞬间爆炸。
　　但是地面的炮火却不受影响，冲锋的战士之后，架起的各种炮火轰鸣，轰向利刃魔族的基地，为战士们提供支援。
　　利刃魔族中留守着的丹武境强者眼神凶厉，飞上半空拦截阻挡各种炮火，在半空中，碰撞的余波横扫四方。
　　利刃魔族基地内的炮火同样开始反击，不断的轰击着冲锋的人族战士。
　　而人族留下的丹武境强者同样阻挡着炮火的攻击，余波四散。
　　数十公里的距离对于强大的武者来说，不过是短时间的事情。
　　随着人族士兵的不断靠近，利刃魔族的指挥官站在城墙上，看着不断靠近的人族士兵，他血色的眸子不断闪动，随后对着城墙内的士兵低声咆哮了一声。
　　基地城门打开，利刃魔族的士兵迎了出去。
　　最终，利刃魔族还是选择了在外面迎战，一方面，现在的灵金正放在基地内的飞船上，就等着援军到来，将灵金带走。
　　二来，没有了防御光罩，仅仅只有城墙，对于武者来说也就相当于一条稍微高一点的障碍而已。
　　既然城墙起不到阻挡作用，还不如在外面迎战来的划算，这样至少不会在战乱中出现人族偷偷溜进基地的情况。
　　笼罩着黑烟的利刃魔族基地前方十来公里，冲出了基地的利刃魔族士兵和人族士兵撞到了起来。
　　咆哮声，武器碰撞声，战斗轰鸣声响彻天地。
　　荒漠中，黄沙漫天，杀气四溢，大地微微震动。
　　远处的凶兽感受到这一片的战斗气息，连忙慌乱的向外逃去。
　　在战场之外，人族一些想来看看有没有什么好处的吃瓜群众看着惨烈的战场，有些心有余悸。
　　这种战场，他们进去绝对活不过多久。
　　毕竟，他们说经历过的战斗和这种战斗完全不能比好吧？！
　　众人对视一眼，想来想去，还是呆在这里看戏好了。
　　而在不远处，战地记者正在播报着这场战斗，和以往的战斗没有区别，一如既往的惨烈，四溢的力量，喷涌的鲜血和不断消失的生命全部都如实的记录了下来，出现在了联邦战争网上。
　　联邦战争网全部都是关于联邦战争的报导，有输有赢，有惨烈的，也有轻松的。
　　有些父母不希望自己的孩子参军，就从战争网上找出那些人族全军覆没的惨烈战斗，看了之后对他们说一句：“你看，这么危险你还想要去参军？？”
　　在战争网上，混迹着各种人，热血青年，各个新闻网站的记者，路过的游客，还有士兵的家属，甚至是战争狂热分子。
　　此刻，关于夏尔星系二十五号行星的战争，已经开始播放。
　　陆闻等人都放下了自己的事情，甚至连陆璃和阿莉斯都请假看着这场战争。
　　虽然知道陆泽的实力很强，但是他们还是有些担忧啊。
　　此刻，画面中出现的是远处巨大的利刃魔族基地，基地的四面围着人族士兵，高空中，有不少强者正在战斗。
　　沸腾的气势，恐怖的力量余波，仅仅只是隔着光幕，就让不少观战者心惊胆战，背后冷汗渗出。
　　此刻，一个身穿联邦军装的美丽战地女记者正在报导着这场战斗。
　　“不知道阿泽怎么样了，这么多人，根本看不到阿泽啊。”
　　傅书雅坐在沙发上看着光幕中的战斗，满脸担忧。
　　众人对视一眼，也有些无奈，只能看着战争的结果了。
　　而此刻的陆泽正站在战场上，周围澎湃的力量余波只要靠近他就会从他身边划过，而每个向他冲来的利刃魔族都被他随手头朝下插到了地上。
　　现在丹武境强者都已经飞到了低空去战斗了，留在地上的只有不会飞行的玄武境人族战士和利刃魔族以及陆泽。
　　现在的他很懵逼。
　　当他在三十秒前将一位杀意漫漫咆哮着冲向他的玄武境九层利刃魔族头朝下插到地上之后，周围所有的利刃魔族都像是看到鬼一样，一边叽里呱啦的叫着，一边撒着欢远离了他。
　　这让陆泽有些悲伤。
　　方圆数百米内，一只利刃魔族都没有，利刃魔族不在了，人族战士要去斩杀利刃魔族，自然也就不在了。
　　于是，在他的方圆几百米内，形成了一片空白。
　　他走到哪里，这个空白就跟到哪里。
　　他表示很无语，这些利刃魔族的节操呢？？
　　他可是个人族士兵啊！
　　别怂啊！来干他啊！！
　　啧，都怪那个女酒鬼！
　　他一边关注着在他附近战斗着的林灵等人的情况，一边精神力小心翼翼的扫过全场。
　　虽然觉得有些无聊，但是他还是小心谨慎的防止在他这块战场上有利刃魔族的强者潜伏之类的事情发生。
　　在仔细扫过几次之后，陆泽有些失落的发现，根本没有什么强者潜伏。
　　这样的话，他想给自己加点戏的想法就这样破灭了。
　　数百米外，林灵此刻正在和一位玄武境八层左右的利刃魔族战斗。
　　虽然这位利刃魔族的修为比她强，但是林灵灵动的眸子闪着荧光，这位利刃魔族的攻击都被她看透，配合上她的身法，攻守之间显得有些游刃有余，击杀这只利刃魔族只是时间问题。
　　此刻的林灵已经有了玄武境三层的修为，再加上神通的加强，她的战力再一步得到了提升，甚至连玄武境八层的利刃魔族都已经不是她的对手了。
　　就在这时，在林灵的身后突然又窜出一只玄武境八层的利刃魔族，他双眸狰狞的看着林灵，两条臂刃闪烁着血光，准备攻击。
　　就在这时，一缕绿色的微风缠绕上了他的身体，顿时他的身体停在了原地，完全动不了了。
　　利刃魔族：“？？？”
　　怎么了？发生了什么？
　　随后，这只利刃魔族睁大了眼睛，他发现自己不由自主的飘了起来，向着自己的左侧飘去。
　　他转头看向了自己飘去的方向，在看到了正对着他露出了和善的微笑的陆泽之后，他眼睛睁大，满脸惊恐。
　　握草！
　　是那个魔鬼！！
　　刚才他可是看的清清楚楚，这家伙把他的小队长插到地上了！
　　他绝对没看错，就是这个魔鬼！！
　　就算是化成灰他都认得！！
　　这只利刃魔族惊恐的咆哮着想要转身，但是整只魔仿佛僵住了一般，身体完全动不了。
　　陆泽眯着眼睛看着被他拉到面前正满脸惊恐的利刃魔族，露出了和善的微笑：“小老弟，不要怕，我不是什么好人。”
　　这货竟然想偷袭，这是违规的吧？
　　超度（物理）！
　　他眼底青光一闪，将满脸惊恐的利刃魔族头下脚上地倒了过来。
　　顿时，原本惊恐的利刃魔族全身颤抖了起来。
　　就是这样！
　　刚才这个魔鬼就是这样把他小队长给插地上的！
　　他连忙开口道：“士可杀不可辱，我要求有个体面的死法！！”
　　作为利刃魔族的战士，他是绝对不会求饶的！
　　但是，作为战士，就算是战死沙场也应该有个体面的死法才对！
　　说着，他生怕这位人族魔鬼听不懂利刃魔族的语音，又用宇宙通用语再说了一遍。
　　在他看来，这样的强者怎么也不可能不懂宇宙通用语的。
　　毕竟，大家都已经是宇宙文明了，要讲文明基本法才对。
　　陆泽听着这只利刃魔族突然张嘴叽里呱啦的说着话，有些懵逼。
　　这家伙说了啥？
　　陆泽挠了挠头，反正他听不懂，一定是在夸他帅吧？
　　于是陆泽对着这位夸他的利刃魔族和善的笑了笑：“你的夸奖我收到了，谢谢哈～”
　　说着，他眼底青光一闪，将这位友好的利刃魔族的脑袋朝下插入了沙漠中。
　　利刃魔族：“？？？”
　　MMP！我说MMP你听到没有！！
　　陆泽自然不知道利刃魔族的想法，将他插到地上之后，风系神通使用，锐利的风涌入这位利刃魔族的体内，瞬间破坏了他的生机。
　　超度完毕，妙哉妙哉！

第182章 活着不好么？
　　看了被插在地上，已经毫无生息的利刃魔族一眼，陆泽抬头看了看周围。
　　两边的战士正在战斗，虽然对于陆泽来说他们的实力低微，但是对于一般的士兵来说，在这种战场随时都有可能丧命。
　　陆泽看着火热的战场，摸了摸下巴。
　　那个女酒鬼不让他去上面帮忙，整个战场又这么大，他也管不过来，但是自己附近的区域，陆泽觉得自己还是可以稍微的保护下的。
　　于是，陆泽的精神力全力发散，向着周围蔓延开来，将附近十公里范围内全部被笼罩。
　　人族士兵与利刃魔族的战斗信息都开始透过精神力感应传递到了陆泽的脑海中。
　　这时，陆泽脸色变得苍白，眉头紧紧皱了起来。
　　信息量太大，全部一股脑的灌了过来，让他的大脑发涨，仿佛被填满。
　　他嘴角抽搐了下，这还是他第一次这样全力使用精神力，第一次玩差点把自己给玩脱了。
　　他连忙使用了一个紫色光团，一股清凉的气息流过脑海。
　　原本大脑中的剧痛平复了下来，他也开始大致感受每个士兵的情况。
　　随后，陆泽眼底青光闪烁。
　　在距离陆泽五公里外的一处，一个利刃魔族正狞笑着对着一位受伤的士兵挥下了臂刃。
　　士兵眼中满是绝望，正当他打算拼死给这位利刃魔族留点伤口的时候，这位利刃魔族的动作突然僵住了。
　　狞笑着的利刃魔族和满眼绝望的士兵在战火蔓延的战场上相互对视着，气氛一时间变得很尴尬。
　　士兵：“？？？”
　　利刃魔族：“？！！”
　　利刃魔族脸上的狞笑缓缓消失，随后，他一脸懵逼的爆发力量，想要挣扎，结果完全动不了。
　　原本绝望的士兵看着爆发力量想要挣扎的利刃魔族身上流转的微风，眼睛微微睁大。
　　风系神通？
　　是陆泽少尉！
　　少尉可真是个好人！竟然救了他一命！
　　贼感动！
　　想到这里，士兵对着满脸惊恐的利刃魔族露出了和善的微笑。
　　既然少尉没有动手击杀了这只利刃魔族，是想让他动手么？
　　于是，士兵在和善的笑容中举起了手中的长刀。
　　这一幕在十公里范围内不断上演，不少原本占据上风的利刃魔族突然全身无法动弹，然后在士兵和善的微笑下被超度。
　　渐渐地，方圆十公里内的人族士兵人数开始超过利刃魔族的士兵，逐渐形成了二打一的情况。
　　陆泽这才缓缓收回了自己的精神力，他揉了揉额头，嘴角抽搐了下。
　　玩的有点大了，方圆十公里啊！
　　如果不是附近全部都是玄武境甚至是灵武境的，就算是他也吃不消。
　　就算是他，也感觉身体有点被掏空了。
　　不过还好，他的恢复能力很强，也不知道上次那个独角雄狮领主掉落的那一缕特殊能量是什么，不仅让他的肉身和精神力大幅度增加，还让自己的恢复能力也大大增加。
　　只要自己稍微休息一下，就可以恢复过来了。
　　很快，在多打少的情况下，人族战士的优势愈发的巨大，利刃魔族的防线已经开始有些快要支撑不住了。
　　就在这时，这一片战斗区域的人族战士已经有了思索的余地。
　　他们面面相觑的看着彼此，先击杀掉对手的士兵往往身上带着伤，而且他们的实力比起对手应该还要弱一些。
　　“握草，小计，我还以为你要凉凉了呢，你的对手不是比你要高两层么？？”
　　“我原本也以为我要凉了啊，结果这个傻X突然不会动了，然后我反手就是一刀。”
　　“你也是？？我这边也是啊！”
　　“我也是我也是！我还以为是哪位神仙在帮我呢。”
　　“神仙？你仿佛是在逗我笑？是陆泽少尉啊！陆泽少尉的风系神通你都不知道？你退群吧！”
　　“陆泽少尉在这里？？”
　　“他原本在我们基地啊。”
　　“羡慕……我就想和陆泽少尉握个手……”
　　而在人族士兵一边欢快的聊着天一边围攻这利刃魔族的时候，正被众人围攻的利刃魔族一脸懵逼。
　　我们的队友呢？
　　我们的队友哪里去了？？
　　刚才还好好的？
　　怎么一下子就全没了？？
　　看着一边凶猛的围攻着他们一边又激动的不知道在说些什么的人族战士，他们心脏微微一抽。
　　这样下去，他们这边的防线会崩溃的！
　　这可不是什么好事情！
　　于是，不少利刃魔族中的小机灵鬼偷偷向着基地内发出了警告。
　　这里有强者，需要支援！
　　正在城墙上看着战场的利刃魔族指挥官此刻听着副官的报告，目光闪烁的向着陆泽所在的战场望去。
　　此刻，那边的战线已经快要崩溃，他血色的眸子不断闪烁。
　　出去迎击的利刃魔族战士自然不是全部基地的战士，还有一部分的战士是留守在基地，甚至在灵金的所在地还有两位通窍境中级的强者守护，就是防止人族耍什么花样。
　　他们这次的目标就是为了保护好灵金，这才是重中之重，绝对不能再像在矿洞那时候那样，出现意外了。
　　只是没想到，他们前面的防线竟然这么快就要崩溃了。
　　他血色的眸子闪烁了下，声音嘶哑的对着副官吩咐道：“对方有强者，我们就再派两个！让西西八里和西西七里带着一万留守战士上！”
　　随后，他顿了顿，继续吩咐道：“让剩下的留守战士保持警惕，防止对方有隐身神通之类的天才战士潜入。”
　　说着，他眯了眯眼睛，看着陆泽所在的战场，再派出一万的留守战士，再加上两个丹武境巅峰的强者，应该够了吧？
　　虽然这样的派兵对于基地的防御来说，稍微有些激进了点。
　　但是，如果让那个强者带着人族战士来到基地前，变数只会更多。
　　现在这样的选择才是最好的。
　　……
　　此刻，在接近了宇宙真空的高空中，有一金一黑身影相对而立，澎湃的气息从两人的体内涌出，就连空间都变得微微扭曲了起来。
　　穿着金色战甲，变身成超级赛亚静模式的南宫静霸气凛然，盯着她面前穿着黝黑战甲的利刃魔族。
　　“南宫铁拳，我们已经交手过这么多次了，都不分胜负，这次要不就看戏怎么样？”黝黑战甲的利刃魔族咧嘴一笑，有些狰狞。
　　南宫静闻言，眯了眯眼睛，没有说话，身体瞬间消失在原地，出现在黝黑战甲的利刃魔族身后。
　　她白嫩的小手握拳，体内仿佛有着恐怖的黄金战兽仰天咆哮，一拳轰出，璀璨霸道的金光闪耀，就连在宇宙中的战舰上都可以看到。
　　轰！！
　　恐怖的力量嘶鸣而过，利刃魔族眼底闪过一丝狰狞，快速转身，双手臂刃交错，划出两道深邃的黑色刀芒。
　　拳劲和刀芒碰撞到了一起，将周围的空间搅得愈发扭曲。
　　力量的波动传递而出，就连在下面一点位置战斗的通窍境强者都要暂避，防止被波及。
　　一拳之后，南宫静贝齿紧咬，金色的眸子里闪烁着凶光：“老娘叫南宫静啊！！西西里亚，今天老娘一定要锤爆你！受死！！”
　　特么的铁拳公子也就算了，竟然还被叫南宫铁拳？？
　　是觉得她南宫静拳头不够硬么？
　　一定要打死这头利刃魔族啊！！
　　西西里亚看着南宫静暴怒的模样，血色的眸子冰冷无波，迎了上去。
　　计划通！
　　在其他战场消失的人族强者都已经到齐了，只有那个年幼的人族强者没来。
　　关于上次在矿洞出现的那个年幼的人族强者。
　　他们找了很久，也没有找到关于他的资料。
　　明明实力这么强，天赋这么高，竟然一直默默无闻？
　　不过不要紧，希望他会喜欢自己为他准备的礼物。
　　那两个通窍境的强者，可是为了防止意外，他特意从战场外找来的啊，在夏尔星系战场上根本没有记录！
　　那可是两个拥有神通的天才！
　　有他们两个在，只要那个年幼的人族天才敢进基地，必死无疑！
　　那种天资的强者如果死掉了，人族会心疼死吧？
　　灵金矿和天才人族的命，他都要！
　　自己可真是一个天才啊！
　　西西里亚心里有些美滋滋。
　　此刻，陆泽所在的战场打的有点欢乐，二打一甚至有的是三打一，这种欺负利刃魔族的事情，打起来真的嗨啊。
　　每个战士都打的美滋滋。
　　而一边的林灵早已经击杀了刚才的那只玄武境八层的利刃魔族，又找上了一只玄武境九层的利刃魔族，进行着艰难的战斗。
　　一边的叶幕等人同样也在不断战斗，现在这战场情况为什么会这样，他们心里当然有点数。
　　肯定是因为陆泽的原因了。
　　见识到陆泽不经意间露出的强大实力，他们更加紧迫的想要变强了。
　　就在这时，两位丹武境的利刃魔族飞了过来，恐怖的威压压下，原本攻势凶猛的人族战士顿时放缓了攻势。
　　在两位丹武境利刃魔族的身后，跟着黑压压的一片利刃魔族士兵，显然是援军。
　　虽然人族战士被两只利刃魔族的气势压制，但是看着他们和他们身后的援军满是同情。
　　活着不好么？
　　他们陆泽少尉还在这里呢……
　　还要拖这么多人一起来送？
　　是人间不值得么？
　　两位丹武境利刃魔族自然不知道人族士兵的想法，他们飞在空中，血色的目光死死盯着下方的人族战士。
　　他们精神力扫过，却没有发现隐藏的人族强者。
　　于是，右侧的利刃魔族右手一挥，一道刀光斩向一边无视了他的威压，正在艰难的和玄武境九层的利刃魔族士兵战斗的林灵。
　　玄武境三层就有这种实力，这是个天才，不能留！

第183章 看起来挺面善的啊
　　利刃魔族基地十几公里外的战场上，两族士兵嘶吼咆哮，战斗的余波将周围的黄沙卷的满天飞舞。
　　两族战士的鲜血洒向空中，将黄沙染成了血色。
　　狂风在战场上涌过，将血腥味传出好远。
　　在战场之外的人族吃瓜群众以及战地记者也都嗅到了浓烈的血腥味，听着咆哮声，嘶吼声以及战斗的碰撞声，感受着大地的微微颤动，众人切身感受到了战斗的惨烈。
　　而穿着军装的美女战地记者显然已经是一位成熟的战地记者了，看着如此惨烈的战场，她的表情没有丝毫的慌乱，依旧在认真负责的诉说着战况。
　　而当陆泽这块区域的战场出现了异常的战况时，她第一时间就发现了。
　　“看看东边战线的那个战区，这里似乎有人族的强者在，这里的利刃魔族战损显然远超其他区域，我们人族的战士竟然没什么损伤！让我们拉近看看！”
　　在这样惨烈的战场上，出现局部的大胜是十分振奋人心的，这位美女战地记者的语气都稍微抬高了几分，显得有些激动。
　　保留主镜头观察整个战场，切出一个分镜头，将分镜头拉近，分镜头捕捉到了人族的士兵正嗨的不行的围攻着剩下的利刃魔族。
　　只要保持这样下去，这边的战线突破只是时间问题。
　　到时候不管是直接进攻利刃魔族基地还是支援边线，就有了不少选择的余地。
　　“这个战区的战场形势一片大好！这样下去，我们这边将会取得局部的胜利！但是那位人族强者在哪里呢？”
　　美女战地记者有些疑惑的问道。
　　分镜头转动，捕捉到了正在和玄武境七层战斗的伊恩，正在和玄武境六层战斗的叶幕等人，也捕捉到了正在和玄武境九层战斗的林灵。
　　美女战地记者看到了脸上尚且带着几分稚嫩，此刻却眼眸冰冷，满脸杀意使用着神通杀敌的众人，微微睁大了眼睛：“是神通！这些年轻的战士，似乎是联邦大学精英班的新生，这个星球原本是他们的试炼之地，没想到，战争开始了，他们竟然也来参战了！”
　　正在关注这场战斗的观众微微睁大了眼睛。
　　联邦大学精英班，那里的新生可都是天之骄子啊！
　　没想到这样的人竟然也会和普通的士兵一样，在这随时都有可能战死的战场上厮杀。
　　这让原本就有参军意向的热血青年更加的热血沸腾了。
　　也让不少士兵的亲人眼神闪烁，心情复杂。
　　所有人都一样，不管是天才，还是普通战士。
　　没看到这天空中奋战的就是联邦的强者高层么？
　　“天啊！我看到我的儿子了，他还活着，还活着！太好了！！”
　　“我也看到我的丈夫了……活着就好……活着就好！”
　　原本只是看着整个战场，观众都只是关心着战况，却无法看清楚每个士兵的情况，所以光幕有些死寂。
　　现在，分镜头拉近了之后，不少看到了自己亲人的观众都忍不住发出了自己的感叹。
　　看到自己的亲人还活着，他们原本不安的心，也稍微安定了下来。
　　同时，他们也在祈祷着，接下来，他们不会看到自己最不想看到的那一幕。
　　“等等，那里似乎有情况！”
　　这时，美女战地记者有些惊讶的开口了。
　　在这片战场的一个区域，有一个面容还有些稚嫩的黑发少年，他的身周数百米完全没有人存在。
　　不管是利刃魔族的士兵还是人族的士兵，都避开了这个区域。
　　有正在被围攻的利刃魔族四处逃窜，他们在看到了远处的这个少年的时候，都一脸惊恐的向着另一边逃去，实在逃不掉了，就算是向着原本的包围圈冲过去也不想向这个黑发少年的方向跑。
　　众人看的一脸懵逼。
　　你们不是很凶残的利刃魔族么？
　　这是在干嘛？
　　这个黑发少年，看上去挺面善的啊，不像是个坏人啊。
　　为什么像看到鬼一样？
　　就在众人这样想的时候，一个利刃魔族逃窜的时候没有注意到这个黑发少年所在的方向，慌不择路的冲进来数百米内的空白区域。
　　原本正在后面追着的两个人族士兵一脸古怪的看着这个利刃魔族，眼中满是同情，索性就停下了脚步不再追了。
　　这个利刃魔族一见身后的士兵不再追了，脸上正要浮现出笑容，突然他脸色一僵，发现自己已经动不了了。
　　他还没来得及思考到底发生了什么事情，就感觉整个人倒了过来，噗的一声被插入了黄沙中，然后全身一阵剧痛，然后，就没有然后了。
　　圈外的两个士兵看到了熟悉的利刃魔族被倒着插地上的一幕，嘴角抽搐了下，对着黑发少年敬了个军礼，随后转身去围攻其他的利刃魔族去了。
　　光幕中，围观群众们一脸懵逼的看了看被倒插在地上的利刃魔族，又看了看转身离去的两个人族士兵，最后看着脸色有些苍白，表情却很平静的黑发少年。
　　他们还像想错了，这个黑发少年，似乎没有想象中这么和善啊……
　　明明人长得还挺俊的。
　　他们算是明白了为什么这些利刃魔族都绕着他跑了。
　　只是，为什么要倒着插地上？
　　刚才分镜头转动的时候，他们还有些好奇，为什么会偶尔有几个倒着插在地上的利刃魔族。
　　原来是你！
　　这是什么见鬼的恶趣味么？！
　　此刻，同样看到了这一幕的美女战地记者眼睛一亮，笑着开口道：“看来就是这位士兵了，他就是隐藏的强者。”
　　说到这里，她脸色有些古怪，在战场上，隐藏的强者竟然这么年轻？
　　她顿了顿，继续开口道：“这位士兵似乎也是联邦大学精英班的新生？让我们来看看他的资料。”
　　这表现让这位美女战地记者产生了兴趣。
　　光幕中人脸识别出现，跳出了关于这个黑发少年的资料。
　　美女战地记者看着资料，缓缓念了出来：“陆泽，十八岁，联邦大学精英班一年级新生，军衔少尉？？”
　　美女战地记者读到这里微微提高了声音。
　　少尉军衔，对于一个十八岁的联邦大学新生来说，稍微还是夸张了点，如果是天才营的天才的话，那她倒不会这么惊讶。
　　虽然惊讶，不过她还是继续读了下去：“军功，任务期间发现了利刃魔族的异状，并生擒了丹武境极限战力的利刃魔族天才？？”
　　读到这里，这位美女战地记者的声音都变得尖锐了起来。
　　这不是相当于，这个黑发少年的战力，差不多有通窍境？？
　　这才十八岁啊！
　　不仅仅是这位美女战地记者，就连正在观看的围观群众也一脸懵逼。
　　十八岁，通窍境战力？？
　　这还是人么？？
　　沉默片刻之后，光幕上出现出了一行字：“公子世无双！”
　　这是一位有公子之资的天才！
　　就算是在公子中，也绝对是天赋前列的天才！
　　“握草！公子之资啊！没想到在这个战场上竟然还能看到这样的天才！！”
　　顿时，光幕沸腾了起来。
　　“难怪这个战区的战况会这么好，原来是有这样的少年公子在！看他脸色有点苍白，肯定是刚才用了全力了吧？”
　　“这样的天才，没人在一边保护的么？这样太危险了吧？那些高层在想些什么？？”
　　“你以为是在养花呢？还要保护……新来的吧？通窍境的强者在这个等级的战场，已经算是一种保护了好吧？你还想要怎么保护？让他去打灵武境么？”
　　“这人……我认识！这是我学长！这是我高中学长啊！”
　　一个常年混迹战争网的热血少年一脸激动的发出了弹幕，他是昌阳一中二年级的学生，在新学年，他就是三年级了。
　　也就是说，明年的这个时候，他就要高考了。
　　他最崇拜的学长，就是被保送到联邦大学的陆泽，没想到，竟然能在战争网上看到自己学长的英姿。
　　这实在是让人激动啊！
　　“不行，我得去班级群里说一说！不，我要去校网上说一说！”
　　这位热血小学弟第一时间把这场战场直播分享到了昌阳一中的校网上，题目就是：陆泽学长所在的战场！
　　很快，不少学生也点了进来。
　　就连原本对于战争不感兴趣的文科生都不例外，武道保送到联邦大学的学长，这可是传奇人物啊！
　　而此刻在陆泽家里，陆闻等人看着光幕上的陆泽，稍稍松了口气。
　　没事就好。
　　这时，傅书雅看着陆泽苍白的脸色，有些心疼：“乖儿砸的脸色怎么这么难看？是不是受了什么伤？”
　　陆璃和阿莉斯对视一眼，眼眸中也有些担忧。
　　只有陆闻和默林两个大老爷们对视一眼，有些无奈。
　　在战场上又不是过家家，怎么可能不受伤？
　　有句话怎么说来着？
　　每一道伤痕都是男人的勋章啊！
　　受一点伤有什么好大惊小怪的？
　　不是很懂这些女人的想法。
　　就在这时，光幕微微转移，两个利刃魔族从天上飞了过来，身后还跟着黑压压的一片利刃魔族军队。
　　美女战地记者睁大了眼睛：“不太妙，是利刃魔族的援军来了！”
　　众人顿时停下了讨论，屏息看着光幕。
　　现在这个天才似乎已经受伤了，来的好像有两个可以飞的，那是丹武境以上的吧？也不知道这位天才行不行？

第184章 陆泽瞬间膨胀了起来
　　战场上，右侧的丹武境利刃魔族划出的刀芒撕开空气，发出刺耳的尖锐声响，向着林灵斩去。
　　光幕前，所有人都睁大了眼睛，屏住呼吸，虽然这两位利刃魔族似乎没有发现陆泽少尉，但是这个小姑娘似乎也是个很优秀的天才啊。
　　而且长得还这么好看。
　　他们可不希望看到这个小姑娘就这样横死当场。
　　而此刻的陆泽看着利刃魔族二话不说直接划出一道刀芒斩向一边的林灵，顿时满脸无语。
　　林灵这家伙是不是有什么特别吸引人偷袭的奇怪体质？
　　从第一次被那只玄武境八层的利刃魔族偷袭到现在这个丹武境巅峰的强者偷袭，这已经是第四次了吧？
　　比起叶幕他们每人平均两次来说，要翻了一倍。
　　刀芒划向林灵，她此刻正在艰难的躲避着玄武境九层的利刃魔族的攻击，虽然感受到了身后的攻击，表情却依旧冷厉，闪烁着荧光的眸子毫无波动。
　　她的对手狰狞的笑了起来。
　　这个年幼的女性人族明明修为比他差了许多，但是却凭借着自己的神通让他完全没能占到便宜。
　　这对于他来说，着实是有些憋屈。
　　现在好了，这人族马上就要死了！
　　就在这时，原本正斩向林灵的刀芒似乎被一阵微风吹过，黑色的刀芒仿佛被橡皮擦从黑板上抹去一般，消散的无声无息，无影无踪。
　　空气一瞬间变得很安静，只有远处的战斗声还在响起。
　　但是在这片区域，所有的利刃魔族都睁大了眼睛，包括正飞在空中的两位丹武境强者。
　　虽然他们知道有一个强者在，但是可不知道这个强者是这种款式的强者啊！！
　　西西八里和西西七里看着刀刃消散的位置，感觉这个世界已经没有了一丝温暖。
　　底下这群傻X士兵误我，误我啊！！
　　早知道是这种等级的强者，他们肯定就不来了啊！！
　　两人在心中疯狂咆哮。
　　他们甚至已经感受到了那位的强者此刻已经锁定了他们，但是差距实在是太大，他们甚至无法感应到对方在什么位置。
　　而原本被揍的很惨的利刃魔族士兵一开始还以为自己的救星来了，结果这就救星似乎并不靠谱，顿时也觉得整个世界没有了一丝温暖。
　　他们在内心里同样疯狂咆哮着，那傻X指挥官是个孤儿么？？
　　怎么派了两只辣鸡过来？？
　　过来卖萌送人头么？？
　　不是说了有强者么？
　　来两个更强的啊！！
　　而已经冲到了附近的一万利刃魔族士兵一个急刹车，僵在了原地，进也不是退也不是。
　　现在尴尬的要死。
　　总觉得前进的话大概是要凉透了，但是后退的话，军法如山啊！！
　　于是，这一万利刃魔族也感觉这个世界变得冰冷无比，甚至有些魔都开始微微颤抖了起来。
　　早知道不来参军了，那个傻X指挥官就是个孤儿！
　　呸！！
　　而人族的士兵全部都一脸狂热，同时看着正僵在空中的两位丹武境利刃魔族，眼中满是戏谑。
　　刚才不是很嚣张么？
　　再嚣张啊！
　　我们这里可是有陆泽少尉在的啊！
　　而陆泽在消抹掉刀芒之后，眉头微微一挑，转头看了一眼利刃魔族基地，微微眯了眯眼睛。
　　随后，他脸色冰冷，眼底青光闪烁，对着天空中的两只丹武境利刃魔族伸出了双手：“给我过来！”
　　顿时，两位丹武境的利刃魔族全身被微风缠绕，向着陆泽移动了过去。
　　“吼！！”
　　两位利刃魔族感受到全身被完全控制，顿时血色眸光闪烁，发出咆哮。
　　他们全身力量不断涌动爆发，希望挣脱开控制。
　　但是，陆泽此刻好歹也有通窍境的战力，又怎么会如此轻易的让两位丹武境利刃魔族挣脱？
　　两位利刃魔族惊恐的发现自己完全被禁锢，短短瞬间便被拉到了陆泽的身边。
　　在看到了陆泽的长相时，两人瞳孔一缩。
　　只要是丹武境之上的高层，都被发过有可能存在的对灵金矿的威胁的照片。
　　这些威胁都是通窍境以上的强者，陆泽显然也是其中之一。
　　但是，他们显然没有料到，陆泽竟然就在这个军队里！
　　这特么……
　　他们想哭都哭不出来。
　　这可是斩杀了己方两位通窍境大佬的杀神啊。
　　这样的杀神被自己碰到了。
　　自己现在还有没有机会考虑去学点秘法转个运啥的？
　　陆泽自然不知道两位利刃魔族的想法，他看着被微风禁锢悬浮在他身前的利刃魔族，摸了摸下巴。
　　这两个丹武境的，应该算是利刃魔族的中层军官了吧？
　　也不知道能不能从他们的嘴里套出点什么东西？
　　比如现在基地内的情况之类啥的？
　　他当然不会傻傻的觉得基地里面已经是一座空城了，反而基地里肯定比现在还要危险一些才对。
　　如果知道布置的话，自己也可以早点做一些准备。
　　陆泽看着眼前的西西八里和西西七里，目光闪烁。
　　莫慌，容我沉吟沉吟。
　　认真思考，冷静分析……
　　随后，陆泽眼睛一亮，有了个不错的想法。
　　伊恩的神通似乎是精神力类型的，也不知道可不可以尝试下用来逼供？
　　可惜的是，伊恩的修为太低了，这两只家伙已经丹武境巅峰了，想要逼供的可能性很低。
　　但是，尝试下总没有坏处吧？
　　我可真是太机智了！竟然会想到这么好的注意！
　　陆泽觉得自己的智商简直突破天际，瞬间膨胀了起来。
　　就在陆泽美滋滋的打算叫伊恩过来的时候，西西八里和西西七里看了看陆泽脸上的表情，对视一眼。
　　这人的表情太特么的好读懂了。
　　肯定是打算拷问他们之类的！
　　先不说被拷问了之后能不能活下来，就算活下来了，泄露了信息，那到时候他们就算可以回到利刃魔族也比死了更痛苦。
　　更何况，他们是绝对不会背叛同族的。
　　虽然这个年幼的公子将他们的灵力完全封锁了，但是显然经验不足。
　　精神力自杀，他根本没办法阻止！
　　西西八里和西西七里的眼中闪过一丝决绝，对着正美滋滋的陆泽冷笑一声。
　　随后，两魔精神力暴动，瞬间摧毁了他们自己的大脑，当场去世。
　　陆泽：“？？？”
　　他原本正打算让伊恩过来试试看呢，结果这两个家伙竟然死掉了？？
　　怎么死的？
　　陆泽一脸懵逼。
　　为了防止两人自爆，他还特意用风系神通封锁了他们的灵力，结果他们好好的怎么就这么走了呢？？
　　这样的话，那他不就不能获得什么有用的信息了么？
　　陆泽突然觉得很失落。
　　而此刻正在关注着陆泽这边的战斗的围观群众见两位丹武境的利刃魔族战士竟然被逼得自杀了，顿时满脸欢喜。
　　“我们人族的公子就是强！”
　　“我原来还有点担心陆泽少尉会不会因为之前受伤了，所以不行了呢，看来自己是白担心了。”
　　“他是我学长，是我学长啊啊！！”
　　“陆泽学长万睡！！”
　　“……陆泽少尉这么人渣的么？万睡？过分了吧？”
　　“……”
　　而懂行的人，比如像默林就微微挑了挑眉头，遗憾的叹了口气。
　　阿莉斯正在因为自家学长竟然就这样逼死了两个利刃魔族的丹武境强者而开心，听到自己父亲叹了口气，她连忙开口问道：“怎么了父亲？是不是学长有什么危险？”
　　一边嘴角微微勾起，紧紧盯着光幕的陆璃闻言，身体一僵，顿时双手握紧，一脸紧张的看了过来。
　　陆闻和傅书雅也是如此。
　　默林笑着摆了摆手：“你们太紧张了，阿泽那小子没事。可惜的是，他经验太少了点，像这种等级的利刃魔族都会精神力自杀的秘法，需要先封印他们的精神力，才能防止他们自杀。”
　　这时，陆璃眉头微微皱起：“哥哥不是原来就生擒了一个利刃魔族的天才么？那个天才为什么没自杀？”
　　如果这样的话，那那位天才利刃魔族肯定也应该自杀才对啊。
　　默林解释道：“那位天才肯定是已经消耗到连精神力自杀的力气都没有了吧？或者是发动了自残提升之类的秘术。”
　　陆璃闻言，微微点了点头，有些恍然。
　　阿莉斯这时也反应了过来：“原来学长是打算打听基地内部的情报？可惜他们自杀了？难怪学长一脸失落的样子。”
　　众人这才觉得，确实是有些可惜了。
　　默林笑了笑：“有些事情需要经验积累，以后那小子就不会犯这种错误了，总的来说，这小子表现还不错。”
　　至少，默林觉得，此刻的陆泽已经做到了一个公子应该做的事情。
　　保护同族，斩杀敌人。
　　这就够了。
　　而此刻的陆泽看着两位丹武境利刃魔族的尸体，失落了一会儿之后，便不再纠结。
　　他眼底青光流转，将两位插在了刚才的那位一不小心闯进来的利刃魔族士兵的身边。
　　虽然数量少，但是可以种成一个等边三角形啊。
　　这样也不错。
　　看着地上由三只利刃魔族组成的等边三角形，陆泽满意的点了点头。
　　自己还是很有几何思维的嘛？
　　为自己点个赞。
　　自己还是个小机灵鬼。
　　场上的利刃魔族士兵看着自家大佬竟然就这样凉透了，整只魔都不好了。
　　好想逃跑怎么办？
　　但是军法如山，现在跑回去是要直接被处决的！
　　绝望.jpg（利刃魔族全体士兵限定版）
　　而原本一脸狂热的人族战士看到这一幕，嘴角抽搐，突然觉得自己的心脏有点承受不住了。
　　对于陆泽喜欢倒插利刃魔族的古怪爱好，他们觉得真是毁三观。
　　说起来，到底是哪一批利刃魔族让陆泽少尉形成了这样古怪的爱好的啊？？
　　为什么把好好的陆泽少尉变成了这种画风啊？？
　　以后看到一只利刃魔族就要弄死一只！
　　把原本不这么皮的陆泽少尉还给他们啊！！
　　而原本正在欢呼的美女战地记者以及战争网的围观群众也都一脸懵逼的看着地上的等边三角形版利刃魔族，随后，镜头正好看到陆泽满意点头的模样。
　　众人默默的捂住了心脏。
　　不太妙，这画风转变太大了，完全受不了。
　　刚才那个霸道总裁风、让少女心动的陆泽少尉哪里去啦？？
　　为什么画风为什么会变得这么奇怪啊喂？？
　　竟然玩种利刃魔族玩的这么嗨？？
　　有没有考虑过他们的感受？？
　　有没有考虑过那些利刃魔族士兵的感受啊？？
　　不妙……不仅心脏疼，肝也疼……

第185章 往两边跑！往两边跑！！
　　收拾完了两位丹武境利刃魔族强者之后，陆泽转头看着远处在漫天黄沙中显得有点模糊的利刃魔族基地，微微眯了眯眼睛。
　　自己现在已经这么浪了，不知道有没有人来怼他的？
　　在战场上，每一个浪的飞起的男人都得做好被对方集火围殴的心理准备。
　　毕竟，快乐可是需要代价的。
　　虽然陆泽如果放在现在正在天上打架的那群高层大佬之中，只是个弟弟。
　　但是，在现在这大多只有灵武境，少部分玄武境加上几个丹武境的战场上，他简直就是上帝。
　　不过，像他这种上帝就不是给人膜拜的了，对方应该会集火针对他才对。
　　而陆泽此刻就是想要有人针对。
　　虽然，现在看上去他们这边是大优势，一波平推过去就完事了。
　　但是，对面基地中绝对是龙潭虎穴，进去之后可能就掉进了深坑里，连爬都爬不出来。
　　如果现在对面的指挥官看到一个浪的飞起的他的时候，心里一个不爽，就把里面布置的某些手段给用了出来，那就赚到了呀。
　　陆泽之所以敢这样玩，也是因为自己此刻有再生神通。
　　只要自己不死，过不了多久，就又是一条好汉了！
　　至于怎么苟？
　　开玩笑，他陆泽怕过谁么？？
　　于是，陆泽此刻的态度相当的明确。
　　几乎就是在告诉利刃魔族基地里的指挥官。
　　来啊！来干我啊！！
　　有本事你就来啊！
　　就在陆泽看着基地的时候，基地的指挥官同样也在看着光幕中的陆泽。
　　他那血色的眸子闪烁不定，杀意弥漫开来，就连周围的副官都忍不住后退了一步。
　　这位指挥官也有初入通窍境的实力，但是他明白，自己面对那个人族崽子根本就是去送死。
　　那个人族崽子可是已经杀了两个通窍境战力的强者了啊！
　　而且，作为整个地面战场的总指挥，他也不可能自己出去怼人。
　　但是，现在留守在基地内的强者，除了他之外，就只剩下两个通窍境中期的利刃魔族天才，他们是要守护灵金的，绝对不能动。
　　这就很气了，面对一个年幼人族崽子的挑衅，他竟然完全没有对策，只能满心杀意的在发着脾气。
　　沉默了片刻之后，指挥官原本闪烁不定的眸子变得冰冷无波，他声音有些嘶哑的开口道：“放弃那块战区，等那个人族强者来基地！”
　　说道这里，他声音冰冷如霜：“只要他敢来，我会让他知道，什么是真正的绝望的！”
　　副官闻言，点了点头，转身去执行命令了。
　　战场之上，陆泽看着远处的利刃魔族基地半天没有动静，忍不住咂了咂嘴。
　　啧，怂货！
　　简直比他还怂，鄙视！
　　就在这时，正在不远处的利刃魔族一万援军似乎突然收到了什么消息，转身就往后跑。
　　看他们发疯往后跑的样子，还以为身后有什么魔鬼在追着他们呢。
　　此刻，这些利刃魔族援军心里是稍微有了一点感激的。
　　那个傻X指挥官总算是有了点用处，让他们立刻后撤。
　　现在只要跑到了基地，那对于他们这个军队来说，就是大胜利！
　　陆泽和士兵们看着原本气势汹汹冲过来的利刃魔族援军竟然转头就跑，微微愣了愣，有些没想到。
　　不是说好的要来阻挡他们的么？
　　为什么突然就跑了？
　　就连围观的群众都微微愣了愣。
　　“这些士兵不是来增援的么？这是怎么回事？”
　　“是收到命令了……”
　　“确实，不太妙啊……利刃魔族那边是想请君入瓮啊……陆泽少尉这边的战区防御是被放弃了。”
　　“那怎么办？”
　　“你问我我问谁？？我如果知道的话，我就不在这里发言了，早就去指挥战斗了。”
　　“……”
　　而陆璃和阿莉斯看着屏幕上的消息，眼神中满是担忧。
　　陆璃手中紧紧握着自己的那个熊猫玩偶，暗暗祈祷着：哥哥……不要有事情啊……
　　阿莉斯也双手紧紧握在一起：学长……我学了很多新菜品哦，等你回来做给你吃！一定要活着回来啊。
　　战场上，远处各种战斗的轰鸣声响起，攻击的余波化作狂风席卷涌动，整个战场，散发着浓浓的血腥味。
　　陆泽闻到了这个血腥味，眉头微微皱起，看来死了不少人。
　　虽然他的边上的士兵几乎没什么损失，但是，其他地方的战况肯定极为惨烈。
　　陆泽看着快速后撤的利刃魔族援军，脸色缓缓冰冷了下来。
　　想来就来，想走就走，这有点过分了吧？
　　等这些家伙回去之后依靠基地恐怕又是一场苦战，既然如此，留着他们回去对自己么？
　　原本在战场上，为了不误伤，他必须使用很强的精神力控制自己的攻击对象。
　　这样对他来说也有些困难。
　　但是像现在这种情况，让陆泽有种想要开无双割草的冲动。
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，突然有了一个有趣的想法。
　　这块区域的战斗波动太剧烈，狂风涌动，风元素异常活跃。
　　似乎是个使用火焰旋风的好时候啊。
　　陆泽嘴角微微勾起，是时候快乐一下了。
　　他眼底微风流转而过，身体微微漂浮了起来，右手微微向着利刃魔族方向伸出，风系神通全力使用！
　　顿时，在前方数百米外，一个五米高的小型旋风出现在荒漠中，旋风通体散发着微微的青光，旋转速度极快，将周围的黄沙卷起，化作一道黄色长龙。
　　陆泽控制着风系神通，张了张嘴，想说一句‘风啊，听从我的召唤’，然后再把旋风扔出去。
　　但是毕竟是在战场上，陆泽觉得自己作为一个少尉，已经是一个成熟的士兵了，自然不能给士兵们带坏榜样。
　　他得保持自己在士兵们心中那伟岸英勇的形象啊！
　　一想到这里，陆泽顿时摆出一副高冷的样子，淡淡开口道：“去。”
　　于是，旋转着的旋风缓缓启动，向着远处的利刃魔族援军的方向追去。
　　旋风移动，迅速吸收着周围的风元素，旋转速度不断加快，旋风也开始不断变大，狂暴的撕扯力度将周围的黄沙全部吸引了过来，化作长龙缠绕在旋风周围。
　　这时，陆泽又有了一个有趣的想法。
　　他眼底艳丽的红色火焰闪烁，原本旋转的旋风中，一缕缕红色火光闪动，最终，红色光芒化作火焰熊熊燃起。
　　原本缠绕着黄沙的旋风进化了，进化成了缠绕着黄沙的火焰旋风！
　　风助火势，相互融合的神通更是相互交融，相互加强。
　　旋风不断变大，十米，三十米，五十米，百米……
　　旋风之上的火焰涌动，温度不断升高，甚至开始将原本缠绕在旋风之上的黄沙长龙烧成了细微的晶体形状。
　　就连空气都开始缓缓扭曲了起来。
　　战场上突然出现了一个巨型火焰旋风，空气瞬间变得燥热，东边战线中原本厮杀的人族士兵和利刃魔族士兵都有了感受。
　　有些没有在生死搏杀中的战士都忍不住看了一眼，当看到那已经超过三百米高的巨型火焰旋风之后，都睁大了眼睛，甚至有些士兵发出了惊呼声。
　　渐渐的，战线所感受到的温度越来越高，越来越多的士兵看到了火焰旋风，利刃魔族的战士睁大眼睛，有些不敢置信。
　　这个火焰旋风前面两公里外有一群利刃魔族战士正在被追着撵。
　　看他们脸上满脸惊恐的表情，就知道有些不太妙。
　　而人族的战士更加的振奋，虽然不知道是哪位大佬的手笔，不过，这时候对于军心的振奋是有很大作用的。
　　于是，在接下来的战斗中，人族士兵竟然开始缓缓的取得了不小的优势。
　　旋风继续向前，移动的速度越来越快，变强的速度也越来越快。
　　这片区域现在的风元素太活跃，旋风几乎每时每刻都在不断变强，旋风变强了，和旋风交融的火焰同样也开始不断变强。
　　战场距离利刃魔族的基地只有十来公里，但是目前仅仅只是前进了三分之一左右的距离，旋风的高度就超过了六百米，所散发的力量更是让人战粟。
　　在旋风前面不断跑着的利刃魔族士兵中有一些机灵些的此刻已经反应了过来，他们大声嘶吼着：
　　“往两边跑！往两边跑！！不要把旋风带到基地去！！”
　　这玩意带基地去，他们会被所有同胞骂死的！
　　这才是真正的猪队友好吧？！
　　他们可不想做猪队友！
　　利刃魔族士兵听到了其中一些士兵的嘶吼，这才反应过来，所有人分左右两边跑去。
　　这时候，旋风只要往一边转弯，另一边的利刃魔族士兵活下来了，虽然得死一半，但至少比全部都死要好吧？
　　于是，两边的利刃魔族都在暗中祈祷着，这个旋风往另外一边转弯。
　　就在两边利刃魔族一边跑动一边不断祈祷的时候，他们发现，旋风的撕扯力道竟然开始变弱了。
　　利刃魔族士兵：“？？？”
　　他们有些迷茫的转头望去，随后，所有魔都僵住了。
　　因为，这个旋风并没有向着他们其中任何一边转弯，而是直接向着他们的基地继续前进了！！

第186章 还有这种操作？
　　这一刻，明明这片空间因为火焰旋风的缘故变得十分的炎热，但是所有的利刃魔族士兵却全身冰凉，甚至身体开始微微颤抖了起来。
　　这个世界再也感受不到一丝温暖。
　　如果是因为他们的原因导致基地被攻破的话，那他们怕不是要被钉在耻辱柱上？？
　　这个人族心眼这么坏的么？
　　为什么不按套路出牌啊！！
　　别管基地，来追他们啊！
　　就在这些利刃魔族一脸懵逼的时候，陆泽同样也是一脸懵逼的。
　　其实，刚才的陆泽并没有想这么多。
　　他刚才想着的是，男左女右，自己就追右边的利刃魔族好了。
　　但是，当他开始打算这样做的时候，他发现自己竟然已经控制不了这个火焰旋风的方向了。
　　火焰旋风在战场上不断的变强，已经强大到了超过陆泽的控制范围了。
　　也就是说，现在这个火焰旋风的威力，怕不是已经接近通窍境中期？？
　　陆泽所能做的，仅仅只是控制着火焰旋风的结构，防止在不断暴涨的时候，风系神通和火系神通的结构不稳定，导致火焰旋风直接爆炸。
　　这时，陆泽也回过神来，他看着远处的利刃魔族基地，露出了和善的笑容。
　　自己这算不算歪打正着？
　　妙啊！
　　只要自己控制好了，不让这个火焰旋风现在就爆炸，只要坚持到靠近基地的时候……
　　爆炸就是艺术啊！！
　　稍微想一想，陆泽就觉得有点小激动啊！
　　虽然他原本的想法仅仅只是想要弄死一波利刃魔族的援军而已。
　　现在火焰旋风的方向此刻陆泽无法控制，但是内部的稳定暂时还是可以控制的。
　　但是，让陆泽有些担忧的是，随着火焰旋风的不断变强，他想要控制两火系神通和风系神通之间的平衡难度也越来越大了。
　　他眉头微微皱起，眼底闪过青色的微风和红色的火焰不断流转，全力使用风系神通和火系神通，额上开始缓缓渗出汗水。
　　而此刻，正在城墙上的指挥官看着缓缓靠近的火焰旋风，整只魔都懵了。
　　他还想着等那个人族崽子进来之后让他知道什么是真正的绝望呢。
　　他已经想好了那个人族崽子进来之后所要发生的一切，却万万没想到，这个人族崽子特么根本就不进基地？！
　　这他们还玩个屁啊？！
　　旋风越来越大，越来越强。
　　它所散发的气势，就连远在接近真空的高空中的南宫静等人都感受到了，更别提在他们下方的通窍境的军官了。
　　正在高空中的南宫静，洛冰情，林狂和洛伊丝以及西西里亚等四位利刃魔族蜕凡境强者都停下了攻击，眉头紧皱，目光锐利的看向了地面方向。
　　那股气息增强的太快了！
　　现在已经突破了通窍境中期，到通窍境后期了，这样的增强速度，甚至有可能增强到蜕凡境？！
　　到底是什么东西？？
　　如果真的再出现一个蜕凡境，那么不管是利刃魔族还是人族，他们的后手都完全派不是用场了！
　　在夏尔星系战场，蜕凡境的武者太珍贵了。
　　众人忍不住全部都看了过去。
　　当看到散发着强烈气息的竟然是一个高度超过千米的巨型火焰旋风，而且这个火焰旋风正在快速接近利刃魔族基地的时候，两边的天才武者反应各不相同。
　　南宫静先是睁大了眼睛，随后大笑了起来：“哈哈、哈哈哈哈哈！！我倒是没想到，那小子竟然还有这一招！妙啊，太妙了！哈哈哈哈哈嗝～”
　　而洛冰情原本淡然无波的眸子闪过一丝惊异，脑海中回想起了那个正笑嘻嘻的将一片利刃魔族整整齐齐插在了荒地上的黑发少年。
　　原本一直淡然的语气微微抬高了几分：“是他？”
　　而林狂和洛伊丝则先是有些疑惑，随后不敢置信的睁大了眼睛：“是那小子！”
　　而利刃魔族的强者脸色都变得扭曲无比，西西里亚血色的眸子凶厉异常，看着地上的火焰旋风。
　　他自以为自己已经布置的万无一失，却没想到竟然还有这种操作。
　　进基地可能出事情，那就选择不进基地？
　　竟然选择直接将整个基地给夷为平地？？
　　这到底是哪个混蛋在下面？？
　　他也明白，这怪不了他。
　　基地里还有两个通窍境中期，还是有神通，战力达到了通窍境后期的天才镇守，他根本没想过会有这样的事情发生！
　　毕竟，蜕凡境，在夏尔星系战场被盯得太紧了，根本不存在新的蜕凡境强者出现的情况！
　　现在这种情况，完全就是最坏的意外！
　　虽然不知道是谁出的手，但是，既然有意外，那就必须要补救！
　　四位利刃魔族的天才眸子血光爆闪，气势汹涌，宛如惊涛骇浪。
　　他们的威压不断提升，显然是动用了秘法，打算拼命了！
　　原本的他们只是想要守好就行，但是现在情况已经到了最危急的关头，这时候不拼命，就没机会翻盘了！
　　只要突破这些人族崽子的封锁，一击！他们只要一击就可以湮灭掉这样的火焰旋风！
　　同时，西西里亚爆吼出声：“所有通窍境想办法破坏这个火焰旋风！地上的士兵都给我听着！！给我找到本尊！攻击本尊！如果这场战争输了，我要你们所有魔的命！！”
　　蜕凡境的拼命爆发，这声音犹如天神一般，响彻方圆数千公里。
　　原本已经远离了利刃魔族基地战场区域的凶兽们听到了这仿佛天神一般的声音，顿时吓得瑟瑟发抖，完全不敢吱声。
　　它们到底做错了什么？
　　要受这种委屈？
　　而南宫静等人看到西西里亚四位利刃魔族爆发的气息，脸色冰冷无比，同样使用了爆发的秘术。
　　而刚才在南宫静四人身边的那位老德里冰冷的声音同样响彻天地：“人族！决死一战！给我挡住这些魔崽子！保护好那小子！”
　　天空中再次传来了恐怖的能量波动，不过，比起刚才来说，现在更是恐怖了数倍，时不时有鲜血从空中洒落下来，落到地上，在黄沙大地上砸出一个个浅坑。
　　而地面之上，利刃魔族士兵目光血红，尤其是在陆泽这个战区的战士，疯狂的沟通队友来怼人，同时所有的利刃魔族都双眼通红的向着陆泽方向冲了过来。
　　而原本已经跑出了数公里的利刃魔族援军也再一次充满杀意的跑了回来。
　　虽然知道大概来不及了，但是总要抢救下试试看啊。
　　此时的陆泽脸色苍白，正在全力控制着火焰旋风不会崩溃。
　　就在这时，一道带着通窍境高级气息的璀璨血色刀光轰到了火焰旋风之上。
　　顿时，火焰旋风上的火焰一阵暴动，旋风的旋转出现了一丝混乱，速度降下来了一点。
　　陆泽嘴角一抽。
　　我热！
　　他整个人都不好了。
　　这一下，如果不是他拼命稳住，差点就让火焰旋风当场爆炸了！
　　现在还有一点距离左右呢，陆泽觉得最保险的方法，是火焰旋风直接从基地上碾过去，碾到中间位置再爆炸，那才妥。
　　但是陆泽显然是在做梦。
　　他全力使用精神力和神通，仅仅只是往一个方向延伸，距离也不过十几公里罢了。
　　能够到极限位置爆炸，已经算是最好的情况了。
　　现在的问题就是，原本只要再过个十几秒就到基地，但是因为刚才那一下攻击，现在时间要到二十秒左右才到基地了。
　　但是，这样又好也有坏。
　　好处就是，火焰旋风有了更多的时间来提升威力。
　　坏处就是，变故也变多了几分，如果多来几次那种程度的攻击，那就直接爆炸，就算不来，陆泽有点担心自己控制不住平衡，直接当场爆炸了。
　　就在这时，利刃魔族的那位指挥官满脸狰狞的飞了出来，低吼着攻击着火焰旋风，希望让这个火焰旋风当场爆炸。
　　虽然他大概是死定了，但是，至少，基地应该还能保住最重要的部分！
　　他一边攻击一边咆哮着：“那两位大人呢？该死，那两位大人去哪里了？？”
　　他的战力太低，完全没办法阻止这个火焰旋风，如果有通窍境高级的战力，一定可以破坏掉这个旋风的！
　　但是，在这个关键时刻，那两位大人人呢？？
　　就在这时，基地内传来了轰鸣声，显然有战斗在发生。
　　这位指挥官瞳孔收缩了下，原本攻击的手微微一颤。
　　他算是明白了，为什么那两位大人为什么没有出现。
　　竟然已经有人族强者潜入到基地内了么？
　　这一刻，这位指挥官感受到了真正的绝望。
　　同时，原本正被压着打的利刃魔族此刻就像是得了红眼病一眼，发了疯的向着陆泽这边冲了过来。
　　林灵，叶幕，伊恩还有其他人顿时挡在了陆泽身前。
　　林灵背对着他，声音带着几分凌厉：“陆泽，坚持住！只要我还站着，绝对不会让别人碰到你一下！”
　　陆泽虽然很想吐槽一句，总觉得林灵这话说得有点像是霸道女总裁，但是，现在的他已经没有了开口的力气了。
　　全力使用风系神通和火系神通，此刻，他的灵力，肉身力量和精神力都已经到了枯竭的边缘。
　　他嘴角微抿，眼底闪过一丝狰狞。
　　搏一搏，单车变摩托啊！

第187章 战场无声
　　脑海中的红色光团和紫色光团不断消失，陆泽不管肉身是否承受得住，开始直接大量使用光团里的能量来恢复自身的力量。
　　红色光团中那澎湃的能量在细胞内涌过，将细胞撑的缓缓撕裂，剧痛蔓延全身，陆泽眉头紧皱。
　　贼疼！
　　疼的不要不要的！
　　他微抿着唇，咬着牙忍受着剧痛，一边全力吸收着能量一边控制着远处的火焰旋风。
　　这还是他第一次发现，原来死的多，死得惨还是有好处的。
　　至少就算在这种全身痛到无法呼吸的情况下，他的精神依旧还是毫无波动，可以继续控制着火系神通和风系神通的平衡。
　　稳如泰迪！
　　有了红色光团的能量支撑，再加上紫色光团提供的精神力，陆泽发现自己说不定还能再持久一点点？
　　他一边忍着剧痛，一边心里美滋滋。
　　这种狂暴到自残的吸收方式，让他的修为和精神力竟然开始快速提升了。
　　甚至比他原来正经修炼的时候还要快一些。
　　虽然很痛，但是他也很快乐！
　　可惜，现在战场上这种情况不太适合他膨胀，不然他现在肯定膨胀成个球了。
　　火焰旋风已经完全靠近了利刃魔族基地，此刻的火焰旋风已经接近四千米的高度。
　　巨大的火焰旋风急速旋转，上面燃烧着的艳丽红色火焰将周围的空气搅动的扭曲异常。
　　明明此刻火焰旋风已经距离战场十多公里左右了，但是，现在战场的温度甚至比起刚才还要高上不少。
　　凡是火焰旋风经过的区域全部都晶化，被拉扯过来的黄沙甚至还没有靠近旋风就被高温烧成了晶体。
　　此刻，已经体会到了正在的绝望的利刃魔族指挥官感受到来自火焰旋风的拉扯力道，虽然这点力道目前对他来说还不至于无法行动，但是，他却没有选择后撤。
　　基地内的合金在旋风靠近之后就开始微微振动，只要火焰旋风冲入基地的话，那么基地就真的完了。
　　而基地中的守卫士兵的实力也不过灵武境，玄武境罢了，丹武境都极少。
　　面对这样的火焰旋风的拉扯，有不少没能抓住东西抱紧的士兵直接被拉上了天。
　　在空中，他们不甘心的爆发着灵力，想要抢救下自己。
　　但是，在火焰神通的灼烧下，他们周身的灵力护盾颤抖了几下，便消散的无影无踪。
　　就像是泡沫，一触就破。
　　随后，这些利刃魔族士兵便被燃烧成了灰烬，他们穿着的灵能战甲则被拉扯进了旋风中，在旋风中不断旋转，被高温燃烧着缓缓扭曲了起来。
　　基地指挥官血色的眸子看着这一幕，眼底闪过一丝狰狞，转头向着人族战场方向看了一眼。
　　就是在那里，有一个年幼的人族，因为他，这次的战争可能会失败！
　　但是，作为利刃魔族的战士，他要为自己的种族献上最后一份力！
　　“吼！！”
　　他漂浮在空中，仰头爆吼一声，全身红黑色的灵光剧烈闪动，恐怖的气息向着四周蔓延，就连火焰旋风的撕扯力道都完全被排挤开来。
　　战场中的陆泽原本痛的苍白无比的脸微微一变，嘴角微微抿了抿。
　　此刻他的精神力完全跟着火焰旋风走，自然知道这个利刃魔族强者的情况。
　　这货竟然想自爆？？
　　卧槽！刚才明明这么怂，为什么现在这么刚啊？？
　　你倒是给我一怂到底啊！
　　你这样我很难办啊！！
　　如果这家伙自爆的话，恐怕实力也已经接近通窍境中级了。
　　虽然和火焰旋风那通窍境高级已经接近了蜕凡境的强度完全没法比。
　　但是，此刻的火焰旋风中火系神通和风系神通的平衡是在陆泽的控制之下，而且陆泽此刻控制起来已经很勉强了。
　　如果被自爆影响，平衡被打破的话，那火焰旋风爆炸，虽然基地只被破坏一部分，那就不好玩了啊！
　　想到这里，陆泽眼中微风和火焰闪烁流转。
　　他脸色苍白，眼神却凌厉。
　　大家都拼命了，他又怎么能不拼？
　　他觉得自己这波贼强！
　　完全输不了！
　　来刚正面啊！！
　　利刃魔族指挥官全身红黑色灵光涌动，气势到达了极限，猛地向着火焰旋风冲了过去。
　　那能让玄武境利刃魔族瞬间融化的火焰仅仅只是让他的护体灵力剧烈波动了几分，他眼中血光闪烁，化作红黑色的流光瞬间冲进了火焰旋风中。
　　场面沉寂了一瞬，随后，宛如雷鸣的爆炸声从火焰旋风中响起。
　　只是一瞬间，火焰旋风的速度便减缓了近三分之一。
　　同时，火焰不断涌动，旋风中的风刃不断向着四周射出，甚至都已经射到了战场位置，误伤了不少的士兵。
　　陆泽脸色一变，原本已经苍白的脸色浮现出一抹红润，他嘴角微抿，眼底闪过一声狰狞，低吼出声：“给我稳住！”
　　他全身淡淡的火焰和微风不自觉的涌动，全身力量爆发，气势仿佛火山一般暴烈沉凝。
　　数百米外的林灵等人都感受到胸口一闷，有些呼吸困难，更弱一些的士兵更是感觉仿佛面对着星空中的巨兽一般，心惊胆颤，全身发软。
　　脑海中的小光团不断被使用，涌动的力量甚至来不及被陆泽吸收，在他的肉身中不断振动。
　　一丝丝鲜血从他的体表渗出，他身上穿着的灵能战甲无法承受过于强大的力量，开始缓缓龟裂了开来，露出了里面满是鲜血的肉身。
　　此刻的陆泽已经完全感受不到周围的动静，脑海在紫色光团的作用下保持清明，所有精神都集中在了这个火焰旋风之上，全力维持风系元素和火系元素的平衡。
　　唯一值得庆幸的就是，再这样高强度的压力之下，自己原本停滞不前的风系神通和火系神通竟然开始缓缓进步了。
　　这大概是唯一一件值得开心的事情了。
　　但是陆泽现在痛的连笑的笑不出来，更别说膨胀了，简直都快要收缩了。
　　战场一片沉寂，天空之上的战斗停止了下来，黄沙之上的厮杀同样停止了下来。
　　战场之上，所有强者都看着那不稳定的火焰旋风。
　　直逼四千米高度的火焰旋风，仿佛看着随时会喷涌的火山，此刻已经在喷涌的边缘疯狂试探了。
　　真空之下的大气层内，南宫静，洛冰情，林狂以及洛伊丝和西西里亚等四位利刃魔族天才强者都停下了战斗。
　　四人四魔身上满是伤痕。
　　南宫静左手手臂之上的战甲龟裂，鲜血溢出，显然是手臂断掉了，但是她脸色却毫无变化，金发飘扬，金眸凌厉，气势霸道。
　　洛冰情嘴角溢出一缕鲜血，脸色苍白无比，气息也变得比原来微弱了一些。
　　林狂最惨，全身血色的灵能战甲龟裂，身上满是伤痕，有些伤痕甚至深可见骨。
　　但是他的脸上却带着嗜血的笑容，气息明明微弱，却又强盛无比，极为奇异。
　　只有洛伊丝全身上下没有一丝伤痕，只是脸色苍白，气息变得微弱了些罢了。
　　而利刃魔族四魔同样也是全身伤痕累累，此刻也气息微弱，微微喘息着，退到一边。
　　此刻，四人四魔都目光锐利，仅仅盯着下方那巨大的火焰旋风。
　　看着火焰旋风不断向外喷涌着火焰和风刃的样子，西西里亚眼神闪烁，嘴角疯狂上扬：“稳不住了，哈哈哈哈！稳不住了！这种情况，以那个躲在暗处的家伙此刻的神通掌握来看，他是绝对稳不住了！！”
　　“差一点啊！哈哈哈！南宫铁拳，看来还是我们赢了啊，哈哈哈哈哈嘎！！”
　　其他三个利刃魔族也咧嘴狂笑了起来，他们还以为自己这一波真的是要输了，没想到，最终关头，竟然还是阻挡住了！
　　西西里亚咧嘴一笑：“库库尔特指挥官干的好！回头一定要向魔殿禀报他的功绩！”
　　其他三人也点着头，这一波，能挡住，全亏了库库尔特指挥官的舍身自爆。
　　自爆这种东西，不是每只魔都有勇气的。
　　而一边的南宫静听到西西里亚竟然又叫她南宫铁拳，顿时全身气势涌动，气的想要打人。
　　但是，她也知道现在还不到开打的时候。
　　她目光紧紧盯着火焰旋风，暗中咬牙：“臭小子，如果爆炸了，老娘回去之后一定要好好训练你！！”
　　一边的洛冰情，林狂，洛伊丝同样紧紧盯着地上的火焰旋风，完全没有在意利刃魔族的狂笑。
　　不仅仅是他们，下面空中的通窍境强者，地上的利刃魔族士兵和人族士兵，战场之外的淘金商人，美女战地记者，甚至是看着战争的战争网观众。
　　所有人都屏息观看着这光幕，此刻光幕被分出了两个分镜头，一个是正处于不稳定状态的火焰旋风，另一个则是全身灵能战甲龟裂，鲜血淋漓，脸色苍白的陆泽。
　　看着脸色苍白全身鲜血淋漓的陆泽，此刻，所有人都希望他可以稳住火焰旋风。
　　在陆泽的家中，陆闻和默林两人看着不稳定的火焰旋风，脸色满是凝重。
　　傅书雅则看着陆泽全身的伤痕，满身的鲜血，心疼的眼睛都红了。
　　陆璃紧紧抓着手中的熊猫玩偶，全身僵硬的看着陆泽，目光闪烁，咬着唇，没有说话。
　　在一边的阿莉斯同样如此，她白晢的手紧紧握在一起，暗自为陆泽祈祷。
　　这一刻，战场寂静无声。

第188章 风与火与半城废墟
　　战场之上，人族和利刃魔族的士兵全部都睁大眼睛看着不断向外喷射着火焰和风刃的火焰旋风。
　　除了狂风咆哮和火焰呼啸之外，所有的声音都仿佛消失了一般。
　　此刻，陆泽脑海中的红色光团和紫色光团不断消失，化作能量涌入他已经残破的身体内。
　　陆泽全身心的吸收着身体内的能量，补充着全力使用神通所需的消耗。
　　火焰旋风中，原本和谐的火元素和风元素仿佛手拉手一起走的小伙伴。
　　结果现在两个小伙伴关系不好了，陆泽自然需要全力的为他们修复关系。
　　在修复关系的过程中，陆泽同样在不断的了解两位小伙伴。
　　于是，他的风系神通和火系神通也在不断加强。
　　过量的使用红色光团，陆泽的肉身甚至出现了一丝丝裂痕，鲜血不断涌出，出血量超大，陆泽又一次做了人型喷泉。
　　他一边使用风系神通和火系神通，一边还偷偷的用再生神通吊着命。
　　他心里有些庆幸。
　　还好有再生神通，不然他怕不得要凉凉？
　　现在已经没时间完全恢复身体了，不死就好，等他把对面的基地炸了，那就可以美滋滋的慢慢恢复了。
　　战场上，所有人紧紧盯着火焰旋风。
　　利刃魔族的战士看着即使下一秒就要爆炸的火焰旋风，狰狞的嘴巴微微张开。
　　就等着火焰旋风爆炸了。
　　只要火焰旋风一爆炸，他们就开始笑。
　　而人族的战士，则眉头紧皱，祈祷着火焰旋风不会爆炸。
　　但是，让所有人都没有想到的是，仅仅只是短短几个呼吸的时间，原本似乎在爆炸的边缘不断试探的火焰旋风竟然开始缓缓平复了下来。
　　随着火焰旋风的不断向前移动，原本不断喷涌而出的火焰再一次缓缓的缠绕在了旋风之中，而旋风也不再向四周乱发射风刃了。
　　被利刃魔族指挥官自爆影响的速度也再一次开始慢慢提升了上来。
　　利刃魔族的战士睁大了眼睛，眼中满是不敢置信。
　　尤其是刚才笑的很开心的西西里亚四个利刃魔族天才。
　　此刻他们那血色的眸子不断闪烁，张开了嘴，死死看着竟然缓缓恢复过来的火焰旋风。
　　沉默一瞬之后，西西里亚咆哮道：“这不可能！”
　　说着，他疯狂的爆发着力量，想要冲下去。
　　三秒！
　　只要给他三秒！
　　三秒钟，他可以扭转局势！
　　但是，南宫静自然不会让西西里亚离开这里。
　　人要走，就把命留下！
　　挡在西西里亚身前，南宫静咧嘴一笑：“哈～你还是好好看着吧，看着属于我们人族的胜利！”
　　这时，一声闷响响起，巨大的火焰旋风撵过了利刃魔族基地那数百米高的城墙。
　　原本坚固的合金城墙在接近蜕凡境的火焰旋风的身下仿佛纸一般脆弱不堪。
　　锐利的风刃将合金城墙撕成了碎块，碎块还没来得及飞出去就被火焰烧成了液体。
　　火焰旋风就这样旁若无魔的嚣张前进，快速的向着基地内部挪去。
　　基地内部坚固的合金建筑被风刃斩成废墟，随后被火焰融成了铁水。
　　接近蜕凡境的火焰旋风，整个基地，无人能挡！
　　火焰旋风越来越快，不断的深入基地。
　　一公里，三公里，五公里……
　　这时，陆泽眉头紧紧皱起。
　　他的精神力已经快要到极限了。
　　这还是因为刚才提升了一波精神力的缘故。
　　现在，火焰旋风已经深入基地近十公里，距离战场已经二十多公里了。
　　比起原来陆泽自己预料的十多公里多了不少！
　　但是，他已经到极限了。
　　陆泽唇角微抿，眸中冷光闪过，收回了稳定着火焰神通和风系神通平衡的精神力。
　　顿时，原本平稳旋转着向前的火焰旋风再一次出现了刚才的不稳定状况。
　　火焰不断涌动，风刃乱彪。
　　这一次，破坏的全部都是利刃魔族的基地。
　　随着惯性再一次向着基地内移动了数公里的距离之后，在所有人族和利刃魔族的视线中，这已经涨到了近五公里的火焰旋风散发出了红色和青色的光辉。
　　随后……
　　轰！！！
　　宛如世界末日的钟响声，轰鸣响彻方圆数千里。
　　炽热无比的火浪和狂风利刃化作洪流，涌过整个利刃魔族的基地。
　　一栋栋高大坚固的合金建筑在洪流中仿佛小孩子叠起的积木一般，一碰就散。
　　碎块在火浪和狂风中飞舞，随后被斩得四分五裂，再被融化成铁水。
　　这是整片天地被红色和青色的光辉所笼罩前，呈现在众人眼中的最后景象。
　　风与火的席卷，仿佛末日。
　　随后，所有人的视线便被红光和青光充斥。
　　火焰旋风爆炸的余波席卷开来，蔓延出数十公里，甚至来到了战场区域。
　　陆泽微微眯了眯眼睛，眼底微风和火焰闪烁，使用仅剩下的一丝力量将风刃和火浪引开。
　　至少，人族的战士算是保住了！
　　青光光辉和红色光辉闪烁许久。
　　当光辉消散，映入在所有人和魔眼中的，只有一个方圆近十公里的巨大深坑，以及被破坏的仅仅只剩下一半的利刃魔族基地废墟。
　　废墟之上，已经没有了一栋完整的建筑，残檐断壁，到处都是铁水和合金碎块。
　　废墟之上，炽热的温度让空气扭曲，小型旋风不断转动，仿佛清理着战场，将还有一点高度的建筑全部都给摧毁了。
　　此刻基地内的士兵全部都已经消失不见，显然早在火焰旋风刚爆炸的一瞬间，便已经被瞬间蒸发了。
　　原本为人族士兵所准备的那种手段，此刻早已经化为了笑谈。
　　战争网中，原本看着光幕的围观群众看着留下来的方圆十公里大的巨坑，又看了看半城废墟，沉寂无声。
　　这时，专业素质过硬的美女战地记者第一个反应了过来。
　　她美丽的眸子闪动着光彩，目光紧紧看着光幕中的陆泽，有些激动的开口道：“陆泽少尉凭借着一人之力摧毁了利刃魔族的基地！！这场战争，我们胜利在望！天呐！！年仅十八岁的陆泽少尉竟然有这样的实力，当得起‘公子世无双’的称号了！”
　　说着说着，美女战地记者露出了小迷妹的神情，眼睛看着陆泽一眨也不眨。
　　随后，一道弹幕出现在了光幕上。
　　“哈哈哈哈哈！陆泽学长无敌！！我是陆泽学长的学弟，我是陆泽学长的学弟啊！！”
　　“我也是！！我也是学弟！”
　　“我是学妹！”
　　“+1”
　　“+1”
　　“+1”
　　这一刻，人类的本质就这样毫无预兆的出现了。
　　随后，众人才反应过来，欢呼声从联邦各个地区传来。
　　战争网看的人不多，那也是相对于整个联邦而已，其实数量绝对不少。
　　一瞬间，光幕便被弹幕占领了。
　　“封公子！墙裂要求为陆泽少尉封公子！！”
　　“十八岁，灭城！！”
　　“比铁拳公子还强一些！我记得，铁拳公子好像是十九岁的时候？”
　　“倾城公子好像也是十九岁的时候吧？”
　　“话说，陆泽少尉的公子称号叫什么比较好？风火公子？”
　　“火焰旋风公子？”
　　“倒插公子？”
　　“……说倒插公子的，你是魔鬼么？”
　　“胡说！老夫才不是什么魔鬼呢！”
　　“……你们是不是忘掉了，战争还没结束呢……”
　　“……”
　　而此刻在陆泽的家里，默林右手啪的一拍大腿，猛地站了起来：“好！陆泽这小子，这次做的很好！”
　　有灵金矿在，现在利刃魔族又失去基地，对于他们来说有大优势！
　　只要不浪，这个灵金矿几乎已经是他们人族的囊中之物了。
　　随后，他背对着众人，嘴角微微抽搐了下。
　　妈耶！太激动了，刚才那一下，他把自己的大腿都拍麻了……
　　陆闻也咧嘴笑了起来：“嘿嘿，这是我儿子，这小子可是我儿子。”
　　一边说着，陆闻还忍不住在战争网上发了一条弹幕：“这小子可是我儿子。”
　　结果被各种喷。
　　“你还是我儿子呢！要不要脸的？？”
　　“呵，连认儿子的都出来了，等下是不是还要有认孙子或者认爸爸的？”
　　于是，陆闻脸都气绿了。
　　特么他又没说错！
　　这小子就是他儿子啊！
　　陆闻觉得自己受不了这个委屈。
　　而傅书雅则看都没看爆炸的场景一眼，她目光紧紧盯着陆泽的分镜头。
　　此刻的陆泽上身的灵能战甲已经龟裂，鲜血不断流出，看上去伤势很重，心疼的她眼睛都红了。
　　而且陆闻这个混蛋竟然还在弹幕里和人争乖儿砸是不是他儿子这种事情，气得她想要拿刀砍人。
　　男人都是大猪蹄子，这话果然没错！
　　而一边的陆璃和阿莉斯则微微松了口气，两人原本绷紧的身体缓缓放松了下来，她们这才发现自己的背后已经被冷汗浸湿。
　　比起傅书雅不精通武道，她们自然懂得多一些，现在最困难的阶段已经过去了，他不会有事了。
　　没事就好……没事就好。
　　陆璃看着傅书雅眼眶红红的模样，轻声安慰道：“放心吧妈妈，哥哥他没事的，这伤能治好。”
　　“真的？”
　　听到了陆璃的话，傅书雅眼睛一亮，转头看着陆璃。
　　陆璃微笑着点了点头：“哥哥的体质可好了，不会有事的。”
　　一边的阿莉斯也笑着开口道：“放心吧阿姨，学长已经度过了最难的那关，现在已经没事了。”
　　这时，默林和陆闻两个大猪蹄子才反应了过来，默林点了点头：“放心吧，阿泽那小子的肉身很强，这种程度的伤势恢复起来不算太难。”
　　说着，他转头看着光幕，虽然光幕中，陆泽全身仿佛刚喷过血的模样有点凄惨，但是他不得不感叹。
　　这小子的实力进步的太快了。
　　虽然是借了外力，但是，对于他来说这也已经是无比巨大的进步了。
　　这可是接近蜕凡境的攻击啊！
　　短短时间，提升这么大，除了这小子的天赋惊人，像这样不怕死也是一方面。
　　修炼的时候，他被自己揍得很惨也没有喊过苦。
　　默林甚至觉得这小子是不是没有痛觉神经的？
　　感叹归感叹，不过看到这小子这么凄惨的模样，他心里没有一丝同情，反而有点想笑。
　　这一幕让他极度舒适。
　　而一边的陆闻也笑着开口道：“男人嘛，受点伤没什么……噗……”
　　他的话还没说完，就被暴怒的傅书雅将脑袋按进了沙发里。
　　完全不想听这个大猪蹄子说话。

第189章 这家伙到底有多少种神通啊啊？？
　　战场沉寂，利刃魔族士兵显然还有些不敢置信，看着现在那半城的废墟，所有利刃魔族士兵都失去了声音。
　　就在刚刚，利刃魔族的基地还好好伫立在那里。
　　结果，仅仅一声巨响之后，基地就这样被直接抹除了。
　　这种宛如天威的力量，对于低级的战士来说，只要亲身体会过，都会忍不住战粟，恐惧。
　　倒霉的可能会做一辈子的噩梦。
　　空中，利刃魔族强者脸色无比难看。
　　基地毁灭，对于强者来说还是看到过几次的。
　　但是，这是巨大的损失！
　　也是利刃魔族的耻辱！
　　在二十五号行星上，他们想要再建立基地，需要花费不少的代价！
　　而现在最糟糕的是，这个星球现在有灵金矿还没挖完，没有基地，他们还怎么玩？？
　　这简直就是不给魔活路！
　　而人族战士则咆哮着欢呼了出来。
　　原本进入基地之后找灵金才是难度大的地方，但是，没想到陆泽进入直接把整个基地都给夷平了。
　　这样的话，他们的难度无疑会降低不少。
　　人族士兵气势高涨！
　　“陆泽少尉威武！这样的话，我们等下的任务可就轻松多了！”
　　“对啊，等下找灵金一定会轻松很多！”
　　“对啊……等等！灵金？”
　　这时，士兵们才反应过来，所有人都面面相觑。
　　现在整个基地都被炸掉了……
　　话说，灵金还在么？
　　就在这时，废墟之中的某处再次爆发出一声巨响。
　　随后，四道人影从废墟中飞出，一男一女两位人族战士，以及两位利刃魔族的战士。
　　其中，女性的人族战士在半空之中突兀的消失不见。
　　在女性人族战士消失不见之后，一声嘶哑的低吼声响起：“该死的人族！将戒指还回来！”
　　锵！
　　就在这时，一声清越的剑鸣声响彻战场。
　　随后，数百道锐利无比的剑意涌动，剑意化作剑阵，将两位利刃魔族强者牢牢困在了原地，阻止他们前去追击那位消失的女姓人族战士。
　　以一敌二！
　　被剑阵困住的两位利刃魔族双目通红，满是杀意的看着单手手持长剑，脸色冰冷的年轻男子。
　　“剑少宁，你一个竟然想挡我们两个？？找死！！”
　　两位利刃魔族强者全身涌动着灵光，向着剑少宁冲了过来。
　　地面之上，原本陷入沉寂，士气低沉的利刃魔族士兵和有些懵逼的人族士兵都看向了基地废墟上方的半空中。
　　听到了利刃魔族强者的话之后，原本士气低沉的利刃魔族士兵此刻更加的低落了，而原本还对于灵金还在不在这件事情有些懵逼的人族士兵士气更加的高涨了几分。
　　灵金，已经在他们手里了！
　　他们的任务也算是真正完成了！
　　高空之中的利刃魔族强者，在听到了利刃魔族的低声咆哮，脸色都变了。
　　“该死，灵金！！”
　　他们转头看着地面上空。
　　两位利刃魔族强者想要突破剑少宁的防御去追消失的女性人族战士，却被剑少宁那仿佛连空间都割开的剑意和精妙的剑阵给完全挡住，只能不断的咆哮着攻击着剑少宁。
　　虽然剑少宁身上不断出现伤口，但是他却一步都没有退让，牢牢将两位利刃魔族强者困在了这个地方。
　　西西里亚等四位利刃魔族天才强者见此，整只魔都不好了。
　　灵金肯定被抢了！
　　为什么会变成这个样子？？
　　原本还想着，就算是基地被毁了，至少他们手头还有灵金，没想到，连手头上的灵金都被抢了。
　　雁过拔毛不说，连窝都被炸了！
　　这简直就是强盗行为！！
　　他们应该让高层对人族提出抗议的！
　　但是，现在，他们必须要拿点东西才行！
　　第一，抢回灵金，想想都觉得难度太大。
　　剑少宁的实力和那两个蠢货差不多，但是现在他只是挡一挡的话，足够挡一段时间，那个女性人族似乎有空间类型的神通，等他们突破防御，那还不如等那个女性人族主动把灵金还回来比较来的实际一些。
　　第二，那个火焰旋风才是现在这情况的罪魁祸首，正是因为那个火焰旋风的大爆炸，才将整个基地给摧毁，所以现在才会变成这个状况！
　　使用风系神通和火系神通的强者，此刻，他们也差不多猜出了那个人是谁。
　　西西里亚想起了那个年幼的人族的资料，眼底闪过一丝杀意。
　　年仅十八岁就有这样的实力，将来又是一个和南宫铁拳一样的棘手人物！
　　不能留！
　　以那个年幼的人族天才在矿场基地的表现来看，刚才那个火焰旋风肯定让他自身遭到了强烈的反噬。
　　现在是斩杀他的最好机会，绝对不能让他跑了！
　　一想到这里，西西里亚嘶哑冰冷的声音再一次响彻天地：“地上的战士们，找到刚才使用火焰旋风的那个强者，就是他，让我们的基地被完全破坏！就是他，让我们的灵金被该死的人族抢走！”
　　“利刃魔族的勇士们，你们甘心吗？？想要报仇吗？？”
　　“现在那个强者遭到力量的反噬，必定毫无反抗之力，去杀死他！这次的战争我们就算有所收获！斩杀那个强者的战士，重赏！”
　　正虚弱无力，全身流血的陆泽：“？？？”
　　他招谁惹谁了？？
　　明明灵金又不是他拿的，有本事去追拿了灵金就跑的那个妹子啊，刚来欺负他一个萌新？
　　这个过分了吧？？
　　刚才那个他又不是故意的，他一开始仅仅只是想要弄死一批援军而已啊。
　　陆泽觉得自己仿佛背了个锅。
　　这时候，那个利刃魔族的大佬不是应该想办法去追回灵金么？
　　这是什么奇葩的脑回路？？
　　原本士气低迷的利刃魔族士兵在听到了西西里亚的咆哮声，回想起了这次的罪魁祸首，顿时双眼通红。
　　虽然刚才那股力量让魔感到战粟，但是他们家大人既然都说了那个强者现在被反噬了，那就一定被反噬了！
　　更何况，如果他没有被反噬，以他的实力，现在应该已经开始着手清理他们这些士兵了吧？
　　这是个报仇的好机会！
　　所有利刃魔族双目通红，全身散发着惊人的杀意，发出了嘶吼声。
　　尤其是在陆泽这个区域的利刃魔族战士，包括原本被群殴的那一批以及后来跑到之后又再一次跑回来的援军。
　　他们可是亲眼看到了陆泽使用了神通的，而现在的陆泽全身满是伤痕，看上去虚弱无比，似乎很好收拾。
　　顿时，他们原本那一看到陆泽就流露出惊恐的血色瞳孔中，此刻闪烁着杀意和贪婪，还带着几分警惕。
　　毕竟，陆泽刚才给他们的震撼实在是太大了。
　　就算是受了伤，还是让他们心里慌得很。
　　但是，西西里亚大人可是说了，有重赏！
　　如果面对的是完好无损的这个人的话，就算是双倍重赏他们都不想上。
　　但是现在不一样了！
　　这个人既然重伤了，那么他们说不定有点机会？
　　于是，他们一边疯狂的联系周围的士兵，一边向着警惕的将陆泽守在身后的人族士兵发起了冲击。
　　此刻的陆泽看着红着眼睛向着他冲来的利刃魔族，眉头微微皱起。
　　现在的他，肉身残破不堪，灵力和精神力完全干涸，仿佛身体被掏空。
　　他甚至觉得现在只要稍微有点动静，他估计连站都站不稳了。
　　就在这时，一道轰鸣声响起，汹涌的力量余波化作狂风向着陆泽这边扫了过来。
　　于是，陆泽就这样直挺挺的被风吹着像后倒去。
　　陆泽：“……”
　　真·风一吹就倒！
　　陆泽十分无语。
　　他需要有一点点时间来恢复自己的精神力，然后再慢慢使用再生神通把自己的肉身恢复过来。
　　最后自己就让这些得了红眼病的家伙全部都上天去啊啊啊！！
　　就在陆泽觉得自己得摔倒的时候，一股幽香和血腥味混合的味道涌入了他的鼻腔中。
　　陆泽眼睛一亮，有些美滋滋，林灵这家伙可真棒！
　　竟然接住他了，不错哦！
　　接下来就是温暖的少女怀抱了吧？
　　就在陆泽这么想着的时候，他后脑一疼，感觉自己的脑袋仿佛磕到了一个铁块上。
　　这时林灵的声音响起：“怎么样？没事吧？”
　　陆泽闻言，沉默了下，有些忧伤的开口道：“除了你的胸甲太硬磕的我脑袋疼，其他都还可以。”
　　林灵闻言，嘴角抽搐了下，差点松手直接让这个混蛋直接被沙子埋了！
　　都什么时候了，还这么皮？？
　　见林灵的呼吸有些急促，陆泽扯了扯嘴角，笑了笑：“放心吧，给我一点点时间，我就可以恢复了。”
　　林灵闻言，闻言皱了皱眉头，低头看着陆泽，正打算说话。
　　突然，她似乎看到了什么不可思议的事情，眼睛睁大，满是不敢置信。
　　此刻，在她的瞳孔中显示的是，陆泽原本那布满丝丝裂痕的肉体正在缓缓恢复，而且恢复的速度竟然还在不断加快！
　　神通？！
　　林灵整个人都不好了。
　　这家伙，除了火系神通，风系神通和力量神通之外，竟然还有第四种神通？？
　　……这家伙到底有多少种神通啊啊？？

第190章 不要让他吃饭！
　　战场上，此刻战况更加的激烈。
　　废墟上空，两位利刃魔族天才正在攻击着剑少宁，雷鸣般的爆炸声不断向起，碰撞的余波化作狂风涌动，席卷了方圆数十公里。
　　这是通窍境高级战力的对决。
　　高空之上，人族的强者和利刃魔族的强者同样也在厮杀。
　　刚才那个人族女战士带着灵金消失，虽然不知道她到底是用了空间转移还是隐身之类的神通，但是可以知道的是，现在想要把灵金追回来难度太大了。
　　拥有这种奇怪神通的强者往往滑溜的像泥鳅，想抓都抓不到。
　　而现在他们想要做的就是阻止这些人族强者回援。
　　至少，这场战争不能一无所得！如果能够斩杀一位未来比南宫静更具威胁的天才的话，那他们其实并不算太亏。
　　灵金，给了也就给了！
　　有这样的天才，未来的战略价值并不比这些灵金低，甚至可能更高一些。
　　人族的强者此刻脸色森冷，努力想要突围回援。
　　刚才是他们挡着利刃魔族的强者，没想到这么快，就轮到了他们被挡住了。
　　风水轮流转，转的有点快。
　　真空之上，南宫静脸色冰冷，全身金芒闪动，霸道的拳劲不断涌动，贯穿长空，攻击着西西里亚。
　　她心里有点紧张。
　　现在这种情况是她在出战前，怎么也没有想到的啊。
　　原本，他们的想法仅仅只是吸引利刃魔族强者和主力军队注意力罢了。
　　真正去夺取灵金的，是刚才的剑少宁和另一个拥有隐身神通的联邦大学大四的天才女生。
　　这两个人族天才和利刃魔族的天才一样，同样是在收到灵金消息的时候，从最近的星系调过来的，利刃魔族并不清楚他们的存在。
　　知道的人，也仅仅只有他们几个战略高层罢了。
　　没想到陆泽这小子竟然利用天时地利发出了接近蜕凡境的攻击。
　　这都让她震惊了！
　　不得不说，这样的攻击对于他们的行动无疑是极为有利的。
　　但是，她也明白，发起这样的攻击，陆泽那小子肯定现在要没掉半条命。
　　如果再碰到利刃魔族士兵的集体围杀的话，那危险性和一开始比起来，根本就是从幼儿园难度突然提升到了地狱级难度。
　　完全就是要命的节奏！
　　明明昨天自己才受到了默林叔的消息，要好好照顾这小子的，如果这小子出事的话，自己还怎么和默林叔解释？
　　更何况这小子还是自己的学生，虽然皮了一点，但是自己还是挺喜欢他这样喜欢搞事的性格的。
　　毕竟，她自己也是个喜欢搞事的人。
　　遇到了这种志同道合的学生，她无论如何也不想那小子出事。
　　“给我滚开！”
　　南宫静金眸凌厉，全身金芒涌动，体内仿佛传出了振动天地的兽吼声。
　　西西里亚看着南宫静全力爆发的样子，冷笑一声：“嘿，南宫铁拳，你就看着那个天才死在这里吧！”
　　两人实力本就相差无几，就像刚才他想要去救援被南宫静挡住一样，他同样可以挡下南宫静！
　　西西里亚血眸闪烁，眼底浮现出一抹狰狞。
　　心慌吧？
　　刚才我的心很慌啊！！
　　刚才他多想去把那个火焰旋风拍散啊，结果这家伙就是挡着他。
　　现在，她想去救人？
　　别说窗了，门缝都没有！
　　他嘴角上扬，仿佛已经听到了捷报声传来了！
　　而一边的洛冰情，林狂和洛伊丝同样一脸冰冷。
　　虽然他们和陆泽不熟悉，但是，陆泽同样也是人族天才，未来大家虽然可能会有竞争，但是面对外敌的时候，都是需要对外一致的！
　　这种时候，他们自然不会袖手旁观。
　　但是，他们的对手同样也是极强的利刃魔族天才强者，牢牢将三人牵制在了原地。
　　地面之上，越来越多的利刃魔族士兵向着陆泽这边移动了。
　　人族士兵虽然在不断阻止，但是战场上的士兵人数太多，不像是天才强者那般少人数的战斗，这种情况下，想要完全阻止根本不现实。
　　更何况，还有远处的灵能炮狙击！
　　一脸憨厚的西里尔此刻全身变成了黝黑色，闪烁着金属的光芒，牢牢挡在了陆泽的身前。
　　刚才，远处的利刃魔族士兵手持着巨大的灵能炮直接向着这边轰了过来。
　　幽蓝色的灵能射向重重的轰在了西里尔黝黑色的灵能护盾上，随后，轰开了灵能护盾，轰在了西里尔的身上，将他轰退了数十米。
　　也让西里尔疼的咧了咧嘴。
　　单人炮火的威力虽然不如基地固定炮火的威力大，但是胜在灵活，而且比起自身实力高出几个小境界的破坏力还是可以达到的。
　　而西里尔的黑曜之躯本就主防御，他的防御力甚至比林灵还高，所以才可以比较轻易的挡下攻击。
　　而叶幕，伊恩，园田千花，宣玉琪和杰西卡也都将陆泽围在中间，全力出手，击杀着杀意弥漫冲过来的利刃魔族士兵。
　　而此刻的陆泽总算是有了一丝力量使用再生神通，虽然依旧全身无力，但是恢复过来已经不需要多久了。
　　林灵震惊的看着正在缓缓恢复的陆泽的肉身，声音带着几分颤抖：“你这个……又是神通？”
　　陆泽笑了笑：“对啊，这几天新掌握的神通，可以提高身体恢复速度，效果好像还行？”
　　林灵：“……”
　　何止还行啊！！她都快羡慕死了！
　　陆泽一边和林灵说着话，一边小心翼翼的使用着脑海中的红色光团。
　　现在的他可不敢想刚才那样粗发的使用红色光团了。
　　刚才是实在没有办法，急需要快速获得能量，结果能量太多导致他无法完全吸收，所以自己的肉身才会崩溃的。
　　如果不是使用了再生神通吊着命，他现在凉都凉了。
　　而现在已经是恢复的时间，只能一步步慢慢的使用红色光团，慢慢吸收能量。
　　就在这时，陆泽刚刚被林灵扶着站起来的身体微微一晃，差一点又摔倒，还好林灵在一边扶住了他。
　　林灵有些担忧的看着脸色苍白的陆泽：“怎么了？”
　　陆泽尴尬的笑了笑：“失血过多了。”
　　他都忘掉了，刚才的他可是化作人型喷泉，血流了一地！
　　现在地面上还是一片血红呢，这可都是他留下来的鲜血啊！
　　现在想要恢复过来除了吸收能量使用再生神通之外，还需要补充身体所需的维生素ABCD以及各种蛋白质之类的元素。
　　换句话说，吃饭的时间到了！
　　于是，陆泽在林灵一脸懵逼的表情下，美滋滋的取出了一块散发着诱人的黄金色泽的肉排。
　　他也顾不得自己的手是不是脏了，就这样单手抓着肉排，猛地啃了一口。
　　浓郁的肉香在陆泽的味蕾上蔓延开来，让他感动的有点想哭。
　　今天的他实在是太惨了，在现实中这还是第一次受这么重的伤，委屈的不行，只有阿莉斯做的美食可以安慰他受伤的心灵了。
　　真好吃！
　　陆泽随便咀嚼了几下便一口将肉吞了下去，随后，自己的胃仿佛饕餮一般快速消化掉肉排，化作身体所需要的养分，不断的滋养着身体。
　　陆泽可以感觉的到自己正在被掏空的身体正在缓缓恢复过来。
　　他顿时美滋滋的再啃了一口。
　　这时，他看到林灵一脸懵逼的模样，一边咀嚼一边对着她笑了笑，开口道：“你要吃么？可好吃了！我这里还有。”
　　林灵闻言，虽然知道这家伙是在恢复体力，但是看到这家伙的笑脸，她就气的胸口一阵绞痛。
　　于是，她瞪了陆泽一眼，咬牙切齿的开口道：“不要！你快点吃！”
　　“哦。”
　　陆泽见林灵不要，也就不再强求，继续啃了起来。
　　阿莉斯做的美食闪耀着淡淡的灵光，在战场上散发着诱人的香味。
　　正在战斗的利刃魔族士兵和人族士兵在闻到了突然出现的香味之后，都有些懵逼：“？？？”
　　这是什么味道？？
　　神通么？
　　什么神通会让人产生食欲？？
　　就在这时，有些正将血色目光盯着陆泽的利刃魔族士兵在看到陆泽全身鲜血，脸色苍白，却带着满足的笑容猛啃着一块巨大的金黄色肉排时，整只魔都不好了。
　　利刃魔族士兵：“？？？”
　　他们甚至都有些开始怀疑自己是不是走错剧本了。
　　这个恶魔，为什么会在这里吃饭啊？？
　　为什么啊！？
　　他们明明是来围杀这个恶魔的吧？？
　　就在这时，他们原本有些懵逼的表情缓缓变得惊讶，不敢置信。
　　随着这个恶魔的进食，他身上那恐怖的伤口竟然开始不断蠕动着恢复了过来！
　　而且，恢复的速度越来越快！
　　所有发现这一点的利刃魔族士兵都心底发寒，身体不由自主的颤抖了起来。
　　他们刚才之所以敢过来，是因为什么？
　　就是因为这个恶魔身上受了重伤啊！
　　看现在这情况，特么这个恶魔的伤很快就要好了啊！！
　　如果这家伙恢复过来……不，甚至不需要完全恢复……只要有点战力……
　　发现了这一点的利刃魔族士兵们都有了一种不太妙的感觉。
　　于是，他们高声咆哮道：“那个恶魔正在吃饭！不要让他吃饭！不要让他吃饭！！这样下去，他会恢复过来的！！”

第182章 他可以为所欲为了！
　　正和人族士兵杀红了眼的利刃魔族士兵们听到了同伴的咆哮，都微微愣了愣，有些懵逼。
　　“？？？”
　　不让吃饭？
　　吃什么饭？
　　他们不是在打仗么？为什么会想到吃饭？
　　所有利刃魔族的脑子里满是问号，挤得都快要溢出来了。
　　毕竟，在战场上突然让人不要吃饭，这个有点过分了吧？
　　而另外的人族士兵大多数听不懂利刃魔族的语言，只是听到了利刃魔族的咆哮，却不懂其中的意思。
　　只是在看到咆哮声响起来之后，他们的对手竟然微微有些愣神，出现了一丝丝破绽，顿时，人族士兵就露出了和善的微笑。
　　虽然只是稍微的愣神，但是在战场上也是很危险的啊……
　　于是，一时间，战场各地惨叫声响起，有些利刃魔族士兵被暗中捅了刀子，受了伤。
　　甚至有几只倒霉的利刃魔族士兵在自己愣神的时候当场被斩杀。
　　死之前，他们都没想到自己竟然会因为自己的同伴说出一些意义不明的话，结果自己一时间愣神死掉了。
　　在临死之前，他们只想着对着说这些完全不知道意思的话的同伴说一句：MMP！！
　　而正在啃着肉排的陆泽看着远处突然出现破绽的利刃魔族士兵，有些疑惑：“他们怎么了？”
　　刚才利刃魔族的咆哮他也听到了，但是他完全听不懂意思啊。
　　陆泽此刻暗暗决定在上了大学之后一定要好好学习，天天向上，努力学会宇宙通用语和利刃魔族的种族语言。
　　这样就不会出现对方说的什么话自己完全听不懂的情况了。
　　总觉得自己穿越过来光丢穿越者群体的脸了，什么大事都没干成，连大的抱负都没有，现在连话都听不懂，完全就是在拉低穿越者的整体水平啊！
　　穿越者群体不会就指望着他来丢人了吧？
　　不行，自己一定要努力做一个年轻有为的新时代穿越者！
　　陆泽觉得自己现在受到了刺激，打算要积极奋发了。
　　听到了陆泽的问题，林灵也摇了摇头：“我只会宇宙通用语。”
　　她的宇宙通用语都是自学的，利刃魔族的语言，她只会一点点，刚才那句话，她就完全听不懂。
　　就在这时，利刃魔族士兵再一次咆哮起来，和刚才的话相比多了一点内容。
　　但是加了一点内容之后，所有利刃魔族士兵的反应完全变了。
　　原本正在战斗的利刃魔族轰开了对手，看向了陆泽，随后他们的脸色一变，比起之前更加拼命的冲了过来。
　　甚至，有些利刃魔族完全不顾自己的伤势，仿佛敢死队一般。
　　陆泽看着眸中满是血色，气势凶厉冲击着人族士兵防御的利刃魔族士兵，眉头微微一挑。
　　看来他们是觉得自己应该是快要恢复了，所以才想要全力一搏么？
　　就在这时，原本扶着陆泽的林灵挡在了陆泽的身前，她手持长剑，语气带着几分凝重：“你还要多久，我给你挡住！”
　　虽然外围有人族士兵和叶幕他们在，但是按照利刃魔族这样不要命的攻势来看，很快防线就会被攻破。
　　能冲进来的利刃魔族士兵，实力必定不会太弱，林灵不得不慎重。
　　陆泽闻言，吞下了正在咀嚼的肉，快速消化吸收恢复自身伤势。
　　随后，他淡淡笑了笑：“马上就好了，说不定不用你出手。”
　　说话间，陆泽感受到自己缓缓恢复的精神力，和不断恢复的肉身，眼底青光微微闪动了起来。
　　虽然只是恢复了一点，但是对付几个玄武境的，应该没问题吧？
　　当然，他这话还是没打算在林灵面前说，不然这家伙非得爆炸不可，她自己就是玄武境的。
　　随后，陆泽继续吃着食物，全力恢复自身的状态。
　　他体内蒙蒙的灰色光芒涌动，原本微微有些破碎的内脏，断裂的脉络，都开始缓缓恢复了过来。
　　而且，随着自身肉身的恢复，可以吸收的能量也越来越多，这样恢复速度也在逐渐加快。
　　几分钟之后，外围的防御圈出现一声巨响，原本挡在前方的西里尔被轰开了数十米，一个缺口出现了。
　　顿时，六位玄武境八九层的利刃魔族士兵从缺口出冲了进来。
　　在看到了中间的林灵和陆泽之后，他们狞笑着扑了过来。
　　站在陆泽身前的林灵目光凌厉的看着扑过来的几只利刃魔族，紧紧咬着牙。
　　太多了，她挡不住！
　　但是，就算挡不住也要挡！
　　就在林灵眼中荧光闪烁，打算拼命挡住的时候。
　　陆泽眼底青光一闪，原本打算冲上去拼命的林灵眼前一花，出现在了陆泽的身侧。
　　随后，一道淡青色的微风拂过战场，狞笑着的利刃魔族士兵突然感受到一股无形无相，却又无比锐利的气息涌入了他们的体内。
　　仅仅瞬间，就将他们的身体内部破坏的一干二净。
　　正在扑过来的利刃魔族士兵脸上的狞笑僵住了，随后，他们向前冲的身体被微风卷起，排成两排，倒着插在了沙地上。
　　林灵：“……”
　　她原本脸色冷厉打算拼命的模样僵住了。
　　随后，她缓缓转头，一边啃着肉排一边眼底闪烁着青光的陆泽，张了张嘴，完全不知道该说什么。
　　这家伙，想吓死她吧？
　　她都已经自己要战死了好吧？
　　陆泽看着林灵有些生气的模样，笑着开口道：“我刚才不是说了嘛？可能不需要你出手，刚才情况太紧急了，我没来得及开口。”
　　林灵闻言，胸口一阵起伏，气的不想说话。
　　而此刻，排成两排的利刃魔族士兵对于正在打算冲过来的利刃魔族士兵来说，仿佛在原本就波澜起伏的心湖里直接扔了个炸弹。
　　一瞬间，所有利刃魔族士兵都忍不住全身发寒，连原本疯狂的攻势都缓了下来。
　　在后面的，甚至还缓缓开始后退了起来。
　　此刻，他们的内心很绝望。
　　一开始，明明他们看到了这个恶魔全身重伤，气息衰落的模样的。
　　结果这才过了多久？！
　　怎么会这么快就恢复战力了？？
　　这剧本根本不对啊！
　　这一刻，原本气势汹汹的利刃魔族士兵瞬间怂了下去。
　　而原本见有利刃魔族士兵冲破防御正担忧的人族士兵和叶幕等人同样愣住了。
　　毕竟，他们为了挡住攻击，是背对着陆泽的，自然不知道陆泽此刻的情况。
　　他们从来没想过，陆泽竟然这么快就恢复战力了。
　　叶幕甚至有些不敢置信的揉了揉自己的眼睛。
　　一定是睁开眼睛的方式不对。
　　阿泽这混蛋不是已经快要英勇就义了么？
　　怎么突然站起来了？
　　当再一次睁开眼睛，他发现自己看到的景象并没有出错。
　　顿时，叶幕眼中露出了狂喜的神色，激动的叫了起来。
　　“卧槽！阿泽你小子牛批！！竟然这么快就活过来了！”
　　一边的伊恩等人同样露出了笑容。
　　尤其是西里尔，作为擅长防御的黑曜之躯，他刚才被揍的不轻，但是依旧露出来憨厚的笑容，为陆泽的恢复感到高兴。
　　而原本还有些震惊的人族士兵眼中同样露出了狂喜之色。
　　“太好了！陆泽少尉竟然活下来了！！”
　　他们原本还有些担心陆泽少尉会不会出什么问题，没想到，竟然这么快就恢复了！！
　　陆泽：“？？？？”
　　他一脸懵逼的看着狂喜的叶幕等人和人族士兵。
　　他活下来了？
　　什么鬼？刚才谁以为他死了么？？
　　这个过分了吧？
　　他一直都以为自己还活的好好的呢！
　　不过看到叶幕等人和众多人族士兵不顾自身伤势欢呼雀跃的模样，陆泽内心还是泛起了几分波澜。
　　这些人太特么让他感动了啊混蛋！
　　这样下去怕不是要被眼睛迷了风沙？
　　他连忙几口吞掉了肉排，又取出一个灵果啃了起来。
　　这才稍微感觉好一点。
　　此刻，他原本残破不堪的内部脉络和内脏，此刻已经基本痊愈，现在仅仅只剩下了外部的血肉上依旧留着一些看上去有些恐怖的伤口。
　　但是，这些伤口，此刻对他已经没什么威胁了。
　　在狩猎空间中，比这重的伤，他受过的多多了，完全不怂的。
　　不得不说，再生神通，恐怖如斯！
　　短短十多分钟，陆泽体内龟裂甚至断裂的筋骨脉络，已经有些裂痕的内脏竟然都完全恢复了！
　　这还是因为他的再生神通不够强的缘故，如果够强的话，他的恢复速度还会再次增加！
　　具体这个神通可以做到什么地步，陆泽自己也不知道。
　　但是！
　　现在陆泽知道的是，他这波贼无敌！
　　现在的战场上，完全没有人可以挡得住他。
　　在这里，他可以为所欲为了！
　　于是，陆泽嘴角勾起，看着正在警惕惊恐的看着他，缓缓后退的利刃魔族士兵，露出了和善的微笑。
　　刚才竟然还想来杀他，难道不知道他也是有兄弟的么？
　　叶幕等人再加上外围守护着他的人族士兵，可是把他保护的很好啊！
　　当然，还有林灵，虽然那家伙的胸甲很硬，磕的他有些脑阔痛。
　　他唇角微抿，向前一步。
　　顿时，狂风涌动，前方数千只利刃魔族士兵感受到自己体内传来一阵剧痛。
　　随后，他们便眼前一黑，失去了意识，缓缓倒地。
　　砰！
　　数千利刃魔族倒地的声音整齐划一，竟然也造成了不小的声响。
　　这声响仿佛丧钟一般，敲在了所有利刃魔族士兵的心里。
　　一步之间，数千利刃魔族死亡！
　　足以让所有利刃魔族战栗！
　　这一片喧嚣的战场陷入了沉寂，所有的利刃魔族士兵都惊恐的看着此刻依旧还带着几分伤痕的陆泽。
　　明明没什么气势，但是却让所有魔仿佛面对死神。
　　仅仅一步，就有数千的利刃魔族士兵死亡，这里的利刃魔族士兵甚至都不够他走几步啊！！

第192章 如果没有意外……
　　战场仅仅沉寂了一瞬间，随后，所有的利刃魔族士兵转身就想跑。
　　陆泽的威势吓得他们胆寒！
　　现在的他们，脑子里所想的事情仅仅只是远离这个恶魔。
　　离的越远越好！
　　陆泽看着转身想跑的利刃魔族士兵，脸色冰冷，眼底青光闪烁，微风涌过方圆数公里区域。
　　微风无形无相，涌入了利刃魔族士兵的体内。
　　当涌入利刃魔族士兵体内之后，微风露出了狰狞的爪牙，瞬间变得锐利狂暴，将利刃魔族士兵体内搅成碎片。
　　仅仅瞬间，所有的利刃魔族全部像是割稻子一般，齐刷刷的倒在了地上。
　　于是，这一块战场区域，还站着的，仅仅只剩下了人族士兵。
　　所有的人族士兵面面相觑，沉默着久久无言。
　　他们打了这么久，还不如陆泽少尉一个照面……？
　　虽然知道陆泽少尉贼强，但是这一对比，总觉得还是有点心酸啊。
　　不忍住的话，总觉得会哭出来啊。
　　而叶幕等人更是看着满地的利刃魔族尸体，目光闪烁，沉默不语。
　　他们是天才，这个天才是在整个联邦的天才，而不是一个星球，或者一个星系的天才。
　　但是，就算是他们这样的天才此刻都忍不住感到有些无力。
　　陆泽这家伙太强了，强到他们甚至快要失去了天才的心气，快要失去追赶的勇气。
　　不过，天才好歹是天才，他们的心气还是意志自然都不会弱。
　　仅仅片刻便恢复了心态。
　　为什么要进联邦大学？
　　自然是因为联邦大学有最好的资源，有最强的武技神术，有最好的老师。
　　进入联邦大学，他们也会进入飞跃期！
　　没看到大四的学长基本都是通窍境么？
　　既然可以达到通窍境，那未必就不能达到蜕凡境！
　　站在陆泽身边的林灵，转头看了看满身鲜血，此刻身上依旧还残留着仿佛深深沟壑的伤痕，脸色却毫无变化反而美滋滋吃着灵果的陆泽，又看了看前方满地的利刃魔族士兵的尸体。
　　她目光闪动了片刻，紧了紧手中的长剑，咬着唇，下了一个决心。
　　她还是太弱了！
　　她可不想输给这个二货！
　　战争网上的光幕前，所有人从陆泽开始被围杀，到缓缓恢复，再到现在，心始终都是提着的。
　　所有观众都沉寂无比，死死看着光幕。
　　这些观众中，有不少是士兵的亲属，他们甚至可以在光幕上看到自己的亲人脸上的杀意和狰狞，也可以看到他们脸上对陆泽的担忧。
　　毕竟，如果不是陆泽，在第一波接触的时候，他们这个战区肯定会死上不少人。
　　但是，现在，所有人都还平安的活着！
　　士兵们感激陆泽，而他们的家人，正在为这些士兵提心吊胆的人，自然也感激着陆泽。
　　同样的，这些观众中还有陆泽的学弟学妹，甚至是同学和老师，陆泽是他们昌阳一中的骄傲，他们自然不希望陆泽出事。
　　尤其是李良，作为陆泽的班主任，虽然这小子有些皮，但是这一刻他同样希望自己最优秀的学生可以平安。
　　观众中还有不少热血的青年人，不少新闻记者，不少的战争学家，对于陆泽的那敲响了利刃魔族丧钟的火焰神通，他们自然看的心潮澎湃。
　　这样的天才，他们同样不想他就这样英年早逝。
　　更别说，还有陆闻，傅书雅，默林，以及陆璃和阿莉斯。
　　众人都仅仅看着屏幕，双手紧紧握起，生怕陆泽出现什么意外。
　　尤其是默林，他用尽了全力才控制好自己有些难以压制的气息。
　　如果陆泽死了，那么阿莉斯的源质之火又要陷入沉寂了。
　　虽然现在源质之火的觉醒程度比起原来高了一些，但是，只要还没有完全觉醒，那么最多也仅仅只是缓解生命罢了。
　　这样的话，阿莉斯和红莲又要陷入危险之中了。
　　说实话，他完全没有想到过，这一次的战争竟然会凶险成这样。
　　毕竟原本仅仅只是普通的入学测试罢了，对于一般的人来说，可能难度很高。
　　但是对于整个联邦都是天才的联邦大学精英班学生来说，难度其实并不高。
　　而对于陆泽这种程度的天才来说，完全就是送学分和军功的！
　　谁能想到，竟然会发现灵金矿，陆泽这小子又浪成这样。
　　特么明明修为低的不行，心里完全没点b数的使用接近蜕凡境的招式？
　　啧，对于早知道这小子浪成这样，他非得亲自跟着去不可。
　　把那些利刃魔族全部给烧成灰！
　　此刻的默林心中满是对陆泽的吐槽，完全忘记了就在几分钟前，他还在眉飞色舞的夸着陆泽。
　　一边的陆闻和傅书雅同样双手紧握，眉宇间满是担忧的看着光幕，完全忘记了周围的一切。
　　而陆璃和阿莉斯同样满是担忧，紧紧盯着光幕。
　　直到看到陆泽那满是伤痕的肉身竟然开始缓缓恢复过来的时候，所有人都震惊了。
　　神通！
　　随后，默林咧嘴笑了起来，原本英俊的中年帅哥脸笑成了菊花一般：“哈哈哈，恢复类型的神通，稳了！”
　　有了这个神通，陆泽绝对没问题了！
　　他原本提着的心也放了下来。
　　如果陆泽真的死在那里，他非得去把夏尔星系所有的利刃魔族全部弄死不可！
　　其他人同样松了一口气。
　　傅书雅摸了摸眼角，咬着牙开口道：“这臭小子这次一点也不乖！吓死我了！”
　　陆闻同样跟着点了点头：“对对对，等他回来好好揍一顿……噗……”
　　这一刻，陆闻心里满是懵逼。
　　明明他是顺着老婆大人的话说下去的，为什么还要挨揍？？
　　这不科学！
　　而陆璃此刻眼睛正一眨不眨的看着陆泽裂开的灵能战甲的某一处，目光闪闪发光，嘴角微微勾起笑容，心情愉悦。
　　阿莉斯看到陆璃嘴角勾起的模样，目光闪烁了下，笑着问道：“阿璃，为什么这么开心啊？”
　　陆璃闻言，撩了撩长发，微笑着开口道：“哥哥没事，当然开心了。”
　　说着，她轻轻捏了捏手心里的熊猫玩偶。
　　刚才，在陆泽裂开的灵能战甲处，她看到了她送的那个熊猫玩偶的一点身体，玩偶上似乎沾了点血，如果不是她对玩偶非常熟悉的话，肯定就忽略掉了。
　　还好，她没有忽略掉！
　　陆璃笑容止不住，心里有些开心。
　　那家伙，真的好好带着呢。
　　刚才的战斗这么激烈，也不知道玩偶有没有坏掉？
　　如果坏掉的话，那就把自己的这个和他换吧？
　　陆璃再次捏了捏手心里的熊猫玩偶，嘴角微微勾起。
　　到时候，哥哥的玩偶，自己可要好好保持才行！
　　不过……
　　现在站在哥哥身边的这个学姐……是上次虫潮的那个吧？
　　陆璃看着站在陆泽身边的短发少女，微微眯了眯眼睛。
　　啧，鱼唇的陆泽……
　　光幕中的画面不断变化，当看到陆泽取出一块肉排吃了起来时，正对于陆璃的表现有些奇怪的阿莉斯眼睛一亮。
　　她笑嘻嘻的开口道：“还好给学长准备了食物。”
　　没想到自己的厨艺竟然还在这种关键时刻派上用场了，阿莉斯很开心。
　　得意.jpg（阿莉斯限定版）
　　一边的陆璃听到阿莉斯的话，身体微微一僵，有一种输了的感觉。
　　虽然不想承认，但是阿莉斯准备的食物，比她的玩偶用处大些啊。
　　陆璃心里有些不甘。
　　就在这时，利刃魔族的士兵发现了陆泽的异状，开始疯狂发起自杀式进攻，想要突围强行斩杀。
　　众人刚放下的心再一次提了起来。
　　短短几分钟时间，防线被破，六个狞笑着的利刃魔族强者扑向了陆泽和林灵时，所有人都惊呼了出来，心脏快速跳动，紧张的看着光幕。
　　当看到原本扶着陆泽的短发少女站在陆泽身前时，围观群众都微微一愣。
　　当看到少女脸上冷厉坚决的模样，众人目光闪烁，心情复杂。
　　和外围的士兵一样，这位短发少女虽然自身也是个天才，但是实力显然并不是六位利刃魔族强者的对手。
　　但是，此刻她却义无反顾的挡在重伤的陆泽身前，不管怎么样，这份气度行为都让众人心情复杂。
　　就连原本心情有些不太好的陆璃同样微微愣了愣，没想到这位学姐竟然会在这时候选择挡在陆泽的面前。
　　一时间忍不住心情有些复杂。
　　就在这时，微风吹起，短发少女被拉到一边，狞笑着的六位利刃魔族强者瞬间死亡，随后被插成两排。
　　这一切都在短短瞬间发生，不少围观群众都愣了愣。
　　随后，在众人的视线中，陆泽一步上前，数千利刃魔族士兵倒地，而后利刃魔族士兵打算逃跑，微风吹过，方圆十公里所有的利刃魔族士兵集体去世。
　　一切发生的太快太突然，不少人都还有些发蒙，完全没有反应过来。
　　沉默了片刻之后，专业素质很高的美女战地记者颤抖着尖叫道：“陆泽少尉接下来在战场上将无人能挡！如果没有意外……这次战争，我们很快就要胜了！让我们祈祷吧！！祈祷不要再出现意外！！”
　　她实在是太激动了。
　　这次战争有太多的意外发生，而且大多数意外都和战场中这个黑发少年有关，希望，接下来不要在出现意外了。
　　所有人听到了战地记者的话，顿时振奋的看着光幕。
　　谁不希望每一场战争都是自己的种族获胜呢？
　　只有在战争中不断的获胜，才能有内部的长久和平啊。
　　这一刻，陆闻等人，士兵亲属，以及各种各样的围观群众目光不离光幕，眸中带着略显不安的期待。
　　等待着最终结果的过程，往往是最煎熬的。

第193章 皮的人运气不会太差
　　利刃魔族基地废墟，空气闷热无比，仿佛高温烘炉，不规则的风暴不断席卷，搅动着空气，卷出热浪。
　　废墟上空还有两位利刃魔族战士正在不断攻击着一位持剑人族青年。
　　一人两魔碰撞的余波四射，剑气锐利，灵力汹涌澎湃，余波席卷过整个利刃魔族基地废墟上空方圆数十公里。
　　在基地废墟十几公里外的东部战线某个战区，直到刚才为止还是活蹦乱跳的利刃魔族士兵此刻全部倒在地上，毫无声息。
　　而战区内的人族士兵则眼底闪烁着兴奋和崇拜的光芒，看着一位战甲破碎，全身浴血的黑发少年。
　　在这片战区不远处，其他利刃魔族的士兵在看到这一幕之后，原本凶狠的气势完全消失不见，取而代之的是浓浓的恐惧之情。
　　这个人，是恶魔吧？
　　刚才那一下死掉的利刃魔族士兵足有上万，再来几下，他们怕不是要全体升天？？
　　仅仅瞬间，他们的士气就变得低落无比。
　　相对的，远处的人族士兵在看到了陆泽恢复了过来，士气高涨，双方一增一减，战力顿时就拉大了。
　　不时的，有惨叫声响起，利刃魔族士兵不断的出现了伤亡。
　　不少利刃魔族士兵发现那个恶魔正将他那邪恶的双眼看向了这边，心里想着就只有撤退，毫无战意，自然不是人族士兵的对手。
　　而此刻的陆泽脸色冰冷的看着远处的满是恐惧的利刃魔族士兵。
　　看上去风轻云淡，一脸淡然，但是他的心里还是有点心虚的。
　　毕竟，虽然他的伤势恢复了不少，已经不在死亡的边缘疯狂试探了，但是自己的精神力，灵力和肉身力量恢复的远远还不够。
　　如果那些利刃魔族士兵全部都不要命的冲过来的话，这么茫茫多的数量，他怕不是又要想刚才那样，疯一样的使用红色光团？
　　那种快乐，有一次就够了，陆泽表示不想再尝试第二次了。
　　所以，陆泽直接使用全力，直接将一波利刃魔族士兵送上天，然后摆出一副高手一般的淡然自然。
　　眼神稍微高冷一点，站的姿势稍微酷一点，瞬间就有了逼格。
　　然后，这些利刃魔族士兵果然就这样被他唬住了。
　　于是，陆泽一脸冰冷的再次咬了一口灵果，开始使用光团慢慢恢复了起来。
　　他心里有些美滋滋。
　　我果然贼机灵！
　　可惜的是，这些灵果都是从特伦星系拿过来的，等级都很低，只能吃了补充下身体所需的维生素之类而已。
　　据说高级的灵物甚至可以瞬间恢复所有伤势，简直就相当于他现在的再生神通的高级版本。
　　还有些灵物用了之后，一口气提升到星辰武者，不费劲。
　　效果贼强！
　　陆泽表示自己都想要啊。
　　只可惜，那种灵物，就算是人族联邦都不知道有没有，就算有，他也肯定买不起。
　　想了一会儿，陆泽越想越穷，连原本有些愉悦的心情都变得有些失落了起来，干脆就不再想了。
　　远处战场上厮杀不断，有了陆泽的震慑，再加上现在这个战区的利刃魔族士兵集体上天，有了空闲的人族士兵自然也加入了远处的战场，很快，远处的利刃魔族士兵便兵败如山倒。
　　接下来的时间，陆泽一边恢复一边为人族士兵做一些支援。
　　叶幕等人在受到了陆泽的刺激之后更加的疯狂战斗了。
　　这些可都是学分，也都是军功！
　　对于他们来说，都是资源！
　　虽然他们的家世都很不错，但是联邦大学有些东西是他们并没有的。
　　对他们自然也是有很大用处。
　　而此刻在战场上的变故，自然瞒不了此刻天上正一直关注着战场的强者。
　　利刃魔族强者原本正满心期待的想着：虽然这一波失去了灵金，但是换一个甚至未来比南宫静还要难缠的天才的命，绝对算不上亏。
　　想一想，还是有些美滋滋的。
　　尤其是看着这些人族高层想要去救人却完全无可奈何的滑稽样子，更是让他们原本失去灵金的怨怒消失不见，心情瞬间就变得愉悦了起来。
　　甚至有些利刃魔族强者还不断开口刺激着这些人族强者。
　　就比如西西里亚，就不断的嘲讽着南宫静，气的南宫静满头金发都快要竖起来了。
　　但是，在利刃魔族士兵集体去世的这一刻，所有正美滋滋的利刃魔族强者全部都懵了。
　　他们有些不敢置信的感受着地上缓缓消失的一大片士兵的气息，随后转头看着地上那缓缓倒地的尸体，张了张嘴，久久不能发出声音。
　　什么情况？！
　　为什么会这样？！
　　而人族的强者同样有些发愣。
　　毕竟，他们原本也以为陆泽大概是没救了，因为他们已经完全没有后手了。
　　没想到的是，陆泽这小子竟然这样都还能坚强的挺过来，而且一波带走了一大片的利刃魔族士兵！
　　看着刚才正对着他们百般嘲讽的利刃魔族天才的脸上的笑容缓缓消失，所有的人族强者都忍不住裂开了嘴。
　　“咦？怎么会有这么多的魔崽子死掉了？是不是我们感应错了，来来来，古古巴特，来来来，快，这可是你们的人，你可要好好感应下啊。”
　　原本正憋屈无比的林狂眼中血光闪烁，全身伤痕遍布，鲜血涌出，却没有从天上低落，反而被他围绕在他周身，被他重新吸收入体内，让他的灵力透着几分血腥气息。
　　此刻的他在看到了这一幕之后，果断的开嘲讽。
　　特么的，刚才你们不是很嗨么？？
　　再嗨啊？你们倒是再嗨啊？？
　　看着自己的对手此刻正一脸不敢置信的死死盯着地面，他觉得自己的心情极度舒适。
　　就连原本林灵的事情，他都不打算计较了，美滋滋。
　　而一边金色长发飞舞的南宫静同样咧嘴笑了起来：“哈哈哈哈，林狂说的对，来来来，西西里亚，别说我没给你面子！快，随便感应！”
　　特么的，吓死宝宝了！
　　宝宝还以为陆泽这小子真的要凉了呢。
　　还好还好，一般来说，皮的人的运气都不会太差。
　　因为皮的人如果运气差的话，一般都活不到这么大的。
　　像陆泽活这么大都还没凉透，那就说明他皮的很有节奏啊。
　　现在，南宫静同样美滋滋的看着正一脸懵逼的西西里亚，开启了嘲讽。
　　至于洛冰情和洛伊丝两人因为性格使然，虽然松了口气，心情很好，但是都保持了高手的气度，没有开嘲讽。
　　这个时候，只要微笑就好了。
　　西西里亚等四位利刃魔族强者根本没有在意开嘲讽的南宫静和林狂，他们看着地上不断消失的利刃魔族士兵的气息，全身气息不断涌动，血色的眸子闪烁不定。
　　“这不可能！！刚才的反噬，绝对能让那个人族崽子重伤才对！”
　　西西里亚原本都已经想好了，等他们的士兵把那个年幼的人族天才斩杀之后，他就拎着那个天才的尸体对着南宫静疯狂嘲笑。
　　但是，万万没想到，剧本根本不按照他的想法来演。
　　现在这种情况，已经完全相反了啊！
　　就在这时，不少正不敢置信的看着地上的利刃魔族强者脸色一变。
　　他们想起了一件不太妙的事情。
　　下面已经没有战士可以挡住这个人族崽子的攻击了！
　　这简直太不妙了啊！
　　这样下去，下面的士兵怕不是要全军覆没？？
　　这时，他们想起了正在被剑少宁挡住的那两个利刃魔族天才。
　　顿时，他们转头看了过去。
　　当看到那边的情景时，他们忍不住嘴角抽搐了下。
　　两位利刃魔族的天才咆哮着不断攻击着那个人族天才。
　　但是那个人族天才以数百道剑气融合成剑阵，以他本人为阵眼，剑气源源不绝，生生不息，而且剑气主要只是防御自身，甚至都不用来攻击他们。
　　看现在这情况，他们想要突破，至少还需要半个多小时，甚至一个小时。
　　这些利刃魔族强者都十分无语，特么的这真的是敌方支援和己方支援的差距啊！
　　那个支援的人族天才都挡了他们两个快半个小时了，还能再挡半个小时以上？？
　　回去之后一定要禀告魔殿，培养这两个蠢货简直就是在浪费资源！
　　西西里亚等人对视一眼，眼底血光闪烁，随后目光森冷的看了南宫静等人一眼，嘶哑的开口道：“这次，我们认栽，停战！”
　　南宫静等人闻言，微微一愣，随后，林狂狂笑了起来：“哈哈……哈哈哈哈！！停战？你竟然说停战？？”
　　说着，他的嘴角勾起，笑容嗜血狂暴：“这一次，你们下面的士兵，一个都不要想离开这个星球了！”
　　现在这个星球上可是有灵金的，这些士兵如果离开的话，到时候不还是要回来和他们抢矿？
　　既然这样那还放他们离开干嘛？
　　全都得死！
　　就在这时，西西里亚等利刃魔族强者脸色再一次变换了下，地面上的利刃魔族士兵的气息有开始减少了！
　　再这样下去，下面的士兵得被那个该死的人族崽子杀光！
　　西西里亚的脸色缓缓变得森冷，死死盯着南宫静等人：“你们是要打算鱼死网破？”

第194章 失落.jpg
　　基地被炸，灵金被抢，那个作为罪魁祸首的人族天才小崽子没能弄死。
　　每一件事都让这些利刃魔族的强者极为的憋屈，但是他们都还能忍受的下来。
　　但是，现在如果数十万的利刃魔族士兵全都死亡的话，那就真的不行了。
　　这可是整个行星剩下的所有士兵啊！
　　如果是有意义的战死，那么自然是值得的。
　　但是，如果像是牲口一样被那个人族小崽子斩杀的话，那他们所有高层回去之后，都要背负极大的耻辱，甚至还要被革职。
　　以后的资源优待大概也就只有在梦里想想的样子了，现实里肯定是一减再减，直接减到底。
　　运气不好甚至还有更大的惩罚。
　　这简直就是要命，就算是西西里亚也承受不住这样的惩罚。
　　如果人族不打算现在收手的话，那就真的已经是在逼着他们鱼死网破了。
　　南宫静等人闻言，眼睛眯了起来，看着脸色渐渐变得狰狞的西西里亚等人。
　　他们心里有些不甘心。
　　说实话，他们最开始仅仅只是觉得把灵金拿到手就算完成任务了。
　　他们哪里能想到现在的形势会这么好？
　　如果继续下去的话，先不说那些利刃魔族士兵，就连这些强者说不定也要被留下几个。
　　不过拼到那种程度的话，他们这边的强者同样也会伤亡不小。
　　这就有些不值得了。
　　毕竟，到现在为止他们已经是血赚了，如果继续下去的话，死一些强者，赚的就不多了。
　　现在他们唯一后悔的就是当时没有想到会有这样的情况，如果做好万全的准备的话，他们说不定可以继续打下去。
　　就在这时，负责整个战场的老德里突然眼睛一亮，装作思考的样子，眉头紧紧皱起：“你这样说停就停，让我们这边很难办啊……你看我们这边也是付出了这么多的代价，容我好好沉吟沉吟……”
　　西西里亚：“……”
　　听到了老德里的话，他气的原本狰狞的黑脸都变紫色了。
　　这个老东西竟然还想要拖延时间？！
　　现在每耽误一点时间就是成千上万的士兵死亡，他们一共才多少士兵？
　　根本死不起啊！！
　　“让那个小崽子停下来！不然大家就鱼死网破好了！”
　　西西里亚全身气息不断涌动澎湃，如果让士兵再这样死下去，他都没有脸回族中去了，还不如在这里战死算了！
　　西西里亚全身气息一涌动，其他的利刃魔族强者同样跟着气息不稳定了起来。
　　整片天空，被利刃魔族全体强者那澎湃的气息震的不断蜿蜒，空间似乎都开始扭曲了起来。
　　南宫静等人见此，脸色一变。
　　如果这些利刃魔族真的打算死战了，那么到时候就算他们可以活下来几个，下面的人估计也要全死完了，到时候那就真的亏死了，还不如现在就停下来。
　　反正他们已经炸了个基地，还抢了灵金，就算是在以后争夺这个星球上的灵金矿上都已经有了很大的优势。
　　总得来说，这波血赚！
　　而在战场上，陆泽吃完了灵果，再次取出了一块肉排吃了起来。
　　此刻他身上的伤口已经恢复的差不多了，虽然实力还没有完全恢复，但是初入通窍境的实力还是可以发挥出来的。
　　在这个战场上，已经没有任何利刃魔族的可以挡得了他！
　　陆泽现在贼膨胀，实力强就是可以为所欲为！
　　他都觉得自己现在无敌了，走路都嚣张了起来，连自己姓什么都快忘掉了。
　　他眼中青光闪烁，微风涌过战场，帮着周围的人族士兵围殴着利刃魔族的士兵。
　　而有些实力比较强的利刃魔族士兵则被他直接斩杀，只留下了比较弱小的利刃魔族士兵给附近的人族士兵混军功。
　　毕竟，对于他来说，这点军功有和没有差不多。
　　这次他估计他要一波肥，炸掉一个基地，还帮着抢了灵金，他觉得自己升到中校军衔应该没问题吧？
　　一想起自己刚来的时候才是一个二等兵的小萌新，没想到这么快都快要升到中校了。
　　想想都有点小激动啊。
　　陆泽连忙不再多想，他已经够膨胀了，再膨胀下去就要炸了。
　　林灵见陆泽已经恢复，便和叶幕等人一样去找上了玄武境九层的利刃魔族士兵开始了自己的挑战。
　　此刻的叶幕等人心态有点崩，毕竟阿泽这小子简直不是人，简直就是变态好吧？？
　　看着陆泽，他们完全都没有自己是天才这种想法了。
　　不过他们觉得还是可以稳得住，他们觉得自己同样可以变得这么强的！
　　越来越多的利刃魔族士兵失去了生命，重重的倒在了地上。
　　陆泽和人族的士兵们在东边战线不断移动，在他们的身后则布满了倒在地上的利刃魔族的尸体。
　　此刻，所有正在看着光幕的观众都忍不住欢呼了起来。
　　只要这样下去，用不了多久，东边战线就会完全的将利刃魔族的士兵斩杀！
　　只要有一个战线的胜利实现，那么接下来的其他战线的胜利仅仅只是时间问题。
　　空闲出来东面战线的人族士兵加入其它战线，那就是众人所喜闻乐见的围殴的局面了。
　　战场形势一片明朗，于是弹幕再一次爆炸了起来。
　　“陆泽少尉威武！”
　　“陆泽少尉这次战争之后应该要封公子了吧？”
　　“按照实力来说应该还稍微差一点吧？不过到时候要看高层怎么想了。”
　　“不管别人怎么说，反正我觉得陆泽小哥哥好厉害，以后我就是他的粉丝了！”
　　“……”
　　公子需要拥有蜕凡境的战力，以陆泽目前的真正战力来看，并没有达到。
　　但是以他这场战争的表现来看，封公子是有机会的。
　　至于最终结果怎么样，还是要看联邦高层的决定，所有人还不清楚。
　　毕竟，公子不仅仅是一个称号，只要成为公子，将获得联邦的资源倾斜，那可是整个联邦的资源。
　　这说明联邦是真的将你当成了未来的联邦顶梁柱来培养的，几乎每一位联邦的高层都曾经是公子。
　　就连联邦大学精英班每一届都不一定会出现公子级别的天才，可想而知，难度有多大。
　　虽然陆泽的天赋很强，但是毕竟还是太年轻了，实力也还有些不足，虽然这次立了大功，但是能不能成为公子那也还是未知数。
　　就在这时，天空中一道有些嘶哑冰冷的声音响起：“所有利刃魔族士兵住手！现在停战！”
　　随后，又有一道带着几分愉悦的声音响起：“所有人族士兵停一下，这场战争，我们胜了！！”
　　地面战场上，不管是东面战线满脸惊恐想要尽可能远离陆泽这个恶魔的利刃魔族士兵，还是其他几面战线有些心惊胆战的利刃魔族士兵在听到了天空中的声音，第一时间选择了停手。
　　东面战场上正凶狠的围攻着利刃魔族士兵收割着军功的人族士兵在听到了声音之后，微微一愣。
　　他们的眼中带着几分杀意，几分迷茫，转头向着四周看了看，入眼全是利刃魔族的尸体。
　　随后，他们迷茫的眼睛缓缓露出了激动，张了张嘴：“我们……胜了？”
　　仿佛是在问自己，也仿佛是在问自己的战友，渐渐的，他们露出了笑容，疯狂的咆哮了起来：“我们胜了……我们胜了！！”
　　大多数战士们身上的战甲已经破碎，全身满是鲜血，有自己的，也有利刃魔族的。
　　大多数是在为了阻挡围杀陆泽少尉的时候所留下的。
　　但是他们都不后悔，如果没有陆泽少尉的话，他们说不定在第一波接触的时候就已经死了。
　　而且，陆泽少尉可是给他们留了不少的军功，这一次，就算是他们都有所收获。
　　其他几面战场的士兵听到了这个消息，同样欢呼咆哮了起来：“我们胜了！！”
　　虽然胜利了很激动，但是他们心里还稍微有一些不甘。
　　他们这边没什么强大的天才在，战损不低，哪像东面战场那边这么爽？
　　又有军功拿，又比较安全。
　　羡慕的要死。
　　而陆泽和林灵等人听到了这个消息，同样微微一愣，随后有些激动，又有些酸涩。
　　战争的胜利，太艰难了。
　　尤其是陆泽，他现在贼难受，特么他简直全场都在死亡的边缘不断的试探啊。
　　当然，陆泽并不认为这是自己作死的结果。
　　其实他根本不知道自己这边竟然还有两个这么强的强者已经偷偷溜进基地了。
　　当时他哪里有想这么多，就是想着把基地炸了，里面的那些埋伏什么的，就不能对付他们了。
　　如果知道里面已经有两个强者偷偷溜进去了，他打死也不会拼这么狠，顶多就是炸炸基地边缘地带就够了。
　　不过，现在结束都已经结束了，再说这个也就没有意义了。
　　就在这时，天空中的人族强者和利刃魔族强者分成两边，相互警惕的看着对方，缓缓从空中落了下来。
　　而所有人族强者降落的方向正是陆泽身边，他们知道，只要有一点机会，这些利刃魔族强者绝对会想办法除掉陆泽的。
　　哪怕这里还有利刃魔族的士兵他们都会一起击杀，更何况这里已经没有了利刃魔族的士兵？
　　西西里亚等人看到人族强者如此警觉，眼底闪过一丝狰狞和不甘，最终还是没有选择继续动手。
　　随后，在所有强者的注视下，两边士兵带上了自己的战友的尸体，向着自家大佬身后走去。
　　陆泽看着被移开的利刃魔族士兵的尸体，觉得有些可惜。
　　刚才他因为要保留实力，没有把这些利刃魔族全部倒着插好，原本他还打算等战争结束了，在他们全部整整齐齐排列好呢。
　　他都已经准备好摆一个超大的方阵了。
　　没想到他们竟然回收尸体？
　　啧，害他白期待了一场。
　　失落.jpg（陆泽限定版）

第195章 这是想干嘛？
　　两边战士分开，天空中原本因为双方强者战斗而不敢下来的飞船终于可以飞下来了。
　　毕竟，在夏尔星系，根本没有可以挡住南宫静他们这种强者攻击的飞船存在，他们只能在星球外做个看客，实在无聊就会和对方的飞船怼几波。
　　数艘巨大的利刃魔族那红黑色，长相非常抽象的飞船停在了利刃魔族强者和士兵身后。
　　利刃魔族士兵们开始分批进入飞船，随后飞船起飞之后，又下来了几艘相同款式的飞船。
　　渐渐的，身后那还残留的数十万利刃魔族士兵全部都被飞船带着离开。
　　基地被破坏了，那么这里的士兵需要离开星球修整，甚至连原本他们所占领的其他矿区的矿场基地都要拱手想让。
　　缺少了基地的补给，仅仅只是依靠几个矿场基地，想要守住他们的矿洞那就想太多了。
　　利刃魔族士兵离开之后，最后一艘飞船缓缓落在了利刃魔族强者的身后。
　　为首的西西里亚等人没有离开登上飞船，他们那血色的目光死死盯着正被南宫静等人挡在身后的陆泽，眼中满是杀意。
　　陆泽见他们看了过来，秉着友好和谐的社会主义理念，对着他们温和的笑了笑，还挥了挥手。
　　啧，真希望他们飞船被彗星给撞了啊……
　　原本满脸杀意的利刃魔族强者见陆泽竟然对着他们笑嘻嘻的样子，微微一愣，随后更是气息涌动，脸色狰狞。
　　气到面目全非！
　　如果不是这个人族小崽子的话，他们这一波还不一定会输呢！
　　结果这个小崽子竟然还敢对他们挥手嘲笑？？
　　如果不是他们的克制力很强的话，他们现在肯定直接怼过来了。
　　最终，西西里亚深深看了陆泽一眼，便带头进入了飞船。
　　人族强者看着飞船起飞，快速上升，最终消失在视野之中，沉默片刻之后，老德里声音传遍了整个区域：“我们胜了！”
　　气氛沉默了瞬间，所有人族士兵欢呼了起来。
　　欢呼声震开漫天黄沙，在这片战场上蔓延。
　　这是，他们人族的胜利！！
　　就在老德里宣布胜利之后，远处的美女战地记者同样露出了激动兴奋的笑容：“胜利了！我们胜了！！”
　　一边的吃瓜群众，战争网的观众沉默了片刻，看着光幕中欢呼的士兵们，缓缓呼了口气，同样开始欢呼了起来。
　　虽然不在战场，但是全程观看，他们的精神同样一直紧绷着，士兵的胜利，让他们想要呼喊着发泄出来。
　　还好，在最后并没有出现什么意外，最终，安安稳稳的获得了胜利！
　　他们的祈祷最终还是有效的！
　　美女战地记者笑着开口道：“这是一场大胜！二十五号行星的利刃魔族总基地被摧毁了，接下来很长一段时间他们将没有任何资本和我们进行竞争！同时，我们的战士的任务也完成了！”
　　随后，她的笑容缓缓收敛：“稍后，战争网会公布这次战争的死亡名单。”
　　任何战争都有牺牲，这是必然的。
　　虽然他们刚才所集中观看的东面战线，因为有陆泽在，所以看上去伤亡很少。
　　但是事实上，在其他的战线，伤亡绝对不会太少。
　　每一场战争结束之后，死亡名单都会在战争网公布，一方面是为了让亲属知道战况，另一方面就是防止出现烈士亲属没有受到联邦抚恤的事情发生。
　　正在观看战争网的士兵亲属们脸色各不相同，有些因为已经在刚才的直播中看到了自己的亲人依旧安好，自然满脸安心的笑容，而有些则满脸担忧，祈祷着自己的亲人可以平安。
　　陆泽的家中，陆闻等人看着缓缓关闭的直播，全身放松了下来。
　　傅书雅摸了摸眼角，总算松了口气：“乖儿砸没事就好……”
　　陆璃和阿莉斯同样全身有些无力，刚才的她们太紧张了。
　　现在，战争已经结束，陆泽没事，她们也就放心了。
　　战场上，老德里看着士兵们欢呼，看着他们又哭又笑，并没有打扰。
　　片刻之后，他才继续开口道：“带上你们战死的战友，我们先回基地。”
　　他的话音刚落，士兵们就沉默了下来，默默的将自己的战友尸体抱起，随后，陆续上了飞船。
　　陆泽看着悲伤蔓延的士兵们，心情复杂。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
　　边疆战士，死亡本就伴随着他们，甚至就连他们，其实也有战死的风险。
　　陆泽等人想跟着原本一起来士兵一起上飞船，却被一边的南宫静拉住了。
　　南宫静满脸凝重的将陆泽拉到面前，仔细检查着陆泽的身体。
　　在发现他似乎除了还有些虚弱之外，只有一些不算严重的小伤后，她顿时松了口气。
　　她可是答应了默林叔的，现在陆泽没事她就放心了。
　　再加上，这小子这次出了这么大的风头，顿时让她脸上有光，自己可马上就要做这小子的老师了！
　　于是，南宫静满脸激动，砰砰砰的拍着陆泽的肩膀，咧嘴笑道：“小子，很不错嘛，你这次的功劳很大啊，老师为你感到骄傲！”
　　陆泽仿佛感到自己的肩膀被一只暴龙不断拿爪子在拍一般，整个身体都跟着南宫静的拍动抖了起来，肩膀也开始发麻。
　　他心里满是无语。
　　妈耶！这个女酒鬼不喝酒的时候也可以这么激动的么？
　　还好是他，如果换成是林灵的话，怕不是要被她拍扁了？
　　就在陆泽这样想的时候，他身上的灵能战甲发出一声脆响。
　　随后，在南宫静再一次的拍击下散了架，露出了陆泽全身满是血迹的上身。
　　上身还带着几片黑色布条，是原本里面穿着的衣服。
　　狂风吹过，陆泽身上的几片黑色布条随风无力的晃荡了两下，一副半死不活的样子。
　　“……”
　　气氛瞬间变得尴尬了起来。
　　陆泽：“……”
　　他内心毫无波动，甚至还有点想要吃个灵果冷静一下。
　　见鬼！这女酒鬼到底是什么品种的母暴龙啊？？
　　而其他的强者和一边的林灵等人，甚至还有一些站在后面还没来得及上飞船的士兵全部都一脸古怪的看了过来。
　　目光极为刺人。
　　陆泽觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　这么多人看着冰清玉洁的身体，他会不好意思的好吧？？
　　他连忙面无表情的从空间戒指中取出一件衣服穿上，随后默默看着举着手掌僵在了原地的南宫静。
　　南宫静似乎也有些不好意思，她原本苍白的俏脸浮现出一抹尴尬之色，右手挠了挠头：“啊、啊哈哈……这灵甲太不结实了，可以换一件新的了，我到时候给你介绍一个好的锻造大师，让他帮你锻造。”
　　陆泽嘴角抽搐了下，他的灵能战甲本来就已经快要碎开了，这母暴龙的爪子一拍下来，会不会碎，这家伙自己心里一点数都没有的么？
　　而这时，一边的林狂怪笑着吹了个口哨，看着陆泽：“小子身材很不错嘛？”
　　陆泽闻言，身体一僵，连忙警惕的看着林狂。
　　觉得他的身材很不错？？
　　想要干嘛？
　　这是想干嘛？？
　　他对着林狂露出了尴尬而又不是礼貌的微笑，却完全不知道应该怎么回答才好。
　　这时，站在一边的林灵看了林狂一眼：“哥，你想干嘛？”
　　林狂闻言，怪笑僵住了，他尴尬的笑了笑：“哪有什么事情啊，只是逗逗这小子而已。”
　　随后，他眼睛一亮，看着陆泽，开口道：“对了，陆泽，你要不要来天才营，就凭你这样的战功，就凭你这样的表现，你就应该来天才营！只有在天才营里，你才能大放异彩！”
　　一边的南宫静闻言，顿时不干了，她眯了眯眼睛，原本恢复了黑色的眸子缓缓闪动着金光：“林狂，你是想打架？？”
　　一边一直脸色淡然，从刚才开始就没有说过一个字的洛冰情也难得的开口道：“学院也可以。”
　　林狂原本正打算和南宫静争一争，一听洛冰情开口，顿时有些不满的看了洛冰情一眼：“哇，你这个冰块，平时叫你说话就不说，现在说啥话啊！”
　　“说实话。”
　　洛冰情依旧表情淡然，开口道。
　　就在陆泽无语的看着三个人争吵的时候，一遍的洛伊丝已经来到了他身边，微笑着看着他，声音柔和的开口道：“陆泽，其实天才营挺不错的，要不要考虑一下？”
　　陆泽看了看这个笑的很温柔很好看的大姐姐，脸上带着几分不好意思，正当他准备回答的时候，一直关注着陆泽的南宫静将洛伊丝拉了过去。
　　她瞪大眼睛，一脸不敢置信的看着微笑着的洛伊丝。
　　“没想到你是这样的洛伊丝，竟然想要想要诱拐我的学生？！简直不能忍！！”
　　洛伊丝微笑着开口道：“你的左手还要不要治疗的？”
　　原本正生气的南宫静身体一僵，嘴角抽了抽：“咳，那什么，要治。”
　　洛伊丝微笑着点了点头：“回去给你治疗。”
　　南宫静闻言，张了张嘴，完全不知道到底应不应该继续生气，整个人又想生气又觉得不好意思，满脸纠结。
　　陆泽听到了两人的对话，这才发现，原来南宫静的左手竟然一直下垂着，似乎完全动不了了。
　　他眼中闪过一丝惊讶，刚才的利刃魔族中，有这样的强者么？
　　竟然能让南宫静断臂？
　　南宫静的实力有多强，他可是知道的，就算是在公子中也是数一数二的强者。
　　没想到竟然会受这么重的伤。
　　随后，他才发现不仅仅是南宫静，就连洛冰情，林狂，甚至洛伊丝的气息似乎都比起原来来说显得有些虚弱。
　　显然经过了一场恶战。
　　随后，他看了看周围正看着他们的强者，发现他们身上或多或少都带着上，甚至有些还断了手臂之类，这算得上是很重的伤势了。
　　毕竟，就算他们使用了科技恢复，也需要重新淬炼这一部分的肉身，需要一段时间才能恢复完全的战力。
　　这时，身后的士兵全部都进入了飞船，老德里也笑着开口道：“好了，关于陆泽少尉的事情，回基地再说，现在我们先回去吧。”
　　众人都点了点头，一场战斗，众人都有些疲惫，这个时候需要好好休息。
　　所有人登上了飞船，飞船起飞，向着基地飞去。

第196章 竟然敢对他的腰子下手？！
　　回到基地，老德里让留守基地的士兵加强防卫，随后又开始组织后勤部队的人员进行战损统计，处理尸体。
　　而士兵们则被安排着去治疗伤势。
　　南宫静等一干强者这场战斗同样消耗不少，有不少身受重伤，也都去进行治疗了。
　　基地内，战后的处理工作如火如荼的进行。
　　战争获得胜利之后，所有人脸上都带着激动的笑容，干起活都特别的有激情。
　　很快，天色黯淡了下来。
　　和往常没有什么区别的夕阳落幕，完全无法想象在这个星球的另一面会有一个基地废墟，在白天的时候，那里更是经历了一场惨烈的大战。
　　陆泽独自一人回到了宿舍。
　　林灵等人在今天的战场上受到的伤势不算轻，尤其是西里尔，在帮陆泽挡住利刃魔族士兵围杀的时候，被揍惨了，所以洛伊丝将他们也留下和南宫静等人一起恢复伤势。
　　而陆泽因为仅仅只是消耗过大，便提前回到宿舍里休息了。
　　他眼中满是疲惫，随便去洗了个澡，洗去身上的血迹，随后便回到房间躺在床上。
　　这一次，他一定要睡个爽！要睡个一天一夜才行！
　　陆泽在心里下定了决心。
　　太累了，现在只希望能够好好休息。
　　随后，陆泽缓缓闭上了眼睛，意识陷入了黑暗中。
　　就在这时，一阵微风吹拂而过，淡淡的泥土混合着青草的香味传入他的鼻腔，让他的全身一震。
　　他缓缓睁开眼睛，看着天空万里无云，碧蓝如洗，阳光温柔的照在他的脸上，但是他却没有感觉到一丝温度。
　　此刻的他满脸懵逼，整个人都不好了。
　　他都忘掉了，每天晚上还要进入狩猎空间来着……
　　见鬼！
　　陆泽有点想哭。
　　好不容易才从战场上下来，他还打算好好睡一觉呢！
　　结果，他竟然还要来狩猎空间中被那些凑大佬虐？？
　　陆泽沉默了下，心里开始沉吟了起来。
　　嗯……好像那个独角战马大佬用雷系神通电人，死的可能会有点痛苦。
　　那个蜥蜴大佬和那个黑虎大佬好像是用爪子拍人的，应该也比较痛。
　　想来想去，陆泽现在认识的大佬里也就知道青鸟大佬对待猎物的态度比较好一点？
　　直接一道风刃就完事，似乎是最好的选择啊。
　　要不，直接去找青鸟大佬作个死？
　　只要闭上眼睛，稍微痛一下，他就可以离开狩猎空间，美滋滋的睡一个好觉了！
　　陆泽认真的考虑着去找大佬作死的可行性。
　　累到不想活.jpg（陆泽限定版）
　　就在这时，他突然感受到了一股一股气息突然出现，随后，气息开始缓缓变得强大了起来。
　　陆泽：“！！！”
　　哦吼？？
　　这种感觉……
　　是大佬出生的气息！
　　陆泽瞬间精神了起来，腰不酸了，腿不疼了，连作死都放弃了。
　　大佬出生的机遇，怎么能错过？？
　　这一次，他觉得自己贼无敌！
　　在战场上的一波，陆泽觉得自己又变强了！
　　默林叔曾经和他说过，人体一共八百一十个窍穴，其中有三百六十个窍穴是主窍，位于肉身的各个位置，只要打通这三百六十个窍穴，就有希望突破到蜕凡境。
　　而人族强者又把每一百二十个窍穴分为初中高级三级，而打破了三百六十个窍穴以外的窍穴便是在这三个等级之外，属于巅峰层次了。
　　默林叔也说过，每一位公子，在突破通窍境都是打破了八百个窍穴以上，这样才能尽可能的成为完美灵体，无漏无缺，未来的成就才能不受限制。
　　但是陆泽是不一样的，在通窍境前成为灵体的，都是完美灵体。
　　就像那个暴力女酒鬼，同样也是如此。
　　陆泽的灵力修为虽然仅仅只是玄武境五层接近六层，但是他的战力提升主要依靠的是肉身和神通。
　　虽然准确性可能稍微有些偏差，但是他目前的战力应该相当于打通了五六个窍穴的通窍境强者的实力了吧？
　　虽然在通窍境中还是贼弱，但是前几天的他，战力才刚刚突破通窍境而已，几天时间能有这样的战力已经算很可以了！
　　很多大佬以前大概都还达不到他这种水准呢！
　　更何况现在这刚出生的大佬还没有到通窍级的实力呢，如果面对面硬刚的话，陆泽觉得自己贼无敌。
　　但是，问题还是有的。
　　虽然不知道出生的是什么品种的大佬，但是以青鸟大佬出生的时候那恐怖的旋风屏障来看，刚出生的大佬说不定都有类似的保护措施。
　　如果有的话，那他大概又要先苟着，然后再去捡点大佬剩下的神通碎片之类的玩意了。
　　陆泽一边想着，一边化作残影，快速向着大佬的气息的方向移动。
　　微风吹开了沿途的高大青草，陆泽的身形闪动，很快便接近了气息所在的方向。
　　就在这时，周围的风元素再一次变得活跃了起来，前方的青草不断舞动，时不时有细小的青草碎块从他的头顶飘过。
　　陆泽：“……”
　　看来他果然是风一般的男子啊，和青鸟大佬这么有缘的么？
　　连续三次的出生都是青鸟大佬？
　　不过，话又说回来，青鸟大佬为什么老是出生？
　　难道其他大佬就不用出生了么？
　　还是说其他大佬的出生方式完全不一样？
　　陆泽表示自己完全搞不懂。
　　不过，既然现在已经有了新的青鸟大佬出生，那么，它出生之后的神通碎片和神术符文碎片，他要了！
　　这么一想，陆泽原本因为太累而不想活的心瞬间恢复了求生的欲望。
　　活着可真好！
　　很快，一阵青光闪烁，远处的十几米高的高大青草缓缓向着周围倒伏，一股强烈的气息涌过，让四周变得沉寂了下来。
　　陆泽感受着青鸟大佬刚出生还未能完全掌控的暴烈气息，安静的趴在高大的草丛里，一动不敢动。
　　大佬就是大佬，就算刚出生，就算陆泽觉得自己的战力提升了，但是，还是完全搞不懂它到底有多强。
　　反正自己打不过就是了。
　　陆泽趴在草丛里，有些失落，难道就没有稍微菜一点的大佬么？
　　原来他还以为那只黑色巨虎应该挺弱的，但是没想到竟然是个比青鸟大佬还强的大佬。
　　啧，照这个形式下去，他要等到什么时候才能猎杀这些大佬啊？
　　陆泽心里贼难受。
　　现在自己就只能靠着猎杀丹武境的凶兽来维持生活这样了，仿佛一条被腌制满了一百八十天的咸鱼，失去了梦想。
　　好像要个一键升级的系统啥的啊。
　　陆泽一边看着青鸟大佬迈开两只大长腿走着猫步，伸着脖子，一边在心里感叹着。
　　话说，如果这青鸟可以抓着当宠物该多好哇。
　　纯青色的羽毛，优雅的身姿，连走着猫步的样子都特别的好看，至少颜值上很能打。
　　不得不说，狩猎空间的生物，除了极个别奇葩品种之外，其他的生物都是颜值贼高的类型，或优雅，或霸气，或可爱。
　　如果可以抓着当宠物，自己一人一鸟，绝对打遍草原无敌手！
　　这时，青鸟大佬仰头鸣叫一声，展翅开始了自己鸟生的第一次飞翔。
　　目送青鸟大佬消失在了千里之外，周围的兽吼声传来，原本正安静缩着，等着青鸟大佬离开的凶兽们瞬间咆哮着向着刚才青鸟大佬出生的地方冲去。
　　大地轰鸣振动，青草碎片飞溅，就连泥土什么的都被翻起来了。
　　陆泽看着混乱的兽群，撇了撇嘴。
　　死心吧！
　　青鸟大佬留下的宝藏只有强者才配拥有啊！
　　没错，就是他！
　　陆泽身体化作残影，瞬间消失在了原地，闪动着向着青鸟大佬的方向飞去。
　　就在这时，一道锐利的风刃悄无声息的出现在了陆泽的身侧，瞬间向着陆泽的腰部斩了过来。
　　嗤！
　　风刃划过空气，发出刺耳的尖锐啸声。
　　陆泽在感受到了危险之后，全身寒毛直竖，力量神通，风系神通，火系神通瞬间全部使用，全身风火缠绕，隐约间闪烁着淡淡的琉璃光辉。
　　瞬间开启全力模式！
　　他右手握拳，轰在了风刃之上。
　　轰！！
　　恐怖的碰撞声响起。
　　锐利的风刃和炽热的火浪向着四面八方涌动，周围路过的凶兽很无辜的被风刃切了身体，或者被火浪烧出了诱人的香味。
　　碰撞的余波将陆泽冲出了上百米，他在空中停下身形，脸色冰冷，眼底闪烁着青色微风和红色的火焰。
　　哪个混蛋，竟然敢对他的腰子下手？！
　　老虎不发猫，当我是病危呢？？
　　陆泽目光闪烁，精神力涌现，仔细搜索着四周，他倒是想看看，哪个混蛋竟然敢偷袭他！
　　就在这时，陆泽感受到身侧一道青色残影浮现，汹涌的气息涌动。
　　“吼！！”
　　随着一声沉闷的咆哮声响起，陆泽的身侧突然出现了四个小型的旋风，旋风急速转动，发出刺耳的尖啸声。
　　成白上千的小型风刃从旋风中涌出，向着四面八方射去。
　　一瞬间，周围数百米范围内因为青鸟大佬的诱惑而失了智一般向着里面冲去的凶兽被大量的风刃切开了身体，哀鸣着倒地死亡，鲜血涌出，将周围的青草全部染成了红色。
　　而被四个小旋风围绕在中间的陆泽，自然受到了更多的关照，无数风刃呼啸着向着陆泽袭来。

第197章 来啊，快活啊！
　　看着呼啸而来，铺天盖地的风刃，陆泽嘴角微微勾起。
　　呵，天真！
　　他好歹也是可以使用风系神通的不羁少年郎，这点程度的风系神通……咳，好吧，是比他要强一点。
　　但是！他可是拥有四个神通的男人！
　　他眼底青光闪动，所有淡青色的风刃一阵闪烁波动，威力瞬间降低了不少，随后火焰神通使用，化作艳丽的火焰光罩，将风刃全部阻挡在外面。
　　就在这时，一道巨大的青色身影出现在了陆泽的身侧，陆泽余光扫过，是一只全身有着青色皮毛的猫类凶兽。
　　陆泽原来看到过这种凶兽，它们的皮毛一般是黑色或者黄色较多，仅仅只是丹武境的凶兽罢了，显然也是一个吞噬过大佬残留的神通碎片的凶兽！
　　不过，明明是只大猫，这猫完全不是喵喵叫，而是像老虎一样咆哮。
　　这让陆泽十分不解，莫非变态了？
　　巨猫锐利的爪子从陆泽头顶拍下，配合着周围的四个仿佛移动炮台一般不断发射这风刃的小旋风，陆泽顿时感到了一阵压力。
　　这只变态的青色大猫，是大佬没错了！
　　值得他认真对待！
　　陆泽风系神通全力使用，远处的四个旋风微微一滞，原本急速旋转的速度缓慢了下来，而正向着他射来的风刃威力也跟着减弱了不少。
　　随后，他全身力量涌动，瞬间消失在原地，躲开了青色大猫的爪击，同时出现在一个旋风的边上，右拳风火缠绕，轰向旋风。
　　青红色的拳劲涌入了旋风中。
　　轰！！
　　旋风被轰爆，风刃和火浪四射，将附近草原扫的一片狼藉，也让附近的三个旋风旋转的不稳定了起来。
　　就在这时，远处传来了恐怖的爆炸声。
　　雷光和灵力波动涌动，余波甚至连他这边都可以感受到。
　　“吼！！”
　　“嘶！！”
　　两声咆哮嘶鸣声随着余波响彻这片天地。
　　陆泽：“……”
　　妈耶！不就是一个神通碎片么？至于这么多的大佬来争么？？
　　陆泽感受到了另外出现的两个气息，虽然和青鸟大佬他们没法比，但是显然也是吞噬过神通碎片的通窍境凶兽大佬。
　　这都凑成了一桌，可以打麻将了吧？
　　身后再次传来了锐利的气息，陆泽眉头微微一挑。
　　啧，这只青色大猫真麻烦。
　　这时，陆泽眼睛一亮，有了一个有趣的想法。
　　他伸手挡住了青色大猫射来的风刃，身体借着冲击向后飞去，同时再次向着青色大猫轰出一拳。
　　青色大猫原本打算击退了陆泽之后便去青鸟大佬的出生地抢夺战利品。
　　但是，在受到了陆泽的攻击之后，它的小暴脾气就忍不了了，顿时咆哮着化作流光向着陆泽追了过来。
　　而刚才那三个旋风却没有跟着过来，而是青色大猫离开之后，缓缓消散。
　　陆泽见青色大猫追来，嘴角微微勾起，他一边挡着青色大猫的攻击，一边向着另外两只大佬所在的战斗区域飞去。
　　这个时候，大家一起玩不是更嗨么？
　　很快，陆泽便带着青色大猫绕了半个圈，出现在了另外两只大佬的附近。
　　陆泽这时才看到了两位大佬的模样，其中一只是周身雷光闪烁的黑甲豹，另外一只则是散发着淡淡灰雾的巨蟒。
　　两只凶兽此刻正在不断的相互攻击，一边攻击着一边向着刚才青鸟大佬出生的地方移动。
　　显然，它们都想要得到青鸟大佬留下的残破神通。
　　但是，当它们看到陆泽带着一只咆哮着的青色大猫向着这边移动之后，顿时迷惑的咆哮了一声。
　　双方一边战斗一边警惕的看着陆泽和青色大猫。
　　这两只凶兽在刚才陆泽和青色大猫交手的时候就已经察觉到了他们的存在，但是刚才双方的距离还是稍微有点远的。
　　所以两只凶兽想着的就是自己先进入那块区域，便可以先将宝物吃到嘴里。
　　没想到，这两只凶兽竟然会往他们这边跑，这是哪个脑子出问题了么？
　　就在这时，青色大猫张口就喷出一道数米长，闪烁着青光的风刃，锐利的风刃划过空气，带着刺耳的声响，斩向陆泽。
　　陆泽见此，眼睛微微一亮，嘴角勾起。
　　他侧身躲过风刃，随后，风系神通细微使用，顿时风刃微微转向，化作一道青光斩向了正在和雷光黑甲豹战斗，毫无防备的巨蟒。
　　“嘶！”
　　风刃临体，巨蟒才感受到危机，张嘴嘶鸣一声，全身灰雾涌动，灵光闪烁，尾巴一甩，轰在了风刃之上。
　　轰！！
　　灰光和青光闪烁，震耳欲聋的轰鸣声响起，巨蟒的身体被风刃轰的微微停滞了一瞬间。
　　而巨蟒的对手，那只雷光黑甲豹见此，又怎么可能放过这样的好机会？
　　没想到来的竟然是帮手！
　　这就很开心了。
　　它全身雷光闪动，发出噼里啪啦的声响，随后张口轰出一道粗大的雷柱。
　　雷柱轰鸣，在空气中划出紫色的光辉，快速的轰向巨蟒。
　　巨蟒此刻正被风刃轰的全身微微僵直，只能嘶鸣着再次爆发灵力，化作灰色的防御光罩挡在了雷柱之前。
　　轰！！
　　雷柱轰在防御光罩之上，防御光罩一阵波动，随后破碎开来，而仅剩下的一丝雷柱轰在了它的身上，将它的身体轰出一个血洞。
　　血洞内雷光闪烁，不断麻痹着巨蟒的肉身，鲜血喷涌而出。
　　“嘶！！”
　　巨蟒受伤，张开大口咆哮了起来，灰光闪烁之下，原本的伤口上的雷光缓缓消失，随后，伤口蠕动着开始快速恢复了起来。
　　他一边发狂的对黑甲豹进行反击，一边向着青色大猫和陆泽投来了森冷的目光。
　　此刻的陆泽一边阻挡着青色大猫的攻击，一边看着黑甲豹和巨蟒的战况。
　　在看到这一幕后，他露出了愉悦的微笑。
　　计划通！
　　这时候，大家一起嗨就好了啊。
　　来啊，快活啊！
　　巨蟒的再生神通，再加上黑甲豹的雷系神通和青色大猫的风系神通。
　　如果全部猎杀了的话，想想都美滋滋啊！
　　陆泽此刻已经不满足于青鸟大佬的神通碎片了，这种时候，他当然都要！
　　对手只不过是有些灵智的凶手而已，要得手难度甚至不算太大！
　　陆泽觉得自己这波妥了！
　　一想到这里，陆泽连今天战争的疲惫都抛到脑后了。
　　累得想自杀？
　　怎么可能？
　　那肯定不是他本人！
　　他可是一个上进的优秀少年郎好吧？
　　而此刻的青色大猫看到自己的风刃被陆泽转了个弯，斩在了巨蟒的身上，随后自己似乎被巨蟒惦记上了，顿时炸了毛。
　　于是，它不再使用远程攻击，反倒扑了上来想要将自己那巨大的带着肉球的爪子糊到陆泽的脸上。
　　陆泽全身火焰和微风缠绕，右手握拳轰出，和青色大猫的爪子碰到了一起。
　　轰！
　　再一次的轰鸣声响起，风刃和火浪四射。
　　周围除了巨蟒和黑甲豹之外，其他的凶兽有些比较愚蠢的被余波波及，死的很无辜，有些机灵点的则绕了远路此刻继续向着青鸟大佬的出生地出发。
　　显然，神通碎片的诱惑太大了，只要吞噬了神通碎片，那就马上能和现在这三只通窍境的凶兽一样，成为兽上兽。
　　到时候，领地啊，食物啊，交配权啥的，还不是应有尽有？
　　想想都觉得美滋滋，足够让它们不要命的往里挤了。
　　轰鸣声中，陆泽眼底青光闪烁了下，一道锐利的风刃形成，在余波中向着一边正在被发狂的巨蟒轰击着的黑甲豹斩去。
　　还是一样的风刃，一样的味道，但是，使用的人和攻击的对象都已经变了。
　　借着余波，陆泽的动作隐蔽，再加上此刻的巨蟒因为受伤，早已经发了狂，黑甲豹自然也在全力反击，双方都顾不上这边了。
　　于是，风刃割开空气，带着刺耳的音啸向着黑甲豹的腰部斩去。
　　正和巨蟒硬碰了一击的黑甲豹还没来得及缓一口气，一阵锐利的风刃划过，斩在了它的灵光护罩上。
　　护罩剧烈波动了下来，随后被斩破，剩下的风刃在它那巨大的身体上留下了一道大大的口中。
　　黑色的麟甲破碎，鲜血喷涌而出。
　　黑甲豹：“？？？”
　　疼痛让它原本血红的眸子变得更加的凶厉，气息越发的狂暴了起来。
　　它张开发出了狂怒的咆哮声，全力一击逼退了想要过来占便宜的巨蟒。
　　随后，它那血红色的眸子凶厉的盯着一边的青色大猫。
　　它刚才还以为这只凶兽是友军，没想到，竟然是二五仔？！
　　而正和陆泽硬碰了一击的青色大猫在感应到了陆泽还使用风刃攻击黑甲豹的时候，用它那兽性的思维思考了一下，最终觉得这个两脚兽失了智。
　　于是选择了放弃思考。
　　但是，当黑甲豹将凶厉的目光盯向了它时，它才再次炸毛。
　　自己似乎又被针对了？
　　就在这时，陆泽嘴角微微勾起，右手握拳，四倍力量神通，风系神通，火系神通全力爆发。
　　轰！！
　　强烈的力量波动让青色大猫警惕的同样使出了全力。
　　它全身青光闪烁，在它的身前出现一支数米长的风枪，风枪枪头锐利，正在不断旋转着，周围的空气被搅的混乱不堪，方圆数公里内狂风骤起。

第198章 这只青色大猫似乎得了抑郁症
　　“吼！！”
　　青色大猫咆哮一声，长枪化作青色流光向着陆泽射去，而陆泽冰冷的看着袭来的青色流光，右手握拳，一拳轰出，风火缠绕的拳劲涌动，化作青红色的光柱迎了上去。
　　风枪和拳劲撞到了一起。
　　轰！！
　　恐怖的波动席卷方圆数公里，风刃，火浪，灵力余波将地面的黑土犁出，掀飞上了天，青草被风刃切成了碎块，火浪涌过，被烧成灰烬，随着余波飘散在空中。
　　就连正在前方想要破开青鸟大佬的旋风屏障的凶兽们都被露出恐怖的余波震得身体一抖，犹豫着要不要赶紧开溜。
　　但是，那诱人的领地和交配权最终还是让它们继续留了下来。
　　在附近数百米外，受到了青色大猫攻击的巨蟒和自以为受到了青色大猫攻击的黑甲豹在这样的余波下都忍不住后退了一段距离，防止被波及。
　　余波停息下来，陆泽和青色大猫被反震力道震得向后飘去，双方相隔了数百米距离，遥遥相对。
　　这时，陆泽突然咧嘴一笑，转身就向后飞去。
　　他所飞行的方向是青鸟大佬出生地相反的方向，让青色大猫，黑甲豹和巨蟒三只凶兽都愣了愣。
　　在它们看来，这个两脚兽是打算放弃诱人的领地和交配权了。
　　原本，它们认为可以争夺的也就仅仅只有它们几只兽而已，没想到那只两脚兽竟然自觉放弃了。
　　妙啊！
　　此刻，最开心的就是青色大猫，虽然和这只两脚兽怼了一波，但是现在这只两脚兽不和它争了，那不就是说，已经没人阻止得了它了？
　　凭借着前面的那些弱渣，根本挡不住它！
　　而这边的两只，它们应该是对手吧？
　　青色大猫美滋滋的转身，想要向着青色大鸟出生的方向飞去。
　　就在这时，一道雷柱和一个灰色的能量球轰鸣着向着它射了过来。
　　两个实力和它差不多的凶兽的全力攻击，顿时让它炸了毛。
　　它全身青色光芒闪动，瞬间化作流光消失在了原地。
　　耀眼的紫色雷柱和灰色能量球从刚才青色大猫所漂浮的位置穿过，却没有打中青色大猫。
　　而黑甲豹和巨蟒见此，同样全身灵力喷涌，消失在原地，向着青色大猫追了上去。
　　刚才这只凶兽可是给它们每只兽一风刃，这个仇，它们得记到这只青色大猫的孙子辈去！
　　而且，它们现在还打算把这只青色大猫先给怼了，然后再争神通碎片。
　　三只凶兽消失在了原地，短短数个呼吸之后，在青鸟大佬出生地，传来了三只凶兽那震天的咆哮声，以及恐怖的力量波动和战斗声响。
　　同时，还夹杂着不少凶兽的哀鸣。
　　随后，不少凶兽惊恐的从青鸟大佬的出生地向外跑去。
　　但是，跑到了外围之后，有些凶兽却没有马上离开，而是徘徊在外围，目光贪婪紧紧的盯着青鸟大佬出生地的方向。
　　它们希望还能再有一点机会。
　　就在这时，一阵微风吹过，所有正在等待着的凶兽失去了生息，倒在了地上。
　　随后，它们那巨大的身体缓缓化作灰烬，灰烬被风一吹，从经过刚才的战斗而变得一片狼藉的草地上飞起，消散在了空中。
　　只留下了一波红色光团和紫色光团。
　　陆泽偷偷的从远处飞了回来，美滋滋的收起了地上的光团。
　　没想到，回来还等再打一波怪，挺好。
　　收好光团之后，陆泽才抬起头，看着远处的恐怖战斗情景，微微眯了眯眼睛，笑容渐渐的失去了节操。
　　现在的他，就等它们几个大佬先打一波好了，等它们打完他再打。
　　现在他就看戏就好了。
　　远处，他可以看到黑甲豹和巨蟒此刻正追着青色大猫打。
　　但是因为这里作为青鸟大佬出生的地方，风元素异常的活跃，青色大猫竟然还能在两只凶兽的嘴下勉强的支撑了几下攻击。
　　但是，很快，青色大猫便被一道雷柱轰中了背部，原本柔顺的青色皮毛被雷柱轰的焦黑，甚至被轰出了一个大洞，鲜血缓缓流出，将周围的青色皮毛全部都染红了。
　　“嗷吼～！！”
　　青色大猫可不像巨蟒大佬一样拥有再生神通，这一下痛的它张口咆哮了起来。
　　陆泽在远处看着青色大猫痛的乱叫的模样，嘴角勾起，心情一阵舒爽。
　　叫你刚才怼我，爽到了吧？
　　美滋滋。
　　就在青色大猫刚咆哮起来的时候，又是一个灰色灵力光团向着它轰了过来，青色大猫见此，全身毛都竖起来了。
　　它咆哮一声，强行忍住身体的剧痛，全力躲开了灰色灵力光团。
　　它觉得很委屈，就算真的要打，不也应该是大家混乱着一起打的么？一直以来不都是这样抢的么？
　　凭什么这一次就只怼它？
　　它表示很不服气。
　　见黑甲豹和巨蟒再一次怼了上来，青色大猫终于还是怂了。
　　它对着两只凶兽不甘的咆哮了一声，快速转身离开。
　　毕竟，现在再待下去，它就真的要凉凉了。
　　黑甲豹和巨蟒见青色大猫离开，也没有打算追，毕竟它们的目标都是青鸟大佬的神通碎块。
　　在它们有限的智慧中可没有佯装失败最终再杀个回马枪之类的想法。
　　只要走了，那就走了呗，我们继续玩我们的就好了。
　　于是，黑甲豹和巨蟒那凶厉的眸子扫过彼此，再一次对上了视线。
　　确认过眼神，我们都不是人。
　　嘶吼着咆哮了一声，黑甲豹和巨蟒再一次一边攻击着彼此，一边向着旋风屏障移动。
　　虽然没有风系神通，以它们的实力，旋风屏障对它们的影响是有，但是并不算大。
　　此刻的陆泽正悄悄的躲在了远处还没有被余波波及到的草丛中，看着远处的战斗。
　　在看到青色大猫开溜之后，他第一时间跟了上去。
　　因为受伤的缘故，而且此刻也没有凶兽来追杀，所以青色大猫飞的并不快，陆泽很快便追上了它。
　　此刻的青色大猫再也没有刚开始那样柔软华丽的青色毛发，全身到处都是伤口，以背后的那个大洞伤的最严重。
　　它正有些气息虚弱的在前面飞着，看上去有些失落的模样。
　　陆泽跟在后面，等到离青鸟大佬的出生地足够远，不容易被那两只此刻正在拼命争着青鸟大佬神通碎片的凶兽大佬察觉到异常之后，他才缓缓露出了微笑。
　　看这只青色大猫似乎得了抑郁症，不如就把它超度了吧？
　　他全身力量涌动，所有神通开启，双脚猛地一踏地面。
　　轰！！
　　一阵雷鸣般的爆响突兀响起，地面被巨力一踏徒然凹陷了一个方圆上百米的浅坑，周围的青草被震碎，在空中飞舞着。
　　陆泽的身体消失在原地，瞬间出现在了天空中的青色大猫身侧。
　　右拳上风火缠绕，一拳轰出，拳劲涌动，所过之处，空气扭曲，甚至被火焰烧出了一丝焦味。
　　原本气息微弱的青色大猫感受了致命的威胁，顿时炸了毛。
　　“吼！！”
　　它张口发出低沉的咆哮声。
　　这种款式的攻击，它刚才就尝过，再一次看到之后，它顿时整只猫都爆炸了，现在的它可不是全盛状态。
　　它全身青光涌动，十二道闪耀着璀璨青光的风刃在它的身侧出现，随后风刃呼啸，向着拳劲斩去。
　　轰轰轰……！！
　　连续十二道恐怖的爆炸声响起，余波将附近已经一片狼藉的草地再一次犁了一遍。
　　拳劲被挡住，陆泽眼睛微微眯起，有些惊讶。
　　他刚才已经用全力了，还以为这只青色大猫已经挡不住了呢，毕竟受了这么重的伤了。
　　没想到它的求生欲竟然这么强。
　　不过……
　　求生欲再强也抢救不了它自己！
　　此刻，青色大猫全身的气息更加虚弱，原本已经开始止血的背后大洞再一次冒出大股大股的鲜血。
　　原本就已经受了不轻的伤，再加上现在这一波的全力爆发，它遭到了不小的反噬。
　　陆泽目光冰冷，再次消失在原地，出现在了青色大猫的身上，一拳对着它背后的大洞轰了过去。
　　总觉得自己越来越像个反派了，这只大猫长得气势很可爱的，自己竟然这样欺负它。
　　陆泽感叹着，手上的动作却没有丝毫停止，依旧是全力！
　　“吼！！”
　　拳劲临体，青色大猫再次发出了一声咆哮。
　　不过，这次的咆哮声已经有些气息不足。
　　它全身稍微有些黯淡的青光闪动，正打算再次发动攻击，但是，陆泽的拳劲已经贯穿了它的灵力防御，风火和灵力从它的背后伤口处涌入了它的体内。
　　轰！！
　　拳劲带着青色大猫的身体狠狠砸向了地面，在地上砸出了一个深坑。
　　深坑内，青色大猫失去了生息，开始缓缓化为灰烬。
　　陆泽转头看向了远处，发现那两只大佬还在打着架，微微松了口气，如果被发现了，那就不好了。
　　现在的话……
　　陆泽落到深坑中，看着青色微风浮动的玻璃球，嘴角上扬。
　　风系神通玻璃球，到手！
　　而且还有通窍境的红色光团和紫色光团！
　　这可都是好东西啊！
　　陆泽美滋滋的收起了掉落的光团，随后，将他那邪恶的目光投向了青鸟大佬的出生地。

第199章 这只两脚兽坏得很！
　　超度了得抑郁症的青色大猫之后，陆泽再一次回到了刚才观看凶兽大佬打架的草丛，暗中观察了起来。
　　数米高的巨大黑甲豹漂浮在空中，全身闪烁着紫色的雷光，雷鸣声不断响起，它那血色的眸子凶厉的看着自己的对手。
　　那是一只上百米长的巨蟒，巨蟒腾空，仿佛蛟龙，全身散发着淡淡的灰色雾气，巨大的身形在雾气中若隐若现。
　　陆泽看着两只凶兽，恍惚间想起了当时他还只是个萌新猎人的时候，碰到的那只雷霆战马和灰色巨蜥。
　　那两只才是真正拥有雷系神通和再生神通的真大佬。
　　两种神通的对决，当时看得他贼刺激，而且还让他欧皇附体的收获了原本还打不过的红色狮子的光团。
　　现在想想，自己莫不是和这两种神通有缘？
　　这一次，自己好像又要有很大的收获啊？
　　而且，雷系神通，他还没有呢！
　　想要！
　　他静静的看着远处的战场。
　　黑甲豹全身雷光闪动时不时发出强大的雷柱，雷矛之类的攻击，也化作紫色流光绕着巨蟒不断近身攻击。
　　巨蟒全身防御惊人，再加上拥有再生神通，虽然时不时受一些伤，但是伤势很快就恢复了过来，反击更是让黑甲豹感到棘手。
　　两只凶兽全力战斗，轰鸣声响彻天地，不远处的旋风屏障被战斗余波撞击的微微有了一些波动。
　　两只凶兽有哪一只想要进入旋风屏障内，就会遭到另一只的攻击，一时之间，两只凶兽大佬不断拉扯着一起向着旋风屏障移动，打算一起进入屏障内部。
　　陆泽见此，眉头微微挑了挑，如果这两个家伙进入了屏障内，他可就看不清楚里面的状况了。
　　而且，对于凶兽到底是怎么吞噬神通碎片的，他也同样一点都不了解，如果到时候就一口吞下去，然后拍拍屁股就走了，那他不就凉凉了？
　　一样可不行。
　　陆泽摸了摸下巴，看着远处的黑甲豹和巨蟒，打算沉吟沉吟。
　　片刻之后，两只大佬已经开始进入了旋风之中，即使是一边战斗一边往内部前进，也用不了多久就可以进去了。
　　这时，陆泽眼睛一亮，有了一个大胆的想法。
　　他看着在旋风中若隐若现的两只大佬，微微眯了眯眼睛，虽然这个想法可能会让他失去一点收获，但是，总的来说，如果成功的话，他还是血赚的。
　　当然，如果失败的话，那就凉凉，他估计就要亲自撸起袖子上去打架了。
　　如果像刚才它们两只大佬对待青色大猫那样，那他依旧只能逃跑了。
　　想法在脑海中一晃而过，陆泽摇了摇头，不再多想。
　　每一个大胆的想法都需要用细心的实践来证明可行性的。
　　现在，就让他来操作操作看看。
　　风系神通使用，陆泽的身体化作残影消失在了原地。
　　数个呼吸之后，陆泽出现在了距离旋风屏障仅仅只有数百米距离的位置，旋风屏障四散的锐利风刃呼啸而过，每次靠近陆泽便被他影响着改变方向，从他的身边划过，斩向了远处。
　　他此刻所在的方向虽然和两只大佬不是在一个方向上，但是，距离并不算远，接下来的动作，他觉得自己大概是会被察觉的。
　　不过，被察觉也无所谓，大不了他跑呗。
　　一打二打不赢，跑还跑不过么？
　　想到这里，陆泽眼中青光闪烁，开始使用风系神通控制着作为屏障的旋风不断加速加速再加速。
　　现在两只凶兽大佬正好在旋风中，如果现在提升旋风的威力的话，不知道这两只大佬在里面会不会很爽？
　　陆泽对这种事情表示很好奇。
　　当然，弊端也是有的，毕竟，这旋风屏障是青鸟大佬留下来的东西，他有些担心到时候自己加速了之后，速度减不下来了，那样的话，他自己怕不是也进不去了？
　　到时候，可就只能眼睁睁地看着自己的鸭子飞走了。
　　想要加速旋风很简单，只要控制着风元素涌入旋风中，自己稍微加一点力就可以了。
　　很快旋风呼啸的声音越来越尖锐，甚至一边开始表现出强大的拉扯力道，一边向着四周发射着比之前强大了数倍的风刃。
　　陆泽一边控制着旋风加速，一边闪动着身形，躲闪着风刃，现在这风刃的威力，就算是他自己也不太想尝试。
　　“吼～！！”
　　“嘶～！！”
　　就在这时，正在旋风中不断向着内部移动的黑甲豹和巨蟒感受到了旋风的异常。
　　同时，它们也感受到了陆泽的气息，顿时愤怒的咆哮了起来。
　　这只两脚兽坏得很！
　　竟然再一次回来偷袭它们？
　　两只凶兽大佬很快便达成了共识，气势汹汹的想要从旋风内出来，先把这只两脚兽解决了之后再战斗。
　　但是，旋风的拉扯力道不断增加，让他们的速度变得缓慢了不少。
　　这还不是重点，重点是四面八方的风刃带着锐利的呼啸向着它们斩了过来，让他们产生了强烈的危机感。
　　“吼！”
　　“嘶！”
　　两只凶兽再一次咆哮了起来，全身灵光闪烁，力量喷涌而出。
　　一边阻挡着风刃的攻击，一边加快了速度向着外面移动。
　　陆泽自然感受到了来自两只凶兽的恶意，但是，他内心毫无波动，甚至还一直在加快着旋风的威力。
　　旋风威力不断加强，加强到了他自己都控制不住的程度。
　　因为，如果他自己都还能控制的住的话，那么威力也就那样，对于两只凶兽大佬所造成的威胁肯定不会大。
　　只有他自己都控制不住了，才能说明这是真的强。
　　至少，这呼啸的风刃，让陆泽都只能不断躲闪，风刃斩在大地上，全部都斩出了深深的沟壑。
　　而此刻的黑甲豹和巨蟒正全力爆发着从旋风中逃离了出来，恐怖的风刃就追在他们的身后呼啸着斩了过来。
　　它们可不像陆泽，拥有风系神通，它们在旋风的拉扯之下，速度下降的程度比陆泽严重的多了，面对这样的风刃，它们根本躲不过。
　　于是，黑甲豹和巨蟒只好一边爆发着灵力，绷紧肉身，硬抗这一波风刃的袭击，一边加快了速度往外跑。
　　再慢一点时间，它们觉得自己肯定会被切成片的。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　……
　　两只凶兽全力的爆发，总算是冲出了旋风最强大的拉扯范围，恢复了自由的行动能力，但是他们身上依旧被斩的鲜血淋漓。
　　风刃撕开它们的灵力防御，斩开了坚硬的肉身，在它们的身上留下来了又深又长的伤痕，鲜血喷涌而出，飘洒在空中，被旋风的拉扯力道一拉，不断地向着旋风内涌去。
　　“吼～！！”
　　“嘶～！！”
　　黑甲豹和巨蟒气息虚弱，漂浮在半空中，喘着气。
　　它们的眼睛变得血红，凶厉的杀意弥漫开来，双眸紧紧的盯着在他们不远处的陆泽。
　　陆泽感受到两只凶兽大佬满是杀意的凶戾眼神，有些害羞的挠了挠头。
　　被这样直直的看着，他可是会不好意思的。
　　不过，感受到两位凶兽大佬变得虚弱了不少的气息，他的脸上渐渐浮现出了笑容。
　　计划通！
　　虽然旋风如果不变慢下来的话，他估计是进不去了。
　　但是，里面只是一个神通的碎片，顶多再加上一个神术的碎片。
　　目前来说，神术的碎片对他毫无用处，至于神通碎片，不管怎么想，两个神通玻璃球总比一个神通碎片要来的强吧？
　　而且，这两个神通碎片还是再生神通和雷系神通。
　　雷系神通，想想都觉得很强啊，他还没有呢！
　　这样想着，陆泽全力爆发，所有神通开启，瞬间启动了最强状态。
　　这两只大佬现在正处于受伤状态，当然不能给它们恢复的时间！
　　当然，巨蟒大佬肯定是可以恢复伤势的。
　　只是，神通的使用是需要消耗灵力和肉身力量以及精神力的啊，刚才打了这么久，再加上现在又受了这样的伤，他就不相信这只巨蟒能这么持久！
　　“吼！！”
　　“嘶！！”
　　黑甲豹和巨蟒正死死盯着陆泽，见陆泽攻来，它们张口咆哮一声，同样迎了上去。
　　陆泽的身体出现在了黑甲豹大佬的身侧，两只凶兽大佬实力和他差不多，都是通了五窍左右的战力，或许比他稍微强一点，但是强的很有限。
　　现在这种情况，显然就是陆泽比较强了。
　　而两只凶兽的生存能力，肯定是拥有再生神通的巨蟒比较强，所以陆泽的想法就是先怼黑甲豹大佬。
　　等他怼了黑甲豹大佬之后，再慢慢收拾巨蟒。
　　陆泽看着黑甲豹身上那纵横交错的深深伤口，眼睛微微眯起，右拳轰出，拳劲向着黑甲豹的腰部轰去。
　　黑甲豹感受到了危险，低吼一声，全身雷光闪烁，身体消失在原地，躲开了陆泽的拳头，随后张口就喷出一个直径有半米的紫色雷球。
　　而在另一侧的巨蟒见此，粗长的尾巴化作长鞭，扫过空气发出了沉闷的声响，和黑甲豹一起向着陆泽攻来。
　　陆泽唇角微抿，全身微风和火焰缠绕，风系神通使用，身体横移数米，躲过了雷球，随后眼底闪过一丝狰狞，一脚踏在了巨蟒的尾巴上。
　　轰！！
　　陆泽的脚掌和巨蟒的尾巴碰撞，发出了震耳的声响，余波从碰撞处向着四周扩散，灵力，火焰，狂风，将方圆数公里的天空和大地化作了末日一般的恐怖场景。
　　轰！！
　　又是一声轰鸣声响起。
　　半米多直径的雷球落在了十多公里外的地上，紫光蔓延，天地间电弧闪烁，当紫光消失不见，地面上出现了一个巨大的深坑。
　　通窍境强者，仅仅只是通窍境初级的强者，同样都具有极大的破坏力！
　　……

第200章 飞龙骑脸怎么输？
　　大地和天空仿佛末日，但是对于陆泽和两只凶兽这种级别的强者来说自然没什么影响。
　　陆泽借着和巨蟒尾巴碰撞的反震之力，化作青红色流光，向着黑甲豹的方向冲去。
　　而巨蟒却因为反震之力，全身正在快速愈合的伤口再一次出现了崩裂，痛的它嘶吼不已。
　　空中的黑甲豹见到陆泽冲来，张口咆哮一声，一脸凶狠，随后，它的身体化作雷光，瞬间消失在了原地，向着陆泽冲了过来。
　　陆泽见此，嘴角勾起，露出了微笑。
　　就怕你现在直接逃跑！
　　如果直接逃跑的话，他还真的只能追一只去了，但是现在的话，两只他都要！
　　而黑甲豹和巨蟒原本就兽性十足，在受到了陆泽的攻击之后，变得更加的暴戾。
　　同时，虽然它们受了伤实力变弱了不少，但是二打一，怎么说都是可以反杀的吧？
　　所以，两只凶兽同样不希望陆泽逃跑。
　　陆泽和黑甲豹再一次碰撞到了一起，余波四射，雷光，火浪，风刃，以及灵力的波动涌过，仿佛天威。
　　一次碰撞之后，陆泽和黑甲豹再一次分开，陆泽眼底闪过一丝狰狞，再一次冲了上去，而黑甲豹全身伤势血流不止，却没有选择躲避。
　　就在这时，一个灰色灵力光球向着陆泽射了过来，恐怖的能量波动让陆泽全身绷紧，止住向前的身体，一拳向着灰色灵力球轰去。
　　轰！！
　　余波四射，化作狂风，吹动着陆泽的黑发。
　　余波还没有散去，黑甲豹便已经出现在了陆泽的背后，锐利的爪子向着陆泽的背后抓了过来。
　　陆泽感受到身后的威胁，脸色冰冷无波，风系神通使用，消失在原地，再次出现便是在黑甲豹的身侧。
　　他的右腿上风火缠绕，汹涌的力量波动让周围的空气变得扭曲。
　　“给我死！！”
　　右腿化作风火缠绕的死亡镰刀，向着黑甲豹的腹部划去。
　　黑甲豹咆哮一声，全身雷光闪动，消失在原地，陆泽右腿上的力道射出，化作一道青红色的能量斩击划过地面，划出一道数公里长，深不见底的痕迹。
　　在黑甲豹消失之后，陆泽的余光瞥向了正在一边快速恢复伤势，一边使用远程攻击干扰他的巨蟒，嘴角瞥了瞥。
　　啧，真是个小机灵鬼呢。
　　他倒是没想过，受了这么重的伤，这两只凶兽竟然还这么难缠。
　　为什么不能像那只青色大猫一样？
　　果断点原地上天不好么？
　　他右手一挥，一个数米高的火焰旋风向着巨蟒快速轰去。
　　不能让它这么爽的好好恢复，还干涉着他和黑甲豹大佬的单挑。
　　这样很不公平啊！
　　陆泽甩出火焰飓风之后，再一次消失在原地，空中，再一次传来了咆哮声和爆炸声。
　　而原来的火焰旋风在还没来得及靠近巨蟒就被它一个灵力能量球给轰破了。
　　当然，也稍微阻挡了它一下。
　　空中，陆泽全力爆发，拳掌肘击，和黑甲豹贴身战斗，完全就是以伤换伤的打法。
　　毕竟，他拥有再生神通，比起黑甲豹来说，肯定是更加持久一些。
　　而且，只要他贴着黑甲豹，巨蟒就算想攻击，那也是同时攻击他和黑甲豹，他觉得自己不算亏。
　　空中，短短几个呼吸时间，数十次的碰撞声响起，地面已经完全被余波扫动的破破烂烂。
　　再一次碰撞之后，黑甲豹发出了一丝痛苦的哀鸣声，一股鲜血冲空中洒落。
　　这时，原本还打算安安稳稳恢复伤势的巨蟒再也待不住了，虽然只恢复了一部分，但是它还是冲了上去。
　　肉搏战，它觉得自己还是比较强的！
　　此刻，陆泽全身出现了不少伤痕，有些是长长的血痕，也有一些是雷电闪烁的焦黑痕迹，不过，陆泽的内心毫无波动。
　　开玩笑，他陆某人什么伤没受过？？
　　就连死亡的方式，他都已经体验过几十种了。
　　他可是，陆·每日一死·泽啊！
　　这点伤，对他来说完全就是小儿科。
　　虽然痛还是痛的，但是，对这种等级的痛，他觉得完全不能让他的内心产生一丝波动。
　　看着眼前开始咳血的黑甲豹，陆泽咧嘴一笑，再次贴身而上，攻势如潮，一波波不断的攻击着它，不给它一丝喘息恢复的机会。
　　就在这时，陆泽感到一阵狂风从身侧向他涌来，他连忙身体紧绷，风系神通使用，消失在原地。
　　巨蟒那又粗又长的尾巴抽了个空，张口对着陆泽咆哮了一声，再一次扑了过来。
　　陆泽看着带着腥风扑向他的巨蟒，眼睛微微眯起。
　　这货的伤势恢复了不少，但是能量肯定也消耗了不好，再加上现在的黑甲豹的伤势变得更加的严重。
　　一想到这里，陆泽嘴角上扬，露出了笑容。
　　飞龙骑脸怎么输？？
　　稳得很！
　　“给我滚开！”
　　陆泽全身微风缠绕，火焰涌动，出现在了巨蟒的头顶，右脚猛地踏下。
　　巨蟒张口，喷出一个灰色灵能球，挡在了陆泽的右脚下。
　　轰！！
　　爆炸声响起，陆泽和巨蟒的身体都被红色，青色和灰色的光芒笼罩。
　　随后，陆泽从光芒中冲了出来，向着正在一边咳血恢复的黑甲豹冲了过去。
　　论灵活性，巨蟒又怎么可能比得上他这样风一般的男子？
　　黑甲豹显然没想到陆泽竟然这么快就出来了。
　　它微弱的气息瞬间再次爆发，全身雷光闪烁，再次对着陆泽发出了咆哮。
　　就在陆泽以为它打算直接先怼过来的时候，这只黑甲豹竟然化作紫色雷光消失在原地，向着远处飞去。
　　这家伙想逃！
　　陆泽看着黑甲豹竟然打算逃跑，微微一愣，有些没想到。
　　这货也挺怂的嘛？
　　不要慌，一直怼到上天啊！
　　随后，陆泽笑了起来。
　　刚才不跑，现在跑。
　　受了这么重的伤，怎么可能会让它跑掉？
　　陆泽不顾身后的嘶吼声，身体化作流光向着黑甲豹追了上去。
　　而身后的巨蟒见此，同样也向着陆泽追了过来。
　　短短几个呼吸之后，陆泽出现在了黑甲豹的身侧，右手握拳，拧腰摆臂，一拳轰出。
　　“吼！！”
　　全身鲜血淋漓，正不断喘着粗气的黑甲豹见此，咆哮着伸出右爪，爪上雷光闪烁，向着陆泽迎了过来。
　　而陆泽的身后，一道灰色的光柱同样向着他射了过来。
　　陆泽感受到了光柱那恐怖的气息，眼底闪过一丝狰狞，全身红青色的风火光罩撑起，拳劲却没有丝毫停止。
　　劳资就是硬刚这波，也要弄死这货！
　　轰！！
　　三道力道撞到了一起，余波化作狂风，向着四周涌过，火焰在空中燃烧，狂风肆虐，电弧闪烁，灵力的波动仿佛汹涌潮汐，势不可挡。
　　这一片天地都安静了下来，只剩下一人两兽攻击余波在肆虐。
　　“嗷～！！”
　　这时，一声凄厉的咆哮声响起，一道巨大的黑影从空中被轰到地上，在地上砸出一个深坑。
　　随后，陆泽一脸冰冷的追了下来，一脚踏在了深坑中原本还挣扎的黑甲豹的腰部。
　　一阵骨裂声响起，黑甲豹张口咳出大股大股的鲜血，全身伤口同样鲜血喷涌，将整个深坑染红。
　　短短瞬间，黑甲豹便失去了生息。
　　这时，陆泽还没来得及放松精神，一道灰色光柱已经向着他轰了过来。
　　陆泽瞥了正在缓缓化作灰烬的黑甲豹一眼，唇角抿了抿，右手握拳，再次轰出。
　　拳劲和光柱在空中碰撞，爆炸。
　　陆泽在反震之下，全身一震，咳出了口鲜血。
　　此刻的他全身浴血，伤痕累累，甚至左臂软弱无力的下垂着，脸色也有些苍白。
　　刚才那波硬抗，贼伤，痛得他想哭，还以为自己要先挂了呢。
　　他全身淡淡的灰色光辉闪烁，狰狞的伤口开始缓缓恢复，左臂传来了哔哩啪啦的骨骼愈合的声响。
　　只是因为失血不少，此刻的陆泽感觉全身一阵阵虚弱。
　　但是，陆泽看着从空中飞下来的巨蟒，裂开了嘴。
　　他不信，这只巨蟒大佬会比他好到哪里去！
　　他还是觉得自己这波稳得很！
　　陆泽看着向着他冲来的巨蟒，全身紧绷却没有选择躲闪，他还在等黑甲豹大佬的尸体消失呢。
　　“给我滚！”
　　陆泽飞出深坑，再一次一拳轰出，和巨蟒硬碰一击，一人一蟒同时被震得后退。
　　这时，陆泽余光一撇，发现光团已经出现，其中一个闪烁着雷光的玻璃球看上去就特别的好看。
　　顿时，他身体消失在原地，冲到深坑中将光团收起，这才松了口气。
　　雷系神通玻璃球到手，美滋滋！
　　接下来……
　　陆泽将邪恶的目光看向了巨蟒，只剩下这一只了。
　　虽然都拥有再生神通，而且巨蟒大佬的神通似乎比他强，但是，它的伤势同样比他要严重，他觉得自己肯定比这货要持久一些！
　　这波，自己无敌！
　　完全输不了！
　　他眼底火光和微风闪烁，正打算发起进攻。
　　就在这时，在天边一道穿金裂石的鸣叫声响起。
　　“唳！”
　　正深情对视的陆泽和巨蟒大佬同时全身一僵，转身就打算开溜。
　　妈耶！大佬回来了！快跑快跑！
　　至于神通什么的，还是不要了吧！
　　然而，陆泽和巨蟒大佬还没来得及开跑，就被淹没在了茫茫多的风刃之中。
　　随后，他眼前一黑，再次恢复视线，便是在宿舍之中了。
　　全身剧痛传来，让陆泽像咸鱼一般躺在床上不断颤抖着。
　　作为每日一死的陆某人也有些忍不住这种痛苦。
　　回想起临死前看到他身前的巨蟒被切成了一片片的样子，他总算是再一次会想起了被无数风刃淹没的绝望。
　　自己一开始竟然还打算找青鸟大佬作死，是嫌自己死的不够轻松么？
　　他认识的大佬里，就算青鸟大佬最会欺负萌新！
　　而且……
　　再生神通啊！
　　原本明明还可以再获得一个再生神通玻璃球的，这波血亏！
　　这个仇，他记在自己的小本本里了！

第201章 战死的公子
　　稍稍缓解了全身的痛苦之后，陆泽才缓缓松了口气，原本白天战争的疲惫和刚才狩猎空间中又一次大战的疲惫席卷而来，顿时感觉全身乏力，十分困顿。
　　他看了看脑海空间中漂浮着的风系玻璃球和雷系玻璃球，沉吟了片刻，最终还是决定明天在修炼。
　　刚打完一场大战，还不能让他好好休息了？？
　　他就不信了！
　　原本他现在应该已经美滋滋的睡着了，结果还被拉进了狩猎空间中，然后又一次性遇到了三只吞噬过神通碎片的通窍境凶兽。
　　说起来，明明前几天他一共也才遇到一只吞噬过神通碎片的黑甲豹，为什么会突然有这么多只一起出现？
　　陆泽目光闪烁，是他运气好，还是别的原因？
　　想了半天，陆泽没能想明白。
　　最终他选择放弃思考。
　　本来对于狩猎空间他了解的就不多，现在想这些也没用，还不如好好修炼等以后变强了再看看。
　　今天的话，就先睡觉吧。
　　陆泽有些美滋滋的想着，反正现在狩猎空间也进去了，自己今天晚上又打算给自己放个假，应该没事情了。
　　这一次，他一定要睡个一天一夜！
　　一定要睡个爽！
　　陆泽闭上了眼睛，意识很快陷入了黑暗中。
　　不知道时间过了多久，朦朦胧胧中，陆泽突然听到了一阵急促的敲门声，随后，一道声音传了进来。
　　“阿泽在不在？阿泽在不在？？起床了没有？集合了集合了！”
　　陆泽的意识缓缓恢复过来，这才听清是叶幕的声音。
　　卧槽？
　　说好的睡个爽呢？！
　　他有些懵逼的看了看窗外，外面天色已经大亮，但是因为实在是太累了，陆泽觉得完全没能睡饱。
　　现在被叶幕吵醒了，他觉得心态都要爆炸了。
　　话说，战争不是已经结束了么？
　　现在集合是干嘛？
　　不会又开战了吧？
　　应该没这么快吧？毕竟现在利刃魔族连基地都没有。
　　敲门声一直在响着，陆泽嘴角抽搐了下，右手撑着宿舍的硬床板，迷迷糊糊的站了起来。
　　他伸了个懒腰，全身骨头噼里啪啦一阵响动，瞬间全身舒爽。
　　他瞥了门口一眼，慢腾腾的走了过去，一边开门，一边有些咬牙切齿的开口道：“叶幕，你这混蛋如果不给我一个合理的解释，我就让你尝试一下原地螺旋升天的感觉。”
　　啧，如果不是这家伙敲门的话，自己很有信心睡个一天一夜。
　　原本他都已经想好一定要睡到爽才起来的。
　　结果被这家伙一阵鬼叫，自己原本那微小的梦想就这样破灭了。
　　心情不是太好。
　　陆泽心里想着要不要找个借口让他螺旋升天一下？
　　他打开门，发现叶幕，西里尔，伊恩都在门口等着他，而且身上还穿着红黑色的军装。
　　而他们身上的伤口也已经完全消失，现在精神奕奕，眼睛闪闪发光，看上去状态很好。
　　叶幕的手举在空中，身体微微僵硬了下，看到陆泽有些不好看的表情，嘴角一抽，尴尬的开口道：“有事情啊，是南宫老师让我们来叫你集合的。”
　　陆泽闻言，眉头微微皱起：“是什么事情？难道利刃魔族又来了？”
　　叶幕三人闻言脸上带着的笑容缓缓消失。
　　叶幕摇了摇头，开口道：“不是。”
　　随后，他有些沉重的开口道：“是去为战死的战士们送行。”
　　一边的伊恩解释道：“战损出来了，这次战死的士兵有数万，受伤的士兵数量更多，不过受伤的士兵都可以医好，死去的，就没办法救活了。”
　　陆泽闻言，沉默了下，点了点头。
　　随后，叶幕再一次开口道：“士兵们的送行会由他们所属的部队自己主持，而且现在重伤的士兵还没有医好，要等几天，这个不用我们操心，今天主要是为死掉的一个准将和六个上校送行。”
　　陆泽闻言，微微一愣：“准将和上校都死掉这么多个？”
　　上校的实力都是通窍境高级以上，准将更是必须只有蜕凡境才能担任。
　　竟然连蜕凡境和通窍境的强者都死掉这么多个么？
　　果然，战场上，除非是无敌了，不然生命都是脆弱的。
　　谁都有可能战死，包括他。
　　叶幕苦笑了下：“重伤的更多。”
　　想想也是，连南宫静这些实力就算是在蜕凡境中都算的上极强，甚至已经接近行星级强者的战士都受了重伤，受伤什么的，完全就不新鲜啊。
　　强者，对面同样也有。
　　陆泽点了点头：“现在就走么？”
　　“马上就走，我们刚治疗完回来，回来洗了个澡，等她们女生那边弄好就走，对了，换上军装。”
　　陆泽点了点头，进房间换上了军装。
　　出来之后，发现叶幕等人正坐在沙发上聊天。
　　陆泽走过去坐下，有些好奇的问道：“你们的伤好这么快？”
　　他们可没有再生神通，怎么好这么快。
　　叶幕闻言，脸上带着一抹沉醉的微笑：“洛伊丝少将那一手光明神通的治愈效果贼好，我现在觉得自己全身充满了力量！”
　　陆泽微微一愣，原来洛伊丝少将竟然拥有光明神通么？
　　难怪给人的感觉这么亲和。
　　啧，看上去就比那个女酒鬼看着脾气好多了。
　　陆泽瞥了叶幕脸上的笑容一眼，嘴角抽搐了下：“我看你是全身充满了欲望吧？”
　　这家伙的心里想着什么，好像谁不知道一样。
　　叶幕笑容一僵：“阿泽，你怎么能凭空污人清白？？我是那样的人么？你问问看西里尔和伊恩，你问问他们我是这样的人么？？”
　　一边说着，叶幕还一脸不服气的看向了身后，结果发现西里尔脸上带着憨笑，嘿嘿点着头：“是这样的人。”
　　伊恩的脸上则浮现出迷之微红，有些不好意思的移开了视线。
　　叶幕：“……”
　　气氛瞬间变得沉默。
　　就在这时，宿舍房门被敲响，叶幕眼睛一亮，连忙站了起来：“肯定是她们好了，我们走吧。”
　　众人走出宿舍，发现林灵四人已经换好了军装，正站在门口等着他们。
　　换上军装之后，四个女孩子看上去英姿飒爽，就连原本最弱气的杰西卡都看上去英气了许多。
　　陆泽看着短发的林灵，不得不说，这家伙最适合穿的就是这种军装之类的衣服了，看上去特别有气质。
　　众人集合，便向着军部基地一个巨大的礼堂走去。
　　在每一个星球的主基地都会有一个这样的礼堂，每一个基地的高层战死，都会在这里礼堂上火化，随后，将骨灰送回到他的亲人的手中。
　　而二十五号行星原本的高层只有尉级军官，没想到，今天竟然迎来了将级军官和校级军官。
　　此刻，礼堂内已经有了不少人在了，包括南宫静等四个公子，上次出战的将级和校级的军官，此刻所有人都穿着军装，礼堂的气氛有些严肃。
　　在看到陆泽等人走进来，南宫静对着他们招了招手，陆泽等人便走了过去。
　　南宫静看了看陆泽，轻轻拍了拍他的肩膀，开口道：“看起来恢复的不错嘛？睡了个好觉？”
　　陆泽闻言，嘴角一抽，又想起了昨晚在狩猎空间的大战以及今天被吵醒的事情，但是这又不能和这个女酒鬼说，只能尴尬的点了点头：“还行吧。”
　　南宫静闻言，满意的点了点头：“恢复的好就行，等下的仪式可不要打瞌睡。”
　　陆泽挠了挠头：“不会的。”
　　这时，感受到此刻有些沉重的氛围，叶幕有些感叹：“没想到连蜕凡境的强者都会战死。”
　　虽然知道蜕凡境的强者也是人，不是不死不灭的，但是就在他的面前战死，甚至自己还要看着他火化，对他的震撼还是极大的。
　　南宫静瞥了叶幕一眼，开口道：“就连公子都可能战死，行星级，恒星级，甚至人族圣贤……自古以来都死了八位，有谁能不死？”
　　一边的林狂咧了咧嘴：“远的不说，昨天就有位公子战死了啊。”
　　“昨天？？”
　　林狂的话，让陆泽等人都睁大了眼睛，不敢置信的看着林狂。
　　这消息，太震撼了。
　　就在昨天，竟然有公子战死了？？
　　一边的洛伊丝撩了撩金色的长发，带着几分复杂的笑容：“嗯，千影公子卢西恩，在哥卡星系战场战死的，今天或者明天，消息应该就会出来了吧。”
　　关于公子战死的消息，在联邦可是大新闻。
　　“哥卡星系战场……不是人族和利刃魔族的主战场么？”
　　陆泽睁大眼睛，如果说二十五号星系的灵金矿是超小型的话，那么在哥卡星系战场就有一个巨型的灵金矿，甚至在整个哥卡星系还在不断发现新的灵金矿。
　　也不知道那个星系到底是吃了什么长大的，为什么会有这么多的灵金出现？
　　昨天的战争和哥卡星系战场比起来，完全就是小打小闹而已。
　　在那里，连星辰强者都会陨落。
　　就在众人陷入了公子陨落的震撼中时，所有高层都到齐了，陆泽等人也就不再多想。
　　毕竟，这离他们太远了，他们现在的实力，还远远没到可以去哥卡星系战场的程度。
　　随后，老德里走到了礼堂的前方，那里有一个焚化炉，前面摆放着七口黑色的棺材，里面躺着的便是战死的准将和上校。
　　众人安静的看着老德里，随后他开口说了一些悼词，之后，众人敬军礼，开始播放星际安魂曲，在安魂曲中将他们的尸体焚化，焚化之后的骨灰装好，才算完毕。
　　至于骨灰，将会有专人带走，到时候会送到他们的亲人手里，而他们的亲人也将享受到联邦的抚恤。
　　为几个战死的高层送行之后，众人才陆陆续续离开了礼堂。

第202章 联邦日报的角落
　　因为二十五号行星有灵金矿的存在，在接下来一段时间，这些高层军官需要在这个行星暂时驻扎，直到新的军队布置出来，这边的兵力安排完成他们才可以回到自己原来的岗位去。
　　南宫静等人为了防止利刃魔族的再次袭击，自然也需要待在这里。
　　甚至，老德里还派出了特殊小队前往陆泽和林灵当时所进入的那个黑甲兽巢穴，为了确认灵金矿是不是仅仅只有那里一处。
　　如果还有其他的灵金矿存在的话，那就是血赚了。
　　特殊小队的成员就是联邦大学的几位学长学姐还有几位天才营的天才。
　　正是因为如此，王文泽等人并没有来参加这次为战死的士兵的送行仪式。
　　仪式结束之后，南宫静等高层便离开去讨论接下来的安排，而陆泽等人作为新兵自然是没有资格参与的，所以只能回宿舍。
　　……
　　刚回到宿舍，一直在低头看着手机的叶幕突然怪叫一声，开口道：“消息出来了！”
　　众人听到叶幕那仿佛被车子撵过的猴子般的怪叫，有些好奇的看了过去：“什么消息？”
　　“刚才林教官不是说了吗？千影公子卢西恩不是在哥卡星系战场战死了么？是他的消息啊。”
　　众人闻言，想起了刚才林狂的话，顿时有了兴趣，陆泽开口道：“打开投影光幕看看。”
　　叶幕闻言，点了点头，打开手机的投影光幕。
　　顿时，一道虚拟光幕出现在空气中，上面显示的是联邦日报的主页，其中在最上的几个标题中就有一个红色的标题，说的是千影公子陨落的消息。
　　点开标题，陆泽等人看着光幕里的报导，上面显示的是千影公子卢西恩这次陨落的战事。
　　他是在一次探查任务中中了伏击，遭到了好几位同级别强者的围攻，最终没能跑掉，不过却也在临死前换掉了一个。
　　没有战斗的视频，毕竟探查任务本来就是深入敌军内部，可没有战地记者会跟着。
　　战事报导之后，还有千影公子的生平介绍，包括年幼的一些事迹，一些战功，以及关系较为密切的人。
　　这个倒是和地球时代的某度人物百科差不多，让陆泽看着莫名有种既视感。
　　看完介绍，众人忍不住有些唏嘘。
　　千影公子在二十四岁打通了三百六十个主窍，开始打通副窍，达到了通窍境的巅峰，拥有了蜕凡境的战力。
　　随后他便在一次大战中表现的极为耀眼，被封为公子，因为拥有阴影神通，公子称号是千影。
　　今年他不过三十岁，就已经打通了八百窍穴，突破到蜕凡境了，战力更是强横无比。
　　虽然千影公子在公子中排名不算靠前，和南宫静这个十八岁又一百四十三个月就已经在蜕凡境都算得上是很强的女酒鬼更是没法比，但是，同样也算得上是强大无比了。
　　毕竟，南宫静可是和秋月和纱被并称为人族双娇的天才，就算是在公子之中也是极强的存在，不是每个公子都和南宫静一样强的。
　　一边看完的园田千花有些感叹道：“没想到，像这样的天才都会战死。”
　　单单从修炼的速度来看，在通窍境巅峰时期还能以接近一年打通七十个窍穴的速度提升，简直就是神仙一般的提升速度，至少她完全没有自信可以做到这一步。
　　就连陆泽看着都觉得有些懵，看到这家伙的成长轨迹，陆泽突然觉得这些家伙特么的都是开挂的吧？
　　这些大佬都这么强的么？
　　就在这时，一直看着满脸凝重的看着光幕的叶幕突然开口道：“我发现，千影公子的伴侣竟然也是公子诶？”
　　众人：“……”
　　他们转头看着叶幕，满脸无语，这家伙的脑子里就只看美女的么？
　　如果这家伙以后真的能成公子，怕不是真的变成了下流公子了吧？
　　陆泽突然想起了刚开始碰到这家伙的时候，这家伙还把自己的人设向洛冰情的方向靠，现在他已经完全的放飞自我了么？
　　这是已经放弃治疗了么？
　　叶幕见众人一脸古怪的看了过来，顿时有些不满了：“你们这样看着我干嘛？我是认真的，你们看。”
　　叶幕指了指亲属介绍里，伴侣是一个看上去很温柔美丽的黑发女子，姓名叫楚芸欣，同样是一位公子。
　　陆泽等人看了一眼，点了点头，并没有太大的兴趣，只是感叹毕竟伴侣去世，想来这位公子应该很难受才对。
　　不过，这种感觉，他们没有经历过，想要感同身受实在是有些难了。
　　陆泽倒是每天自己死一次，不过，自己死和别人死的感觉肯定是不一样的，而且现在死得多了，陆泽感觉自己都有些习惯了。
　　一想到这里，陆泽身体一僵，连忙将脑海中这个念头删除掉。
　　妈耶！像这种坏习惯还是要改掉才好！
　　就在这时，一边一直在随意翻看着日报消息的林灵突然开口道：“阿泽，这个好像是关于你的报导！”
　　说着，她指了指日报首页右下角的一个标题，标题名让陆泽脸色都变得古怪了起来。
　　“震惊！年仅十八岁的少年少尉竟然在战场做出了这种事情！这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　是你！震惊部！
　　没想到都两千年之后了，都还好好的存活着！
　　恐怖如斯！
　　林灵看着这个古怪的标题，灵动的眸子微微转了转，看着陆泽，调笑着开口道：“阿泽，你到底在战场上做了什么事情？”
　　陆泽闻言，白了她一眼：“还不一定就是我呢。”
　　说着，他就伸出手指点了进去。
　　报导的最开头就是一个视频，视频是经过剪辑的，上面是从陆泽使用了火焰旋风开始到战争结束的几个片段。
　　报导的内容就是介绍了关于夏尔星系二十五号行星的战争情况，其中满篇都是说着陆泽在战场上的事迹，包括从最开始的生擒利刃魔族天才，到发现灵金矿，再到战场上的耀眼表现。
　　最终笔者甚至说明最后的攻击强度已经接近了蜕凡境。
　　这顿时让不少人炸了锅。
　　年仅十八岁，第一次去战场就玩的这么嗨？
　　这也太夸张了点吧？
　　虽然报导上说这次的军功奖励还没有下放，但是观众显然都可以猜到，这一次陆泽显然是一次性连跳好几个军衔的节奏啊！
　　毕竟，这场战斗，这个少尉的贡献太大了，从最开始的发现灵金矿，到后来的建立战场优势，大多都和他有关，这足以让他获得大量的军功了。
　　下面的评论更是表示不敢置信。
　　“这人真的是十八岁？？这么强？这种天赋就算是在公子中也是最上等了吧？”
　　“最上等到不至于，他的真实实力其实没这么强，这次是天时地利人和占全了才有这样的效果，不过，肯定比大多数公子的天赋还要高这点肯定是没错了。”
　　“话说……有谁能知道，陆泽少尉把利刃魔族倒着插地上的习惯到底是怎么样养成的？”
　　“我倒是更想知道，这家伙为什么可以在战场上吃的这么开心？！”
　　“你们说，陆泽少尉会不会被封为公子？”
　　“这个小哥哥可真帅！”
　　看到这个评论，陆泽眼睛一亮，看了一列的评论，就这条最是深得他心。
　　这条评论被点赞了数万次，已经被系统排在了前面，显然，他的帅气已经深入人心了啊。
　　陆泽有些不好意思了起来，他挠了挠头，有些感慨道：“终于，我的帅气已经掩饰不住了么？这样我会不好意思的啊。”
　　一边的叶幕满脸羡慕：“阿泽竟然都上了联邦日报首页了……真羡慕啊。”
　　当然，更羡慕的是有这么多人赞同他长得帅，这种想法，叶幕并不想说出来。
　　这算是他最后的倔强吧。
　　其他人听到叶幕的话，也跟着点了点头。
　　联邦日报可是联邦最大的媒体，虽然这仅仅只是在首页角落不起眼的位置，但是也足以看得出来陆泽已经被联邦的大佬们关注了。
　　不仅仅是叶幕，就连其他人都实名表示羡慕。
　　就连一直憨厚的西里尔也憨笑着开口道：“阿泽，你火了！”
　　林灵看着陆泽有些不好意思的笑容，目光波动了下。
　　现在的陆泽已经算是在整个联邦扬名了，而不仅仅是在特伦星系那个小地方了。
　　只要他一直保持着这个进步的速度，那么他几乎一定会成为公子的。
　　林灵想到这里，目光闪动了下，最终下定了决心。
　　有些事情，就算再逃避，还是应该要面对啊。
　　报导的最后，同样出现了陆泽的个人介绍，上面的介绍正是那个甚吊版本，并不是他本人。
　　在介绍的下面还有一个视频，这个视频让众人有些疑惑。
　　园田千花有些疑惑的点开了视频：“这个是什么视频？”
　　陆泽同样有些疑惑，毕竟他好像没什么别的视频了吧？
　　视频播放，是在一个满是石柱的荒地上，陆泽正一脸美滋滋的看着远处的黄色藤枝，露出了属于吃货的笑容。
　　随后，荒土猿出现将黄晶藤轰成了一小截，陆泽的脸色瞬间变得生无可恋，随后开始发威揍荒土猿。
　　陆泽：“……”

第203章 比南宫静还惨
　　视频一幕幕的播放，陆泽感觉整个人都不好了。
　　特么这个不是毕业试炼的视频么？？
　　是哪个混蛋把这个视频弄出来的啊啊？？
　　感受到叶幕等人投过来的古怪视线，陆泽感觉整个人都不好了。
　　想当年，自己还是太天真了啊。
　　他当时就想着把好吃的食材弄回去让阿莉斯做美食，都没有想到直播的事情。
　　现在这种情况……
　　陆泽有些生无可恋。
　　怕不是联邦好多人都要看到这个视频了？
　　绝望.jpg（陆泽限定版）
　　自己是个伟大的美食爱好者的事情终于还是暴露了吗？
　　一边的林灵看着视频，虽然在学校的时候她已经看过一次了，但是现在隔了一段时间再看，总觉得又有了新的喜感。
　　她肩膀颤抖着不停地笑着，最后甚至笑的捂着肚子，还带起了其他人一起笑了起来。
　　陆泽满脸无语的扫了扫笑着的众人：“有什么好笑的？再笑，再也不给你们吃好吃的了！”
　　吃人的嘴软这种事情，他们怎么一点概念都没有？？
　　陆泽可是给他们吃过一两顿阿莉斯的美食的，这些人的良心呢？？
　　良心都没了吧？？
　　话说宣玉琪这家伙不是个冰山美人么？
　　为什么也笑的这么嗨啊？？
　　你倒是给我绷住啊！
　　最有良心的伊恩看到陆泽生无可恋的表情，有些不好意思的止住了笑容。
　　他突然想起了什么，开口道：“好像在评论里有人讨论阿泽会不会被封公子的事情，这次阿泽真的有可能被封公子了么？”
　　叶幕等人闻言，也止住了笑，随后面面相觑了起来。
　　关于封公子这种事情，对于他们来说几乎已经算是现阶段的最大目标了。
　　没想到，陆泽竟然已经有了实现的可能。
　　再一次实名表示羡慕。
　　随后叶幕坏笑着开口道：“就算这次不被封公子，以阿泽的实力，大学毕业前肯定是可以封的吧？我现在最想知道的是阿泽到时候到底是什么公子称号。”
　　此话一开口，众人的脸色变得古怪了起来。
　　林灵灵动的眸子转了转，调皮的看着陆泽：“当然是以阿泽的特点来命名的称号啊，比如说倒插公子啊，吃货公子啊之类的吧？”
　　“等等！”
　　陆泽听林灵一说，心都凉了。
　　“为什么没有风公子，火公子，风火公子之类的啊！！”
　　不管怎么说，林灵说的两个称号，他表示一个都不想要，完全没有公子的逼格好吧？？
　　这时，园田千花露出了笑容：“你以为南宫老师的公子称号是怎么来的？”
　　陆泽：“……”
　　扎心了啊老妹。
　　不过，说实话，就算是铁拳公子，陆泽也觉得比倒插公子之类的要好。
　　而且好上不少！
　　只是对于永远十八的南宫静不太友好而已，给他的话，他倒不会觉得不满意。
　　“放弃吧，没用的，公子称号是民众确定选取的，到时候同意人数最多的那个就是你的公子称号。”
　　宣玉琪淡淡开口道：“你知道蓝花果公子的称号是怎么来的吗？就是因为她在一家水果店里买了十斤蓝花果，结果在公子称号确定的那天，被那家水果店的老板给取了这个称号并发出了照片，得到了大众的一直认同。”
　　沉默了下，宣玉琪幽幽的叹了口气：“在公子称号确定的那天，她都哭了，甚至都打算去和那个水果店老板拼命了。”
　　陆泽：“……”
　　竟然还有比南宫静还惨的公子称号？？
　　这一刻，他的心情十分复杂。
　　陆泽突然觉得这个世界没有了一丝温暖，他完全可以体会到这个蓝花果公子内心的悲伤。
　　这可真的是一次代价昂贵的水果购买之行呢……
　　就连林灵等人脸上的笑容都渐渐消失，沉默了下来。
　　这未免也太可怕了点吧？？
　　众人瑟瑟发抖，如果他们真的有幸成为了公子，不会获得这类奇葩的称号吧？
　　一瞬间，众人连和陆泽开玩笑的心思都没有了，大厅内一阵沉默。
　　随后，陆续干咳一声，笑着开口道：“好了，反正现在也没有事情，大家回去修炼吧。”
　　现在问题有点大，陆泽心里慌得很，需要静静。
　　众人回到自己的房间内，陆泽同样也回到了自己的房间。
　　随后陆泽突然想起了一个问题，他还没有和陆璃他们说过关于这次战争的事情呢，现在报导都出来了，不知道她们有没有看到？
　　话说自己没有和她们说，她们不会生气啥的吧？
　　原本不告诉她们只是觉得她们可能会担心，现在既然已经胜利了，那就没问题了。
　　不行，自己得去吹一波！
　　这波自己贼强！
　　随后陆泽美滋滋的取出手机，在‘陆泽同学的战争直播间’里发了条消息。
　　陆泽：这几天我去打了个群架，我贼强！
　　陆璃：呵呵。
　　阿莉斯：嗯，学长，我们都知道了哦，我们看直播的。
　　陆泽刚发了消息，陆璃和阿莉斯就秒回了，也不知道她们的手机是不是二十四小时都不离手的，这样可不是什么好习惯啊。
　　同时，她们的消息却让陆泽额头上冷汗直冒，直播？
　　原来战争竟然还有直播的？
　　震惊！
　　陆泽完全都不知道还有这操作的，早知道一开始就和她们说了。
　　看陆璃回复的语气，大概是心情不是太好，而阿莉斯就比较正常了。
　　陆泽：那是不是看到我把利刃魔族基地炸掉的样子？是不是很强？（得意.jpg）
　　陆璃：嗯，血喷的很壮观。
　　阿莉斯：学长当时伤的好重，太紧张了，没注意看。
　　陆泽看着消息，嘴角抽搐了下。
　　见鬼，这两个家伙竟然没有看到他无敌的样子？竟然只看着他喷血的样子？
　　这个有点不太妙啊。
　　他还想在两人心里建立起无敌的形象啥的呢，这样不是完全失败了么？
　　顿时，陆泽的心情有些失落。
　　就在这时，群里再次传来了消息。
　　陆璃：哥哥的伤好些了么？
　　阿莉斯：学长的伤好了么？
　　陆泽看了看消息，微微一愣，随后笑着回复。
　　陆泽：已经好了，我有新的神通，可以恢复伤势的，只要不死，很快就可以恢复的。
　　远在兰江星的陆璃房间里，陆璃正趴在床上，双腿微微晃动，看着手机里阿莉斯的话，眉头微微皱起，咂了咂嘴。
　　而在陆泽家边上的一栋别墅，阿莉斯的房间内，阿莉斯正靠在床头，抱着一只毛绒绒的玩偶，看着陆璃的话，目光闪烁。
　　不过，在看到了陆泽的消息之后，两人都松了口气。
　　毕竟当时陆泽的伤势有些重，虽然在那天默林就已经确定陆泽有恢复类的神通，两人没有亲口得到陆泽的回答，心里还是有些不放心。
　　随后，三人又聊了些关于联邦日报陆泽的报导的事情。
　　这时，陆泽突然想起了自己对于公子称号的担忧，于是便在群里把自己的担忧说了出来，希望得到两人的安慰。
　　结果两人回复的消息却让陆泽心都凉了。
　　陆璃：我觉得妹控公子比较好？
　　阿莉斯：学长学长！我觉得吃货公子就很不错诶～！！
　　陆泽：？？？
　　这一刻，除了发三个问号，他还能说什么呢？
　　他怕不是遇到了假的妹妹和假的学妹？
　　他才不是什么妹控呢！
　　就算是死！就算是被星空巨兽给吃掉了！他也绝对不会妹控的！
　　话说陆璃对他的怨念已经深到了这个地步了么？这是真的想让他断腿吧？
　　陆泽觉得有些悲伤。
　　更让他感到心痛的是，乖巧可爱的阿莉斯竟然会觉得吃货公子不错？？
　　震惊！
　　这到底是哪里不错啊喂？！
　　陆泽觉得这家伙对于什么是酷炫的公子称号有什么奇怪误解？
　　而在江兰星的陆璃和阿莉斯看着手机屏幕内的发言，眼睛闪烁，渐渐露出了笑容。
　　这一刻，两人同时有了一个大胆的想法。
　　原本就觉得懵逼的陆泽突然感觉一股恶寒袭来，不知道为什么，他突然觉得自己似乎被什么事情缠上了。
　　沉默了片刻，陆泽默默拉过被子把自己给裹紧了。
　　不太妙啊，好像有点冷。
　　因为陆璃和阿莉斯对于称号的古怪想法，陆泽觉得这天已经聊不下去了。
　　于是他便果断选择开溜。
　　谁知道她们两个到时候会不会再说出什么奇怪的公子称号？
　　再这样下去，他会觉得这两个家伙的脑子有坑的，溜了溜了。
　　随后陆泽又给母亲大人打了个电话，被劈头盖脸骂了一顿之后，陆泽才瑟瑟发抖的挂掉电话，之后又给老爹也发了个消息。
　　报完平安之后，他收好手机，裹着被子躺在床上，呼了口气。
　　没想到竟然还有战争网这种东西，前身是个武痴，不知道这种东西，而现在的他更是沉迷修炼，没有了解过，自然也就不清楚了，早知道不如早点说好了。
　　稍微思索了片刻，陆泽感觉身体的寒意似乎褪去了，便不再裹着被子，盘膝坐好。
　　他的脸上露出了笑容，昨天的收获可是挺不错的！
　　风系神通玻璃球和雷系神通玻璃球，也不知道能不能让他的实力再提高一个窍穴的战力？
　　修炼修炼！
　　陆泽闭上眼睛，看着脑海空间，独角雄狮那里拿来的那一簇火苗已经消失了，此刻他的火系神通将无法再进步了。
　　不过比起风系神通来说，火系神通还是要强上不少，但是，他现在没有渠道再获得火系神通玻璃球了。
　　至少在草原上，他暂时还没有碰到过拥有火系神通的凶兽。
　　至于以后会不会碰到，陆泽就不清楚了。
　　风系神通现在又有了新的提升途径，相比很快就可以超过火系神通了。
　　陆泽此刻所有神通全部使用全力爆发的话，战力大概在五窍左右。
　　但是神通全部使用对于他的肉身压力很大，而且对能量要求都很高，无法持久。
　　以他昨天晚上的战斗来看，最多半个小时，他就会彻底失去战斗力。
　　当然，如果不是开启所有神通的话，陆泽觉得自己还是挺持久的。
　　陆泽看着脑海空间中漂浮的光团，密密麻麻的各种等级的红色和紫色光团，中间有两个玻璃球特别的耀眼。
　　一个内部青色的微风流转，一个内部闪烁着紫色雷光。
　　陆泽看着两个神通玻璃球，露出了笑容。
　　那么，先使用哪个呢？

第204章 划过天际的金色太阳
　　最终，陆泽还是选择了闪烁着雷光的雷系玻璃球。
　　雷霆之力，想想都觉得有趣，陆泽表示很好奇。
　　精神力微动，脑海中的雷系玻璃球消失，随后，一股强大的能量涌入了陆泽的身体内。
　　能量在体内游走，陆泽可以感受到自己细胞内雷光闪烁，身体正在缓缓变得麻痹，器官的活性正在缓缓下降，甚至连呼吸都变得困难了起来。
　　他原本活力十足的细胞在雷光持续性的攻击下，很快便开始出现了坏死的情况。
　　明明麻痹的身体却依旧传来了剧痛，陆泽额上冷汗浮现。
　　他眉头紧皱，再次使用了一个紫色光团，大脑一片清明，开始感悟着雷系玻璃球所蕴含着的神通信息。
　　时间流逝，四个小时之后，陆泽体表有着细小的紫色电弧闪烁，在空气中发出了滋滋的声响。
　　随后，陆泽原本紧闭的眼睛缓缓睁开，眼底有着紫色的雷光闪烁不定。
　　他呼了口气，伸出右手，随后，右手中突然浮现出了一道道紫色的雷光，雷光发出细微的轰鸣，带着强大的气息，破坏力十足。
　　陆泽眉头微微一挑，手掌微微握拳，雷光消散不见。
　　和再生神通一样，因为神通程度还太低了，发挥的实力远不如风系神通和火系神通，至少仅仅只是使用雷系神通的话，他的战力甚至也就丹武境。
　　啧，弱的真实。
　　陆泽表示有些无语，再生神通还好，毕竟是作用于自身的，虽然恢复的速度还不算快，但是作用还是很大。
　　但是雷系神通的作用……
　　大概拿来充个电啥的？
　　陆泽忍不住为雷系神通感到有些悲伤，明明是很强大的神通，如果让其他人得到的话绝对欣喜若狂。
　　但是因为他的神通太多了，而且感悟程度都已经不算浅，目前来看雷系神通大概也就装装逼，充个电，打击打击林灵这样了？
　　陆泽挠了挠头，明明是很强大的雷系神通，竟然对他没什么用，果然是他太强了么？
　　不太妙啊，突然觉得自己又开始膨胀起来了。
　　明明昨天才重伤来着，结果隔了一天就忘掉了。
　　这样是不是头太铁了点？
　　陆泽连忙摇了摇头，将自己的想法压下。
　　修炼修炼。
　　膨胀什么的，等进入狩猎空间，很快就好了。
　　反正他每天的膨胀都是进入狩猎空间用大佬来戳破的，无所谓了。
　　休息结束，陆泽再一次闭上眼睛，开始修炼了起来。
　　这一次，陆泽开始吸收风系玻璃球。
　　早已经习惯的微风在体内流转，因为自己的风系神通已经不弱的缘故，所以吸收风系神通玻璃球没有一丝疼痛的感觉，反而还有些爽。
　　三个小时之后，陆泽再一次睁开眼睛。
　　他右手摊开，手中微风涌动，化作旋风开始急速旋转。
　　空气被扯得混乱，陆泽眼底青光闪烁，旋风消散。
　　他咂了咂嘴，叹了口气，现在他的风系神通已经不算弱，玻璃球给他的提升已经不能像以前一样，每一个玻璃球就有非常大的飞跃了。
　　不过，实力的提升还是可以感受得到的，陆泽也没有多少失望。
　　接下来先把自己的灵力修为提升起来再说吧。
　　至于神通，进入狩猎空间中能碰到吞噬过神通的通窍境凶兽的话那就有，不然就没有，这个完全是靠脸。
　　陆泽摸了摸自己的脸，嗯，运气肯定很好，今天进狩猎空间肯定有神通玻璃球的收获！
　　连续修炼了七个多小时，陆泽觉得肚子有些饿了。
　　他想起了刚才那些家伙还笑他来着，于是，他决定不给那些家伙吃饭了。
　　他自己吃！
　　美滋滋的吃过饭，陆泽伸了个懒腰，看了看窗外。
　　军部基地时不时有飞船升降，巡逻队不断的来回巡逻，严格守卫着基地，远处有士兵在操练。
　　因为新的军队的加入，军部基地一片繁荣的景象。
　　陆泽突然想起来，他还不知道灵金有没有被运出去呢。
　　不过想来应该是已经运回总基地了吧？
　　陆泽回想起了那个突然消失不见的强者，有些好奇，那是隐身神通么？
　　这可真是个……不要脸的神通啊！
　　陆泽觉得有机会一定要和她交个朋友，不知道她的神通可不可以带人的？
　　咳，陆泽连忙把自己的想法拉了回来，不再多想，总觉得自己现在的想法不太符合他这个纯良好少年的本性。
　　作为纯良好少年的陆泽看着远处的风沙，放空了精神，稍微休息了一会儿之后，再一次开始回到床上盘膝坐好，闭眼修炼。
　　这一次，陆泽使用了通窍境的红色光团开始修炼。
　　昨天两只通窍境的大佬掉落了十一个通窍境的光团，足够他今天的修炼了。
　　汹涌的能量在体内涌动，陆泽的灵力修为急速提升着。
　　原本还需要几天积累才能提升的灵力修为，在昨天的那场大战中得到了大量的提升，等到天色彻底黯淡下来的时候，再一次获得了提升。
　　陆泽睁开眼睛，嘴角微微勾起，露出了一丝微笑。
　　玄武境六层！
　　他双手微微握紧，感受着体内涌动的灵力，表示很满意。
　　再这样下去，灵力修为也能慢慢追赶上来了。
　　站起身，陆泽伸了个懒腰，全身骨骼一阵脆响，瞬间舒服了。
　　他慢悠悠的走出了房间，发现大厅一片漆黑，显然叶幕等人还在修炼。
　　想想也是，这几天被他一直刺激着，陆泽都可以感觉到他们的眼睛都绿了。
　　当然，除了伊恩，那家伙不一样。
　　陆泽原本还打算出门稍微逛一逛，结果刚一走出去就碰到了不少正在外面的士兵，结果所有士兵都一脸崇拜的向着他敬礼，瞬间让他缩回房间里。
　　出去是不可能出去的，这辈子都打算宅在宿舍里了。
　　外面的士兵贼可怕，特么感觉他们是不是打算扑过来了？
　　陆泽有些无语的在床上稍微咸鱼的躺了会，觉得有些无聊，再一次盘膝坐好。
　　他再一次进入了狩猎空间。
　　微风吹过，那熟悉的青草和土壤的气息涌入了他的鼻腔内，他精神一震，瞬间开启了狩猎模式。
　　于是，陆·冷酷无情·泽回来了。
　　他嘴角微微勾起，带着几分期待的笑容，随意找了一个方向走着，一边击杀着遇到的丹武境凶兽，一边开始寻找着通窍境的凶兽。
　　他觉得今天自己一定有收获！
　　一天一夜过去，陆泽脸上期待的笑容渐渐消失。
　　大佬倒是发现了几只，他都远远躲开了，至于吞噬了神通的通窍境凶兽，陆泽一直都没有碰到。
　　这就很难受了。
　　第二天的太阳升起，陆泽匍匐在草地上，一动都不敢动，等着前方数公里外的六只独角雷霆战马跑开。
　　雷霆战马全身雷光闪烁，似乎在草原上嬉戏，所过之处，雷霆闪烁，大地轰鸣，周围上百里范围寂静无声，威势惊人！
　　不仅是大佬，而且还是一家子的大佬，就算是别的大佬也不敢惹，只能跑远了。
　　就在这时，天空中出现了一个金色的太阳。
　　金色太阳不知道离地面有多高，在天空中极速划过，所过之处，空间扭曲了起来，青草瞬间化为了灰烬，大地变成了焦土。
　　陆泽甚至仅仅只是余光瞥到一眼金色的太阳划过空中，便陷入了黑暗。
　　停留在最后的视线的场景，是那六只撒着欢奔跑的一家子雷霆战马全身燃烧起了金色的火焰。
　　当视线再一次恢复，陆泽全身汗水直冒。
　　在狩猎空间中感受到的温度，虽然没有带过来，但是仅仅只是当时的感受，就让陆泽此刻仿佛全身至于火炉之中。
　　急促的呼吸了片刻，陆泽稍微恢复了一些。
　　他眼中闪过一丝惊骇，刚才那个金色太阳，怕是比他还是萌新猎人的时候见到的那只三对翅膀的黑龙还要强！
　　陆泽甚至觉得自己的灵魂都要在瞬间被燃烧殆尽一般。
　　绝对是超级大佬没错了！
　　休息了一个多小时之后，陆泽才终于恢复。
　　他挠了挠脑袋，有些无语。
　　他原来以为凭着自己的脸，运气肯定不错，没想到运气竟然好到了这种程度。
　　连这种恐怖无比的超级大佬都能碰到。
　　陆泽甚至怀疑那玩意放在外面是不是可以把整个星球给烧掉。
　　这在某种程度上来说，确实是一种幸运了。
　　至少，陆泽白天的膨胀瞬间就收缩回来了。
　　完全不敢膨胀啊，碰到那种大佬怎么膨胀的起来？
　　他摇了摇头，没什么神通的收获，便再一次开始修炼了起来。
　　……
　　当陆泽再一次睁开眼睛，窗外的天色已经大亮，远处是一成不变的风沙漫天的场景，外面的基地比起昨天还要热闹上几分。
　　显然有不少军队过来了。
　　他起床洗漱了下，吃了个早饭，见叶幕等人似乎还在修炼，便也回到房间内再次修炼了起来。
　　时间流逝，不知过了多久，陆泽听到了军方通讯器的声音，便睁开了眼睛。
　　他看了看通讯器上的消息，眉头微微一挑。
　　是特殊小队回来了，而且高层的兵力安排讨论也结束了，让陆泽等人去集合。

第205章 新的消息
　　陆泽起床，伸了个懒腰，走出了房间。
　　他发现叶幕等人已经在大厅等着了，显然也收到了消息。
　　他们此刻似乎正在讨论着什么问题，看到陆泽出来，叶幕眼睛一亮，笑着开口道：“阿泽，你说，今天会不会发我们的奖励？”
　　陆泽闻言，微微一愣，南宫静当时给了他们三个选项，他们选择的第三个，奖励可是根据在战场上的表现来的。
　　陆泽的表现自然不需要多说，叶幕等人的表现显然也不差，既然是这样的话，那么他们的奖励应该不会少才对。
　　对此，叶幕，西里尔和伊恩三人都十分期待。
　　有了奖励，他们才能去武道网买一些特殊的资源修炼，或者买一些强大的武技秘术之类的东西。
　　那些需要的联邦贡献点可不低。
　　就连陆泽也十分期待，按照他的表现，这一次的联邦贡献点应该是不会少的，到时候可以考虑下再去武道网去看看。
　　他就只去看过一次，那一次买了一份蜕凡境级别的灵力使用心得，可是花了他一万联邦贡献点……
　　从那之后，他就下意识的将联邦武道网这个坑人的东西从脑海中排除出去了。
　　穷，逛不起，剁手都逛不起。
　　现在的话，他前一段时间刚获得了八万的联邦贡献点，再加上这一次，陆泽觉得自己应该算是个有钱的土豪了吧？
　　这么一想，陆泽心里有些美滋滋。
　　买买买！
　　等他拿到了奖励之后，一定要买不少好东西！
　　想想就开心！
　　于是，他笑着开口道：“说不定会有吧？先过去看看就知道了，我们走吧。”
　　说着，众人出了门，来到了林灵她们的宿舍前敲了敲门。
　　女生们出来之后，所有人一起前往了会议室。
　　此刻，会议室已经有不少人，毕竟，特殊小队回来之后，带回来的消息将影响到他们的兵力布置。
　　如果还有其他灵金矿的话，那么到时候这里的兵力大概还要继续增加。
　　陆泽等人刚进去，就看到王文泽和桂玉平在对着他招手。
　　陆泽等人望了过去，发现除了王文泽，桂玉平等大三大四的学长学姐之外，就连奈吉尔那些天才营的天才也在。
　　陆泽甚至还看到了那个在基地废墟上方挡住了利刃魔族两个天才的剑少宁，以及那个会玩消失的妹子。
　　只不过他不清楚这两人是他们的学长学姐，还是天才营的天才，或者其实已经毕业，是军部的军官。
　　他们八人走了过去，桂玉平笑着对着一边那个会消失的妹子开口道：“玛格丽特，来给你介绍一下学弟学妹。”
　　说着，他开始给玛格丽特介绍起了陆泽等人。
　　随后他笑着对陆泽等人指了指玛格丽特，开口道：“玛格丽特·克罗克，大四精英班的第二名，她可是公子候选人之一。”
　　陆泽等人闻言，微微一愣，随后连忙开口道：“玛格丽特学姐好。”
　　没想到这个会隐身的妹子竟然这么强？
　　竟然是公子候选人？
　　陆泽有些惊讶，稍稍打量了下这位玛格丽特学姐。
　　柔软的灰色微卷长发披散过肩，淡灰色的瞳孔似乎看上去似乎没什么生机，明明长得精致美丽，却人给一种奇怪的违和感。
　　陆泽眉头微微一挑，随后心头一跳，明白了这种违和感是怎么回事了。
　　明明看到了这家伙的脸，只要稍稍移开视线，她的模样就在脑海中渐渐变得模糊了起来。
　　仿佛一切都是幻影一般的感觉。
　　这是什么鬼？
　　抹除存在感？强行干涉思维？
　　其他人似乎没什么察觉，只有一边的剑少宁眉头微微挑了挑，似乎感应到了什么，转头看了玛格丽特一眼。
　　玛格丽特见此，微微一笑：“看来陆泽学弟果然很厉害呢，精神力已经强大到可以察觉到我的动作了。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，这家伙原来是自己使用了神通？
　　试探他的实力么？
　　他明明只是个萌新好吧？
　　他微微一笑：“刚才那是学姐的神通？就是上次那个消失的神通么？”
　　“秘密哦，姐可是个杀手，怎么能把秘密说破呢？”
　　一边的众人听着有些云里雾里，桂玉平连忙开口道：“玛格丽特，你不会对陆泽学弟做什么过分的事情吧？”
　　这家伙可是通窍境中期的强者，二十二岁打通了一百四十三个主窍，战力更是达到了通窍境高级接近巅峰的层次，将来是有希望成为公子的。
　　现在便已经是公子候选人。
　　因为有隐身神通，在学校里更是天不怕地不怕的混世魔王，总是喜欢做各种有趣的事情，不少学生都怕这家伙。
　　玛格丽特闻言，白了桂玉平一眼：“你就安心吧，我是那种心里没点数的人么？我可是很有分寸的好吧？只是觉得陆泽学弟很有趣而已。”
　　桂玉平看到玛格丽特，稍微松了口气，他还真的怕玛格丽特对陆泽做什么事情。
　　就在这时，一边的奈吉尔笑着开口道：“陆泽少尉，介绍一下，这位是我们天才营的天才，剑少宁上校，和玛格丽特一样同样是公子候选人。”
　　剑少宁黑发黑眸，长相不算多帅，但是只是站在那里就有一股剑意隐现，剑骨凛然，有着别样的风姿气度。
　　陆泽对着剑少宁笑了笑：“剑少宁上校你好。”
　　剑少宁点了点头，微微一笑：“陆泽少尉，恐怕很快就不再是少尉了，期待你成长起来，我们一战。”
　　陆泽闻言，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　似乎在天才营里，大多数都是战斗狂吧？
　　也不知道是不是被林狂教成这样的。
　　这时，陆泽突然想起了什么，开口问道：“你们去黑甲兽巢穴，有什么收获么？”
　　那个巢穴当时他可是和林灵待了好几天，所经过的地方也不算少了，却从来没有看到过别的灵金矿，他倒是有些好奇，到底还有没有别的灵金矿在的。
　　不仅仅是他，就连灵金等人都有些好奇的看着剑少宁。
　　剑少宁闻言，微微一笑：“这个你等下就知道了，等下德里将军将会进行新的兵力布置的。”
　　一边的玛格丽特突然想起了什么，开口道：“说不定到时候陆泽学弟你会和桂玉平他们一起活动哦？至于林灵学妹他们的话，大概是要在比较安全的地方了吧？”
　　毕竟，接下来的战场就不再像之前那样了。
　　如果利刃魔族再出现，必定会变得更加危险。
　　陆泽也有些好奇等下究竟被安排到哪里。
　　就在这时，老德里和南宫静等高层地走了出来。
　　会议室的众人看到高层进来，也在位置上坐好，安静了下来。
　　高层坐下之后，老德里脸上带着笑容，缓缓开口道：“去搜索黑甲兽巢穴的特殊小队回来了，带回了好消息。除了利刃魔族所发现的那个灵金矿之外，还有第二个灵金矿，储量比起利刃魔族发现的那个要稍微少一点，但是，对于我们来说，足够用很久了。”
　　老德里的话，让所有的校级军官都睁大了眼睛。
　　没想到，竟然还真的存在第二个灵金矿！
　　这次，利刃魔族可亏大了！
　　就连陆泽和林灵都有些惊讶了，毕竟他们在那个巢穴里晃荡了这么久，可是就只发现一个而已。
　　老德里不顾众人的惊讶，再次开口道：“灵金矿不容有失，接下来，开始分配任务！”
　　说着，老德里开始为在座的各个军官分配起了任务。
　　校级实权军官都有自己所要带领的军队，而像联邦大学精英班的学生和天才营就属于特殊部队了，他们会根据实力，以小队形式行动。
　　虽然目前利刃魔族在这个星球的基地被摧毁了，但是整个星球的资源他们自然不可能放弃。
　　虽然不知道他们什么时候会回来，但是至少需要好好防御才行。
　　就在老德里将眼光投向陆泽等人新生的时候，老德里笑了笑：“这一次，陆泽少尉的功劳巨大，林灵军士长，叶幕……所有新生的表现都十分出色，这一次你们的任务……”
　　就在老德里打算安排陆泽等人时，他的通讯器响了起来。
　　他眉头微微一皱，这个通讯器所对应的都是一些军部将级高层，没什么事情，他们是不会用这个通讯器联系的。
　　他打开通讯器一看，当看到里面的消息时脸色微微一变。
　　随后，他转头有些古怪的看了陆泽一眼。
　　正等着老德里安排位置的陆泽看到他的眼神，一脸懵逼。
　　干嘛这么看着他？
　　他还想早点接受任务，然后好再出去浪一把呢。
　　稍微沉默了片刻之后，老德里缓缓开口道：“刚刚接到消息，利刃魔族已经在整军，三到五天内，他们将会再来二十五号行星。”
　　众人闻言，微微一愣：“这么快？”
　　老德里点了点头：“毕竟事关灵金矿，想来他们也不甘心就这样被我们把灵金矿给抢走了吧？”
　　微微顿了顿，他开口道：“这一次，他们所派遣的军队数量不少，到时候战争会比到时候更加的激烈，希望各位做好准备。”
　　在坐已经接到了任务的校官凝重的应了声是。
　　老德里点了点头，随后脸色有些古怪的看着一边的陆泽：“还有个消息，是关于陆泽少尉的。”

第206章 暗杀三榜
　　一边的南宫静等高层，校级军官，甚至是林灵等人听到了老德里的话，都一脸古怪的看着陆泽。
　　陆泽在这次的灵金矿事件中表现的非常耀眼，以至于现在在场的所有人都认识了这位年轻的少尉。
　　要知道就连联邦日报都刊登了他的消息，显然是不少人现在看好他了。
　　在听到老德里说竟然有消息和陆泽有关，顿时，所有人都十分好奇。
　　总觉得这家伙是不是又要搞什么大事情？
　　陆泽也自己也一脸好奇，他自己都不知道还有什么消息是和他相关的。
　　难道那天那个利刃魔族天才强者想他了？
　　这时，老德里缓缓开口道：“陆泽少尉，上了白刃暗杀榜。”
　　“什么？？”
　　听到‘白刃暗杀榜’这个消息，一边的校级军官和玛格丽特等人都睁大了眼睛，有些不敢置信的看着陆泽。
　　就连南宫静等人都微微挑了挑眉头，有些惊讶。
　　只有像陆泽和林灵这些萌新对于什么是白刃暗杀榜完全不了解，所以此刻完全不知道用什么表情才好。
　　陆泽忍不住挠了挠头：“白刃暗杀榜是什么东西？”
　　见陆泽等人有些懵逼的模样，南宫静开口解释道：“白刃暗杀榜，血刃暗杀榜和黑刃暗杀榜，利刃魔族的暗杀三榜，是针对对于他们种族威胁很大的异族所设立的。”
　　“白刃暗杀榜一般针对的是通窍境中高级之上的公子候选人这个级别的天才，血刃暗杀榜则是针对公子级别的天才，而黑刃暗杀榜一般针对的是星辰武者以上的天才了。”
　　南宫静瞥了陆泽一眼，咧嘴一笑：“没想到你小子现在还没到通窍境呢，就已经上了白刃暗杀榜了，看来西西里亚对你恨之入骨啊，嘿嘿，想想也是，被你这样修为弱的小子摆了一道，肯定现在心里憋得要死。”
　　陆泽：“……”
　　他一脸懵逼的看着有些幸灾乐祸的南宫静，整个人都不好了。
　　这个女酒鬼竟然还在笑？
　　她竟然还在笑？！
　　他都上了暗杀榜了啊！
　　看看自己弱小可怜又无助的样子，她竟然还笑得出来？！
　　一边的玛格丽特和剑少宁古怪的对视一眼，最终玛格丽特一脸理解的拍了拍生无可恋的陆泽：“我理解你，真的，我能理解。”
　　陆泽闻言，有些感动的转头看着玛格丽特，没想到这位学姐竟然是个大好人！
　　玛格丽特对着陆泽微微一笑，有些得意的开口道：“姐在白刃榜上可是排在第三千两百八十四名，怎么样？姐很强吧？以后姐罩着你！”
　　陆泽：“？？？”
　　这家伙为什么一脸得意的样子？
　　陆泽表示完全看不懂，被暗杀，难道是一件这么让人感到快乐的事情吗？？
　　等等！
　　既然这样的话，那这家伙到底理解了啥？？
　　一边的剑少宁微微一笑：“其实上了暗杀榜也没什么，在联邦内最多只有蜕凡境的利刃魔族强者才能进来暗杀，而且就算是蜕凡境强者在联邦内也很危险，稍有不慎就暴露，猎杀也会选择收获更大的猎物，只要在战场上多注意一些，别被星辰强者盯上了，不容易出事的。”
　　陆泽：“……”
　　陆泽觉得剑少宁根本就不是在安慰他。
　　别说蜕凡境了，就算来个通窍境中级的强者，他都得凉凉。
　　陆泽觉得自己现在是不是挺危险的？
　　就在这时，剑少宁再次开口道：“对了，我在白刃榜上同样也有排名，第三千两百八十八名。”
　　剑少宁的语气中带着几分傲气，似乎在白刃暗杀榜上排三千多名是十分值得自傲的事情。
　　陆泽：“……”
　　他原本觉得剑少宁是个正常人，没想到这家伙也不正常！
　　被暗杀了这么开心的么？？
　　他现在什么都不想说，就想静静。
　　不仅仅是陆泽，就连林灵等人也面面相觑，不知道该说什么才好。
　　南宫静看到陆泽一脸懵逼的样子，笑着解释道：“暗杀榜上的都是对利刃魔族威胁大的天才，这其中包括军功，也包括天赋，比如天才武者，天才指挥官，甚至是其他类型的天才，一般来说，在白刃暗杀榜上越靠前的人对利刃魔族的威胁越大，也就是说，对人族的益处越大。”
　　“其实我们人族也有专门针对利刃魔族的狩魔榜，这个等以后你就会知道了。”
　　陆泽闻言，稍微有些恍然。
　　原来是因为这个原因，难怪玛格丽特学姐和剑少宁都一脸得意，看来是那利刃魔族的暗杀榜来判断自己的功劳天赋之类的？
　　那对于年轻天才来说，上白刃暗杀榜怕不是成为一种时尚了？
　　大量年轻天才大概都想着上榜吧？
　　陆泽觉得自己是不是也应该得意一下？
　　不过总觉得似乎有什么不对劲？
　　随后，南宫静眉头又皱了起来：“不过，陆泽你的情况不一样。你的真实战力太弱了，其他天才面对暗杀的时候多少都有保命的手段，而你……”
　　南宫静瞥了陆泽一眼：“大概随便来个通窍境中级的利刃魔族，你就跑不了吧？”
　　陆泽闻言，身体一僵。
　　这个女酒鬼说的没错，他的实际战力和玛格丽特他们这些天才还差的远呢，如果真的有人来暗杀，他恐怕很容易就凉凉了。
　　对他来说，暗杀榜根本不是什么好东西啊！
　　就在这时，南宫静才想起来，她还不知道陆泽的排名呢。
　　随后，她转头看着老德里：“老德里，陆泽的排名是多少？”
　　老德里闻言，脸色更加古怪了：“第三千两百八十名。”
　　“什么？？”
　　原本震惊的众人再一次睁大了眼睛。
　　尤其是玛格丽特和剑少宁，两人不敢置信的看着陆泽，要知道他们才三千两百八十多名！
　　他们才二十二岁！有这样的排名已经算是非常的高了！
　　没想到陆泽这家伙仅仅只是一次战场，排名竟然就比他们两个还高了？？
　　他们原本以为，陆泽起码要到四五千多名才对啊！
　　尤其是玛格丽特，刚才自己还在陆泽面前吹牛来着，感觉脸都要被打肿了……
　　她转头看着陆泽：“这不科学啊！为什么陆泽学弟会比我的排名还高？？”
　　南宫静笑着解释道：“其实也还算正常吧，毕竟炸了一个总基地，这个对于利刃魔族那边来说，损失的东西可就多了。再加上一个灵金矿，最后考虑到陆泽才十八岁，有这样的排名也还说的过去吧。”
　　南宫静说是这么说，不过其实她心里同样有些惊讶。
　　她从兰江星把这小子接过来才几天？
　　他就连续搞了这么多事情了。
　　这家伙就不能稍微消停点么？
　　被南宫静一解释，众人稍微有些释然。
　　毕竟一个总基地代表着的就是内部的数万士兵，再加上建造基地的费用，再加上要重新建立基地所付出的兵力，甚至还有这段时间所丢失的资源，再加上一个灵金矿。
　　甚至听说还有两个通窍境的强者也死在这家伙手里？
　　要知道，这家伙才十八岁啊！
　　这么一想的话，有这个排名好像也不是不能接受？
　　而此刻的陆泽听到自己的排名，心里一咯噔。
　　哦豁，完蛋！
　　他的排名比玛格丽特学姐还要高，也就意味着，如果有人来暗杀他，那么实力也是按照玛格丽特学姐这个等级来计算才对。
　　要知道，玛格丽特学姐的战力，可是已经是通窍境高级了啊！
　　到时候如果真的有利刃魔族想不开要来暗杀他的话，那他到时候不是很惨么？
　　想到这里，陆泽觉得莫非在和陆璃她们聊天的时候感受到的那股寒意，就是利刃魔族强者的杀意？
　　这个可不太妙啊。
　　就在陆泽眉头紧皱，陷入苦恼中时，一边的老德里同样眉头微微皱起。
　　他原本还打算将陆泽安排到和桂玉平队伍里，让他们一起去执行任务的。
　　现在看来，根本不适合了。
　　而以陆泽的实力，去和玛格丽特他们一起去执行任务就更加不现实了。
　　一时之间，老德里觉得有些难办。
　　就在老德里难办的时候，一边的南宫静同样觉得很难办。
　　因为默林叔说过要自己好好照顾这小子的，谁知道这小子在第一次上战场就直接上了白刃暗杀榜啊？！
　　而她现在又需要考虑到战况，等三五天之后，利刃魔族大军来了，她肯定是分不开身的，以这小子这么皮的性格，到时候如果再搞点什么事情出来的话，那她会很难受的。
　　南宫静目光闪烁了下，缓缓开口道：“臭小子，原本还有半个多月入学测试结束，但是你提前结束，以你的情况，现在在战场太危险，你回总基地。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下：“那我接下来的军功呢？”
　　接下来可是大战啊！
　　陆泽还想再努力搞点事情，好好赚点联邦贡献值呢！
　　突然让他回去，心痛到难以呼吸啊！
　　这可都是钱啊！
　　陆泽在看到联邦武道网之后，就连眼睛都透露着贫穷，这么好的赚钱机会，他竟然就要痛失了？
　　瞬间觉得人间不值得。
　　南宫静看到陆泽一脸心痛的模样，小拳头捏了捏，对着陆泽露出了和善的微笑：“我看你的脑子似乎有点问题了，我给你修理一下吧。”
　　这小子知不知道自己现在是什么情况？
　　真的要钱不要命？？
　　陆泽看到南宫静缓缓捏紧的拳头，本能的身体一抖，额头上冷汗浮现。
　　他可是在飞船上被揍过的。
　　他连忙摇了摇头：“我的脑子好像突然好了，不需要麻烦南宫老师了，南宫老师还要大战呢，好好休息比较好。”
　　众人：“……”
　　在场的众多校级军官，甚至学长学姐脸色古怪的看着陆泽，他们总算是知道了陆泽的另一面。
　　求生欲很强啊。
　　……

第207章 入学就超过你
　　南宫静看着陆泽求生欲很强的表现，咂了咂嘴。
　　随后，她有些不耐烦的微微挑了挑眉：“不过你毕竟是新生，有点吃亏，开学以后，我给你一个机缘，你应该会喜欢的。”
　　对于这小子来说，这半个月的损失确实是有点大了，自己还是挺喜欢这小子的，再加上默林叔的原因，到时候给他个机缘吧。
　　啊……真的不想去那里啊……
　　一想到那里，南宫静就觉得有些心累，不过……不去又不行，这就更难受了。
　　陆泽闻言，眼睛一亮。
　　南宫静这种公子都说是机缘，到底是什么东西？
　　陆泽有些好奇。
　　而其他人一脸羡慕的看着陆泽。
　　虽然失去了在战场上再获得军功的机会，但是，有南宫静给的机缘，显然不会亏，说不定还会大赚！
　　这怎么能让人不羡慕呢。
　　随后，南宫静转头看着一边的林灵等人：“接下来的战场也不适合你们这些新生呆了，你们也跟着陆泽回总基地吧，同样的，补偿也是有的，到时候总学分就算你们之前获得的三倍好了。”
　　众人闻言，也是一阵惊喜。
　　没想到竟然还有这样的好处，这样的话，虽然少了些可能获得的军功奖励，但是学分奖励足够弥补了。
　　而且接下来的战场会更加的危险，以他们的实力，在这里危险性会相当高。
　　能够不用承担什么风险，就获得了这样的奖励，已经算是很不错了。
　　见南宫静已经安排了陆泽等人，老德里便不再多想。
　　随后，他表情严肃的扫视了在场的军官一眼：“接下来，将是一场大战，希望大家引起重视。”
　　“是！将军！”
　　老德里见众人一脸凝重的模样，满意的点了点头，随后，他露出了微笑：“当然，我也不是什么不近人情的老古董，利刃魔族还要三到五天时间才到，今天晚上，就为上次的大战胜利庆功吧。就算是战前最后的放松。”
　　老德里顿了顿，继续开口道：“明天，就带领着各自的军队做好最后的迎战准备！”
　　众人闻言，也跟着笑了起来。
　　一场大战的胜利，该有的庆功宴还是要有的。
　　这对于士兵的士气提升也有帮助，也有助于士兵放松压力。
　　老德里自然也不会让自己的士兵一直紧绷着精神。
　　绷太紧了，会绷断的。
　　兵力分配结束之后，众人便离开了会议室。
　　这时，南宫静走了过来，笑着开口道：“明天我送你们离开，回总基地，你们先去收拾下东西吧。”
　　说到这里，南宫静顿了顿：“因为这边的战争还没有结束，你们的军功奖励等回到总基地再发，到时候巴里少将会给你们发的。”
　　说完之后，她便跟着其他公子以及军部的高层离开了，应该是还有其他的什么事情需要商量。
　　不过，这和陆泽等人已经没什么关系了，毕竟接下来的战场就不是他们所可以参与的了。
　　陆泽笑着开口道：“南宫老师都这么说了，那我们先回去收拾东西吧，明天就提前放假了。”
　　众人也跟着笑了笑，有奖励，还能提前休息，怎么说都是赚的啊。
　　园田千花有些期待的开口道：“不知道这次我们的奖励会是什么？”
　　其他人同样也有些期待，林灵笑着开口道：“等回总基地就知道了。”
　　随后，众人便回到了宿舍，收拾起自己的东西。
　　……
　　晚上，陆泽等人被通知前往庆功宴。
　　庆功宴场所是在军部的一个大厅内举行，所有参加了上次大战的高层都会参加，而参加了大战的士兵们同样会按照自己的部队庆祝，享受着战胜的喜悦，也为接下来的大战放松。
　　至于基地的守卫，则由新来的士兵们负责。
　　陆泽等人来到了庆功宴，此刻已经不少人在了，包括军官和学长学姐以及天才营的天才们。
　　陆泽刚走进去就闻到了一股浓郁的香味，让他眼睛一亮。
　　啊……是美食的味道！
　　他看了看宴会场所，不少长条形的桌子排列着，桌上放满了各种美食，包括烤肉，水果，蔬菜，美酒等等。
　　这些美食此刻正释放着诱人的香味，不断地诱惑着陆泽。
　　陆泽忍不住咽了口口水。
　　想吃！
　　反正是这些美食先诱惑的他！
　　宴会上也没什么特别的规矩，毕竟为的是庆祝战争的胜利罢了。
　　想吃什么大家都可以拿。
　　没看到南宫静此刻正一脸美滋滋的打开一瓶酒就往嘴里猛灌么？
　　这么多美酒，可把她激动坏了。
　　陆泽见此，也冲了进去，拿了个空的盘子就往里面装着各种美食。
　　先吃为敬！
　　而身后的林灵等人见陆泽已经一脸美滋滋的取了食物吃了起来，嘴角抽搐了下，不过看到陆泽这样子，他们自己也感觉肚子饿了，于是便默默走了进来，开始取了食物吃了起来。
　　宴会上时不时会有人看到陆泽之后便过来打招呼。
　　毕竟，陆泽的实力惊人，天赋又很强，将来潜力很大，多认识下总是有好处的。
　　而陆泽虽然觉得有些麻烦，不过也只好露出尴尬而又不失礼貌的微笑回应着。
　　最终，陆泽跑到了南宫静的身边，在这个女酒鬼的身边，总算是没人敢过来打扰了。
　　毕竟这里可是有一只母暴龙在的，谁不慌？
　　“吨吨吨～哈……”
　　南宫静灌了口酒，俏脸上浮现出一抹红晕，她哈了酒气，看着陆泽开口道：“小子，说起来，你和默林叔他们很熟吗？”
　　毕竟默林叔甚至还特意提醒她要好好照顾陆泽呢，这和他的性格都不太像了。
　　南宫静表示很好奇。
　　陆泽闻言，咽下了嘴里的肉，笑着开口道：“还行啊，我和阿莉斯是好朋友，和默林大叔的话……”
　　陆泽顿了顿，随后开口道：“被他揍过几顿吧。”
　　他现在一想起来当时训练的场景，就觉得全身痛，尤其是屁股。
　　那家伙完全不知道留手的，反正他被揍惨了！
　　南宫静闻言，撇了撇嘴，对这个回答不太满意，再次灌了口酒：“吨吨吨～”
　　她没有继续问，而是咧嘴一笑道：“你的实力还是太弱了，对力量的掌控不到位，不仅仅是力量神通，其他神通也一样，完全就是粗放型的使用，回学校之后，我会好好调教你的。”
　　陆泽：“……”
　　不知道为什么，听到调教这个词，他就全身一阵发寒，总觉得不太妙。
　　随后，陆泽似乎想起了什么，他好奇的看着南宫静：“对了，南宫老师，你说的那个机缘到底是什么？”
　　南宫静闻言，身体一僵，随后瞪了陆泽一眼：“不该问的别问，到时候你就知道了，反正到时候你不会吃亏就是了。”
　　随后，南宫静瞥了瞥嘴：“如果不是看在默林叔的面子上，我才不会带你去呢。”
　　南宫静的话反倒让陆泽更加的好奇了，不过南宫静不说，他也不能逼着人家说吧？
　　就算想逼，他也打不过人家啊。
　　看人家的小拳拳一拳头下来，他就直接上天了。
　　就在这时，林灵端着盘子也走了过来。
　　陆泽瞥了她盘子里的东西一眼，全是烤肉，一点素菜和灵果都没有。
　　这家伙，也是个喜欢吃肉的人嘛。
　　她灵动的眸子眨了眨，笑着对着南宫静开口道：“静姐姐，我想请个假。”
　　陆泽睁大了眼睛，转头看着林灵：“请假？”
　　入学测试这家伙请假干嘛？
　　有情况！
　　南宫静也有些惊讶的看了林灵一眼，随后问道：“理由呢？”
　　还没等林灵回答，南宫静似乎想到了什么，她有些复杂的看了林灵一眼，随后开口问道：“你想通了？”
　　林灵目光闪烁了下，露出了几分复杂的笑容：“到时候再说吧。”
　　南宫静闻言，默默点了点头，沉默了下，她继续开口问道：“不和你哥说一声？”
　　林灵露出了几分犹豫之色，随后她摇了摇头：“算了，他到时候自然就会知道的。”
　　“嘿，现在和他说的话，他估计会心情好很多，在接下来的战场上发挥估计也会好上不少哦？你真的不去说？”
　　南宫静露出了大叔调戏小姑娘的笑容，看着林灵。
　　林灵闻言，脸色一僵，随后无奈的白了南宫静一眼：“静姐姐你真是……这心眼太坏了啊。”
　　南宫静笑嘻嘻的开口道：“有些东西不适合我说，不过你能看开就好。”
　　说着，她再一次仰头灌了口酒，又哈了口酒气。
　　随后，她目光柔和的揉了揉林灵的脑袋，笑着开口道：“请假我批准了。”
　　林灵闻言，眼睛一亮，笑嘻嘻的开口道：“谢谢静姐姐。”
　　一边的陆泽听得满脸懵逼，他有些古怪的看了南宫静和林灵一眼。
　　虽然知道两人似乎原来就认识，但是这两人说的东西，明明每句话他都知道，但是意思却完全不懂。
　　这让他十分好奇。
　　“林灵，你们在说啥？”
　　林灵闻言，转头看着陆泽，眉头微微一挑，有些得意的开口道：“等入学的时候，我的实力肯定超过你。”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些不敢置信的看着林灵。
　　这家伙什么时候，膨胀到这种程度了？？
　　连他都没敢这么膨胀呢，这家伙竟然敢膨胀成这样？？？
　　简直过分了吧？
　　一边的南宫静咧嘴一笑，看了看陆泽：“说不定还真的有可能，林灵你要加油。”
　　陆泽：“？？？”
　　他看了看南宫静脸上浮现的几分坏笑，有些懵逼。
　　连女酒鬼都觉得有可能？
　　貌似问题有点大啊，他都有些慌了。
　　原本他还想着坚持林老给他的请求，好好打击林灵呢，没想到这家伙竟然马上要膨胀起来了？
　　不太妙啊。

第208章 新的里程碑
　　“所以，你们到底说的是啥？”
　　陆泽一脸懵逼的看着南宫静和林灵，表示不解。
　　林灵灵动的眸子微微转动了下，随后笑了笑：“等入学以后再告诉你。”
　　陆泽：“……”
　　这些家伙，都喜欢吊人胃口的么？
　　这种人和写小说断章的作者有什么区别？？
　　如果是在地球时代的话，是会被寄刀片的！
　　随后，林灵目光闪烁，稍微犹豫了下，转身走到了一边正被几个美女军官围绕着的林狂身边，对着他说了几句话，随后两人便走了出去。
　　陆泽有些好奇的看着两人的背影，他转头对着南宫静笑了笑：“那啥，身为美貌与智慧的化身的南宫老师要不跟我说一下是什么情况呗？”
　　林灵那家伙如果真的超过他的话，他会被打击死的。
　　这个时候就需要了解敌情了。
　　至于脸皮？
　　那是什么，他从来就没有过好吧？
　　南宫静看着陆泽有些讨好的笑容，咧嘴一笑，晃了晃手中的酒瓶：“你有好酒么？可以醉倒星辰武者的那种。”
　　陆泽：“……”
　　“打扰了，再见。”
　　能醉倒星辰武者的酒……
　　那种酒本来就是天材地宝好吧？
　　他去哪里弄去？
　　开玩笑，要知道他可是陆·穷·泽啊！
　　只要稍微想一想就知道，绝对是没有的啊！
　　于是，陆泽放弃了从南宫静那里套出什么情报的天真想法了。
　　不管怎么说，自己多努力就好了，最终怎么样，就看天意了。
　　想到这里，陆泽也就不再多想，再一次开始享受起美食来了。
　　因为考虑到接下来还需要布置战场，所以宴会并没有持续到天亮，只是到深夜便提前结束了。
　　陆泽等人回到宿舍，一路上陆泽有些好奇的看着一边若无其事的林灵，最终还是没有开口问什么。
　　毕竟这家伙说过等开学的时候再说的，那他现在问也没什么意义了。
　　回到了宿舍之中，陆泽又有了新的目标。
　　至少不能被林灵给超过啊。
　　一想到这里，陆泽便再一次盘膝在床上坐好，进入了狩猎空间中。
　　他摸了摸自己帅气的脸。
　　嗯，今天的他肯定运气还是很好，一定可以碰到吞噬了神通碎片的通窍境凶兽的！
　　陆泽满是自信的随意找了一个方向走去。
　　……
　　一天之后，第二天天色已经大亮。
　　陆泽斩杀了数以百计的丹武境凶兽，却依旧没有碰到吞噬了神通碎片的通窍境凶兽。
　　这让他有些疑惑的再次摸了摸自己的脸。
　　莫非自己今天的运气其实不好？
　　就在这时，一声咆哮声从右侧传来，陆泽眼睛一亮，转头看向了右边方向，露出了笑容。
　　找到了！
　　他全身微风流转，身体消失在原地，化作流光向着右侧飞去。
　　很快，陆泽便感受到了前方出现了不少的气息，其中有一只气息很强，已经达到了通窍境级别，其他的全部都是丹武境级别。
　　陆泽嘴角微微勾起，看来那强大的气息应该是吞噬了神通碎片的凶兽了。
　　不过，它的实力比起上次碰到的那三只凶兽显然要差上不少，大概也就是刚好进入通窍境而已，对于陆泽来说毫无威胁。
　　妙啊！
　　陆泽有些愉悦。
　　这种就差不多相当于白捡的神通玻璃球。
　　毕竟，以那只凶兽的气息来看，比起他来要弱的多了，应该可以毫不费力的斩杀。
　　很快，陆泽便来到了这群气息的附近，他偷偷的从高大的青草缝隙中看着前方。
　　前方是一块只有到脚踝高的青草空地，此刻空地上匍匐着上百只黑甲豹，而在这些黑甲豹最前面，有一只全身缠绕着淡青色微风的黑甲豹正趾高气昂的站立着。
　　仿佛国王在俯视着他的国民。
　　陆泽嘴角一抽，看来这只黑甲豹应该是吞噬了风系神通的神通碎片，现在刚成为了这群黑甲豹的首领？
　　不过，这货是不是太膨胀了点？
　　就连他都不敢在这里乱吼乱叫，这只黑甲豹才刚刚获得了神通，就这么浪？
　　不怕被大佬抓去做午餐么？
　　这种的凶兽，他见到的可多了。
　　陆泽目光闪烁了下，趁着现在还没大佬肚子饿，他先把这只膨胀了的黑甲豹给收拾了吧。
　　这样想着，陆泽全身力量涌动，瞬间开启了全力状态。
　　速战速决！
　　正在美滋滋俯视着自己的豹民的黑甲豹现在心情非常愉悦。
　　毕竟刚成为豹上豹，以后开疆裂土，各种食物，各种交配权，想想都觉得爽。
　　这，是它的江山如画！
　　就在这时，一股强大的气息涌动，让黑甲豹全身一僵，有些惊恐的看向了自己的左侧高大草丛。
　　它惊恐的咆哮了一声，转身就向着右侧逃跑，把自己刚打下来的江山完全抛之脑后。
　　而此刻的陆泽见这只风系黑甲豹竟然选择了逃跑，微微一愣，有些没想到。
　　随后，他嘴角微微一撇，双腿微微弯曲，一蹬地面。
　　轰！
　　地面一阵颤抖，一个巨坑出现，原本就被陆泽的气息震慑的黑甲豹群此刻更是瑟瑟发抖开始逃跑。
　　陆泽的身体瞬间化作了流光，出现在了转身逃跑的风系黑甲豹头顶。
　　他右手手掌按在风系黑甲豹巨大的脑袋上，唇角微抿，猛地用力一按。
　　轰！！
　　原本正向前奔跑的风系黑甲豹的脑袋瞬间被按进了土壤中，四只脚翘着空中，不断地瞪着。
　　陆泽眉头一挑，突然觉得这个画面好像很有既视感。
　　好像在他第一次遇到青鸟大佬出生的时候就这样的按过一只黑甲豹来着。
　　但是他当时好像没把那只黑甲豹弄死。
　　不过，这次就不一样了。
　　陆泽眼底火光闪烁，瞬间黑甲豹的全身燃起了艳丽的火焰。
　　它的大脑被按进了土壤里，只来得及四肢挣扎了下，很快，一股肉香传来。
　　陆泽眼睛一亮，有了个有趣的想法。
　　于是，微风化作风刃斩下了黑甲豹的一只大腿，陆泽打算趁着还没消失，看看能不能咬一口。
　　但是，让他的手刚碰到大腿，这只大腿就化为了飞灰。
　　陆泽：“……”
　　总觉得这个狩猎空间是不是在和他作对？
　　凭什么这些凶兽看起来都这么好吃，就是不能让他吃啊？！
　　陆泽表示很不服气。
　　很快，黑甲豹的尸体全部化作了飞灰，只留下了六个红色光团，四个紫色光团，以及一个风系神通玻璃球。
　　陆泽美滋滋的收起光团，随后转头便看到黑甲豹群此刻正在四处逃窜。
　　嗯……这些黑甲豹似乎受到了惊吓，不如就超度了吧？
　　陆泽眼底微风闪过，无数风刃出现，瞬间将还剩下的黑甲豹全部超度。
　　收起一大波的红色光团，陆泽再一次踏上了狩猎的道路。
　　……
　　时间再次流逝，第三天的天亮。
　　陆泽这时才发现，自己似乎已经可以在狩猎空间中待上三天了。
　　大概是因为自己的修为已经达到了玄武境级别了吧？
　　这还是他第一次待了两天以上。
　　陆泽觉得这是一个新的里程碑！
　　这次一定要待到时间满才出去！
　　陆泽暗暗下定决心。
　　就在这时，陆泽身体猛地向地上一趴。
　　天上两只青色大鸟从空中飞过，刮起了巨大的旋风，差点将陆泽给吹了出去。
　　陆泽看着飞远的青色大鸟，缓缓松了口气。
　　哼，现在的他，已经是一个进可攻退可守的成熟猎人了。
　　他这两天碰到的大佬级的凶兽都已经有上十波了吧？
　　还不是被他平平安安的躲过了？
　　这种程度的危险，对他来说已经完全不算什么了。
　　人，总是会成长的！
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，瞬间消失在了原地，化作一道青色流光向着左侧飞去。
　　很快，他便看到了一只通窍境的猫类凶兽，这只猫类凶兽全身呈紫色，细碎的雷光在身体的表面闪烁不定。
　　此刻，这只猫类凶兽四处张望着，也不知道到底在看些什么。
　　陆泽微微挑了挑眉。
　　是一只实力比他稍微弱一点的通窍境凶兽，差不多也已经接近五窍了吧？
　　速战速决！
　　他全身实力爆发，瞬间出现在了这只猫类凶兽的身侧。
　　“给我死！”
　　他右拳握紧，向着它的腹部轰去。
　　青红色的拳劲划过空气，发出滋滋的声响，威力惊人。
　　“吼！”
　　雷系巨猫感受到危险，全身紫色的毛发炸起，瞬间化作雷光躲闪开来。
　　但是，它的速度显然比起陆泽来说要稍微慢上一步。
　　在它消失在原地的时候，陆泽一蹬地面化作流光跟了上去。
　　他左手猛地抓着雷系巨猫颈部的皮毛，雷系巨猫咆哮着全身雷光闪烁，向着陆泽轰了过来。
　　陆泽嘴角一勾，不避不闪。
　　天真，虽然他的雷系神通很弱，但是，对于雷系神通的抗性还是可以的，再加上自己的再生神通和强大肉身。
　　他完全可以抗下这波攻势。
　　想着，陆泽右手握拳，风火交织，力量汹涌澎湃。
　　轰！
　　轰！
　　连续两声巨响响起，一声是陆泽的拳头轰在了雷系巨猫的身上，另一声，是雷系巨猫的雷光轰在了陆泽的身上。
　　“喵～～！”
　　这只雷系巨猫在受到了陆泽的攻击之后，竟然发出了一声凄厉的猫叫声。
　　陆泽那恐怖的拳劲贯穿了巨猫的防御，风系神通，火系神通，肉身力量和灵力瞬间涌入了它的体内，在它的体内不断破坏着。
　　它全身暴虐的气息瞬间变得微弱了起来，一片咆哮着挣扎，一边不断咳着血。
　　而它的雷光轰在了陆泽的身上，被风火神通撑起的防御光罩挡住了大部分伤害，剩下的雷光轰在了他的肉身上，仅仅只是让他全身微微颤抖，感觉有些麻痹罢了。
　　陆泽脸色冰冷，不顾全身的麻痹感，趁着雷系巨猫受伤，再次挥拳。
　　轰！
　　轰！
　　轰！！
　　连续三拳，雷系巨猫失去了生息，倒在了地上。
　　扑街。

第209章 南宫静的身家
　　陆泽看着毫无生息的雷系巨猫，微微呼了口气。
　　随后，他的身体猛地颤抖了几下。
　　刚才雷系巨猫临死前的反击，电的他一阵酸爽。
　　此刻，体表已经变得有些黑漆漆的了，就是被雷电给电的。
　　再生神通使用，陆泽被电黑的死皮缓缓脱落，肉身开始不断恢复。
　　而地面上的雷系巨猫此刻也化为了灰烬，只留下了七个红色光团和五个紫色光团，以及一个闪烁着雷光的神通玻璃球。
　　陆泽将地上的光团捡起，心里有些美滋滋。
　　今天的运气确实不错，没想到竟然能碰到两个吞噬了神通碎片的通窍境凶兽，说不定等一下还有第三只呢？
　　这么一想的话，要不出去买个彩票啥的？
　　就在这时，一声响彻天地的咆哮声响起，咆哮带起的声浪化作狂风，将大地上的青草吹得倒伏一地。
　　陆泽转身，却发现一公里外一只肩高超过十米的黑色巨虎正在盯着他。
　　黑色的眸子仿佛深渊，深邃无比。
　　它仅仅只是站在那里，气势就让陆泽全身紧绷，感受到了强烈的危机感。
　　陆泽：“……”
　　他还没来得及说话，一道黑光闪过，他的视线便陷入了黑暗。
　　当他再次睁开眼睛，便已经是在宿舍内了。
　　他一脸懵逼的啪的躺在了床上，抬头看着天花板。
　　黑虎大佬他见过，上次看到它的时候，是它睡觉的时候。
　　它睡觉的时候可萌了。
　　醒过来就变得超凶。
　　没想到自己在猎杀那只雷系巨猫的时候竟然有大佬路过，这就有些不太爽了。
　　他原本还打算苟到被狩猎空间踢出去呢，没想到，最终自己还是没能实现这个渺小的愿望。
　　肉身的剧痛缓缓消失，陆泽眉头微微一皱，重新盘膝坐好。
　　林灵那家伙都说好超过他了，他要好好努力才行。
　　到时候可以再打击她一下。
　　修炼修炼！
　　陆泽闭上眼睛，脑海空间中的风系玻璃球消失，化作一缕微风涌入陆泽的体内。
　　陆泽再次使用一个紫色光团，开始修炼了起来。
　　三个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，稍微休息了下，再次闭上眼睛，使用雷系玻璃球。
　　雷系玻璃球化作雷光涌入陆泽的体内，瞬间开始破坏起了他的肉身。
　　毕竟，比起风系神通，他的雷系神通还很弱，对于玻璃球的副作用还没能避免。
　　他眉头微微皱起，再次感悟了起来。
　　四个小时之后，陆泽睁开了眼睛。
　　窗外天色已经大亮，军部基地内不少飞船起飞，向着星球各个战略点飞去。
　　昨天的狂欢已经结束，他们将迎来新的战争，之后谁生谁死……
　　只能各安天命了。
　　陆泽站了起来，伸了个懒腰，出门洗漱。
　　洗漱完毕，他便坐在大厅内等着叶幕等人出门。
　　今天南宫静可是要送他们会总基地的，估计叶幕等人应该没有那个胆子让南宫静等着。
　　果然，很快，叶幕等人便一脸睡意朦胧的出了门。
　　他们从战场下来之后就没有真的闭眼休息过，唯一的休息就是在洛伊丝给他们治疗的时候，之后他们便发了疯一般的开始修炼了起来。
　　昨天晚上的狂欢结束，他们稍微休息了下。
　　叶幕三人洗漱完毕，也恢复了精神，随后陆泽便站了起来，开口道：“我们去看看林灵她们有没有准备好吧，如果准备好了，我们就给南宫老师发个消息。”
　　就在这时，陆泽的通讯器响了起来，他打开一看，是南宫静的消息。
　　她在问陆泽他们有没有准备好，马上就开飞船过来了。
　　叶幕等人看到这个消息之后一脸冷汗，还好刚才没有懒床什么的，不然他们怕不是要倒霉？
　　陆泽给南宫静回了个消息，随后笑着开口道：“走吧，我们去看看林灵她们有没有准备好，对了，你们有没有什么东西落下的？”
　　叶幕等人笑了笑：“都收拾好了。”
　　陆泽点了点头，便走出了宿舍大门。
　　接下来，他们也许一辈子都不会来到这里了。
　　毕竟每年的入学测试所选择的战场不一样的，人族这么多个战场，也不会运气这么好，再次来到这个战场了吧？
　　众人来到了女生宿舍门前敲了敲门。
　　很快，林灵便打开了门，四位女生走了出来。
　　随后众人离开了宿舍，便看到南宫静开着私人飞船漂浮在低空中。
　　陆泽的通讯器再次响了起来，收到了条消息：用风系神通带人上来。
　　陆泽嘴角抽搐了下，这家伙……
　　他开口道：“我带你们上去。”
　　说着使用风系神通卷起众人飞上了天空，飞船舱门打开，陆泽便带着众人进入了飞船。
　　陆泽和林灵早已经来过南宫静的私人飞船，而其他人则是第一次来，一脸好奇的看着飞船内部的摆设。
　　最终，一直脸色冰冷的宣玉琪有些惊讶的开口道：“南宫老师好有钱，这里面的东西，加起来价值恐怕要好几亿星币吧？”
　　陆泽闻言，身体一僵，睁大了眼睛：“这么多？”
　　他当时可是还烧了一个房间呢，这么一说，不知道有没有一千万星币？
　　哇……
　　陆泽顿时就心虚了。
　　这家伙不会叫他还钱吧？
　　不知道可不可以用美色抵债的？
　　话说这家伙这么土豪的么？而且长得也好看，除了是个酒鬼，稍微邋遢了点，暴力了点，不像女人了点，其他都还是挺不错的嘛？
　　一边的南宫静见陆泽一脸复杂的样子，无语的撇了撇嘴：“你这家伙是不是在想些什么奇怪的事情？”
　　陆泽尴尬的笑了笑：“咳，我只是在想南宫老师真乃大好人也！”
　　南宫静撇了撇嘴，不理陆泽。
　　对这家伙的不要脸，她已经有所了解了。
　　她从酒柜取出瓶酒，整个人在沙发上咸鱼躺躺好，开口道：“随意坐吧，几个小时就到了。”
　　说着，飞船起飞。
　　陆泽等人转头看着窗外不断变小的基地，脸色有些复杂。
　　南宫静看在眼里，灌了口酒，咧嘴一笑：“什么感觉？”
　　众人闻言，目光闪烁，张了张嘴，却不知道怎么表达。
　　南宫静笑了笑，沉默了下，随后略带感叹的开口道：“记住这里吧。”
　　众人闻言，默默点了点头。
　　陆泽笑了笑：“以后，有空的话，南宫老师你带我们来玩不就好了么？”
　　南宫静：“……”
　　这家伙是打算来战场旅游么？？
　　瞬间就不爽了。
　　她有些咬牙切齿的瞪了陆泽一眼：“我记住你这句话了。”
　　陆泽也没有回答，走到沙发上坐下，众人也开始休息了起来。
　　南宫静的私人飞船不仅速度非常快，防御和攻击力更是达到了行星级的程度，在夏尔星系中穿行根本不会遇到危险，一路上旅行体验贼好。
　　三个小时之后，南宫静的飞船来到了夏尔星系外的人造星体，也就是总基地上。
　　飞船在航空站停下，陆泽等人站了起来。
　　随后，南宫静开口道：“你们的宿舍还是在我们刚来的时候那里，外面有士兵会带你们过去的，在这里随便走走就可以，不过要好好修炼。”
　　陆泽等人连连点头，这一刻，陆泽总算觉得这个女酒鬼稍微有点老师的样子了。
　　舱门打开，这时，陆泽对着南宫静笑了笑：“南宫老师小心点，可别战死了。”
　　南宫静闻言，瞥了陆泽一眼，嘴角微微勾起，眼眸中金光闪烁：“你在说我么？我可是南宫静！”
　　语言之间，霸道凌厉。
　　陆泽笑了笑，带头对着南宫静敬了个军礼：“祝南宫将军武运昌隆！”
　　南宫静原本带着酒意的眸子微微闪烁，灌了口酒，调笑着看着陆泽等人：“哟，几天不见，倒是有了点军人的样子了嘛？”
　　随后，她挥了挥手：“既然有了点军人的样子，那还不快滚，兵贵神速，我还要回去备战呢。”
　　陆泽嘴角抽搐了下，开口道：“那我们走了。”
　　林灵也对着南宫静眨了眨眼睛：“静姐姐小心点。”
　　说着，陆泽眼底微风流转，带着众人离开了飞船。
　　南宫静看着众人离开的背影，目光闪烁了下，嘴角微微勾起，带上了一抹柔和：“这几个家伙……”
　　很快，她的表情再次恢复冷厉，飞船舱门关上，直冲天际。
　　广场上，陆泽等人看着南宫静的飞船消失在天际，随后转身向着检查口走去。
　　检查口的士兵还是原来两个，在看到陆泽之后，他们连忙敬了个军礼：“陆泽少尉！”
　　陆泽满意的点了点头：“稍息！”
　　他心里有些美滋滋，上次来的时候，他刚开始登记了军衔，不过是个萌新的二等兵而已，才过了十来天时间，他就已经变成了少尉了。
　　这还是现在的军功没有发下来，如果发下来了，那他这么说也得是个少校级别的军衔吧？
　　这么一想，陆泽觉得自己晋升的可真的快啊。
　　不太妙，又要膨胀了。
　　就在陆泽想着乱七八糟的事情的时候，其中一个士兵开口道：“陆泽少尉，上头已经吩咐过了，接下来你们还是去原来的宿舍，他给你们带路。”
　　说着，他指了指一边的一个年轻的士兵。

第210章 开战与军功奖励到来
　　年轻的士兵看着陆泽，眼中闪烁着几分崇拜，又有些紧张的敬了个礼：“陆泽少尉好！”
　　陆泽点了点头，微笑着开口道：“嗯，你好，带路吧。”
　　就在这时，林灵开口道：“我已经有了安排了，就不和你们回宿舍了。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后想起了昨天这家伙说要请假的，于是开口问道：“有飞船送你离开？”
　　林灵点了点头，开口道：“嗯，有的，接我的人马上就来了。”
　　陆泽闻言，点了点头，随后想起了什么，开口问道：“那你的军功奖励怎么办？”
　　这家伙的军功奖励都还没领吧？不会叫他帮忙领吧？
　　如果真的要他帮忙领，他要收手续费的！
　　林灵闻言，灵动的眸子微微转动，看着陆泽，笑嘻嘻的开口道：“哟？你这个吃货这么关心我？难道……”
　　陆泽闻言，嘴角一抽：“难道什么？不管是什么，你肯定是有什么误解。”
　　林灵眯着眼睛，一副我已经看透了的表情：“难道是怕到时候被我揍？所以现在来讨好我了？”
　　“……滚！”
　　啧，还没赢了，就这么得意了，绝对不能让这家伙赢！
　　林灵看着陆泽一脸黑线的模样，笑着开口道：“静姐姐会帮我弄好的，放心好了。”
　　这时，一边的叶幕等围观群众一脸好奇的看着林灵：“怎么了？发生了什么事情了么？”
　　他们可不知道林灵已经请假的事情，此刻特别的好奇。
　　林灵微笑着解释道：“稍微有点事情，我要先离开战场了，我们在学校里见吧。”
　　叶幕等人闻言，目光闪烁了下，有些似懂非懂的点了点头。
　　他们原本还以为林灵出什么事情了呢，原来只是离开战场。
　　随后，陆泽开口道：“那我们走了，自己注意安全。”
　　“知道了，你是老妈子么？”
　　“……”
　　陆泽表示不想再和这家伙说话了，转身跟着年轻士兵离开。
　　看着陆泽离开的背影，林灵眸中荧光闪烁了下，微微勾了勾嘴角：“下次，我要赢！”
　　陆泽等人便跟着年轻的士兵上了一边的浮空车，浮空车一路飞驰，向着宿舍驶去。
　　一边的园田千花有些好奇的开口问道；“阿泽，林灵有没有和你说她要去干嘛啊？”
　　一边的宣玉琪和杰西卡也一脸好奇的看了过来。
　　毕竟一起作为战友这么久了，她们对于林灵还是挺关心的。
　　陆泽挠了挠头，满脸无语：“我也想知道啊，我自己都还郁闷着呢。”
　　那家伙可是说要超过他的啊，他现在心里还慌着呢。
　　叶幕目光闪烁了下，开口道：“刚才林灵好像说要揍你啊？莫非……”
　　众人对视一眼，目光中闪烁着智慧的光芒。
　　陆泽：“……”
　　他觉得这些家伙肯定想歪了，啧，八卦可真是人类的天性啊。
　　他无语的开口道：“不是你们现在想的那样。”
　　众人：“哦～”
　　陆泽：“……”
　　……
　　回到宿舍，年轻的士兵开口道：“巴里少将因为现在战前布局比较忙，所以关于陆泽少尉你们的军功奖励等到巴里少将布局结束就会联系你们的。”
　　陆泽闻言，点了点头：“嗯，知道了，麻烦你了。”
　　年轻的士兵闻言，有些惶恐的连连摆手：“少尉您说的哪里话。”
　　随后，他又有些扭捏的挠了挠头，有些不好意思的看了陆泽一眼：“那个……陆泽少尉，可以请您能帮我签个名？”
　　陆泽闻言，微微一楞，有些没反应过来。
　　随后，他睁大眼睛，有些不敢置信地看着这个有些不好意思的年轻士兵，指了指自己：“你说让我给你签个名？”
　　就连一边的叶幕等人也睁大眼睛看着这个年轻士兵。
　　众人气势之强，让年轻士兵忍不住有些瑟瑟发抖。
　　年轻士兵抬起头有些不好意思的问道：“太、太麻烦少尉了么？”
　　陆泽连连摇头：“不不不，你说，签哪里？！”
　　我的天呐！！
　　我竟然都有粉丝了！！
　　开心！
　　激动！
　　美滋滋！
　　年轻的士兵见陆泽答应了，眼睛一亮，连忙从军装上衣的口袋中取出小本本和笔，递给了陆泽。
　　虽然不知道为什么在这个时代了还有笔和本子，不过既然这个年轻的士兵都已经递过来了，那陆泽自然接过来，一脸凝重的将自己的名字写好，递给了这位有些激动的年轻士兵。
　　见年轻士兵一脸激动的收好，陆泽心中满是感动。
　　自己竟然给人签名了！
　　果然是成长了啊！
　　年轻士兵收好自己的本子和笔之后，露出了激动的笑容：“谢谢陆泽少尉！”
　　随后，他便和众人道别，兴冲冲地离开了宿舍。
　　陆泽看着年轻士兵离开的背影，随后干咳一声，脸上笑容收敛，风轻云淡的转头看着惊讶的叶幕等人。
　　“咳，淡定淡定，粉丝而已，签名而已嘛，基本操作了。”
　　叶幕等人：“……”
　　只有宣玉琪一脸冷淡的瞥了假装不得意的陆泽一眼，淡淡开口道：“无聊。”
　　随后，她转身打开了一边的女生宿舍门：“还不好好修炼，小心被林灵揍了。”
　　陆泽闻言，全身一僵，连忙从膨胀状态恢复过来。
　　这个年轻的士兵，怕不是林灵派来的救兵吧？
　　恐怖如斯！
　　竟能让他意志变得不坚定了起来！
　　他连忙开口道：“好了，虽然现在没有战事，不过还是要努力修炼才行，毕竟南宫老师都这样说了，回去之后自己收拾好就自行修炼吧。”
　　叶幕等人闻言，嘴角抽搐了下，一辆古怪的看了陆泽一眼，还是点了点头，没有打击他。
　　随后，众人便回到了自己的房间。
　　进入上次已经住过一次的房间，陆泽将东西收拾好之后，便盘膝坐在床上修炼了起来。
　　昨天晚上吸收了一个风系神通玻璃球和一个雷系神通玻璃球，雷系神通的进步很大，但是风系神通的进步就相对来说要小上不少了。
　　现在还是白天，陆泽也无法再进入狩猎空间中获得神通玻璃球，所以接下来便选择吸收红色光团来提升自己的肉身和灵力修为。
　　使用了好几只不同的通窍境凶兽的光团之后，陆泽发现，不同修为的通窍境凶兽的光团所蕴含的能量还是稍微有些区别的。
　　比如五窍的凶兽所掉落的红色光团能量比起六窍的凶兽要稍微弱一些。
　　不过，陆泽现在所使用的红色光团都是六窍之下的凶兽所掉落的，对陆泽来说，影响并不算太大。
　　脑海空间中的红色光团一个个消失，一半的光团能量滋润着肉身，一半的光团能量吸引着体外的灵力提升着修为。
　　陆泽的肉身和灵力修为都在不断的变得更强。
　　……
　　时间流逝，五天之后的中午。
　　众人此刻正聚集在大厅内聚精会神的看着光幕。
　　光幕内是战争网播放的关于二十五号行星的战场直播。
　　就在昨天，利刃魔族的军队总算是集结完毕，出发来到了二十五号行星。
　　从那时候开始，整个二十五号行星便一直处于紧张的临战状态。
　　直到今天，二十五号行星的战斗总算是打响了。
　　利刃魔族并不知道二十五号行星还有第二个灵金矿，所派出的士兵也符合预期，再加上他们缺乏了地面上的着陆点和补给点，在战争中一直比较受限制。
　　即使如此，战况依旧十分激烈。
　　陆泽等人在战争网上看到的到处都是血和火，各种能量射线划过空气，入目便是飞船爆炸，残骸四溅，火焰轰鸣。
　　南宫静等蜕凡强者的战斗更是激烈无比，打的空间扭曲，星球上的局部气候发生变化，大地龟裂，震动不已。
　　蜕凡境的强者，若是在地球时代，甚至可以一个人灭掉整个人类的文明，无人可挡。
　　战场分出了好几个分镜头，在黄沙漫天的分镜头中还可以隐约看到土著凶兽仓皇逃窜的身影。
　　陆泽看着光幕上凶兽的身影，突然一拍大腿，叫道：“我忘掉了一件很重要的事情！”
　　叶幕等人有些疑惑：“什么事情？”
　　“我忘掉在之前去抓一些本地的凶兽来尝尝鲜了，那只沙雕的味道这么好，其他的应该也不会多差吧？”
　　一想到这里，陆泽的肝都开始痛了起来。
　　好亏！
　　叶幕等人：“……”
　　还是不要和这个吃货说话比较好。
　　众人默默转过头看着光幕中的战况。
　　因为利刃魔族受到限制的关系，在战争中一直都是人族这边比较有优势。
　　利刃魔族也想过派遣精锐小队去偷袭那个灵金矿，不过却被剑少宁等人稳稳的守住了。
　　同时，在利刃魔族所不知道的另外一个区域，人族已经开始美滋滋的挖着新发现的灵金矿，开始偷偷的往总基地运了。
　　总体来说，目前来看，人族优势还是很明显的，而且南宫静等人的实力很强，虽然会受一些伤，不过在关键时刻，保命还是不难的。
　　只可惜，他们的战斗太过恐怖，战地记者根本无法拍到具体情况，只能拍摄到那仿佛世界末日般的场景，他们无法从中学习到什么东西。
　　众人甚至还在光幕的弹幕中发现了不少有趣的消息。
　　“为什么没有看到陆泽少尉的身影？美女记者不是少尉的粉丝么？”
　　“我也挺想看看的，上次的战争没看到，不过在联邦日报上看到了视频，噗，那个吃货视频逗死我了！”
　　“哈哈哈哈，我也是，将来投吃货公子一票！”
　　“+1”
　　“+1”
　　“+1”
　　陆泽看着光幕，一脸的生无可恋。
　　人间不值得啊。
　　而叶幕满脸幸灾乐祸的笑容：“吃货公子，挺好听的嘛？”
　　西里尔憨厚的笑了笑：“阿泽你想要什么名字？到时候我帮你投一票？”
　　陆泽：“……”
　　虽然西里尔的心很好，但是他的话更加的扎心了。
　　妈耶，一票有啥用哇？！
　　心都碎了。
　　伊恩拉了拉陆泽的衣袖，有些害羞的低着头：“要不，在弹幕里说一说？”
　　陆泽看着伊恩害羞的模样，背后一凉，露出了尴尬的微笑：“伊恩，你要记住，你是个正经的男孩子啊。”
　　正经的男孩子绝不是这样的啊喂？！
　　伊恩闻言有些不好意思的收回了自己拉着陆泽衣袖的手，绞着手指：“哦……哦哦。”
　　陆泽：“……”
　　放弃了，没救了这家伙。
　　宣玉琪淡淡开口道：“放弃吧，你说了之后他们肯定会很开心的选这个的。”
　　园田千花揶揄的看着陆泽：“吃货公子不也是挺好的嘛？”
　　陆泽瞪了她一眼，这家伙和叶幕一个德行。
　　而害羞的杰西卡轻声细语的开口道：“千花，别逗阿泽了，他已经很可怜了。”
　　陆泽：“……”
　　原来自己已经可怜到被弱小可怜又无助的杰西卡同情了么？
　　瞬间悲从心中来。
　　心好累，好想吃东西。
　　就在这时，陆泽的通讯器响了起来。
　　陆泽看了看通讯器，瞬间将原本的失落抛掉，有些激动的开口道：“军功奖励现在就要给我们发了！”
　　……

第211章 丰厚无比的奖励
　　原本还打算再接再厉扎陆泽心的叶幕闻言，连忙开口道：“真的？现在去发么？”
　　就连其他人也一脸期待的看着陆泽。
　　他们可是等了好久了！
　　有了这一次的奖励，他们可以去武道网购买不少东西，到时候对他们的实力提升肯定不会小！
　　陆泽点了点头：“马上就有人带我们过去了。”
　　他同样也十分期待，奖励发下来之后，他陆某人可就是个有钱人了！
　　到时候他一定要买买买！
　　想买什么就买什么！
　　很快，宿舍的房门被敲响，陆泽打开了门，发现上次那个年轻的士兵正在门外等着。
　　年轻的士兵对着陆泽等人敬了个礼，开口道：“陆泽少尉，巴里少将让我带你们过去。”
　　陆泽点了点头：“嗯，麻烦你了。”
　　随后，陆泽等人跟着年轻的士兵来到了总基地军部的一栋高楼内，坐着电梯来到了高楼的最顶层。
　　年轻的士兵带着他们来到了一间办公室前，敲了敲门。
　　“进来。”
　　一道威严厚重的声音从门内传来。
　　年轻的士兵打开门，示意陆泽等人进去。
　　陆泽等人进去之后，发现在办公室内只有三个人，其中正对着门的宽大实木办公桌后面正坐着一个面容威严的中年男子。
　　男子身穿黑底红边的军装，胸前军徽显示的是一柄金色长剑加一颗星星，正是上次在演武的时候看到的那个巴里少将。
　　而在办工桌的两边，有两张稍小的办公桌，有两个稍微年轻一些的副官正忙碌的进行着工作。
　　在看到陆泽等人进来之后，三人都抬起头看了过来。
　　陆泽等人敬了个军礼：“报到！”
　　巴里少将威严的脸微微松了松，站了起来，微笑道：“南宫将军倒是得了个好学生啊，这次我们夏尔星系的军方能够得到这次的灵金矿可多亏了陆泽少尉你了。”
　　陆泽闻言，开口道：“运气好罢了。”
　　巴里少将，笑了笑，不在这方面多说什么，随后，他开口道：“既然有功劳，那自然有奖励。接下来，我来给你们说说你们的军功奖励。”
　　陆泽等人闻言，眼睛一亮，有些期待的看着巴里少将。
　　巴里少将见此，也没有多卖关子，他缓缓开口道：“陆泽少尉。”
　　“在！”
　　“这次的灵金矿事件，你的功劳最大，奖励有以下：五十万联邦贡献值……”
　　仅仅第一个奖励，就让陆泽心头一跳，睁大了眼睛。
　　我的天！
　　这可是五十万的联邦贡献值啊！
　　上一次，他在毕业试炼发生虫群的时候表现的已经算是不错了，也才得到一万的联邦贡献值而已。
　　没想到，这次竟然直接一次性就获得了五十万！
　　再加上上次生擒了利刃魔族天才，发现了灵金矿消息的那八万联邦贡献值，他现在就有了五十八万的联邦贡献值了！
　　瞬间变成了土豪！
　　陆泽现在都想要插下腰了。
　　我现在贼有钱！
　　底气十足！
　　而一边等待着的叶幕等人听到了这个数字，也是呼吸一滞，睁大眼睛瞪着陆泽。
　　超级羡慕！
　　巴里少将看着众人的反应，微微一笑，继续公布军功奖励：“军衔升至中校！”
　　陆泽咧开嘴就打算笑，随后发现还在公布奖励，连忙收起笑容。
　　咳，矜持，矜持！
　　忍住忍住。
　　陆泽心里笑的像个五百斤的孩子，短短十多天时间，从二等兵升到了中校。
　　其中跨过了兵级，士级，军士长级，尉级，再加上少校军衔，如此多个军衔的跨度，简直就是飞一般的晋级速度。
　　就连巴里少将此刻也停了下来，微笑着看着陆泽：“陆泽中校，你算是我们联邦历史上晋升最快的中校了。”
　　说道这里，他顿了顿，继续开口道：“知道为什么这么久，你们的军功奖励才下来么？就是因为陆泽中校的晋升实在是太快了，快的都惊动了元帅。”
　　“原本，你的军衔应该是少校的，但是在前几天又收到了你入了白刃暗杀榜的消息，最终，给了你中校的军衔。”
　　陆泽闻言，眨了眨眼睛：“元帅都惊动了？”
　　巴里少将微微一笑，有些感慨：“就连南宫将军当年也是在大二的时候才晋级的中校，你说呢？”
　　陆泽微微咂舌，南宫静这个女酒鬼有多强，他可是知道的，没想到自己竟然比南宫静还快？
　　一想到这里，陆泽有些美滋滋，自己果然是个天才啊。
　　不过，这也是自己的运气足够好，正好碰到了灵金矿这档子事情。
　　不然的话，自己到入学测试结束的时候，能够晋级到尉级就已经算是很棒棒了。
　　一边的两位副官看着陆泽就像是在看一个怪物。
　　他们从军好几十年，从来没见过十几天从二等兵升到中校的。
　　当然，这个也和陆泽的军衔只有荣誉，没有实权有关。
　　如果是有实权，真正的领兵作战的话，那是需要一定的时间积累的。
　　即使如此，那也是足够恐怖的了。
　　这个消息一传出去，陆泽将彻底在联邦内扬名。
　　虽然他现在也已经够有名了。
　　而叶幕等人虽然早有所预料，不过真的听到了这个消息之后，他们还是忍不住心中震撼，完全不知道应该说些什么了。
　　气氛稍微沉默了下，巴里少将继续开口道：“同时，联邦高层授予陆泽中校三级荣誉勋章。”
　　这话一落，陆泽微微睁大眼睛，而叶幕等人的呼吸再次一滞，此刻已经完全不知道应该说什么了。
　　这次的奖励，太丰厚了！
　　就算是陆泽也没有料到，会有这么丰厚。
　　原本的他获得了五级荣誉勋章已经算是很侥幸了，毕竟那次救了不少的学生。
　　没想到这次竟然直接获得了三级荣誉勋章。
　　四级都被直接跳过了。
　　巴里少将微笑着再次开口道：“陆泽中校，荣誉勋章的等级同样也是有很多好处的，最直观的就是，武道网上荣誉等级越高的用户，可以看到更多更加珍贵的武技神术，天材地宝等等，这些到时候你自己回去看看就知道了。”
　　陆泽闻言，心中一跳，没想到联邦荣誉勋章竟然还有这样的好处？？
　　陆泽原本在武道网上发现的有用的东西不多，原来是因为自己的荣誉等级不够么？
　　想想也是，越是珍贵的东西自然就越少，当然是优先提供给对联邦贡献大的人才。
　　一想到这里，陆泽也就释然了。
　　随后，他心中涌现出了期待，他现在可是有五十八万联邦贡献值的超级土豪好不好！
　　他看到什么就买什么！
　　买买买！
　　巴里少将见陆泽一脸期待，目光微微一闪，心里也了解他的想法，也就没再多说什么。
　　随后，他微笑着继续开口道：“军部总部发放的军功奖励就这些了。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后看着巴里少将：“总部发放的奖励？”
　　难道还有私人发放的不成？
　　巴里少将看到陆泽疑惑的样子，笑了笑：“哈哈哈，陆泽中校果然聪明，没错，接下来是我们夏尔军发给你的奖励。”
　　说道这里，他顿了顿，开口道：“这次的灵金矿有两个，被利刃魔族发现的那个目前开采的情况有些不太理想，当时另外一个，仅仅只是这五天时间就已经偷偷运回来了近两吨，整个灵金矿的储量怕是有数十吨，这有一大半是陆泽中校的功劳，所以，我们夏尔军给陆泽中校的奖励就是三百斤的灵金。”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　虽然到现在为止，他还是不太清楚灵金的具体价值，但是，要知道，他成为了联邦大学精英班的学生也才被奖励了三斤的灵金而已！
　　三百斤的灵金，价值应该不会比五十万的联邦贡献值来的少才对。
　　对于一个普通的星系军来说，巴里少将给的也太多了吧？
　　巴里少将见陆泽有些犹豫，微笑着开口道：“如果不是陆泽中校的话，这次我们还不一定能发现灵金矿，甚至会被利刃魔族挖走了灵金。如果是那样的话，那对于我们夏尔军来说才是最大的损失。现在，对于我们已经是大赚了，这还是因为我们军部人多，需要的灵金数量多，所以才只能给这么多。三百斤，仅仅只是百分之一都不到，不多。”
　　陆泽闻言，点了点头，笑着开口道：“那就谢谢将军了。”
　　“哈哈哈，陆泽中校如果在毕业之后的服兵役没有什么想去的地方的话，到时候不妨回到夏尔星系，想来那些老将士们也会很欢迎的。”
　　陆泽闻言，点了点头：“嗯！如果到时候没有目标的话，一定来夏尔星系！”
　　他目光微微闪烁了下，缓缓握紧拳头。
　　这一次，仅仅只是一个白刃暗杀榜就让他中途退出了战场，那么，下一次，就算是血刃暗杀榜，他也要堂堂正正的站在战场上！
　　说实话，因为怕被暗杀而退出战场，陆泽确实觉得贼憋屈。
　　下一次，他要让那些暗杀的利刃魔族全部一排排的倒着插好！
　　巴里少将听到陆泽的回答，微微笑了笑，就算到最后陆泽真的来不了，那也是结了善缘了。
　　而且，这次的奖励确实是应该的，毕竟陆泽的贡献太大了，如果不奖励，士兵们恐怕都会有所看法。
　　不管怎么说，他这波是不会亏的。

第212章 公子之位可期
　　发布了陆泽的奖励之后，巴里少将看向了叶幕等人。
　　虽然比起陆泽来说，他们的表现不算出众，但是那是因为有陆泽珠玉在前，如果没有陆泽的话，他们的表现同样算得上是可圈可点了。
　　“叶幕下士！”
　　“在！”
　　巴里少将看着叶幕，微微一笑：“这次战场，叶幕下士的表现同样英勇，关于奖励，是二万联邦贡献值，军衔从下士晋升到中士。同样的，我们夏尔军奖励五斤灵金作为我们军部的私人奖励。”
　　叶幕闻言，眼中闪过一丝惊喜。
　　虽然比起陆泽来说，这奖励有些微不足道。
　　但是，他也是有自知之明的，自己所做的事情和陆泽完全没法比，甚至在战场上还有陆泽看着，风险都很低，能够有两万的联邦贡献值已经算是很不错了！
　　再加上五斤灵金的奖励，和中士军衔，这一波，他同样算是血赚了。
　　毕竟，他所承受的风险和陆泽完全没法比。
　　随后，巴里少将又为其他人颁发了奖励。
　　叶幕，伊恩，西里尔，园田千花，宣玉琪，杰西卡六人全部都获得了两万联邦贡献值的奖励，军衔晋升到了中士，还获得了五斤灵金。
　　对他们来说，这奖励已经算是超出了他们的预期了。
　　每个人的脸上挂上了微笑。
　　巴里少将发布完军功奖励之后，顿了顿，随后看着陆泽开口道：“对了，林灵军士长的奖励，南宫将军说你先帮忙领下。”
　　陆泽：“……”
　　那两个家伙！
　　林灵那家伙还说南宫静会处理好的，原来这个处理就是叫他帮忙领下啊？！
　　他觉得自己有必要收个手续费啥的。
　　巴里少将并不清楚陆泽的心里想着什么，他微笑着开口道：“林灵军士长和陆泽中校一起进入了黑甲兽巢穴，一起发现了灵金矿，功劳不小，再加上在战场上表现优异，军衔从二级军士长晋级为中尉，同时奖励十万联邦贡献值，我们军部也奖励三十斤灵金。”
　　陆泽闻言，点了点头：“嗯，我会帮忙领取的。”
　　说是领取，其实联邦贡献值都是直接发送到自己的账户中的，而军衔也是会个人资料里直接改，除了个军徽之外，唯一要领取的就是灵金了。
　　巴里少将点了点头，开口道：“既然如此，那就让刘副官带你们去军需库领取灵金吧。”
　　一直站在巴里少将左侧的一个中年副官站了出来，微笑着开口道：“陆泽中校，诸位，跟我来。”
　　说着，他便带着陆泽等人出了门，来到了一个独立的电梯处。
　　随后，众人上了电梯，刘副官进行了瞳孔认证和掌纹认证之后，电梯才启动。
　　电梯没有楼层显示，陆泽等人只能感受到电梯在不断向下。
　　刘副官见众人有些好奇，微笑着解释道：“我们军部最珍贵的军需物资都放在总指挥大楼下的基地中，灵金也在里面，防守十分严密。”
　　陆泽等人闻言，有些恍然。
　　毕竟，比起其他地方，总指挥大楼有数位蜕凡境的强者在，绝对是整个基地星体最安全的地方了。
　　电梯一路向下，很快，便停了下来。
　　随后，电梯门打开，门外有两个气息强大，实力有通窍境的军部强者一脸冷峻的扫视着众人。
　　在看到刘副官之后，他们两人脸色稍微缓了缓，左侧一个身材壮硕的棕色皮肤男子声音沉稳的开口道：“刘副官，证件。”
　　刘副官微笑着取出证件。
　　棕色皮肤男子取出一个手掌大小的黑色仪器对着证件微微一扫描，又对着刘副官本人扫描，再确认身份之后，他们两人的脸色才放松了下来。
　　棕色皮肤男子咧嘴一笑，露出一口白牙，瞥了身后的陆泽等人一眼：“刘副官，带人来领物资？”
　　刘副官微微笑了笑，点了点头：“嗯，来领灵金。”
　　“灵金？”
　　另一边，一个金发男子微微一愣。
　　这两天新来了一批灵金，他们自然是知道的，没想到今天就有人来领灵金的奖励了。
　　要知道，他们在这里守卫是不能联通网络的，而且每半个月换一次班。
　　此刻，他们对于外面的情况完全不了解。
　　刘副官指了指身后的陆泽，简单的解释了下：“这次的这批灵金还是这些年轻人发现的呢，这个是陆泽中校，这次他的功劳很大。十八岁的中校见过没有？嘿，具体情况你们出去就知道了。”
　　“十八岁的中校？！老刘，你是在逗我们哥俩的么？！”
　　棕色皮肤男子嘴角一抽，并不相信。
　　毕竟，十八岁的中校，这个太不可思议了，至少在联邦历史上都没有出现过。
　　不过，即使如此，他还是有些好奇的打量着陆泽，毕竟，这次的灵金矿都是他发现的，而且功劳又大，想来还是有点东西的。
　　刘副官笑了笑，也不解释，开口道：“行了，就知道你们不信，到时候出去自己看看就知道了，我先带人过去了。”
　　说着，他便带着陆泽等人出了电梯，在两位强者的注视下，进入了一条纯白色的合金走廊。
　　走廊的尽头，有一个灰色的合金大门，刘副官取出证件在合金大门边上的认证设备上微微一刷，随后又进行了瞳孔认证和掌纹认证。
　　嗤！
　　一声嗤响之后，沉重的合金大门缓缓打开，里面露出了又一条走廊。
　　刘副官带头走了进去，陆泽等人自然默默跟在后面。
　　陆泽看了看四周，走廊内的一切全部都是由合金打造的，看上去十分的坚固，而且防御很森严。
　　毕竟这里是最重要的军需仓库，有这样的防御，陆泽自然也理解。
　　看着这光滑的合金墙壁，陆泽觉得连一只蚊子飞进来停上面都要脚底打滑。
　　合金大门内的走廊很长，一路上有不少的扫描设备，显然是有监控在的。
　　陆泽等人默默的跟在刘副官身后，来到了尽头。
　　尽头还有一个合金大门，打开大门之后，是一个巨大的圆形大厅，大厅的墙边镶嵌着一个个合金大门，里面似乎是仓库。
　　大厅的中间有一张办公桌摆放着，后面坐着一个一脸闲散模样的金发中年军官，军衔是少将。
　　也就是说，这家伙是个蜕凡境的强者。
　　他看到门打开，稍微抬头瞥了陆泽等人一眼，随后开口道：“小刘啊，领什么？”
　　刘副官取出了巴里少将给的证明：“给他们领军功奖励，陆泽中校300斤灵金，林灵中尉30斤灵金，叶幕等六位中士每人5斤灵金，一共360斤灵金。”
　　中年军官看了看证明，确认过之后，便站了起来，走到一个仓库前，打开仓库之后，取出了八份灵金。
　　“呐，就这里了。”
　　刘副官笑了笑：“嗯，麻烦克里斯少将了。”
　　随后，他便把灵金分给了陆泽等人，其中把林灵的份给分给了陆泽，陆泽便将灵金收入了空间戒指中。
　　一边的克里斯少将见陆泽一人得了这么多的灵金，多瞥了他两眼，随后又回到了座位上，不再多想。
　　领取完灵金之后，众人按着原路返回，来到了电梯口。
　　两个看门的兄弟看到众人回来，都是咧嘴一笑：“领完奖励了？”
　　刘副官笑了笑：“领完了，出去之后请你们喝酒。”
　　棕色皮肤男子闻言，咧嘴一笑，一巴掌拍在了刘副官的肩膀上，拍的他身体一抖：“够兄弟！”
　　陆泽可以看到刘副官嘴角微微抽搐了下，随后瞪了一脸仿佛什么都不知道的棕色皮肤男子一眼，这才带着陆泽等人进了电梯。
　　众人回到顶层之后，陆泽等人没有再进办公室，而是直接坐着另一部下了楼，在年轻士兵的带领下上了回宿舍的车。
　　浮空车刚一发动，一直沉默不语的众人终于忍不住露出了激动的笑容。
　　叶幕一脸得意的开口道：“这次本公子算是有钱了！一共两万五的联邦贡献值！我看中的一部和我很契合的通窍境剑典可以买了！还能买些提升修为的灵果和基因药剂之类的，到时候实力再上一层楼！公子之位可期！”
　　宣玉琪：“哦。”
　　园田千花：“呵呵，你加油。”
　　杰西卡：“……”
　　西里尔：“什、什么？叶幕你竟然要成为公子了？？”
　　伊恩：“叶幕这是在激励自己吧？我也要努力才行。”
　　陆泽则静静的看着叶幕装逼，笑而不语。
　　开玩笑，他可是拥有五十八万联邦贡献值的男人！
　　他有这么膨胀吗？？
　　没有！
　　完全没有！
　　他现在就想着上联邦武道网买买买！
　　就连一直脸色冷淡的宣玉琪都忍不住露出了淡淡的微笑，开口道：“这次的收获确实不错，我们的实力在短时间内都可以有一定的提升了。”
　　其他人同样也是一脸微笑，目光闪烁，显然在思考着接下来要买什么东西最划算。
　　一路上，没有一个人提起陆泽的收获。
　　毕竟，谁都不想被扎心。
　　浮空车稳稳停在了宿舍的院落外，众人下了车，迫不及待的上了楼，各自回到各自的房间，开始大采购。
　　就仿佛地球时代发了工资之后，就忍不住上某宝去剁手一个道理。
　　陆泽坐在床上，取出了手机，带着自信满满的微笑，第二次登上了武道网。
　　这一次，他是土豪！

第213章 神术的强大
　　刚一登录武道网，网页就跳出了一个提示框，上面的内容便是陆泽的账号权限提升到了三级荣誉用户，将会获得更多的权限。
　　陆泽大致扫了一眼，其中包括更高级的商品权限开放以及开放行星级武者的论坛区域，还能在名师指导中发布自己的武道教学视频甚至回答一些付费问题来赚取贡献值。
　　内容有些多，陆泽稍微扫了一遍，便关闭了。
　　不是因为陆泽已经完全了解了，而是因为他看的一脸懵逼。
　　上次登录武道论坛的时候，只是下载了免费的《引气决》突破到灵武境罢了，结果突破了之后他直接就成为了灵体，这个和一般的武者修炼完全不同，所以他又去了武道论坛找了半天解释。
　　在获得了虫潮救援的奖励之后，陆泽又只是看了看武技的区域，买了一份蜕凡境的灵力使用心得，就完全没有联邦贡献值了。
　　没有联邦贡献值，他自然也就没有多看其他的东西。
　　毕竟，看到想买的买不了的那种痛苦，想来许多人都体验过了。
　　所以武道网上有许多个板块他甚至都没有逛过。
　　这一次……
　　陆泽看了看自己的账户里的五十八万联邦贡献值，顿时有了底气！
　　这一次，他要把东西都给看一遍！
　　武道网的首页分了好几个板块，其中包括了武道术法板块，天材地宝板块，武道论坛板块，名师指点板块甚至还有武道任务的板块。
　　首页还有不少比较热门的新闻，帖子，名师指点的视频，或者是各种任务之类内容。
　　陆泽看着各个板块，摸了摸下巴。
　　上一次去武道术法板块买了个心得，在武道论坛板块稍微逛了逛，其他板块他都没去看过。
　　这一次……
　　陆泽看着几个板块，目光闪烁，思索着自己现在所缺少的东西。
　　他现在最强的是神通，如果有什么可以让他提升的最快的话，肯定也就只有神术了。
　　同时，陆泽也可以考虑下肉身和精神力使用的秘术之类，除了灵力修为之外，他的这两个方面同样也还算不错。
　　不管怎么说，先提升自身战力是最优先的选项。
　　想到这里，陆泽再一次点开了武道术法的板块。
　　武道术法中又分为好几个模块，包括蜕凡境之下的武者使用的武技功法，蜕凡境武者之上的强者感悟心得，特殊的秘术，以及神术。
　　上次登录的时候，后面的秘术和神术都是没有的，显然是自己的权限提升了，所以才会出现的吧。
　　除了一些家族独有的传承之外，联邦武道网中的武道术法几乎算得上是应有尽有。
　　陆泽嘴角微微勾起，想都没想，便直接点开了神术模块。
　　让他看看，神术需要多少联邦贡献值。
　　点开了神术模块之后，陆泽一脸激动的看了一眼，随后身体一僵，脸上的笑容开始渐渐消失。
　　瞧瞧他发现了什么？
　　神术：火焰分身。
　　联邦贡献值：八千万。
　　陆泽：“……”
　　他默默关掉了网站，站了起来，看向了窗外。
　　基地星体外是璀璨的星空，各色星光耀眼夺目。
　　而在不远处就是夏尔星系，此刻巨大的夏尔恒星仿佛一轮火球挂在黑色的幕布上，散发着热烈和光明。
　　但是，这份热烈却完全无法驱散陆泽此刻心中的凉意。
　　一定是他打开方式不对！
　　他有些不死心的再次打开网站，伸出手指颤抖着点进了神术的页面。
　　高高挂在第一个的，依旧是火焰分身。
　　嗯……
　　价格还是八千万联邦贡献值！
　　陆泽看了看自己的五十八万联邦贡献值，又看了看这上面的八千万联邦贡献值，嘴角不自觉地微微抖动了下。
　　突然有些想哭。
　　玩毛啊啊啊！！
　　这特么就算他提升到行星级都不知道能不能获得这么多的联邦贡献值啊！
　　陆泽觉得这个武道网简直就是个超级大坑！
　　这么多钱的东西，他怎么买得起啊？！
　　这是故意放着诱惑他么？！
　　他是绝对不会被诱惑的，甚至连点都不会点进去！！
　　这样想着，陆泽的手指默默的点开了火焰分身神术的介绍页面。
　　这绝对不是他的错，手指不受控制了而已！
　　随后，陆泽的眼睛也失去了控制，好奇的看向了介绍。
　　火焰分身，利用火系神通分出火焰之身，每个火焰之身的强度根据自己的神通强度和火系神通的品质以及自身战力决定。
　　如果自己的火系神通很强的话，那么分身就很强，如果火系神通很弱的话，那么分身就放着列个队，加点气势啥的了。
　　据说将火焰分身完全领悟可以分身千万，每个分身没有思维，只有简单的战斗本能。
　　但是，仅仅只是战斗本能也足够恐怖了！
　　就算这样还满足不了客官您的需求，分身自爆了解一下？
　　强大的火焰神通凝聚的分身自爆起来比起地球时期的核弹还恐怖。
　　千万分身一起自爆，稍稍想一想就觉得大脑在颤抖。
　　陆泽看的眼睛都绿了。
　　我的天！
　　他可是有火系神通的啊！
　　而且他的神通还不弱，如果他能够有这个神术的话，不说分身和他本人这么强，有他一半实力，那就美滋滋了啊！
　　直到现在，陆泽才发现神术的恐怖。
　　不过，他虽然想要，但是只要一看自己的五十八万联邦贡献值就整个人都焉了。
　　他原本以为自己已经算是很有钱了。
　　现在他才发现，他根本不知道什么才算是真正的有钱。
　　心里极为失落。
　　沉默了许久，陆泽才咬着牙，将视线从火焰分身上挪开。
　　渐渐的往下翻，看向了第二个神术。
　　神术：崩星拳。
　　联邦贡献值：六千万。
　　陆泽看了看神术名，嘴角一抽。
　　崩星啊，一想就很强啊！
　　他默默的点了进去，开始看起了介绍。
　　这个神术是肉身神通的强者使用的神术，比如西里尔的黑曜之躯，就很适合使用这种神术。
　　利用肉身神通全力爆发，一拳贯穿星球，一击可以灭星。
　　当然，也不一定是肉身神通可以使用，只要肉身够强，就算没有肉身神通也可以使用。
　　只是，这种不服气使用了崩星拳的普通武者一般都肉身崩溃了。
　　陆泽默默的退出介绍，继续往下看。
　　神术的类型很多，主流的元素系神通的神术，肉身系神通的神术，精神系神通的神术，还有特殊系神通的神术。
　　比如配合剑体使用的流水剑阵，让陆泽想起了上次剑少宁用来挡住那两个利刃魔族天才的剑阵。
　　剑意流转，上善若水，将两位利刃魔族天才强者的攻击挡住了大半。
　　明明实力上相差不多，但是却可以轻松的一挡二。
　　这就是神术的威力啊。
　　陆泽看了看流水剑阵的价格。
　　四百万联邦贡献值。
　　毕竟比起前面那些一言不合就灭星的神术来说，这个就是主防御的神术，威力也不算太大，自然价格也会稍微差的多一些。
　　陆泽默默点了点头。
　　嗯，还行，不算太贵。
　　就是他买不起。
　　开玩笑，他可是陆·穷·泽啊！
　　四百万的联邦贡献值，他得攒多久才能攒够？！
　　稍微一想，陆泽就觉得心脏绞痛。
　　联邦的神术并不算多，仅仅只有数十个，当然，也有可能是他的等级还不够，有些神术没有显示出来。
　　但是，就算是这样，越是珍贵的神术自然也就越少。
　　想来，联邦的神术应该不会超过百个。
　　陆泽一路往下翻，很快就翻到了最后。
　　最后的神术叫风之翼。
　　价值一百二十万联邦贡献值。
　　是使用风系神通在身后凝成一双风之羽翼，可以让自己的最大速度再提升一大截。
　　当然，具体提升多少还是要根据自己的修为和神通强弱决定。
　　对陆泽来说这也是个很实用的神通，可惜的是，他买不起。
　　穷啊，有什么办法？
　　他也不想的啊！
　　一百二十万联邦贡献值，对他来说简直就是个天文数字！
　　陆泽恋恋不舍的再次看了风之翼神术一眼，默默的退出了神术的页面。
　　他有些生无可恋的躺在床上，幽幽的叹了口气。
　　心中有千言万语，最终只凝成一个穷字。
　　绝望.jpg（陆泽限定版）
　　随后，陆泽突然眼睛一亮，刷的坐了起来。
　　他想起了自己似乎可以从狩猎空间中获得神通，只要把青鸟大佬给弄死……
　　一想到这里，陆泽再一次咸鱼一般的躺在了床上。
　　等自己把青鸟大佬弄死，估计风之翼都可以换了吧？
　　贼难受。
　　失落了片刻之后，陆泽再一次刷的坐了起来。
　　他的眼中流露出了坚定的神色！
　　这一次，他再也不会被贫穷所击倒！
　　不管怎么说，他也要把整个武道网的板块给看完！
　　武道网这么多个板块，说不定可以发现什么有用的东西也说不定？
　　一想到这里，陆泽再一次开始浏览起了武道术法的板块。
　　武技对他没什么用处，神术又买不起，心得他买过一次，但是他的灵力修为有点低，性价比不算高。
　　陆泽稍微思索了下之后，将目光放到了秘术上面。
　　对于蜕凡境以上的强者来说，秘术是提升战力的一大手段。
　　同时，除了提升战力之外，有些秘术似乎还有不少很有趣的功能。
　　陆泽眼中带着几分期待，点开了秘术的页面。

第214章 利刃魔族的曙光利刃
　　秘术分为许多种，包括使用肉身力量的秘术，使用精神力量的秘术，甚至连使用灵力的秘术也有，除此之外，还有一些自残提升的秘术，以及一些用着特殊功能的秘术。
　　陆泽看着秘术页面中的一个个秘术。
　　毕竟会神通的武者终究只是少数，大多数的武者都是靠着自己对于灵力的感悟，还有秘术来提升自己。
　　比如说灵力压缩爆发的秘术，在短时间内将自身的灵力完全爆发出来，可以大幅度提升实力，甚至可以勉强和拥有神通的武者一战。
　　但是，副作用也是极大的，首先灵力短时间内的过量爆发如果肉身不够强大的话，那么自己还没能伤人就先凉凉了。
　　其次，灵力的爆发虽然可以是自己的战力在短时间内变强，但是很快就会灵力空虚，到时候战力自然大减。
　　类似于一锤子买卖，要不你先挂，要不我先挂，风险很大。
　　利弊参半，是好是坏不同的人看法不同。
　　这种秘术的价格和神术相比要差上许多，仅仅只要十万联邦贡献值就可以购买了。
　　嗯，对陆泽来说没什么效果，同样的灵力输出，使用神通显然比这种爆发更加的划算。
　　神通就相当于一个放大自身力量的作弊器，而秘术的灵力输出总量是不会改变的。
　　同时，还有炼体的秘术，这种秘术倒是没有什么副作用，只不过需要消耗的资源会很大，对于陆泽来说同样没什么用处。
　　因为他的红色光团本身就有炼体的效果，而且每次的淬炼都是圆满，不需要再修炼别的炼体秘术了。
　　让陆泽感兴趣的是一些特殊的秘术。
　　比如说敛息的秘术。
　　和普通的收敛气息不同，敛息的秘术效果更好一些，面对比自己稍微强上一些的强者的精神力扫视，只要小心一些都能够蒙混过关。
　　虽然和收敛气息的神通相比没办法比，但是已经算是不错的了。
　　至少，对陆泽这个每天晚上都要在狩猎空间中狩猎的成熟猎人来说，是非常有用的技能。
　　这样的话，他在狩猎空间中也会更加安全一些。
　　陆泽看了看敛息秘术的价格，只需要三千的联邦贡献值，可以说是非常少了。
　　因为这秘术只要是武者就可以使用，而且用处虽然有，但是面对比自己高出太多的强者的时候，效果并不算太好，所以价格非常的低。
　　陆泽没有犹豫，第一时间就购买了下来。
　　他看着下载下来的敛息秘术，微微一笑。
　　果然，还是稍微有一点收获的。
　　随后，陆泽再次查找了起来。
　　很快，他眼睛一亮，又有了收获。
　　精神力秘术：思维读取。
　　这是读心术吧？！
　　陆泽有些震惊。
　　恐怖如斯！
　　没想到秘术中竟然连读心术都有？！
　　陆泽一脸期待的点开了秘术介绍。
　　看完介绍之后，陆泽脸上带着几分失落。
　　读心术是读心术没错，但是想要读取思维，需要两个个体生物之间的精神力差距极大。
　　以陆泽目前的精神力来看，大概最多只能读取刚进入灵武境的武者的想法。
　　甚至稍微懂一些精神力防御秘术的武者都不会被他读取，更别说拥有精神力类型的神通武者了。
　　陆泽咂了咂嘴，看着这个秘术，犹豫了下，最终还是买了下来。
　　毕竟秘术不是神通，更不是神术，指望这玩意能有多好的效果那就想太多了，反正价格不算贵，也只是需要五千联邦贡献值，虽然效果一般，说不定什么时候会用得到呢？
　　随后，陆泽又看了看其他的秘术，发现没有什么特别感兴趣的，于是便不再多看，离开了秘术的页面。
　　花了八千联邦贡献值，买了一个敛息术，一个读心术。
　　虽然不是什么对自己的实力有着很大提升的秘术，但是在某些方面说不定会用得到。
　　总的来说，还算是不错了。
　　东西到手，陆泽露出了笑容，购物欲得到满足的愉悦让他都忘掉了自己其实很穷的事实。
　　心情瞬间变好了。
　　看完了武道术法的板块之后，陆泽又打开了天材地宝的板块。
　　天材地宝的板块分为了矿物，灵材，灵果，灵物，药剂，宝物等几个模块。
　　陆泽随便点了个矿物模块，排在最前面的矿石叫做星核髓。
　　嗯，价格一千五百万联邦贡献值。
　　陆泽默默的看了照片上银光流转的一团不明液体几秒钟，又默默的退出了矿物模块。
　　此刻他稍微心里又有点数了。
　　自己果然还是贼穷。
　　随后，陆泽又看了看其他几个模块，灵材灵果和灵物的模块都是宇宙中天然存在的东西，而药剂和宝物都是人造物品。
　　所有的模块最前面的商品价格都高的吓人，不比一些神术的价格低，让陆泽原本有些愉悦起来的心情瞬间变得低落了下来。
　　不过，好在他目前来说，对于这个方面的需求还不算高，等他回到学校之后，要打造自己的灵金战甲的时候说不定会到这里来买点有用的材料。
　　看完了天材地宝模块，陆泽又看了看武道论坛模块，这个模块，陆泽上次已经看过了，里面按照等级进行划分，上次陆泽便是在蜕凡境的板块中找到了他成为了灵体的消息。
　　不过，当时他的网站中只显示到蜕凡境的板块，这一次上面还多了行星级的板块，显然是因为自己的权限增加了的缘故。
　　稍微看了看通窍境，蜕凡境和行星级的板块内的帖子，大多都是在交流某些修炼问题，也有交流信息的帖子，内容很丰富。
　　陆泽稍微看了下，发现没有什么对他有用的消息，便退了出去。
　　还有名师指点的板块，上面有预约强者解答疑惑，还有名师视频教导练习武技秘术，有些甚至是和购买武技的时候是配套的。
　　当然，这些都是要收费的。
　　预约一个通窍境的强者解答一个问题，需要五百联邦贡献值。
　　陆泽：“……”
　　他觉得自己是不是应该在上面挂个号啥的？
　　怎么说也能赚点零花钱？
　　说不定攒着攒着，攒个十来年，就把买风之翼的钱给攒齐了呢？
　　随后，陆泽又想了想，他毕竟修炼的武道和别人的不一样，估计随便一个武技的问题他都不知道。
　　啧，好不容易发现的一个发财的路都被堵死了啊……
　　陆泽有些悲伤。
　　随后，陆泽又点开了最后的一个武道任务板块。
　　在板块的最顶端，有一个显眼的位置的模块，模块通体黑色，三个血色大字铺满了黑色的模块中间位置，一股杀意从血色大字中涌现而出，让陆泽眉头微微一挑。
　　狩魔榜。
　　前几天，他刚被利刃魔族挂在白刃暗杀榜上的时候，南宫静就介绍过了利刃魔族的暗杀三榜，同时也提到了人族的狩魔榜。
　　没想到，他竟然会在这里就看到了这个榜。
　　陆泽目光闪烁了下，点开了模块。
　　狩魔榜同样分为三个榜单，一星二星和三星。
　　一星狩魔榜对应的是人族公子以下这个级别的白刃暗杀榜。
　　二星狩魔榜对应的是人族公子级别的血刃暗杀榜。
　　三星狩魔榜对应的是星辰级的黑刃暗杀榜。
　　对于二星和三星狩魔榜，陆泽看都不想看，自己又打不过，碰到连跑都跑不掉，不如看看一星狩魔榜的天才是怎么样的再说。
　　那才是和他比较相近的天才。
　　点开一星狩魔榜，排在第一位的是一个叫古古亚特的利刃魔族，他的战力已经十分接近蜕凡境，拥有空间立场的神通，同时也是天生魔躯，防御和攻击都可怕无比，击杀过不少的人族强者，也在战场上做过不少的贡献。
　　击杀他的奖励，是六百万联邦贡献值。
　　排名第二的是一个战舰指挥天才，名叫莫莫尔德，战力只有通窍境高级，但是却拥有十分罕见的预知神通，这个已经和时间有一定关联的神通了。
　　据说可以在一定程度上预知在之后一段时间内大概率发生的事件从而做出相应的反应，十分的玄学。
　　有他在的星际战争，人族就没有赢过。
　　击杀他的奖励，同样是六百万联邦贡献值。
　　排名第三的是一个名叫洛洛西斯的科研天才，战力同样是通窍境高级，神通是超凡悟性，据说他的悟性极高，不管是武道还是科研甚至是战场指挥都能在最短的时间达到精深的程度。
　　因为武道上有了古古亚特，指挥有了莫莫尔德，他最终选择了科研领域。
　　即使如此，他的战力依旧没有落下。
　　击杀他的奖励，同样是六百万联邦贡献值。
　　这三只利刃魔族被整个族群誉为新生代最强的三魔。
　　甚至在近几代，论天赋，他们也是最强的。
　　对于这三位利刃魔族，他们的族群的魔王封他们为曙光利刃。
　　可想而知，他们有多么得到利刃魔族的看中了，也可以看出他们的天赋怎么样了。
　　其实，从击杀奖励就可以看出来，他们三只魔的奖励比起二星狩魔榜最底下的一批利刃魔族天才还要高不少。
　　而在一星第四位的利刃魔族天才的击杀奖励也就只有二百五十万联邦贡献值而已。
　　剩下的一个比一个少，到两千多名，击杀奖励便到了五十多万的联邦贡献值了。
　　陆泽看了看自己的身价，发现这个倒是和自己的身价挺像？
　　也不知道联邦高层是怎么估算的，估算的倒是挺准的啊。
　　陆泽摸着下巴，眼睛闪着绿光地看着这些榜单上的利刃魔族。
　　贫穷蒙蔽了他的双眼，他都想要去猎杀这些家伙了。
　　不过，还好理智还在，陆泽最终默默的退出了这个狩魔榜榜单。
　　活着还是很美好的，还是不要作死比较好。

第215章 那唯一的一点光
　　退出了狩魔榜榜单，陆泽微微呼了口气，抬起头望着窗外，目光闪烁，陷入了沉默。
　　沉默片刻之后，他才重新将目光收回到武道网上，任务板块除了狩魔榜之外，还有联邦官方发布的任务，也有个人和企业发布的任务。
　　不同的任务所获得的报酬不同，联邦官方发布的任务多半是直接用贡献值结算奖励，而个人和企业发布的任务奖励却五花八门，有用贡献值的，有用星币的，也有用武技或者是天材地宝的。
　　陆泽随便看了几个任务。
　　星空之灵集团发布的保镖任务，保护对象是董事长的女儿。
　　陆泽看着有些懵，这是美少女的贴身保镖么？都市恋爱喜剧？
　　下一个。
　　一个蜕凡境强者发布的寻找烈阳花的任务。
　　烈阳花是啥？
　　陆泽一脸懵逼的再次往下看。
　　下面的任务是联邦官方发布的，是一个通缉任务。
　　通缉对象是一个实力有通窍境六十窍以上的一个中年男子。
　　陆泽稍微瞥了一眼，就不再注意。
　　这实力比他强多了。
　　继续看……
　　任务类型很多，只要接受了任务，个人大致的战力资料就会传送到发布人手里，再由发布人决定是否雇佣。
　　陆泽随意翻了翻任务之后便关上了任务模块，接下来的时间他肯定是待在总基地内，不可能去做任务。
　　而入学测试结束之后就要去学校了，他现在还不知道到时候是怎么学习的，现在没办法接任务。
　　如果有机会的话，倒是可以去接几个任务，完成之后获得联邦贡献值，到时候看看能不能集齐一百二十万，买一个风之翼。
　　先不说风之翼在战斗上对他的帮助有多大，现在的他可是在白刃暗杀榜上，如果遭到暗杀的话，速度足够快自然就比较游刃有余。
　　跑的够快，杀手想追都追不上啊。
　　所以，这个神术对他来说，还是很需要的。
　　再加上此刻陆泽也没有太多的需求，所以剩下的五十七万多的联邦贡献值，他并没有继续花费。
　　现在的他就是一只仓鼠，屯着联邦贡献值，到时候买一波大的。
　　退出武道网，陆泽想了想，盘膝坐在床上，使用了一个紫色光团，开始修炼刚买的读心术和敛息术。
　　这两种秘术并不算太难，再加上陆泽一直使用紫色光团，此刻悟性已经很高，而且现在又用了一个紫色光团，短短三个小时之后，他便将两个秘术修炼完成。
　　他缓缓睁开眼睛，看了看窗外。
　　星体的遮罩已经覆盖了这块区域，外面已经是黑夜。
　　宿舍内寂静无声，想来叶幕等人应该也是刚花费了贡献值买了不少东西，现在正沉浸在修炼中。
　　这时，陆泽眼睛一亮，他有了一个大胆的想法。
　　他再一次闭上眼睛，精神力微微浮动，意识进入了一个黑色的空间中，空间中还有两个不大的光圈，正是狩猎空间的两个地图。
　　陆泽嘴角微微勾起，这一次没有进入第二个光圈，而是返回了第一个光圈之中。
　　视线一晃，陆泽出现在了草原上，在他的不远处有一只可爱的超级大白兔。
　　这只超级大白兔原本正美滋滋的吃着草，陆泽突然出现在边上，吓的它长长的耳朵竖了起来，警惕的看着他。
　　陆泽偏头看了看正警惕的看着他的超级大白兔。
　　血色的眸子闪烁着凶光，可爱的三瓣嘴就算是警惕的时候依旧在不停的咀嚼着嘴里的青草，一副又大又可爱又好像很肥美很好吃的样子。
　　这可把陆泽感动坏了。
　　老相识了啊！
　　他和超级大白兔的孽缘从他第一次进入狩猎空间开始，就一直纠缠不清。
　　第二个地图的超级大白兔简直就不是兔子。
　　简直太可怕了。
　　瞪他一眼他就当场去世。
　　还是这个地图的超级大白兔比较可爱。
　　陆泽看着血色的眸子满是凶戾的超级大白兔，忍不住有些感叹。
　　超级大白兔直直地盯着这只突然出现的两脚兽看了一会，随后强健有力的后腿猛地一蹬地面，带飞几缕青草和泥土碎块，身体化作白色流光向着陆泽扑了过来。
　　陆泽看着张开满嘴好口牙，红着眼睛向着他扑来的超级大白兔，目光柔和无比。
　　啊……
　　就是这一幕，好熟悉，好怀念。
　　当时的他还是个武道四品的萌新，还是第一次进入狩猎空间，碰到这么不正经的兔子，他当时可慌了。
　　现在的话，突然觉得这只兔子好像还挺萌的，毛茸茸的，抱起来应该挺舒服？
　　他眼底青光微微闪动，正向着他扑来的超级大白兔被微风缠绕悬浮在半空中。
　　似乎事情发生的太过突然，这只超级大白兔还没能反应过来，依旧一副我超凶的表情瞪着陆泽。
　　这个表情保持了几秒钟之后，超级大白兔脸上超凶的表情僵住了。
　　它发现事情好像不是那么简单。
　　因为，从刚才到现在，它和这只两脚兽的距离就没有变过。
　　按照它的经验，这个时间它应该已经扑到这只两脚兽的身上，然后美美的咬上一口了才对。
　　究竟是什么，挡住了它追求美食的道路？！
　　很快，这只超级大白兔就发现了问题的所在，它被一阵风困住了，困在了空中！
　　超级大白兔开始慌了。
　　超级大白兔开始剧烈的挣扎了起来。
　　陆泽笑眯眯的看着超级大白兔短小的四肢在空中不断蹬着，肥美的身体不断扭动的样子，突然觉得这家伙更萌了。
　　这么可爱，好想吃啊。
　　陆泽眼中闪过一丝遗憾，可惜吃不了。
　　随后，陆泽眼底青光闪动，将不断挣扎着的超级大白兔拉到了自己的眼前。
　　看着超级大白兔有些慌乱的模样，陆泽眯着眼睛轻轻的抚摸着它的脑袋，声音柔和：“小兔子乖，我不是什么好人，别怕。”
　　陆泽他并不打算对这只超级大白兔做什么过分的事情。
　　他仅仅只是想要做一个有趣的实验而已。
　　读心术可以读取到能够思考的生物的思维。
　　他很好奇，在狩猎空间中的生物，它们到底是怎么思考的呢？
　　这个未解之谜，今天就由他陆·学者·读心大师·泽来破解吧！
　　陆泽运转读心术秘法，精神力开始向着超级大白兔的脑海中涌去。
　　以陆泽现在的精神力，灵武境之下，读心术成功率几乎是百分之百，这只超级大白兔虽然看上去很凶，但是显然没有达到灵武境的层次。
　　他的精神力很快便进入了超级大白兔的脑海中，他甚至可以清晰的感受到了超级大白兔有些恐惧的情绪。
　　随后，陆泽的精神力不断的延伸，深入它的思维之中。
　　超级大白兔的思维很混乱，再加上读心术能读取的仅仅只是浅层的思维，深层次的就读取不了了。
　　一时之间，陆泽陷入了实验的困境。
　　不太妙啊，他好像什么都没能读取出来。
　　难道实验要失败了？
　　就在这时，陆泽的视线突然一黑，无数的场景化作流光，极快的划过了他的脑海，快到他甚至没办法反应过来。
　　这些场景代表着什么内容，陆泽即使全心查看，也无法看清。
　　不知道过了多久，流光停滞，停在了一副简单到极致，却让陆泽无法形容的场景。
　　黑暗深邃的空间中，那唯一的一点光。
　　就在陆泽打算再进一步看清楚的时候，他的精神力一松，场景变得模糊，仿佛泡沫一般，消失的无影无踪。
　　随后，当陆泽睁开眼睛，入眼的是熟悉的军部宿舍。
　　陆泽：“？？？”
　　什么情况？？
　　他只是想要对一只可爱的超级大白兔使用一下无害的读心术而已，为什么他就从狩猎空间中出来了？？
　　这就死掉了？？
　　怎么死的？？
　　陆泽满脑子问号。
　　这是他经历过的几十种死法中最离奇的一种死法了。
　　该不会凶手是那只可爱的超级大白兔吧？
　　想想也不可能，那只超级大白兔都破不开他现在的肉身防御。
　　陆泽躺在床上，目光闪烁，回想着不知道为什么突然出现在脑海中的那副场景。
　　他可以对天发誓，他完全不知道会有这样的操作，对着一只超级大白兔使用一个读心术竟然会变成这样。
　　那是什么？
　　狩猎空间中的凶兽？
　　还是狩猎空间中的哪个地方？
　　还是说那只超级大白兔的思维还能连接到哪个大佬的思维里去？
　　陆泽想了半天，发现自己根本想不出来，于是，他选择了放弃思考。
　　这种事情，想太多想的脑阔痛。
　　不如等自己变强了之后，再慢慢探索好了。
　　这时，陆泽突然想起来，自己今天进入狩猎空间中竟然完全没有一点收获！
　　他只是做了个有趣的实验，实验还没能成功就出来了，连一个光团都没获得！
　　陆泽想到这里，默默的摸着自己的胸口。
　　心脏绞痛，这波血亏！
　　陆泽瞬间变的失落了起来。
　　稍微失落了好一会儿之后，陆泽将脑海中的杂念完全排开，盘膝坐好。
　　修炼修炼！
　　这五天时间，他的灵力修为再次提升了一层，达到了玄武境七层，而神通却仅仅只是获得了一个雷系玻璃球，一个再生玻璃球。
　　五天时间遇到了两只吞噬了神通的通窍境凶兽，按照地球时代的意思，大概是碰到了水逆了？
　　不过，即使是这样，他的雷系神通和再生神通还是获得了一定的增强，对他的实力稍微还是有些提升的。
　　因为没有神通玻璃球，陆泽开始使用了红色光团进行修炼，肉身力量和灵力修为开始缓缓提升。
　　……
　　很快，时间就到了第二天，陆泽睁开眼睛，缓缓呼了口气，伸手握了握手掌，感受了下一晚上的修炼成果。
　　嗯，稳步提升。
　　他满意的笑了笑，站了起来，伸了个懒腰，慢悠悠的出门洗漱。

第216章 天降光柱
　　大厅内，叶幕正一脸开心的坐在沙发上吃着早饭，茶几上放着十来个包子，有塑料袋装着，应该是他从外面带回来的。
　　陆泽瞥了一眼叶幕脸上的笑容，有些好奇的问道：“怎么了？什么事这么开心？”
　　叶幕闻言，咧嘴一笑：“昨天买了一本通窍境的剑典，晚上跑去附近的练武场去练习了下，发现对我的帮助很大啊，贡献值没白花！”
　　陆泽看着叶幕开心的模样，也笑了笑。
　　显然这家伙应该有了进步了，不然不会这么开心的。
　　西里尔和伊恩还在房间内，陆泽过去吃了几个包子，稍微垫了垫肚子，随后两人又看了看二十五号行星的战场消息，发现战局依旧比较稳定，于是又各自回到了房间里去修炼。
　　……
　　又是三天之后，狩猎空间内。
　　陆泽站在一片及膝的草地上，在他的对面是一只全身微风流转的青色羚羊和一只全身雷光闪烁的紫色羚羊。
　　两只羚羊肩高都超过三米，眸子血红，眼神凶戾，尖锐的牙齿微微露出，此刻正微微低着头，尖锐的犄角对着陆泽。
　　陆泽面对着风系的羚羊和雷系的羚羊，内心毫无波动。
　　两只羚羊的实力都在五窍左右，而陆泽此刻的战力在这几天使用了几个神通玻璃球之后，再加上肉身力量和灵力修为稳步提升，此刻已经达到了六窍。
　　要猎杀这两只吞噬了神通的羚羊并不算困难。
　　但是，陆泽此刻正在做一个实验。
　　他的力量神通在四倍增幅已经好久没有提升了。
　　以他目前的肉身强度，足够支持他的力量增幅提升到五倍，甚至六倍也不是不能尝试下。
　　力量神通是唯一一个他自己领悟的神通，而不是通过狩猎空间的神通玻璃球获得的。
　　这段时间，每天使用力量神通，再加上自己的感悟，陆泽觉得自己应该可以使用五倍的力量增幅了。
　　他默默地看着不远处的两只羚羊，体内细胞活跃无比，琉璃色的光辉闪动着梦幻的光芒，原本已经基本收敛进体内的琉璃光辉此刻再一次在体外微微绽放了出来。
　　这时，陆泽眉头微微皱起。
　　肉身因为力量的增强而传来了隐隐的刺痛感，而且力量的增强不算稳定，时不时会出现回落的现象。
　　在陆泽的体外，力量的变动震动着空气，以他为中心，空气化作大风，向着四周扩散，周围及膝的青草，在远处数米高的青草被大风一刮，全部倒伏一地。
　　恐怖的威压从陆泽的体内散发出来，让原本正警惕的看着陆泽的两只巨大羚羊忍不住产生了几分退意。
　　它们从此刻的陆泽身上感受到了死亡的威胁。
　　陆泽见两只羚羊似乎想要逃跑，嘴角微微勾起。
　　微风，火焰，雷光在他的身体表面浮现，伴随着力量神通不稳定所产生的琉璃光辉，显得华丽无比。
　　他双膝微微弯曲，双腿用力一蹬地面。
　　轰！！
　　雷鸣声响起，一个方圆上百米的深坑出现在陆泽刚才所站立的位置，他的身体已经消失在了原地，瞬间出现在了风系羚羊的左侧。
　　在风系羚羊还没能反应过来，他右腿一抬，往身侧一摆，带着风火雷鸣，重重的踹在了风系羚羊的腹部。
　　轰！！
　　风系羚羊全身风系神通和灵力产生的防御光罩微微震动了一瞬间，随后像纸一般被撕碎了。
　　一身闷响之后，肩高超过三米的巨大风系羚羊瞬间被陆泽踹的化作青色的流光，飞出数百米，所飞过的空中，一股股鲜血洒下。
　　最终，风系羚羊落地，巨大的身体在草丛上滑行了上百米，用自己的身体犁出一道深痕，这才停了下来。
　　“咩吼～！”
　　作为风系羚羊的同伴，巨大的雷系羚羊见此，张口发出了一声震耳欲聋的咆哮。
　　它双目赤红，头一低，尖锐的犄角上雷光闪烁，向着陆泽冲了过来。
　　陆泽眼睛微微眯起，正打算一脚把这只羚羊踹飞，就在这时，琉璃光辉闪动了下，力量神通再次退回四倍。
　　“啧……”
　　陆泽咂了咂嘴，脚尖一点地面，化作微风闪过雷系羚羊的撞击，随后再次感受着自身的力量。
　　此刻，陆泽的力量还是在四倍增幅和五倍增幅之间不断摇摆，只要再有一点点的时间，他相信自己的力量神通就可以稳定在五倍了。
　　躲开了雷系羚羊的攻击，陆泽的身体化作流光，出现在被他一脚踹成重伤，此刻正倒在地上不断喘息，气息微弱的风系羚羊身边。
　　右手握拳，一拳轰出，拳劲透过风系羚羊的脑袋，瞬间送它上天。
　　随后，他精神力涌过肉身，体内的琉璃光辉再次变得耀眼了起来，陆泽全身的气势再次大涨。
　　远处的雷系羚羊见此，转身就想逃跑，陆泽却已经出现在了它的身侧。
　　轰！！
　　雷鸣般的响声涌动，陆泽右拳轰出，风火涌动，雷光闪烁，瞬间轰碎了它的防御，一拳致死！
　　陆泽看了看地上缓缓变成灰烬的雷系羚羊，又看了看远处已经化为灰烬的风系羚羊，微微呼了口气，微微喘息了下。
　　雷系神通的增强，已经可以稍微的成为他的战力了。
　　可惜的是，他目前还无法将雷系神通和风火神通三种融合在一起。
　　但是，雷火，风雷，风火三种神通融合因为有风火神通融合的经验，要做起来并不算难。
　　只是，雷火神通融合和风雷神通融合比起风火神通融合对于他的提升要差上不少。
　　今天最大的收获，大概就是力量神通的增强，四倍力量神通，配合其他的神通可以达到六窍的战力，五倍的力量神通足够将他的战力提升到七窍甚至接近八窍的程度。
　　只是，这样的全力爆发，以陆泽现在的灵力修为，肉身强度和精神力强大，最多坚持个五分钟。
　　就算刚才那样，就让他有些气喘了。
　　不过，虽然时间短，但是对于他的提升是毋庸置疑的。
　　如果是四倍的力量神通，他想要击杀两只羚羊需要花费的力气显然就比较大了。
　　哪里能像现在这样，几乎秒杀？
　　陆泽将地上的风系玻璃球和雷系玻璃球以及红色光团和紫色光团捡起，目光闪烁着想道：
　　他觉得自己可以尝试下六倍的力量神通。
　　随后，陆泽微微闭着眼睛，全身精神力涌动，开始领悟了起来。
　　有了五倍增幅在前，再加上自己这段时间的积累以及自己使用紫色光团之后悟性的不断提高，短短半天时间，他便领悟到了。
　　随后他尝试着使用了下六倍的神通，仅仅瞬间，陆泽的全身开始龟裂，鲜血喷涌而出，全身剧痛传来，吓得他赶紧停了下来。
　　这简直就是在玩命啊！
　　封印这个技能！等自己的肉身变得更强一些再使用！
　　随后，在再生神通的运转下，原本龟裂的身体开始缓缓恢复，这才让他松了口气。
　　随后，他再次踏上了狩猎的道路。
　　自从三天前使用了读心术作了个死之后，陆泽再也不敢用读心术读狩猎空间里的生物了。
　　不过，敛息术对他的帮助却很大，现在他可以很从容的躲避那些大佬休息的地方，去找一些比较容易猎杀的凶兽。
　　这三天时间，他的收获比之前的五天还多。
　　每天都能有一到两个的神通玻璃球的入账，正是因为如此，他的战力提升的才会这么快。
　　……
　　一天之后的晚上，空间被黑暗笼罩着，巨大的草原上微风拂过，吹动着高大的青草相互碰撞，发出沙沙的声音。
　　远处的兽吼声此起彼伏，战斗声也不断从各地响起。
　　陆泽正击杀了一群丹武境的大猫，收齐红色光团和紫色光团，再一次准备出发。
　　就在这时，原本战斗的声音，兽吼声全部都突然消失不见，整片空间变得异常的压抑，寂静无声。
　　陆泽全身汗毛竖起，连忙趴在草地上，敛息术全力使用，一动都不敢动。
　　又是哪个大佬路过么？
　　他都已经有了被无辜波及，当场去世的心理准备了。
　　反正又不是第一次了。
　　不过挣扎还是要挣扎一下的。
　　就在这时，远处的天空突然出现了一道紫色的光柱。
　　这道光柱似乎是从空间的天空上投射下来，贯穿天地，带着神秘和高贵。
　　陆泽睁大眼睛，抬头看着远处的那道紫色的光柱。
　　因为光柱距离实在是太远了，至少也有数百公里，陆泽并不能看清里面的东西，只是隐约间可以看到这道光柱中似乎有紫色的雷电正在闪耀。
　　宝物？
　　要不要过去看看？
　　就在陆泽这样想着的时候，光柱的方向突然传来了数道恐怖无比的嘶吼声。
　　“吼！！”
　　“嗷！！”
　　“唳！！”
　　“嘶～！！”
　　“……”
　　嘶吼声传过数百公里，声浪化作狂风，向着四周涌动，陆泽可以看到前方狂风肆虐的景象。
　　同时，数道汹涌的气息仿佛沉默了许久的火山，突然爆发了一般，暴烈的出现，强大的威压压得周围一滞。
　　原本就寂静无声的气氛，此刻更是变得死一般沉寂。
　　陆泽一脸懵逼，还没反应过来出了什么事情，恐怖的战斗碰撞声就已经响起。
　　轰！！
　　震耳欲聋的响声响彻了天地。
　　光柱的附近，狂风席卷，雷光闪烁，灰雾漫天，黑芒涌动，这是陆泽遇到过的几只大佬的神通。
　　甚至还有其他陆泽所不知道的神通出现在了战场上。
　　这是一场大乱斗。
　　陆泽睁大眼睛，看着远处仿佛世界末日般的战斗场面。
　　战斗的余波扫过，远处的草地变成了灰烬，土地变成了深坑。
　　陆泽有些庆幸的松了口气。
　　还好他离得比较远，没有被波及到，不然他肯定凉凉。
　　同时，他看了远处闪烁着雷光的紫色光柱一眼，目光闪烁。
　　那是什么鬼东西？

第217章 意外的入场
　　紫色光柱边的大乱斗在持续着，陆泽心里的好奇心完全被挑动起来了。
　　现在在那里战斗的可都是大佬级别的凶兽啊！
　　到底是什么东西，能让那些大佬这么不要命的疯狂战斗？？
　　陆泽此刻非常想要靠的稍微近一些，想要看看清楚。
　　但是这些凶兽大佬的战斗太过狂暴，方圆上百公里范围内完全不安全，稍微远一些也有可能被波及到。
　　这让他稍微有些犹豫。
　　如果仅仅只是战斗余波波及到的话，以他现在的实力，应该还可以挡得住，但是如果有哪几个凶兽大佬的战场转移到他头顶的话，那他就没什么自信可以活下来了。
　　以他现在的距离，稍微再进去一点，应该还是没什么问题的。
　　只是，风险会大大增加。
　　陆泽看着紫色光柱的位置，目光闪烁着。
　　沉默了片刻之后，他微微咬了咬牙，最终还是选择了进去一点点。
　　当然，这不是作死，陆泽觉得说不定有什么收获呢？
　　毕竟，虽然不知道这个紫色光柱中有什么宝物，但是如果他一不小心抢到的话，完全可以收到脑内空间中嘛。
　　这样的话，这些大佬也不能拿他怎么样了。
　　顶多就是弄死他而已。
　　死他会怕吗？
　　完全不怕的，都死了这么多次，有宝物在面前，多死一次也是好的。
　　于是，陆泽做好了死亡的准备，慢慢的向前挪去。
　　轰！！
　　“嗷～！”
　　紫色光柱附近的空中，数道身影闪烁，碰撞，咆哮声和战斗声不绝于耳。
　　旋风，雷电，各色神通和灵力光芒不断闪动，灵力余波吹起狂风，席卷上百公里。
　　陆泽悄悄的向着前面靠去，三百公里，二百五十公里，两百公里……
　　在这个位置，余波已经稍微有了一点力量，让陆泽忍不住稍微绷紧了身体。
　　不过，作为一个成熟稳重又胆大心细的猎人，陆泽还是继续向里面靠去。
　　一百五十公里。
　　这个距离，风刃，雷光已经有了一些威力，陆泽抬起头，看着紫色的光柱。
　　越是强大的武者身体的各方面功能都越强，他的眼睛勉勉强强的可以看到紫色光柱中场景。
　　在数百米直径的光柱中间，有一个紫色的符文悬浮在内。
　　符文闪烁着雷光，正在缓缓旋转着，不断散发着玄奥的波动。
　　陆泽眼睛睁大，看着这个紫色的雷光符文。
　　总觉得，这东西有些眼熟？！
　　陆泽回想起在青鸟大佬出生地看到的符文碎片。
　　虽然看不到符文的结构和复杂程度，但是本质，似乎是一样的。
　　这是雷系的神术？！
　　陆泽眼睛都绿了。
　　狩猎空间天降符文，想想都知道很强！
　　虽然不知道有没有类似于火焰分身这种神术强大，但是绝对不会太差就是了！
　　而且，这个可不是像在青鸟大佬出生地得到的只有一两笔的符文碎片，而是真正的，完整的符文！
　　只要能够得到这个符文的话，自己的战力绝对可以提升非常多！
　　轰！！
　　又是一次大佬的碰撞，紫色光柱的附近，一只黑色巨虎和一只灰色巨蜥咆哮着撞到了一起。
　　黑色灵光和灰色灵光碰撞，闪烁，轰鸣，最终向着四面八方四散开来。
　　瞬间，地面凹陷了下去，远处的草丛被刮开了好几层的土壤，空中满是泥土和青草的碎屑，被狂风一吹，向着陆泽的方向吹来。
　　狂风带着残渣碎屑席卷而过，让陆泽原本火热的心彻底凉了下来。
　　有这些大佬在，自己怎么玩？
　　他随便看去，青鸟大佬，巨蜥大佬，雷霆战马大佬，黑色巨虎大佬，还有他没有遇见过的，全身闪着金色流光，背后长着尖刺，四肢是蹄子，却长着血盆大口的大佬，还有好几个其他类型的大佬，陆泽表示都没有碰到过。
　　毕竟狩猎空间的草原太大了，他每天这样狩猎，却完全走不到尽头，他甚至不知道在青草之外是些什么，有他没有遇到过的凶兽大佬实在是再正常不过的事情了。
　　但是，现在有这些的大佬在，他完全不用想什么符文了啊。
　　看它们发狂拼命的样子就知道，自己只要稍微靠近一些，就会被集火。
　　别说集火了，随便一位大佬攻击他一下，他都挡不住。
　　大乱斗是围绕着光柱进行的，所有的凶兽大佬都没有离开光柱超过五公里，这样的距离在它们眼中自然和没有差不多。
　　但是，只要有一只凶兽想要进入光柱就会遭到其他凶兽的围攻。
　　显然，所有的凶兽大佬都想要得到这个符文。
　　陆泽很好奇，明明只有雷霆战马大佬有雷系神通，其他大佬拿到这个符文有啥用？
　　又不能换成适合它们自己神通的神术。
　　虽然对此不太理解，但是，既然它们都在抢了，那说明它们肯定是可以用得上的，只不过陆泽和它们不一样，所以不清楚罢了。
　　战斗持续了数个小时，凶兽大佬们的气息比起最开始的时候要显得虚弱了不少，而且身上或多或少都带着伤，只有拥有再生神通的巨蜥大佬身上没有伤势，不过，他的能量使用显然比起其他的大佬要多一些。
　　草原远处，太阳开始缓缓升起，将天边的云染成了橙金色，天空中的黑色渐渐褪去。
　　就在这时，紫色光柱微微闪动了下，原本悬浮在空中、雷光闪烁、不断旋转着的符文也跟着闪动了下，似乎随时都会破碎一般。
　　这一幕一出现，原本还稍微有些克制的凶兽大佬们再也无法保持住理智了，所有的凶兽大佬目光血红，仰头咆哮着疯狂的一边攻击着彼此，一边想要冲进光柱之中。
　　各种神通铺满了还有几分暗淡的天空，鲜血洒落在已经变成一片狼藉的大地之上。
　　凶兽大佬们的咆哮声中多了几分急切和痛楚，显然，这一波，大家都很伤。
　　而作为吃瓜群众，乖巧的躲在远处看了一个晚上的陆泽突然目光闪动了下。
　　说不定有点机会？
　　现在这些大佬的实力虽然还是可以轻易秒杀他，但是比起最开始来说，它们的实力已经下降了非常多了。
　　只要再过一段时间，说不定它们全部都伤的动不了了呢？
　　如果是那样的话，那他不就可以把紫色符文拿到手了？
　　等等！
　　陆泽眼睛一亮。
　　如果是这样的话，那他干嘛还只拿紫色符文？
　　当然是全都要啊！
　　这么多的凶兽大佬，想想只要真的猎杀了，那这收获简直不要太大！
　　于是，陆泽的心情变得有些紧张又有些期待了起来。
　　说不定真的可行？
　　只看这些大佬给不给机会了。
　　当然，也有可能突然来一个超级大佬路过，一不小心把他们全部都碾过去了，就像上次碰到的那个金色的太阳一样。
　　怀着这样紧张期待的心情，陆泽再次耐心的等待了数十分钟。
　　惨烈无比的大战稍微停息了下，原本的凶兽大佬此刻都停下了身形，漂浮在半空中不断喘息。
　　它们全身伤痕累累，大股大股的鲜血从它们那狰狞的伤口中涌出，化作血线流下身体，最终滴落到地上。
　　陆泽双手紧握，下意识的绷紧身体。
　　再等一下！
　　现在它们还是足够秒杀他，在等他们拼一波，他就可以出手了！
　　陆泽眼睛死死盯着这些凶兽大佬，同时用余光瞥了一眼闪烁的越来越频繁的紫色光柱和其中的符文。
　　要不了多久，这个光柱和符文应该就要消失了。
　　它们应该忍不住的。
　　寂静无比的空气中，只剩下凶兽大佬们喘息低吼的声音。
　　气氛沉默压抑，已经到了最终的时刻，它们都不想放弃，这对于它们来说，是巨大的机缘。
　　就在这时，所有的凶兽大佬甚至是陆泽都没有料到的一幕出现了。
　　一道细长的白色流光从另一个方向划过天空，直接向着凶兽大佬们冲了过去。
　　紧接着，一股无形的波动涌过，所有的凶兽顿时目光血红，张口发出疯狂的咆哮声，就连在空中飞行都飞行不稳，身形不断摇晃着。
　　这道白色流光没有一丝停顿，在使用了无形波动攻击了这群已经受伤的凶兽大佬之后，瞬间没入了紫色光柱之中。
　　原本就重伤的凶兽大佬们又被不知道是什么神通给攻击了，连挡都没来得及挡一下，就这样任由这白色流光进入了光柱中。
　　随后，流光停滞了下来，不明大佬显示出了身形，让正被这突发情况弄得有些懵的陆泽睁大了眼睛。
　　肩高不过两米的娇小身体，毛茸茸的白色身体，长长的耳朵，血红的眼睛，就算是这个时候也还在不断咀嚼着青草的三瓣嘴。
　　是你！超级大白兔！
　　那只仅仅只是看了他一眼，他就死掉的超级大白兔？！
　　刚才的攻击，是它的精神力神通？？
　　虽然不知道它是刚好出现，还是已经在这附近躲了很久了。
　　但是来得早不如来得巧，这只超级大白兔来的就非常的巧，正好所有的凶兽大佬都已经是重伤状态。
　　以全场只有它是全盛的状态来看，在场的大概就它能打了。

第218章 恐怖的神术
　　超级大白兔来到了闪耀着雷光的符文身边，在所有凶兽暴躁的咆哮声中，一口将紫色的符文吞了下去。
　　随后，超级大白兔身上有着紫色的雷光不断闪烁，同时，它本身的精神力神通也开始向外释放着无形的波动。
　　超级大白兔漂浮在紫色的光柱中，张开了三瓣嘴，发出了咆哮。
　　“吼！！”
　　比起其他凶兽大佬来说，娇小无比的身躯，此刻却发出了震天的咆哮。
　　咆哮的气浪化作狂风，向着四方席卷而过，其中还带着无形的精神波动和细碎的紫色雷光。
　　陆泽看着超级大白兔一口吞下了紫色符文之后，竟然就觉醒了雷系神通，眼睛都睁大了。
　　见鬼！
　　还有这种操作？！
　　羡慕的要死！
　　这符文竟然还附带相对应的神通觉醒的？？
　　这简直就是一条龙服务啊！
　　难怪所有的大佬都要抢！
　　只要抢到了之后，它们就相当于拥有两个神通还有一个神术。
　　到时候，战力要提升多少？
　　笑傲青青草原指日可待了好吧？！
　　然而，现在却被这只超级大白兔给抢走了，陆泽感觉一阵肝疼。
　　自己的实力还是太弱了，和这些大佬完全没办法比。
　　就在陆泽感觉肝绞痛的时候，原本大亮的天空再一次变得暗淡了下来。
　　强烈无比的威胁从天空之上涌现，让陆泽全身紧绷，汗如雨下。
　　他猛地抬头望向天空，原本万里无云的天空，此刻乌云密布。
　　以光柱为中心，乌云覆盖了方圆一百多公里，恰好就到陆泽的头顶。
　　如墨的乌云中，雷鸣声滚滚，紫色的电光闪烁不定，仿佛天威。
　　陆泽想也不想，一边全力使用敛息术，一边快速向后撤去。
　　这只该死的兔子！
　　这绝对是刚才那个符文所蕴含的神术！
　　不然的话，以这些大佬通窍境的实力，还用不出将方圆一百多公里完全覆盖的恐怖招式。
　　这已经是蜕凡境级别的实力了！
　　还好，超级大白兔因为第一次运转这个神术，稍微停滞了一瞬间。
　　而陆泽又恰好在神术的范围边缘，这一瞬间，他化作流光窜出了神术的攻击范围。
　　他的身形刚一落地。
　　身后的落雷就开始疯狂咆哮了起来。
　　轰！！
　　他转身看着身后仿佛末日的场景，背后冷汗渗出，全身忍不住有些僵硬。
　　方圆一百多公里范围内，完全被如墨的乌云笼罩。
　　这一刻，乌云中的落雷仿佛紫色长剑一般，密集无比的落下，每一道落雷轰都在地上都能轰出巨大的深坑。
　　一时间，整片区域仿佛被毁灭所笼罩，大地哀鸣颤抖，地面只剩下雷蛇游动，所有的青草都化作灰烬。
　　而原本正在光柱附近的凶兽大佬就比较惨了。
　　原本他们就为了争这个符文，已经算得上是受了很重的伤了，而且消耗也非常的大，现在在这灭世的雷雨中，它们只能一边哀鸣咆哮着，一边努力的向着外面逃去。
　　每一道落雷落到它们巨大的身体上，都能轰破它们的防御，轰的它们麟甲破碎，皮毛焦黑，鲜血飞溅。
　　甚至每道落雷上带着的雷系麻痹效果正在入侵它们的肉身，影响了它们的灵力运转，和肉身的灵活性。
　　陆泽看的目瞪口呆。
　　这也太强了点吧？！
　　原本实力差不了多少的凶兽大佬，仅仅只是因为一个神术的区别，就被吊起来三百六十度无死角的抽。
　　虽然这个神术可能本身就非常的强大，毕竟是狩猎空间天降的符文神术，但是，这也强的有点过头了吧？
　　陆泽看的头皮发麻。
　　见鬼！超想要啊！
　　透过密密麻麻的落雷，原本看上去软萌软萌的超级大白兔此刻仿佛王者一般，血色的眸子正看着向着四处逃跑的凶兽大佬。
　　它显然和陆泽想的一样，全都要！
　　但是，陆泽想是只能想想，而超级大白兔大佬就不一样了，它是真的这样做了。
　　很快，十来只的凶兽大佬，一只又一只，陆陆续续的开始被落雷所淹没，至死都没能跑出这片乌云的范围。
　　而也有些比较坚强的凶兽大佬，此刻依旧爆发着自己的神通，表示绝不认输。
　　“唳！”
　　青鸟大佬全身被巨大的旋风所包围，似乎打算凭着旋风挡住落雷，然后仗着自己风系神通的速度优势，强行冲出去。
　　就在陆泽以为它会成功的时候，一道无形的波动涌过，原本就重伤的青鸟大佬身形一滞，旋风溃散，瞬间被落雷淹没，甚至还弥漫出了香味。
　　陆泽：“……”
　　差点忘掉了，超级大白兔大佬还有自己的精神力神通的。
　　一路走好，青鸟大佬。
　　这样的画面发生在各个方向，渐渐的越来越多的凶兽大佬死亡。
　　就在陆泽以为超级大白兔大佬真的要全收的时候，乌云突然缓缓散去，而超级大白兔的气息也跟着降了下来。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些不解的看着仿佛王者一般悬浮在空中的超级大白兔，不明白它为什么突然就收手了。
　　就在这时，陆泽感受到超级大白兔变得虚弱了不少的气息，目光一闪，有了几分猜测。
　　不管神术再这么强，还是要自身发动，越强的神术，消耗越大。
　　显然，刚才的神术太强了，这种强度，在蜕凡境中，应该也不算是太弱的了吧？
　　以超级大白兔的实力，显然能维持的时间并不算久。
　　虽然现在超级大白兔的气息虚弱了不少，但是陆泽还是很有自知之明的没有冲上去。
　　他可不想再一次被瞪一眼就上天。
　　而在超级大白兔的神术收手之后，剩下的一只雷霆战马和一只黑色巨虎顿时惊恐的咆哮一声，不顾自身的伤势，再次爆发速度，趁着超级大白兔现在气息回落的时候赶紧开溜。
　　陆泽看着化作流光向着两个不同的方向飞去的凶兽大佬，微微眯了眯眼睛，向着黑色巨虎大佬跟了上去。
　　雷霆战马大佬之所以能够活下来，显然是因为它本身就拥有雷系神通，刚才那波落雷的洗礼对它的伤害并没有想象中那么大。
　　此刻的它，应该还是有一战之力的。
　　而黑色巨虎应该是拥有一种肉身的神通，它完全是凭借着自己的肉身神通在扛着落雷，再加上之前的伤势，等他这波爆发结束，那实力肯定会下降到非常虚弱的地步。
　　这样的话，陆泽说不定可以尝试下猎杀？
　　说实话，陆泽本身并没有把握，但是，这是他距离击杀真正的神通凶兽大佬最近的一次机会，如果错过的话，他不会甘心的。
　　不就是死吗？
　　又不是没死过！
　　陆泽表示不慌！
　　此刻的黑色巨虎身受重伤，即使是再次的爆发，速度比起陆泽来说也快不了多少。
　　他看着黑色流光消失的方向，眼底青色微风涌动，身体化作流光追了上去。
　　上一次尝试猎杀真正的神通凶兽大佬的时候，选择的也是黑色巨虎。
　　当时的他不懂事，直接被大佬一巴掌糊脸上了。
　　但是，这一次，他倒是想要看看，重伤到这种程度的黑色巨虎，能有多少的实力！
　　陆泽目光冷冽，远远追着前方的黑色流光，缓缓握紧了双手。
　　赢了会所嫩模，输了会所嫩模，就看这一波了。
　　黑色巨虎显然是被超级大白兔大佬给吓到了，即使是全力爆发，即使自己已经重伤，它依旧坚持了近十分钟，生怕被超级大白兔大佬追杀。
　　等到自己的气息实在是稳不住的时候，它才缓缓停了下来。
　　陆泽看着远处的黑色巨虎缓缓落在一片高大的草丛中，目光闪烁了下。
　　虽然黑色巨虎大佬重伤了，但是，陆泽却依旧没有十足的把握战胜。
　　随后，他嘴角抽搐了下，刚刚封印的六倍力量增幅就要拿出来用了么？
　　这才过了一天啊！
　　不过，陆泽没别的选择，短短的距离转瞬即至，陆泽全身火焰燃烧，微风缠绕，雷光闪烁，同时又有着一丝丝的琉璃光辉溢出。
　　全力状态！
　　随后，他微微一咬下唇，眼底闪过一丝狰狞。
　　原本就强大的气息再次膨胀了起来，甚至有些不受控制的向着四面八方辐射，震动的空气涌动不止。
　　同时，他的身上毫无预兆的出现一道道血痕，血痕很深，鲜血喷涌而出，整个身体仿佛即将破碎的水晶娃娃一般，稍稍一碰，就会碎掉。
　　在血痕之上，有着灰雾涌动，再生神通的全力使用，阻止着肉身的崩溃。
　　陆泽嘴角不自觉的微微抖了抖，六倍神通，肉身就在崩溃的边缘疯狂试探，全身剧痛无比，但是这股力量同样强的吓人。
　　唯一的缺点，大概就是时间吧。
　　这种状态，他只有一分钟的时间。
　　他不再多想，目光狰狞，右手握拳，瞬间从空中冲向青草中黑色巨虎的气息的所在。
　　来，大佬，我们来拼命，看谁先死！
　　轰！！
　　“嗷～！！”
　　原本正准备躲在这里舔伤口的黑色巨虎突然感受到天上突然出现的强大气息，而且这股气息正在向它冲来，顿时忍不住发出了疯狂的咆哮。
　　如果是它的全盛时期，这种程度的生物，随爪一挥就死了。
　　但是现在，情况并不一样。

第219章 啊～又到了收获的季节
　　风系神通，火系神通，雷系神通，六倍增幅的力量神通，各种力量在陆泽的体内流转，甚至撕开了他已经算比较强大的肉身。
　　如果不是有再生神通不断的在回复伤势，他早已经先凉凉了。
　　不过，这样的超负荷爆发带来的力量十分强大，甚至已经接近打通十个窍穴的程度了。
　　再加上此刻的黑色巨虎大佬重伤，实力大降，陆泽觉得这波应该很稳。
　　全身闪烁着花里胡哨的灵光，陆泽的身形划过空中，落到了黑色巨虎大佬所在的青草丛中。
　　轰！！
　　青草化为碎屑，大地猛然凹陷，恐怖的碰撞声响起。
　　陆泽的拳头和肩高超过十米的黑色巨虎的巨大爪子撞到了一起，仿佛巨人与蚂蚁的碰撞。
　　但是，巨人并没能碾压蚂蚁，那巨大的爪子反倒被陆泽震开了。
　　碰撞的反震力道让重伤的黑色巨虎哀吼一声，巨大的身体后退了几步，早就在那超级大白兔的雷雨下被轰的破碎不堪的肉身鲜血喷涌而出，染红了大地。
　　而陆泽此刻同样受到了反震的力道，原本龟裂的身体同样鲜血喷涌而出。
　　他微微一咬下唇，全力使用再生神通，保证肉身不会崩溃，身形却没有停留，力量再次爆发，消失在半空中。
　　当他的身形再次出现，便是在黑色巨虎那破碎不堪，鲜血横流的巨大背部。
　　黑色巨虎感受到了陆泽的气息，仰头咆哮一声，咆哮中带着暴怒，还有一丝慌乱。
　　它全身黑色流光闪动，身体表面浮现出一层薄薄的黑色晶膜。
　　陆泽目光冷冽，右拳上，风火缠绕，雷光闪烁，淡淡的琉璃光辉涌动，猛地向着一处可以看得到内脏的狰狞伤口上挥出拳头。
　　轰！！
　　右拳和晶膜碰撞，发出了巨大的声响。
　　火浪和狂风混杂着雷鸣向着四方涌动，所过之处，一切都被撕成了碎片。
　　黑色晶膜出现了一丝裂痕，震动的力道也让黑色巨虎和陆泽再次齐齐喷血。
　　简直就是一大一小两个喷泉，出血量相当大。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　……
　　黑色巨虎全力防御着陆泽的攻击，它受伤太重了，已经没有多余的力量进行反击了。
　　而陆泽眼底带着狰狞，一拳一拳连续的轰在黑色晶膜之上，反震力道震的他全身龟裂愈发明显，内脏同样出现了一丝丝龟裂。
　　他全身早已经痛的麻痹，仅仅只是本能的一边全力爆发，一边使用再生神通支撑着自己的肉身，然后不断挥拳，甚至连挥了多少拳，他都已经不清楚了。
　　“嗷～～！”
　　不知什么时候，晶膜破碎，陆泽的拳劲轰入了那狰狞的伤口中。
　　各种神通再加上肉身力量涌入黑色巨虎的体内，它的内脏破碎，鲜血从伤口喷涌而出，最终气息越来越衰弱，直到完全消失。
　　砰！
　　一声闷响传来，黑色巨虎大佬那巨大的身体重重倒在了已经被余波震的一片狼藉的大地上。
　　陆泽这才缓缓停了下来，意识一松懈，整个人微微晃动了几下，身体勉强的站稳。
　　他喘息着将神通散去，只留下了再生神通依旧在坚强的恢复着他的肉身。
　　再生神通不断恢复着肉身，很快，原本已经痛到麻痹的肉身再一次恢复了感觉。
　　陆泽原本冷厉的脸色瞬间变得发青，嘴角不断抽搐，身体微微颤抖着。
　　“啊……痛痛痛痛痛……要死要死要死……”
　　妈耶！
　　刚才痛到没感觉还好一些，至少只是觉得自己好像就快要升天了，现在再生神通一用，自己的痛觉恢复过来，整个人都不好了。
　　痛得要死！
　　而且还不能停下来，一停下来的话，肉身还要继续崩溃，到时候救都救不回来。
　　现在这情况就像是一刀刀割着自己的身体，痛到他都开始怀疑人生了。
　　不过，陆泽看到地上那缓缓化作灰烬的巨大尸体，原本痛到扭曲的脸上又忍不住露出了笑容。
　　现在的陆泽总算是知道了，什么叫做痛并快乐着。
　　这可是真正的神通大佬！
　　这可不是那些吞噬了神通碎片的通窍境凶兽可以比的！
　　这一次，他真的血赚！
　　虽然那个符文他拿不到，但是，一只真正的神通凶兽对他来说，已经是非常非常大的收获了。
　　以他现在的实力进度，最起码还需要几个月才能真的猎杀这种级别的凶兽。
　　就算是这样，也已经是很快的了。
　　这可就相当于几个月的时间，将自己的战力提升到接近蜕凡境的程度啊！
　　现在，没想到竟然还会有这样的意外收获！
　　陆泽一边痛的全身微微颤抖，一边期待的看着缓缓化作灰烬的黑色巨虎大佬的尸体。
　　黑色巨虎的身体非常大，但是化作灰烬的速度依旧非常的快。
　　短短几个呼吸之后，黑色巨虎的大佬的尸体已经完全化作灰烬，随后被刚才陆泽和黑色巨虎大佬战斗时留下的狂风一吹，消散在了空中。
　　陆泽看着地上的光团。
　　火红如火焰的红色光团，艳丽无比，足足有拳头大小，即使隔了几米，陆泽依旧可以感受到那股微微溢出的汹涌能量，一共有五个。
　　纯正的紫色光团，散发着神秘的气息，同样也有拳头大小，有三个。
　　深邃如墨的黑色玻璃球，有两个拳头大小，内部有着一缕缕仿佛金属一般的光芒闪烁涌动，即使仅仅只是一个玻璃球，却给人霸烈无比的气息。
　　还有一个如同黑色水晶般的符文，符文的笔画仅仅只有四笔，看上去十分的简单，此刻正漂浮在地面之上，不断的旋转。
　　陆泽看着地上的光团和玻璃球和符文，眼睛都发出了光。
　　啊～又到了收获的季节。
　　随后，他不顾身上的剧痛，一个饿虎扑食就扑了上去，将所有的光团符文和玻璃球全部都收入脑海空间中。
　　直到东西全部都收入脑海空间中，陆泽才缓缓松了口气。
　　妥了！
　　如果刚才没能捡起来就被路过的大佬给弄死了，那他会哭死的。
　　现在的话，美滋滋！
　　虽然东西不算多，但是想想也知道，肯定极为强大恐怖！
　　只要消化了这一波收获，他的实力将会出现一个飞跃式的提升！
　　陆泽按捺下心中的激动，忍着剧痛默默的运转神通缓缓恢复着重创的肉身，只要再有数个小时，他的伤势就能恢复的差不多了。
　　只是，失血太多，在狩猎空间中又补不回来，还是会有些虚弱的。
　　但是，接下来他只要猎杀丹武境的凶兽或者弱小的通窍境的凶兽就足够了，暂时来说，还是稳的很的。
　　陆泽思索了片刻，慢慢的向着刚才紫色光柱出现的反方向飞去。
　　如果那超级大白兔大佬突然找过来了，那他就凉了，还是先战略性的撤退比较好。
　　……
　　时间流逝，陆泽已经在狩猎空间中待到了第四天，但是还是没有被狩猎空间踢出去。
　　这可是他第一次呆这么久！
　　他都忍不住有些膨胀了。
　　因为他已经好久没有自然出去过了，所以自己都不知道到底可以在这里待几天。
　　在这里一切都好，这里的凶兽长得很帅，叫声也很凶，还会掉光团，唯一不好的就是他已经四天没有吃东西了。
　　虽然以他现在的境界来说，就算几个星期不吃东西也没什么问题。
　　但是！作为一个美食爱好者，一顿不吃都很难受的好吧？！
　　再加上上次收获这么大，陆泽都已经很想出去了。
　　再次将一波丹武境的凶兽猎杀，陆泽向着四周看了看，一望无际的全是草原，也不知道什么时候可以出草原玩一玩？
　　陆泽都想看看有没有其他不同的地方了。
　　“呜～～～！！”
　　就在陆泽这样想的时候，一声不知道什么地方传来的咆哮声席卷而过。
　　陆泽大脑一阵剧痛，随后眼睛一黑，等他再次睁开眼睛，入眼便已经是在宿舍中了。
　　陆泽：“……”
　　他内心毫无波动，已经习惯了。
　　狩猎空间内时不时出没的大佬一不小心碾到了路边的小萌新，已经算是常规操作了吧？
　　只是这一次，他连是哪位大佬都没有看到，稍微有点失落。
　　不过，失落仅仅只是持续了一瞬间，陆泽就兴奋的再次闭上眼睛，看着脑海空间中那不一样的红色光团，紫色光团，以及带着金属光泽的黑色玻璃球和简单的黑色水晶符文。
　　很快，他脸上笑容渐渐变得灿烂了起来。
　　他很想知道，自己吸收了这些之后，会变得多强。
　　等到开学的时候，他倒是想看看林灵那家伙还敢不敢膨胀了。
　　随后，他看着涌动着强大能量的红色光团，眉头又微微皱起。
　　他不知道自己以他现在的肉身，能不能吸收这种程度的能量。
　　他可以感受到这个光团的能量相当恐怖，如果自己无法吸收的话，到时候说不定真的会爆体而亡的。
　　而紫色光团对应着精神力，如果肉身不够强的话同样不能吸收。
　　随后，陆泽看向了黑色玻璃球和黑色水晶符文。
　　黑色玻璃球应该是黑色巨虎大佬所拥有的那种肉身神通，只是这个玻璃球也太大了一点吧？？
　　陆泽一脸懵逼的看着两个拳头大小的玻璃球，这个大概是他以前得到的神通玻璃球的十倍左右大小了吧？
　　要吸收这个神通，同样也比较危险。
　　至于黑色水晶符文……
　　陆泽看着符文，目光闪烁了下，这个是神术么？
　　和在狩猎空间中看到的那个闪耀着雷光的紫色符文完全没办法比，只是用了四笔简单勾勒出来的符文。
　　如果是神术的话，那应该不算强吧？
　　而且，如果没有响应的神通，就算学习了神术，也用不了。
　　陆泽忍不住有些无语，强是强了，强过头用不了也是很难受的事情啊。
　　不过，陆泽自然还是想要试一试，有再生神通在身，想死还是有点难度的。
　　再一次，陆泽觉得能得到再生神通真是太好了。
　　最终可以选择的是红色光团和黑色的神通玻璃球。
　　陆泽看着散发着强大气息的红色光团，又看了看闪烁着黑色金属光芒的神通玻璃球，目光闪烁不定。
　　片刻之后，陆泽还是决定使用神通玻璃球来修炼。
　　毕竟，比起光团内的能量汹涌澎湃，神通玻璃球最主要的还是要看悟性，只要领悟的够快，就轻松很多，而有紫色光团在，陆泽觉得自己悟性应该还是挺强的。
　　选择好之后，陆泽便不再犹豫，精神力微微一扫，黑色神通玻璃球消失在了脑海空间中。

第220章 被自己的强大吓到了
　　黑色带着金属光芒的神通玻璃球消失在脑海空间中，瞬间化作黑色流光，融入了陆泽的肉身内。
　　黑色光芒在皮肉筋骨髓，五脏六腑内流转，仿佛有无数尖锐的针用力的扎着他肉身的每一个角落。
　　陆泽眉头紧皱，唇角微微抿起，再一次使用了一个紫色光团。
　　紫色流光涌入脑海之中，大脑瞬间变得一片清明，但是，剧痛也同样感应的愈发清晰。
　　好在，经常性的死亡，再加上经常使用神通玻璃球，被雷光电过，被风刃刮过，被火烧过，甚至还有再生神通领悟的时候的细胞腐朽。
　　疼痛什么的，只要想不到，没有感受不到的。
　　陆泽可以很自豪的说，自己在忍受疼痛方面，贼强！
　　这种仿佛千万金针扎着自己的疼痛，也就一般般吧。
　　很快，他就沉浸入神通的感悟中。
　　神通玻璃球很大，所蕴含的神通信息也非常的多，不是原来的小型号的神通玻璃球可以比拟的。
　　陆泽在使用了紫色光团之后，大脑变得清醒无比，开始不断吸收起在身体内流转的神通信息。
　　……
　　昏暗的房间内，陆泽盘膝坐在床上，身上偶尔会泛起带着金属光泽的黑光，黑光一闪而逝，就隐没入身体内。
　　他全身心投入到神通的感悟中，不知道时间过了多久，只知道，自己体内原本针扎的疼痛正在缓缓减轻，渐渐地，疼痛彻底消失，体内流转的神通信息已经被他吸收消耗殆尽。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，原本深邃黝黑的瞳孔中似乎泛起了金属的光泽，肉身看上去毫无变化，但是却给人一种霸烈的气息，就仿佛那只黑色巨虎一般，仅仅站在那里就让人忍不住感到压抑。
　　他呼了口气，心里有些美滋滋。
　　总算是结束了，都痛得他都怀疑人生了啊。
　　每天这么痛真的不是个办法啊，虽然可以忍受得了，但是如果可以爽的话，谁会希望能够每天都痛啊？？
　　在这一刻，陆泽最想要一个可以切断疼痛的神通，如果有这样的神通，他一定要努力的拿到手！
　　这样想着，他转头看着窗外。
　　窗外依旧是被星体遮罩所笼罩，时间是在晚上。
　　陆泽微微挠了挠头，有些疑惑。
　　他还以为时间已经过去很久了呢，没想到竟然还是晚上么？
　　看来，自己又变得更加天才了啊。
　　他忍不住有些得意，这么大个的神通玻璃球，一晚上就被他给吸收了，自己贼强！
　　随后，他右手轻轻在床沿一按，打算站起来。
　　但是，他却发现自己的手掌竟然完全陷入了床沿的合金之中，仿佛陷入柔软的棉花中一般。
　　陆泽：“……”
　　妈耶！
　　这是什么怪力？！
　　他都觉得自己已经控制的很好了，没想到力量竟然还这么暴躁？
　　他连忙移开手掌，心里有点慌。
　　这是他第二次一不小心破坏掉别人的东西了。
　　上次还是那个女酒鬼的飞船里，一不小心把整个房间被烧掉了，那个房间价值说不定上千万星币，当时那家伙没让他赔真是太好了！
　　虽然被揍了一顿……
　　这次……应该是要赔了吧？
　　陆泽看着合金床上的一个掌印，眼中闪过一丝肉疼。
　　或许是从第一次用了武道网之后，陆泽就开始觉得自己不是一般的穷。
　　他现在都有点怕自己穷到连军部宿舍的一张床都赔不起的地步了。
　　他心痛的看了看自己的右手手掌，随后左手啪的一下拍在右手手掌之上。
　　都怪你！这下好了，要赔钱了！
　　然而，让陆泽一脸懵逼的是，手掌碰撞产生的气浪竟然化作狂风，就在小小的房间内一阵肆虐了起来。
　　等他回过神来，原本还整整齐齐的房间变得无比的凌乱，书桌被狂风刮的四脚朝天，似乎凉掉了。
　　合金衣柜被刮的微微扭曲了起来，还好他窗户是开着的，不然的话，窗户的玻璃大概是保不住了。
　　陆泽：“……”
　　他做了什么了吗？
　　他好像只是拍了拍手掌而已？
　　为什么会变成现在这样啊？！
　　陆泽整个人都不好了。
　　话说，自己现在逃跑的话，会不会被抓回来做免费劳力啥的？？
　　就在陆泽懵逼的时候，房门一阵急促的敲门声敲响了。
　　“阿泽阿泽？？你在里面么？怎么了？有敌袭？！”
　　是伊恩的声音，声音有些急促，似乎被陆泽房间内的动静惊动了。
　　陆泽：“……”
　　他应该怎么说才好？
　　自己开始一下把床按坏了，想要打一打自己不听话的手，结果拍出了狂风？
　　他尴尬的咳嗽了一声，开口道：“伊恩吗？没事，我刚才一不小心使用了神通，我等下就收拾好。”
　　“哦……那你小心，还有，修炼过犹不及哦？别太勉强自己了，那我先回去了。”
　　随后，伊恩便离开了陆泽的门口。
　　陆泽也松了口气。
　　没想到，黑色巨虎大佬的神通这么恐怖，大概也是因为那个神通玻璃球比较强吧，一次性让他的神通领悟到比较深的地步，所以才会有这样的效果。
　　他明明还没有使用神通，自己的肉身强度似乎就提升了不知道多少。
　　他用力握了握拳，稍微感受了下自己此刻的肉身力量。
　　随后，他有些震惊的睁大了眼睛。
　　他现在，就算仅仅凭借自己的肉身力量，不算神通，不算精神力，不算灵力，恐怕都有了通窍境五窍左右的战力了吧？？
　　我的天！
　　我这么强？？
　　陆泽都被自己的强大吓到了。
　　原本，他的肉身在使用了第一个地图独角雄狮那里得到的那个特殊力量之后，已经算是很不错了，单纯的肉身战力大概也有丹武境六七层左右。
　　没想到，仅仅只是一个神通玻璃球，竟然让他的肉身力量飞跃到了这种程度，这个也太强了点吧？！
　　陆泽自己都有点不敢置信。
　　还好刚才他没有出去，自己现在的力量还不能好好控制，伊恩那小身板，被他一拍怕不是要变成伊恩酱了？
　　万幸万幸！
　　随后，他微微愣了愣，想起了刚才伊恩好像说修炼过犹不及？
　　现在天好像还没亮了吧？
　　他连一晚上都没有修炼到吧？
　　这不是常规操作么？
　　还是说……
　　他心头一跳，小心翼翼的使用风系神通卷起手机，看了看时间。
　　随后，他嘴角抽搐了下。
　　竟然已经过去四天了！
　　他竟然连续修炼了四天？！
　　陆泽忍不住睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　自己也太努力了点吧？！
　　不对……如果是修炼的四天的话，这四天他怎么没能进入狩猎空间中？
　　陆泽忍不住眉头微微挑起，他闭上眼睛感受了下脑海中进入狩猎空间的那种感触，发现现在是可以进入的。
　　但是，他没有选择进入，而是再次睁开眼睛。
　　自己沉浸入修炼中的时候，是不会进入狩猎空间中的么？
　　看来进入狩猎空间也是和自己的状态有关的啊。
　　陆泽发现自己又多掌握了一点狩猎空间的消息，心情有些愉悦。
　　但是，当他看到入眼一片狼藉的时候，心瞬间就凉了。
　　不知道自己赔不赔得起的？
　　就在陆泽有些心凉的时候，他发现，原本扭曲的合金竟然还是缓缓恢复过来了。
　　他眼睛一亮。
　　妙啊！
　　原来是记忆合金！
　　吓了他一跳！
　　他还以为自己要卖身了呢！
　　随后，他眼睛青光闪烁，将原本被狂风吹乱的家具全部扶好，很快，房间重新变得整整齐齐。
　　他低头看了看自己床沿上的掌印，发现掌印正在缓缓变浅，总算是松了最后一口气。
　　没事了！
　　自己不用变抓去当免费劳力了！
　　房间的事情解决，陆泽再次闭上眼睛，这次，他进入了狩猎空间中。
　　他现在迫不及待想要看看自己的实力有多强。
　　同时，也需要把自己突然暴涨了太多的力量控制住，不然，现在的他就是行走的核弹啊，走到哪里破坏到哪里。
　　狩猎空间的草原上，陆泽的身形出现。
　　他看了看周围，没有发现什么凶兽，不过，他此刻也没有着急，而是开始使用自己新得到的肉身神通。
　　首先……
　　陆泽目光一凝，身体表面浮现出泛着金属光泽的黑芒，随后，陆泽感受到自己的肉身力量再次暴涨了一大截。
　　具体有多强，陆泽此刻自己也不太清楚，至少比起上次自己拼了命使用六倍神通的时候还要强上一些。
　　也就是说，单单只是使用了这一个神通，陆泽的战力就至少有十窍的程度了。
　　而且，陆泽感受了下自己的消耗，这样的状态，凭着自己的恢复能力，自己有自信战上一整天！
　　哇！
　　我贼强！
　　陆泽握了握拳头，感觉自己现在已经膨胀到不行了。
　　这也太强了点吧？！
　　这还只是一个神通而已。
　　他加上了风系神通，气息再次涨了一截，又加上火系神通，又涨了一截，再加上雷系神通……
　　啧，涨了一丝。
　　陆泽咂了咂嘴，果然自己的雷系神通贼弱。
　　随后，陆泽脸色变得凝重，双手缓缓握拳，接下来，才是重头戏。
　　力量神通，五倍。
　　轰！！
　　肉身神通，再加上力量神通，仿佛天崩一般的气息涌动，防御一公里内的青草全部被陆泽所释放的气息所震成了碎片，狂风涌动，大地颤抖。
　　附近弱小的丹武境凶兽甚至是刚刚吞噬了神通碎片的通窍境凶兽全部都仿佛面对死亡一般，一边瑟瑟发抖，一边不要命的向外逃去。
　　陆泽感受了下自己此刻的力量，忍不住抿了抿嘴。
　　继续。
　　力量神通，六倍。
　　轰！！
　　大地龟裂了开来，以他站立的地方为中心，蛛网般裂痕向着四周辐射，泥土飞溅，在空中被气浪扫向远方。
　　陆泽的气息再次暴涨了一截。
　　此刻，陆泽眉头微微一挑，双手微微握了握，手掌中的空气爆裂，发出了雷鸣般的声响。
　　还行……
　　他稍微感受了下，自己现在的肉身，比起之前来说，承受能力高出了数倍，六倍的力量增幅，他现在完全可以承受的住。
　　唯一不太好的就是，消耗太大了。
　　这种状态，他最多维持半个小时。
　　他目光闪烁了下，摸了摸下巴，他觉得自己或许可以尝试下七倍的力量甚至八倍的力量。
　　唯一有点难的就是，他现在力量的领悟不够，就连自己现在自身的力量都控制不住，更别提七倍甚至八倍了。
　　接下来，最重要的就是先控制住自身的力量，然后在考虑其他的事情。
　　同时，陆泽想到了什么，嘴角微微勾起。
　　这次的收获可不止这一个神通玻璃球而已，再加上那个符文神术，再加上一看就很高级的红色光团和紫色光团。
　　这些可都还没来得及消化呢！
　　以他现在的肉身强度，他觉得自己应该可以承受的住红色光团中那澎湃的力量冲击了。
　　到时候，自己的灵力修为同样也要迎来飞跃期了吧？
　　陆泽现在已经迫不及待想要知道，自己到时候能有多强了！
　　……

第221章 仿佛嚼了炫迈，停都停不下来
　　狩猎空间内。
　　陆泽已经进入狩猎空间两天了，经过不少次的战斗和实验，再加上自己对于力量的理解原本就很不错，两天时间，他总算是将力量完全的控制住了。
　　再也不会出现像在外面的时候，随手拍一巴掌就掀起狂风的情况了，也不再是一个行走的核弹了。
　　总算是掌控了暴涨的力量，陆泽微微的松了口气。
　　他抬起头，看着前方的一只全身缠绕着雷电，正对着他张口嘶鸣的巨蟒，眉头微微挑起。
　　刚刚获得的肉身神通运转起来，他双脚一蹬地面。
　　轰！
　　地面炸开一个巨坑，陆泽的身体消失在原地。
　　巨蟒正对着他张开嘴咆哮，还没反应过来是什么情况，那狰狞的脑袋就突然爆炸开来，随后，巨大的身体重重的倒在了地上。
　　这时，陆泽的身体才在巨蟒的身后浮现出来。
　　轻松简单！
　　使用了肉身神通，自己的实力比起这种刚刚吞噬了神通碎片的通窍境的凶兽强太多了。
　　随手就可以秒杀！
　　果然，大佬留下的神通玻璃球就是强啊！
　　这时，陆泽突然想起自己似乎还没有为这个肉身神通取个好听又霸气的名字呢。
　　他右手摸了摸下巴，脸色沉凝。
　　这么强的肉身神通，取名的事情可不能马虎！
　　容我好好沉吟沉吟！
　　这个神通使用的时候，会绽放出带着金属光泽的黑色光辉，而且气势霸烈异常，有着天上地下唯我独尊的霸气。
　　竟然这样的话……
　　陆泽眼睛一亮。
　　就叫这个肉身神通……
　　肉身神通一号
　　……吧！
　　陆泽满意的点了点头，这个神通名称不错。
　　反正他也不知道这个神通在外面有没有同款的，但是以后说不定还能得到更多的肉身神通，到时候这个可就是第一号了！
　　贼强！
　　有种老大的感觉！
　　神通名字取好之后，陆泽收起了地上掉落的雷系神通玻璃球和红色光团以及紫色光团，再一次踏上了狩猎的道路。
　　这两天时间，因为自己的实力大增，猎杀的凶兽也更多了，单单是通窍境的凶兽就有三只，两只雷系的，一只风系的。
　　陆泽现在愈发的觉得再生神通的强大，可惜，这种神通的凶兽似乎不多，他都没碰到过。
　　陆泽此刻已经有所怀疑，是不是只有当神通凶兽大佬死亡之后，它们才会在某个地方以某种形式重生，随后在重生的位置留下神通的碎片。
　　只有这样才能解释得通，为什么会出现大佬出生的情况，而且出生之后，会有这么多的凶兽聚集。
　　而拥有再生神通的巨蜥大佬显然是最难死的，只有这样才能解释得通为什么吞噬了再生神通碎片的通窍境凶兽这么少了。
　　这么一说的话……
　　陆泽目光闪烁，突然想起一个问题。
　　青鸟大佬那不是超级弱小了么？
　　他每次看到出生的都是青鸟大佬，似乎，青鸟大佬重生的比较多？
　　这也太弱了吧？
　　就在陆泽这样想着的时候，天空中突然刮起了狂风，陆泽本能的俯身趴在了草地上，全力使用敛息术，动作流畅自然。
　　这已经不是他第一次这样使用了，用起来贼熟练，每次都可以躲过路过的大佬。
　　当然，如果是像上次的那个太阳大佬的话，那他就可以安详的去世了。
　　但是，这一次，陆泽却发现自己的身体飞了起来。
　　并不是被抓起来，而是，被旋风卷上了天空。
　　他有些懵逼的抬起头，随后就看到了刚才还被他说弱的青鸟大佬，而且，还是三只一起。
　　三只青鸟大佬呈三角队形飞在空中，在它们的中间，一个巨大的旋风出现，所过之处不管是青草，还是土壤，甚至是凶兽，全部都被卷了进入。
　　随后被其中锐利的风刃割成了碎片。
　　陆泽：“……”
　　风刃划过陆泽的肉身，划出一道道深深的血痕。
　　在他看来已经十分强大的肉身，在这样的旋风之中，仿佛纸片一样脆弱。
　　他整个人都不好了。
　　这是报复吧？！
　　一定是的吧？！
　　明明刚刚还在心里说青鸟大佬弱来着，结果突然就这样了？？
　　他的想法还没来得及转完，就陷入了黑暗中。
　　当他再次回过神来，睁开眼睛，再一次看到了熟悉的宿舍场景。
　　他一脸无语的躺在了床上，感受全身被无数风刃划过的剧痛，嘴角抽搐了下。
　　凑大佬，贼小心眼！
　　他只是稍微在心里说了一声而已，就凉凉了。
　　不过，那三位青鸟大佬到底在什么？
　　陆泽表示十分的好奇。
　　现在的他进步虽然已经极为恐怖，但是，和青鸟大佬这样真正的神通凶兽大佬比起来，差距还是犹如天壤之别。
　　毕竟，他的神通都还是从黑色巨虎大佬那里得到的，青鸟大佬可是和黑色巨虎大佬一个级别的存在。
　　虽然觉得青鸟大佬可能比较弱，但是他还是惹不起的。
　　陆泽咂了咂嘴，不再多想。
　　反正他时间还长着，总有一天，他会被青鸟大佬按在地上摩擦的。
　　想到这里，陆泽又有了动力，他刷的坐了起来，盘膝坐好，闭上眼睛。
　　修炼修炼！
　　陆泽看了看脑海空间中的艳丽如火的红色光团，又看了看旋转着的黑色水晶符文，目光闪烁了下。
　　接下来，他应该用哪一个呢？
　　微微思索了下，陆泽选择了黑色水晶符文。
　　这可是神术！
　　想想就贼强！
　　这个如果修炼成功，对陆泽的战力提升无疑是无比巨大的！
　　因为是第一次使用这种符文，陆泽很小心的用精神力微微触动了下这个黑色水晶符文。
　　他刚一用精神力触动了黑色水晶符文，整个符文就化作了黑色流光，消失在了脑海空间中。
　　随后，陆泽的精神一阵恍惚，无数的奇妙奥义在陆泽的脑海中浮现。
　　这些奥义，全部都是关于肉身神通一号的使用技巧，每一种变化，配合着感悟，最终化作了这简简单单的四笔符文。
　　仅仅一瞬间，陆泽都觉得自己的大脑都仿佛要被撑爆炸一般。
　　明明只是简简单单的四笔符文，但是所蕴含的信息却无比的巨大，陆泽咬牙忍受着大脑的胀痛，连忙使用了一个紫色光团。
　　紫色的能量在大脑流转，原本胀痛的大脑才缓缓变得清明了起来。
　　随后，每一道肉身神通一号的感悟都被一一解析，不断被掌握。
　　渐渐的陆泽对于肉身神通一号的掌握也越来越深了。
　　陆泽这时突然想起了某个女酒鬼。
　　在她的私人飞船上，他和那个女酒鬼进行过一次在虚拟实境中的战斗。
　　那时候，他就觉得，那个家伙对于力量的掌握简直可怕到了极点，每次攻击都十分的凝实，很少造成浪费。
　　现在想想，难道是因为那家伙修炼了神术的缘故？？
　　完全掌握神通的力量，方法有多少种，陆泽自己并不清楚，仅仅只是猜测罢了。
　　他完全就是凭借着自己不断战斗一步步的按照自己的经验掌握神通而已。
　　所以，他还被南宫静吐槽自己的力量完全就是粗放型的。
　　现在的话，陆泽总算是稍微理解了一些南宫静的话的意思了。
　　就算这个符文的神术还没能修炼完成，仅仅只是里面的一些感悟，对于陆泽来说，就已经是巨大的收获了。
　　他的消耗会减少不少！
　　而且，力量也会变得更加的凝实集中！
　　没想到，神术竟然还有这样的效果，竟然还附带着神通的使用方法！
　　陆泽觉得，自己这波又要无敌了。
　　不太妙啊，又要膨胀起来了。
　　很快，陆泽就沉浸在了肉身神通一号的奥妙中不可自拔，忘记了时间，忘记了一切。
　　每次紫色光团的能量消耗干净，陆泽就再次补上一个，最终，陆泽觉得不过瘾，甚至还直接使用了一个黑虎大佬掉落的紫色光团。
　　结果，让陆泽心凉的是，这个光团所蕴含的能量太强大了，差点直接将他的大脑撑的爆炸。
　　还好，他此刻这个符文的神术已经稍微入了门，他运转着肉身神通一号，在身体表面浮现出一个黑色水晶一般的晶膜，这才稳固住自己的肉身。
　　不然，现在的他，可就是无头骑士了。
　　不过虽然有些危险，收获同样是巨大无比的。
　　这个特别的紫色光团所带来的思维活跃度的提升远不是原来的低级紫色光团可以比拟的。
　　原本还有些晦涩难明的地方，很快便被领悟，接着，势如破竹，陆泽对于自身的肉身神通一号的运用理解的也越来越深，对于这个黑色水晶防御晶膜神术也渐渐有了清晰明确的认知。
　　当陆泽再次睁开眼睛，他缓缓呼了口气，眼底依旧有着紫光闪烁。
　　大脑像是嚼了炫迈，停都停不下来！
　　甚至，连神术的领悟都已经完成了，原本使用的黑虎大佬的紫色光团还在持续发挥着作用。
　　这个和原来的小型紫色光团，完全不是一个档次的东西啊！
　　陆泽觉得自己现在大脑活跃的很，根本不需要休息。
　　于是，他再一次闭上眼睛，开始领悟起了力量神通。
　　现在他的肉身应该可以承受住七倍的力量增幅，甚至可以冲刺下八倍力量增幅，但是，他此刻只能做到六倍的力量增幅。
　　现在有这样的机会，当然不能浪费这个宝贵的状态！
　　时间不知道过了多久，陆泽原本活跃无比的大脑总算是把加速器关掉了，变回了正常状态。
　　随后，陆泽只觉得大脑一阵晕眩，整个人仿佛被掏空。
　　用脑过度了。
　　他二话不说，倒头就躺在了床上。
　　妈耶！感觉把自己这一辈子要用的大脑思考量在这段时间都用完了。
　　自己不会秃了吧？
　　迷迷糊糊中，陆泽冒出了这个恐怖的想法。
　　这个想法一出，陆泽就陷入了惊悚状态，但是惊悚状态刚一出现，整个人就失去了意识。
　　真的不行了，先睡为敬。
　　提升什么的，明天再考虑吧。

第222章 你完了。（微笑.jpg）
　　“阿泽？你在么？你已经七天没有出门了，没事吧？”
　　迷迷糊糊之中，陆泽听到了一阵轻轻的敲门声，同时，伊恩那有些微弱的声音也跟着传入了他的耳中。
　　随后，他又隐隐约约听到了其他人的声音。
　　“嘿嘿～本公子知道阿泽这家伙为什么这么努力的修炼了。”
　　“为什么？”
　　“我在想，难道阿泽是怕被林灵超越了，然后被林灵揍？所以现在才会这么拼命修炼？”
　　“……有道理！”
　　“同意！”
　　“我倒是觉得，阿泽一直都很努力的。”
　　陆泽：“……”
　　看来是时候让叶幕享受下螺旋升天的厉害了。
　　他会怕被林灵揍？
　　开玩笑！
　　他现在贼强！
　　膨胀到连自己姓什么都快忘掉了！
　　他缓缓睁开眼睛，微微揉了揉额头，大概是因为睡了一觉，大脑原本沉重的疲惫感已经消散的差不多了。
　　反而大概是因为使用了那种黑色巨虎大佬所掉落的紫色光团的缘故，他的大脑十分的清醒，状态比起原来任何时候都要好。
　　看来自己的悟性又变强了啊……
　　陆泽心里有些美滋滋，自己果然是个天才呢！
　　这时，轻微的敲门声再次响起，伊恩有些担忧的声音传来：“阿泽？在不在？”
　　陆泽开口应道：“在的，等下，我马上就出来了。”
　　他缓缓呼了口气，看来新的进步，要等到晚上再验证了。
　　这样想着，他从床上站了起来，伸了个懒腰，全身一阵噼里啪啦的声响，骨头放松了，顿时全身一阵舒爽。
　　随后，他走到门边，轻轻打开了门。
　　伊恩正站在门边，看到陆泽打开了门，似乎没什么事情，才松了口气。
　　而大厅内，西里尔，叶幕，宣玉琪，园田千花，杰西卡都在坐在沙发上。
　　看到陆泽走出来，他们也露出了微笑。
　　宣玉琪淡淡开口道：“你都已经七天没有出门了，我们还以为你出什么事情了呢。”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　七天？
　　他记得上次伊恩晚上敲他房门的时候是四天吧？
　　竟然又过了三天么？
　　啧，时间过得可真快。
　　这还是自己现在修为低呢，如果修为更高的话，怕不是眼睛一睁一闭要一百年？
　　他一边想着乱七八糟的事情，一边微笑着回道：“没什么，只是突然有了一些感悟，所以修炼的久了点。”
　　“见鬼，你又有了感悟？！”
　　叶幕一脸你怕不是在逗我的表情看着陆泽：“阿泽，千万别告诉我你又进步了……”
　　陆泽闻言，笑了笑：“稍微有点吧。”
　　看叶幕一脸接受不了这个事实的表情，陆泽觉得作为一个好人，还是不要在这时候打击他比较好。
　　一边的宣玉琪幽幽的开口道：“阿泽得到的贡献值比我们都多，他有进步有什么好惊讶的么？”
　　虽然她心里也有些无语，但是，对于这种事情，她早就有了预料。
　　叶幕一脸纠结：“道理是这个道理，但是，心里不能接受啊。”
　　自己好不容易有了新的提升，以为离陆泽的距离稍微缩短一些了，没想到，这家伙竟然又进步了。
　　让人觉得肝疼。
　　就连其他人同样觉得有些肝疼，总觉得，大家练得好像不是一个武道啊。
　　就在这时，陆泽取出了一大堆的美食，诱人的香味在房间内弥漫，让正有些肝疼的叶幕等人一脸懵逼。
　　而陆泽则已经一脸感动的开始吃了起来。
　　真好吃！
　　果然，阿莉斯做的食物最好吃了。
　　这几天一直忙于修炼，一点东西都没吃，可让他难受死了。
　　看到众人一脸懵逼的样子，陆泽笑着开口道：“现在几点了？你们吃饭了吗？要不要吃点？可好吃了。”
　　众人：“……”
　　气氛沉默了一瞬间，叶幕率先拿起了筷子……
　　众人吃着饭，陆泽想起了什么，一边往嘴里送了块肉，一边开口问道：“对了，二十五号行星那边的战况怎么样了？”
　　这几天忙于修炼，除了美食没能享受到之外，连战场的情况他也同样没有了解过。
　　宣玉琪优雅的吞下了嘴里的食物，淡淡开口道：“现在战况还算稳定，另一个灵金矿还是没被发现，已经差不多快要开采完了，算是大收获了，只是原来那个灵金矿的开采和运输都比较艰难，玛格丽特学姐在最开始还能用自己的神通带灵金出来，后面利刃魔族来了个拥有探查类型神通的强者，就没这么简单了。”
　　她顿了顿，继续开口道：“对了，还有四天时间入学测试就要结束了，到时候会有新的公子和天才营的天才来顶替南宫老师和学长学姐，我们到时候就要回学校了。”
　　“入学测试要结束了？”
　　陆泽闻言，微微一愣，这才发现，时间都已经快要一个月了。
　　说实话，他们属于特别的几个新生，在战场上呆的时间甚至只有十来天，之后的时间全部都是待在了基地内。
　　没办法啊，谁能知道他们所在的星球会出现灵金矿这种东西。
　　而且，陆泽自己还上了白刃暗杀榜。
　　他可以肯定，这个时候他只要出现在战场上，用不了多久就会有利刃魔族强者过来猎杀他。
　　看看狩魔榜上的奖励就知道了，白刃暗杀榜的奖励肯定也不会会差，现在不知道有多少利刃魔族盯着他的脑袋呢。
　　以他目前的实力，出现在战场上完全就是作死。
　　他像是那种作死的人么？
　　显然不像啊！
　　所以陆泽还是乖乖的待在了基地内。
　　现在入学测试快要结束了，他也可以回到联邦内部了，尤其是在联邦大学范围内，他可以随便浪啊。
　　稍微想一想就很开心。
　　一边的叶幕也开口道：“对了，阿泽你又火了。”
　　“又火了？”
　　陆泽发现自己闭关了七天，就像是村里刚通网的人，对于什么消息都不清楚。
　　一边的伊恩闻言，有些激动的点了点头：“对啊，联邦日报又一次报导你了，是关于你成为联邦历史上最年轻的中校的消息，你算是一战成名了。”
　　园田千花笑着看着有些懵的陆泽：“你现在可是实现了叶幕这个色狼的梦想哦？”
　　陆泽脸色有些古怪：“叶幕的梦想？”
　　“年轻长得帅，实力强，又被联邦看重，现在还是个中校了，虽然性格看上去不太靠谱，但是怎么想都是很多美丽少女的梦中情人啊。”
　　一边的宣玉琪幽幽开口道。
　　陆泽闻言，这才反应过来，原来是这个啊。
　　他有些忧郁的往嘴里塞了块肉，一边美滋滋的咀嚼着，一边四十五度仰望天花板，气质带着几分萧索。
　　看来自己已经帅到了这种程度了么？
　　就像是黑夜中的萤火虫一眼，无时无刻都在绽放在光明啊。
　　要怪，就怪他长得太帅了吧。
　　一边的叶幕一脸生无可恋，陆泽现在可以说是他的终极梦想啊。
　　他现在都有点担心，陆泽的公子称号不会是风流公子吧？
　　如果是的话，到时候他的称号会是啥？
　　“对了，原本还有阿泽你的粉丝呼吁将你封为公子，然后联邦没有回应，看来这一次你应该是封不了公子了呢。”
　　园田千花开口道。
　　陆泽闻言，点了点头：“我的实力还太弱了，不能封才是正常操作。”
　　这个他心里早就有数了。
　　公子至少需要有蜕凡境的战力，陆泽再怎么膨胀也不会认为自己有蜕凡境的战力的。
　　如果真的有这种战力的话，他就不会在狩猎空间中被那些凑大佬撵着跑了。
　　随后，陆泽一边吃着饭一边和众人了解这几天发生的事情，又聊了聊最近众人的收获。
　　吃过饭之后，众人回到了各自的房间内。
　　还有四天时间就要回去了，而南宫静和洛冰情以及联邦大学精英班的学生在三天后就要回到基地了，还有几天时间，大家自然要把握住时间好好修炼才行。
　　回到房间内，陆泽突然想起了自己这几天沉迷修炼，好几天没有给家里还有陆璃和阿莉斯她们发消息了。
　　于是，他取出手机，打开了光信。
　　滴滴滴滴～
　　一阵消息声响起，陆泽一脸无语的看着陆璃和阿莉斯私发来的一连串消息。
　　陆璃：哥哥在么？
　　陆璃：哥哥，上次战场战况这么激烈，你的玩偶有没有坏掉？
　　陆璃：如果玩偶坏掉的话，阿璃这里还有一个，如果你想要的话，阿璃和你换也是可以的。
　　陆璃：哥哥，没看到么？
　　陆璃：陆泽？
　　陆璃：你完了。（微笑.jpg）
　　陆泽：“……”
　　看着陆璃发过来的‘你完了’三个大字和那毫无生机的微笑表情，他背后顿时冷汗都出来了。
　　哦豁，完蛋。
　　这个黑心的恶魔似乎正在暴怒之中，这家伙不会打算做什么吧？
　　最后一条消息的时间是在半个小时之前，陆泽觉得自己说不定还能抢救下。
　　这样想着的陆泽连忙双手爆发出残影，以最快的速度输入消息。
　　这一刻的陆泽总算是明白了，什么叫做时间就是生命了。
　　陆泽：我最可爱的妹妹，我这几天有所感悟，刚闭关结束，刚上线就回复最可爱的妹妹的消息了，我保证不是故意不回的，还有玩偶我保护的好好的，没有破，放心吧！不用换！
　　按下发送按钮，陆泽仿佛抓住了命运的尾巴，整个人都松了口气。
　　很好！一秒钟就回复了！我又成功的向天借了几秒钟的时间！
　　接下来，就是等消息了。
　　希望那个家伙不会做什么奇怪的事情吧，不然的话，自己怕不是要凉凉了？
　　这样一想，陆泽突然觉得有点冷，顿时默默的将被子拉过来，把自己给包好，这样才稍微感觉到了一丝温暖。
　　……

第223章 三人的日常
　　消息发送之后一分钟，陆璃还没有回复消息。
　　陆泽想了想，反正自己已经发出消息了，在这里提心吊胆的也太没有穿越者的逆天气魄了吧。
　　况且，他可是一个优秀的新时代好青年，这个时候应该一脸高冷的让那家伙坐上来自己动才对吧！
　　这么一想，陆泽突然觉得自己不慌了。
　　随后，他又打开了阿莉斯的私聊。
　　阿莉斯：学长学长～小学妹报到～食物储量还够么？需要补充吗？
　　阿莉斯：学长学长～我最近学了不少新的灵食菜式哦？大多数都是学长喜欢吃的肉类。不过我还是觉得学长应该多吃点蔬菜之类的，这样营养比较均衡。放心吧，我一定会做出学长喜欢吃的味道的！
　　阿莉斯：学长学长～我觉得自己的神通觉醒的很顺利哦，要不了多久，母亲就不需要在我体内压制了，到时候回收了火种，母亲就可以醒过来了～都是学长的功劳呢。我应该怎么感谢学长才好？
　　阿莉斯：学长？不在么？
　　阿莉斯：学长在忙么？
　　看到阿莉斯的消息，陆泽眼眶都要湿润了。
　　果然，阿莉斯是小天使啊。
　　这么努力的为他准备好吃的，可把他感动坏了。
　　可比那个心都已经完全黑掉的陆璃好多了。
　　而且，这家伙的源质之火的觉醒很顺利么？
　　这家伙的母亲沉睡了很久了，能醒过来的话，她一定会很开心的吧？
　　一想到这里，陆泽又回想起了那天在草原上的时候，阿莉斯哭泣的声音。
　　他忍不住目光变得柔和起来，嘴角微微勾起，露出了微笑，输入了消息。
　　陆泽：阿姨能醒过来太好了，恭喜你了阿莉斯，还有，食物储量有些不足了，请求学妹支援！！最后，只要是学妹做的美食，不管是肉类还是蔬菜，都很好吃的，我都没问题。
　　发完消息之后，陆泽等了一下，发现阿莉斯也没有回话。
　　他想了想，大概是因为她们现在在修炼吧。
　　毕竟，默林大叔现在可是她们的师傅来着，教导起来肯定会很严格的。
　　这么一想，陆泽便不再等回复。
　　因为现在还是白天，他还没有办法进入狩猎空间，于是他盘膝坐在床上，闭上了眼睛，再一次开始修炼了起来。
　　这一次，他使用的是黑色巨虎大佬掉落的红色光团。
　　精神力微微扫过，红色光团消失在脑海空间中，化作汹涌澎湃的力量涌入了陆泽的肉身。
　　咔咔咔……
　　一阵刺耳的骨骼震动声响起，陆泽的肉体表面缓缓渗出了血迹。
　　他眉头紧皱，脸色苍白，微微抿着唇，身体微微颤抖。
　　红色光团中所蕴含的能量比他想的还要强大，即使他此刻的肉身已经强大了这个程度，红色光团中汹涌的能量在体内流转依旧让他受了不轻的伤。
　　他一边使用着再生神通恢复着肉身，一边运转功法开始吸收能量。
　　他心里有些庆幸，还好自己一开始使用的是神通玻璃球，不然的话，绝对会爆体而亡的。
　　这可不是在狩猎空间中，在外面爆体而亡，那就是真的凉凉了。
　　不对，凉都凉不了，身体都被炸成渣了，还凉个屁哦。
　　还好，自己机灵。
　　陆泽为自己的机智点了个赞。
　　同时，他在心里暗暗下定决心，以后一定要先强化肉身，再吸收不明等级的光团。
　　这样想死就难得多了。
　　不过，好处很明显，红色光团中的能量太过精纯澎湃，比起那些小型的红色光团强大了太多了。
　　他可以清晰的感受到自己的灵力修为像疯了一样往上窜，而且原本在他看来已经强大无比的肉身竟然也开始在红色光团的能量淬炼下变得更强。
　　玄武境七层。
　　玄武境八层。
　　玄武境九层。
　　……丹武境二层！
　　当陆泽再次睁开眼睛，眼底有着红光隐现。
　　他缓缓呼了口气，感受到自己在肉身每个角落不断流动的澎湃灵力，嘴角微微勾起，露出了笑容。
　　以他现在的灵力总量来看，灵力修为应该有丹武境二层了！
　　好强！
　　这红色光团也太强了吧？！
　　和刚入通窍境级别的红色光团完全不是一个等级的东西！
　　仅仅只是一个，就让他的灵力修为直接飙升到了丹武境二层，甚至已经接近了丹武境三层了！
　　陆泽眼中满是兴奋，还有四个红色光团，只要使用了之后，他的灵力修为就不再那么拖后腿了！
　　到时候，他的实力又会增加一大截！
　　陆泽站了起来，看了看身体表面已经凝结的血痂，眼中带着几分心有余悸。
　　如果当时选错一步，就完全是两个概念了。
　　黑色巨虎大佬太强了，按照红色光团的能量来看，它的实力至少也有通窍境四五百窍，甚至可能更高。
　　不然，一个红色光团，怎么也不可能让陆泽提升这么大。
　　他摇了摇头，不再多想，进入卫生间洗了个澡，把身体表面的血痂洗干净，随后回到房间内再次取出了阿莉斯的美食吃了起来。
　　一边吃着，陆泽想起了早上给陆璃和阿莉斯发的消息，再次取出手机。
　　打开光信，滴滴滴～
　　果然，又有消息来了。
　　陆泽连忙点开陆璃的私聊。
　　陆璃：原来是闭关啊……既然这样的话，那么哥哥又变强了吧？恭喜哥哥了。
　　陆璃：玩偶没有坏掉么？
　　陆璃：不过，我们到时候还是换一个吧。
　　陆泽看了看最后的消息，是一个小时之前。
　　陆璃一点也没有提有没有做什么奇怪的事情，这也让陆泽松了口气。
　　如果做了的话，她应该会说才对。
　　随后，陆泽又有些疑惑。
　　玩偶不是没坏么，为什么还要换？
　　陆泽：当然变强了，我现在贼强！还有，玩偶没坏啊，为什么要换？
　　陆泽刚一发出消息，陆璃就秒回了，看来现在她很空。
　　陆璃：呵呵，一个小时才回复我，别告诉我你又闭关了！
　　陆泽：被你猜中了，真的有闭关了。
　　陆璃：……
　　陆泽看着陆璃一连串的省略号，不知道应该怎么回复才好。
　　他说错了什么了么？
　　在此刻在兰江星，陆璃的房间内，陆璃正将整个人裹在被子里，是留下了脑袋和两只手掌在外面。
　　她此刻看着手机屏幕内陆泽的消息，忍不住咂了咂嘴。
　　啧，愚蠢的陆泽……
　　竟然又变强了！
　　她已经拼命努力了，但是却依旧没有追上他的感觉啊。
　　她目光闪烁了下，看来神通的领悟还需要加快才行。
　　随后，她修长的手指输入着信息。
　　陆璃：不换的话，也可以。我觉得我就有很多事情可以和爸爸说了呢。
　　陆泽：“……”
　　他看着陆璃的消息，嘴角抽搐了下。
　　这家伙就知道拿老爹做挡箭牌，可是他偏偏还没办法拒绝。
　　啧，真以为他好欺负么？
　　别让他心狠手辣下来。
　　到时候，他可就什么都不管了，把这家伙按在地上摩擦一顿。
　　这样想着的陆泽，输入了消息。
　　陆泽：阿璃你说的哪里话，你既然都说换了，我当然是双手赞成了，等我回来就换。
　　陆璃看着陆泽的消息，嘴角微微勾起，再次输入。
　　陆璃：哼，算你识相。我要修炼了。
　　发完消息，她便把手机收了起来，随后用被子把脑袋也包了进去，忍不住发出了笑声。
　　哥哥贴身携带一个学期的熊猫玩偶……
　　嘻嘻～
　　此刻的陆泽看着陆璃的消息，有些懵逼，没想到这家伙竟然也这么勤奋？
　　不过勤奋是好事，陆泽自然不会打扰她。
　　随后，他又点开了阿莉斯的消息。
　　阿莉斯：学长怎么这么久才回复消息呀？我还以为你出什么事情了呢？
　　阿莉斯：食物储量不够了么？没关系，学长，我这几天努力多做一点，过几天给你寄过去，有很多新菜式哦，学长肯定会喜欢的～
　　阿莉斯：还有，谢谢学长啦，如果不是学长的话，母亲和我肯定现在都不在了吧……不过，现在都过去了，我会好好努力的！以后一定会帮到学长的！
　　阿莉斯：所以，学长想要什么报答呢？
　　陆泽看了看消息的时间，和陆璃一样，同样是一个小时之前，看来两人的休息时间很像啊。
　　随后，他又有些无语，明明都有群了，这两个家伙竟然还要发私聊，他一个个回复好累的。
　　不过，看到阿莉斯说要给他寄新菜式过来，陆泽顿时眼睛一亮，感动无比。
　　阿莉斯果然是小天使！
　　竟然还问他要什么报答……
　　其实他没什么特别想要的啊，他只是自己想要帮那个在凉风中，在草原上，在星空下，靠在他肩膀哭泣的可怜少女而已，仅此而已。
　　陆泽：不好意思啊，这几天在闭关，刚才也在修炼，阿莉斯我跟你说，我现在贼强！又进步了！
　　阿莉斯：嘻嘻～恭喜学长咯～联邦历史上最年轻的中校呢～学长好厉害！
　　陆泽美滋滋的看着阿莉斯的夸奖，露出了微笑，继续输入。
　　陆泽：阿莉斯的神通完全觉醒的话，那才是真的厉害，当然，我觉得我也不会比阿莉斯差的。
　　兰江星，阿莉斯的房间内，阿莉斯看着陆泽的消息，微微一愣，俏脸上浮现出一抹动人的红晕。
　　随后，她露出了一直以来的灿烂微笑，输入了消息。
　　阿莉斯：嗯嗯，学妹会跟着学长的，学长可要加油哦！对了，学长，我灵食做好之后，是寄到联邦大学里么？
　　陆泽：嗯，我还有四天就回学校了，到时候直接寄到学校就可以的。
　　阿莉斯：收到～中校学长～新菜式学长肯定会喜欢的！
　　陆泽：嗯，阿莉斯这么一说，我就很期待了啊。
　　陆泽此刻满脑子都是阿莉斯说的好吃的，想想就流口水，到底会是些什么好吃的？
　　好想知道啊。
　　随后，两人又聊了一会之后，阿莉斯也说要去修炼了，于是两人便结束了聊天。

第224章 先定个小目标
　　将手机收起，陆泽盘膝坐好，闭眼，再次进入了狩猎空间。
　　灵力修为提升到了丹武境二层之后，陆泽的实力变得更强了。
　　再加上修炼了那个四笔符文的神术，陆泽觉得现在的自己简直就是无敌！
　　他出现的位置是一片被高度超过三米的巨大青草覆盖的草地。
　　刚一落地，他就本能的使用了敛息术收敛好气息，随后小心使用精神力扫过周围，在发现没有什么强大的大佬之后，他才微微松了口气。
　　确认好环境安全之后，陆泽目光闪烁了下，打算试一试刚刚领悟的神术的效果。
　　他目光一凝，全身浮现出泛着金属光泽的黑色光芒，随后眼中一道符文闪烁，黑色光芒凝聚，在体表形成一道薄薄的半透明黑色水晶膜。
　　陆泽伸出手掌，看了看黑色水晶膜，眼中闪过一丝惊讶。
　　这个款式的水晶膜，他看到过。
　　这个不就是那天那个黑色巨虎大佬使用的防御晶膜么？
　　原来，黑色巨虎大佬本身就会神术么？
　　陆泽这么一想，又有些庆幸了起来。
　　还好当时的黑色巨虎大佬虚弱无比，不然光靠这个防御神术，他就只能看着干瞪眼了。
　　他伸手握了握拳头，手指交织，黑色晶膜融合，手指分开，黑色晶膜也跟着分开，简直就是智能化的铠甲一样。
　　陆泽摸了摸下巴，打算试试看自己这个晶膜的防御到底怎么样。
　　他眼底青光流转，右手竖起，一道璀璨的青色风刃在陆泽的右手上凝聚，散发着锐利的气息。
　　他左手横起，右手风刃在空中划过一道青色流光，重重斩在了左手的黑色晶膜之上。
　　锵！！
　　一声仿佛金色碰撞的声音响起，青色的风刃和黑色晶膜碰撞，风刃微微闪烁了下，最终崩碎开来，化作狂风向着周围席卷而过，将方圆数公里的青草完全撕碎，大地也出现了一丝丝的裂痕。
　　陆泽看了看毫无变化的晶膜，眼睛微微一亮。
　　妙啊！
　　现在随着肉身强度，灵力修为和精神力的提升，自己即使只是单纯使用风系神通，战力也不会小于七窍。
　　也就是说，自己的这个神术可以十分轻松的防御住七窍以下的力量么？
　　随后，陆泽继续开始尝试，包括风火神通融合，再加上雷系神通，再加上肉身神通一号和力量神通，不断的轰在自己的黑色防御晶膜之上。
　　直到使用的五倍增幅的力量神通，再加上风火神通融合，再加上雷系神通，这才完全将晶膜击碎，让自己的左手受伤。
　　陆泽看着击碎的晶膜碎片在空中缓缓化作光消散不见，眼底符文闪烁，左手上再一次覆盖了黑色晶膜。
　　和刚才的一模一样，仿佛完全没有被打破过一般！
　　陆泽眼中闪烁着兴奋。
　　没想到，这个防御神术竟然这么强！
　　神术只和所匹配的神通以及使用人的肉身力量，精神力还有灵力修为有关。
　　也就是说，陆泽的力量神通，风系神通，火系神通以及雷系神通都不会带给这个晶膜任何增幅效果。
　　即使如此，这个晶膜依旧挡住了自己已经接近全力的一击！
　　这种提升太强大了！
　　而且，只要还有力量在，防御晶膜一碎，他完全可以第一时间再次重新凝聚起来！
　　以自己现在的力量，只是使用这个神术的话，大概可以坚持数个小时，但是在战斗中自然不可能只使用这个神术。
　　即使如此，这也是一个很强大的防御手段！
　　陆泽缓缓将晶膜散去，又使用再生神通将自己受伤的左手恢复了过来。
　　他已经为这个强大的神术想好了名字。
　　就叫做……
　　一号护盾！
　　这时肉身神通一号所对应的神术，而且还是防御类型的，自然叫一号护盾最为合适。
　　陆泽满意的点了点头。
　　以后，有了一号护盾，他稍微浪一点也是可以接受的吧？
　　虽然，他不是那种浪的人。
　　随后，陆泽呼了口气，再次开始尝试新的收获。
　　七倍的力量神通！
　　在使用了紫色光团那种大脑极度活跃的状态下，陆泽总算是在力量神通上又有所领悟。
　　可惜的是，八倍力量神通，陆泽还没能领悟出来。
　　陆泽微微抿了抿唇角，身体上黑光闪烁，随后火焰涌动，微风缠绕，雷光闪烁，其中又有琉璃色的光辉隐现。
　　随后……
　　陆泽眼底闪过一丝流光，七倍力量神通！
　　轰！！
　　雷鸣声响起，大地颤动凹陷，方圆一公里多的地面承受着陆泽还无法完全掌控而微微泄露出的力量而出现了蛛纹般的龟裂。
　　陆泽脸色沉静，仔细的感应起了自身此刻的状态。
　　强大的力量从陆泽的体内不断涌现，甚至开始撕扯起了他的肉身，好在，他的肉身此刻足够坚韧，虽然有些刺痛，但是却没有受伤。
　　他就这样站在原地站了几个呼吸，等到肉身开始微微适应了七倍的力量增幅，这才缓缓抬起右脚，猛地往地上一跺。
　　轰！！
　　一个方圆近十公里的深坑出现在地面之上，土壤四溅，随后又在空中被陆泽还无法控制而泄露出的力量碾成碎渣，被气浪一冲，消失在了空气中。
　　“呼……”
　　陆泽微微呼了口气，气息化作狂风，扫过前方。
　　他慢慢收敛起神通，全身散发的骇人威压也随之消散不见。
　　随后，陆泽嘴角一抽，擦去额头上浮现的汗水，剧烈的喘息了起来。
　　贼累！
　　这种全力的爆发，他最多坚持三分钟就会变成一条咸鱼了。
　　这还是陆泽的灵力修为提升了的原因，原本的他，说不定还坚持不了三分钟呢。
　　想到这里，陆泽有些失落，没想到自己竟然会这么不持久，还是太弱了啊。
　　这样可不行，一定要好好修炼！
　　稍微恢复了下之后，陆泽低头看着被自己一脚跺出的巨大深坑，目光闪烁了下。
　　虽然时间短是短了点，但是强是真的强。
　　陆泽甚至怀疑自己刚才全力爆发的实力可能超过了一百窍了。
　　插下腰，我贼强！
　　幸亏自己是个胆大心细还冷酷无情的成熟猎人！
　　如果不是自己趁着机会击杀了黑色巨虎大佬，自己哪有这么大的提升？！
　　想想都不可能啊！
　　自己现在的战力，就算在大四学长学姐中也不算太差了吧？
　　起码，应该比桂玉平学长差不了太多了。
　　一想到这里，陆泽突然想给自己定个小目标。
　　先在大一结束前，把战力提升到蜕凡境级别吧！
　　定下了这个小目标之后，陆泽就更加的有动力了。
　　他右脚一点地面，消失在原地，离开了这个被他搞得一片狼藉的区域。
　　这个区域的弱小凶兽在刚才被陆泽的气势一吓，早就跑的没影了，而陆泽刚才也稍微探查了下，没有大佬的存在。
　　……
　　三天之后。
　　陆泽的宿舍内，恒星光辉透过窗户照射到了陆泽的脸上，让他眉头微微皱了皱，随后缓缓睁开了眼睛。
　　他眼中红色光芒闪烁了下，隐没了下去。
　　三天时间，他将剩下的四个黑色巨虎大佬掉落的红色光团使用了之后，自身的灵力修为也提升到了丹武境七层的层次了，而单纯的肉身战力也有了接近通窍境六窍的程度。
　　虽然灵力修为和肉身体强度没办法比，但是比起叶幕等人，陆泽的灵力修为已经甩给了他们不少了。
　　就算他们这段时间利用贡献值购买了宝物进行提升，但是提升程度肯定没有陆泽来的大。
　　这三天时间，陆泽在狩猎空间中收获也不少。
　　包括三个风系神通玻璃球，三个雷系神通玻璃球，甚至还有一个再生神通的玻璃球，以及一个肉身神通一号的玻璃球。
　　拥有再生神通的巨蜥大佬，和肉身防御极强的黑虎大佬很显然是最难死的，能有它们的神通玻璃球已经算是运气非常好了。
　　在自己的实力变强了之后，除了真正的神通凶兽大佬自己还是打不过之外，面对其他吞噬了神通碎片的通窍境凶兽，他都是一拳就解决了。
　　三天时间，连能让他出第二拳的通窍境凶兽都没有碰到过。
　　正是因为自己有了这样的战力，才可以在短短三天时间获得这么多的神通玻璃球。
　　这些神通玻璃球此刻都放在陆泽的脑海空间内。
　　因为吸收红色光团需要的时间不短，陆泽这三天全部都用来吸收红色光团了，这些神通玻璃球他打算接下来再使用。
　　陆泽感受了下自己稳步提升的力量，满意的笑了笑，从床上站了起来，伸了个懒腰。
　　随后，他将目光投向窗外。
　　巨大的总基地上空时不时有飞船飞过，有运输飞船，也有战斗飞船，看着此刻正从远处的空中飞过的巨大飞船，陆泽目光闪烁了下。
　　入学测试马上就要结束了，今天所有的学生都要回到基地，天才营的天才将会接替联邦大学的学生继续战斗，南宫静和罗冰清两人也有人接替。
　　明天，他们就会乘坐飞船离开夏尔星系，前往有着学院星系之称的曙光星系。
　　联邦所有的名校都集中在曙光星系。
　　在那里，有整个联邦最好的老师，也有整个联邦未来的栋梁之才。
　　而联邦大学和帝都学院，在整个曙光星系的名校中，也是最强的两所学校。

第225章 降去普通班？
　　从上午开始，就陆陆续续的有精英班学生回到了宿舍小院。
　　毕竟每个星球的战场情况不同，回来的时间也各有差异，尤其是二十五号行星，南宫静等人想要撤回来就很麻烦，需要考虑到战场上的各个方面情况。
　　等他们回来的时候，时间已经很晚了。
　　刚从战场退下来，所有的学生都身心疲惫，毕竟在战场上并不安全，时刻都需要保持警惕。
　　尤其是新生，他们虽然在刚去战场的时候都会跟随着老兵一起执行任务，在老兵的教导下先积累战场经验，但是第一次上战场，自然还是会不适应的。
　　这还是因为他们本身足够天才，实力够强，再加上军部所安排的行星整体的实力层次不高，不然的话，新生伤亡率显然会非常高。
　　即使如此，在战场上一直紧绷着的精神，在回到了总基地之后，一旦彻底放松下来就会感觉身心疲惫。
　　所有学生回来之后都没来得及交流就都回到自己的宿舍就开始休息了。
　　就连在二十五号行星回来的学长学姐也都一头扎到了自己的床上，他们所在的战场战况太激烈了，沉重的压力让人喘不过气来，回来之后自然先休息一晚上再说。
　　只有南宫静和洛冰情两人需要先去报告情况，随后才能休息。
　　……
　　第二天一早，陆泽盘膝坐在床上，睁开了紧闭的眼睛。
　　昨天一天时间，他把所有的神通玻璃球都给吸收干净了。
　　到现在为止，这段时间所获得的收获，总算全部都消化完毕。
　　现在，陆泽的战力到底达到了什么层次就连他自己也不清楚。
　　但是按照他的猜测，全力爆发的状态下，他的战力至少不会低于一百窍才对。
　　他从床上下来，伸了个懒腰，转头望向了窗外。
　　昨天一天时间，学生们都陆陆续续的回来了。
　　而陆泽等人并没有出门，所有人都在房间内修炼，所以对于其他学生的入学测试情况，陆泽并不清楚。
　　不过，他们自己表现得应该还算不错的吧？
　　要知道除了军功奖励之外，他们可是还有入学测试的奖励呢，那对他们来说，也是大头。
　　说不定能凭着入学测试的奖励换个神术啥的？
　　虽然想想就知道可能性很低，但是人总要有梦想的嘛，不然和咸鱼有什么区别？
　　陆泽都想着想着，自己就有些期待了起来。
　　……
　　陆泽等人洗漱完毕，吃过早饭之后，正坐在大厅内悠闲聊着天。
　　马上就要离开了，所有人都想着稍微放松一下。
　　就算陆泽也是如此，每天这么痛着，还是要稍微缓一缓的，万一到时候觉醒了什么奇怪的爱好就不太妙了，比如说每天不痛一下就不爽之类的。
　　就在众人聊天时，突然一声熟悉的声音从门外传来。
　　“所有人，收拾行李，十分钟之后集合！”
　　陆泽等人闻言，全都本能地站了起来，进入自己的房间收拾东西。
　　开玩笑，这可是女酒鬼的声音，如果超过了十分钟的话，谁知道会不会被揍啊？
　　快速将行李放入了空间戒指中，陆泽等人又出了门，来到了院子内。
　　除了陆泽等人之外，其他宿舍的学生同样也来到了院子里。
　　陆泽目光扫过众人，不少学生脸色疲惫，有些甚至身上还带着伤，不过缺胳膊少腿的倒是没有，就算有，应该也已经被治好了。
　　在看到陆泽出来之后，原本正在低声说着话的学生都安静了下来，所有人都忍不住一脸古怪的看着他。
　　就算是在别的行星战场，他们还是了解二十五号行星发生的大事的，当然，他们也了解眼前这个黑发少年到底做了多么让人震惊的事情。
　　十八岁的中校啊，还是个新生。
　　这让所有的老生心情异常复杂，而原本在军演的时候受过陆泽的指点的学长学姐此刻也一脸不敢置信。
　　虽然知道陆泽的实力很强，但是强到这个程度，他们是真的没有想过啊。
　　至于新生更是一脸懵逼，总觉得，这家伙是不是偷偷补课了？
　　不然，为什么他们会差这么多啊？？
　　陆泽被众人看的有些不好意思的挠了挠头，果然自己还是太帅了啊。
　　不过，如果是美女看着那还好，为什么连男的也看着他啊？他可没有什么特殊的爱好。
　　而此刻，南宫静和洛冰情两人正穿着军装，站在院子的一头，面无表情地看着院子里集合的众人。
　　见所有学生都到齐了，南宫静缓缓开口道：“一个月时间的入学测试到现在为止，就正式结束了。现在我们出发去航空站，接下来我们将乘坐飞船离开夏尔星系战场，去联邦大学。”
　　新生们闻言，都松了口气，露出了笑容。
　　精英班的入学测试简直坑爹，竟然直接让新生上战场，现在总算是结束了，他们可以去梦寐以求的联邦大学了！
　　而老生们则默默的看着满脸笑容的新生，眼中闪过一丝古怪，却没有多说什么。
　　南宫静说完之后，便带着众人出了院子，上了浮空车，向着航空站飞去。
　　至于洛冰情，则至始至终都只是站在一边，一脸冷淡，没有说一句话。
　　毕竟，他的性格本就是如此，不喜欢多说话。
　　一般到这种场合，他都只需要站在边上负责帅就好了。
　　没看到那些女学生看着他的眼神都变成了粉红色的么？
　　联邦最想嫁的男人排行榜第一位，可不是说说而已。
　　这也是为什么陆泽刚开始见到叶幕的时候，这家伙非要按照洛冰情的人设演了。
　　虽然这家伙最近似乎已经打算放弃治疗了。
　　到了航空站，南宫静和洛冰情带着众人来到了一艘通体蓝绿色，长度超过五百米的巨大运输飞船前。
　　南宫静开口道：“这是我们学校的运输飞船，大家上船吧。”
　　说着，便带着众人登上了飞船。
　　陆泽的目光在飞船的表面停留了片刻，不知道为什么，总觉得这个表面的花纹有些熟悉？
　　随后，他微微转移了视线，不再多想。
　　看啥啥熟悉，这是病，得治。
　　飞船内部空间很大，分为好几层，其中有宿舍区域，有公共休息区域，还有食堂，修炼室等等。
　　上了飞船之后，南宫静吩咐着一边穿着制服的工作人员给陆泽等人安排宿舍，随后便和洛冰情离开了，似乎接下来还有什么事情。
　　南宫静和洛冰情离开之后，那些老生才松了口气。
　　有人开口道：“南宫老师今天的心情应该还不错？看来这次的测试，大家的成绩应该还可以。”
　　“说不定也有陆泽学弟的原因吧……？”
　　“……也有这个可能。”
　　说着，不少人老生转头看着陆泽，脸色复杂。
　　这时，从刚才开始就一直在四年级学生中的玛格拉特学姐还有桂玉平等几个在二十五号行星并肩战斗过的学长学姐走了过来。
　　玛格拉特笑着拍了拍陆泽的肩膀，开始和陆泽说着战场上的事情：“后面几天的战况很激烈，陆泽学弟你没在真是太可惜了。我跟你说，我可是暗杀了好几个通窍境的强者哦？而且，一开始的灵金运送都是我负责的，这次我的功劳很大，收货绝对不会小了。”
　　说到这里，玛格拉特学姐咂了咂嘴，目光冷了下来：“可惜后面来的那个利刃魔族的神通太克制我了，啧，需要找个机会弄死那家伙。”
　　作为拥有隐身神通的天才，最烦的就是那种拥有强大感知能力的天才了。
　　陆泽闻言，嘴角抖了抖，开口道：“学姐，我现在哪敢出现在战场啊，如果我出现，以我的实力非得被人扒了皮不可。”
　　他的实力和玛格拉特根本没法比好吧？
　　就算是现在实力变强了，同样还是没法比。
　　一边的桂玉平笑了笑：“说是这么说，不过陆泽学弟还有叶幕学弟你们几个的测试成绩就不用担心了，接下来肯定学分也不会少，也不可能被降去普通班了。”
　　“降去普通班？！”
　　桂玉平的话，让原本正在一边默默听着的新生忍不住惊呼了出来。
　　就连陆泽等人也微微一愣。
　　入学测试结束竟然还有可能降去普通班的？？
　　他们可没有收到这个消息啊。
　　桂玉平看到新生们惊讶的样子，笑着开口道：“我们联邦大学一直都是优胜劣汰的原则，表现的太差的话当然会被降到普通班，普通班中表现极为出色的学生也会升到精英班，不只是新生，其实我们高年级也是一样的。”
　　说到这里，他看到新生有些紧张的表情，笑了笑：“具体情况，我就不多说了，南宫老师和洛老师现在就是去按照大家在战场上的表现给我们评成绩，明天，测试成绩就出来了，大家就等一天吧。”
　　因为突然听到可能会被降到普通班的原因，所有的新生脸色凝重紧张，气氛变得沉默了下来。
　　谁也不想被降去普通班啊。
　　他们可是被保送进学校的，如果被降去普通班的话，那得多丢脸？？
　　在这样沉默的气氛中，工作人员带着众人来到了宿舍区。
　　随后，他为众人分配好宿舍，又说了一些注意事项，便转身离开了。

第226章 宇宙中的珍贵宝物
　　宿舍区不算小，近两百个学生，每人都有一个小小的房间。
　　然房间内只能放一张床和一个桌子，比军区宿舍还要简单一些。
　　不过，毕竟只是在飞船上待几天，这样的条件已经算很不错了。
　　因为大多数学生战场上的疲惫还没有完全消除，大家就各自回各自的宿舍休息去了。
　　陆泽也回到了自己的房间内，躺在床上。
　　很快，飞船起飞，进入了真空之中。
　　陆泽转头看着窗外，远处璀璨的星体光辉在黑暗中显得耀眼无比，不管看多少次，陆泽都觉得宇宙虽然危险，但是也很美丽。
　　稍微看了一会，陆泽便盘膝坐在床上，开始修炼了起来。
　　他可没有忘掉林灵那家伙可是和他说要超过他呢。
　　虽然他觉得以他现在的实力应该不会翻车，但是再强点也不会错吧？
　　……
　　第二天一早。
　　精英班的学生被南宫静叫到了会议室集合。
　　陆泽和叶幕等人坐在位置上，此刻都有些期待。
　　毕竟这时候叫他们集合，显然是打算宣布测试的成绩以及奖励了。
　　而他们的表现按照桂玉平说的，应该还算不错，不用担心被降到普通班，自然也就期待多一些。
　　而坐在他们附近的新生，尤其是一些自认为在战场上表现的不算太好的，此刻就显得比较紧张了。
　　第一次被保送到联邦大学精英班，第一次上了战场，谁都不想这两份第一次结合起来换来的却是降级这种不太美好的东西啊。
　　台上，南宫静和洛冰情作为这次的随行老师，此刻正一脸严肃。
　　台下的众人自然也不敢多说话。
　　陆泽看着台上南宫静一脸严肃的模样，嘴角抽搐了下，没想到这家伙竟然还有这么正经的一面。
　　啧，竟然像是一个老师了呢。
　　这时，南宫静目光扫视了下众人，看到陆泽的有些奇怪视线之后，目光闪烁了下，也没有在他身上停留，只是默默的记在心里。
　　随后，她一脸严肃的开口道：“这次的入学测试已经正式结束了。”
　　“对于老生来说，这也不是你们第一次入学测试了，也应该明白，每一次的入学测试都是为了确认你们在假期的进度，同时也是一次重新的筛选。”
　　说到这里，她又看了看新生：“对于你们新生，保送到联邦大学说明你们比其他同龄学生要更加优秀，但是，一时的优秀不能代表永远的优秀，我们联邦需要的是能够支撑起人族未来的栋梁之才，所以，如果你们的程度不够，那么就给比你们更出色的年轻人让位吧。”
　　说着，南宫静咧嘴一笑，看了看有些紧张的新生们：“从进入联邦大学的那一刻，你们的竞争就已经开始了，不想被淘汰的话，就努力吧！”
　　南宫静说到这里，便停了下来，给新生们一点消化时间。
　　被保送进联邦大学，有些新生会出现膨胀的想法，这是再正常不过的事情。
　　他们会很乐意把这份膨胀给戳破的。
　　会议室内，一时间沉默无比，老生们早已经习惯了，毕竟一回生二回熟嘛，他们至少都经历过一次。
　　而对于新生来说，他们确是完完全全的菜鸟，当然，也是未经雕琢的璞玉，需要打磨才能成器。
　　片刻之后，南宫静再次开口道：“好了，现在我来宣布这次入学测试的奖励。”
　　“四年级，玛格丽特·克罗克，在二十五号行星战役中，表现极为出色，在关键时期抢夺到利刃魔族的灵金，并安全将灵金送回基地，在之后的特殊小队任务中发现了第二个灵金矿，并且在接下来的大战中斩杀两位利刃魔族通窍境强者，同时在利刃魔族大军包围的情况下运输出去不少的灵金……”
　　随着南宫静的述说，不在二十五号行星的学生们都一脸震惊的看着玛格丽特。
　　老生还好，大家都是老熟人了，自然知道这个灰发少女的强大。
　　新生虽然不认识这位学姐，但是听到了她在这一次战役中的表现，他们就算不认识，也能知道这位学姐到底有多强大了。
　　这也让原本对于联邦大学虽然憧憬，却并不是很了解的新生了解了，这里聚集着的，都是些什么样的怪物。
　　讲述完玛格丽特的表现，南宫静微微顿了顿，继续开口道：“原本玛格丽特有其他任务，不过这次情况特殊，自然也算是在入学测试中。”
　　“关于这次的奖励，二十万学分，两枚天晶果，三小时的悟道室修炼时间。”
　　南宫静的奖励一出，所有的老生都呼吸一滞，随后目光发绿的看着坐在最前排的玛格拉特，一副恨不得抢劫了她的模样。
　　就连坐在玛格拉特身边的桂玉平等人也是如此。
　　而玛格拉特听到奖励，则展颜露出了笑容，就连原本看上去毫无生机的灰色眸子此刻都显得光彩夺目。
　　这一波，赚翻了！
　　她自己都没想到奖励竟然这么丰厚！
　　有了这次的奖励，她有自信很快超过现在的班级第一名！
　　看来要多多感谢陆泽学弟才行，如果不是他，她哪有这个机会？
　　比起老生的眼红，大多数新生都是一脸懵逼，包括陆泽也是如此，毕竟他们不知道天晶过，悟道室什么的，他们都没听说过。
　　只有少部分新生似乎知道内情，此刻也一脸羡慕加震惊的看着玛格丽特。
　　陆泽看了看一边一脸羡慕的宣玉琪，有些好奇的问道：“玉琪，这奖励很丰富么？”
　　陆泽的话让其他人同样一脸好奇的看了过来，看那些学长学姐的眼神也太恐怖了点吧？
　　连他们看着都觉得有点瘆得慌。
　　宣玉琪闻言，没能绷住冰冷的俏脸，她白了陆泽一眼，开口道：“二十万学分差不多和联邦贡献值等价，但是很多武道网低级权限买不到的东西，用学分都可以买，你觉得珍贵么？”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，点了点头：“珍贵。”
　　他可是深有感触的，在武道网上，不同的权限所能买的东西完全不一样，至少，神术这些，没有一定的权限，还真的买不了。
　　见陆泽点头，宣玉琪深吸一口气，压下内心的震惊，继续开口道：“但是，这二十万联邦贡献值比起其他两项来说，算价值最低的了。”
　　“什么？！”
　　陆泽等人睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　这可是二十万学分啊！
　　就相当于二十万联邦贡献值了啊！
　　只要再给陆泽屯一点钱，都可以买神术了啊！
　　竟然还是价值最低的奖励？
　　宣玉琪没有在意众人的震惊，她继续解释道：“天晶果的效果怎么样我也不清楚，不过据说是一种对修为提升很大的灵果，在武道网，一枚天晶果的价格就是十三万联邦贡献值，而且天晶果的数量有限，需要有一定的权限才可以购买，就算有权限有时候也不一定买得到。”
　　“至于悟道室……”说道这里，宣玉琪开口道：“这就是联邦名校的福利了，悟道室位于曙光星系的曙光星，只有曙光星系名校的学生才有资格使用，而且每次使用都需要申请。”
　　“据说这个是金耀圣人从精灵族那里获得的宝物，在里面修炼可以加深神通的感悟，效果很好！”
　　“这种东西，再整个联邦都算是非常珍贵的！据说需要有悟道石才能使用，具体的，我也不太清楚。”
　　宣玉琪的话，让陆泽等人沉默了下来。
　　难怪说，后面两个的珍贵程度比学分高，有些东西就算是有钱也买不到的啊，只有通过奖励的形式发放。
　　毕竟，人族不强，在银河系都不是霸主，更何况在银河系外？
　　有些宇宙中的宝物，人族根本拿不到手，像悟道石什么的，陆泽原本听都没听过。
　　其实人族已经算幸运的了，能够有同为类人种族，而且还比较友善的精灵族的庇护，虽然人族实力不算强，但是至少还能存活下去。
　　有些没有高等种族庇护，却刚刚踏入宇宙的文明，不是被灭族就是被奴役，惨的不行。
　　就像是和人族怼过的那个刺球族还是啥族来着，不就被人族灭了么？
　　刚刚踏入宇宙的文明就想要和那些已经在宇宙中纵横几亿几十亿甚至上百亿年的种族比？
　　别闹，大家都是正经人了，这种事情在梦里想想就够了。
　　陆泽摇了摇头，将脑海中的想法抛开，不再多想。
　　毕竟，这个离他还太远了，他现在才刚刚十八岁，想这么多干嘛？
　　容易变秃的！
　　就在这时，叶幕羡慕的看着坐在前排的玛格拉特学姐，开口道：“这么一说，学姐的收获好大啊，一瞬间就变成富婆了，不知道能不能抱个大腿啥的？”
　　毕竟玛格拉特学姐长得又漂亮，性格好像也还不错，好想被包养，不想再奋斗了。
　　众人一脸古怪的看着叶幕：“……”
　　宣玉琪淡淡开口道：“等下我帮你和玛格拉特学姐说一下？”
　　叶幕闻言，顿时干咳一声，一本正经的开口道：“我只是说说而已，我可是个新时代的好青年，努力奋斗说的就是我。”
　　陆泽：“……”
　　他总觉得，叶幕说的那个好青年其实是他，这是他的错觉么？

第227章 这次，是在下输了
　　南宫静没有在意底下的人的议论，她继续开口道：“四年级，桂玉平，这次二十五号行星中表现的也可圈可点，接应了发现灵金矿的学弟学妹，并且保护好他们，成功带回了灵金矿的消息，在之后的战斗中同样表现的十分优秀。”
　　“这次的奖励，十万学分，一枚天晶果，一个小时的悟道室使用时间。”
　　坐在前排的桂玉平闻言，同样露出了笑容。
　　虽然和玛格拉特比起来，这点奖励少了一半还多。
　　但是，这已经算是非常大的收获了，没看到其他人羡慕嫉妒恨的眼神么？
　　有了这次的收获，他的实力将大进一步！
　　“四年级，艾萨克……”
　　接下来，南宫静开始一个个的评论四年级学生在战场上的功绩，并为他们发放奖励。
　　作为联邦大学精英班的老生，他们经历了四年的入学测试，再加上其他的各种任务历练，在这种情况下，很少会出现表现太差而被降到普通班的情况，最多就是表现的有好有坏。
　　事实上，一般会被降到普通班的，大多都是在新生和大二阶段，到了大三阶段就很少会出现这种情况了。
　　毕竟，在资源不对等的情况下，三年之后还能追上来的学生，实在是太少了，数十年都不一定有一个。
　　如果有，那就是期间觉醒了特别强大的神通，如果出现这种情况，自然是会被联邦大学重点培养的。
　　但是，显然这一届是没有出现这种例外的。
　　四年级的学长学姐，所在的战场就算惨烈程度比不上后期的二十五号行星，但是也是夏尔星系最惨烈的战区，表现最差的学长所获得的奖励都有三万五千的贡献值，让大二大三的学生们一阵羡慕。
　　在为大四学生发放完奖励之后，南宫静又开始发放大三的学生的奖励。
　　“三年级，王文泽，同样在二十五号行星战场上表现的可圈可点，这次的奖励，五万学分。”
　　坐在三年级区域的王文泽感受到不少人投过来的羡慕视线，微微笑了笑。
　　五万学分，比起大四的一部分学长学姐都要高了！
　　他的实力在整个三年级并不是最强的，但是这次的收获却是最大的。
　　毕竟这次二十五号行星的灵金矿事件太出人意料了，他们这些一开始就去的三年级学生很显然是占了大便宜的。
　　这一次，运气真是太好了！
　　南宫静继续开口：“三年级，西琳……”
　　入学测试的成绩宣布还在继续，所有学生发现，早先出现在二十五号行星战场的人，奖励一般都不会少。
　　顿时，不少人感受到一阵胃疼。
　　太亏了！
　　谁会知道出现这样的情况？！
　　这对他们这些在战场上表现的中规中矩的学生来说，实在是太亏了！
　　三年级的测试成绩发布完毕，这一次，同样没有出现降去普通班的学生。
　　显然，这一次三年级的学生在南宫静看来，表现的都还算不错。
　　随后，南宫静继续宣布二年级的学生的成绩。
　　二年级的学生并没有去二十五号行星的，所以，所有的学生都是在原本的战场上，表现的都属于中规中矩。
　　奖励最高的学生所获得的学分也才一万而已。
　　不过，至少大多数的学生都已经及格了，原本还有些紧张的众人在听到了自己的奖励之后，也微微松了口气。
　　没有被降级就好，以他们在精英班的资源来看，只要不降级，就算奖励稍微少一些，也是可以接受的。
　　当差不多宣布结束的时候，南宫静停了下来，随后，她抬起头看向了二年级的区域，面无表情，威严满满。
　　顿时，二年级区域一静，所有人脸色有些古怪的看向了还没有被念到名字的两个年轻男子，有人脸色复杂，也有几人脸上带着几分幸灾乐祸。
　　而两个年轻男子感受到众人的各种目光，脸色难看，咬着牙低下了头。
　　“二年级，桑子华，唐纳德·卢瑟。”
　　南宫静威严满满的声音响起，让两人的身体微微一抖，没有说话。
　　“任务中毫无计划胡乱冲撞使你们的团队陷入了敌人的包围圈，结果害的三位队友重伤才勉强逃回来？你们很棒嘛？如果不是战场本就是按照你们的实力来选择的话，这次你们连尸体都回不来了吧？”
　　南宫静的话，让原本不知情的众人顿时一脸古怪的看了看两人。
　　陆泽也一脸震惊的看着两位学长。
　　不得了，这两位学长竟然比他还浪！
　　这个有点强啊。
　　他觉得自己已经算很浪的了，没想到，竟然还输给了别人么？
　　啧，看来这次，是在下输了啊。
　　说完这些之后，南宫静眼中金光微微闪烁了下，气息稍微有了几分波动，让两位学长身体抖的更厉害了。
　　南宫静的拳头，可不是说笑的，一拳下去，爽到无法呼吸。
　　这时，一边一直没有说话，负责帅的洛冰情这时才淡淡瞥了两位学长一眼，随后开口道：“南宫，直接说惩罚吧。”
　　南宫静闻言，冷哼一声，淡淡开口道：“如果不是你们最后帮队友挡了几波攻击，自己也重伤垂死，这次我直接废了你们！”
　　随后，她淡淡开口道：“两人降到普通班，这次试炼没有奖励。”
　　南宫静的话一出口，让桑子华和唐纳德·卢瑟身体一抖，脸色有些苍白。
　　比起奖励来说，降到普通班才是最伤的。
　　先不说普通班和精英班的各种权限和资源的差别，单单就是那种落差就让人心里难以接受。
　　大二了，结果被降到普通班了，这得多丢人？？
　　两人此刻大脑一片空白，完全不知道应该说什么才好。
　　南宫静看了一脸懵逼的两人一眼，随后淡淡开口道：“以你们的天赋实力，这个学年继续努力，下个学年未尝没有回精英班的可能，如果想自甘堕落的话，那就随意吧。”
　　说完之后，她便不再看两人的反应。
　　做错事，总是要付出代价的，这个代价已经很低了，这也是他们在最后做的事情还算不错，带着队友逃出来了。
　　不然以她的小暴脾气，非得打死他们。
　　这个时候，已经算是最后的提点了，最终怎么样，就看他们自己了。
　　不是每个人都能在逆境中成长的，但是每个强者都必须要有在逆境中成长的能力。
　　随后，南宫静转头看向了新生的区域，看到陆泽正一脸震惊的摸模样。
　　不知道为什么，她总觉得这货现在脑子里肯定想着什么奇怪的东西。
　　她没有多想，开口道：“接下来是新生的试炼成绩。”
　　说到这里，她笑了笑：“因为新生是第一次上战场，所以我的要求也不会很高。”
　　南宫静的话，让原本有些紧张的新生们松了口气，老师都说要求不高了，那他们肯定妥了。
　　随后，南宫静继续开口道：“只要得到了长官的认可，小队单独完成一个任务的，就算是整个小队都过了。当然，有些小队会有拖后腿的人存在，所以我这边也了解过，小队没有得到认可，但是个人的表现不错的，我这边同样会给过。”
　　南宫静的话一出口，原本放松下来的氛围再次变得紧张了起来。
　　感受到紧张的氛围，陆泽转头看了看周围，发现有不少人脸色都变了，忍不住有些奇怪。
　　这个要求好像不高吧？
　　毕竟新生上战场的时候都是会由老兵带队执行任务，并且跟他们讲解战场上的生存要点。
　　直到长官认为他们已经完全掌握了在战场上生存的要点，才会让他们单独去执行任务。
　　陆泽他们的第一个任务同样是跟着米基少尉他们一起执行的，不过因为陆泽的实力太强，竟然可以单独生擒接近通窍境的利刃魔族天才，米基少尉自然认可了他们。
　　如果不是因为二十五号行星出现灵金矿的话，陆泽这个小队基本是无敌的。
　　因为在二十五号行星，除了地下的黑甲兽巢穴，他们都还没有发现过通窍境的凶兽，就连利刃魔族那边也没有通窍境的强者。
　　正是因为如此，第二个任务，陆泽等人就被安排单独小队执行了。
　　在陆泽看来，他们当时碰到的情况这么特殊都可以一个任务就得到长官的认可，别的新生的战场貌似也没发生什么大事，一个月内得到认可，并且自己单独小队完成一个任务应该不算难才对？
　　所以对于这些人的脸色变换，陆泽表示不是很理解。
　　不仅仅是陆泽，就连一边的叶幕，宣玉琪，伊恩等人同样也不是很理解。
　　毕竟，他们都没觉得这个要求有什么难的。
　　不过，这个时候，他们自然不会傻到去问别人为什么会脸色难看了。
　　这样未免太扎心了点。
　　而南宫静扫了气氛有些凝重的众人一眼，忍不住笑着开口道：
　　“好了，别哭丧着脸，你们中大多数人都会通过的，没通过的很少，现在，我开始宣布新生入学测试的成绩。”
　　她转头看着正满脸疑惑的陆泽。
　　“一年级，陆泽。”

第228章 像他就很少膨胀
　　原本正对于别人的想法表示不理解的陆泽听到了南宫静叫他的名字，顿时眼睛一亮，一脸期待的看着她。
　　学分啊！
　　奖励啊！
　　有些期待！
　　南宫静见陆泽一脸期待的模样，笑了笑：
　　“陆泽同学这次在新生测试的表现非常出色，从最开始的军演打败了同级的天才营天才，到后来在二十五号行星生擒实力接近通窍境的利刃魔族天才，由此，我们才能获得二十五号行星有特殊情况发生的消息，在之后更是在任务期间发现了灵金矿的地点，同时还击杀了两位通窍境的利刃魔族强者，之后更是在战场上大放异彩，所在军团无一人死亡，所在战区死亡人数也是全战区最低，并且在之后更是摧毁了利刃魔族的总基地，让我们在接下来的灵金争夺战中获得了很大的优势……”
　　南宫静每说一点，在座学生的脸上就古怪了几分。
　　生擒接近通窍境的利刃魔族天才？
　　斩杀了两个通窍境强者？
　　还摧毁了总基地？
　　哦，最后的战场情况他们是知道的，毕竟他们还是看了关于陆泽的战场视频的。
　　即使如此，此刻这些战绩被南宫静一条一条的说出来，众人还是有些不敢相信。
　　总觉得自己是不是活在梦里？
　　这真的是一个大一的新生？
　　真的不是大四的学长？
　　这人，不会是使用了什么返老还童的神通吧？！
　　这份战力，别说新生了，就连大二和大部分大三的学长学姐都会自卑的好么？！
　　现在的新人，都已经变成这种款式的怪物了么？？
　　而此刻的陆泽正一脸期待的看着南宫静，等着她说出奖励呢，结果被其他人的眼神看的都有些不好意思了。
　　尤其是那些学姐们，请你们收起那火热的眼神。
　　他可是个正直的好人来着！
　　南宫静看到众人一片寂静的看着陆泽，也露出了有些理解的微笑。
　　昨天晚上她在整理陆泽的战绩的时候同样也有些懵了。
　　虽然原来就知道陆泽的表现非常好，但是等到真的自己一条条整理出来的时候，她自己都吓了一跳。
　　这小子，很行嘛。
　　“陆泽的奖励，三十万学分，五级修炼药剂五瓶，三小时的悟道室修炼时间。”
　　说到这里，南宫静微微顿了顿，随后笑着看着陆泽：“这个是你的第一个选择，还有一个选择，我觉得可能更适合你，我就和学校方面申请了下，最终要不要，就看你自己了。”
　　陆泽闻言，微微一愣：“什么选择？”
　　南宫静笑着开口道：“风之翼神术。你现在在白刃暗杀榜上，虽然在联邦内危险不大，但是总归还是有可能会出现意外情况，跑的够快的人才活得久，你的风系神通已经不弱，应该可以修炼了。”
　　陆泽：“……”
　　这一刻，他发现这个女酒鬼可真是个年轻美貌的超级大美女啊！
　　这难道就是心动的感觉么？
　　不太妙啊，他贼感动！
　　说实话，不管是修炼资源还是神通悟道室，对他来说都没有一个神术来的实在。
　　毕竟其他的奖励，他的光团都可以做到同样的效果，甚至可以做的更好。
　　但是神术不一样，他的神通感悟都还不差，每一个神术对他的提升都非常大。
　　可是，他现在偏偏不是那些神通凶兽大佬的对手，想从狩猎空间中获得神术，那估计还要好久呢，哪有现在这么快？
　　况且，风之翼这个神术，对他来说，用处实在是太大了，说不定他可以凭借着风之翼逃脱那些神通大佬的追杀也说不定？
　　如果真的是这样的话，那他能浪到飞起。
　　不管怎么说，南宫静这次的操作，都快把他的好感度给刷满了。
　　竟然这么为他考虑，可把他感动坏了。
　　就在陆泽激动的笑的合不拢嘴的时候，其他人看着陆泽的眼神都绿了。
　　嫉妒到面目全非.jpg
　　明明是一起上的战场，为什么这家伙就可以直接获得一个神术啊？！
　　这可是相当于一百多万的学分奖励呢！
　　这差距也太大了吧？？
　　玛格拉特获得这么高的奖励，众人虽然羡慕，但是也还觉得理所当然，但是陆泽才是一个新生，获得这么高的奖励，这就让他们很难受了。
　　而且南宫老师竟然专门为他申请改奖励？？
　　这让不少男生脸色都变了。
　　别看南宫静又是个酒鬼，还脾气臭的要死，但是还是有不少男生喜欢她的。
　　毕竟她长得好看，实力又强，关键时刻还很会维护学生，南宫静的优点和缺点一样明显。
　　南宫静看着陆泽一脸激动的傻笑，无语的咂了咂嘴：“别笑得像个二百五十斤的傻子一样，选哪个？”
　　陆泽笑着开口道：“选神术！谢谢南宫老师，南宫老师可真是智慧与美貌的化身，知道我现在最需要什么，我实在是不知道怎么报答南宫老师啊。”
　　虽然选择了这个奖励之后，就没有了其他奖励，但是一个神术足够抵所有的奖励了。
　　而其他人被陆泽听到陆泽不要脸的话，嘴角抖了抖，有些懵逼。
　　这家伙的脸还在么？
　　南宫静被陆泽夸得都有些不好意思了，她白了陆泽一眼：“毕竟你现在身在白刃暗杀榜上，自己本身实力又菜的不行，死掉的话太亏了，而且这是你自己的原本奖励等价的东西，不需要报答什么。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下。
　　这家伙这话说的，太扎心了啊。
　　不过确实是实话，他现在的实力菜的真实。
　　陆泽点了点头，不再说话，默默的将南宫静的这份恩情记在心里。
　　有了风之翼，他在狩猎空间中会安全不少，苟的能力就更上一层楼了，变强的速度也会加快。
　　以后等他强力了，有的是机会报答她。
　　随后，南宫静继续开口道：“一年级，林灵……”
　　她顿了顿，这才想起来林灵有事离开了。
　　不过，每一个学生的战场情况都需要说明的，林灵的自然也不理外，这不仅是给本人的成绩，也能起到激励同学的作用。
　　于是，南宫静继续开口道：“林灵同学的表现同样很不错，和陆泽同学一起进入了二十五号行星的黑甲兽巢穴，发现了灵金矿，其中起到了很大的作用，之后在战场上的表现同样可圈可点……”
　　随着南宫静的述说，不少学生开始看向了陆泽这边。
　　对于林灵，他们自然都有印象，毕竟在军演的时候轻松战胜对手的新生，只有陆泽和她两个人。
　　只是，让他们有些疑惑的是，林灵似乎不在这里。
　　不过，虽然疑惑，不过他们并没有说什么，毕竟他们和陆泽等人不太熟，这种事情，他们也自然也不会多问。
　　说完战场功劳之后，南宫静开始说起了奖励：
　　“关于林灵的奖励，两万联邦贡献值。”
　　虽然和王文泽等大三的学长学姐没办法比，但是，林灵的奖励已经比大二的学长学姐还要高了。
　　毕竟她在巢穴的时候起到的作还是挺大的，再加上在战场上的表现也十分出色，而且离开战场之后学分还有加成，有这样的奖励也不足为奇。
　　当然，陆泽觉得最大的原因是自己带那家伙飞的好吧？
　　他心中想着等那家伙回学校之后，自己一定要让她请客才行！
　　这时，陆泽眼睛一亮，突然想起来，自己似乎还有一万的学分来着？
　　就在自己军演的时候打败了那个谁来着？
　　陆泽都已经记不清他叫什么名字了，反正他就知道那个家伙好像对林灵有意思，眼神还贼凶，结果自己送他一波螺旋升天，爽歪歪。
　　打败了那个家伙之后，女酒鬼就好像给他了一万的学分奖励。
　　这么一想的话，自己现在也不是身无分文嘛？
　　陆泽突然又有了底气，毕竟大二的学长学姐奖励最高的也才一万，他多少也算是个小土豪了吧？
　　美滋滋。
　　随后，南宫静继续继续开口道：“一年级，西里尔……”
　　接下来则是西里尔，叶幕，伊恩，宣玉琪等人的奖励，因为是一个小队的成员，表现也在伯仲之间，所以所有人都获得了九千的学分奖励。
　　比起林灵来说少了许多，不过，对于他们的表现来说，已经算是很不错了。
　　毕竟他们的主要表现都是在战场上，前面基本都是做吃瓜群众，或许还要加上去矿洞救人，剩下的就是离开战场的学分加成了，不然现在也不会有这么多的学分奖励。
　　除了他们之外，其他的新生都没有在二十五号行星的战场上，再加上作为新生，他们所在的星球危险性都很低，本就只有小规模的摩擦，学分奖励自然也不会太多。
　　其中最高的也才只有三千的学分奖励，大多数甚至只有几百。
　　南宫静一个个的念着名字，被念到的新生都松了口气，露出了笑容。
　　不管学分奖励多少，至少他们没有被降级，这已经算是不错了。
　　这时，南宫静突然顿了顿，随后才继续开口道：“接下来的，就是没有通过测试的学生了。”
　　“什么？！”
　　剩下的新生脸色都变了，忍不住惊呼了出来。
　　竟然有这么多人没通过？！
　　陆泽转头看了看脸色变的难看的新生，数了数人数，随后他的脸色也变得古怪了起来。
　　妈耶！竟然还有十二个？
　　新生一共五十名，这么多人没通过测试的么？
　　这也太夸张了点吧？
　　南宫静看到众人不敢置信的模样，冷冷的笑了笑：“接下来我会说明原因的。”
　　“麦克·曼宁，厉文涵，埃拉·马奇，孙卿馨，内莉·米勒，你们五人是一个队伍的吧？你们队伍在最后也没能获得长官的认可，整个队伍里的表现就只有舒悠然，马林·加兰和川合花梨三人得到了长官的认可，而你们，在测试期间不守纪律，目无法规，狂妄自大，还特别娇气，你们以为战场是你们的家里么？？”
　　“同样的，闻彦庆，艾晓萌，巴特·芬克，你们几个也是一个队伍的吧？你们小队倒是获得长官认可了，第一个独立任务只不过是去分矿区帮忙而已，你们竟然这样都能内讧？你们是怎么做到的？？”
　　“还有……”
　　听着南宫静巴拉巴拉的说了一大堆，学长学姐甚至包括同级新生全都古怪的看着被点名的几个新生。
　　原本脸色难看的几个新生感受到众人的视线，此刻更是脸色一阵青一阵白。
　　刚刚被保送进联邦大学，他们都以为自己接下来就要走上人生巅峰的时候，突然被告知要降级，这让他们怎么接受的了？
　　而陆泽看着他们脸色像变色龙的模样，有些无语。
　　能被保送到联邦大学的自然都是天才，但是总有些天才会因为天资的原因被周围人捧得过高，导致一副天上地下唯我独尊的模样，此刻只不过是在战场上体现出来了而已。
　　所以说啊，人不能太膨胀。
　　像他就很少膨胀。

第229章 老师你可要轻一点
　　会议室里的气氛沉默，众人看着几个脸色难看的天才，有人脸色复杂，也有人幸灾乐祸，还有人暗自松了口气。
　　毕竟，如果碰到像他们这种心里没点逼数的队友，是最倒霉的事情。
　　以后如果是在一个班级里的话，大家要打交道的地方还多着呢，谁也不想莫名其妙被坑了啊。
　　新生之间除了队友之外，并没有什么交情，而他们的队友已经被他们坑惨了，连同情的人都很少。
　　这时，南宫静下了定论：“没有通过入学测试的学生，降到普通班。”
　　顿了顿之后，她继续开口道：“四天后，飞船到达联邦大学，这段时间可以随意走动，新生老生之间也可以互相认识下，好了，解散。”
　　南宫静的话刚一说完，不少新生眼睛一亮，向着陆泽看了过来。
　　毫无疑问的，陆泽是他们这一届最强的那位，甚至他们都觉得连大二的学长都没有陆泽这么强。
　　以后大家都是在一个班级学习了，自然想要认识下。
　　看着南宫静和洛冰情走出了会议室，原本还沉默的众人总算松了口气，恢复了轻松的气氛。
　　就连大二被降级的两个老生也有不少人安慰，毕竟相处一年，虽然这次出现意外，但是也不代表就直接断绝关系了。
　　当然，除了被降级的十二个新生，这个氛围和他们格格不入。
　　于是，第一时间，他们就站了起来，走了出去。
　　其他人也陆陆续续地站了起来，走出会议室，向着宿舍方向走去。
　　一路上，倒是有不少新生过来和陆泽等人认识，陆泽也都笑着点头介绍。
　　轰！！
　　就在众人快要走到宿舍区时，前面不远处传来了一声巨响。
　　灵力碰撞的汹涌气浪在走廊上涌动，让众人一时间愣了愣。
　　陆泽脸色一凝，难道还有敌人混进来了不成？
　　这样想着，他第一时间就用精神力扫过前方。
　　在了解了情况之后，他脸色变得古怪了起来。
　　而其他人也都在了解了情况之后，面面相觑。
　　竟然是刚刚被降到普通班的麦克·曼宁和埃拉·马奇在宿舍区前不远打起来了。
　　陆泽嘴角抽搐了下，这两个家伙不久前好像还是队友来着？
　　这翻脸的速度也太快了吧？
　　而其他十个人都已经不在了，显然不像参合他们之间的事情。
　　就在这时，一边的桂玉平等高年级的学长学姐忍不住笑了笑：“果然开始了。”
　　而新生听到了边上的学长学姐的话，看到他们一脸见怪不怪还带着几分怀念的模样，忍不住愣了愣。
　　桂玉平见新生们有些疑惑的模样，笑着解释道：“每年基本都会有没有通过测试的新生因为受不了心里落差会出现这种情况，我们大四都已经看了四年了，有些家伙还会拿这个打赌呢。”
　　一边的艾萨克忍不住无语的开口道：“说你好像你没赌过一样。”
　　被揭了短，桂玉平尴尬的笑了笑，随后转移了话题：“这个算是很正常的事情，毕竟年轻人嘛，戾气重，更何况还是他们这样的天才？突然这样一降，心里会受不了也是正常，打一架就好了。”
　　陆泽有些疑惑：“这样打下去，他们不会把飞船内部破坏掉吧？”
　　这两个学生的实力都不算弱，两人都有玄武境二层的实力。
　　一般这种实力，只要稳扎稳打，肯定是会过的，显然心性确实是有些问题。
　　但是，这个是他们自己的事情，陆泽又不是他们什么人，自然也不会在意。
　　他只是有些担心，以他们的破坏力，不会把飞船内部破坏掉吧？
　　如果一不小心破坏掉了什么关键线路，然后导致飞船失灵甚至爆炸的话，那在宇宙中，他们不是凉了？
　　他一凉的话，联邦可就少了个八九点钟的太阳好吧？
　　这对联邦来说简直就是超级大的损失，让他都心痛到无法呼吸了。
　　这样一想的话，陆泽突然都有点心慌了。
　　一边的玛格丽特学姐看到陆泽一脸担忧的模样，忍不住笑了笑：“联邦大学的运输飞船，哪有这么简单就被破坏的？”
　　就在说话时，一个走在前面的三年级的学长就已经走过去把他们两人分开了。
　　看两人脸色难看的模样，众人都没有说话，只是从他们身边走了过去。
　　这个小插曲对于众人并没什么影响，玛格拉特突然对着陆泽开口道：“对了，这次的事情还要谢谢学弟呢，如果不是学弟的话，我也不可能有这么大的收获。”
　　陆泽笑道：“学姐实力本来就强，有这样的收获也正常。”
　　玛格丽特闻言，也笑了起来：“学弟倒是会夸人，等回学校有什么事情的话，可以来找我。”
　　陆泽点了点头：“那谢谢学姐了。”
　　陆泽心里还是很美滋滋的，毕竟玛格拉特学姐在大四都是食物链最上层的那一批，有事找她帮忙肯定妥。
　　众人随意聊着天进入了宿舍区，随后便各自回到各自的房间开始修炼。
　　毕竟对他们来说，时间还是要好好把握的，联邦大学期间尽可能提升，在之后的服兵役上再发力一波，就可以考虑冲刺下公子了。
　　这是大部分精英班学生的奋斗目标，而玛格拉特学姐这样的佼佼者，已经有了实现的可能。
　　回到房间内，陆泽盘膝坐在床上，修炼了一会之后，他又睁开了眼睛。
　　他想问问南宫静那风之翼神术啥时候到位。
　　毕竟现在神术对他的提升太大了，早点拿到早点领悟啊。
　　这样想着，陆泽取出手机给南宫静发了个消息。
　　上次为了说明入学测试的情况的时候，南宫静就加了他的光信，现在没想到真的用上了。
　　片刻之后，陆泽收到了南宫静的消息，看了看消息，他的脸色变得古怪起来。
　　那家伙竟然叫他去她的房间？
　　不会想对他图谋不轨吧？
　　咳，想想都不可能。
　　陆泽摇了摇头，再一次出了宿舍，在路上问了几个工作人员南宫静的房间是在哪里，结果一路上惹了不少古怪的视线。
　　问了一路，陆泽总算是来到了南宫静的房间前。
　　轻轻敲了敲房间门，陆泽清了清嗓子道：“南宫老师，我来了。”
　　“进来。”
　　房间门自动打开，南宫静有些迷迷糊糊的声音从房间内传来。
　　陆泽走了进去。
　　他有些好奇的扫视了下房间，发现她的房间是一室一厅的类型，大厅内只有简单的沙发茶几。
　　此刻南宫静正坐在沙发上喝着酒，似乎已经喝了不少，在感觉到陆泽进来之后，有些醉意朦胧的转头看了看陆泽。
　　直勾勾的看了陆泽几秒钟，就在陆泽还以为这家伙打算暴起揍人的时候，南宫静转回头，再次吨吨吨的灌了口酒，随后满足的哈了酒气：“哈……真爽，刚才在学生面前还要保持威严，不能喝酒太难受了。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，他记得他好像也是学生来着？
　　威严呢？？
　　这气氛已经非常苏维埃了好吧？？
　　就在陆泽在心里吐槽的时候，南宫静有些迷迷糊糊的指了指一边的沙发，开口道：“坐下说。”
　　陆泽依言坐了过去。
　　陆泽刚一坐下，南宫静再次用那醉眼朦胧的眸子直勾勾的盯着他，看得他都有些心慌了。
　　就在这时，南宫静突然露出了和善的微笑：“来，我们去虚拟实境，让我看看，你这段时间进步了多少。如果进步的速度让我满意的话，我现在就给你。”
　　好一段时间没有揍他了，刚才这家伙看她的眼神很奇怪，肯定是在想什么奇怪的事情。
　　作为一个优秀的教育者，她有理由好好教育一下这小子。
　　南宫静强行为自己找了个借口，然后就心安理得的看着陆泽。
　　陆泽闻言，心里一惊。
　　这家伙真是坏得很，竟然又想要揍他！
　　而且还是拿神术做诱饵，这是在明目张胆的诱惑他啊。
　　随后，他又想起，自己现在的实力很强，但是自己现在却不是很清楚自己的战力到底达到了什么层次。
　　这时候和这个暴力女酒鬼比试一下，其实也还不错？
　　随后，陆泽看着南宫静，一脸警惕：“你先说好，战力到什么程度你就现在给我。”
　　南宫静闻言，挠了挠长发，又吨吨吨的灌了口酒，随后开口道：“你战力达到三十窍吧。”
　　南宫静心里想着，上一次自己就是给他定了个小目标，结果竟然被他完成了。
　　这一次，自己可不能再小看这小子的天赋了，过去了半个多月，以这家伙的天赋，二十窍说不定都已经可以达到了，干脆定个三十窍，这样自己可以揍的久一点。
　　至于神术，如果陆泽不问的话，她还打算在到学校之后再给他，既然他问了，那她也可以先把神术买了，到时候自己去申请补偿就好了。
　　反正对她来说，一百多万的学分不算什么。
　　陆泽听到了南宫静的要求，装做一副为难的样子，有些委屈的点了点头：“到时候老师你可要轻一点。”
　　其实他内心美滋滋，三十窍而已，自己现在自然不止，神术稳了！
　　而且这家伙到时候又没有理由揍他了！
　　哈哈哈哈，我可真是个天才！

第230章 这波血亏
　　南宫静闻言，看到陆泽有些纠结却又想要尝试下的眼神，忍不住心情愉悦。
　　但是，她脸上却一片温柔，点了点头：“放心吧，老师会很温柔的。”
　　两人对视一眼，心里都美滋滋，都觉得计划通。
　　随后，陆泽看了看大厅，开口道：“老师，虚拟实境仓在哪里？”
　　南宫静吨吨吨的把剩下的酒灌进嘴里，随后伸手把酒瓶往角落随手一丢，酒瓶在空中划出一个大弧度，最终稳稳的落在了角落一堆酒瓶中，一点晃动都没有出现。
　　陆泽看了看角落方向，一共有六个酒瓶，排成两排三列，整整齐齐。
　　他嘴角抖了抖，这家伙才这么一会儿功夫就喝了六瓶酒了？
　　把酒当水喝都没这么厉害吧？
　　真不知道这家伙的酒灌到哪里去了。
　　南宫静将酒瓶扔到角落，便站了起来：“起来，我把东西拿出来。”
　　陆泽闻言，从沙发上站了起来，走到一边。
　　南宫静将沙发收入了空间戒指中，随后又从戒指中取出了两个虚拟实境仓。
　　看着并排两个黑色的虚拟实境仓，陆泽脸色一僵，有些无语的看了看俏脸通红，满脸醉意的南宫静。
　　这家伙原来早有预谋！
　　还好他现在的实力比较强，不然肯定又要被揍了。
　　万幸万幸。
　　将虚拟实境仓调好之后，南宫静和陆泽两人进入了虚拟实境仓，连上飞船内的局域网络，两人出现在了巨大的虚拟武道擂台上。
　　南宫静穿着黑色的修身武道服，将她那修长火辣的身材勾勒出来，秀丽的黑色长发垂至腰部，配合上精致的脸，仿佛黑色的莲花一般动人。
　　当然，如果这家伙的脸上不是一脸醉意就好了。
　　不得不说，虚拟实境作为高等文明的发明，真实程度相当高，不管是体感还是状态，都可以完美的复制出来。
　　陆泽发现自己的神通都可以在这里使用，除了狩猎空间和脑内的小空间，这里是用不了的。
　　陆泽作为南宫静的对手，穿着一身白色武道服，贼帅。
　　两人相隔上百米距离，陆泽有些不放心的看了看似乎还在醉酒状态的南宫静：“老师，你可别使用太强的力量哈？说好的三十窍的哈？”
　　南宫静闻言，微微捏了捏拳头：“我当然说到做到，放心吧，保证只有三十窍。”
　　说着，南宫静眼中金光一闪，脸色带着兴奋的笑容，脚尖一点地面，整个人消失在原地，向着陆泽冲了过来。
　　陆泽看到南宫静有些兴奋的笑容，有些无语。
　　这家伙不会是个抖S吧？
　　南宫静使用三十窍的战力，陆泽自然也不会爆发全力，他眸中闪过一丝琉璃光辉，随后身体浮现出了青色的微风。
　　顿时，汹涌澎湃的力量从陆泽的体内涌出，微风向着四周涌过，吹得靠近了他的南宫静黑色长发飞舞，也让原本俏脸通红，满脸兴奋的南宫静微微愣了愣。
　　总觉得有些不对劲？
　　陆泽突然爆发的力量让南宫静的酒都醒了。
　　这剧本不对劲啊，这小子的力量已经接近三十窍了啊！
　　怎么可能？！
　　这小子的提升也太快了吧？
　　就在南宫静有些发愣的时候，一边的陆泽嘴角微微勾起，右拳握紧，向着南宫静的腹部轰去。
　　拳锋之上带着青色的风刃，风刃旋转呼啸，锐利无比，看着就让人觉得疼。
　　陆泽没有半点怜香惜玉之情，开玩笑，这个暴力女哪里需要他来怜香惜玉，不揍他就已经算不错了。
　　汹涌的力量带起空气扭曲，发出了雷鸣般的震动声响。
　　南宫静这时才反应过来，她看着接近腹部的拳锋，嘴角微微勾起，眸中闪过一丝金色流光。
　　昂！
　　她的体内响起了战兽的咆哮声，随后，她右手以极快的速度挡在了陆泽的拳锋前，白晢纤细的手掌闪动着一缕缕的金色流光，本身却仿佛玉石一般。
　　轰！！
　　拳掌相交，恐怖的力量碰撞声响起，余波在周围化作狂风，地面却没有丝毫的破损。
　　南宫静仓促间挡下了陆泽的拳头，脚尖一点地面借力，左手握拳摆臂，向着陆泽的脸上就招呼了过来。
　　陆泽整个人都不好了，打人不打脸啊喂？！
　　他都只打肚子的好么？
　　连胸都不敢打，深怕这个暴力女到时候暴走。
　　陆泽左手竖起手掌，向着南宫静的左腕拍去。
　　结果，刚接触到南宫静的左腕，却被南宫静手臂微微抖动中卸去了力道，拳势不减的继续挥了过来。
　　拳风汹涌，扫的陆泽的脸一阵刺痛，他眼底琉璃光辉爆闪，瞬间力量再次增加，脚尖一点地面，身体便消失在了原地。
　　随后，陆泽的身体出现在南宫静的身后，他右腿化作一道黑影向着南宫静纤细的腰侧扫去。
　　南宫静感受到陆泽此刻的气势，眼中闪过一丝惊讶，忍不住全身力量外泄了一些，向着陆泽扫了过去。
　　陆泽只感觉胸口一闷，随后身体便被南宫静的力道震得不由自主的向后飞去。
　　南宫静震开陆泽之后并没有继续攻击，只是转头一脸惊讶的看着他。
　　刚才的那下，让她稍微加了一下力量，已经超过三十窍的战力了。
　　她自然也就没有继续下去。
　　只是，没想到陆泽的战力竟然已经超过三十窍了，而且，这家伙的火焰神通好像还没有使用吧？？
　　这么说的话，这家伙的战力，说不定要远远超过三十窍？？
　　这提升的也太快了吧？？
　　原本南宫静还觉得这家伙最近的提升速度变慢了，没想到这一下子快到她都没反应过来。
　　陆泽向后飞出数百米才停了下来，他揉了揉有些疼的胸口，忍不住呼了口气。
　　在看到南宫静正一脸震惊的看着他的模样，陆泽咧嘴一笑：“老师，我达到要求了吧？神术可以给我了吧？”
　　南宫静没有回答，突然消失在原地，随后，陆泽还没有反应过来，就被感觉脖子被大力环住了。
　　随后，整个人被一股淡淡的幽香包围，左侧脸颊好像还感受到了柔软的触感。
　　这、这种感觉是……
　　他的脑子还没完全反应过来，就感觉脑门上一阵剧痛，痛的他都眼泪都快出来了，总觉得自己的头上好像起了个大包。
　　随后，南宫静有些气急败坏的声音传来：“臭小子，你竟然坑我！”
　　说着，南宫静忍不住再次伸出手指在陆泽的脑门上用力的弹了一下，正好就弹在刚才的那个位置。
　　痛上加痛，已经不是一加一这么简单的问题了。
　　“啊啊啊啊～老师，老师住手啊！脑阔痛！！”
　　陆泽脖子被南宫静右手环住，只有双手能动，身体被完全固定，连跑都跑不了。
　　他下定决心好好修炼，这个弹脑门的仇，他要记一辈子！
　　听到陆泽的惨叫声，南宫静才勉为其难的放开了他。
　　陆泽一恢复自由，就伸手按了按自己的额头。
　　嘶，好大的包。
　　贼疼！
　　疼的他都没来得及感受清楚刚才那柔软的感觉到底是什么，整个人就被疼懵了。
　　啧，这波血亏！
　　还好，肉身足够强，再加上自己还有再生神通，短短几个呼吸，原本脑门上肿起来的包就消失不见了。
　　陆泽这才抬起头，看了看南宫静。
　　结果发现这家伙正有些气急败坏的双手抱胸看着他，让他的心情瞬间愉悦了起来。
　　神术到手！
　　“咳，老师，神术是不是可以给我了？”
　　南宫静闻言，感觉心口一阵绞痛，整个人都不爽了起来。
　　虽然本来一开始就想着要给他的，但是没能好好揍他一顿，就感觉不太爽了。
　　这家伙揍起来手感可好了。
　　不过，这个想法只是在脑海中转过一瞬，她就眉头微微挑起，紧紧盯着陆泽：“小子，你应该还有关于修炼类型的神通吧？不然你的修为不可能提升这么快，甚至你的神通也变强了。”
　　陆泽闻言，也没有否认：“是啊。”
　　神通这种东西，觉醒领悟的都是自己的东西，他当时和默林叔就是这样解释的。
　　而且南宫静虽然又酗酒，又邋遢，还特别想揍他，但是对他确实一直都很照顾，陆泽也就没有刻意隐瞒什么。
　　听到陆泽的话，南宫静嘴角抽搐了下，没想到这家伙竟然还真的有这种方面的神通。
　　而且，从这家伙的提升速度来看，这种修炼类型的神通的等级应该不低，说不定比她的神通还强。
　　这时，南宫静又想起了那个蓝发少女。
　　阿莉斯的神通在宇宙中都属于最顶尖的神通，可惜的是没能觉醒，不然阿莉斯成长起来，对人族的帮助太大了。
　　她的父亲就是为了那一线希望出去帮忙寻找觉醒的能量。
　　可惜她的实力不够，不然她也会去帮忙。
　　毕竟，她和阿莉斯从小就相识，而且她一直把阿莉斯当做是自己的妹妹看待的。
　　想到这里，南宫静不再多想。
　　阿莉斯的事情，想多了她会觉得烦躁。
　　随后，南宫静看着陆泽，开口道：“其实你在战场中的表现，已经进入了高层的视线中了，了解过你的经历，高层就在猜测你可能觉醒了某种强大的修炼神通。”

第231章 老师你听我解释！
　　对于陆泽的经历，高层心里自然都有数，那些甚吊陆泽的视频不过只是给外界看的罢了。
　　最开始在保送的时候，陆泽还没进入高层的视线，只是联邦大学认为陆泽应该是觉醒了某种修炼类型的特殊系神通。
　　直到陆泽在战场上那惊人的表现之后，高层才开始关注起了陆泽。
　　毕竟，从最开始的武者四品到拥有通窍境的战力，总共也不过过去两个多月的时间而已。
　　这个时间太短了，只有神通才能解释的通。
　　而且，还必须是非常强大的神通。
　　于是，不少高层都猜测着陆泽最开始觉醒的神通是个非常强大的修炼类型的特殊神通。
　　就比如那些在精灵族中的天才会有可能出现的近道之体之类的神通。
　　这也是为什么会直接给陆泽一次晋升到中校的原因之一。
　　天才对于人族太重要了，尤其是像陆泽这样的天才，总是会给一定的优待的。
　　就在陆泽不知道的时候，不少高层都为了争人而吵的不可开交。
　　不过，最终，考虑到各方各面的原因，所有人还是同意陆泽留在联邦大学的精英班。
　　毕竟，目前的他还太弱了，在这里足够他成长一段时间了。
　　陆泽闻言，点了点头：“我的神通确实是关于修炼的，需要自己的实力进步慢慢提升。”
　　毕竟自己想要在狩猎空间中获得更强的光团自然需要自己的实力进步，只有这样才能猎杀更强的凶兽。
　　而两个月提升这么多，确实挺强，但是更强的也不是没有。
　　宇宙太大了，出生就是行星级的种族都不止一两个，顶尖种族更是强大无比，人族自然对天才更加的重视照顾。
　　陆泽一开始就没想过隐瞒，也瞒不了。
　　只要不把狩猎空间暴露出来，只是说神通的话，那就只有好处。
　　而狩猎空间隐藏的这么深，甚至就连修炼的时候都可以遮掩气息，陆泽觉得稳得很，完全不同担心会暴露。
　　南宫静闻言，点了点头，随后微笑着拍了拍陆泽的肩膀：“这样的话，我们联邦大学可就赚大了。对了，你现在的实力到底有多强，让我看看。”
　　陆泽听到南宫静的话，也是眼睛一亮，他确实需要了解清楚自己目前的战力在什么程度，对自身实力都不了解的话，以后谁知道会不会作死作过头啊？
　　不过，他看了南宫静一眼，开口道：“我的实力最近实力提升的有些大……”
　　南宫静闻言，了解了陆泽的意思，白了他一眼：“我什么场面没见过，不就是实力提升的大一点么？尽管放马过来。”
　　陆泽一听，觉得南宫静不愧是公子，真霸气。
　　于是，他全身力量涌动，火焰神通，风系神通，雷系神通，肉身神通一号，还有五倍增幅的力量神通缓缓运转了起来。
　　轰！！
　　顿时，汹涌澎湃的气息从陆泽的身上释放出来。
　　南宫静看着周身风火缠绕，雷光黑芒闪烁的陆泽，忍不住睁大了眼睛，还无意识的张了张小嘴。
　　这场面她还真的没见过，这力量提升的也太多了吧？？
　　不过一想起刚才自己说过的话，她强行将惊讶收了回去。
　　感受到陆泽汹涌的力量，她微微挑了挑秀眉，对着陆泽开口道：“来，对着我攻过来。”
　　陆泽闻言，点了点头：“那我上了，老师你小心点。”
　　南宫静捏了捏拳头：“臭小子，你是不是膨胀了？就你这点实力，我站着不动让你打你都打不动我。”
　　陆泽嘴角一抽。
　　这也太扎心了吧？
　　他没有说话，双腿微微弯曲，一蹬地面。
　　轰！！
　　上次碰撞还没能留下痕迹的地面出现了一道道蛛网般的裂痕，陆泽的身体化作流光消失在原地。
　　他的身体出现在南宫静的右侧，右手握拳，各种神通在拳上流转，散发出令人心悸的气息。
　　陆泽看着南宫静那嘴角扬起露出微笑的模样，目光闪烁了下，唇角微微抿起，脸色冰冷，拧腰挥拳。
　　轰！！
　　又是一声震耳欲聋的响声响起，拳锋划过空气，空气被火焰烧出了焦味，被旋风搅得混乱不堪，其中又有雷光闪烁。
　　这一拳足以让大多数大三的学生感到惊骇。
　　然而，就是这样强大的一拳，却被南宫静的小手轻轻握住，汹涌的力量被完全锁住，连一丝一毫都没有溢出。
　　陆泽保持着挥拳的姿势，南宫静白晢如玉色的小手握在他的拳头上，两人对视着，气氛一瞬间沉默了下来。
　　陆泽：“……”
　　看了看南宫静似笑非笑的脸，又看了看自己被握住的拳头，陆泽原本冰冷的脸色再也绷不住了。
　　好特么尴尬！
　　自己全力一拳竟然就这样被抓住了？？
　　陆泽瞬间就失落了，自己也太菜了吧？！
　　原本他看南宫静这家伙毫不在意的模样，还打算让她看看自己的厉害呢。
　　结果自己一点都不厉害啊！！
　　陆泽再一次认识到了自己还是个菜鸟的事实。
　　随后，他看着南宫静尴尬的笑了笑：“那啥，老师，怎么样？战力多少左右？”
　　南宫静轻轻松开了陆泽的拳头，有些嫌弃的瞥了陆泽一眼：“才一百零一窍的战力，太菜了。”
　　说是这样说，不过南宫静的心中是极为震惊的。
　　要知道，在陆泽刚离开二十五号行星的时候，战力甚至不超过十窍。
　　也就是说，短短十几天时间，陆泽提升了至少有九十窍的战力，这比她原来都要快上不少了。
　　甚至在人族历史上，似乎都没有这么快的提升的吧？
　　而陆泽在听到了南宫静的回答之后，也忍不住露出了笑容。
　　他现在可还不算是全力，毕竟他还有六倍的力量神通和七倍的力量神通没使用，还有一号护盾也没有使用。
　　如果真正战斗的话，他的战力应该能达到一百二十窍，甚至更高！
　　也就算说，短短十几天时间，他从六窍的战力提升到了一百二十窍！
　　我果然是个天才！
　　陆泽刚刚还有些失落的心情瞬间就恢复了过来。
　　我实在是太强了呀！
　　就在这时，南宫静看了看陆泽，开口问道：“你一直都能保持这种提升速度么？”
　　陆泽闻言，挠了挠头：“不是，有时候提升多，有时候提升少。”
　　如果可以的话，他也想提升的这么快啊，但是这个得看脸啊。
　　什么时候能够再碰到一只重伤的神通凶兽，什么时候他就开始起飞了。
　　不然顶多就是在地上跑，跑的稍微快一点而已。
　　南宫静闻言，白了他一眼，有些无语：“你对这个神通的掌握也太不稳定了吧？那为什么最近会提升的比较快？”
　　陆泽摸了摸下巴，一本正经的开口道：“说不定是因为我最近修炼的姿势比较帅？”
　　他总不能说自己在狩猎空间中捡了个漏吧？
　　南宫静闻言，渐渐露出了想打人的微笑：“……”
　　陆泽看到南宫静似乎有些想打人了，顿时觉得自己有必要换个理由。
　　他大脑急速运转，认真思考，冷静分析，随后他眼睛一亮，有了一个很好的理由。
　　“大概是因为我在战场上受了重伤，说不定我这个神通在重伤催死恢复之后会突然爆发。”
　　陆泽觉得这个理由不错。
　　南宫静闻言，嘴角一抽。
　　这家伙难道不知道她因为神通的外形变化的原因，看过地球时代的热血动漫么？
　　她的笑容渐渐变得和善了起来：“既然这样的话，那老师来帮你催动神通好了。”
　　陆泽闻言，微微一愣，有些疑惑的看着南宫静和善的笑容：“老师打算怎么催动？”
　　难道这家伙还有提升幸运的功能的？
　　让他在狩猎空间中碰到重伤的神通凶兽？
　　“简单，我把你打个半死，然后你用再生神通恢复，这样的话不就神通爆发了么？我对自己的力量掌控十分有自信，放心吧，保证不会打死你的。”
　　陆泽：“……”
　　他睁大眼睛，不敢置信的看着南宫静一脸愉悦的模样。
　　竟然还有这种操作？
　　这可真是个盲点！
　　他竟然没想到过这个暴力女竟然会想到这种想法。
　　不对，这家伙一直想揍他来着，有这样的想法才不奇怪。
　　他看到南宫静似乎有尝试下的兴趣，连忙开口道：“等等！老师你听我解释！其实我自己也不知道为什么，但是我可以肯定绝对不是因为重伤的原因，相信我！”
　　他又不是受虐狂，自然不会想要被打。
　　南宫静原本就只是开玩笑而已，陆泽既然这么说，她也就不再追问了，不管怎么样，陆泽的实力提升都是好事。
　　随后，她开口道：“先出去吧，我给你买神术。”
　　说着，她的身影便消失在虚拟实境之中。
　　陆泽闻言，微微一愣，神术还没有买么？
　　不过南宫静已经出去了，他自然也就跟着出去。
　　出来之后，南宫静便教陆泽登录了一个全新的网站，名叫曙光网。
　　这个网站是曙光星系所有的名校共同所在的内部网站。
　　因为有不少的奖励都是所有的学校公用的，比如悟道室就是如此，所以学分也是所有学校按照共同标准制定的。
　　当然，每个学校也有特有的资源，比如师资，和分配给学生的资源等等。
　　网站同样用身份账号登录，登录进去之后，陆泽便发现他的身份已经是联邦大学精英班一年级的学生了。
　　而在学分上有一万，是军演的奖励。
　　同时，还有一个邮件信息没有查收，他看了看寄信人，正是南宫静。
　　这时，南宫静也停下了手中的操作，就在刚才，她用自己的学分先给陆泽买了风之翼神术，等到时候她和学校解释一下，然后再申请把陆泽的奖励换成学分补偿给她就可以了。

第232章 神术竟然是这样学的？？
　　南宫静看了看陆泽，开口道：“看到邮件了么？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　“你点开，里面就是神术。对了，不能私自传授给别人，不然要扣你信用值的。”
　　信用值是联邦每个公民都有的指标，如果你在公共场合做了什么错事，或者是做了什么违法的事情，都会扣信用值。
　　当然违法的话还有各种法律法规甚至是牢狱生涯等着你。
　　而如果信用值过低的话，不管以后找工作甚至是找对象都困难，毕竟找工作谁也不想找一个有各种前科的人，找对象同样也是如此。
　　总是有人因为做了太多的错事，信用值过低，最终会沦落到不法之地，成为犯罪分子，甚至是成为星际海盗之类的超级罪犯。
　　陆泽作为一个遵纪守法的好公民，信用值自然是满的。
　　听到南宫静的话，他微微点了点头，随后有些好奇的开口道：“你这样直接传给我没关系么？”
　　南宫静笑了笑：“我和学校申请过的。”
　　陆泽闻言，便不再多说。
　　又欠这家伙一个恩情了啊，都不知道怎么还了。
　　他点开了神术的邮件，随后整个人都愣了。
　　足足三千多页的文本文档，上面满满的都是字，文档显示的总字数是三百二十万字多。
　　虽然星际时代的文字和地球时代的文字还是稍微有些区别，但是总体差不多的。
　　陆泽：“……”
　　他看着满满的字，大脑有些没反应过来。
　　他看的真的是神术的修炼方法？？
　　不是在看小说吧？？
　　这不是相当于三百多万字的教材么？？？
　　我的天！
　　陆泽突然觉得脑阔好疼。
　　啧，肯定是刚才被这个女酒鬼给弹出大包的后遗症。
　　南宫静灌了口酒，满足的哈了口气才开口道：“因为我们人族没有那个条件去制作神术传承的宝物或者场合，所以只能用文字记载，但是像神术这种东西，用文字表述总归有诸多困难，所以就算买了神术，也不是所有人都可以领悟的，就算领悟也需要花费很大的力气。”
　　陆泽听到南宫静的话，脑阔更加疼了。
　　这么多的字读完还不一定可以领悟？
　　好难受啊，陆泽突然有种想要咸鱼的冲动。
　　但是一想到这是他花费了所有的奖励买来的，陆泽就只能咬着牙，含着泪，继续听南宫静说下去。
　　南宫静在看到陆泽一脸懵逼加绝望的表情后，笑着用力的拍了拍他的肩膀：“臭小子，你要对自己有点信心啊，我相信你行的！以你的天赋，领悟个神术应该不难。”
　　说到这里，她顿了顿继续开口道：“就算不能领悟，对风系神通的使用也会有很大的帮助的，也不算太亏。”
　　陆泽听到南宫静的话，默默的点了点头。
　　他使用过一号护盾的那个四笔符文，自然理解神术的理解过程本就是对神通的理解并运用。
　　不过，他还是有些无语的开口道：“不过，这个字是不是太多了？几百万字？”
　　他是万万没想到，神术竟然是这样学的？？
　　一个风系神术需要几百万字的教材啊！
　　这也太夸张了吧？
　　南宫静闻言，似乎想起了什么不堪回首的回忆，脸色有些难看的开口道：“几百万字就算多？崩星拳有二十一亿字呢，我说什么了吗？？”
　　她现在还在学崩星拳呢，每天看着那些字都觉得大脑在颤抖。
　　真·看书看到想吐。
　　虽然武者的等级越高智慧也会高，但是这可是神通的运用，自然晦涩难明，就算是高级武者看着都会想发狂。
　　陆泽：“……”
　　他还是第一次看到这家伙一脸大姨妈出走的表情，想笑却又笑不出来。
　　他的脸上现在大概也是这幅表情吧？
　　两人对视一眼，突然有种同病相怜的感觉。
　　随后，南宫静继续开口道：“好了，神术也给你了，虽然我不会风系神通，但是神通的运用多多少少都会有一些共同点，如果有什么不懂的就来问我。”
　　说着，南宫静再次从空间戒指中取出一瓶酒，吨吨吨的灌了起来，似乎不打算继续说话了。
　　被这小子一弄，害得她想起了被崩星拳那二十一亿字支配的恐惧，顿时觉得肝疼。
　　陆泽无语的看了一眼一言不合就灌酒的南宫静，随后开口道：“那我先走了。”
　　神术到手，溜了溜了。
　　还是离这只暴力女酒鬼远一点比较好，免得被揍。
　　“啊，对了，帮我把这些酒瓶拿去扔了。”
　　南宫静似乎想起了什么，指了指角落里排的整整齐齐的酒瓶。
　　陆泽：“……”
　　他眼底青光闪烁，风系神通使用，将酒瓶卷起拉倒自己身边漂浮着，随后面无表情的看着南宫静：“还有什么需要我扔的么？”
　　南宫静摇了摇头，摆了摆手：“走吧。”
　　说着再次灌了口酒。
　　陆泽转头走出房间，随后将酒瓶扔到了一遍走廊的垃圾桶里。
　　之后，他才美滋滋的回到了自己的宿舍。
　　神术到手！
　　接下来就是修炼了！
　　坐在床上，他再次打开了南宫静发给他的邮件，看着文档里的三百多万字，嘴角忍不住抽搐了下。
　　强行压下关掉文档的欲望，陆泽开始认真看了起来。
　　文档的最开始就是一些简单的风系神通的运用方法。
　　如果不懂风系神通的人看了可能会云里雾里，但是像陆泽这种对风系神通理解已经比较深的人看了还是可以看得懂的。
　　但是，渐渐的，随着陆泽越看越深入，上面的内容变得越来越晦涩难懂，就和当时的那个一号护盾的情况一样。
　　唯一不同的是，一号护盾的神术奥义是直接由符文化作信息传到他的脑海里的，对于他来说理解起来会轻松许多。
　　而现在还需要自己一点点从文字中提取出风系神通的奥义，剔除一些无关紧要的信息，最终才有可能领悟出神术。
　　没办法，人族毕竟发展时间不长，能得到神术已经是不容易的事情了，想要建立正规的传承，还需要一定的时间积累。
　　困难有，但是可以克服。
　　而且……
　　陆泽精神力扫过脑海小空间，一个漂浮在脑海空间中的璀璨紫色光团消失不见，化作清凉的能量滋润着他的精神。
　　随后，他的大脑瞬间进入了极度活跃的状态，悟性大幅度提升，思维变得清晰无比。
　　黑色巨虎大佬掉落的三个紫色光团，陆泽仅仅只使用了一个，还有两个留着以防不时之需，没想到现在正好用上了。
　　他再次将目光投向了文档，原本晦涩难明的内容轻易便能理解。
　　风系神通的运用，风之翼神术的奥义，各种各样的信息被陆泽从文字中提取出来，随后，归类总结，刻入脑海中。
　　他对于风系神通的运用在不断加深。
　　渐渐的，陆泽整个人都沉浸在对风之翼的感悟之中。
　　……
　　四天之后，正沉浸在感悟中的陆泽被一阵敲门声给惊醒了。
　　他揉了揉四天没有闭上而变得酸涩的眼睛，缓缓呼了口气。
　　他的心里有些兴奋。
　　四天时间，他总算是把这该死的三百多万字的教材给看完了！
　　真特么的难啊！
　　简直比地球时代的高数之类的难了无数倍！
　　但是！
　　再难也挡不住他这样冰雪聪明的超级天才！
　　虽然还没能做到和一号护盾一样，完全领悟风之翼，但是也已经入了门了。
　　他现在已经可以使用风之翼了，最多就是速度上稍微提升的少一些罢了。
　　我可真是太强了啊！
　　陆泽美滋滋的为自己点了个赞。
　　瞬间变得膨胀了起来！
　　陆泽很想知道现在自己使用风之翼之后的速度到底有多快，但是毕竟是在飞船内，根本施展不开，只能压下心中的兴奋，等下了飞船再尝试了。
　　就在陆泽想着这些的时候，敲门声再一次响起。
　　同时，伊恩的声音也传了过来：“阿泽，我们已经进入曙光星系了，马上就要到学校了，你还不出来吗？”
　　陆泽闻言，微微一愣，转头看向了窗外。
　　在窗外的极远处，有两个巨大的火球正在深邃的黑暗真空中燃烧，散发着光和热。
　　这是曙光星的两个恒星。
　　曙光星系已经到了么？
　　陆泽看着两个巨大的恒星，嘴角上扬，眼中带着几分期待和兴奋。
　　在几天前，陆泽等人和玛格拉特学姐他们聊天的时候，他们就简单的向陆泽等人介绍了下曙光星系的情况。
　　曙光星是一个巨大的双恒星系。
　　一共有两个太阳，三十六个行星。
　　其中三十五个行星中，每个行星都有二至四所名校，整个曙光星一共有一百零八所名校，所以被称为学院星系。
　　而联邦大学和帝都学院作为名校中最强的两所，都位于第六颗行星，启明星上。
　　三十六个行星中，第一颗行星，被命名为金耀星，是人族四圣之一的金耀圣人所在的行星。
　　毕竟，曙光星系太重要了，大量优秀的天才都集中在这里。
　　如果这里出现问题的话，那么人族可能在接下来上百年的时间甚至更久都会出现人才凋零的情况。
　　这对于一个新生的弱小种族来说是相当致命的。
　　所以，这个星系中，就由金耀圣人长期守护着。
　　而他所在的金耀星有着各种曙光星系的公共宝物，比如悟道室之类。

第233章 开挂也要讲个基本法吧？！
　　人族圣人啊……
　　陆泽看着双恒星的方向，目光闪烁，心潮澎湃。
　　那可是星系级的强者！
　　最初，人族有十二个星系级的强者，被称为十二圣贤。
　　在为人族的生存征战的过程中，有八位陨落，最终只剩下了四圣，这才有了人族现在的安定。
　　对于人族圣贤，每个人族都心怀感激的，没有他们的浴血奋战，现在人族内部哪有可能这么安定？
　　可惜，金耀圣人虽然在金耀星，但是毕竟是圣人，一般人又怎么能去打扰？
　　不然的话，陆泽也想去看看圣人是不是长得和他一样帅。
　　按照道理来说，以人族的发展，目前这个时间段是不可能出现星系级的强者的。
　　毕竟星辰武者之上的突破可不像蜕凡境之前这么简单。
　　别看南宫静这样，现在还没有三十……呸，才十八岁又一百四十三个月就已经快要走完蜕凡境了。
　　但是，等她真的突破到行星级，那之后的修炼就会变得困难了许多。
　　所以她在当时去接陆泽的时候就说过，等她突破行星级，就出银河系找机缘。
　　人族目前才发展了两千年，而人族圣贤甚至在千年前就出现了，这简直不武道！
　　这其中一定有什么隐秘，但是陆泽显然还没到可以了解这个的程度。
　　就在陆泽胡思乱想的时候，门外的敲门声再次响了起来。
　　玛格丽特的声音从门外传来：“陆泽学弟？出门了！快到了哦！”
　　陆泽这才将脑海中的想法抛开，应道：“来了。”
　　说着，他将手机收好，打开门走了出去。
　　门外，伊恩，叶幕等人和玛格丽特学姐以及桂玉平学长等人都在，显然是已经打算等飞船到了下飞船了。
　　玛格丽特等老生还好，像伊恩等新生此刻眼中都带着兴奋的光芒。
　　对于联邦大学，新生自然都是有所期待的。
　　看到陆泽出来之后，玛格丽特学姐笑着开口道：“这几天在修炼神术？”
　　陆泽闻言，微微一愣，看了她一眼。
　　没想到她竟然知道。
　　不过他还是笑着点了点头：“嗯，是的。”
　　其他人闻言，顿时露出了羡慕的表情，神术啊，就连桂玉平学长都没有学分购买。
　　毕竟，修炼需要的东西太多了，各种修炼资源都需要学分购买，总得先保证自己的修为进度，再考虑神术的事情啊。
　　叶幕有些好奇的看着陆泽，开口问道：“怎么样？阿泽，修炼成功了么？这样的话你的战力不是又要提升许多？”
　　叶幕的话让伊恩等人都有些好奇的看了过来。
　　如果陆泽修炼成功的话，那他又要把他们甩出不少距离了。
　　而一边对神术有所了解的玛格丽特和桂玉平等学长学姐则看到新生那好奇期待的模样，忍不住觉得有些好笑。
　　玛格丽特学姐笑着开口道：“神术哪有这么好学的？陆泽学弟又不是神仙。不过以陆泽学弟的天赋，应该已经对风系神通的运用加深了才对，战力应该是有所提升的。”
　　她是这里唯一一个购买过神术的人，她现在还在为那几百万字的教材感到头疼，现在连入门都还没有做到。
　　说实话剑少宁的流水剑阵修炼入门的消息都让她很震惊，在这方面，剑少宁已经走到她前面了。
　　对于玛格丽特的话，陆泽只是挠了挠头笑了笑。
　　总觉得如果说自己现在已经可以使用神术的话，玛格丽特学姐可能会心塞的。
　　学姐是个好人，还是不要扎她心好了。
　　而叶幕等人闻言，想想也觉得玛格丽特学姐说的有道理。
　　如果神术这么容易修炼，那就不叫神术了。
　　不过，听到陆泽的战力又提升了，众人还是忍不住有些羡慕。
　　这家伙的实力提升的实在是太快了！
　　这可羡慕死他们了。
　　随后，玛格丽特学姐笑了笑开口道：“我们先去大厅吧，等下直接下去了。”
　　陆泽等人闻言，点了点头。
　　这种时候，作为萌新的他们当然要跟着学长学姐一起走。
　　……
　　两个小时之后，陆泽等人透过大厅内的窗户，看到黑色背景的宇宙中，一个巨大的星球在不断的变大。
　　他们所看到的一面正背对着恒星的光芒，行星沐浴在黑夜中。
　　此刻行星的表面正闪烁着星星点点的光芒。
　　那是灯光，人类文明的火柱。
　　整个半球有灯光的区域不在少数，而且行星外围的宇宙空间中有不少的飞船进进出出，可以看出这颗星球还是挺繁华的。
　　陆泽有些好奇的看着灯光区域，问道：“这些区域全部都是联邦大学的地方么？”
　　一边的玛格丽特学姐笑着解释：“联邦大学除了武道系之外还有别的系，每个系的区域不同，这些灯光的区域都是不同系的区域，当然，还有些不是联邦大学的区域。”
　　“毕竟一个星球不可能都是我们联邦大学和帝都学院，还有普通居民的城市，不过，我们两所学校的区域比起那些城市要大上不少。”
　　新生们闻言，点了点头，表示理解。
　　随后叶幕眼睛一亮，开口道：“对了，那帝都学院是在那里？”
　　桂玉平瞥了叶幕一眼，虽然不知道这家伙为什么一脸兴奋的模样，不过还是开口道：“帝都学院和我们联邦大学相连，我们两所学校一直都是联邦最好的大学，会有不少争斗，尤其是武道系，嘿嘿，到时候你们就知道了。”
　　说道这里，不少老生都忍不住露出了坏笑，似乎想起了什么有趣的东西。
　　陆泽看到他们的笑容，总觉得心有点凉。
　　难道两所学校积怨已久，相互偷袭啥的？
　　不会在路上被套麻袋拍板砖之类的吧？
　　突然心里有点慌。
　　众人说话间，飞船已经进入大气层，向着某块灯光闪烁的区域飞去。
　　同时，飞船上的喇叭响起，一道甜美的女声传来：“学校马上就要到了，所有学生做好准备，请检查好随身携带的物品，不要将物品落在飞船上，有秩序的下飞船。”
　　这时，南宫静和洛冰情也走了过来。
　　南宫静看了众人一眼，开口道：“马上就到了，下了飞船，老生们自己回宿舍，新生等下会有工作人员给你们安排宿舍的，至于校服和一些必需品，都在宿舍里给你们准备好了，课程的话，大家登陆曙光网可以查。”
　　老生们一脸放松，回到学校就像回自己家一样，而新生们则一脸认真的听着南宫静的话，将她的话牢牢记着，生怕有什么遗漏了。
　　这就是大佬和萌新的区别了。
　　很快，飞船降落到了一个不算太大的航空站上，除了他们所在的飞船之外，就只有两艘飞船停留。
　　飞船舱门打开，众人出了门，走在最后的是测试没有通过的几位新生，其中两个男学生抬头看到南宫静便有些瑟瑟发抖。
　　上次在飞船里打架，最后他们两个被南宫静一顿暴揍，其中的凄惨过程简直让他们不敢回想。
　　虽然南宫静经验老道，力量控制的很好，他们也没受什么伤，但是现在只要看到南宫静，他们的身体就不由自主的颤抖了起来。
　　就像是老鼠看到了猫一样。
　　下了飞船之后，南宫静伸了个懒腰，呼了口气：“总算是回来了。”
　　毕竟他们作为公子，每次入学测试自然是在最前线的那一批，在战场的危险程度自然不低。
　　一直以来他们都精神紧绷，现在回来了，也可以真正放松下来。
　　随后，她转头道：“好了，大家解……”
　　轰！！
　　南宫静的话还没有说完，远处空中就传来了一声剧烈的爆炸声，原本黑暗的夜幕被灵光照亮，气浪在空中涌动，强大的气息让众人忍不住转头看了过去。
　　被打断了话的南宫静咂了咂嘴，却没有生气。
　　她只是转头向着战斗的方向看去，露出了有些复杂的眼神。
　　而一边的陆泽等人则睁大了眼睛，有些不敢置信的看着战斗的方向。
　　叶幕发出了古怪的叫声：“这气息，怎么可能？？”
　　伊恩和西里尔同样满是不敢置信的睁大了眼睛，因为太过惊讶，他们连话都没说出来。
　　而一边的宣玉琪同样无法保持那冰冷的模样，睁大了眼睛，喃喃道：“怎么可能？这进步也太大了吧？”
　　园田千花咬着唇，和杰西卡一样也是一脸不敢相信的模样。
　　甚至就连桂玉平等学长学姐都睁大了眼睛。
　　此刻的陆泽也是一副见了鬼的模样。
　　这气息，是林灵？
　　但是这力量强度，和原来的林灵根本不是一个等级的啊！
　　这力量的波动至少也有通窍境五十窍的战力吧？？
　　陆泽心里满是MMP。
　　难怪那家伙一脸自信的说要打败他。
　　如果不是因为自己突然起飞了一波，说不定还真的不是这家伙的对手。
　　这家伙是怎么做到的？？
　　为什么实力提升的这么夸张？？
　　这根本不武道啊！
　　陆泽整个人都不好了，这特么开挂也要讲个基本法吧？！
　　而且，这家伙现在到底是在和谁战斗？
　　陆泽感受了下气息，发现战斗的对手，他不认识。

第234章 变相送钱？
　　林灵两人战斗的地点在空中，距离地面不算太远。
　　通窍境的力量碰撞激起的狂风吹得航空站附近的旗帜不断飞舞，树木不断摇晃。
　　灵光闪烁间，将这块区域照耀着犹如白昼。
　　让陆泽意外的是，此刻的林灵并不是使用长剑，而是使用一杆长枪。
　　长枪凌厉无比，招招攻敌必救，明明她的对手气息比她还要强上一分，却在短短几个回合就被逼的手忙脚乱。
　　最终，她的对手甚至没能做出什么有效的攻击，就被一枪刺破了防御，抢尖点在了他的胸前。
　　两人的对战停了下来，陆泽看的满脑子问号。
　　他觉得自己怕不是见到了个假的林灵？
　　那家伙才不可能这么强啊！！
　　而且那家伙用的不是剑么？为什么会变成长枪了？？
　　攻击也从原来的灵动变得锋芒毕露。
　　这画风变得也太快了吧？
　　他都有些反应不过来。
　　不仅是他没反应过来，就连和她朝夕相处的宣玉琪，园田千花和杰西卡此刻也一脸震惊，从她们的表情可以看出，她们一定认为这家伙不是林灵。
　　林灵和对手似乎只是切磋比武，对手输了之后就停了下来。
　　在感受到陆泽等人之后，他们便飞了过来。
　　这时，一边的玛格丽特有些震惊的开口道：“这个学妹不是那个么？上次在二十五号行星碰到的那个？怎么会变这么强？”
　　她和林灵不算太熟，但是也见过几面，但是那时候的她不是才玄武境么？
　　这才过了十几天时间，怎么会突然跳到通窍境？？
　　这年头的新人都是怪物么？
　　有一个陆泽就算了，竟然又来了第二个？？
　　这让她这个大四的顶尖人物都有些心慌了，她觉得再这样下去，自己说不定要被后浪拍沙滩上了。
　　玛格丽特的话，总算是让原本震惊中的众人回过神来。
　　随后，叶幕叫道：“卧槽！那真的是林灵？？”
　　说着，他还啪啪啪的拍着陆泽的肩膀，指了指正在向这边飞来的身影，仿佛确认一般，再次叫道：“真是林灵？？”
　　其他人同样一脸不敢置信的看着陆泽。
　　陆泽无语的看着无法接受现实的众人，开口道：“是林灵啊，你们不是看到了么？”
　　众人闻言，脸色僵硬，默默的捂住胸口。
　　突然觉得胸口绞痛，呼吸有些困难。
　　一个陆泽已经让他们受到了很大的打击了，现在林灵不知道经历了什么事情，也变得这么强，这让他们觉得只有自己特别菜，这种感觉让人极度不适。
　　这时，林灵和那个男同学已经从空中落到了众人身前。
　　林灵灵动的眸子笑成弯月，笑得很开心，而身后的男同学则脸色有些难看。
　　显然，他没想到自己会败，甚至会败的这么快。
　　林灵笑着对着最前面的南宫静开口道：“静姐姐，我回来了。”
　　南宫静微笑着点了点头：“嗯。”
　　对于林灵现在能够有这样的实力，她并不惊讶。
　　只是，心情稍微有些复杂罢了。
　　那位，看来是真的回不来了。
　　打过招呼之后，林灵无视了众多震惊的学生，转头看着陆泽。
　　这次，她一定要好好报仇！
　　让那家伙也知道被打压的滋味！
　　一想到每次自己稍微有点进步，那混蛋就喜欢打压她，她就气的胸口一阵绞痛。
　　在看到陆泽脸上还带着惊讶的时候，林灵的心情更加愉悦了。
　　她长枪一扫，在空中划了个弧度，挑着眉头瞪着陆泽：“阿泽，这次我不会输了！”
　　在场的众人闻言，一脸古怪的转头看着陆泽。
　　对于这个短发少女，不少人都有印象，她好像也是新生来着？
　　当时在战场上的时候这少女不是还挡在重伤的陆泽身前么？
　　怎么突然之间就开始打架了？
　　两人关系破裂了？
　　而且这个短发少女的实力突然提升这么多，不少人都十分震惊，这简直刷新了他们的世界观。
　　他们都暗自猜测着，这个少女到底是怎么提升的。
　　而陆泽看着林灵短发在风中飞舞，一脸自信的模样，嘴角抖了抖。
　　他都有些不好意思打击这家伙了。
　　但是她偏偏自己头铁，跑过来送人头，他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　他陆泽有些犹豫，打算再给这家伙最后一次机会：“那啥，真的要打啊？要不下次再打吧？”
　　林灵见陆泽有些犹豫的样子，心里更开心了。
　　这波妥了！
　　输不了！
　　她绷着脸，挑了挑眉头，开口道：“我们武者只争朝夕，哪里来的下次，来战！”
　　而战场的众人不少人脸色复杂，也有人有些幸灾乐祸。
　　毕竟陆泽现在的名气太大了，而且光光这一次战场获得的好处就让他们嫉妒，能看到陆泽吃瘪他们自然是十分开心的。
　　大家都是有见识的人，以陆泽的表现来看，他应该不是这个短发少女的对手。
　　虽然不知道两人为什么会打起来，但是打得妙啊！
　　就在这时，身后作为背景板的男同学突然开口道：“等等！凡事总要有个先来后到吧？一开始是我在这里等着准备挑战陆泽学弟的。”
　　这话一出，原本精英班的学生都看了过去。
　　就连原本打算看好戏的南宫静以及脸上面无表情，眼中却也带着几分兴趣，正沉默不语只负责帅气的洛冰情也都看了过去。
　　而陆泽也楞了楞，他正打算答应下来好告诉林灵这家伙不要膨胀，让她知道什么是谦虚呢。
　　他转头打量了下此刻正对着他微笑的男同学，一头黑发，瞳孔是棕红色，长得俊秀，笑起来倒是很坦然。
　　他有些疑惑，他又不认识这人，这人干嘛要挑战他？
　　这时，王文泽嗤笑一声开口道：“哟，我当是谁呢，原来是博一博啊，你一个大三的凑什么热闹？帝都学院的脸都要被你丢完了吧？陆泽学弟可是新生。”
　　博一博闻言，却没有丝毫的恼羞成怒，只是笑着开口道：“哪条规定说老生不能挑战新生了？关键在于别人应不应战而已，这是陆泽学弟的事情，你在狗拿耗子干嘛？”
　　而此刻的新生都一脸懵逼。
　　挑战？
　　什么挑战？
　　这个男同学原来是帝都学院的三年级老生？
　　看到博一博完全不在意的模样，新生们都忍不住有些震惊了，这脸皮有点无敌了吧？
　　三年级挑战新生？
　　这时，一边的林灵一脸不善的转身瞪着博一博：“手下败将，要不要和我再打一次？”
　　这时，博一博脸上的微笑一滞，脸色难看了几分。
　　他有一个大计划，如果成功了的话，他的收获将很大，不然他也不至于来挑战一个实力比他弱的新生。
　　但是，当他通过渠道得到了联邦大学队伍回来的时间，来到这里等陆泽的时候，却碰到了这个短发少女。
　　看过陆泽在二十五号行星战场视频的他自然一眼就认出了这个短发少女，也知道她和陆泽的关系很好。
　　虽然不知道为什么她会提前来到这里，但是这对他来说却是好事！
　　于是，他开始走过去和这个短发少女攀谈。
　　一开始这个短发少女对他爱理不理，但是一说到陆泽的时候，这个短发少女就开始回话了。
　　于是，他就提出想让她帮忙说服陆泽接受他的挑战的事情，当然，会有丰厚的学分作为回报。
　　结果没想到这人竟然直接炸毛了！非得要挑战他，说什么陆泽只能败在她的手中这种中二的话。
　　一开始博一博根本不想答应，但是她说如果他能赢，那就帮忙。
　　这一听，博一博就觉得妥了！
　　年轻人，果然冲动啊。
　　于是，他果断答应了下来。
　　结果他马上就后悔了。
　　原本以为这短发少女只是长得好看，实力很弱。
　　没想到他以为的弱者比他想象中强太多了。
　　要知道，作为帝都学院精英班大三排名前列的强者，他的修为已经有通窍境二十三窍了，配合上神通，战力也突破了六十窍！
　　他做梦都没有想到，自己会败给一个新生！
　　而且会败得这么惨！
　　败了之后，他心里全是MMP。
　　联邦现在不少人在吹陆泽是这一届最强的新生，劳资真的是信了你们的邪啊！！
　　谁特么能想到他身边的这个短发少女才是真的大佬啊！？
　　于是就有了刚才陆泽等人看到的那一幕。
　　而现在，再次被林灵当面挑衅，就算是博一博也是脸色难看。
　　就在这时，他眼睛一亮，突然有了一个全新的计划。
　　但是，全新的计划总的来说有点漏洞，再加上会损失他的形象，只能作为备用方案，就叫做计划二吧！
　　如果陆泽同学不同意挑战的话，他就执行计划二！
　　呵呵，他果然是个天才！
　　念头转动，博一博对着林灵笑了笑：“这位学妹，你的天资卓绝，但是这是我和陆泽学弟的事情，貌似不关你的事情吧？你放心，我会控制好力道的，不会影响你后面的挑战的！”
　　说着，他不等林灵回答，转身看着陆泽，微笑着开口道：“陆泽学弟，我的挑战的条件你先听一下再决定要不要拒绝，只要你答应我的挑战，我就交易给你五千学分。”
　　就怕出意外，博一博第一时间说出了自己的条件。
　　“什么？？”
　　博一博的话刚一出口，众人就睁大了眼睛，有些不敢置信的惊呼出声。
　　这是什么情况？
　　莫非这个原来在他们看了是个不要脸的人的家伙，其实是个大好人？？
　　这不是变相在给陆泽送钱？？
　　这也太好了点吧？？
　　随后，众人目光发绿的看着陆泽。
　　果然，天赋好就是好哇！
　　走在路上都有人专门跑过来送钱，不少学生嫉妒到面目全非。
　　这可是五千学分啊！

第235章 卖力演出的陆泽
　　此刻，在场的不少学生有两个想法。
　　第一是这个叫博一博的帝都学院三年级学生脑子有坑，而且这个坑还不小。
　　第二是有天赋真特么的可以为所欲为，这可真是羡慕死他们这些在过去被无数人认为是绝世天才的家伙了！
　　刚来学校就有人变相送钱，这真的是他们做梦都没梦到过的场景啊！
　　而此刻的陆泽却没有任何欣喜的表情。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　他从来都不相信会有从天而降的好事。
　　他看了看博一博一脸坦然的笑容，微笑着开口道：“还有呢？”
　　不过，这事情好像有点有趣，他打算继续听这个帝都学院的学长说下去。
　　毕竟，他能一个人在这里等着，肯定是已经从某些渠道得到他们回来的消息了，要说他真的是送财童子，陆泽是绝对不相信的。
　　博一博笑着开口道：“哈哈，只要陆泽学弟接受挑战，我第一招出一层实力，陆泽学弟只要接下就有五千学分，第二招两层实力就有一万学分，第三招三层实力，一万五……”
　　陆泽听到博一博的话，脸色渐渐变得古怪了起来。
　　除了他以外，一边正在看戏的南宫静同样脸色变得古怪了起来。
　　陆泽此刻的实力，就只有他自己和南宫静两人知道，其他人可不知道。
　　显然博一博对陆泽的实力的认知还停留在战场上的时候。
　　不然，他一定会狠狠的抽自己不可，这可都是钱啊！
　　陆泽没有说出自己的实力，只是有些古怪的开口道：“这位学长为什么要和我比试？”
　　对于这个问题，他非常好奇。
　　以陆泽原本的实力，接下一层实力也不会难，两层实力也不是没有可能，那最少就要给出一万五甚至两万学分，这花费有点大啊。
　　博一博闻言，微微一笑：“陆泽学弟可以放心，我只是想做个测试而已，我可以保证，对陆泽学弟没有任何的实际危害。”
　　说着，他余光瞥了瞥一边双手抱胸看着戏的南宫静，嘴角抖了抖，再次有些尴尬的开口道：“有南宫老师在这里，我就算想对学弟做什么，那也没这个胆子啊。”
　　陆泽将博一博的反应看在眼里，心中暗暗咂舌。
　　看来这个女酒鬼的暴脾气在帝都学院都非常的出名啊，看博一博像看到天敌的表情，陆泽就觉得搞笑。
　　一边的南宫静闻言，咧嘴一笑，看了看陆泽：“小子，要不要答应看你自己，不过，有我在，他没胆子做什么小动作的。”
　　而在场的学生，包括和博一博怼了句的王文泽，还有玛格丽特以及桂玉平等人都看着笑容坦然的博一博，目光闪烁不定。
　　他们不太理解，这家伙这么做的目的到底是什么。
　　按照道理来说，两所学校精英班的学生或多或少都稍微有些了解，他们实在是无法想象博一博会是那种给人送钱的人。
　　这可是至少一万五的学分啊！
　　很多人一次入学测试的学分都还没这么多呢！
　　而对于博一博不太熟悉的新生则一脸羡慕嫉妒恨的看着陆泽，只要他答应下来，至少也有一万的学分奖励啊！
　　他们拼死拼活一个月都没能得到这么多的学分！
　　这就好气啊！
　　而原本脸色有些不善的林灵听到了博一博的话，脸色也渐渐变得古怪了起来。
　　这人是个傻子么？
　　她和陆泽应该是在场所有人里最熟悉的了，她可以确定，现在的陆泽战力至少也有三十窍，这样的实力足够让这个人血亏了。
　　不过，她现在也没有阻挡的意思了，送上门的学分，干嘛不要？
　　此刻的陆泽听到了南宫静的话，摸了摸下巴，最终微笑着点了点头：“既然这样的话，那我就不客气了，学长到时候可要轻一点，我很菜的。”
　　虽然博一博没有说出具体做什么，但是他已经承诺过对陆泽不会有什么影响，而且有南宫静看着，陆泽就有些心动了。
　　当然，主要是自己的实力超过这位学长，也不怕他搞什么事情。
　　其实，他很想问一问这个学长，如果打败了他还有没有学分拿。
　　但是一想如果这样问把他给吓跑了可就不太妙了。
　　于是，陆泽心里有了一个计划。
　　他得让这个学长竟可能多的掏学分出来才行。
　　没办法，穷啊。
　　这么优秀的送财童子，如果放过的话，他都会心痛的。
　　原本正有些紧张，生怕陆泽拒绝的博一博见陆泽同意了，顿时眼睛一亮，露出了笑容：“陆泽学弟哪里的话，我作为学长自然不会对学弟用太大力，请学弟放心。”
　　而陆泽点了点头，笑道：“既然这样的话，那我们开始吧。”
　　这时，一边一直没有说话的洛冰情淡淡开口道：“不用去天上了，就在这里吧。”
　　说着，他右手手掌微微在空中划过，空中浮现出薄薄的透明冰墙，冰墙将陆泽和博一博围在内，形成一个方圆数百米的擂台。
　　透明的冰墙犹如水晶，不影响外界的学生的观看，同时以洛冰情的实力，足以挡住两个通窍境的学生交战的余波了。
　　在场的学生围绕在冰墙周围，林灵站在了宣玉琪等人的身边。
　　宣玉琪，园田千花和杰西卡看了看擂台的区域，又忍不住转头看着林灵。
　　最终，园田千花忍不住开口问道：“你真是林灵？”
　　十几天不见，实力变化太大了，她们几个原本一起的女生都有些不敢相信这个真的是林灵。
　　林灵原本正有些期待的看着擂台，听到园田千花的问话，转头看了看正复杂的看着她的三位同伴，笑着回答道：“我当然是林灵啊。”
　　表情冷淡的宣玉琪有些疑惑的开口道：“但是，你的实力……”
　　林灵闻言，目光闪烁了下，最后笑了笑：“回去再和你们解释吧。”
　　说着，她重新转头看着擂台方向，眼中满是兴奋：“好了，来看看阿泽这个混蛋现在实力怎么样，我这次一定可以赢过他的！”
　　说着，她还挥了挥拳头。
　　而一边的三人脸色古怪的看着林灵的表现，这时候她们算是相信这人真的是林灵了。
　　一直被陆泽打击，这家伙看来是打算报仇啊。
　　而此刻在擂台上，陆泽有些好奇的转头看了看四周的冰墙。
　　这透明水晶墙壁明明是冰做的，却没有一丝一毫的寒气，同时也不会融化，让他觉得有趣。
　　这是冰的特殊性质么？
　　不同的神通的使用方法总有不同，陆泽也不理解。
　　就在陆泽胡思乱想的时候，在他对面的博一博就有些心情不太好了。
　　这位学弟，是不是太膨胀了？
　　就算他的天赋很高，但是就现在来说，实力应该还是不如他的才对，竟然就这样不把他放在眼里？
　　看来自己得好好教他怎么尊敬学长了。
　　这样想着，博一博微笑着开口道：“陆泽学弟，准备好了么？”
　　陆泽听到了博一博的话，这才反应过来，自己好像是来比试的来着？
　　他连忙收起自己的好奇心，脸色紧绷，装出一脸凝重的看着博一博：“准备好了，学长出招吧！”
　　博一博看陆泽总算是重视了起来，心情稍微变得好了一点，他点了点头：“学弟小心了，第一招，我用一层实力！”
　　说着，他右手竖起，化作掌刀，手中灵力澎湃，虽然他没有使用神通，但是掌刀上散发着浩瀚的灵力波动依旧显示出了攻击的强大。
　　灵力波动向着四周扩散，在遇到薄薄的水晶冰墙的时候被完全拦了下来。
　　无定刀诀！
　　博一博掌刀劈下，上百米长的刀光仿佛在随风飘摇的海草一般飘忽不定，锐利的刀芒划开空气，向着陆泽斩了过来。
　　这是他的成名武技，可是通窍境级别的武学！
　　虽然在通窍境之后可能用不了了，但是其中的无定原理还是可以借鉴的。
　　刚才，他就是用这招式和那个短发少女比试，结果不管自己怎么变招，都被完全看穿了，简直憋屈无比！
　　但是，现在他有自信自己的攻击不会被看穿，陆泽只能硬刚！
　　而陆泽此刻抬头看着向着他斩来的刀芒，刀芒划过空气化作层层叠叠的虚影，他一脸的懵逼。
　　这种花里胡哨的招式有啥用么？
　　不过，他可是记得现在自己的人设的。
　　自己现在可是一个小菜鸟来着，自然需要摆出一副如临大敌的模样。
　　他控制着面部肌肉，脸色不断变换，显得凝重无比，同时肉身也配合着紧绷了起来。
　　充分体现出了一个萌新面对强大的招式的时候的那种无力和震撼，还有作为一个天才武者的不服和反抗精神。
　　他很有信心，凭借着自己现在的演技，在地球时代是可以拿小金人的！
　　陆泽一边卖力表演，一边在心中默默为自己点了个赞。
　　而在外面的林灵看着积极演出的陆泽，灵动的黑色眸子里浮现出一个复杂的符文，随后，双眸荧光闪烁。
　　仅仅一瞬间，林灵身体一僵，有些不敢置信的睁大了眼睛，还张了张嘴，想要惊呼出声。
　　但是想起现在的情况，她又连忙强行控制住自己不发出声音。
　　她看到了什么？？
　　怎么可能？！
　　虽然表面上，这家伙的灵力修为很弱，但是体内的各种神通交织起来，却化作恐怖的洪荒巨兽盘踞在他的体内。
　　现在的陆泽，仅仅只是让自己体内的力量沉睡着罢了！
　　林灵咬着唇，有些不甘的看着陆泽。
　　自己已经变强了这么多，好像还是打不过他？？
　　这让她好气啊！她还想报仇呢！
　　不行！
　　等下一定要试试看！
　　不能就这样认输！

第236章 完美的用户体验
　　一边的宣玉琪，叶幕等人看到林灵身体僵硬，有些疑惑的开口问道：“怎么了？担心阿泽么？放心吧，有南宫老师在呢。”
　　林灵闻言，灵动的眸子闪烁了下，笑道：“没事。”
　　她心里有些无语，这家伙哪里还需要别人担心啊！
　　凭他的实力，应该要担心的是对面那个学长吧？
　　擂台上，陆泽演的很逼真，他眼底微风流转，又有火焰闪烁，最终在表面形成了一个风火缠绕的光罩。
　　这时，层层叠叠的刀芒虚影全部斩在了风火光罩上。
　　轰！！
　　灵力刀芒和风火光罩碰撞，发出雷鸣般的声响。
　　擂台之内，围观群众可以看到狂风火浪和刀芒不断向着四面八方横扫。
　　最终所有的余波都撞到了薄薄的水晶冰墙上，冰墙却仿佛永恒铁壁一般，毫无波动。
　　余波消散，众人看到了内部的情景，陆泽此刻脸色依旧凝重，眸中满是不屈和倔强，正瞪着博一博。
　　而博一博脸上带着几分微笑，同样看着陆泽。
　　博一博微微一笑：“陆泽学弟果然天赋惊人，仅仅只是刚入学就可以挡住我一层的实力，难怪能在战场上做到如此惊人的事迹。”
　　陆泽淡淡一笑，抑扬顿挫的开口道：“学长实力强横，不过，我可不是那种轻易认输的人，所有的疼痛，只要打不倒我，必将化作我成长的养分！”
　　陆泽心里美滋滋，这波表演很棒啊！
　　他都快要入戏了！
　　完美的表现出了一个被压制的天才那份不屈的意志，给围观的吃瓜群众留下了一个伟岸的身影和笔直的脊梁！
　　陆泽觉得自己如果以后在武道的路上混不下去说不定可以凭着自己这张帅气的脸和精湛的演技去演艺圈混口饭吃？
　　博一博显然被陆泽的话说的微微一愣，总觉得好像有什么地方不对劲，但是到底是什么地方不对劲，他又说不上来。
　　而一边的新生听到陆泽的话，忍不住有些感动，有些女生更是眼睛都红了。
　　这家伙没想到竟然有这样的意志！这番话都说到他们的心坎里去了。
　　难怪会有这么强的实力！
　　而一些老生则脸色有些古怪，他们可不是新生，自然不会这么容易被感动，只是觉得这家伙是不是太中二了点？
　　“噗……”
　　就在这时，林灵还是没能忍住，笑了出来。
　　她的笑点一直很低，从最开始，陆泽把选校比成了相亲节目开始，她就老是被陆泽那奇怪的脑回路给逗得肚子疼。
　　现在明明这场景挺严肃的，但是只要一想到这家伙现在的实力，配合这义正言辞的表情，她就严肃不起来。
　　一边的宣玉琪作为一个感性的女子正有些认同的看着陆泽，却发现林灵捂着肚子，肩膀不停颤抖，忍不住挑了挑眉，有些无语：“林灵，你又怎么了？”
　　而其他被感动的新生也一脸不满的看着林灵。
　　这家伙，实力变强了，就可以这样嘲笑他们这些有着不屈意志的新生了么？？
　　太过分了！
　　林灵努力绷着脸，连连摆手：“没事没事，我只是觉得……觉得……阿泽真是太坚强了。”
　　众人：“……”
　　我信你个鬼！
　　你如果这样觉得，你还会笑得这么开心？？
　　而一边的南宫静同样忍不住从陆泽那慷慨激昂的脸上移开了视线。
　　她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　她都有些看不下去了。
　　而此刻的博一博虽然觉得好像哪里不对劲，但是还是一脸认真的看着陆泽，点了点头：“陆泽学弟有这样的心性，将来的前途不可限量，难怪学弟年纪轻轻就会有这样的实力。”
　　陆泽笑了笑：“学长过奖了，来吧！继续吧！”
　　他可是打算拿满所有的学分的，一共到最后这位学长使用全力，那就是要五万学分，再加上最开始的那一万，那可就是有六万学分了啊！
　　这波血赚！
　　陆泽觉得自己的演技一定要到位才行，不然的话被识破了，这位学长不知道会不会反悔？
　　反悔的话自己可就拿不到这么多的学分了。
　　博一博见陆泽有继续下去的念头，也没有多想，毕竟现在他的气息没有变弱，显然是刚才那波攻击不是他的极限。
　　博一博也从来没有认为刚才那波是陆泽的极限。
　　按照他的推测，陆泽应该可以坚持到第四波左右。
　　“既然学弟要求，那学长就不客气了！”
　　说着，他再一次竖掌成刀，向着陆泽斩了过来。
　　二层实力！
　　刀芒的气息比刚才提升了一倍，所过之处，空间都出现了微微的扭曲。
　　在擂台外的新生虽然隔着擂台没办法感受到气息的强度，但是通过刀芒划过空气这恐怖的表现都可以看得出来，这一波的攻击贼强！
　　如果是他们在里面的话，不需要刀芒斩到，仅仅只是靠近，他们都扛不住吧？
　　叶幕等人忍不住有些担忧。
　　虽然陆泽的实力很强，但是，这刀芒可不弱啊！
　　而此刻的陆泽小心翼翼的控制着面部表情，让脸色显得更加凝重了几分。
　　同时，他控制着风火神通凝成的光罩再次挡在了刀芒之前。
　　轰！！
　　再一次的碰撞之后，余波平息，陆泽和博一博的身影再次出现在众人的视线内。
　　博一博看着比起刚才气息更加强盛的陆泽，眉头微微挑了挑，一副果然不出我所料的模样：“陆泽学弟果然隐藏了实力，我没有猜错。学弟的战力，恐怕不会低于二十窍吧？”
　　而陆泽没有反驳，只是一脸凝重的看着博一博：“学长的实力这么强，我必须要全力以赴才行，毕竟学分对我还是很重要的。”
　　而场外的众人见陆泽竟然还隐藏了实力，忍不住睁大了眼睛。
　　这家伙进步的也太快了吧？？
　　竟然已经有二十窍的战力了！
　　就算是去大三也不算弱了啊！
　　不少精英班三年级的学生脸色僵硬，有些复杂。
　　这个学弟，已经超过他们了。
　　这种心情，真的不是太好啊。
　　博一博被陆泽夸得脸色泛光，他微微一笑：“学分自然不会少了学弟你的，接下来的力量你可要小心点了。”
　　陆泽点了点头，开口道：“我已经准备好了。”
　　博一博见此，便不再多言，他竖掌成刀，第三次向着陆泽斩下。
　　这一次的刀芒却不再层层叠叠满是残影，而是带着霸道锐利的气息，仿佛能够将天地斩成两半一般。
　　霸刀！
　　虽然不是全力，但是这一招，对于博一博来说已经算是比较强的攻击了。
　　无定刀诀的强是强在那种飘忽不定的意境上，对于陆泽的风火光罩作用不大，而霸刀在攻击上显得更加的有效一些，这一击足以打破陆泽的防御。
　　陆泽看着斩下的刀芒，眉头微微一挑，眼中青红光芒闪烁，风火神通再次加强，风火交织，相互变强，使风火神通护盾也变得更加的坚韧。
　　轰！！
　　第三次挡下攻击，陆泽努力控制着自己的脸色浮现出一抹苍白，眼神也透露出了不屈和倔强，一副我已经快到极限了你再加把劲你就赢了的模样。
　　而周围的围观群众见陆泽脸色开始变得苍白，忍不住目光复杂。
　　尤其是叶幕等人，有些担心。
　　只有林灵在接受了刚才的教训之后，此刻一直紧绷着俏脸，面无表情的看着陆泽全力表演。
　　一边的南宫静同样也是如此。
　　比起林灵来说，她知道的更清楚一些，以陆泽的实力，根本不可能会输。
　　现在看到这家伙一脸卖力的装受伤的样子，让她忍不住有些拳头痒。
　　一边的洛冰情维持着冰墙，眉头微微挑了挑。
　　以他的实力，陆泽虽然没有完全爆发，但是他还是可以感受到一点东西的。
　　此刻，他的眼中闪过一丝古怪，却依旧没有说话。
　　擂台上，博一博看着陆泽脸色有些苍白的模样，微微笑了笑：“陆泽学弟，接下来的攻击将是我的四层实力，你确定还要继续么？现在停止的话，依旧有两万五千学分的奖励。”
　　陆泽闻言，一脸凝重的看着博一博，虽然脸色苍白，气息虚弱了些，但是眼中闪烁着不屈的光芒：“学长，废话少说，快出招吧！虽然你很强，但是我的字典里没有投降两个字！”
　　看这位学长要给他这么多学分的份上，陆泽决定好好陪他装一波逼，让他能够享受到完美的用户体验。
　　博一博笑道：“好！既然如此，那我就不客气了！”
　　霸刀！
　　四层战力的霸刀催动起来，搅动的空气扭曲，狂风呼啸，在这方圆数百米的擂台中席卷。
　　在外界的吃瓜群众看上去，仿佛那一方小天地都变了颜色。
　　陆泽面对着淡金色的霸道刀光，原本苍白的脸色涨红，同时全身气息涌动，右手握拳，风火缠绕，用力向着刀光轰去。
　　青红色的拳劲和淡金色的刀光碰撞在一起。
　　那小小的擂台被青色，红色和淡金色的光辉笼罩，余波不断的击打在薄薄的水晶冰墙上，发出了悦耳动听的声音。
　　在场的众人都专注的看着擂台方向，等余波散去，他们眼睛微微睁大。
　　此刻的陆泽身上的衣服被撕裂出了几道巨大的口子，隐约可以看到被刀芒割伤的身体，伤口处正缓缓流着鲜血。
　　陆泽的脸色也变得更加苍白，全身的气息起伏不定，整个人正在不断喘着气。
　　但是，陆泽的眼睛却依旧紧紧盯着博一博，努力的表现出了不放弃的拼搏精神。
　　博一博看着陆泽那不放弃的眼神，目光闪烁了下，眼中带上了几分尊重：“陆泽学弟，要不就到这里吧，你的伤势应该已经不轻了。”
　　陆泽闻言，连忙开口道：“不不不，我绝不认输！除非学长你把我打倒在地上！”
　　开什么玩笑，他哪里受什么伤啊。
　　外面的伤都是他完全撤掉防御之后，利用这家伙的刀芒砍出来的，看上去伤势很严重的样子，其实就是表面出了点血而已。
　　这点伤对每天都要死一次的陆泽来说算是伤嘛？？
　　这根本就是破了点皮而已！
　　就连气息他都尽力使用敛息术把气息控制到一副我的身体快被掏空的模样，一切都十分真实！
　　陆泽觉得这一波演技下来，没个小金人给他就真的有点说不过去了。
　　这个时候如果这位送财……咳，这位学长打算结束的话，他血亏啊。

第237章 装不下去了
　　博一博看到陆泽一脸绝对不接受认输的模样，微微愣了下，原本眼中的尊重更加多了几分。
　　有这样的心性，难怪陆泽学弟会这么强，一定是经历过不少挫折都没有选择放弃吧？
　　随后，他点了点头：“好！既然陆泽学弟坚持，我就继续了，接下来可就是五层的实力了！陆泽学弟你可要小心！”
　　五层的实力，他已经要开始使用神通了。
　　他的神通是金系神通，使用了神通之后，自己的刀芒和刀道的武技将会多了几分杀伐之气，同时也会变得更加的锐利，无坚不摧。
　　他右手微微一翻，一柄长刀出现在他的手中。
　　长刀在手，博一博的气质就发生了变化，整个人变得锐利霸气，刀气四溢。
　　“陆泽学弟小心了！”
　　他目光锐利的看着陆泽，手中长刀散发出淡淡的金光，随后，向着陆泽斩了过来。
　　霸刀！
　　同样是霸刀，但是附带了金系神通的霸刀就完全不同了。
　　上百米的刀芒划过空气，向着周围释放出锐利刀气，刮得空气发出尖锐刺耳的啸声。
　　陆泽的风火神通光罩瞬间被刀芒斩碎，他眉头微微一挑，两倍的力量神通加上风火神通在他的右拳上凝聚。
　　右手挥拳，拳劲和刀芒再次碰撞到了一起。
　　轰！！
　　余波在擂台上肆虐开来。
　　等到余波散去之后，陆泽的身上再次出现了几道伤痕，他的脸色更加的苍白，不断喘着粗气。
　　陆泽觉得这样还不够，于是又干咳了一声，咳出一大口鲜血，陆泽声音带着几分嘶哑：“不愧是大三的学长，我已经使用了秘术，我觉得我下一波就挡不住了，但是我是不会认输的！”
　　原本正眉头微微皱起有些疑惑的博一博看到陆泽都已经咳血了，似乎真的是使用了强行提升实力的秘术，而到了油尽灯枯的地步了，便将疑惑按下。
　　他笑着开口道：“陆泽学弟，为了五千学分这么拼命可不太好，要不……”
　　“不！学长你别说了！我是不会认输的！”
　　陆泽连忙开口打断，他逼出一大口血容易么？
　　都是为了五千学分啊！
　　博一博闻言，深深看了陆泽一眼，凝重道：“陆泽学弟既然有这种绝不认输的决心，那学长就不客气了！”
　　六层战力！
　　轰！！
　　余波散去，陆泽全身染满了鲜血，出血量极大，同时正不断咳嗽，每次咳嗽都咳出一口鲜血，似乎随时都要凉凉的感觉。
　　博一博见陆泽还没有倒地，眼睛睁大，满脸震惊：“不可能！现在这个强度的攻击，以你目前的状态不可能挡得住的！”
　　陆泽伸手抹去嘴角的鲜血，眼中依旧很敬业的表现出了不屈的精神，他咧嘴一笑，道：
　　“不愧是学长！不过，我在关键时刻，力量神通觉醒到了四倍增幅！又让我挡住了一波，我觉得我下一波就真的挡不住了，但是我是不会认输的！”
　　场外的新生看着陆泽凄惨的模样，眼中既震惊又复杂。
　　震惊的是，这家伙竟然在这种关键时刻觉醒了四倍增幅的力量神通，复杂的是在这样的劣势下都有这样不屈的精神，陆泽同学果然是个强者！
　　除了天资过人之外，他的心性也值得学习啊！
　　不少女生都眼眶发红，眸中满是感动。
　　陆泽同学太帅了！
　　真是个坚强的男人啊！
　　而一些老生同样目光复杂，不管怎么说，有这样绝不认输的心性，才会在这样的关键时刻觉醒四倍的力量增幅吧？
　　但是，不知道为什么，他们总觉得有什么地方不对劲？
　　是他们的错觉么？
　　只有林灵面无表情的看着陆泽的表演。
　　南宫静更是无语：为了几千的学分，这家伙至于演的这么逼真么？？
　　这血好像不要钱一样。
　　博一博闻言，睁大眼睛看着仿佛不要钱一样往外咳血的陆泽，有些不敢置信。
　　他竟然在这种关键时期觉醒了四倍的力量增幅？？
　　这天赋也太好了吧？？
　　不过，这已经是最后一波了，以这小子目前的状态，就算觉醒了四倍的力量增幅，也翻不了身了！
　　这波，他贼稳！
　　他再一次露出了微笑：“陆泽学弟，接下来的攻击可就是七层战力了，以你现在的实力应该是挡不住的，要不你就认输吧？”
　　虽然他觉得自己飞龙骑脸输不了，但是不知道为什么，他心里总是有点慌。
　　陆泽连连摇头：“绝不！”
　　博一博目光闪烁了下，点了点头，不再多劝。
　　他就不信了！
　　这样都还能挡住！
　　随后，博一博的神通运转，金光更甚了几分，全身气息也不断澎湃。
　　七层战力！
　　轰！！
　　博一博的斩击愈发的强大，而陆泽依旧是风火神通光罩阻挡一波，随后用拳头硬怼。
　　余波散去之后，陆泽全身依旧鲜血淋漓，同时不断咳血，身体甚至一副快要站不稳的模样，在原地不断的摇晃着。
　　博一博看着陆泽依旧没有倒下的身体，愣了两秒，随后叫道：“为什么你还没有倒下？！”
　　他觉得此事必有蹊跷！
　　不然以陆泽的实力应该挡不下来才对！
　　但是他偏偏就挡下来了！
　　陆泽听到了博一博的话，同样愣了两秒，随后连忙开口道：“我只是在刚才的危急关头一不小心又觉醒了一个肉身神通……我真的不是故意的，学长你一定要相信我！下一波我肯定就倒下了！”
　　陆泽心里有点慌。
　　因为他发现自己已经想不到其他的借口了，总不能说自己刚才觉醒了四倍的力量增幅，这次就直接五倍了吧？
　　于是他就只好说自己又觉醒了一个新的神通。
　　这个理由比起连续觉醒力量增幅要稍微好一些，他也就只好这样说了。
　　毕竟，这才七层战力，之后还有三次呢！
　　这可是一万五千学分啊！
　　这么多学分拿不到的话，他会心痛死的！
　　而此刻听到了陆泽的话，全场变得一片沉默。
　　博一博：“……”
　　擂台外的围观群众：“……”
　　一时之间，众人不知道说什么才好。
　　什么叫做在危急关头一不小心又觉醒了一个神通……？
　　这一刻，就连玛格丽特都想冲上来代替博一博揍陆泽这个混蛋一顿了。
　　这简直就是在扎人心啊！
　　最重要的是，陆泽一再保证下一波他就倒下，结果每一波之后他都还站着，这让他们已经不相信这家伙的鬼话了。
　　谁知道这家伙下一次会不会觉醒五倍力量增幅，或者又一不小心觉醒了个什么神通，或者风系神通火系神通又不小心变强了？？
　　原本正一脸感动的新生此刻正默默的捂住了自己的胸口。
　　啊……心碎了一地。
　　把刚才他们的感动还回来啊！！
　　只有林灵依旧面无表情，甚至还有点想笑。
　　她早就知道这家伙的实力，现在自然不会感到扎心。
　　因为刚才已经被扎透了。
　　陆泽见博一博脸色难看，没有说话，他小声开口道：“那个，学长，我们继续？”
　　还有一万五的学分，他真的不想放弃。
　　好多钱呢！
　　博一博看陆泽身体依旧是重伤的模样，心里稍微有了一点安慰。
　　虽然这小子的实力不断增加，但是他好歹已经重伤了，如果陆泽下一波不再觉醒新的神通，那他还是能赢。
　　就算觉醒了，博一博也觉得他应该没有这么强的力量一起运用才对。
　　而且，对他来说，这次的比试波折越大对他越有利，他虽然一直被陆泽扎心，但是对他而言，只有好处，没有坏处。
　　……好吧，还是有坏处的。
　　他觉得自己的心都快要被扎穿了。
　　博一博看着陆泽一副随时准备升天的模样，嘴角抽搐了下：“陆泽学弟，你很强，不过你的伤真的没问题么？”
　　他有点担心如果陆泽真的凉凉了，那他得被一边看戏的那个酒鬼母暴龙给打死！
　　他只是想完成一个计划而已，不是来送死的啊！
　　陆泽一边摇摇晃晃的努力站着，一边装出用尽了力量的模样，艰难的摇着头：“没事，南宫老师都没有阻止，没事的。”
　　一边的南宫静不知道什么时候已经取出一瓶酒喝了起来。
　　她听到陆泽的话，吨吨吨的灌了口酒，开口道：“没事，这是你们的挑战，我不会插手的，别有心理负担。”
　　一边的博一博见南宫静都这样说了，一咬牙开口道：“既然这样的话，那我就不客气了！”
　　八层战力！
　　轰！！
　　再一次余波散去。
　　博一博直直的盯着陆泽依旧一副马上就要倒下却还没有倒下的样子，嘴角剧烈抽搐了下。
　　场外众人看着陆泽依旧摇摇晃晃，不断咳血的样子，同样沉默了。
　　场面一度十分尴尬。
　　陆泽现在心里有点慌，他发现自己好像快装不下去了。
　　毕竟按照道理来说，挡个四波之后一而再再而三的觉醒神通什么的……
　　是个人都会觉得有问题啊！
　　他现在正在考虑着，要不要用突然觉醒了五倍力量增幅这个理由。
　　但是这个理由太牵强了，他觉得博一博学长应该不会再相信了。
　　对面的博一博面无表情的看着一边不断咳血一边脸色变换的陆泽，顿时觉得一阵肝疼。
　　这货特么的表演都演不下去了么？？
　　一开始他还真的被骗了！
　　简直就是奇耻大辱！
　　“陆泽学弟，这次是什么理由？”
　　陆泽正陷入了深深的思考中，突然被博一博冷不防地一问，大脑一抽，有些心虚的开口道：“回、回光返照？”
　　博一博：“……”
　　擂台外的学生们：“……”
　　原本就尴尬的气氛变成了双倍的尴尬。
　　所有人都死死盯着依旧在卖力表演，似乎还想挣扎一下的陆泽，目光十分刺人。
　　一副我不说话，就默默看着你装逼的模样。
　　陆泽感受到众人的目光，顿时有些不好意思了。
　　渐渐的，他的身体不再摇晃了，也不再继续咳血了，身体表面的伤口在再生神通的作用下瞬间恢复了过来。
　　这些人的视线太刺人了，让他产生了极大的罪恶感，实在是装不下去了。
　　他暗暗下定决心，等他下次去买本《演员的自我修养》，一定要成为真正的影帝！
　　这次实在是太失败了，竟然被发现了，这让他原本就很薄的脸皮一瞬间就变得不好意思了起来。

第238章 可担重任！
　　博一博面无表情的看着陆泽：“陆泽学弟，怎么不继续装下去了？”
　　陆泽干笑一声，看着博一博面无表情的模样，心脏剧痛无比。
　　被送财童子嫌弃了啊，完蛋了。
　　一万学分呢！
　　竟然被发现了，肉疼得要死！
　　陆泽似乎已经看到了一万学分插上了翅膀离他远去了。
　　心好累，好想吃饭。
　　博一博看到陆泽一脸不好意思中还带着肉疼的模样，脸皮剧烈抖了抖。
　　特么这个混蛋竟然拿他当提款机？！
　　这也太气人了吧？？
　　就在这时，博一博眼睛一亮，有了一个大胆的想法！
　　他咬着牙看着一脸尴尬的陆泽，开口道：“陆泽学弟，你的实力到底有多强？”
　　如果陆泽的实力够强，这波说不定收获会比想象中更多！
　　博一博的问题也是其他人的问题，所有人都看着陆泽，眼中闪烁着不敢置信。
　　博一博的八层实力，这家伙竟然完好无损的接下来了。
　　这份实力，和他原来在战场上比起来强大了太多了！
　　一个林灵突然变得这么可怕也就算了，陆泽竟然也变得这么强，这也太夸张了点吧？
　　这一届的新人真的就这么可怕么？？
　　陆泽闻言，看了看博一博，有些不好意思的挠了挠头。
　　毕竟从别人那里拿到了五万学分了，陆泽觉得自己还是善良点比较好，就不要打击他了。
　　于是，陆泽打算随便糊弄过去。
　　就在这时，博一博咬着牙继续开口道：“我们的比试继续，你只要打败我，剩下的一万学分，我照样给陆泽学弟你！”
　　他算是看透了，这人就看上了他的学分！
　　陆泽闻言，有些不敢置信的看着博一博。
　　这为学长……到底是为了啥？！
　　输了还给钱？
　　早知道这样他还演的这么辛苦干嘛？？
　　直接怼上去就好了啊！
　　刚才可演的他累死了！
　　陆泽有些不太相信的看了看脸色不太好看的博一博，确认道：“真的？我打败你你也会给我学分？”
　　博一博看到陆泽一脸不相信的模样，嘴角抽了抽道：“只要你打败我，剩下的一万学分，我也给你！有老师作证，我还能不算话不成？”
　　此刻的博一博虽然气到胃疼，但是如果陆泽真的打败了他的话，那他这波说不定比想象中赚得多的多！
　　虽然自己会损失一些面子，但是比起实际得到的好处来说，面子是什么？
　　陆泽得到了博一博的确认，嘴角上扬了起来：“好。”
　　这样的话，那就轻松简单了。
　　如果一开始不是害怕打赢了这家伙会把他吓跑的话，他早就问了。
　　哪用得着被众人这样看着？
　　看得他脸都红了。
　　博一博看着陆泽满脸笑容，一脸轻松的模样，脸色渐渐变得凝重了起来。
　　答应的这么轻松，说明这家伙有绝对的信心，这让博一博不得不得重视。
　　就连擂台外的学生们也屏住了呼吸，认真地看着擂台上的两人。
　　他们心中有些不敢置信，难道，陆泽竟然真的可以打败博一博？
　　这可是大三都排名靠前的学长啊！
　　叶幕等人对视一眼，以他们对于陆泽的了解，他不会说这种做不到的事情。
　　也就是说，这家伙是真的有把握！
　　他们神色有些复杂，这家伙提升的速度太恐怖了。
　　竟然已经到了这个地步！
　　而一边的林灵黑眸中符文闪烁，紧紧盯着擂台，眼睛一眨不眨。
　　她想要看看，自己到底有没有机会！
　　她可不想每次都被陆泽给打击，她还打算翻个身呢！
　　一边一直没有说话的洛冰情突然看向正在喝酒的南宫静，淡淡开口道：“南宫，你早就知道了。”
　　南宫静咧嘴一笑，没有答话。
　　这家伙的实力，她可是亲自测试过的！
　　擂台之上，陆泽和博一博相对而立。
　　博一博凝重的看着陆泽，眼中锐利的金光闪过，双手持刀，全身灵力澎湃，同时又有锐利的白金色光芒闪烁不定，发出铿锵声。
　　陆泽看着凝重的博一博，唇角微抿，火系神通，风系神通，肉身神通一号，再加上五倍的力量神通发动。
　　顿时，恐怖的气势从陆泽的体内散发出来，博一博凝重的脸上带着几分骇然，有些不敢置信的惊呼出声：
　　“怎么可能这么强？！”
　　太强了！
　　这个刚才还在卖力表演，被发现了还一脸不好意思的家伙，竟然有这么恐怖的实力？？
　　这实力，已经可以在他们班级里排进前五了吧？？
　　但是，他可是大三，而这家伙只是个刚入学的新生而已！
　　陆泽没有在意博一博的反应，他眼底青光闪烁，脚尖一点地面，消失在了原地。
　　在领悟了风之翼神术之后，他对于风系神通在速度方面的运用变得更加的得心应手，就算不使用神术，他的速度也提高了数成！
　　在博一博还没有反应过来的时候，陆泽就已经出现在他的背后。
　　他的右手上金属光泽的黑芒闪烁，风火缠绕，强行撕开了博一博的防御。
　　随后，陆泽轻轻拍了拍博一博的肩膀，拍的他身体一僵。
　　陆泽笑道：“学长，你输了。”
　　全场寂静了下来，没有半点声响。
　　博一博背后冷汗渗出，全身僵硬。
　　直到陆泽的手掌拍到他的肩膀上的时候，他才反应过来！
　　如果陆泽对他有杀心的话，他早就死了！
　　这是什么见鬼的速度？？
　　太可怕了吧？？
　　而在擂台之外，所有人都睁大了眼睛，不敢置信的看着陆泽。
　　就连玛格丽特他们这些和陆泽比较熟悉的学长学姐也不例外。
　　尤其是王文泽。
　　他的实力比博一博还要稍微弱上一丝，陆泽竟然可以这么轻易的战胜博一博。
　　那么，他显然也不是对手。
　　这让他整个人都不好了！
　　他算是比较早就去二十五号行星的那一拨学生。
　　他原来可是知道陆泽的实力是什么水平的，这人是什么品种的怪物？？
　　这提升也太快了吧？？
　　至于叶幕等人则看着陆泽一脸轻松写意的模样，嘴角抽搐了下，完全不知道应该说什么了。
　　从刚才开始就一直使用神通看着擂台的林灵则目光闪烁，一脸失落。
　　速度太快了！
　　如果速度慢一些的话，她还有点信心凭借着神通和陆泽打一打。
　　但是速度这么快，她就算能看穿陆泽的招式，也没有能力反应过来。
　　除非，她的速度再提升一个等级。
　　而南宫静和洛冰情同样有些震惊的看着陆泽。
　　但是，他们和这些学生所震惊的地方不同。
　　作为公子，他们的眼光要高出太多了。
　　刚才从陆泽的表现上来看，这家伙很显然对于风之翼的领悟上已经有了不少的收获了啊！
　　洛冰情语速都快了一分：“南宫，你给他风之翼了？”
　　南宫静点了点头，有些无语：“四天时间。”
　　这领悟速度，太快了点！
　　洛冰情轻呼了口气，一直淡然的语气中带上了一丝兴奋：“可担重任！”
　　“要是成长的再快一些就好了。”
　　南宫静有些不满足的咂了咂嘴。
　　洛冰情淡笑道：“过犹不及，这样已经很好了，基础最重要。”
　　南宫静也没有继续多说什么，这些大家心里都明白。
　　随后，洛冰情看了看一边的博一博，淡淡开口道：“这位学生也有点意思。”
　　南宫静闻言，笑了笑：“确实挺有趣的，想法不错，脑子挺灵活。”
　　……
　　场面依旧沉寂着，陆泽被众人看的有些不好意思了。
　　他果然已经帅到了这种程度了么？
　　这样看着他，真是够不好意思的。
　　随后，他看着身体僵硬的博一博，笑道：“学长，我赢了。”
　　他得提醒一下，别让人给赖账了。
　　博一博听到陆泽的话，这才回过神来。
　　他转过身，脸色复杂的直直盯着陆泽，也没有说话。
　　陆泽被他看的心底一凉，默默的后退了一步，一脸警惕的看着他。
　　“学长，请你自重，我不是那样的人。”
　　博一博听到陆泽的话，嘴角抽搐了下，最终深吸一口气，微笑道：“陆泽学弟，实力惊人。学长不是对手。”
　　陆泽笑着开口道：“哪里哪里，学长也很强。”
　　商业互吹，应该的嘛。
　　博一博没有在意陆泽的话，笑着取出手机操作了起来，将六万的学分转给了陆泽。
　　“学分已经转给学弟了，学弟看看对不对。”
　　陆泽取出手机，看到自己的账户里确实已经有七万的学分了。
　　顿时，他的脸上露出了笑容，有钱了！
　　是马上用掉呢，还是屯着再买别的神术呢？
　　陆泽纠结了下，随后对着博一博点了点头，笑道：“谢谢学长了。”
　　他有些感动，这学长真是个好人，特意跑过来给他送了六万学分。
　　博一博目光闪烁了下，笑着继续开口道：“过几天还有个惊喜给你。”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　惊喜？
　　什么惊喜？
　　他有些古怪的看着这位学长，眼中带着几分警惕。
　　这家伙为什么一直给他送钱？
　　不会对他图谋不轨吧？
　　博一博看到陆泽古怪的眼神，嘴角抽搐了下，有些无语的开口道：“放心吧学弟，我可没有那种特殊的爱好，只是你的报酬而已。”
　　陆泽一听博一博没有特殊爱好，顿时松了口气，可真是吓到他了。
　　不过听到这家伙说是他的报酬，他又忍不住有些好奇的看着博一博。
　　博一博也没有解释，只是笑着开口道：“我还有事，就先走了。”
　　说着，他转头看向一边一直看戏的洛冰情和南宫静：“洛老师，南宫老师，那我先离开了。”
　　洛冰情右手一挥，水晶冰墙消散不见。
　　博一博对着洛冰情道了声谢，便转身向着帝都学院的方向飞去。

第239章 精英班的好福利
　　博一博离开之后，所有学生都面色复杂的看着陆泽。
　　这家伙，竟然真的打败了博一博，这份实力，让在场所有学生都大吃一惊。
　　不仅仅是学生，就连一边的洛冰情都一脸古怪的看着他，这实力比起他同年龄的时候，还要强上一分。
　　只有南宫静因为早就知道了陆泽的实力，所以也没有太过惊讶。
　　陆泽感觉到众人复杂的视线，有些不好意思的挠了挠头，回到了林灵等人的身边。
　　他笑着看着有些失落的林灵：“林灵，要不今天就不比了吧？”
　　他觉得自己都已经打完了一局了，实在是不想再打一局了，还是早点回去洗洗睡吧。
　　林灵抬头瞥了陆泽一眼，没有说话，只是点了点头。
　　真要打，她也还是打不过陆泽。
　　这让她很难受。
　　不过，她是不会就这样放弃的！
　　总有一天，她一定是要翻身的！
　　随后，南宫静开口道：“好了，都散了吧，老生们自己回宿舍，新生先去航空站外，那里有人在等着你们，到时候会给你们安排好的。”
　　说着，她便转身飞走了。
　　接下来的事情，就不需要她亲自参与了。
　　而洛冰情看了陆泽一眼，同样转身向着另一个方向飞去。
　　作为公子，他们在这个星球上有自己的居所和修炼地点，并不是在一起的。
　　南宫静和洛冰情走后，原本还沉默的众人顿时爆炸了。
　　玛格丽特学姐不断的戳着陆泽的肩膀：“陆泽学弟，你太坏了！竟然一声不响的提升到了这个地步！照你这样的速度，很快就可以超过我了！”
　　同时，她又看了看林灵：“林灵学妹也提升的好快啊！”
　　不仅仅是玛格丽特学姐，还有不少去了二十五号行星战场，和陆泽等人相熟的学长学姐，比如桂玉平，艾萨克，王文泽，西琳，安德烈等人都跟着起哄。
　　王文泽：“陆泽学弟，请客吃饭！必须请客！这个博一博的实力可不差，学弟你进步的也太快了吧？”
　　西琳也笑着接道：“同意同意～嘿嘿，陆泽学弟刚才最后那下很帅嘛？！”
　　随后她又有些失落：“明明上次我们切磋才没多久，我就完全被学弟甩开了啊。”
　　这家伙的实力提升的太快了。
　　她在刚去二十五号行星的时候还和陆泽切磋过呢，当时的陆泽，实力比起她强不了太多。
　　但是，才短短一个月时间，这家伙的实力已经超过她这么多了。
　　陆泽受到了众人的谴责，只能尴尬的笑着。
　　大家毕竟关系不错，开开玩笑自然也没什么。
　　一边的新生虽然有心想来多和陆泽等人聊聊，多交流交流感情，但是发现人太多了，也就只好放弃，向着航空站外走去。
　　毕竟以后要一起学习四年，有的是机会。
　　而老生们复杂的瞥了陆泽一眼，便飞上了空中，向着宿舍方向飞去。
　　这时，玛格丽特笑着开口道：“好了，你们先去航空站外，等下就会有人给你们安排宿舍了，我们就先回去了。”
　　一边的桂玉平也笑着开口道：“我们精英班几个年级的学生宿舍都离得很近，交流也方便。而且精英班在这些方面的福利很好，你们应该会喜欢的。”
　　说着，他们便和陆泽等人道别，向着宿舍方向飞去。
　　而陆泽等人则对于桂玉平的话有些期待。
　　毕竟联邦大学作为联邦最好的两所大学之一，并不缺资金，甚至这个星球大多数的土地都是联邦大学和帝都学院的范围。
　　而他们精英班的学生人数和普通班比起来本就算是非常少了，在各方面条件自然更加好。
　　他们倒是挺好奇，到底是什么条件。
　　学长学姐都已经离开了，陆泽等人便跟着前面的新生一起向着航空站外走去。
　　路上，陆泽突然想起了什么，他转头看了看林灵：“林灵你也没安排宿舍么？”
　　林灵摇了摇头：“我也是刚到。”
　　陆泽点了点头，随后又有些好奇这家伙到底去了哪里，干了什么，为什么实力会提升的这么大。
　　不过，他想了想，觉得还是单独找个时间问问她好了。
　　……
　　航空站外是一个方圆数百米的小广场。
　　此刻，广场上很空旷，只有两部浮空飞车一左一右停在上面，飞车前站着两个穿着白色制服的年轻人。
　　看到新生走了过来，右侧的年轻人开口道：“通过入学测试的精英班学生来这边。”
　　左侧的年轻人同样喊道：“被分到普通班的学生来这边。”
　　原本一直沉默不语跟在后面的十几个没有通过入学测试的新生身体一僵，随后低着头默默走到了左边。
　　左边的年轻人见没有其他人过来了，便带着十几个心情不太好的新生上了车。
　　浮空车启动，离开了广场。
　　而右侧的年轻人则笑着开口道：“都上车吧，我带你们去你们的宿舍区。”
　　说着，他便打开了车门，上了车。
　　而新生们自然也跟着上了车。
　　浮空车启动，漂浮在了半空中，转了个弯，随后便向着刚才那些老生们离开的方向驶去。
　　……
　　浮空车的速度已经超过了音速，虽然比起通窍境强者的速度还差点，但是已经不算慢了。
　　陆泽坐在车上，透过窗户看着外面飞逝的空旷荒野，偶尔还能看到一两只奇形怪状的动物跑过。
　　他心中猜想着大概是因为这片区域全部都是联邦大学的区域，所以显得很空旷，并没有什么人烟。
　　就在这时，坐在前面的年轻人微笑着转头，开口道：“你们刚进学校，有什么不懂的问题现在可以问我。虽然我不是精英班的学生，但是也是普通班的三年级的学生，好歹在学校待了两年多了，还是知道一些事情的。”
　　陆泽等人闻言，微微一愣，随后一个长相清秀的女生开口道：“你不是工作人员么？”
　　他们都还以为这位是工作人员来着。
　　年轻人咧嘴一笑：“我只是接了任务来给你们带路的，学校里的工作人员可不算多，大多数事情都是我们学生自给自足。”
　　“比如说食物，就是学习了灵食的学生制作出售，当然，都是用学分结算，武器锻造等同样如此。”
　　说到这里，这位大三的普通班学长顿了顿，继续开口道：“你们通过了入学测试，应该获得了学分吧？”
　　众人闻言，点了点头：“学分在学校里就相当于钱，所有东西都可以用学分来结算，小到衣食住行，大到你购买的武技神术，天材地宝，甚至是我们学校的荣誉讲师……就是南宫老师他们的指点也是如此。”
　　“当然，我们学校也会布置不少任务获得学分，就像我现在接的任务就会获得学分。或者在学业上有所突破也会奖励学分，具体的你们可以上曙光网上去看看。”
　　陆泽等人闻言，点了点头，将这位学长的话记在心里。
　　这时，又有人问道：“那我们的课程呢？”
　　普通班学长笑着开口道：“除了必修课程之外，其他的课程需要自己去选择，具体怎么选就看你们自己了，必修课程不会多，联邦大学校风还是很自由的，会给学生留下大量的时间，甚至你如果接到了什么任务需要请假也是可以的，只要把必修的课程修完，然后通过学末测试就可以。”
　　陆泽听到了这位学长的话，有些美滋滋。
　　原来在联邦大学这么轻松的么？
　　竟然只要完成必修课程就好了，通过测试就好了？
　　妙啊！
　　这样的话，逃课应该也是没问题的吧？
　　……咳，当然，作为一个优秀的上进青年，陆泽是不提倡逃课这种事情的！
　　努力学习才能天天向上啊！
　　……
　　浮空车开着自动驾驶，在空中急驶而过。
　　一路上大三，众人又问了不少问题，这位普通班的学长也耐心的一一回答。
　　数十分钟之后，众人来到了一片住宅区域。
　　这片区域树木成荫，其中还有不少的三层小楼。
　　整个住宅区域被划分成四个小区，小区的中间有一个巨大的武道馆。
　　此刻有三个小区中不少的小楼已经有了灯光。
　　带路的学长看了看底下的灯光，眼中闪过一丝羡慕，随后笑着开口道：“这里就是精英班的宿舍区了，每个学生都有一套自己的房子。”
　　“每人一套……？”
　　不少学生睁大了眼睛，看着小区内的三层小楼。
　　虽然这房子比起他们大多数人的家还是要差一些，但是，这可是学校啊！竟然还能有这么好的住宿条件？？
　　这位学长笑了笑：“哈哈，也就是只有精英班的学生有这么好的条件，普通班可没有，联邦大学光武道系的普通班学生就有近十万人，这十万人里只有两百个精英班的学生，自然不一样。”
　　十万人的普通班学生如果放在整个联邦也是天才。
　　但是，这里面只有两百位精英班的学生，那就是天才中的天才了。
　　自然，他们在各方面的福利待遇都非常好。
　　这样的福利也可以激励普通班的学生。
　　要知道，精英班可不是一成不变的，只要自己够强，就算是普通班出身也同样可以进入精英班。
　　这位学长笑着开口道：“除了这些之外，修炼方面的福利才是大头，比起普通班强了太多了。这些好处，你们以后自己就可以体会到了。”
　　说着，这位学长将浮空车停在了完全没有灯光的小区。
　　这个小区是精英班一年级学生的小区。
　　众人下了浮空车，这位学长取出了手机，一边低头看了看手机，一边开口道：“宿舍的选择是按照这次入学测试的成绩来的，第一名……是陆泽。”

第240章 这和他规划好的未来不一样！
　　这位学长叫道了陆泽的名字之后，抬头多看了他几眼。
　　虽然不是每个人都会关注战事，也不是每个人都会关注新闻，但是他作为联邦大学的学生，自然是会关注的。
　　更何况，现在不少社交网络上都有陆泽在战场上的视频流传，热度都还不低。
　　有不少人把陆泽比作这一届最强的新生。
　　可以说，陆泽的名气，在整个联邦都不算小。
　　对于这样的潜力学弟，他自然也是有些好奇的，看了看这位黑发黑眸，长相俊秀的少年，他笑着开口道：“陆泽学弟，你先选。”
　　陆泽闻言，微笑着点了点头。
　　随后他转头看了看周围的小楼。
　　不得不说，这里的环境确实不错，就算只是一年级新生的区域，也有方圆十多公里，其中有不少的树木和花丛，还有一个不小的池塘。
　　这块区域，也就只有五十套小楼罢了。
　　啧，联邦大学的福利可真好！
　　陆泽最终选了一套靠着池塘边，附近还有一片小竹林的小楼。
　　随后，是林灵选择，她选了陆泽边上的一套小楼，相距仅仅只有数十米的距离。
　　随后是叶幕等人，原本在一个队伍的众人自然都选在了附近区域。
　　所有人选择完毕之后，这位大三的学长记录好了每个人选择好的楼栋，并且为所有人设置好了房间的门卡。
　　随后，他笑着开口道：“宿舍里的东西都是全新的，必要的生活用品也有，不过如果你们不满意的话可以自己去曙光网上我们学校的专属页去买，当然，是要消耗学分的。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下。
　　这曙光网可真是万能，连生活用品都卖的么？
　　不知道可不可以送外卖的？
　　毕竟他做饭可不好吃，阿莉斯她又不在这里，自己的储备粮也不多了，只能将就着先吃外卖了。
　　好在他已经和阿莉斯说过了，那家伙马上就要给他送第二批的储备粮了，心里有点期待。
　　啊……希望阿莉斯的支援尽快送到啊，不然自己就要断粮了。
　　这位学长继续开口道：“对了，明天会有专人来把校服送过来的，还有高考中的前十二位也会代替没能通过测试的新生进来。开学时间是在三天之后，课程表也可以上曙光网上查。”
　　“好了，那我就不打扰你们休息了。”
　　说着，学长笑着对着他们挥了挥手，便转身进入了浮空车，浮空车起飞，离开了这个区域。
　　学长离开之后，新生们露出了放松的笑容，都转身回到了自己的宿舍。
　　陆泽和林灵等人打了声招呼，同样也回到了自己的小楼里。
　　进入小楼，陆泽看了看布置。
　　进门是大厅，大厅内放置着灰色的沙发，沙发对面的墙上是一个巨大的光幕。
　　大厅的另一侧是一个开放式的厨房，厨具齐全，可以做饭，但是陆泽表示自己不太会做，这些厨具大概是要浪费掉了。
　　同时，大厅右侧还有一个卫生间。
　　陆泽稍微看了看，就上了二楼，二楼有一间主卧和两间次卧还有一个公共卫生间，而主卧有单独的卫生间。
　　三楼则一个摆放着虚拟实境仓的小房间以及一个储物间。
　　陆泽看了看虚拟实境仓，觉得这个应该是为了方便学生之间切磋做准备的吧？
　　不过，他并没有选择进去看看，而是回到了二楼主卧，将自己的东西先放好。
　　随后，陆泽取出手机给家里发了个消息，说明下自己已经到学校了，免得老爹和母亲大人担心，又在群里和陆璃还有阿莉斯聊了一会儿。
　　将手机收齐之后，陆泽低头思考了下。
　　之前的四天时间，他因为沉浸在感悟风之翼神术的过程中，所以并没有进入狩猎空间中。
　　今天他就可以进去了。
　　而且，陆泽很想知道现在自己的风之翼神术使用之后，自己的速度可以提升到什么地步。
　　虽然刚才在和博一博的比试中，稍微使用了点关于风之翼神术的技巧，但是并没有将神术使用出来。
　　因为实在是没有必要。
　　毕竟，博一博的实力还不足以让他使用多强的力量来对付。
　　想到这里，陆泽对于博一博说的惊喜又有些好奇了起来。
　　到底会是什么惊喜呢？
　　他微微摇了摇头，不再多想，洗漱之后在床上盘膝坐下，闭上眼睛。
　　……
　　狩猎空间中。
　　十几米高的巨大青草覆盖的广阔无垠的草地上，陆泽的身影突然出现。
　　刚一出现，陆泽本能的使用了敛息术收敛自己的气息，同时小心用精神力扫过周围，在发现没有什么危险之后，他才松了口气。
　　每次在狩猎空间中出现的位置不是固定的，他曾经有一次特别倒霉的出现在一对正在为繁衍种族而努力的巨蜥大佬的身前。
　　当时那场面，啧啧啧……
　　现在想想，陆泽都觉得心里一凉。
　　太惨了。
　　所以，陆泽现在已经形成了这种本能了。
　　微风在高大的青草间穿梭流转，拂过陆泽的脸颊，让拥有风系神通的陆泽感到一丝亲切和愉悦。
　　他眼底青光闪烁，一个四笔的简单符文在眸中浮现出来。
　　随后，青色的微风在他的背后流转，缓缓化作一对有些虚幻的淡青色羽翼。
　　淡青色羽翼呈半透明，上面的微风勾勒出有些粗糙的羽毛，看上去仿佛是个半成品。
　　陆泽微微眯着眼睛，用心感受着风之翼神术的运转，风之翼神术的理解在陆泽的脑海中不断浮现，现在一一实践了出来。
　　他精神力微微一动，身后的羽翼微微一扇，整个人化作一缕青光消失在了原地。
　　陆泽的身体在青草从中划过。
　　他感到自己和微风仿佛融为一体，空气为他让路，甚至是推动着他前进。
　　远处的景象不断被微风感应，传入他的脑海中，他可以轻易简单的进行躲避。
　　陆泽的嘴角上扬，笑容充满快乐。
　　贼快！
　　比自己原来快了近一倍！
　　这一刻的他，真的化作了追风少年了。
　　有这个速度，陆泽觉得自己说不定可以跑得过神通大佬？
　　要不要去找个大佬试试看？
　　这个想法刚一出现，就被陆泽无情的掐灭在了脑海里。
　　开玩笑的。
　　大佬的战力至少都是五百窍之上，就算他提升了近一倍的速度，陆泽觉得想要跑掉还是有些玄。
　　他又不是那种喜欢作死的人！
　　当然选择苟！
　　不过，有了这个神通之后，他狩猎的速度将会大大提升！
　　陆泽眼中闪过一丝青光，使用了风之翼之后，再配合上他的精神力，方圆数十公里范围内，他都可以大致感应到。
　　只是凭借着这个技术，他都无敌啊！
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　就在这时，他眼睛微微一亮，风之翼在空中一扇，身体向着右侧飞去。
　　短短数个呼吸之后，陆泽出现在了十公里外的一片草地上空。
　　草地上正有一只通体漆黑的巨猫匍匐着，看它有节奏的一呼一吸的模样，应该是睡得很香。
　　陆泽嘴角微微勾起，它睡的这么香，自己就帮它一把，让它一直睡下去吧。
　　风之翼一扇，陆泽的身体瞬间出现在了黑色巨猫的背上。
　　随后，风火缠绕，黑光闪烁，陆泽右拳带着爆裂的力量重重轰在了还完全没有反应过来的黑色巨猫的背上。
　　轰！！
　　雷鸣般的声音响起，黑猫的背上被陆泽的力量轰出一个巨坑，拳劲涌入它的肉身，撕开了它的内脏。
　　这只黑猫如愿以偿的陷入了安眠中。
　　可喜可贺可喜可贺。
　　陆泽看着黑猫的尸体缓缓化作灰烬。
　　微风一吹，灰烬消散，只留下了一个肉身神通一号的神通玻璃球，以及六个红色光团和三个紫色光团。
　　陆泽微笑着收起了神通玻璃球和光团，心里有些美滋滋。
　　现在自己就相当于开了小地图，哪里有野怪，他都可以看到。
　　而且他还开了个加速外挂，可以用最快速度跑到野怪的位置清理野怪。
　　作为一个打野玩家，有这样的配置已经很高端了！
　　陆泽正在不断的从萌新向着成熟的打野玩家蜕变着。
　　……
　　三天之后，陆泽使用风之翼在空中飞着，脸上的笑容停都停不下来。
　　有了风之翼之后，这三天时间，他的打野效率大大提高，猎杀的吞噬神通碎片的凶兽足足有十二只！
　　而他也得到了十二个神通玻璃球！
　　这其中有六个是风系神通玻璃球，三个是雷系神通玻璃球，两个是再生神通玻璃球，再加上最开始的那只黑色巨猫的一个肉身神通一号的玻璃球。
　　赚翻了！
　　同时，陆泽发现青鸟大佬可能真的是所有的神通凶兽大佬中最弱的那只了。
　　每次，吞噬风系神通碎片的凶兽都比其他的来得多。
　　陆泽此刻已经定好了接下来的战略，等他的实力再提升一些，他就先去怼青鸟大佬。
　　这样的话，他可以最快将风系神通提升起来，风之翼的速度也就会变得更快。
　　速度更快的话，那么进可攻退可守，主动权怎么说都是在自己的手里的。
　　就在陆泽美滋滋的规划着未来的时候，一道金光在他的眼前闪过。
　　随后，他仿佛撞上了什么告诉飞行的物体一般，整个人被撞得一阵剧痛，随后眼前一黑。
　　等他的视线恢复，便已经回到了房间内了。
　　陆泽：“……”
　　撞机了？
　　他看着黑暗的房间中一闪一闪的红色显示灯，眨了两下眼睛。
　　自己在空中飞，好像撞到了什么东西？
　　不对，是什么东西好像一不小心撞到了他，把他给碾过去了……？
　　竟然直接碾过去了？？
　　为什么他的精神力完全没有感应到？？
　　那是什么品种的大佬？？
　　陆泽觉得心好痛。
　　这和他规划好的未来不一样！
　　陆泽缓缓呼了口气，因为身体被撞成酱的剧痛不断缓和。
　　随后，他看着脑海空间中飘动着的十二个神通玻璃球，再次露出了笑容。
　　这波收获算挺大的了。
　　修炼修炼！
　　以后先记小本本，以后再报仇！
　　陆泽再次闭上眼睛，开始修炼了起来。
　　……
　　第二天一早，两个巨大的太阳从远处的山头渐渐升起，将阳光洒向启明星。
　　房间内，盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开眼睛，眼底有一缕青光闪过。
　　随着风系神通的不断变强，陆泽消化一个神通玻璃球的速度越来越快，昨天晚上便将六个风系神通玻璃球消化完毕。
　　此刻，陆泽对风系神通的领悟也变得更加的精深了。
　　风系神通的精深，那么风之翼同样也会变强，对陆泽来说，速度提升不小。
　　他从床上站起来，看向了窗外。
　　窗外是一片青翠的竹林，透过竹林可以看到高悬在空中的两个太阳。
　　陆泽眯着眼睛看着两个太阳，忍不住觉得有些有趣。
　　不管是在地球时代，还是在江兰星的时候，都只有一个恒星，他还是第一次看到天上有两个太阳同时出现呢。

第241章 博一博的百倍利润
　　稍稍看了一会两个太阳，陆泽就觉得没意思了，便进入卫生间洗漱。
　　洗漱完毕之后，陆泽正打算打开曙光网，看看里面到底有些什么东西。
　　毕竟上次看曙光网是为了学习风之翼神术，其他的东西他都没有看过，这个网站对于他们曙光星系的所有学生来说都是很重要的，必须要好好了解一下。
　　就在陆泽这样想的时候，楼下传来了叶幕的叫声：“阿泽，快开门！有大事发生了！”
　　陆泽闻言，微微愣了愣。
　　随后，他走出房间，下了楼，打开了大门。
　　门口，除了叶幕，西里尔和伊恩之外，林灵等人也在。
　　陆泽看了众人一眼，让他们进入大厅，随后有些疑惑的开口道：“怎么了？”
　　叶幕取出手机，打开了手机的投影，他点了点一个论坛上的帖子，开口道：“你看这个。”
　　陆泽有些疑惑的看了一眼。
　　帖子的名字是：
　　震惊！没想到新生最强的陆泽的实力竟然达到了这样的地步！本人亲测！
　　发帖人：博一博。
　　陆泽：“……”
　　博一博？
　　昨晚那个送财童子学长？
　　这帖子说的是啥？
　　而且，原来那家伙也是震惊部的么？？
　　叶幕见陆泽有些懵，便开口解释道：“这个是我早上看曙光网的时候，在贴吧里发现的。”
　　一边的林灵秀眉皱起，不满道：“那个家伙将昨晚的挑战录成了视频，发了这个收费贴。查看帖子要十个学分！”
　　陆泽闻言，挠了挠头，有些不在意的开口道：“反正我又没什么人认识，要钱的帖子哪有人看啊，无所谓啦……你们这么看着我干嘛？”
　　陆泽说到一半，发现所有人都一脸古怪的看着他，顿时他就不开心了。
　　难道还真有人付钱看不成？
　　哪有这么傻的人啊？
　　叶幕默默指了指贴子角落的观看人数，一脸古怪的开口道：“你看看多少人看……”
　　陆泽有些不在意的瞥了一眼。
　　随后，他整个人身体一僵，有些不敢置信的揉了揉眼睛。
　　一定是他观看姿势不对劲。
　　他默默坐直了身体，深吸一口气，调整好心态，又一次看向了帖子的观看人数。
　　嗯，一百六十三万多。
　　陆泽：“……”
　　莫慌！
　　容我认真思考下！
　　陆泽一脸僵硬的摸了摸下巴。
　　一个人十学分，一百六十三万人，那就是一千六百三十万学分。
　　陆泽：“！！！”
　　妈耶！好、好多钱啊！！
　　见鬼，有这么好赚的学分么？？
　　一个视频就有一千六百多万学分可以转赚？？
　　他睁大眼睛，一脸懵逼的看着林灵：“这样也可以？？为什么会有这么多人看？”
　　林灵看着陆泽一脸懵逼的模样，揉了揉额头，解释道：“曙光星系一共一百零八所学校，每所学校都有一百多万学生，一共一亿多的学生，十学分并不算太多。”
　　说到这里，她有些无语的瞥了陆泽一眼：“你这家伙，是不是对自己现在有多出名完全没概念啊？！要知道你可以光光一个入学测试就上了两次联邦日报的人，再加上十八岁的通窍境战力，有史以来最年轻的中校……以及各种事迹……”
　　林灵等着陆泽：“对于曙光星系的学生来说，陆泽你这个名字就足以引起他们的重视了，这个帖子，就算一百个人里只有一个，也有这么多人查看啊！”
　　林灵说到后面，越说越气，丰满的胸口一阵起伏。
　　一千六百三十多万的学分……！！
　　这么一大笔学分，连她都心疼到无法呼吸。
　　陆泽：“……”
　　听了林灵的解释，陆泽总算明白了自己现在有多出名了。
　　他心里有些美滋滋，自己这是火了呀～
　　以后如果在武道上混不下去了，凭自己这知名度，再加上他影帝般的演技。
　　啧啧……
　　无敌是多么多么的寂寞哇～
　　林灵看到陆泽一脸得意的模样，额头青筋绽起。
　　这家伙又在想些什么奇怪的事情啊？！？！
　　“陆泽！！这么多学分呢！你不管了啊？”
　　林灵觉得自己真不应该替这个二货着急，可是还是没忍住。
　　一边的叶幕等人见陆泽一脸美滋滋的表情，也是觉得肝疼的厉害。
　　这家伙知不知道是多少学分啊？！
　　一千多万呢！
　　陆泽见林灵一脸恼怒的模样，这次回过神来。
　　他尴尬的笑了笑，企图蒙混过关。
　　同时，他心里也有了猜测。
　　博一博学长说的惊喜，应该就是这个吧？
　　以他的表现来看，他不是那种拿了好处就不顾后路的类型，如果陆泽追究起来，自然他也会有麻烦的。
　　唯一的问题，就是那位学长会分他多少了。
　　不过，那位学长真特么的是个人才！
　　竟然还有这种操作？
　　用了七万的学分，赚了一千六百多万学分？？
　　这得是两百多倍的利润了啊！
　　真的是博一博，单车变摩托！
　　就在陆泽这样想的时候，他的手机突然响了起来。
　　陆泽一看，是一个陌生的号码。
　　他眉头微微一挑，接起电话。
　　电话的另一头传来了博一博的声音，此刻，他的声音带着几分激动：“陆泽学弟，你应该看到那个帖子了吧？”
　　陆泽嘴角抽搐了下，开口道：“当然看到了。”
　　这家伙操作太秀了。
　　陆泽想着，如果这家伙不给他分个一半的话，他觉得自己要给他寄个律师函了。
　　也不知道这个时代有没有侵犯肖像权啥的这种法律？
　　毕竟现在已经不是地球时代了，陆泽对于这个时代的法律并不是太熟悉。
　　但是，博一博说出了让他万万没有想到的话：“陆泽学弟，这波能赚这么一大笔，我虽然提供了这个想法，当然主要是借了学弟的名头，我四你六，我们分了吧？”
　　“四六？”
　　陆泽愣了愣，他原本就想着这家伙怎么也要给他分一半才行。
　　毕竟主意是这家伙出的，而他也提供了知名度，还卖力演出了一波，怎么说也要平分才行吧？
　　没想到这家伙竟然直接要分给他六成，这让他有些没能反应过来。
　　他沉默了下，点头开口道：“好。”
　　对他来说，学分还是很有用的，六四分和五五分差了可是一百多万呢！
　　这个学长可真是个好人！
　　博一博闻言，松了口气，刚才陆泽的反应，他还以为陆泽对着分配不太满意呢，害得他心脏都停下来了。
　　他现在的目标是一个金系神术，一千六百万的四成，足足有六百多万，足够他购买了。
　　虽然分出去六成他也很心疼，但是没办法啊。
　　剧本和他想的完全不同。
　　如果陆泽的实力只有想象中通窍境十窍之内的话，那他的分配就不会是这样了。
　　但是，陆泽的实力比他还强，他没有经过陆泽的同意将视频放上去盈利，能够留下四成已经算很高了。
　　他原本已经做好分更少的打算了。
　　没想到，陆泽学弟竟然这么好说话！
　　博一博也有些感动了。
　　他笑着开口道：“今天这一天的热度最高，之后应该陆陆续续还会有些人看，保守估计应该还能再赚个几百万，到时候已经按照这个分配方式，陆泽学弟，你觉得怎么样？”
　　陆泽闻言，点头道：“好。”
　　博一博笑道：“既然这样的话，学弟我们加个光信吧，方便联系。”
　　陆泽自然同意了下来。
　　挂掉电话，陆泽松了口气。
　　随后，他就感受到了来自周围散发着强大压迫的视线。
　　他转头看了看周围，发现林灵等人都古怪的看着他，眼中明明白白的写着羡慕两个字。
　　陆泽的电话，他们自然听到了。
　　六成啊！
　　一千六百万的六成，那可是九百多万啊！
　　再加上后续的陆陆续续的学分，那可是超过一千万了！
　　一千万的学分，许多人从大一到大四四年都赚不到这么多！
　　这样的天降横财，他们怎么能不羡慕？
　　这家伙，难怪从刚才开始就一脸有恃无恐的样子，原来是想到这一出了啊！
　　这让林灵有些气闷，亏她还这么着急，早知道就不管了！
　　这时，叶幕叫道：“阿泽，请客！必须请客！”
　　赚了这么多的学分，这么说也要让这家伙请客吃一顿好的才行！
　　陆泽笑了笑：“来来来，见者有份，一人十万学分，算你们的启动资金了。之后就不给了哈。我可穷了。”
　　毕竟他还想换火焰神通之类的神术呢，真的穷的不行。
　　不过，一人十万学分，七个人也才七十万，他还是可以给朋友提供一点支援的。
　　众人：“……”
　　一千多万学分的穷人……
　　他们突然想揍这家伙一顿。
　　这家伙算穷人，那他们算什么啊？！
　　不过……
　　对于陆泽要给他们学分的话。
　　林灵毫不犹豫的摇头：“我不要，我自己可以赚到。”
　　叶幕同样摇了摇头，骄傲的开口道：“本公子可是无功不受禄的人。”
　　西里尔挠了挠头，憨厚的笑了笑：“我家人也教我，不能占别人便宜。”
　　伊恩，园田千花，宣玉琪还有杰西卡也纷纷表示不接受。
　　他们都是天才，有自己的尊严，又怎么可能接受陆泽这样的馈赠？
　　陆泽见此，笑道：“那写欠条，一人借十万学分，四年内给我还完，利息每年百分之十，这样可以吧？”
　　叶幕等人闻言，眼睛一亮，虽然他们不想接受陆泽免费的赠送，但是只是借的话，他们倒是没有什么心理障碍。
　　对于他们来说，有第一笔启动资金，可以购买修炼资源，购买武器，也可以购买强大的武技，实力提升了，学分赚取自然也就更快了。
　　这样和其他人比，完全就是赢在了起跑线上！
　　只有林灵一脸纠结。
　　十万学分对她来说不是小数目，她自己的学分也就只有两万而已。
　　但是，以她的骄傲，实在是不太想接受陆泽的这种变相帮助。
　　陆泽见林灵一脸纠结的模样，嘴角勾起，露出了坏笑：“啊～怎么办啊。我有好多学分啊，到时候想用什么资源就用什么资源，还能再买几个神术，实力提升的跟飞一样，像林灵什么的小菜鸟，看来是不可能追的上我咯。”
　　林灵：“……”
　　陆泽这个混蛋！！
　　她气的胸口一阵绞痛。
　　其他人：“？？？”
　　林灵算小菜鸟，那他们是什么？
　　雏鸟么？
　　还是还没有孵化出来的蛋？
　　明明陆泽打击的是林灵，但是他们觉得自己的内心受到了成吨的暴击伤害。
　　一时之间，他们都说不出话来了。

第242章 曾经的圣贤
　　林灵听到陆泽的话之后终于不再纠结，她咬着牙开口道：“我也要！”
　　随后，她顿了顿继续道：“我会尽快还给你的。”
　　说着，她自己都有些脸红了，有些底气不足。
　　陆泽早就了解这家伙的脾气，也只是笑了笑，没有在意：“嗯，你加油。”
　　说着，陆泽取出自己的手机，打开曙光网，发现自己现在的学分已经有九百多万了，顿时露出了愉悦的微笑。
　　一个不小心，自己就变成了土豪了啊。
　　不过，一想起一个火焰分身神术就需要八千万的联邦贡献值，那么需要的学分也应该差不了多少，他脸上的笑容渐渐消失了。
　　他觉得自己的学分大概用不了一个月就要没了。
　　摇了摇头，陆泽将这个可怕的念头从脑海中驱逐出去，随后给林灵等人每人转了十万的学分。
　　转完学分之后，陆泽坏笑着开口道：“还不出来的话，嘿嘿嘿～你们懂的。”
　　伊恩脸色有点红，缩了缩肩膀，有些害怕：“怎么还？”
　　陆泽：“……”
　　他总觉得伊恩有点想歪了，是他的错觉么？
　　……
　　得了学分之后，叶幕等人迫不及待的想要修炼，就和陆泽告别，离开了陆泽的宿舍。
　　毕竟他们刚才过来也不过是想和陆泽说一下关于帖子的事情。
　　现在事情已经说完了，而且马上就要开学了，自然还是先努力修炼比较好。
　　最后，只剩下林灵还留在这里。
　　两人坐在沙发上，气氛有些沉默。
　　片刻之后，陆泽突然想起自己还没有看课程表这些，还不知道自己这个学期要上些什么课呢。
　　于是他看着林灵开口问道：“你看了课程表了么？”
　　林灵闻言，点了点头：“嗯，我们一年级的必修课包括《宇宙通用语》，《利刃魔族语》，《通用精灵语》，《精灵星域环境与种族》，《玄武境修炼精要》，《丹武境修炼精要》……”
　　林灵林林总总说了十几门课程，听得陆泽头都大了。
　　他再一次回想起了在地球时期被各种挂科支配的恐惧。
　　陆泽暗暗下定决心，这一世，他绝不挂科！
　　说到这里，林灵像是想起了什么，再次开口道：“对了，我们精英班还有公子进行武道答疑大会，每周一次。”
　　陆泽微微愣了愣：“武道答疑大会？”
　　林灵笑着点头：“我们学校一共有四个公子作为荣誉讲师，每个公子每周都会进行一次答疑大会，虽然我们的老师里有不少蜕凡境甚至还有行星级的强者，但是论天赋，显然是公子更强一些，在低等级的各种武道问题的感悟上，他们往往理解的更加深刻些。”
　　陆泽闻言，点了点头，表示理解。
　　在学校里做老师的行星级强者一般是已经突破无望的那种，最终想要培养下一代而留在了学校。
　　论天赋，他们显然不如公子级别的天才的。
　　在低级的武道问题的理解上他们也不具备优势。
　　不过公子级别的天才显然也忙于修炼，一个月每人轮一次已经差不多了。
　　这可是大福利！
　　随后，陆泽问道：“不是说课程可以不用去上，只要学末测试通过就可以的么？”
　　林灵闻言，白了陆泽一眼：“说是这么说，但是你确定你可以通过么？”
　　陆泽摸了摸下巴，觉得林灵说的有道理，还是去听听看这些课程到底是怎么样再考虑之后的事情吧。
　　毕竟，大一的时候是积累的基础阶段。
　　像一些他们未来可能会用到的各种外星语言他们都需要学习，如果不学习的话，像陆泽在战场上听不懂利刃魔族的话就是例子。
　　完全不知道对方在说些啥，这样就很尴尬。
　　等这些学习完毕之后，他们就需要专注于武道了。
　　随后，林灵又给陆泽说了关于精英班的福利。
　　大一的时候，每人每月会发放三百学分。
　　这些学分是用来购买修炼资源，以及其他一些必要的消费的。
　　有时候还会有一些试炼之类的活动可以报名参加。
　　至于学分的获取就需要在曙光网的任务模块接受任务等。
　　不过大一新生因为实力有限，一般就算是接任务也是一些简单的任务，学分不算多。
　　只有实力强的接受高难度的任务，才能获得更多的学分。
　　同时必修课修习完毕之后也会有学分奖励，几百到几千不等。
　　学分还不够的话可以选修其他课程，修习之后也会有奖励。
　　……
　　林灵和陆泽说了不少的要点，陆泽都一一记下。
　　学分可就是钱啊，这些东西还是需要记下来的。
　　随后，林灵再次开口道：“对了，还有武榜，武炼和虚拟战！这个是我们目前新生获得学分的重头。”
　　陆泽闻言，有些疑惑的看着林灵：“那些是什么？”
　　“你看到三楼的那个虚拟实境仓了么？”
　　陆泽点了点头：“看到了。”
　　“进入虚拟实境仓，就可以挑战武炼塔，里面是各个种族的虚拟对手，每闯过一关就会获得一定的学分奖励，同时闯过的关数足够多，就可以在武榜上留下排名，只要稳定在武榜上也会有学分奖励的。”
　　“至于虚拟战，就是和曙光星系的学生进行对战了，对战输赢可以有彩头。”
　　林灵大致的和陆泽解释了下，随后开口道：“具体的你进了虚拟实境仓就慢慢了解了，在曙光网上也有这方面的介绍。”
　　陆泽听到林灵的介绍，眼睛一亮。
　　妙啊！
　　他觉得以自己现在的实力，用这个赚学分说不定还可以赚点？
　　他想着等下空了，他就进去玩玩看。
　　经过林灵的介绍，陆泽也大致的了解了学分和课程的情况。
　　至于学分可以购买的东西，这些就需要自己去曙光网上选看了。
　　毕竟，每个人需要的都不一样。
　　了解完了这些，陆泽看着林灵有些好奇的问道：“对了，你现在的实力是怎么回事？为什么突然进步的这么快？根本不武道啊。”
　　林灵闻言，灵动的眸子闪烁了下，她早就想到陆泽可能会问她。
　　她转头看着陆泽，直直盯着陆泽：“你和我曾爷爷是不是什么时候见过面了？我这次回去的时候，他还一直说你很不错呢。”
　　说到这里，林灵撇了撇嘴，有些不服气。
　　她曾爷爷都没有这么夸过她。
　　这个吃货有什么好的？
　　值得让她曾爷爷这么夸奖。
　　陆泽闻言，微微愣了愣，随后点了点头：“确实见过，上次毕业试炼的时候的虫潮奖励，就是林老给我发的，你当时已经离开特伦星系去战场了。”
　　但是，陆泽也有些疑惑。
　　林老夸他很不错？
　　他干了什么了么？
　　林灵闻言，有些恍然的点了点头：“原来如此。”
　　随后，她又皱起了眉头，有些狐疑的看着陆泽：“我曾爷爷当时和你说了什么了？？”
　　原本她觉得没什么，但是现在知道陆泽和她曾爷爷见过面之后，她觉得事情好像不是那么简单。
　　陆泽闻言，脸色一僵。
　　林老当初可是说叫他多打击打击林灵来着……
　　但是，他现在总不能这样说吧？
　　毕竟这样等下林灵生林老的气怎么办？
　　他一直都觉得林老是个很和蔼可亲，很疼爱林灵的好爷爷来着。
　　于是，他一本正经的看着林灵，开口道：“林老说你脾气有些骄傲，性格倔强又不太懂事，我这个人又成熟稳重，实力强大，所以叫我好好照顾你来着。”
　　林灵：“……”
　　她一脸不敢置信的看着一本正经的陆泽，瞪大眼睛，半张着嘴，感觉有点胸口发堵。
　　这个吃货的脸呢？！
　　就这家伙还成熟稳重？？
　　林灵绝对不相信她曾爷爷会说出这种话！
　　陆泽的回答也让林灵更加的狐疑了，她眼神古怪的盯着陆泽看，看得陆泽有些尴尬。
　　他连忙转移话题道：“别打岔！快说你到底怎么回事？”
　　林灵闻言，又看了陆泽一眼，随后才开口道：“人族四圣你知道的吧？”
　　陆泽白了她一眼：“你不是在说废话么？人族四圣整个人族有不知道的人么？”
　　四圣可是人族的守护神，有认知能力的人族都知道。
　　随后，陆泽心里一咯噔，他一脸古怪的看着林灵：“你这家伙不会是四圣之一的后代吧？”
　　他有些不敢置信，如果真的是的话，那这家伙可是超级白富美了吧？
　　如果这家伙真的是圣人的后代的话，那么说不定以圣人的手段真的可以将她提升到这个程度？
　　这么一说，陆泽突然想起来，阿莉斯的老祖宗说不定四圣之一？
　　毕竟默林叔都是恒星级的强者了。
　　她虽然没有说过自己的老祖宗是谁，不过也有很大可能是四圣之一，最少也是恒星级中很强的强者才对。
　　妈耶！自己竟然认识两个超级白富美？
　　怎么办，要不要求包养？
　　林灵闻言，笑着摇了摇头：“怎么可能？四圣里可没有姓林的。”
　　陆泽闻言，松了口气。
　　吓死他了，他还真的以为这家伙是哪个圣人的后代呢。
　　林灵看陆泽松了口气的模样，灵动的眸子微微一转，笑着继续开口道：“不过，人族曾经可是有十二位圣贤，除了现在的四圣之外，我曾爷爷曾经也是圣贤哦？”
　　陆泽：“……？”

第243章 无解的选择题
　　陆泽一脸懵逼的看着眯着眼睛笑的林灵，有些无语。
　　林老是曾经的圣贤？
　　开什么玩笑？？
　　他脑海中想起林老一脸温和的微笑，嘴角抽搐了下。
　　完全看不出来啊！！
　　林灵看陆泽一脸懵逼的模样，心情有些愉悦，她嘴角微微勾起，有些骄傲的开口道：“我曾爷爷可是曾经的灵犀圣人，为人族打下了四分之一的疆域的灵犀圣人！”
　　陆泽闻言，愣了愣。
　　灵犀圣人，他自然知道的，据说灵犀圣人有一双可以看破一切的灵犀神眼，战力极强，甚至斩杀过星系级的同级强者。
　　但是，灵犀圣人应该是在六百多年前出银河系历练，结果几年之后重伤归来，没多久就宣布不治身亡了啊。
　　他一脸不信的开口道：“我读书多，你别想骗我！灵犀圣人不是战死了么？”
　　林灵闻言，目光低垂：“我曾爷爷其实也差不多算是战死了吧？他当时受的伤很重，肉身一直在不断枯萎，力量也不断流失，现在实力都降到了丹武境。”
　　说到这里，林灵有些哀伤。
　　陆泽睁大眼睛，有些不敢置信的看着林灵。
　　这家伙说的和真的一样。
　　到底是什么伤，能让一个战力强大到那种层次的星系级强者退回到丹武境？？
　　陆泽还是有些无法接受，他再次开口问道：“林老不是你曾爷爷么？圣贤至少也活了一千多年了，怎么可能才是你曾爷爷啊！”
　　林老是林灵的曾爷爷，和林灵也就隔了三代而已，怎么想也不太可能。
　　林灵白了陆泽一眼：“行星级以上的生物的生育能力会大幅降低你不知道么？几百岁的行星级才有孩子都是常见的事情，更何况是星系级？”
　　陆泽：“……”
　　竟然还有这种操作？
　　原来行星级以上竟然还会生育困难的？
　　陆泽还是第一次听说这种事情。
　　“既然这样的话，那林老为什么会在特伦星系？而且还在那里工作了？”
　　如果真的曾经是灵犀圣人的话，为什么会在特伦星那样不起眼的星系？
　　这简直将陆泽的三观都打破了，灵犀圣人就算是重伤，凭着他的功勋，怎么说都不至于会到这种地步吧？
　　陆泽的问话让林灵身体一颤，沉默了下来。
　　陆泽有些疑惑的看着林灵，不知道为什么她会这样的反应。
　　林灵靠在沙发上，目光有些复杂的看了看陆泽，随后又低头看着茶几上的杯子，似乎上面有什么有趣的东西一般。
　　她目光闪烁了下，继续低着头，开口道：“其实我家不在特伦星系，我从很小的时候和曾爷爷一起离开家，在特伦星系生活了。”
　　陆泽闻言，微微一愣：“为什么？”
　　这是从小就离家出走的意思么？
　　这么强的么？
　　林灵闻言，身体一抖，咬了咬唇，沉默了下来。
　　片刻之后，她深吸一口气，淡淡开口道：“我家是军事世家，我父亲和母亲都是联邦军部高层，十四年前，利刃魔族在边境发动了大规模的战争，因为战争发动的太突然，边境防线有一部分出现了漏洞，结果利刃魔族的舰队攻进了防线，于是我父亲带着舰队挡住。”
　　“而我母亲当时正在另一个区域遭到了利刃魔族的围攻……”
　　说到这里，林灵双手握紧，身体微微颤抖，咬着下唇，因为太过用力将下唇咬出了一丝鲜血，鲜血划过她雪白的下巴，让她原本的英气中多了一丝艳丽。
　　“他明明可以去救的！只要他去救，他一定可以救下母亲的！”
　　“但是，他最终选择了守住防线，没有去救母亲。”
　　林灵声音有些颤抖，眼眶有些发红，却没有哭出来。
　　陆泽沉默的听着林灵的话，张了张嘴，却不知道应该说什么。
　　按照林灵的意思，如果她父亲放弃防线去救她母亲的话，那么利刃魔族的舰队应该会进入联邦内部，到时候至少会有一部分的边境星球会生灵涂炭。
　　但是，如果不放弃防线的话，那么她母亲又被围攻……
　　这简直是一个无解的选择题。
　　陆泽仔细想了想，如果换做是他的话，他会怎么做？
　　想了半天，他选择放弃思考。
　　所有的无解的难题都不过是因为实力不够强罢了。
　　只要实力足够强，不管是防线还是救人，都可以做到。
　　虽然这么说有些逃避现实。
　　但是有时候逃避还是挺有用的。
　　陆泽下定决心，一定要好好修炼，绝对不能让这种事情发生在他的身上。
　　他看着林灵低着头沉默的样子，张了张嘴，不知道应该怎么安慰她才好。
　　毕竟，这种痛苦，没有感同身受过，不管怎么安慰都显得空洞无力。
　　陆泽挠了挠头：“想哭的话，就哭出来吧，肩膀可以借你靠靠。”
　　刚说完这句话，陆泽就微微愣了愣。
　　他发现自己不久前还对阿莉斯说过这话来着？
　　也不知道是不是每个联邦高层的家族都会有这种为种族大义还是为自己而做出选择的艰难。
　　陆泽摇了摇头，不再多想，这种事情，想也想不出结果。
　　林灵听到了陆泽的话，深吸一口气，抬起头白了他一眼。
　　她眼眶微红，唇角还带着一缕鲜血，白晢细致的下巴上还带着红色的血痕，有着别样的魅力。
　　她灵动的眸子带着几分揶揄，笑着看着陆泽：“哟，这位陆泽同学，你是想要乘虚而入么？可惜我都这么多年了，早就不会动不动就哭了。”
　　陆泽：“……”
　　懒得和她说话，自己可是一个正直善良的好少年好吧？
　　怎么可能会想着乘虚而入这种事情？
　　见林灵似乎确实已经恢复了过来，他心里也松了口气。
　　随后，他继续开口道：“所以你就和林老一起在特伦星系生活了？”
　　林灵闻言，点了点头：“那时候我才四岁，曾爷爷正带着我在外面旅行，正好来到了特伦星系，最终听到这个消息，我曾爷爷也不想回去了，就在那里定居了下来。”
　　陆泽：“……”
　　原来林老竟然也和这家伙一起闹了起来？
　　想想也是，自己本就重伤，实力退步到了这个地步，结果现在孙儿媳妇也战死了，老人家心里肯定会十分难受的吧？
　　“不过，这个和你实力提升有什么关系？”
　　林灵闻言，目光闪烁，有些复杂的开口道：“我曾爷爷之前一直叫我继承他的本源力量，毕竟他以现在的肉身情况已经无法使用了，但是我觉得说不定他还有恢复的机会，所以一直都没有接受……”
　　“这次战场，曾爷爷在战后又和我联系了……”
　　陆泽闻言，看着林灵有些复杂的脸色，开口道：“这次因为觉得自己实在是太弱了，所以没有拒绝？”
　　林灵默默点了点头。
　　陆泽摸了摸下巴，陷入了思考之中。
　　难怪原来一直都没有联邦大学会来特伦星系保送，今年突然就来了。
　　是因为有林灵在么？
　　这么一说的话，他好像还沾了林灵的光呢，不然他只能通过高考考联邦大学，到时候发展又不一样了。
　　同时，陆泽发现，林老那糟老头子坏得很！
　　那家伙一开始叫他好好打击林灵，不会就打着这个主意吧？
　　毕竟按照林灵的说法，她一直都没有继承林老的力量。
　　毕竟，原本她的实力和别人比也还算可以的。
　　但是这一次，因为战场激烈，她的表现和陆泽完全没办法比，以她骄傲的性格肯定是忍不下去的。
　　于是最终她还是选择了接受么？
　　这么一想的话，一切不都是在林老的计划之中么？
　　他的脑海中已经浮现出了林老那一切都在掌握之中的反派笑容了。
　　难怪这次回去林灵说林老一直在夸他。
　　林灵自己不太清楚，但是他可是清楚的很啊！
　　陆泽想通了之后，心情有些复杂。
　　这算是一种传承么？
　　星系级的本源力量，就算自己用不了了，但是就这样轻易给了林灵，可以看出林老对林灵有多疼爱了。
　　而且给了之后，他就没办法恢复实力了吧？
　　这时，陆泽看着林灵：“林老受的是什么伤啊？”
　　林灵摇了摇头，声音有些低落：“我也不清楚，不过肉身一直在腐朽，应该是什么神通吧？我问过，他不告诉我。现在曾爷爷他只留下了维持生机的本源力量，其他的都给了我了。”
　　陆泽默默点了点头，将这件事情记在心里。
　　有机会的话，他想看看能不能帮帮林老。
　　曾经的圣贤，怎么说也要想办法才行。
　　随后，他看着林灵道：“不过，林老既然一直想着让你继承，显然是很看好你的，林灵你不用有心理负担，等你实力强了，说不定可以帮林老找到解决的办法也说不定？”
　　林灵呼了口气，目光闪过一丝坚定，点了点头。
　　虽然知道希望渺茫，但是她是不会放弃的。
　　她笑着看着陆泽：“接下来等我完全融合了曾爷爷的本源力量之后，我的实力一定会大涨，而且我的神通和我曾爷爷是一样的，爷爷把他以前得来的《灵犀宝录》也传给我了，等我领悟了之后，哼哼……陆泽，你给我等着！”
　　说着，她还对着陆泽挥了挥拳头。
　　陆泽看着林灵一脸期待的模样，面无表情的点了点头：“你加油，看好你哟。”
　　他内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　这家伙果然倔的很，不过，自己可不能让她给超过了。
　　……

第244章 没把自己玩死真是太好了
　　林灵对于陆泽的敷衍态度自然不太满意，但是，毕竟她又不是陆泽的对手，也就只能自己生闷气了。
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　陆泽有些疑惑：“难道那些家伙又回来了？”
　　刚才他们拿了学分离开的时候可是嗨的很，陆泽也不觉得他们会在这个时候回来。
　　那么问题来了，到底是谁在敲门呢？
　　陆泽站起来，走过去开了门。
　　门口站着一个穿着白色制服的年轻男子，看面容，年龄应该和陆泽差不了多少。
　　陆泽打开门之后，年轻男子抬头看了陆泽一眼，随后看着陆泽有些发愣。
　　陆泽：“？？？”
　　这人怎么回事？
　　他们不认识吧？
　　为什么这么看着他？
　　就在陆泽眉头微微皱起，想要开口赶人的时候，这个年轻男子有些激动的开口道：“你好，是陆泽同学吧？”
　　陆泽眉头微微一挑：“同学？”
　　他有些惊讶的看了看有些激动的年轻男子，这人也是学生？
　　年轻男子笑着连连点头：“是的，我和陆泽同学一样也是新生。”
　　随后，他又有些失落的开口道：“可惜我没考上精英班，不然和陆泽同学就同班了。”
　　陆泽闻言，微微愣了愣：“你是普通班的学生？那你来这边是做什么？”
　　普通班的宿舍应该离这里还是有些距离的吧？
　　为什么这家伙会到这里来？
　　该不会是迷路了？
　　年轻男子听到陆泽的话，似乎想起了什么，他从空间戒指中取出一个大盒子，开口道：“我是接了任务过来的，这里面是陆泽同学的校服。”
　　“校服？”
　　陆泽这才想起来，昨天那个普通班的学长说过，今天会有人来送校服的。
　　原来也是学生来送的么？
　　想来学校也是为了让新生能够赚到学分吧？
　　年轻男子笑着指了指自己的衣服：“我穿的就是校服，不过精英班的应该会有些区别的才对。”
　　说到这里，年轻男子有些羡慕。
　　毕竟普通班和精英班的差距还是挺大的。
　　陆泽闻言，看了这位同学那身和军装差不多，但是通体白色，又带着黑色条纹的校服一眼。
　　嗯，感觉还是挺好看的。
　　同时，陆泽有些疑惑的看了年轻男子胸口的徽记一眼，总觉得这个徽记的图案有些眼熟，是在哪里见过？
　　陆泽没有多想，他接过大盒子，对着年轻男子笑了笑：“谢谢这位同学。”
　　年轻男子连连摆手：“不客气不客气。”
　　他心里有些美滋滋，没想到新生里最强的陆泽同学竟然这么好说话，还和他道谢了。
　　光这件事他能吹一年。
　　这时，坐在大厅内的林灵显然是听到了两人的对话，她走了过来，开口道：“这位同学，有我的校服吗？我叫林灵。”
　　年轻男子连连点头：“林灵同学，我知道你，你是陆泽同学的女朋友，这里有你的。”
　　说着，他又取出了一个大盒子，递了过去。
　　但是，让他有些疑惑的是，他发现陆泽和林灵正一脸懵逼的看着他。
　　两人的实力都有通窍境，视线有些刺人，顿时，让这位新生感到一阵强大的压力。
　　“？？？”
　　他缩了缩脖子，声音带着几分紧张的开口道：“两位怎么了？”
　　他觉得自己没有得罪这两个人啊？
　　为什么要这样看着他？
　　气氛沉默了下，林灵有些咬牙切齿的开口道：“我才不是这个家伙的女朋友！”
　　说着，她秀眉挑起，瞪着在林灵的威压下有些瑟瑟发抖的年轻男子：“是谁造的谣？”
　　她怎么可能会是这个吃货的女朋友？
　　谁这么没眼光？
　　这家伙可是每次都要打击她来着！
　　想想就知道不可能啊？
　　年轻男子嘴角抽搐了下：“这个……大家都这么传的啊，毕竟两位的关系看上去挺亲密的……”
　　这时陆泽拍了拍林灵的肩膀，挡住了她的威压，开口道：“好了好了，麻烦这位同学你了，你先去送校服给别的同学吧？”
　　他觉得再这样下去，这位年轻的同学可能要被林灵的气势压出心理阴影了。
　　毕竟他是普通班的学生，实力也不过是灵武境五层而已。
　　实在是太弱了。
　　林灵虽然尽力收敛了气息，但是好歹也是通窍境的战力，只是显露了一点，对他来说都仿佛泰山压顶一般。
　　这位年轻男子在陆泽挡住了林灵的威压之后才松了口气，他感激的看了陆泽一眼：“那我先走了。”
　　说着他看都不敢往林灵的方向看一眼，赶紧转头就跑。
　　太可怕了！
　　女人都是恶魔！
　　他再也不找女朋友了！
　　看着这位年轻男子远去，陆泽有些无奈的看着气恼的林灵，无语道：“你至于这么吓他么？”
　　林灵白了陆泽一眼，没有说话，转身回到大厅。
　　陆泽挠了挠头，也有些无语。
　　没想到竟然在学校里还有人传他和林灵是一对的？
　　谁这么没眼光？
　　这家伙可是一直想揍他来着。
　　想想就知道不可能啊？
　　陆泽不再多想，转身走进大厅。
　　两人打开了盒子，陆泽看了看里面的校服。
　　一共有三套，一套通体黑色带着血色条纹，和军装有点像。
　　一套通体白色带着黑色条纹，和刚才那个年轻男子的很像，不过条纹似乎稍微有点区别。
　　还有一套通体蓝色，带着绿色条纹。
　　陆泽取出一套通体黑色的军装，看了看，发现这套校服的左侧胸口位置同样有一个徽记，和刚才那个年轻男子的徽记是一样的。
　　他有些疑惑的开口问道：“林灵，这个徽记是？”
　　林灵瞥了陆泽一样，有些无语：“你还是不是联邦大学的学生啊，这是校徽啊？”
　　陆泽闻言，微微一愣：“校徽？为什么我觉得这个徽记有些眼熟，是错觉么？”
　　就在陆泽这样说的时候，一边的林灵一脸古怪的看着他：“你当然觉得眼熟了，人族母星地球的徽记，如果你不觉得眼熟我都要怀疑你是不是人族了。”
　　“地球？！”
　　陆泽睁大了眼睛，看着这个蓝绿色的徽记，有些失神。
　　这个徽记上的图案是地球？！
　　老实说，作为地球时代穿越过来的人，他从来没想过会在这样的情况下听到地球这个熟悉却又变得有些陌生的词语。
　　他的心情极为复杂。
　　人族此刻的疆域在银河系都已经有一半左右。
　　就算地球在人族的疆域中仿佛砂砾一般渺小，就算地球的资源贫瘠，就算这个时代的人族，有些人一辈子都没有去过地球。
　　但是，地球在人族的心中还是不可取代的。
　　因为，这是人族的母星，是人族的起源之地。
　　而对于陆泽来说，三个月前，他还是在地球上呢。
　　这三个月时间，仿佛梦境一般，不太真实。
　　不过……
　　陆泽有些疑惑的看着这个徽记，总觉得，地球似乎和两千年前不太一样了。
　　是他的错觉么？
　　如果是一样的话，他没理由认不出来啊。
　　虽然前身是个武痴，对这方面不了解，但是他可是土生土长的地球人，对这个自然是了解的。
　　他取出手机稍微找了找，很快就找到了母星的历史。
　　看完之后，陆泽的眼神有些复杂。
　　在星际时代前，人类的科技高速发展，资源又有限，一度导致全球局势紧张。
　　最终在一次失控中，全球战争爆发，打的地壳变动，板块偏移，地球母亲直接被人类给整了个形。
　　就变成现在这样了。
　　所以说，错的不是陆泽啊！
　　他对地球母亲还是爱的深沉的！
　　他可以对天发誓！
　　不过，正是那次全球战争之后，人类意识到，再这样玩下去非得把自己给玩死不可。
　　于是，人类联邦才艰难的成立了起来。
　　陆泽看的有些庆幸。
　　人类没把自己玩死真是太好了。
　　不然他死了不知道还能不能穿越的？
　　说不定还能穿越到异界？
　　同时，陆泽这才想起来，为什么他上次看那个飞船会觉得眼熟。
　　那上面的蓝绿色的纹路，也是地球的图案吧？
　　没想到，联邦大学的校徽竟然会是地球。
　　妙啊！
　　一边的林灵看着陆泽一惊一乍的模样，有些无语。
　　她只当陆泽没有去过地球。
　　毕竟，在这个时代，去过的地球的人族不算太多。
　　她微笑着开口道：“太阳系距离我们曙光星系只有两百多光年，我们这里过去的话，只需要十个小时就可以到的。”
　　陆泽：“！！！”
　　陆泽站了起来，拉着林灵，二话不说就往外拉：“走，我们去地球玩吧！”
　　他现在特别想回地球看一看。
　　离开地球母亲的第四个月，想它。

第245章 双倍的快乐，双倍的价格
　　被陆泽拉着的林灵：“……”
　　她一脸懵逼的看着陆泽激动的模样，嘴角抽搐了下。
　　这家伙的脑子到底是怎么想的？？
　　他们还有三天就开学了啊？！
　　这个时候去，时间不是太紧了么？
　　她刚才和陆泽说这个，只不过是想告诉陆泽，这里到地球其实不远，想去的话随时都可以。
　　没想到这家伙竟然现在就要去？
　　“你给我等一下！”林灵气的脸都红了：“好歹也等我们把开学的事情先全部处理完再去啊？！哪有现在就去的啊！”
　　她觉得陆泽这家伙脑子里果然有坑。
　　陆泽闻言，身体一僵，挠了挠头。
　　他这才想起来，自己现在还有好多学分没有用掉呢，再加上三天之后就要开学了，现在去地球玩的话，大概也就只能待一天左右。
　　时间太匆忙了。
　　陆泽想了想，觉得林灵说得有道理。
　　反正他现在就在太阳系的边上，想去的话随时都可以，也不至于这么急。
　　虽然想是这样想，但是陆泽还是有些失落。
　　啊……好想吃小笼包，灌汤包，北京烤鸭，麻婆豆腐，酸辣粉，火锅，蒜泥白肉，兰州拉面，东坡肉，酸辣土豆丝，羊肉串，扬州炒饭，酱排骨，江米扣肉，糖醋里脊，驴打滚，鸭血粉丝汤，四喜丸子，煎饼果子……
　　吸溜～～
　　对了，还有麻辣烫！
　　一边的林灵一脸无语的看着沉浸在了对美食的怀念中的陆泽，默默的后退了一步，一脸嫌弃的看着陆泽：“虽然不知道你在想些什么，但是表情好猥琐。”
　　陆泽：“……”
　　他一本正经的开口道：“我只是想知道母星上到底还有没有那些优秀的传统文化啊，名胜古迹啊，还有传统美食之类的，怎么能说是猥琐？？我这是为我人族的精神文明传承而忧虑！”
　　林灵瞥了陆泽一眼，一脸我不说话，看你吹的样子。
　　随后，她看了看时间，发现已经快要中午了，顿时挑了挑眉开口道：“我也要回去了，等过段时间，我会来挑战你的！”
　　陆泽笑了笑：“随时欢迎，到时候输了可别哭。”
　　如果林灵的实力进步了，那么挑战对他来说也有好处。
　　毕竟这家伙的神通可是和灵犀圣人一样的，还学会了和这个神通有关的神术。
　　虽然不知道《灵犀宝录》到底是什么神术，但是既然是圣人的传承，想来不会弱到哪里去。
　　到时候，林灵对于弱点的把握显然会更加的精准，他也可以通过林灵来发现自己的缺点。
　　“我可没有软弱到那种程度！”
　　林灵撇了撇嘴，转身出了门。
　　陆泽也将校服收好，转身上了楼。
　　回到房间，陆泽第一时间使用了光脑登录曙光网。
　　借给林灵等人七十万的学分之后，陆泽还剩下九百一十万出头的学分。
　　虽然学分看上去很多，自己好像是个土豪了。
　　但是陆泽并不是那种膨胀的人，他知道，他一如既往的穷。
　　这个学分，大概也就只能买得起十分之一多一点的火焰分身神术吧？
　　这样一想，陆泽顿时就觉得肝疼。
　　不行，不能再多想了，再想这个，他觉得他心理都受不了了。
　　他第一次认真的开始看曙光网，里面有和武道网差不多的天材地宝，武技神术之类的模块，也有单独的学校的模块。
　　同时还有任务的模块。
　　任务有些是学校里的专属任务，也有些是整个曙光星系的学生都可以接受的任务，这类任务一般都是由联邦发布的。
　　也有曙光星系的交流贴吧，以及自己学校单独的专属贴吧。
　　博一博的那个收费贴，就是放在了整个曙光星系的贴吧中的，现在已经算是很火了。
　　陆泽并没有点进去看。
　　开玩笑，十个学分呢！
　　这么贵！
　　他可穷了！
　　随后，陆泽有些惊喜的发现，曙光网上竟然真的发现了可以点外卖的地方！
　　生活类的模块里，就有卖灵食素材的，也有卖做好的灵食的，还能送货上门！
　　陆泽眼睛都亮了。
　　妙啊！
　　他现在正好快要没吃的了。
　　不用担心自己会饿死了，好感动。
　　嗯，等自己剩下的灵食吃完，如果阿莉斯的支援还没有送到的话，他就可以先靠外卖撑一波了。
　　……
　　大致看了看曙光网的东西，陆泽点开了神术模块。
　　他的脸上浮现出一丝肉疼的神色。
　　大量学分马上就要离他而去了，心痛到无法呼吸。
　　他看了看神术的列表，发现武道网上有的神术，这里都可以找到，甚至还有武道网上所没有的。
　　不过，陆泽只是看了一眼价格就不再多看了。
　　比火焰分身还高。
　　暂时就先不想了。
　　陆泽开始按照价格从低到高排序筛选，价格最低的还是风之翼神术，陆泽已经学习过了。
　　陆泽开始向下看。
　　第二个是一个冰系神术，陆泽没有冰系神通，自然不会买这个。
　　在之后是一个特殊系的神术，陆泽同样也用不了。
　　他一个个向着后面翻着，很快陆泽眼睛一亮，发现了可以用的神术。
　　神术：雷之翼。
　　价格，一百八十万学分。
　　陆泽点进雷之翼的介绍，有些惊喜的发现，风之翼神术和雷之翼神术同属于风雷复合神术风雷之翼。
　　如果将风之翼神术和雷之翼神术修炼完成，就可以修炼风雷之翼神术。
　　风雷之翼神术不仅仅是两种神术的复合，同样也是两种神通的复合。
　　这是什么概念？
　　也就是说，陆泽的风系神通和雷系神通将会和风系神通以及火系神通一样，可以融合着使用了！
　　这对陆泽来说，战力的提升绝对不会少。
　　毕竟，火系神通已经有一段时间没有提升了，而雷系神通目前来看，提升的空间比火系神通大了太多了！
　　陆泽毫不犹豫的直接购买了雷之翼神术。
　　他心里有些美滋滋。
　　风之翼的快乐加上雷之翼的快乐，快乐程度绝对不止翻倍这么简单！
　　他购买了雷之翼神术之后，没有犹豫，继续向下拉，找到了风雷之翼神术。
　　神术：风雷之翼。
　　价格：六百万学分。
　　陆泽：“……”
　　他看到这个价格，顿时感到胸口一阵绞痛。
　　原本脸上的兴奋渐渐消失不见。
　　太特么的贵了吧！！
　　一个风之翼才一百二十万，一个雷之翼才一百八十万，为什么风雷之翼需要六百万啊啊啊！！
　　他心都碎了。
　　特么的这不仅仅是加倍的快乐，也是加倍的价格啊。
　　但是，这个必须要买啊。
　　这个对他的提升实在是太大了，不买都不行。
　　陆泽忍着肉疼，再次付款，风雷之翼神通到手。
　　他看着自己账户里仅剩的一百三十多万学分，心在滴血。
　　他原本还乐观的以为这么多学分可以使用一个月。
　　现在想想，当初的他是多么的年轻啊。
　　他连忙退出了神术的页面。
　　再看下去，如果发现很棒的神术，他却买不了，那种感觉，太难受了。
　　他表示自己受不了那种委屈。
　　陆泽抬起头，看向窗外。
　　今天的风儿很喧嚣啊。
　　竹林里翠绿修长的竹子正随着风摇摆着，一副很欢乐的模样。
　　他看着竹子扭动的样子，平复着自己的心痛。
　　片刻之后，陆泽才缓缓呼了口气，再次将视线回到了光脑上。
　　这一次，他要看看雷之翼神术的修炼方法。
　　打开文档，比起风之翼的三百多万字来说，雷之翼的字数稍微多了一点，接近四百万字。
　　从价格可以看得出来，雷之翼的神术难度应该比风之翼稍微难一点，但是难的有限。
　　这个字数，陆泽表示很理解。
　　他在脑海中燃烧了最后一个黑色巨虎大佬所留下的紫色光团，大脑变得清明冷静，很快便沉浸在了雷之翼神术的领悟之中。
　　……
　　三天之后，晚上。
　　夜风吹动着竹林中的竹子相互碰撞发出了沙沙的声响，给原本静谧的夜色下添了几分生机。
　　房间内，陆泽缓缓从光幕中抬起头来，眼中闪过一缕雷光。
　　他呼了口气，站了起来，伸了个懒腰，脸上带着笑容。
　　收获颇丰！
　　雷之翼和风之翼在神通运用上有很多相似的地方，毕竟两者都是风雷之翼神术中分出来的。
　　有了上一次修炼风之翼的经验，这一次陆泽仅仅只是用了三天就将雷之翼修炼成功。
　　甚至，在风之翼和雷之翼两者的相互对比相互参照的情况下，两个神术都精深了不少，离完全领悟也不算太远了。
　　随后，陆泽的眼中闪过一丝遗憾。
　　可惜，黑色巨虎大佬留下的紫色光团已经用光了，接下来就是使用吞噬神通碎片的通窍境凶兽所留下的紫色光团了。
　　到时候，自己的领悟速度会变慢不少。
　　不过，即使如此，一个月之内，自己还是有信心将风雷之翼神术给学会！
　　到时候……
　　陆泽目光闪烁，笑容变得灿烂了起来。
　　学会风雷之翼，他可以在狩猎空间中尽情的嗨了！
　　那些凑大佬还想追上他？
　　不存在的！
　　到时候，他打不过就跑，专门去找那些打架受伤的大佬下手。
　　简直无敌！
　　陆泽想想都觉得开心。
　　稍微开心了一会儿之后，陆泽转头看了看窗外，夜色已深。
　　他再次盘膝坐好，进入了狩猎空间中。

第246章 武榜第一
　　狩猎空间内，陆泽的身体出现。
　　照例感受了下周围的环境之后，陆泽开始尝试着使用雷之翼。
　　雷系神通缓缓运用，陆泽的体表浮现出一道道细碎的雷光。
　　最终雷光在陆泽的背后集结，凝聚，化作了一对紫色的翅膀。
　　翅膀和风之翼很像，毕竟两个神术都来自风雷之翼。
　　只不过，风之翼上会有微风流转，而在雷之翼上却有着雷光闪烁。
　　陆泽稍微感受了下雷之翼的运用，随后一扇翅膀，身体化作紫色的雷光消失在了原地。
　　比起风之翼来说，速度还是要稍微慢上一些。
　　毕竟陆泽的风系神通比起雷系神通来说要强了不少，但是这个速度已经让陆泽提升了数成。
　　使用雷之翼在空中转了几圈之后，陆泽重新换回了风之翼。
　　他有些失落的叹了口气，看来在没有学会风雷之翼之前，雷之翼神术是没什么用处了。
　　将雷之翼换回风之翼，陆泽再次踏上了打野的道路。
　　……
　　四天之后的早上。
　　一处空旷的草原上，陆泽正缩在一片高度仅仅只有一米五的小型青草丛内。
　　他半弯着腰，目光却紧紧盯着前方。
　　瞧瞧他发现了什么？
　　一只受了重伤的独角战马大佬！
　　在不远的前方，是一片高度超过三米的青草地。
　　此刻，草地上正匍匐着一只巨大的独角战马。
　　独角战马全身原本仿佛铠甲一般的黑色麟甲破损不堪，巨大的身体上到处都是深深的伤口。
　　伤口处正大股大股地往外流着鲜血，将青草染成了血红色。
　　有些伤口甚至可以看到里面跳动的内脏。
　　甚至，就连它那如同紫水晶一般的雷电独角也断了半截。
　　陆泽看着气息微弱的独角战马，目光闪烁。
　　这位大佬到底碰到了什么事情？
　　怎么会变成这个样子？
　　看上去有点惨啊。
　　不过，这个念头仅仅只是在陆泽的脑海中一闪而过。
　　这个可不关陆泽的事情。
　　这家伙现在看上去似乎有些累，作为一个好人，陆泽觉得自己有义务应该送它一程。
　　他心里有些美滋滋。
　　没想到刚刚用完了黑色巨虎大佬的资源，就又碰到了一只重伤的大佬。
　　而且，现在的他的实力比起猎杀黑色巨虎大佬的时候要强了数倍，这样的实力让他现在有一定的信心可以猎杀这只重伤的独角战马大佬。
　　陆泽唇角微抿，脸色凝重，全身力量开始在体内酝酿。
　　轰！！
　　就在陆泽打算冲上去的时候，一道雷光仿佛天罚一般从天而降，轰在了正在疗伤的独角战马的身上。
　　“吼～～！！”
　　明明是使用雷系神通的大佬，独角战马依旧被雷光轰的皮开肉绽，原本开始缓缓止血的伤口再一次喷涌出大股大股的鲜血。
　　它那巨大的身体甚至在那仿佛天罚的雷光轰击下颤抖了起来。
　　陆泽：“……”
　　使用雷系神通的大佬被雷系神通按着锤，陆泽整个人都怂了。
　　惹不起惹不起！
　　是超级大佬！
　　陆泽转身就打算离开，在这里等下肯定会被波及的。
　　他的实力显然还没有到可以参与这种事情的地步。
　　作为一个从不作死的男人，陆泽一直都稳的很。
　　然而，当陆泽转过身之后，他整个人都僵住了。
　　他的额头浮现出冷汗，有些震惊的悄无声息出现在他身后一百米之外的身影。
　　那是一只肩高只有四米多的娇小白色身影。
　　长长的耳朵，可爱的三瓣嘴，血红的眼睛，看上去很肥美的身体以及头上的一只紫色独角……
　　等等！紫色独角？！
　　陆泽一脸懵逼的看着突然出现超级大白兔大佬额头上的那只仿佛小疙瘩一眼的紫色独角。
　　比起独角战马来说，这只独角简直就是迷你型的。
　　但是这个威力显然比独角战马强了太多了。
　　没看到那只独角战马被雷劈的瑟瑟发抖了么？
　　很显然，这只超级大白兔大佬正是上次那只贼有心机，躲到最后才出场，抢了那个紫色符文的超级大白兔大佬了。
　　陆泽看着它那独角和全身散发出那让他感觉有些窒息的恐怖气息，有些无语。
　　那只超级大白兔大佬，又成长了啊。
　　上一次，就算是开了大招，它也没能像现在这样，用雷系神通将独角战马大佬劈成这样啊！
　　看来上次那个紫色符文，还没有完全被超级大白兔大佬吸收完毕么？
　　陆泽觉得这只超级大白兔大佬此刻显然是晋级到了超级大佬了。
　　他打算为这只特殊的超级大白兔大佬取个名字。
　　就叫兔子一号。
　　陆泽觉得，超级大白兔大佬应该是这个区域的兔子里最强的一只了吧？
　　这个名字就很直观的显示出了超级大白兔的强大。
　　一号大佬！
　　现在，兔子一号大佬正用它那血色的眸子紧紧的盯着陆泽，而陆泽此刻也盯着它看。
　　现在逃跑肯定是来不及了。
　　于是，陆泽有了一个大胆的想法。
　　眼睛是心灵的窗户，陆泽觉得只要自己用眼睛将自己真诚善意的感情向兔子一号大佬传递过去，说不定它能理解的！
　　到时候，说不定它一开心就把自己给放了呢？
　　陆泽盯着兔子一号大佬那血红色的眸子，露出了温和而又帅气的微笑：“兔……咳，大佬，我只是路过的小萌新，我马上……”
　　轰！！
　　陆泽的话还没来得及说完，一声巨响从陆泽的头顶响起，陆泽感受到眼前一道紫光闪过，随后身体一阵剧痛，视线便陷入了黑暗中。
　　……
　　房间内，陆泽睁开了眼睛，眼底满是痛苦之色。
　　他觉得刚才自己可能被雷劈成灰了。
　　特么的全身剧痛无比。
　　他嘴角微微抖动，全身颤抖着倒在了床上，看着天花板，努力不让自己痛的哭出来。
　　又是一种全新的死亡方式啊。
　　他还是第一次被雷劈成灰呢，这种疼痛感挺新鲜的。
　　他咂了咂嘴：啧，那只该死的兔子是瞎子么？难道没有看到他眼中的真诚和友好么？难道不知道和谐的重要性么？？
　　这个仇，他记下了！
　　陆泽再一次在自己的小本本上为这只兔子记上一笔。
　　随后，他顿了顿，目光闪烁了下，心中暗想：那只兔子说不定还能继续变强。
　　上次的兔子绝对没有这么强大，至少额头上是没有长出角来的。
　　这一次，显然已经变强了不少，再看那个角的大小，显然还没完全成熟。
　　不太妙啊……
　　说起来，这片草原的领主，陆泽还没有碰到过呢。
　　这只兔子不会也变成领主这样的强大凶兽吧？
　　两只领主，想想都刺激。
　　……
　　片刻之后，陆泽全身的剧痛开始缓缓消退。
　　他呼了口气，从床上坐了起来。
　　他稍微思考了下，便离开房间，来到了三楼。
　　没错，他打算去武炼塔去看看。
　　毕竟，刚刚消耗了七百八十万的学分，现在他都觉得自己明天再买一波，说不定连饭钱都没了。
　　会饿死的。
　　还是去赚钱吧。
　　……
　　三楼。
　　摆放着虚拟实境仓的小房间内。
　　陆泽进入了虚拟实境仓，仓门闭上，陆泽的视线再一次陷入了黑暗中。
　　随后，陆泽的身体出现在了一个巨大的城市中。
　　城市之内的街道上人来人往，行人面容稚嫩，年轻似乎都不大。
　　陆泽有些好奇的看了看周围。
　　这里就是虚拟武城么？
　　刚才在看曙光网的时候，关于武榜的介绍很少。
　　只知道武榜是在虚拟武城中，只有武道系的学生才能上榜。
　　毕竟，并不是所有人都有很强的武道天赋的，学校除了武道系之外还有其他系，比如科研就分好几个系，还有星系作战的指挥系等等。
　　而除了武榜之外，曙光星系还有文榜。
　　文榜上，是科研天才和战争指挥天才。
　　对于文榜，陆泽没什么兴趣，毕竟他是又不是科技侧的学霸。
　　武榜又分为总榜和四个年级的分榜。
　　总榜上，第一名的学生每个月有十万的学分奖励。
　　第二名，第三名有五万的学分奖励，第四到第十名是三万学分。
　　第十一名到第一百名则是一万学分。
　　剩下的，越来越少。
　　而分榜上的奖励则比总榜要少上一些。
　　第一名每个月三万学分奖励。
　　第二名和第三名两万，第四到第十名是一万。
　　之后的更少。
　　对于学生来说，武榜也算是一个稳定的学分收入渠道。
　　尤其是如果进总榜和分榜前列，收入还是不少的。
　　比如总榜第一肯定也是分榜第一，如果是四年级的话，那一个月就有十五万的学分。
　　已经算是很多了！
　　同时，还有虚拟对战的直播，这个倒是有不少人设置了收费。
　　不过，一般只有武榜排名高的学生的对战直播才有人看。
　　当然，和陆泽的那个帖子估计也没法比。
　　毕竟虚拟对战针对的是武道系的学生，而整个曙光星系的武道系学生人数一共只有一千万不到，而且大多数人看对战是为了学习东西的，层次差的太远了自然就不会去看。
　　并不像博一博的那个关于陆泽的帖子。
　　博一博的帖子主要还是因为陆泽的名声还算响亮，而且又是刚来学校，众人看的只不过是个热闹罢了，真的能看得懂的人数量其实有限，毕竟这已经是通窍境的战斗了。
　　如果再来一次，效果显然就不会太好了。
　　不过，陆泽觉得如果自己要对战的话，自然还是要用直播来赚学分的。
　　白得的学分，不要白不要。
　　只是，如果是直播的话，自己还是要给自己留点底牌，不能全部都透露出去才行。
　　就在这时，边上一道声音响起。
　　“快看，总榜第一位变了！”
　　陆泽看了看众人，发现他们都抬头看着天上，顿时也抬起头看向了天空。
　　随后，陆泽的眼睛睁大了起来。
　　天空中，有一大四小五道青铜碑漂浮。
　　所有的青铜碑上都刻着十个名字，第一位是金色，第二位第三位是银色，之后的四到十位是白色。
　　此刻，大的青铜碑上正闪烁着七彩的光华。
　　原本位于第三位的银色名字向上移动，压过了第二和第一，自己成为了第一，名字的颜色也变成了金色。
　　这个名字是玛格丽特。
　　陆泽看着巨大的青铜碑，睁大了眼睛。
　　玛格丽特学姐这么强的么？？
　　竟然排到了第一名？！

第247章 生活太特么的苦了！
　　看着总榜青铜碑上第一位那金光闪闪的名字，此刻关注着总榜变化的众人都有些不敢置信。
　　玛格拉特原来在联邦大学精英班中是排名第二的，而总榜除了联邦大学，帝都学院显然也有争夺的能力，她的实力比起帝都学院的第一还是要差了一些，只能在总榜排第三。
　　但是这一次却连续压下两个常年占着第一第二的大佬，直接升到了第一，这是许多人都没有想到的。
　　这提升有点快啊！
　　只有联邦大学精英班的学生虽然有些惊讶，但是却还能接受。
　　这一次，玛格丽特的收获非常大，天晶果和悟道室的修炼，这可都是有学分都不一定可以买得到的好东西。
　　足够让她的修为和神通都提升一个档次，运气好说不定还不止。
　　现在她显然已经将这次的奖励都消化完毕，所以才来冲榜的。
　　有这样的成绩虽然有些在意料之外，却也在情理之中。
　　而陆泽看着总榜，稍微想了想，也明白了过来。
　　对于玛格丽特学姐所获得的成绩，他也感到开心。
　　毕竟和原第一和原第二比起来，他还是和玛格拉特学姐比较熟悉，当然更支持她。
　　就在这时，陆泽听到了周围不少人的讨论声。
　　“玛格拉特学姐，似乎也是在二十五号战场上立了大功的吧？”
　　“好像是，那场战场的视频我看过了，当时玛格拉特学姐和天才营的一个天才一起去抢的灵金。后来的战场表现也很出色。”
　　“啧啧，那看来是奖励非常丰厚了，也不知道现在埃尔顿学长和李清云学长会是什么表情？”
　　“不过两位学长也不是省油的灯，他们都是最后一年了，接下来的竞争还没结束呢。”
　　“哈哈，那倒是，不过……说到二十五号战场，一年级的榜单上怎么没有陆泽的名字？”
　　“不知道啊，这几天不少人在等着看陆泽的成绩呢，看的不是一年级的榜单，而是总榜。”
　　“……总榜？！没这么快吧？”
　　“你没看那个博一博的帖子？”
　　“你是说那个震惊贴啊，特么要十学分，心这么黑，劳资才不上他的当呢！”
　　“……那视频是陆泽最近的实力，虽然不知道是不是全部实力，但是，战力……”
　　说到这里，说话的人忍不住摇了摇头，不想再说下去了。
　　人比人真的气死人啊，太特么强了。
　　他都大二了，也才玄武境而已，人家才大一，实力就甩他几个星系了。
　　想想就心酸。
　　“战力怎么了？你倒是说啊？”
　　有几个正在听着的同学忍不住有些无语。
　　说话说一半，最烦人了，这样会友尽的！
　　“他的战力，据说……据说哈，我也是听看过视频的学长说的，至少有通窍境七十窍以上。”
　　“卧槽？？你特么在逗我？？”
　　“我特么还想那个学长是在逗我呢？但是不可能啊，那个发帖的博一博，是帝都学院精英班三年级的学生，战力有六十窍左右，他连反应都没有反应过来就输了，你想想看这个差距。”
　　“……”
　　“那到时候，那家伙怕不是要在第一次进武炼塔就争总榜前一千？？”
　　“说不定真的有希望。”
　　“对，联邦大学和帝都学院两个学校加起来，战力通窍境七十窍以上的大概有一百多人，再加上其他学校，虽然没有这两所名校这么多，但是每个学校多多少少，十个还是有的，加起来的话，一千多人，这样算的话，陆泽如果还有隐藏实力，说不定真的在第一次武炼就能进前一千。”
　　被数据党一分析，周围正在讨论的人都忍不住安静了下来。
　　所有人面面相觑，不知道现在用什么来表达自己的心情。
　　“我的妈呀！这也太变态了吧？！”
　　最终，一个学生说出了在场所有人的心声。
　　一般能进曙光星系名校的学生，高考的时候都有灵武境级别的修为。
　　而这实力，在人族算的上一个小地方的天才。
　　就像是陆泽高中班上的许阳和绪方真夕子还有奥利，他们就有希望进入曙光星系的名校，但是想联邦大学的普通班就不太可能。
　　要知道昌阳市一中可是昌阳市最好的学校，其他学校说不定一个能考上曙光星系名校的学生都没有！
　　他们这些人在别人眼中也是学霸天才之流了，但是和陆泽一比，完全就没办法比啊。
　　“……不过，都已经过了三天了，明天都快开学了，为什么他还不来武炼？”
　　“说不定正在闭关修炼？毕竟他现在也不缺学分啊，光是在二十五号行星上的奖励对我们这些人来说也是天文数字吧？”
　　“不止……博一博的那个帖子多赚钱你们又不是不知道，他没那么蠢，肯定不会独吞的，肯定至少会分一半给陆泽……”
　　“卧槽……我的心好痛啊，那家伙，还没开学呢，就比我这辈子都有钱了！”
　　“特么的我也受不了这个打击了，而且现在那个一年级分榜第一的林灵，好像也是总榜一千多名了吧？”
　　“……别说了，求你别说了……让我们好好做个正常人吧。”
　　众人越说越心痛。
　　生活太特么的苦了！
　　在这个冰冷的世界里，还要被这些天才不断扎心，真是够了，心都凉透了。
　　而正在混在一边偷听的陆泽在听到这些学生的谈话之后，心里有些美滋滋。
　　自己果然还是太强了么？
　　随后，他抬头看了看一年级的青铜碑上，排第一的人正是林灵。
　　毕竟她的实力也有通窍境了，而且战力比起博一博还强一些，在新生里，能得第一是非常正常的事情。
　　大概也就只有自己可以制裁得了她了。
　　在附近的学生们被生活蹂躏的有些失落的时候，陆泽悄悄的转身离开了。
　　虚拟武城不小，毕竟需要容纳一千多万的曙光星系武道班的学生比武对战，小了也装不下。
　　武城的中间是一座直通天际的高塔，在武城的每个角落都可以看到。
　　这正是武炼塔，武炼塔每人进入需要消耗十学分，同时一个月只能进入三次。
　　一般只有有把握可以突破当前关卡的时候才会进入。
　　新生的第一次进入武炼塔是免费的，从第二次开始，就需要收费了。
　　而除了武炼塔之外，虚拟武城还有着数量众多的比武馆，都是虚拟对战的场所。
　　除此之外还有寻找虚拟对战人物陪练的功能，当然这也是需要学分的。
　　整个虚拟武城可以说是整个曙光星系武道班的武道交流中心。
　　陆泽目前对于虚拟对战没什么兴趣，他想要去武炼塔看看，自己可以走到第几层。
　　风系神通运转，陆泽的身体化作微风，飞上天际，向着武炼塔飞去。
　　武炼塔下人来人往，陆泽身体化作流光，进入了塔内。
　　陆泽刚一进塔，场景就出现了变换。
　　他出现在了一片沼泽之中，双脚正陷入了沼泽的淤泥中，有些被束缚的感觉。
　　他忍不住挑了挑眉。
　　这个武炼比起在高中时的种子赛的虚拟比试要强了不少，竟然还模拟了环境。
　　这样的话，学生也可以积累在不同环境下的战斗经验，对于学生来说是大有好处的。
　　比如说如果只是一个灵武境的武者的话，碰到这种沼泽场景，就容易速度受影响，如果自己的对手是沼泽生物的话，那就不太有利了。
　　就在陆泽这样想的时候，前方的淤泥突然冒出了气泡。
　　轰！
　　淤泥爆炸开来，乌黑腐臭的液体四溅，陆泽闻到这味道，嘴角抽搐了下，连忙使用风系神通将这股味道吹走。
　　这时，陆泽发现了风系神通的又一个很棒的功能，竟然可以清新空气！
　　妙啊！
　　爆炸中，一条十几米长的巨大黑色蛇类从淤泥中射出，气势凶戾，张开了血盆大口向着陆泽咬了过来。
　　陆泽眼底青光闪烁，一道淡青色的风刃划过黑蛇的脖子，瞬间将它长大嘴巴的巨大脑袋给斩了下来。
　　蛇血飞溅，混合着乌黑腐臭的淤泥一起落回了沼泽中。
　　“第一关，通过，获得十学分。”
　　一道冰冷的声音从空中响起。
　　陆泽：“……”
　　这是战五渣的新品种，分十渣么？
　　这学分也太少了点吧？
　　这只黑蛇好歹也有灵武境一层的实力，竟然才十学分？
　　陆泽有些可以想象那些新生的苦逼表情了。
　　进一次武炼塔，不知道能不能赚一百学分？
　　这时，陆泽眼前的场景再次发生变化，原本的沼泽消失不见，就连那腐臭恶心的味道也消失的干干净净。
　　随之出现的是一片茂盛高大的巨树组成的森林。
　　巨树树冠很宽，遮住了阳光，森林内有些阴暗。
　　就在这时，一声咆哮声从陆泽的身后响起。
　　陆泽感受到背后一阵腥风袭来，转过头发现一只肩高超过三米，全身长着坚硬的皮毛的猛兽向着他扑来。
　　陆泽伸出手在空中轻轻一挥，一阵狂风出现，将正处在空中的猛兽卷起，在它有些惊恐的叫声中带着它上了天。
　　“第二关，通过，获得十五学分。”
　　陆泽摸了摸下巴，灵武境二层，十五学分么。
　　每提升一层，加五学分，稍微有点强。
　　果然，说不定有些新生进来一次连一百学分都赚不到啊。

第248章 万众瞩目
　　一关关很快过去。
　　第三关。
　　第四关。
　　……
　　每一关，敌人的修为就会提升一层，学分的奖励也提升了五学分。
　　很快，陆泽就来到了第十一关。
　　这一次所在的场地是一片炽热的荒地上，温度有五十度左右。
　　荒地的四周还有着不少的火山，时不时有火山喷发，火山灰飘在空气中，将天空完全遮蔽，环境有些阴沉。
　　在他的前面是一个外星种族，全身仿佛黑色的岩石，岩石缝隙中似乎还有一丝红色的火光闪烁。
　　长得有点像地球时代的英雄联盟里的石头人。
　　陆泽看了下对手的信息，这石头人叫咔咔族，至于为什么长成这样会有个这么萌的种族名，陆泽表示他也不知道。
　　大概是他们种族不太会取名字吧？
　　这只咔咔石头人的实力是玄武境一层，属于刚成年的石头人。
　　至于怎么看他是不是成年了，陆泽也不知道。
　　“吼！”
　　石头人张开嘴对着陆泽咆哮了一声，随后迈开双腿向着陆泽咚咚咚跑了过来。
　　他右手握拳，石头组成的拳头上有着黑色灵光闪烁，向着陆泽的头部轰来。
　　陆泽眼底青光闪烁，一道风刃在空中划过。
　　石头人的动作僵硬了下来，随后，有些狰狞的脑袋从脖子上滑落。
　　没有鲜血流出，在脑袋滑落之后，石头人的身体就碎裂成了石块。
　　陆泽看着地上的石块，有些惊讶，没想到连石头都可以是生命么？
　　真是神奇。
　　不知道可不可以抓一只来养一下？
　　无聊的时候还可以让他来摆雕像玩，想一想好像还是挺有趣的。
　　“第十一关，通过，获得一百学分。”
　　陆泽提到了提示，微微愣了愣，随后竟然不争气的有些开心。
　　竟然有一百学分这么多？！
　　要知道灵武境巅峰也就只有五十五学分而已。
　　可惜，这个奖励只有第一次通过这关的时候才会有，之后就没有了。
　　不然学分其实还是挺好赚的。
　　很快，场景继续变换，下一关开始。
　　十二关。
　　十三关。
　　十四关。
　　……
　　二十一关。
　　二十二关。
　　……
　　三十关。
　　三十一关。
　　前面的关卡，对手实力都很弱，对于陆泽来说，连动手都不需要，一个风刃就可以全部解决。
　　而在陆泽一路破关斩将的时候，虚拟武城原本人来人往的街道上传来了一声惊呼声。
　　“你们看一年级的分榜，陆泽上榜了！”
　　不少人闻言，好奇的抬起了头，看向了上空漂浮着的一年级青铜碑。
　　陆泽的排名会是多少，这是不少人所关心的问题。
　　毕竟，他可是新生第一，而且还轻易就战胜了三年级的博一博。
　　这样的战力，让原本比博一博稍微强上一些的强者感觉有些担忧，自己不会被这个新生给超过吧？
　　如果真的被超过了，那到时候老生的威严都没有了。
　　谁也不想输给比自己小的学弟啊。
　　尤其是，这三天时间陆泽一直没有进武炼塔，让这些人忍不住提心吊胆，吃饭不吃好，睡觉睡不香，都快要变成和老年人一样了。
　　现在，陆泽终于开始冲榜了，顿时，引起了不少强者的关注。
　　……
　　一座武道馆中，擂台上，林灵正在和一位通窍境的学长战斗，两人散发着恐怖的威压，战斗的余波在擂台上肆虐，仿佛末日一般。
　　在擂台四周还有不少付费进来看对战的观众，大多观众实力都是通窍境或者丹武境高层，希望从两人的战斗中完善自身。
　　林灵手持一杆长枪，眸中闪烁着灵光，枪势凌厉，明明气息比起对手还要稍微低一些，但是每次攻击都让得对手有些手忙脚乱，难以招架。
　　嗤！
　　两人身影在擂台上闪动，数十招之后，林灵的长枪突破通窍境学长的防御，点在了他的胸口位置。
　　林灵淡淡开口道：“学长，你输了。”
　　通窍境学长看了看胸口的闪着寒芒的枪尖，又看了看林灵那美丽的脸，无奈的笑了笑：“林灵学妹实力确实强大，学长不是对手。”
　　林灵收起枪尖，笑了笑：“学长过奖了。”
　　随后，通窍境学长微笑着开口道：“对了，林灵学妹你的光信是多少？林灵学妹实力这么强，如果学长接到了奖励丰厚的任务，还希望学妹能来助学长一臂之力。”
　　林灵微微一愣，随后灵动的眸子转了转，笑着：“学长，我和阿泽是固定队伍，学长还是找其他人吧。”
　　那家伙上次在庆功宴上让她挡了一波箭雨，这一次，该轮到他了。
　　突然林灵想起来，那家伙现在在学校好像也还是挺有名的，到时候不会还是要找她当挡箭牌吧？
　　这样一想，林灵就觉得有点心凉。
　　通窍境学长闻言，脸上的笑容微微一僵，正打算开口说话，突然远处的围观群众中有人吼了一句：“陆泽进武炼塔了！”
　　顿时，不少围观群众消失在了位置上，显然是出去看排名了。
　　擂台上的林灵眉头微微一挑，没有再理会还想说什么的通窍境学长，身体消失在了擂台上。
　　她想要看看，那家伙现在可以排到第几名。
　　……
　　武城的某个角落，三道身影正抬头看着一年级的青铜碑，其中一个灰发的少女正是玛格丽特，还有一个黑发的少年和一个金发的少年。
　　黑发少年看着青铜碑上排名不断上升的陆泽，开口道：“玛格丽特，那陆泽学弟真的有这么强？”
　　玛格丽特刚回来就不断夸奖着陆泽，但是他还是有些不太相信。
　　玛格丽特笑了笑：“虽然现在陆泽学弟的实力还比不上我们，但是他进步的速度很快，我觉得很有可能超过我们。”
　　一边的金发少年笑着开口道：“等下看看他能排总榜第几，上次那个火焰旋风吓到我了，那样的攻击，我都做不到。”
　　玛格丽特目光闪烁了下，开口道：“我猜他能进前一千。”
　　一边的金发少年和黑发少年闻言，都愣了愣，一脸不敢置信的看着玛格丽特：“你是说，他的战力有通窍境一百窍左右？”
　　总榜前一千，至少也要通窍境一百窍以上的战力。
　　陆泽才是新生，还有这么强的实力？
　　两人都不太相信。
　　玛格丽特笑着开口道：“其实我也只是猜测，我觉得陆泽学弟说不定还隐藏了点实力。”
　　两位少年对视一眼，目光闪烁了下，沉默了下来。
　　随后，三人抬头看着青铜碑，静静的等着成绩出来。
　　……
　　而虚拟武城的一个角落中，林欢，任展，许阳，绪方真夕子还有奥利等人此刻目光复杂，正抬头看着青铜碑。
　　陆泽在毕业试炼的时候获得了第一名，他们昌阳一中所分配到的资源比想象中多了不少，连考到了曙光星系名校的学生也比以往要多了几个。
　　此刻，他们心情很复杂。
　　就在几个月前，陆泽还是和他们一样，默默无闻。
　　但是现在，他仅仅只是进一次武炼塔，就引起了不少强大的学长学姐的关注。
　　甚至，在他们看来无比强大的丹武境学长再说起陆泽的时候都是一脸的羡慕。
　　而且不少同学在听说他们是陆泽的高中校友的时候连对他们的态度都更加亲热了。
　　他们这才有了陆泽那家伙已经变成了大佬的实感。
　　许阳看了看排名不断上升的陆泽名字，又转过头，有些揶揄的看着一边的任展：“任展，你不是一直说要挑战阿泽么？要不等下阿泽出来之后你上去申请下对战？”
　　任展闻言，脸色一僵，转过头来瞪了许阳一眼：“特么我现在还怎么挑战啊？有本事你来跟我打啊！劳资把你的屎都打出来！”
　　他心里满是MMP，陆泽那家伙太变态了，现在他哪里还敢去找虐？
　　一边的绪方真夕子看着陆泽的名字，目光复杂。
　　林欢有些好奇的看了绪方真夕子一眼：“绪方，怎么了？”
　　绪方真夕子摇了摇头，微微一笑：“没什么。”
　　当时，自己好像还想邀请那家伙一起吃饭来着，结果那家伙是个妹控，竟然拒绝了自己。
　　没想到，才短短两个多月时间，他就已经成长到了这样的地步了。
　　心情当然复杂。
　　不过，被拒绝了，也已经释怀了。
　　……
　　武炼塔内，陆泽此刻正在三十一关，环境是一个昏暗的星球上，星球表面狂风涌动，风刃如刀，但是对于陆泽来说却仿佛自己家一样。
　　毕竟自己现在的风系神通不弱，这里的风元素极为活跃，看到他就像是看到家人一样，不断跑过来黏着他。
　　在他的对面是一只展翅超过百米的灰色大雕。
　　大雕的气息在通窍境一窍，实力不算太强。
　　它拍打着双翼在旋风之中稳定住身体，随后全身灰色的灵光爆闪，猛地一拍双翼，化作灰色流光向着陆泽扑了过来。
　　就在这时，一道百米长的青色风刃竖起划过，将灰色流光从中间分成了两半。
　　灰色的鲜血在空中喷涌而出，两半毫无声息的大雕身体被狂风卷起，消失在了空气中。
　　“第三十一关，通过，获得一万学分。”
　　哦豁～一万学分，美滋滋！
　　果然通窍境给的学分就是高啊，才通窍境一窍就给了一万学分。
　　要知道，二十一关的时候，丹武境级别也才给一千学分而已。

第249章 用户体验极差！
　　场景再一次变换，这一次，陆泽出现在了一片长着尖锐金属的荒地上。
　　在他的面前，是一只老对手。
　　利刃魔族。
　　他看了看对手介绍，这时一只修为在通窍境十窍的利刃魔族，没有神通。
　　陆泽摸了摸下巴，原来三十一关之后，每一关加十窍战力么？
　　如果是一窍一窍来该多好啊，那每一关都有一万多的学分上，血赚啊！
　　陆泽咂了咂嘴，觉得有些可惜。
　　就在这时，这只利刃魔族那血红的眸子闪过一丝暴虐，双腿一蹬地面。
　　轰！
　　他的身体化作黑色流光，向着陆泽冲了过来。
　　陆泽嘴角勾起，空中出现一道燃烧着火焰的风刃。
　　火焰风刃化作红色流光划过空中，向着利刃魔族斩去。
　　“吼！！”
　　利刃魔族感受到了危险，前冲的身体骤然停止，双手刀臂闪烁着黑色灵光，在空中划出两道灵力刀芒，向着火焰风刃斩去。
　　轰！！
　　火焰风刃和刀芒碰撞，发出了震耳欲聋的爆炸声，两道灵力刀芒仿佛玻璃一般轻易被火焰风刃斩碎，红色流光划过利刃魔族的身体。
　　风刃和火焰交织，涌入了他的肉身，将他的生机抹去。
　　“第三十二关，通过，获得一万五千学分。”
　　……
　　此刻，在武炼塔之外，正在关注着陆泽排名的众人开始交流了起来。
　　“已经第二了，现在陆泽应该是在和通窍境级别的强者对战了吧？”
　　“应该是，说起来，第一名的林灵好像和陆泽关系很好？”
　　“好像是，在战场上的时候不是看到两人都在一起么？”
　　“啧啧……联邦大学这一届的新生太可怕了，两个通窍境级别的新生，我的天。”
　　“说起来最惨的应该是帝都学院的第一名吧？丹武境三层的战力，如果是在往届的话，那是有很大机会得第一的，现在只能排第三，这相当于每月平白少了一万学分啊。”
　　“只能怪他自己倒霉了，碰到了两个这样的怪物。”
　　而此刻的林灵正抬着头看着青铜碑，目光闪烁，自己的名字下面就是陆泽的名字。
　　想来，要不要多久，那家伙就要超过自己了吧？
　　她只能勉强打败通窍境七十窍的对手，之后的八十窍，她就完全不是对手了。
　　以那家伙的实力，显然是不止八十窍的战力。
　　同样的，玛格丽特三人，桂玉平等人，许阳等人，甚至连博一博也都关注着青铜碑。
　　就在这时，青铜碑突然闪烁起了七彩的光芒，原本拍在第二的陆泽超过了原本排在第一的林灵，来到了第一位，名字也变成了金色。
　　“超过了！好快！这才多久？？”
　　“一分钟？这也太快了吧？每次对手出现都是秒杀？？”
　　……
　　林灵此刻眼睛微微闪烁，有些不甘的咬着下唇。
　　虽然知道那家伙肯定比自己要强，但是她也没想到，那家伙竟然在短短一分钟不到的时间就直接连续闯过了这么多关。
　　太快了。
　　玛格丽特身边的金发少年和黑发少年睁大了眼睛，有些不敢置信的看着青铜碑上第一的名字。
　　沉默了片刻之后，黑发少年缓缓呼了口气，开口道：“还真的有可能被玛格丽特你说中了，这么快超过林灵，只能是全部秒杀，陆泽的战力，说不定真的有一百窍。”
　　一边的金发少年嘴角抽搐了下：“见鬼，这两个新人都是怪物么。林灵也就算了，毕竟世家在那里，陆泽那家伙的世家可不好，我听我家老头子说那家伙觉醒了很强大的修炼神通。”
　　玛格丽特此刻也有些失神的看着青铜碑上闪烁着金光的名字。
　　虽然她有心理准备，但是陆泽真的做到这一步的时候，她还是忍不住感到有些不真实。
　　听到两人的话，玛格丽特无奈的笑了笑：“神通这东西，本来没有什么公平的，看运气和天赋吧。”
　　两人闻言，白了玛格丽特一眼：“你这次不也是有大收获么？都超过我们两人了，我们还觉得不公平呢。”
　　玛格丽特只是笑了笑：“这次运气好，沾了陆泽学弟的光。”
　　金发少年闻言，咂了咂嘴：“啧，你这么一说，搞得我也想找陆泽学弟交流下感情了。”
　　黑发少年嘴角抽搐了下：“呸，你个帝都学院的，跑来跟我们的学弟交流感情？滚远点，不然把你腿都打断。”
　　“来来来，让我看看你怎么打断我的腿。”
　　“……”
　　……
　　就在众人的交流间，陆泽已经来到了第四十二关。
　　这次的场景是很普通的荒原上，在他的面前站着的是一个长得和人族没什么区别，但是身高超过五米，穿着黑色的金属战甲的战士。
　　陆泽看了看他的资料，种族是蛮族，和人族一样，同样是类人种族。
　　蛮族的灵力修为普遍都不高，但是他们擅长使用灵力来修炼肉身，所以肉身极强，而且每一位蛮族天生就掌握着力量神通。
　　力量神通对他们来说简直就像是种族天赋一般，比起人族来说，他们的先天优势太大了。
　　眼前这只蛮族的战力有一百一十窍，他那巨大的眼睛盯着陆泽，神情凶悍。
　　随后，他右脚一踏地面，地面龟裂开来。
　　他的身体借力蹿出，带着狂暴的气息向着陆泽冲来。
　　明明身体巨大，但是他的速度在力量爆发下却异常的迅速，瞬间便出现在了陆泽的身前。
　　蛮族那巨大的身体遮住了阳光，比砂锅还大好多的拳头带着汹涌的劲力向着陆泽挥了过来。
　　劲力带起的狂风吹拂的陆泽黑发飘动，他感受到拳头上那强大无比的力量，眉头微微挑动了下。
　　风系神通，火系神通，雷系神通，肉身神通一号，五倍的力量神通全部使用，恐怖的气息汹涌而出，他同样右手握拳，拳头上各色神通的光芒交织，迎向了蛮族的拳头。
　　轰！！
　　一大一小两只拳头撞到了一起。
　　恐怖的力量自他们的身体向外涌动，大地呻吟颤抖，从他们的脚下开始形成蛛网般的裂痕，裂痕向着远处延伸，足足延伸出了数公里。
　　和蛮族的拳头碰撞的陆泽只感觉一股恐怖无比的力量透过蛮族的拳头向着他的拳头涌来。
　　随后，力量涌入了他的体内，仿佛汹涌的洪水席卷而过，让他感到手臂一阵剧痛，肌肉都在呻吟。
　　陆泽脸色一变，身体化作微风消失在了原地，躲开了蛮族后续的左拳攻击。
　　他出现在了数百米外，看着气势恐怖的蛮族，嘴角抽搐了下。
　　这家伙的力量也太恐怖了吧？
　　而且看他仿佛没事人一样，不会是防御比他还强吧？
　　这不武道啊！
　　陆泽觉得自己的力量和肉身防御已经不差了，使用了这样的实力之后，硬拼竟然还不是这只蛮族的对手。
　　这让他有些不敢置信。
　　这蛮族的肉身竟然比使用了肉身神通一号的他还强，这家伙不是披着人皮的什么合金吧？
　　“吼！”
　　蛮族抬头，看着不远处有些惊讶的陆泽，咆哮着再次冲了过来。
　　陆泽唇角微抿，全身浮现出淡淡的黑色水晶护盾。
　　肉身神通一号神术，一号护盾！
　　他眼中闪过一丝冰冷，看着蛮族挥过来的巨大拳头，再一次迎了上去。
　　拳拳到肉的碰撞才是青春啊！
　　轰！
　　一大一小两个拳头的再一次碰撞。
　　这一次，陆泽再也没有感受到那恐怖的力量涌来，反而全部被挡在了水晶护盾外。
　　只不过水晶护盾上出现了一丝裂痕。
　　陆泽精神力一动，裂痕恢复，变得完好如初。
　　反倒是蛮族发出了一丝痛吼声，并且忍不住后退了半步。
　　陆泽抬起头，对着气息凶暴的蛮族露出了和善的微笑。
　　随后，他右脚猛地踏前一步，踏裂了地面，身体消失在原地，再次出现表示在蛮族的左侧。
　　他右手握拳，拳头上覆盖着水晶护盾，在护盾之上风火缠绕，雷光闪烁，气息汹涌澎湃。
　　随后，右拳挥出，带着恐怖的力量轰下了蛮族的腰部。
　　打你腰子！
　　轰！！
　　蛮族右手手臂向下挡住了陆泽的拳头，顿时，一阵细密的骨裂声响起，蛮族再一次痛吼了一声。
　　但是，疼痛反倒激起了他的凶性，他的左手再次向着陆泽挥了过来。
　　轰！！
　　陆泽嘴角勾起，挥拳迎了上去。
　　拳头再次碰撞，火浪伴随着狂风雷光以及灵力余波向着四面八方横扫。
　　大地龟裂的更加厉害，石块被震起，随后被余波扫成碎渣。
　　伴随着蛮族的再一次痛吼声，他的身体再一次后退了一步。
　　陆泽脸色冷厉，拳头一次次全力轰在了蛮族强大的肉身之上。
　　连续十几拳之后，蛮族重重倒在地上，全身不少骨骼断裂，内脏被恐怖的力量震得破碎不堪，缓缓失去了生机。
　　“呼。”
　　陆泽收敛气息，缓缓呼了口气。
　　仅仅一百一十窍就让他使用了一号护盾神术了。
　　有点强。
　　不过，还是他更强一点。
　　场景再一次变换，对手死亡之后，下一关已经开始了，没有任何休息时间。
　　这让陆泽不得不吐槽一下，设计这个武炼的人脑子有坑，竟然连休息的时间都不给，用户体验极差！
　　等他出去一定要和女酒鬼反应一下。
　　……

第250章 普通的精灵族战士
　　森林中，站在陆泽面前百米之外的对手是一个和人族长得很像的种族。
　　他身上穿着浅绿色的皮甲，皮甲上绘制着淡紫色的复杂花纹，身高一米八以上，浅绿色的长发披肩落下，身材修长纤细，皮肤紧致如同玉色，长相英俊，都快和他一样帅了。
　　唯一和人族不同的就是他那闪着绿光的眸子和有些尖尖的耳朵。
　　精灵族？
　　陆泽忍不住看了看对手资料，随后他脸色一僵，眼睛微微睁大，有些不敢置信。
　　这位帅哥确实是精灵族，灵力修为是通窍境三十窍，战力却达到了通窍境一百二十窍的程度！
　　单单拥有的神通就有力量神通，木系神通。
　　而根据武炼塔的介绍，这是普通的精灵族战士。
　　陆泽：“……”
　　他觉得武炼塔一定是对普通这个词有什么误解。
　　这特么的哪里普通了？？
　　普通不是应该是指灵武境或者玄武境这个等级的么？？
　　你跟我说这个战力都已经快通窍境中期的强者是普通的战士？？
　　就在陆泽有些懵逼的时候，这位普通的精灵族战士行动了。
　　他眸中绿光闪烁，周围的森林狂舞了起来，无数的树枝和埋在地下的树根闪烁着绿光，化作尖锐的长枪向着陆泽刺了过来。
　　长枪密密麻麻，从四面八方无死角的向着陆泽笼罩了过来。
　　陆泽目光冰冷，全身力量涌动。
　　风系神通，火系神通，雷系神通，肉身神通一号，六倍增幅的力量神通，甚至连一号护盾也使用了出来。
　　轰！！
　　他双手连续挥拳，拳劲涌过，将闪烁着绿光的树木轰出碎渣，碎渣从空中簌簌落下，在狂风和灵力余波的吹拂下一扫而空。
　　原本茂盛的森林在这一波碰撞中消失不见，化作一个方圆十多公里的巨大深坑。
　　深坑上方，陆泽和普通的精灵族战士漂浮着相对而立，气氛沉凝。
　　或许是因为本就是数据的关系，精灵族战士脸色始终没有出现一丝波动，在沉凝的气氛中，淡然而立。
　　陆泽唇角微抿，背后突然出现一双青色的羽翼，双翼在空中一扇，消失在了原地。
　　神术，风之翼！
　　当陆泽再次出现，已经是在精灵族战士的背后，他右腿覆盖着半透明的黑色水晶护盾，化作死亡镰刀，向着精灵族战士的腰部扫去。
　　但是，当陆泽的右腿快要扫到精灵族战士的时候，他的手臂突兀的出现在了腰侧，白晢如玉的手臂仿佛少女，看上去有些软弱无力，和陆泽覆盖着黑色水晶的右腿撞到了一起。
　　轰！！！
　　手臂与右腿的碰撞，恐怖的余波向着四面八方闪烁，其中闪烁着青色，绿色，黑色，紫色等各种神通的光芒。
　　原本就变成了深坑的地面在余波的碰撞下龟裂了开来，一道道深深的沟壑不断蔓延，大地仿佛被撕开了狰狞的伤疤。
　　碎石被震出地面，在力量的余波下化作了齑粉，弥漫在空中，将陆泽和普通精灵族战士的身形完全挡去。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　在弥漫着齑粉的空中，震耳欲聋的碰撞声不断响起，余波向着四面八方扫射，地面龟裂出的裂痕愈发的狰狞，远处的巨树被余波扫过，或断裂，或被吹飞，方圆数十公里一片狼藉。
　　“给我死！！”
　　轰！！
　　浑浊的空中，陆泽冰冷的声音响起，一声巨响随后响彻天地，一道身影从空中被轰到了地面之上，砸出了一个巨大的深坑。
　　正是那位普通的精灵族战士。
　　此刻他的表情依旧冷淡，但是身上的皮甲已经龟裂，白晢的肌肤上也出现了不少伤痕，伤痕正在不断向着外面留着有些晶莹的绿色鲜血。
　　而此刻的陆泽嘴角也有一丝鲜血溢出，气息有些起伏不定，他不顾自身消耗，背后风之翼一扇，化作流光向着刚被轰到地上的精灵族战士射去。
　　他脸色冰冷，全身力量凝聚在右脚之上，一脚踏在了正挣扎着想要起身的精灵族战士的胸口。
　　轰！！
　　地面一阵颤抖，数米宽的裂痕向着四周蔓延开来。
　　而原本就重伤的精灵族战士再次受到了重击之后，终于缓缓失去了生机。
　　这时，对战停止，空中的粉尘被战场上的狂风席卷而过，天空才再次恢复澄澈。
　　陆泽摸了摸嘴角的鲜血，脸上的冰冷缓缓褪去。
　　随后，他咂了咂嘴，有些气喘的低头看着正在缓缓消失的精灵族战士。
　　他除了七倍力量增幅之外，其他所有的手段全部用出来了，这才勉强将这位普通的精灵族战士击杀。
　　这也太强了吧？
　　仅仅只是普通的精灵族战士就这样强大？？
　　虽然精灵族肯定也有不是战士的存在，但是，战士的数量肯定不在少数，最普通的都有这么强……
　　这比起人族来说强大太多了。
　　难怪，精灵族所掌控的星域范围有接近地球时代所说的室女座超星系团这么大。
　　那可是直径接近了两亿光年的浩瀚疆域！
　　要知道，银河系的直径也仅仅只有十万光年左右。
　　可想而知，精灵族所掌握的疆域有多广阔了。
　　在这片宇宙区域，也就只有高等魔族可以和精灵族媲美，同样掌握了一片广阔无垠的疆域。
　　据说，在遥远的区域有些宇宙帝国，疆域甚至超过了百亿光年，甚至已经接近了地球时代人类所能探测的宇宙的最大范围了。
　　啧，这些种族真的可怕。
　　陆泽咂了咂嘴，目光有些复杂。
　　相比之下，人族真的还是一个小萌新呢，只能在精灵族的庇护下瑟瑟发抖。
　　人族想要变强，任重道远啊。
　　就在陆泽通过了四十三关的时候，外面已经炸了锅了。
　　“排名又涨了！总榜第六百九十三名！”
　　“这排名，是打败了通窍境一百二十窍战力的对手吧……？这家伙真的是新生么？？”
　　“见鬼……这家伙的实力，太强了吧？？”
　　“大新闻，这绝对是大新闻……这家伙，就算是公子级别中也绝对是天赋最高级的几个人之一，恐怕当年的南宫老师也就这样吧？”
　　玛格丽特三人此刻也睁大了眼睛看着眼前总榜的虚拟光幕。
　　青铜碑只能看前十名，但是自己也可以自主查看其它的排名。
　　现在，三人正在看着陆泽再一次向前跳动了数十位的排名，有些发愣。
　　黑发少年张了张嘴：“喂，真的假的？联邦又要出现一个可以和那些强大种族争锋的天才了？”
　　金发少年也一脸不敢置信：“这家伙也太强了吧？新生刚入学，战力超过一百二十窍，我的天……”
　　随后，金发少年有些古怪的看着玛格丽特：“玛格丽特，你是不是早就知道了？”
　　玛格丽特嘴角抽搐了下，白了金发少年一眼：“如果我知道的话，我现在就不会这么吃惊了。”
　　虽然她猜测陆泽的战力可能达到了一百窍，但是这比她的猜测还要高出太多了。
　　在一个角落内，林灵看着排名，目光闪烁了下，最终微微一咬牙，离开了虚拟武城。
　　她要更加努力的修炼才行！
　　正在关注着陆泽的众人此刻都紧紧盯着总榜榜单上陆泽的名字，有些好奇他的排名还会不会继续上涨。
　　武炼塔内。
　　冰冷的声音再次响起。
　　“第四十三关，通过，获得七万学分。”
　　随后，场景再一次开始变换了起来。
　　陆泽见此，连忙开口道：“等等等等！我要退出武炼！”
　　开什么玩笑，现在他就只剩下一个七倍增幅的力量神通没有使用了，下一关的对手战力的战力又要加十窍，他就算全力爆发也不一定怼的过，还不如给自己稍微留点底牌比较好。
　　现在退出，刚刚好。
　　原本正在不断变换的场景顿住了，随后冰冷的声音响起。
　　“武炼结束，闯过四十三关，总榜排名第六百九十三，一年级分榜排名第一，总共获得五十五万六千零七十五学分。”
　　陆泽一听学分奖励数量，顿时眼睛都亮了起来。
　　美滋滋，竟然有五十五万的学分这么多！
　　虽然还不能买一个神术，但是已经不少了。
　　原本还剩下一百三十万的学分，现在终于又补充回来了一点，挺好。
　　可惜的是，这种奖励只能获得一次，以后就没有了。
　　不然的话，如果来这里刷学分，每个人都是土豪了。
　　就在陆泽有些遗憾的想着的时候，陆泽的身体被转移到了武炼塔外。
　　原本正在武炼塔外等待着陆泽出来的众人第一时间就将目光投向了他。
　　陆泽感受到了无数的目光，心中一惊。
　　这些人干嘛这么看着他？
　　先溜先溜。
　　于是，他连忙离开了虚拟武城。
　　反正武炼已经结束了，他目前也没有和别人玩对战的兴趣，自然还是先离开，出去修炼一段时间再说。
　　正在武炼塔外的学生见陆泽竟然就直接离开了虚拟武城，有些不满的咂了咂嘴，却也无可奈何。
　　同时，不少学生也跟着陆陆续续离开了虚拟武城。
　　陆泽的武炼排名出来了，而且竟然排到了总榜第六百多，这可是个大新闻！
　　当然要第一时间在贴吧上宣传一下才行。

第251章 精灵星域
　　虚拟实境和狩猎空间不同。
　　在狩猎空间中，外界的时间是停止的，但是在虚拟实境中，外面的时间还是一样的流速，当陆泽从虚拟武城出来的时候，时间已经过去数个小时了。
　　他打开虚拟实境仓的仓门，站了起来。
　　伸了个懒腰，陆泽呼了口气，缓缓露出了笑容。
　　一次获得了五十五万学分，还算不错，之后还有分榜第一再加上总榜上的奖励，每个月都有一定的学分入账。
　　总的来说，这波血赚。
　　下了楼，陆泽回到了自己的房间内，他躺在床上，双手枕着脑袋，看着窗外静谧的夜色下微微舞动的竹子，目光有些闪烁。
　　自己的实力还是稍微差了一点。
　　主要还是缺乏攻击性的神术。
　　现在的他论防御和速度都算的上不错，但是攻击手段太过缺乏了。
　　每次只能依靠自己所有的神通来硬怼，消耗的能量非常大，而且效果还不好。
　　如果有一个攻击性的神术的话，陆泽的战力肯定还会有所提升。
　　可惜，现在自己的学分不太够了。
　　窗外的竹子碰撞发出沙沙的响声，陆泽躺着想了一会，再一次挺身坐起。
　　接下来的目标，就是先将风雷之翼给学会。
　　如果学会了这个神术，就算没有攻击神术，但是速度上足够快也足以弥补不少缺陷了。
　　当然，最重要的是，速度快的话，逃命快啊！
　　作为一个擅长苟的打野玩家，跑的够快才能获得真正的快乐。
　　虽然他的风之翼的神术和雷之翼的神术还没有完全圆满，但是也已经达到了可以修炼风雷之翼神术的标准了。
　　陆泽打开风雷之翼的神术文档。
　　嗯……
　　一千二百多万字的文档……
　　陆泽突然觉得脑阔有点疼。
　　现在的他已经没有了黑虎大佬的紫色光团，接下来只能使用吞噬了神通的通窍境凶兽的紫色光团来修炼了。
　　这样的话，自己领悟这个神术的时间恐怕会大大延长。
　　不过，这也是没办法的事情。
　　陆泽不再多想，精神力在脑海中的小空间中拂过，一个紫色的光团消失在了脑海空间中，化作一缕清流涌入陆泽的脑海中。
　　他开始沉浸入了那晦涩难懂的文字中。
　　……
　　第二天一早，陆泽从领悟状态下回过神来。
　　他揉了揉额头，眼底闪过一丝疲惫。
　　果然，没有大佬的紫色光团，领悟起来艰难了不少。
　　这还是他已经学会了风之翼神术和雷之翼神术的缘故，前面的部分还是可以借鉴的，不然恐怕难度更大。
　　窗外两个刚升起的太阳将温暖的阳光洒落了下来，照在了陆泽的身上，刚好的温度让他舒服的眯了眯眼睛。
　　稍微休息了片刻，陆泽从床上站起来，进入卫生间洗漱。
　　刚洗漱完毕，陆泽的手机就收到了消息。
　　他打开一看，是林灵那家伙叫他一起去上课。
　　联邦大学的课程很宽松，就算不想上也没关系，只要学末测试可以通过，那么一切好说。
　　不然的话，那就不太妙了。
　　陆泽换好黑色的那套校服，下了楼。
　　刚打开门就发现林灵依旧在门口等着了。
　　她同样穿着黑色的校服，修身的制服穿在她身上特别的好看。
　　陆泽对着她笑了笑：“早啊，你竟然也选了黑色。”
　　林灵瞥了陆泽一眼：“和军装很像，穿起来特别踏实。”
　　陆泽点了点头：“我就不一样了，黑色耐脏。”
　　林灵：“……”
　　都有智能洗衣机的，这家伙竟然还嫌脏？
　　“走吧。”
　　林灵觉得和这二货没什么好说的，转身向外走去。
　　这时，陆泽开口道：“对了，我们今天上什么课？”
　　林灵嘴角一抽，无语的看了陆泽一眼：“你没看课表么？”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑，一脸得意的开口道：“我昨天修炼的太投入了，忘掉了。”
　　作为一个上进的武道学生，他觉得自己没有必要去看这个的吧？
　　反正有林灵在，她看着就行了。
　　理不直气也壮.jpg（陆泽限定版）
　　林灵见陆泽一脸得意的模样，额头上青筋跳了跳：“你在得意什么啊？？”
　　随后，她无语的揉了揉额头，开口道：“今天上的是《精灵星域环境与种族》和《宇宙通用语》。”
　　一年级的时候，武道班也仅仅只有上午有课，下午就自己修炼。
　　陆泽闻言，点了点头：“哦。”
　　教室的位置距离宿舍有数十公里，对于他们武者来说，这点距离算是非常短的了。
　　两人慢悠悠的向着教室飞去，在十多分钟之后，看到了前面的一片教学楼。
　　这是一年级武道班上课的地方，不仅仅是精英班，普通班也是在这里上课。
　　此刻地面上正有不少学生向着教学楼方向跑去，在运起身法情况下，众人的速度都不慢。
　　毕竟，就算是新生，也都已经至少是灵武境的武者，速度也慢不到哪里去。
　　当然，目前新生中可以飞的之后陆泽和林灵两人，两人在空中飞过，自然引起了不少学生的关注，也忍不住有些窃窃私语的交流了起来。
　　昨天，陆泽的武炼成绩出来了，贴吧都炸了锅！
　　刚入学的新生可以排到六百多名，这天赋太强了。
　　现在陆泽出现，自然引起了新生们的关注。
　　一年级新生的课程只要不是武技和武道课，像语言类课程和宇宙知识类的课程，精英班都是和普通班一起上的，所以一路上的人有点多。
　　陆泽有些无奈，如果有那种可以直接将知识灌到脑子里并且完全理解又可以运用的道具该有多好，这样就不用还要来上这些课了。
　　可惜现在人族的科技还没有到达这样的地步。
　　据说有些高级科技的文明可以做到这一点。
　　有些文明是纯粹的发展灵力科技，种族也十分强大，每个种族所点的文明天赋点是不一样的。
　　陆泽和林灵找到课表上的教室，走了进去。
　　原本有些吵闹的教室在看到两人走起来之后，顿时变得安静了下来，所有人都转头看向了两人。
　　陆泽扫了下教室，教室很大，可以坐数百人，此刻在位置上已经零零散散做了三分之一多了。
　　有精英班的，也有普通班的。
　　陆泽和林灵两人在众人的注视下，走到了教室的后排，找了个空位坐下。
　　见两人坐下之后，原本安静下来的教室传来了窃窃私语的声音，还时不时有视线向着两人扫来。
　　对此，陆泽也没有办法，毕竟现在他们两个太出名了，来教室里上课就像是黑夜中的萤火虫一样显眼。
　　越来越多的学生陆陆续续的走进了教室，很快，教室就已经被填满了四分之三还多。
　　陆泽这才想起来，叶幕他们好像还没来，也不知道是不是修炼太入神忘掉了。
　　不过每个人修炼都不同，陆泽也没有打扰他们。
　　很快，老师进了教室开始上课。
　　上课是通过全息投影实地播放精灵星系的大致星图，然后由老师进行讲解的。
　　《精灵星域环境与种族》主要讲的就是精灵星域的版图和内部种族，最重要的当然还是精灵族。
　　精灵星域疆域方圆接近两亿光年，精灵族位于精灵星域的中心位置，整个星域内有数百个类人种族受到精灵族的庇护，人族就是其中一个。
　　而人族作为这两千年内新生的宇宙文明种族，位于精灵星域的边缘位置，正好靠近魔域。
　　而利刃魔族很巧的位于魔域的边缘位置，同样的也是新生的宇宙文明种族，比起人族仅仅只是稍微多发展了几千年而已。
　　于是，两个小萌新就这样怼起来了。
　　在精灵星域中，除了受到了精灵族庇护的种族之外，还有些种族因为长得太丑，或者天性偏向于毁灭混乱的原因，并没有受到精灵族的庇护。
　　就比如刺球人之类的，他们就属于长得比较丑的类型。
　　于是，他们就比较倒霉了。
　　虽然他们所在星系的资源对于精灵族来说没有什么用，但是对于其他的类人种族来说用处就不小了。
　　所以，要么迁移，要么灭亡。
　　精灵星域内，除了拥有生命的星体组织之外，还有一些混乱区域或者荒芜的区域。
　　那些区域即使是恒星级甚至是星系级想要生存都十分艰难，自然也就没什么种族有兴趣。
　　要说有，那大概就只有虫族这种足迹遍布整个宇宙的种族了吧？
　　不得不说，宇宙实在是太大了，仅仅只是精灵星域就大的无法想象。
　　当然，这个大也仅仅只是对于人族来说。
　　对于在宇宙中发展了数千万上亿年甚至更久的文明来说，他们眼中的宇宙是怎么样的？
　　陆泽表示并不清楚。
　　……
　　直到《精灵星域环境与种族》的课结束，老师离开了教室，还是有不少学生正沉浸于刚才的全息投影中，没有回过神来。
　　这堂课太过震撼了，让这些天之骄子重新认识到了自己的渺小。
　　只有清晰的认清自身，才能知道自己的未来该怎么走。
　　陆泽挠了挠头，呼了口气：“终于上完了，好饿啊，好想吃饭。”
　　这些东西比起神术来说简直简单的像十以内的加法一样。
　　陆泽仅仅只是使用了一个紫色光团，就把该了解的全部都看完了。
　　下一次再也不来上课了，还是逃课好了。
　　一边正在认真看着光脑上的教材的林灵闻言，嘴角抽搐了下，深深的吸了口气。
　　好想取出枪给这吃货戳几个洞啊！！
　　感受到来自林灵充满了暴力的气息，陆泽全身一僵，微笑道：“马上就要学《宇宙通用语》了吧？是在哪个教室？我们走吧？”
　　“……就是这个教室！”
　　听到林灵有些咬牙切齿的声音，陆泽默默的点了点头：“哦。”
　　……这只林灵好像要暴走了，还是不要再惹她比较好。
　　休息时间不过短短半个小时，《宇宙通用语》的课就开始了。
　　陆泽再一次体会到了地球时代学习外语的感觉。
　　不同的是，这一次的他有外挂，紫色光团。
　　只要一个，保你成学霸，你值得拥有哦！
　　《宇宙通用语》不算复杂，高级的武者学习能力都大大提高，很快，不少人都学会了简单的对话。
　　和刚才的《精灵星域环境与种族》的课程不同，整节课都充满了欢乐的气息。
　　……

第252章 我的家人是群星
　　上午的课程很快就结束了，陆泽和林灵在其他人的注视下离开了教室。
　　因为下午没有课，自然是学生们各自回到宿舍自己修炼，两人便往宿舍方向飞去。
　　一路上两人讨论着武道上的知识，很快便来到了他们一年级所在的宿舍区。
　　就在这时，林灵像是发现了什么，伸手指了指下方，有些惊讶的开口道：
　　“阿泽你看那个小孩子。”
　　陆泽向着林灵的手指的方向看去，发现在宿舍区的小路边上有一位看上去只有一米出头的银发小女孩。
　　小女孩身穿着浅粉色的连衣裙，小小的短腿上套着过膝的白色丝袜，脚上穿着粉色小皮鞋，还背着一个红色的书包，正向前迈着小步子，也不知道是要去哪里。
　　陆泽：“？？？”
　　这年头，还有背书包的小朋友？？
　　等等，这不是重点！
　　毕竟，在有些星球还是挺流行这种复古的方式的。
　　问题是，这里不是精英班一年级的宿舍区么？
　　为什么会有小萝莉在啊？？
　　他记得在他们班里好像没有小萝莉在的啊。
　　陆泽看着似乎没有发现在空中的他们，正在一步步慢慢走着的小女孩，总觉得事情好像不是那么简单。
　　但是，毕竟这里可是联邦大学，金耀圣人都还在这里呢，如果这个小女孩是什么危险分子的话，应该也进不来才对。
　　那么这个小女孩莫非是哪个老师的女儿，或者是哪个同学的妹妹之类的？
　　陆泽这样想着，转头看向一边的林灵：“林灵，你用神通看看，这个小女孩是什么情况？”
　　毕竟这里出现一个小女孩实在是太反常了。
　　为了保险起见，陆泽还是想让林灵看看是不是什么奇怪的人。
　　以她的神通，如果真的是什么奇怪的人的话，那应该是可以发现的。
　　林灵的想法和陆泽一样，她点了点头，双眸闪烁着荧光，仔细的看着小女孩。
　　陆泽转头看着林灵：“怎么样？是不是有什么问题？”
　　林灵没有回答，只是微微挑了挑眉头，随后眼中闪过一个复杂的符文，荧光更甚了几分。
　　片刻之后，她笑了笑：“没有发现什么问题，似乎真的是个普通的小女孩，说不定是哪个老师的女儿吧？”
　　陆泽嘴角一抽：“哪家的老师会这么不靠谱啊，连自己家的孩子都看丢了么？”
　　这样说着，陆泽脑海中浮现出一个吨吨吨灌着酒的邋遢女酒鬼。
　　随后，他想到那个女酒鬼似乎现在还是单身，想想也不是她。
　　说起来，这几天都没有看到那个女酒鬼来着？
　　她好像还说要给自己一个机缘呢，也不知道到底是啥。
　　林灵笑着开口道：“我们下去看看吧，说不定她是哪个同学的妹妹吧？”
　　就在这时，银发小女孩突然左脚绊到了右脚，随后，她双手向前伸出，小小的身体就这样扑倒在了地上。
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　陆泽和林灵看着扑倒在地上半天没动静的银发小女孩，气氛一瞬间变得很尴尬。
　　因为这条路是新生去教学楼的路，而林灵和陆泽两人又是飞过来了，速度比起其他学生要快上不少，现在路上还没有新生路过。
　　只有银发小女孩一个人静静的扑倒在了地上。
　　陆泽嘴角抽搐了下，这小家伙不会摔伤了吧？
　　陆泽和林灵对视一眼，降落在了小女孩的边上。
　　陆泽的精神力在小女孩的身上扫过，并没有发现什么异常，而一边的林灵则有些担忧的开口道：“小妹妹，你没事吧？”
　　这时，一直扑倒在地上的银发小女孩突然传来了声音：“啊……我摔倒了，要可爱的小姐姐抱抱才能起来。”
　　小女孩的声音毫无波动，却清澈如星光，极为动听。
　　但是话语的内容却让陆泽和林灵一度怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　这小屁孩说了啥？
　　陆泽嘴角一抽，有些懵逼的看着扑在地上不起来的银发小女孩。
　　亏他还担心这家伙摔伤了呢，特么原来在等小姐姐抱抱？？
　　而一边的林灵同样也有些懵逼，似乎没有想到这个银发小女孩会说这样的话。
　　气氛沉默了下，可能是觉得还没有人抱她起来，小女孩那清澈却毫无波动的声音再次传来：“啊……我摔倒了，要可爱的小姐姐抱抱才能起来。”
　　陆泽：“……”
　　他对着扑倒在地上的小女孩微微一笑：“帅气的小哥哥抱你起来怎么样？”
　　“……”
　　气氛再一次沉默了下来，银发小女孩毫无波动的声音再次传来道：“如果没有小姐姐抱抱的话，就别管我了，等下我自己会起来的。”
　　陆泽：“……”
　　他默默捂住了胸口。
　　这种心痛的感觉是怎么回事？
　　自己被小女孩给嫌弃了？？
　　一边的林灵嘴角微微抖动了下，忍住了笑，走过去轻轻将银发小萝莉抱了起来，让她站稳。
　　这时，陆泽和林灵才看到了这个小女孩的正脸。
　　带着婴儿肥的可爱脸蛋，大大的眼睛，幽蓝色的眸子，是个很可爱的小女孩。
　　但是，她的脸仿佛毫无波澜的圣水湖湖面，没有什么波动。
　　将银发小女孩抱起之后，林灵细心的为她拍去粘在了粉色连衣裙上的灰尘，也给她抹去了脸上的一点灰尘。
　　唯一值得庆幸的就是这小家伙没有摔伤。
　　陆泽看着毫无表情的小萝莉，企图挽回自己的尊严，他露出了温柔的微笑：“小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　银发小萝莉抬着头，幽蓝色的眸子默默的看着陆泽，没有说话。
　　气氛十分尴尬，陆泽看着小萝莉面无表情的样子，感觉脸上的微笑都快绷不住了。
　　就在这时，小女孩张开嘴开口道：“嘤嘤。”
　　陆泽：“……”
　　嘤嘤怪不是应该已经在地球时代就被彻底消灭干净了么？？
　　这小家伙真是不懂事啊，恶意卖萌可不是好孩子应该做的事情。
　　陆泽深吸了口气，决定给这个小女孩一个改过自新的机会。
　　于是，他再一次露出了温柔的微笑：“小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　这一次，银发小女孩回答的很快。
　　她张开嘴，那清澈如星光的声音再次响起：“嘤嘤。”
　　陆泽：“……”
　　他可以动手打这小屁孩的屁股么？
　　就在这时，一边的林灵看不下去了，她有些嫌弃的白了陆泽一眼：“你知不知道你现在这样很像是诱拐儿童的罪犯？”
　　陆泽嘴角一抽，心脏一阵抽痛。
　　自己的形象竟然变成了这样？！
　　这不可能！
　　这时，林灵微笑着看着银发小萝莉：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　原本对着陆泽还面无表情的银发小萝莉面对林灵的时候，幽蓝色的眸子仿佛闪烁着星光，声音却一如既往的毫无波动：“小姐姐，我叫嘤嘤，嘤嘤的嘤，嘤嘤的嘤。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人有些尴尬的对视一眼，他们还以为这个小女孩在恶意卖萌来着。
　　原来，她的名字竟然就叫做嘤嘤？
　　见鬼，这年头，还有这种名字的？？
　　真不知道她的父母是怎么想的。
　　“咳，小妹妹，那你的家人是在哪来？小哥哥送你回家。”
　　陆泽发现自己刚才竟然误会了这个可爱的小女孩，再次对着嘤嘤露出了笑容。
　　嘤嘤闻言，转过头看着陆泽，眸子里的星光消失不见，再次变得面无表情。
　　陆泽将嘤嘤的表情变化看在眼里，痛在心里。
　　为什么对林灵和对他的反应差距这么大？？
　　他很不服气啊！！
　　“我的家人是群星。”
　　嘤嘤那清澈如星光的声音再次响起，声音毫无波动，内容却让陆泽和林灵愣住了。
　　我的家人是群星？
　　这是什么意思？
　　所以，他们应该把她送到哪里去？
　　群星的话，整个宇宙都是群星啊。
　　莫非这孩子是离家出走了？
　　所以才说了这样的话？
　　就在两人有些愣神的时候，银发小萝莉嘤嘤直直的看着陆泽，她歪着脑袋，幽蓝的眸子里闪烁过一丝疑惑：“你很特别。”
　　说着，她还凑上来，用鼻子闻了闻陆泽，随后，她的眼中闪过一丝陶醉：“味道很好闻，不讨厌。”
　　陆泽听到嘤嘤的话，微微一愣，随后有些警惕的看着这只眯着眼睛像小狗狗一样闻着他的味道的嘤嘤。
　　“什么味道很好闻？”
　　他突然发现，这只小萝莉，可能不是一只正经的小萝莉。
　　林灵都从来没说过他有什么好闻的味道，为什么这只小萝莉会这样说？
　　嘤嘤听到陆泽的话，幽蓝色的眸子闪过一丝困惑，声音总算有了一丝细微的波动：“气息很好闻，很亲近。”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　气息好闻，很亲近？
　　随后，他转头看着一边同样有些疑惑的林灵：“我的气息有什么特别的么？”
　　林灵认真的感应了下，还使用了神通加上神术仔细看了看，最终微微摇了摇头。
　　两人对视一眼，发现这个银发小萝莉似乎不像他们刚才想的那样。
　　她不是一个正经的小萝莉。
　　同时，陆泽心中有了几分猜测。
　　莫非是因为自己一直使用红色光团修炼的缘故？
　　虽然他不知道红色光团是什么。
　　但是，毕竟能帮阿莉斯觉醒源质之火，显然能量的等级应该不低，只是量少了一些。
　　自己一直用红色光团修炼，所以会让这小家伙有这样的感觉？
　　但是为什么林灵甚至是南宫静，甚至是他遇到的所有的人族包括利刃魔族都没有这种感觉？
　　他目光闪烁的看着闻了一会儿之后，又变得对他不太感兴趣，转头目光闪闪发光的看着林灵的银发小萝莉。
　　这小家伙到底是谁？

第253章 被小萝莉当成了人贩子？！
　　陆泽看了看银发小萝莉嘤嘤，又和林灵对视一眼。
　　虽然这个小萝莉似乎很特别，但是陆泽和林灵没有从她的身上感受到什么气息，也没有感受到什么恶意。
　　而且……
　　陆泽又看了看看着林灵闪闪发光的嘤嘤，嘴角抽搐了下。
　　这小萝莉果然不是正经的萝莉，正经的萝莉哪有这样喜欢小姐姐的？
　　这时，林灵微笑着看着嘤嘤，开口道：“小妹妹，你在这里干嘛？”
　　嘤嘤抬起头，淡淡开口道：“嘤嘤。”
　　林灵微微一愣，随后便听到嘤嘤再次开口道：“小姐姐，你可以叫我嘤嘤。”
　　林灵闻言，笑容柔和了几分，忍不住伸手摸了摸嘤嘤的小脑袋，再次开口道：“那小嘤嘤，你来这里干嘛？是走丢了么？”
　　嘤嘤闻言，摇了摇头，随后站直了小小的身体，小手叉着腰，面无表情的脸上细微的波动了下，声音也多了几分起伏：“我来找婷婷一起上学，我睡醒了！”
　　“婷婷？”
　　陆泽和林灵看了看似乎是有些得意的嘤嘤，再次对视一眼，眼中有些疑惑。
　　最终，林灵微笑着开口道：“嘤嘤，婷婷是谁？”
　　“婷婷，是我的朋友，她带我玩荡秋千！”
　　说到这个叫婷婷的小女孩，银发小萝莉的脸上都多了几分灵动的表情，她那幽蓝色的眸子闪烁着光芒，语气也变得稍微轻快了几分。
　　陆泽和林灵越听越不明白了，这小家伙，为什么会来这里找她的小伙伴上学？
　　这里可是联邦大学啊？
　　看着小家伙的年纪，应该是刚读幼儿园才对吧？？
　　等等！
　　陆泽和林灵目光闪烁了下，发现了一个问题。
　　也就是说，这小家伙，不是什么老师的女儿或者妹妹之类的？
　　她来这里，仅仅只是为了找她的小伙伴一起上学？？
　　陆泽和林灵发现了盲点，两人眼中闪过一丝震惊。
　　这小家伙是怎么来启明星的？？
　　陆泽再次露出了温柔的微笑，看着嘤嘤：“小嘤嘤，你是怎么来到这里的？”
　　嘤嘤闻言，歪了歪脑袋看着陆泽，幽蓝色的眸子闪过一丝疑惑，似乎觉得他问了什么愚蠢的问题：“我想来。”
　　我想来？！
　　陆泽心头一跳，平复着呼吸，再次开口道：“是有人带你来的吗？你的爸爸妈妈？”
　　嘤嘤闻言，微微顿了顿，似乎在思索。
　　最终，她眼睛微微睁大，似乎发现了什么，转头看着陆泽的眼神中带着几分警惕，同时小短腿往后撤了两步：“你难道就是婷婷说的人贩子？这难道就是传说中的问小朋友有没有大人在家的意思？？”
　　陆泽：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　人贩子？
　　陆泽看着嘤嘤那纯洁剔透的幽蓝色眸子里的警惕，觉得自己胸口有些疼痛。
　　他陆泽，英俊潇洒风流倜傥天资卓绝，竟然被小萝莉当成了人贩子？！
　　突然有种想死的感觉。
　　他连忙开口道：“我可是这里的学生！”
　　他觉得这只小萝莉似乎有些特别，他可不想被当做什么对她有威胁的人，如果真的是个大佬的话，那他怕不是要凉凉？
　　嘤嘤有些疑惑的看着陆泽：“真的？”
　　陆泽点了点头：“真的！”
　　嘤嘤也点了点头：“好吧。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　竟然就这样相信了……？
　　两人再次对视一眼，发现说不定刚才只不过是自己的错觉而已。
　　这家伙说不定就是一个普通的小萝莉而已，说不定这里还有一个叫婷婷的小萝莉，现在嘤嘤正打算去叫婷婷一起去上学。
　　至于这里的幼儿园在哪里？
　　陆泽表示自己也不知道。
　　就在这时，嘤嘤开口问道：“你们看到过婷婷么？”
　　陆泽和林灵微微一愣，林灵蹲在嘤嘤的身前，微笑着开口道：“那个婷婷长什么样子？姐姐可以帮你问一下。”
　　虽然他们不认识婷婷，但是，要帮忙找人的话，其实也还是有很多的途径的。
　　既然都已经聊上了，那就帮忙找一下吧。
　　当然，主要是嘤嘤太可爱了，让林灵忍不住有些想要呵护呵护的冲动。
　　嘤嘤闻言，歪着脑袋似乎思考了一下，随后，她开口道：“长这个样子。”
　　说着，她的小手在空中微微一点，他们所在的方圆十米内变得一片漆黑，阳光仿佛消失不见了一般，随后，一道道星光浮现，星光连接，勾勒出了一副场景。
　　那是在一个小小的公园中，有一个小小的秋千，秋千的铁链上甚至有了几分锈迹。
　　银发的小嘤嘤依旧是粉色的连衣裙，白色的过膝丝袜，粉丝的小皮鞋的打扮。
　　她坐在秋千上，脸上和现在一样面无表情。
　　但是，在她的身后站着一个双马尾黑发小萝莉，小萝莉圆圆的小脸上笑容灿烂，开始推着秋千，秋千缓缓晃动，铁链发出了吱呀吱呀的声响。
　　整个场景中回荡着双马尾小萝莉的笑声。
　　陆泽和林灵怔怔的看着眼前由星光勾勒出的场景，眼中满是震惊。
　　这只小萝莉，果然不是一般的小萝莉！
　　这是什么手段？
　　随手一点，将光给抹去，还能引出星光勾勒出仿佛真实存在的场景？？
　　是大佬没错了！！
　　两人虽然刚才觉得这只小萝莉似乎有些不一般，但是，从来没想过会夸张到这个地步啊！
　　而且，这只小萝莉的言行举止，完全就是一个小孩子，甚至还想着找小伙伴上学。
　　为什么这个年纪，就会有这么可怕的实力？？
　　陆泽和林灵对视一眼，眼中满是震惊。
　　难道是完全觉醒的那种宇宙顶级的神通？
　　而且还已经修炼了不少时间了？？
　　还是说……
　　这家伙根本不是人族？
　　两人突然想起了刚才嘤嘤说的话。
　　我的家人是群星。
　　两人对视一眼，眼中都有些不敢置信。
　　他们刚才还以为，这只是小萝莉的调皮而已。
　　现在，似乎事情不是那么回事。
　　传说中的星灵族，在星光中孕育而生，刚出生便是星域级，成长起来便为星主……
　　两人目光闪烁，有些不敢置信。
　　这个小萝莉，不会是传说中的星灵族吧？
　　一想到这里，两人额头上冷汗都出来了。
　　那可是出生就是星域级的强者！！
　　星域级，那毁灭银河系都是很简单的事情！
　　不过，这个可能性应该不高。
　　毕竟这个小萝莉怎么看都是人族。
　　对于传说中的星灵族，陆泽和林灵都没有见过，不过应该不会和人族长成一个样子吧？
　　而且星灵族的数量太少了，整个宇宙的数量似乎还没有一万。
　　宇宙这么大，他们怎么可能碰到星灵族？
　　还是觉醒了神通的人族天才可能性更大一些吧？
　　毕竟有阿莉斯的例子在。
　　说不定刚才那话只是这小家伙有些中二的发言而已？
　　就在两人觉得有些慌的时候，那清澈如星光的声音再次响起。
　　“小姐姐，你们看到过婷婷了么？”
　　嘤嘤有些婴儿肥的可爱脸蛋微微抬起，看着震惊的陆泽和林灵，表情似乎有些期待。
　　显然，她很想找到她的小伙伴。
　　陆泽和林灵深吸一口气，平复下心中的震惊。
　　虽然实力很强，但是嘤嘤的表现实在很难让他们把她当成大佬来看啊。
　　完全就是一个不太活泼的小萝莉而已。
　　随后，两人仔细看了看场景中的黑发小萝莉。
　　这个双马尾小萝莉长得也挺可爱，虽然和嘤嘤没法比。
　　最终，两人摇了摇头。
　　林灵有些不好意思的看着脸上带着期待的嘤嘤，语气带着几分歉意：“抱歉啊小嘤嘤，姐姐也没有见过这个小女孩。”
　　陆泽同样摇了摇头，正打算开口，随后，他微微愣了愣，他发现了这个场景中有些不太和谐的地方。
　　小公园外的马路上，停着一部车子，四个轮子的车子，在地面跑的车子。
　　现在的联邦，还有用这种车子的星球么？
　　他有些疑惑，不过还是开口问道：“小嘤嘤，你们这个公园是在哪里？”
　　一般找人都是从相遇的地方找起比较好吧？
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛，似乎在思索。
　　片刻之后，她似乎想起了什么，双手一拍：“地球！好像听婷婷说过，我们生活在地球上，就是有秋千的星球！”
　　陆泽和林灵闻言，微微一愣。
　　随后，陆泽有些疑惑的看着林灵：“现在的地球是这个样子的么？”
　　他因为校徽的事情，还特意去找了地球的信息呢。
　　现在的地球好像也没有这种老古董的车吧？
　　林灵此刻也有些愣，她小的时候去过地球几次，虽然影响不太深了，但是大致的印象还是有的。
　　现在的地球应该没有这种车子啊。
　　早在星际时代前，反引力设备刚出来，飞车生产了之后，这种车子就淘汰掉了。
　　那时候，人类还没办法进行星际旅行呢。
　　陆泽摸了摸下巴，随后开口道：“是不是地球有什么复古的地方？”
　　林灵闻言，点了点头：“说不定真的有。”
　　毕竟，作为人族的母星，地球对于这些文化遗产的保护还是很到位的，说不定现在有什么区域还保持着星际时代前的样子。
　　就在陆泽和林灵这样想的时候，一边的嘤嘤有些失落的开口道：“我去找婷婷的时候，秋千已经不在了。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人看着原本面无表情此刻却目光闪烁，似乎有些失落的嘤嘤，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　这家伙，不是说自己睡醒了么？
　　总不能一睡睡个两千年吧？？
　　这是人做的事情么？
　　陆泽和林灵发现，这家伙越来越有可能是星灵族了。
　　气氛有些沉默，随后，林灵微笑着看着嘤嘤：“小嘤嘤，要不我找人帮你找一下，你在联邦大学等一天怎么样？”
　　她的曾爷爷可是曾经的圣贤，要查一个人还是很轻松的。
　　嘤嘤闻言，睁大了眼睛看着林灵，有些期待的开口道：“能找到婷婷吗？”
　　林灵笑着开口道：“这个我不能保证，但是，比起你这样找应该要快一些。”
　　嘤嘤听林灵说不一定能找到，顿时又有些低落的低下了头。
　　一边的陆泽看到有些肝疼。
　　这家伙可是个超级大佬啊，林灵倒还真的留下她啊？
　　不过，看着嘤嘤一脸可怜兮兮的样子，陆泽也说不出什么反对的话来。
　　可爱的小萝莉总是能让人想要帮助下，虽然这小家伙似乎很强，但是，性格好像真的还是个小女孩。

第254章 陆泽，又是那个陆泽？
　　而且……
　　陆泽目光闪烁的看着嘤嘤，如果真的是传说中的星灵族的话，那嘤嘤应该不会随意破坏星球，灭杀生命的。
　　因为星灵族是由星光孕育而生，对于星球和生命本就怀有善意。
　　而且他们的实力和天赋太强了，强大到了就算每天睡觉，只要正常成长，就可以成为星主。
　　本就不朽的他们又对星球和生命怀有善意，根本没有必要争夺什么。
　　关于星灵族流传的传说，还从来都没有说那个星灵族毁灭了什么种族或者毁灭了什么星球星系之类的。
　　反倒创造星球创造星系之类的传言倒是有不少。
　　倒不如说，如果把这小家伙留在人族，只要建立好关系，说不定对人族有好处。
　　而且她似乎还因为自己使用红色光团修炼觉得自己亲近，说不定这个也可以利用一下……
　　毕竟这小家伙似乎都还想找幼儿园的小伙伴上学……似乎心智还没有成熟。
　　应该很好忽悠……咳，很好沟通的吧？
　　想来，林灵应该也有这样的想法吧？
　　陆泽低头，看到林灵正一脸宠溺的看着嘤嘤，忍不住嘴角抽搐了下。
　　自己好像想太多了。
　　这家伙，说不定只是单纯的母性泛滥而已……
　　随后，林灵给林老发了个消息，并且隐晦的说出了她的猜测，希望林老尽快查清楚婷婷的消息，甚至也希望他能查清楚嘤嘤的来历。
　　毕竟，虽然嘤嘤是星灵族的可能性很大，但是还是有其他的可能，对此，自然需要慎重对待。
　　如果嘤嘤真的是星灵族的话，那么搞好关系就很有必要了。
　　说不定人族也能多一条退路。
　　……
　　此刻，在特伦星系。
　　满头白发的林老正坐在教育厅的办公室内。
　　他此刻心情很好，一脸笑眯眯。
　　林灵那孩子总算是继承了他的力量。
　　要让那么倔强的丫头接受自己的传承，不容易啊。
　　这样，就算他真的死了，他的力量也还是流传下来了，可不算愧对人族了。
　　陆泽那孩子这件事情做的妙哇。
　　而且，那孩子的实力确实提升的很快，天赋也不错，心性也好……
　　就在林老想着事情的时候，手机突然响了起来。
　　他一看是林灵的光信，顿时露出了宠溺的微笑，点开了光信。
　　当看到里面的消息之后，林老猛地站了起来。
　　他的脸色有些发红，连面对无法战胜的对手的时候都不曾颤抖的双手此刻也有些微微颤抖了起来。
　　“星灵？！竟然有疑似星灵的生物出现在联邦大学？！”
　　他目光闪烁，呼吸都变得有些急促了起来。
　　比起林灵和陆泽，他是出去过的，见识过宇宙的浩瀚的。
　　虽然他也没有见过真正的星灵，但是听到过关于星灵的事迹比他们要多多了。
　　这对于人族来说绝对是一次大机遇！
　　如果真的是星灵的话……
　　他目光一凝，好久没有和老伙计联系过了。
　　毕竟现在的自己已经差不多是个废人，责任都担在了他们的身上，自己也不好去打扰他们。
　　现在，看来又需要联系下了啊……
　　而且……
　　他眼中闪过一丝希冀。
　　自己的伤，也不知道这个是不是契机。
　　如果有星灵出手的话，他的伤说不定可以治好？
　　这样想着，林老拨通了许久未联系的号码……
　　……
　　曙光星系。
　　金耀星。
　　一片巨大的森林深处，有一个宽大湍急的瀑布。
　　瀑布下是一条宽大的河流，河流流水蜿蜒向着远处流去。
　　瀑布附近的河边建了一所小木屋。
　　此刻，小木屋前正有一个身体有些干瘦的老头子坐在河边优先的钓着鱼。
　　河面上的鱼标突然急速浮动了两下，原本有些昏昏欲睡的老头子眼睛一亮，屏息等待着。
　　就在这时，一声刺耳的铃声响起。
　　惊得河面下一片不算大的金色流光划过，向着远处逃去。
　　干瘦老头子一见钓了三年眼看就要钓上来的猎物竟然就这样跑掉了，气的一脚剁在地上，整只脚掌深深埋入了坚硬的土地中。
　　他有些骂骂咧咧的取出手机，在看到来电显示之后，他脸色一变，目光闪过一丝复杂的光芒。
　　随后他咧嘴露出了一口白牙，接起了电话：“哟，林老头，几百年没联系，你这个老不死的总算舍得联系我这个老哥们了？”
　　“别说话，听我说……”
　　干瘦老头脸上的笑容在听到了林老的消息之后，渐渐消失，表情变得严肃了起来。
　　没来得及寒暄，两人挂掉电话。
　　林老需要去查查嘤嘤个婷婷的资料，而干瘦老头子则需要亲自布置就下来的事情了。
　　来历不明的人物，可以不被他感应到就进入联邦大学，甚至有很大可能是可能是传说中的星灵。
　　干瘦老头揉了揉额头，咧了咧牙，自语道：“陆泽，又是那个陆泽？”
　　最近可是听到了不少关于那小子的消息了。
　　他目光闪烁了下，这次，如果不是危机的话，看来得找个机会见见了。
　　现在，就先处理这次的大事吧。
　　如果是星灵的话，那可就好了呀。
　　……
　　林灵发完消息之后，微微松了口气。
　　这件事情太大了，她和陆泽两个人可抗不下来，果断找援军。
　　陆泽见林灵发完消息，也稍微放松了下。
　　随后，林灵微笑着看着嘤嘤，柔声道：“小嘤嘤，因为人太多了，查找需要一天时间，你先回去休息怎么样？明天再来这里，我们在这里等你。”
　　嘤嘤闻言，面无表情的脸上闪过一丝期待，随后，点了点头：“嗯。”
　　说着，她转身走到路边的一棵大树下，小心的将红色的书包从背上取下，放到自己的胸前用小手抱住，随后，她就这样靠着树坐了下来。
　　她面无表情的看着陆泽和林灵，开口道：“我休息了，明天等你们来。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　神特么的休息了啊！！
　　虽然知道这家伙是个超级大佬，但是让这样的小萝莉在外面这样休息，别说是林灵，就连陆泽都有些不好意思了啊。
　　这家伙就没有家么？
　　陆泽呼了口气，微笑着开口道：“小嘤嘤，你平时都是这样休息的么？”
　　嘤嘤看着陆泽，眼中闪过一丝疑惑：“整个星空都是我休息的地方，这样有什么不对吗？”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人看着嘤嘤面无表情的脸，沉默了下来？
　　最终林灵开口道：“那嘤嘤你就先睡我那里吧？”
　　陆泽闻言，挑了挑眉，看了林灵一眼：“反正要等，今天就来都我家吧。”
　　林灵转头，看了陆泽一眼，抿了抿嘴，没有说话。
　　而原本坐在树下的嘤嘤似乎有些没想到两人在邀请她回家。
　　她面无表情的看着两人，沉默了片刻之后，似乎有些不安：“真的可以去吗？”
　　陆泽和林灵对视一眼，这小家伙到底是怎么做的强者？
　　如果不是刚才看到了这小家伙那神奇的手段，他们是绝对不会相信，这个似乎有些害羞，脸色依旧没什么表情的小萝莉，竟然会这么强。
　　陆泽点了点头，微笑道：“真的。”
　　就在这时，破空声传来，一道金色的光和一道粉色的光从天而降，化作两个女子。
　　陆泽和林灵看着落下来的两人，有些惊讶。
　　是南宫静和秋月和纱。
　　看来是林灵的消息刚发出去，那边就开始行动了。
　　不过这速度也太快了吧？
　　总共也才几分钟的时间而已，竟然已经派了两个公子过来了么？
　　话说……为什么是这两个家伙？
　　陆泽有些疑惑的看了看林灵，林灵笑了笑：“嘤嘤似乎更加亲近小姐姐，我和曾爷爷说了。”
　　陆泽嘴角一抽：“……”
　　难怪来的是这两个家伙。
　　陆泽看了看相互瞪着眼，气氛有些不太友好的南宫静和秋月和纱。
　　说起来，他似乎还拒绝了秋月和纱的入学邀请，也不知道这位倾城公子会不会记仇？
　　如果记仇的话……
　　陆泽一想起这家伙的魅惑神通，顿时一阵牙疼。
　　这种神通要拿来收拾人，效果可不比南宫静的铁拳来得差。
　　陆泽现在觉得问题有点大，他挺慌的。
　　这时，正和南宫静对视的秋月和纱露出了柔媚的微笑，声音慵懒勾人：“真不明白，你这个铁拳母暴龙大大咧咧的，怎么可能照顾的好孩子？上面怎么会想到派你过来的？你可别给我碍手碍脚。”
　　南宫静一听，顿时有些不乐意了，她瞪了秋月和纱一眼：“什么叫我碍手碍脚？？别看我这样，我照顾孩子肯定比你这粉毛狐狸精厉害！”
　　陆泽和林灵：“……”
　　特么这种时候她们都能吵的起来？
　　这两位之间的关系也太差了点吧？
　　不过还好两人知道现在的情况比较重要，仅仅只是礼节性的互怼了一句，便不再多言，转过头不去看彼此。
　　而一边的嘤嘤只是开始的时候看了两人一眼，便收回了目光，默默将红色书包小心翼翼的背好，走到了林灵的身边。
　　似乎比起味道好闻的陆泽来说，作为小姐姐的林灵更受她的喜欢。
　　这让陆泽很受伤。
　　先天条件比不过，他也很绝望啊。

第255章 我突然有个不太妙的猜想……
　　不再互怼之后，秋月和纱转头看向了嘤嘤。
　　就是这小家伙么？完全感觉不到什么气息啊。
　　这小家伙真的是个超级强者么？
　　秋月和纱目光闪烁，有些不敢置信。
　　不过，即使如此，她的眼中还是有些警惕。
　　随后，她又在看到嘤嘤边上的陆泽。
　　看到了陆泽之后，秋月和纱嘴角微微勾起，露出了一丝让陆泽有些心凉的柔媚微笑。
　　这小子可是拒绝了她的邀请啊……跑去了那个铁拳母暴龙那里了啊……
　　不过，因为嘤嘤现在在这里的原因，所以她没有找陆泽的麻烦。
　　一边的南宫静也看着站在林灵身边偶尔偷偷看了看她和粉毛狐狸精的嘤嘤。
　　这个银发小萝莉，真的是星灵族么？
　　在收到了消息之后，她们两个第一时间便赶过来了。
　　金耀圣人倒是用精神力扫过这里，不过，他却发现嘤嘤仿佛是个普通的小女孩一般，只是在空中依旧残留着几分让他感到战栗的气息。
　　这也让他明白，不管是不是星灵族，这小家伙肯定不简单。
　　就算他过来，也改变不了什么，倒不如不要兴师动众，尽量和她友善的沟通。
　　所幸的是，嘤嘤到目前为止所表现出来的样子，一直都像是一个真正的小萝莉。
　　至于为什么会这样，他们自然也不会知道。
　　于是，最终就决定让南宫静和秋月和纱两个公子中的顶尖人物过来，一方面是为陆泽和林灵减轻压力，另一方面也算是代表了人族。
　　这时，林灵摸了摸嘤嘤的小脑袋，微笑着开口道：“小嘤嘤，这两位姐姐也是过来帮忙的哦。”
　　说着，她为嘤嘤介绍了南宫静和秋月和纱两人。
　　站在一边的南宫静和秋月和纱看着林灵在摸着嘤嘤的脑袋，惊出了一声冷汗。
　　我的天！
　　这可是比圣人还强的大佬啊，这丫头也真是，这样摸大佬的脑袋真的好么？？
　　她们突然觉得曙光星系前途多舛。
　　万一这小家伙一个不开心把这个星系给抹掉了，那人族可就损失大了。
　　而且，她们也都要凉凉。
　　她们可还没谈过恋爱呢，这么死了可太不划算了！
　　但是，让她们万万没想到的是，嘤嘤在听到了林灵的介绍之后，偷偷看了两人几眼，最终面无表情的用她那清澈的声音开口道：“静姐姐好，和纱姐姐好。”
　　南宫静：“？？？”
　　秋月和纱：“？？？”
　　两人被那可爱的声音叫的全身一僵，有些不敢置信的看着嘤嘤。
　　……这小家伙，真的是个超级大佬么？
　　大佬的尊严在哪里啊？？
　　不过，这小家伙叫她们姐姐的样子真是可爱啊……声音真是好听啊……
　　不太妙啊……
　　两人原本还暗藏着警惕的眸子缓缓变得缓和了下来。
　　随后，南宫静有些僵硬的露出了自认为最柔和的笑容：“小嘤嘤好。”
　　看得出来，这女酒鬼还是第一次露出这样哄小孩子的模样。
　　在一边的陆泽看着有些肝疼。
　　这个表现可和她刚才理直气壮的模样完全不同啊。
　　也不知道这家伙刚才哪里来的自信，说自己哄小孩很强的。
　　而秋月和纱倒是好了不少，她半蹲着身子，眯着眼睛笑着对着嘤嘤挥了挥手：“小嘤嘤好呀。”
　　表情自然，语气又很亲近，和她平时那柔媚的模样完全不同。
　　一边的陆泽，南宫静和林灵都愣了愣，有些古怪的看着秋月和纱。
　　这个看上去像是邻家小姐姐对着小妹妹打招呼的人，真的是那个倾城公子秋月和纱？？
　　他们都有些不敢相信自己的眼睛和耳朵了。
　　这时，陆泽微笑着开口道：“南宫老师，秋月老师，要不先去我的宿舍等吧？”
　　他看了看周围，已经有学生开始回来了。
　　现在不走，等下说不定又会引起围观。
　　毕竟这里突然出现了南宫静和秋月和纱啊。
　　这两位可是人族双娇！
　　两人突然出现在这里，就算没什么事，被学生发现也是大事了。
　　而现在小嘤嘤也不知道对于被围观会是怎么样的表现，还是尽量不要让变故出现比较好。
　　至少到目前为止，一切都还比较稳。
　　南宫静和秋月和纱向着宿舍的入口位置瞥了一眼，隐隐约约已经可以看到不少的飞车和人影，于是便点了点头。
　　南宫静对着陆泽咧嘴一笑：“臭小子，这次又麻烦你了。”
　　也不知道这小子是不是什么特殊体质，不管什么特殊的事情都会找到他。
　　从毕业试炼的虫潮，到入学测试的灵金矿，甚至是现在刚入学就碰到了这种恐怖的强者。
　　这也不知道是运气好还是不好。
　　不过，这小子一直都表现的还不错。
　　南宫静一直都挺欣赏他的。
　　陆泽笑着摇了摇头：“老师说笑了，这只是帮助下嘤嘤找人而已。”
　　当然，主要是林灵帮忙，如果是他的话，可帮不了，最多就是在学校贴吧里发一个帖子而已。
　　说着，陆泽便带着众人回到了自己的宿舍。
　　……
　　在精英班新生宿舍区外，有一个精英班学生正开着飞车，突然听到了坐在一边的同伴的惊呼声：“卧槽！你看那里！”
　　他吓的手一抖，飞车都歪了歪，顿时忍不住有些抱怨的看了同伴一眼：“鬼叫什么啊？吓的劳资出车祸你负责？”
　　“滚蛋，叫你用自动驾驶非要手动，怪我？别说这个了，你看那里，是不是倾城公子秋月和纱。”
　　“哪里哪里？？！！”
　　他的话音还未落，后座的两个同学连忙凑了过来，同时正开着飞车的同学也连忙看向了同伴手指的方向，随手还把飞车调到了自动驾驶模式。
　　秋月和纱，这可是联邦大多数男人的梦中情人啊，竟然出现在了新生宿舍区？
　　想想就有点小激动。
　　“好像真的是！！”
　　“边上好像还有南宫老师？？”
　　“还有林灵和……那是陆泽吧？！”
　　“……又是这家伙！看样子秋月老师和南宫老师是来找他的？”
　　众人默默叹了口气。
　　有天赋真好，连秋月和纱和南宫静都要来找他。
　　说不嫉妒都不可能啊。
　　“等等！你看那里是不是还有一个小女孩？”
　　“好像还真的是！”
　　“我突然有个不太妙的猜想……”
　　这时，一个学生忍不住一拍身边同学的肩膀，开口道。
　　“不，你绝对没有！”
　　听到了他的话，其他三人同时转头盯着他，杀气四溢。
　　这种猜想，谁都不能有！
　　感受到三位同伴那充满杀气的眼神，他咽了口口水，有些委屈的将自己的猜想藏在了心里。
　　还是狗命要紧。
　　不过，南宫静和秋月和纱出现在宿舍区，这可是个大事，众人还是忍不住讨论了起来。
　　……
　　陆泽的宿舍内。
　　南宫静，秋月和纱，林灵和嘤嘤进了大厅，坐在了沙发上。
　　南宫静和秋月和纱扫了一眼大厅布置，最终南宫静有些唏嘘的开口道：“有点怀念啊，好几年没有来过学生宿舍了。”
　　想当年，她也是联邦大学的学生来着。
　　自从毕业之后，成为了公子，她就做了学校的荣誉讲师，也就没有在回宿舍了。
　　一边的秋月和纱撇了撇嘴：“没有帝都学院的学生宿舍舒服。”
　　相对的，秋月和纱是帝都学院的学生，两人本就是同一届，从入学开始就一直在争，一直到现在。
　　“你说什么？！”南宫静瞪着秋月和纱，眼中闪过凌厉的光芒。
　　就像自己可以说自己的母校不怎么样，但是绝对不能容忍别的人说，更何况，这个人还是她的死对头？
　　顿时南宫静就炸了毛。
　　秋月和纱微微一笑：“我说，不怎么样。”
　　南宫静眼看着就要暴走，一边的陆泽连忙开口道：“那个，你们要吃饭么？我这里有好吃的！小嘤嘤肚子饿了吗？”
　　他心里苦，但是他不能说出来。
　　这两个货真的不是来给他们增加难度的么？
　　为毛见面就怼啊？！
　　在小孩子面前吵架多不好？
　　看这架势她们好像还想打架？
　　这对于嘤嘤的健康成长可是很不利的啊啊！！
　　现在的嘤嘤看上去还是个纯洁的好孩子，万一有样学样，学坏了一不小心把星球什么的给弄没了，他们也就凉凉了啊。
　　听到了陆泽的话，两人才想起来这里还有个嘤嘤在。
　　如果是平时比较危险的任务，她们倒是可以完全的投入。
　　但是问题是嘤嘤太像是个普通的乖巧小女孩了，她们一点危机感都没有，不知不觉就变成了和往常一样的互怼模式了。
　　原本抱着红色书包端端正正坐在沙发上的嘤嘤正好奇的看着周围的一切，听到了陆泽的话之后，她眨了眨眼睛，平古无波的幽蓝色眸子闪过一丝疑惑。
　　“肚子饿？什么是肚子饿？吃饭？什么是吃饭？”
　　陆泽：“……”
　　他有些不敢置信的看着似乎有些疑惑的嘤嘤。
　　这小家伙，竟然到现在都没吃过饭么？
　　太惨了，真的太惨了……
　　如果人活着却不能享受到美食，那活着的意义是什么？？
　　这到底是一种怎么样的酷刑啊！
　　陆泽简直不敢想象这种生活。
　　顿时，他对嘤嘤投去了同情宠溺的目光：“帅气的小哥哥教你吃饭。”
　　他决定将嘤嘤从苦海中拯救出来。
　　这是一个美食爱好者的传承！
　　一边的林灵和南宫静看到陆泽一脸坚定的目光，满脸无语。
　　这个二货，脑回路又变得奇葩了。
　　而秋月和纱对陆泽并不熟悉，只是因为他拒绝了她的邀请而把他记在了小本本里。
　　看着陆泽现在的样子，秋月和纱满脑子问号。
　　嘤嘤又不是人族，不吃饭有什么奇怪的么？
　　为什么这家伙一脸传教士的模样？

第256章 大吃货和小吃货
　　陆泽是个想到就做的男人。
　　他决定要教嘤嘤领会到美食的奥妙，自然就将阿莉斯做的美食拿了出来。
　　他的储量已经所剩不多了，原本他还打算省着用呢。
　　不过，看着嘤嘤这么可怜的份上，陆泽还是决定好好招待她。
　　反正阿莉斯的支援也快要到了。
　　散发着诱人香味的美食放满了坐上，嘤嘤忍不住吸了吸鼻子，有些好奇的看了过来。
　　这是她从来没闻到过的香味。
　　她记得原来似乎闻到过类似的味道，不过远远没有这个来的香。
　　陆泽微笑着招呼道：“先吃饭吧。”
　　林灵看了看一边正有些好奇的看着一桌灵食的嘤嘤，温和的笑了笑，开口道：“嘤嘤，要不要去尝尝？”
　　嘤嘤幽蓝色的眸子闪过一丝渴望，开口问道：“可以吗？”
　　“当然可以了，嘤嘤，这个可是一个长得很可爱的小姐姐做的哦？来尝尝看吧。”
　　陆泽微笑着开口道。
　　阿莉斯做的灵食真的很好吃，虽然因为当时阿莉斯的实力很低，灵食等级不高，但是味道绝对没得说。
　　一边的南宫静和秋月和纱也看向了淡然无波的小脸上似乎带着几分期待的嘤嘤，微笑着鼓励道：“小嘤嘤，去试试看吧？”
　　有些时候，想要和别人打好关系其实没这么难，从用心了解别人的爱好开始就是个不错的选择。
　　分享自己喜欢的东西，说不定，别人也会喜欢呢？
　　嘤嘤一听是个很可爱的小姐姐做的，眼睛一亮，她幽蓝色的眸子里闪烁着星光，看着陆泽：“有林灵小姐姐这么可爱吗？”
　　嘤嘤的话音刚落，气氛瞬间变得沉默了下来。
　　南宫静和秋月和纱有些揶揄的看着笑容渐渐僵硬的陆泽，一脸吃瓜看戏的模样。
　　而林灵嘴角一抽，也有些尴尬，却也有些似笑非笑的看着陆泽，想要知道知道这个二货会怎么说。
　　陆泽一脸不敢置信的看着嘤嘤。
　　这小家伙难道不知道有些话是绝对不能说的么？
　　女孩子之间的对比，这是绝对不允许的啊！
　　不管说哪个比较可爱，都是送命题好吧？
　　他干咳一声，一本正经的开口道：“两个小姐姐是不一样的可爱，都很可爱，小嘤嘤你肯定会像喜欢林灵一样喜欢她的。”
　　南宫静和秋月和纱咂了咂嘴，有些不满意这种回答，这可不是她们两个想看到的剧情啊。
　　而林灵也是挑了挑眉，却也没有多说什么。
　　嘤嘤闻言，又转头看了看散发着诱人香味还微微发着光的灵食，咽了口口水，最终用力点了点头：“我要吃！”
　　她觉得像陆泽这种有着好闻味道的人是不会骗她的。
　　当然，最重要的是这个闻起来确实很香。
　　听到了嘤嘤的话，陆泽等人都露出了笑容。
　　嘤嘤愿意接受陆泽的提议，这就是一个好的开始。
　　林灵站了起来，看到嘤嘤正打算将红色书包背起来，有些疑惑的开口道：“嘤嘤，这个书包你为什么一直带着？”
　　嘤嘤一边小心翼翼的将书包背好，一边开口道：“这个是婷婷送给我的，我要和她一起去上学！”
　　众人闻言，看着小心翼翼的嘤嘤，有些面面相觑。
　　这个小家伙，能这么重视小伙伴送的东西，怎么看也不会是个坏人吧？
　　一边的秋月和纱看着珍重的背着书包的嘤嘤，目光流转，似乎想起了什么。
　　她的目光愈发的柔和，弯下腰摸了摸嘤嘤的小脑袋：“嘤嘤真是个好孩子。”
　　嘤嘤原本还打算躲开秋月和纱的手，听到了她温柔的话之后，眼中闪过一丝骄傲，点了点头：“嗯！”
　　一边的南宫静看着嘤嘤没有躲开秋月和纱的摸头，整个人都看呆了。
　　这家伙真的是那个粉毛狐狸精？
　　为什么这家伙会和小孩子处的这么好啊？？
　　她一直以为这家伙和自己是一样的，没想到，这家伙竟然还藏着这一手！
　　难道自己真的在哄小孩子上没有天分？
　　南宫静有些失落。
　　这时，陆泽笑着开口道：“嘤嘤，你这样背着书包可没办法吃饭啊，可以把书包放在沙发上么？”
　　嘤嘤闻言，沉默着思考了片刻，又看了看陆泽四人，最终又小心的将书包放回了沙发上。
　　陆泽等人见此，笑容越来越盛，看得出来，嘤嘤似乎对他们的防备在不断减弱。
　　当然，说不定原来也没多强就是了，毕竟这小家伙的实力非常的恐怖，说不定就算星系爆炸都伤不到她吧？
　　随后，众人坐在餐桌上，因为嘤嘤只有一米多高，坐在椅子上不断蹬着小短腿，想要做的舒服些。
　　林灵见此，抱起她，让她坐在自己的怀里，微笑着开口道：“嘤嘤，这样子可以吃吧？”
　　嘤嘤点了点头，大眼睛微微眯起，似乎有些开心。
　　陆泽看着被林灵抱着的嘤嘤，嘴角抖了抖。
　　真爽啊，小孩子就是好。
　　随后，他夹起一块他最喜欢的糖醋排骨放在了嘤嘤的碗里，微笑道：“嘤嘤，尝尝看，很好吃的。”
　　嘤嘤闻言，看了看一边的筷子，小手拿了半天却没能夹起来。
　　林灵顿时自己夹起来放到了她的嘴边：“来，嘤嘤张嘴。”
　　陆泽看着一阵羡慕，真是帝王级的服务啊，衣来伸手饭来张口。
　　他也想要。
　　一边的南宫静和秋月和纱也一脸期待的看着嘤嘤，如果她喜欢的话就最好了。
　　嘤嘤张开小嘴，一口将排骨全部吞了进去。
　　但是，让四人有些懵逼的是，除了排骨之外，这小家伙连筷子也没有放过？！
　　被她咬到的那一节筷子同样消失在了她的小嘴里。
　　众人：“？？？”
　　吃饭竟然还有这种操作的？
　　他们都震惊了。
　　秋月和纱顿时有些紧张的开口道：“嘤嘤，快把筷子吐出来，筷子不能吃的，会卡到……”
　　说了一半，她突然顿住了。
　　这小家伙，会出现被筷子卡到喉咙这种事情么？
　　说不定，这没什么不对劲的地方？
　　一边的陆泽等人也是面面相觑。
　　这时，嘤嘤幽蓝色的眸子亮了起来，眼中闪烁着星光，清澈声音带着几分愉悦：“好吃！”
　　陆泽等人闻言，也不再在意吃排骨把筷子吃下去这种小细节了。
　　嘤嘤觉得好吃，那就好了。
　　这就是友好交流的第一步啊。
　　众人都松了口气。
　　随后，嘤嘤眼中闪烁着星光，看着陆泽：“陆泽，我还要吃！”
　　陆泽笑着开口道：“嗯，这里还有很多……咦？食物呢？我的食物呢？？”
　　他的话说到一半，就停了下来，睁大了眼睛看着一尘不染的餐桌。
　　刚才他是不是放了一桌的美食来着？
　　但是美食呢？
　　别说美食了，为什么连盘子都没有了啊？！
　　他有些不敢置信的抬起头，发现林灵，南宫静和秋月和纱三人也有些懵逼的看着一尘不染的餐桌。
　　四人再次转头看着眼睛闪闪发光的看着陆泽的嘤嘤，这小家伙的嘴角还残留了一丝油渍。
　　陆泽表示，这绝对不是刚才那块糖醋排骨的油渍，这绝对是烤肉排的！
　　气氛一时间有些尴尬。
　　陆泽看着嘤嘤闪烁着星光的眸子，突然觉得有些肝疼。
　　他错了，他从一开始就错了，他一开始就不应该嘴贱说要教嘤嘤吃饭。
　　如果不教嘤嘤吃饭的话，现在这一桌的美食就还好好的，那他也不会肝疼了。
　　想起自己刚才为了怕这小家伙的口味特别，还准备了许多的美食，现在想想，自己为什么要做这个孽啊？！
　　陆泽现在心里很悲伤。
　　而一边的南宫静和秋月和纱对视一眼，眼中满是震惊。
　　她们两个同样不知道嘤嘤是什么时候把一桌的食物都吃完的。
　　原本虽然听说嘤嘤是个超级大佬，但是，现在她们两个才有了实感。
　　这时，嘤嘤的声音再次传来。
　　“陆泽，好吃的已经吃完了吗？”
　　她那清澈的声音中带着几分疑惑，似乎不太明白陆泽为什么还不拿出好吃的。
　　陆泽闻言，嘴角猛地抽搐了下。
　　他默默地指了指干干净净的桌面，正打算开口说话，他突然发现桌面的一角还缺了个口子。
　　陆泽：“……”
　　这小家伙竟然连桌子也不放过？
　　他有些干涩的开口道：“放在这里的食物呢？”
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛，理所当然的开口道：“被我吃掉了。”
　　说着，她的小手还指了指桌子一角的那个口子，小脸皱了皱，平古无波的声音中带上了一丝嫌弃：“这个不好吃。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　气氛再一次陷入了沉默。
　　片刻之后，陆泽有些心痛的开口道：“嘤嘤，吃饭要大家一起吃哦？而且，不能连筷子和盘子也一起吃掉。”
　　虽然以他们现在的肉身，就算是石头都可以消化掉，但是真的吃饭连筷子和盘子一起吃，那他们还真的没想过这种操作。
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛，转头看着身后抱着她的林灵：“林灵姐姐，陆泽说的是真的么？”
　　陆泽听到嘤嘤有些怀疑的话，差点一口血喷出来。
　　“你这家伙，刚才请你吃饭的时候为什么不怀疑，现在就开始怀疑了啊？！”
　　这家伙绝对是想多吃一点才会怀疑的！！
　　他绝对不能允许！
　　他自己都没得吃呢！
　　如果自己打得过这小家伙的话，一定要打她屁股啊！！
　　一边的林灵，南宫静和秋月和纱见到陆泽一脸生无可恋的样子，都忍不住笑了起来。
　　没想到陆泽这个吃货，竟然还碰到了嘤嘤这个小吃货。
　　这个小吃货还是个超级强者，竟然让陆泽露出了这样的表情。
　　她们突然觉得看着很有喜感。

第257章 这女酒鬼怎么下得去手？！
　　陆泽看着笑容满面的三人，默默在心里记下了这笔仇。
　　这三个家伙，别给他找到机会啊！
　　不然他一定会报仇的！
　　这时，林灵微笑着看着嘤嘤：“陆泽说的没错，吃饭的时候不可以把筷子和盘子都吃掉。”
　　而一边的秋月和纱突然露出了微笑，看着嘤嘤开口道：“不过，你看陆泽小哥哥这么帅气，一定不会介意你吃他的那份食物的。”
　　陆泽：“？？？”
　　他原本听到秋月和纱竟然夸他长得帅还有些自得呢，总算是有人理解他的帅气了么？
　　没想到，这家伙竟然在给嘤嘤灌输这种邪恶的思想？！
　　这绝对是对他上次没有选择帝都学院的报复！
　　啧，这女人真是小心眼。
　　这时，嘤嘤点了点头：“我知道了，小姐姐的不能吃，但是陆泽的可以吃。”
　　陆泽：“……凭什么我的就可以吃啊？！我的也不能吃！”
　　他觉得嘤嘤绝对是故意的，她就是想要多吃一点，所以才会这样说的。
　　没想到，这小家伙看上去很老实，却这么有心机！
　　他警惕了起来，绝对不能让她得逞。
　　“……不行吗？”
　　嘤嘤闻言，睁大眼睛，可怜兮兮的看着陆泽。
　　陆泽：“……别以为你这样看着我，我就会给你吃。”
　　嘤嘤的幽蓝色眸子依旧看着陆泽，默默的不说话，眸中似乎有水光闪烁。
　　陆泽：“……”
　　他有些无奈的挠了挠头：“最多分你三分之一……不，四分之一……不能再多了！”
　　作为一个男人，他还是心太软啊。
　　陆泽有些忧伤，自己不是应该顺我者昌逆我者亡的么？
　　为什么会变成这样呢？
　　这不科学啊！
　　一定是自己穿越的方式有问题。
　　不过，陆泽打定主意，等下就给自己开小灶。
　　反正食物都是放在自己这里的，自己回到自己的房间里吃，嘤嘤也发现不了。
　　这样一想，陆泽心情瞬间愉悦了起来。
　　妙啊！
　　嘤嘤闻言，眼眸中顿时露出了几分愉悦的神色，随后星光闪闪的看着陆泽：“陆泽，好人！”
　　陆泽闻言，心脏一阵绞痛。
　　自己这是，被发好人卡了么？？
　　不过，这还是他第一次看到嘤嘤这样星光闪闪的看着自己。
　　算了，就这样吧。
　　而一边的秋月和纱和林灵看着一脸忧伤的陆泽，忍不住露出了微笑。
　　随后，秋月和纱开口道：“小嘤嘤，我的也分给你四分之一吧。”
　　而林灵也揉了揉嘤嘤的小脑袋：“我也是。”
　　嘤嘤闻言，眼睛闪闪发光，有些愉悦：“真的可以吗？”
　　陆泽见秋月和纱和林灵也分了，有些无奈的揉了揉额头：“当然可以。”
　　同时，他们将目光看向了一边的南宫静。
　　大家要一起凑个整。
　　这时，一边的南宫静突然眼睛一亮，她有一个可以和嘤嘤亲近的好主意。
　　于是，她对着嘤嘤露出了大叔的微笑：“嘿嘿，小嘤嘤，要不要喝酒？酒可是很好喝的哦？”
　　陆泽，林灵和秋月和纱：“！！！”
　　三人一脸不敢置信的看着仿佛大叔诱拐小萝莉的南宫静。
　　这个女酒鬼竟然想让嘤嘤喝酒？
　　这小家伙虽然是个大佬，但是不管是外观还是思想完全就是小萝莉啊。
　　这女酒鬼怎么下得去手？！
　　“静姐姐，不可以！”
　　“南宫老师，你一定要想清楚你是在做什么！”
　　“母暴龙，你敢让嘤嘤喝酒，那你以后就别想喝酒了！”
　　南宫静感受到三人强烈的反对，忍不住撇了撇嘴：“这有什么？你们也太大惊小怪了吧？我也是十来岁就开始喝酒了啊，现在还不是好好的？”
　　陆泽闻言，嘴角一抽。
　　这家伙是不是对好好的这个词有什么误解？
　　一边的嘤嘤看了看南宫静，又看了看一脸无语的三人，有些疑惑的开口问道：“酒是什么？”
　　林灵连忙将嘤嘤抱紧，一脸防备的看着南宫静，随后对着嘤嘤笑了笑道：“好孩子不能喝酒。”
　　嘤嘤闻言，顿时一惊，连忙开口道：“我是好孩子！婷婷说要做个好孩子的！”
　　一边的秋月和纱接口道：“那嘤嘤可不能学这个母暴龙哦。”
　　南宫静闻言，不满的瞪了秋月和纱一眼：“我怎么了？我小时候可乖了！”
　　见两人似乎又要吵起来，陆泽有些头疼的揉了揉额头。
　　这两个家伙也是大龄儿童啊。
　　他又一次取出了一桌子食物。
　　“我们吃饭吧，四人一人再分给嘤嘤四分之一的食物。”
　　说着，他有些警惕的看着嘤嘤：“嘤嘤绝对不能偷吃！”
　　嘤嘤有些疑惑的看了看陆泽：“我没有偷吃啊。”
　　四人闻言，微微一愣，随后对视一眼，或许在她意识里，她只是正常的吃东西，而他们却连看都看不到？
　　这就是大佬的操作么？
　　惹不起惹不起。
　　随后，陆泽干咳一声：“既然这样的话，那就让林灵教你怎么用餐具吧？”
　　随后，众人便开始吃饭，而林灵和秋月和纱则时不时的给嘤嘤夹菜，还教她怎么用各种餐具。
　　同时，南宫静似乎有些不死心，偷偷的想要让嘤嘤尝尝她的酒，但是嘤嘤想要做个好孩子，而且被林灵和秋月和纱看着，女酒鬼的想法始终没有得逞。
　　这让她有些失落，只能闷闷的吨吨吨的灌着酒。
　　一顿饭吃下来，陆泽觉得心好累，除了林灵，没一个省心的。
　　不过，好处还是有的，嘤嘤对他们四人比起原来似乎更加的亲近了些。
　　原本她那淡然无波的脸上也变得生动了几分，表情也稍微多了些。
　　这让四人的心情也稍稍放松，这对于他们来说，是好事。
　　不管怎么样，嘤嘤都是超级大佬，而且心智又不高，打好关系总不会有坏处的。
　　吃过午饭，嘤嘤似乎对于各种家电和智能用品很感兴趣，于是四人又在这方面和她聊了下。
　　很快，嘤嘤便学会了上网。
　　看着嘤嘤正在睁大眼睛，一脸投入的看着星际时代的儿童动画，陆泽四人面面相觑，都觉得有些不真实。
　　越来越觉得，这小家伙就是个性格天真单纯的小萝莉了啊。
　　还是说，星灵都是这样的呢？
　　……
　　整个下午时间，嘤嘤都在看儿童动画，似乎看的很起劲。
　　吃过晚饭之后，陆泽等人坐在沙发上，看着嘤嘤小手捧着光脑又打算看儿童动画，陆泽顿时开口道：“嘤嘤，能和我们说说你和婷婷是怎么认识的么？”
　　嘤嘤闻言，顿时放下了手里的光脑，她眸子闪闪发光，看着四人：“你们也想认识婷婷吗？等找到她了，我就给你们介绍。”
　　秋月和纱微笑着开口道：“当然也想认识了。”
　　嘤嘤闻言，平静的脸上似乎浮现出了一抹喜悦和期待，嗯嗯的点着头。
　　随后，她端正的在沙发上坐好，又用小手拍了拍一边的位置，示意陆泽四人坐过来。
　　陆泽和林灵坐到了她的左边，而南宫静和秋月和纱坐到了她的右边。
　　见陆泽等人坐好，嘤嘤有些愉悦的伸出小手对着空中一点。
　　和中午一样的场景出现了。
　　大厅内的灯光闪亮，但是他们所坐着的沙发前的光明却被吸收，一道道星光勾勒出了场景。
　　依旧是在那个小小的公园内，嘤嘤一个人坐在那个秋千上。
　　她的脸上似乎带着几分困意，小手握成拳头揉着眼睛。
　　画面中，公园不算大，但是还是有些小朋友来这里玩的。
　　在看到嘤嘤之后，他们都忍不住看着她。
　　毕竟，嘤嘤的长相和他们完全不同，银色的头发，幽蓝的眸子，长得又很可爱，其他小朋友会对她产生好奇也是正常的。
　　不过，大概是因为害羞或者胆小，没有小朋友过来和她打招呼。
　　嘤嘤也只是有些好奇的默默看着他们玩。
　　很快，场景变换，天色渐渐暗淡了下去，公园里的小朋友都已经离开了。
　　而嘤嘤似乎坐的有些久了，她小短腿瞪了瞪地面，打算从秋千上站起来。
　　但是，此刻秋千一晃动，嘤嘤脸朝下就这样扑到了地上，半天没有动静。
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　他们古怪的看着坐在一边面无表情的嘤嘤，这家伙的平地摔，是习惯了么？
　　他们刚才见面也是因为这家伙平地摔，他们才会下去的吧？
　　不然他们还不一定会下去呢。
　　而一边的南宫静和秋月和纱也有些无语。
　　作为一个大佬，就算你还是个小孩子，平地摔也太丢人了吧？
　　她们都有些替她觉得不好意思了。
　　就在这时，有些暗淡的公园里，一个扎着双马尾的圆脸小萝莉跑到了嘤嘤身边，有些担忧的看着脸朝下扑倒在地上的嘤嘤。
　　“你没事吧？”
　　嘤嘤摇了摇头，声音平古无波：“没事。”
　　双马尾圆脸小萝莉微微一愣，随后有些好奇的看着依旧扑在地上的嘤嘤：“没事的话，你为什么不爬起来？”
　　嘤嘤开口道：“因为这是群星的拥抱，很舒服，不想起来。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　双马尾圆脸小萝莉：“……”
　　原来平地摔还有这么高大上的名字？？
　　观看场景的四人和场景里的双马尾小萝莉都陷入了沉默，有些无语的看着似乎扑在地上真的觉得很舒服的嘤嘤。
　　沉默了片刻之后，原本似乎被嘤嘤忽悠的有些自我怀疑的小萝莉低头自语：“我已经是个八岁的大人了，是个小姐姐了，不能被小朋友给欺骗了，她现在需要我的帮助……”
　　随后，小萝莉一脸坚定的看着扑在地上的嘤嘤，开口道：“小姐姐抱你起来。”
　　说着，她伸出小手，拉着嘤嘤，似乎想要把她拉起来。
　　但是嘤嘤却仿佛和大地融为一体一般，她用力到小脸涨红，也没有把嘤嘤给拉起来。
　　这时，嘤嘤似乎被小萝莉锲而不舍的精神给感动了，自动站了起来。
　　而一边的小萝莉却因为持续用力，没想到嘤嘤突然站起来，顿时用力过猛，一屁股坐到了地上。
　　小萝莉的身体顿时僵住了，眼泪在她的眼眶里打转。
　　气氛一瞬间变得有些僵硬。
　　嘤嘤转头，幽蓝色的眸子看着小萝莉，而小萝莉也泪汪汪的看着她。
　　两只萝莉就这样对视着。
　　片刻之后，嘤嘤对着小萝莉伸出了手，学着刚才小萝莉的话：“小姐姐抱你起来。”
　　说着，她便将小萝莉给拉了起来。
　　正看着这一幕的陆泽和林灵脸色古怪的对视一眼。
　　难道说，中午的时候，嘤嘤说要小姐姐抱抱才起来，是因为这个？
　　陆泽心情有点好，难怪不要帅气的小哥哥抱抱，原来是因为这个啊。
　　害得他还以为自己被嫌弃了呢。
　　场景继续变换，小萝莉被拉起来之后，看了看脸色淡然的嘤嘤，眼睛一红，哇的哭着跑走了。
　　也不知道是因为不好意思，还是因为屁股太痛了。
　　只留下了嘤嘤静静的看着小萝莉离开的方向，随后，她默默在公园里转了一圈，又回到了秋千上坐好。
　　……
　　场景变换，原本暗淡的天色变得透亮，似乎已经是第二天了。
　　嘤嘤依旧坐在秋千上，面无表情的看着公园里的玩耍的小朋友。
　　直到傍晚的时候，昨天的双马尾圆脸小萝莉又一次来到了公园。
　　她看到了坐在秋千上的嘤嘤，脸色一僵，随后走了过去。
　　她有些好奇的睁大眼睛，瞪着嘤嘤，而嘤嘤也抬起头，盯着她。
　　两只萝莉进行了第二次对视。

第258章 上天让我们拯救银河系
　　公园内的气氛有些沉默。
　　两只小萝莉相互对视着，时间依旧持续了二十五秒，而且还在继续。
　　直到时间超过了三十秒，双马尾圆脸萝莉眨了下眼睛。
　　随后，她有些懊恼的开口道：“啊……我输了，你好厉害啊，可以这么久不眨眼睛！你叫什么名字？”
　　嘤嘤对于双马尾圆脸小萝莉的话愣了愣，她显然没想到这个小萝莉会突然和她搭话吧？
　　沉默了下，嘤嘤声音清澈淡然的开口道：“我叫嘤嘤。”
　　圆脸小萝莉见嘤嘤回答了，顿时眯着眼睛露出了灿烂的笑容：“我叫婷婷，现在我们就是朋友了！”
　　说着，她挤到了嘤嘤身边，和她一起在秋千上坐下，秋千还算宽敞，两只小萝莉只好可以坐下。
　　看着画面的陆泽等人：“……”
　　现在的小朋友交朋友竟然是用这样的套路的么？
　　比成年人交朋友倒是方便了好多，现在成年人已经很少和陌生人交朋友了吧？
　　当然，主要是经历的多了，好的坏的人都碰到过，谁能知道，交的朋友是人是狗？
　　封闭自己的内心也是一种保护自己的手段吧。
　　陆泽有些感慨，这点在地球时代更加的明显，在星际时代倒是还好一些，毕竟有信用值在。
　　相比之下，这种小朋友反倒更加的直接一些，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　也不知道这算不算成长的代价？
　　众人转头看了看一遍正坐在沙发上目光闪烁看着画面的嘤嘤，看得出来，她心情似乎有些愉悦。
　　众人忍不住笑了笑，再次转头看向了画面。
　　双马尾小萝莉婷婷和嘤嘤已经成功的搭上了话，当然，大多数时间都是婷婷在说话，而嘤嘤只是偶尔附和或者回答一声。
　　“嘤嘤嘤嘤，你长得真好看，一定是外国人吧？”
　　“外国人？”
　　“就是从其他地方来的人呀！”
　　“那我是。”
　　“真好呀～我还没有出过远门呢，我也想出去看看。你的家人也搬过来了吗？”
　　“我的家人是群星。”
　　听到嘤嘤淡然无波的话，婷婷一时间没有反应过来，她眨了眨眼睛：“……群星？”
　　嘤嘤点了点头：“嗯。”
　　婷婷满脑子问号，满脸纠结。
　　在经过了认真思考和冷静分析之后，她最终还是选择了放弃思考。
　　她睁大眼睛，一脸僵硬的开口道：“哦！原来是群星啊！我完全了解了。”
　　陆泽等人看着一脸懵逼却装作懂了的婷婷，嘴角抽搐了下。
　　其实这小家伙一点都没有了解吧？？
　　随后，婷婷选择了放弃问这方面的问题，她睁大眼睛看着面无表情的嘤嘤。
　　“嘤嘤嘤嘤，你长得真好看，我可不可以抱抱你呀？”
　　“……”
　　“嘿嘿嘿～抱着真舒服。”
　　画面中，婷婷抱着面无表情的嘤嘤一脸满足的蹭着，而陆泽等人看的一脸无语。
　　警察叔叔看到这一幕不知道会不会把这只小萝莉给抓回去。
　　……
　　两只小萝莉聊着天，随后，婷婷似乎想起了什么，从秋千上蹦了下来，她睁大眼睛看着有些疑惑的看着她的嘤嘤。
　　“嘤嘤嘤嘤，你是不是不会荡秋千呀？我看你昨天都摔倒了，我来教你荡秋千吧？”
　　说着，她啪嗒啪嗒的跑到了嘤嘤的身后，笑着开口道：“嘤嘤坐稳了，我给你推！”
　　她的小手开始用力，秋千开始荡了起来，嘤嘤原本淡然无波的眸子随着秋千晃动而睁大，幽蓝色的眸子里闪烁着星光。
　　她似乎没有想过还有这种操作。
　　秋千越荡越高，陆泽等人第一次看到了嘤嘤那瓷娃娃般的脸上露出了一丝微笑。
　　那是很可爱很开心的笑容。
　　小小的公园里，秋千吱呀吱呀的晃动着，婷婷清脆的笑声和嘤嘤稍闪即逝的微笑，让正在看着这个画面的陆泽等人也忍不住露出了微笑。
　　小孩子可真好啊。
　　天色变得完全暗淡了下来，婷婷突然开口道：“这么晚了，我要回家了，嘤嘤你明天还会来这里玩吗？”
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛，随后点了点头：“嗯。”
　　“那明天见！”
　　……
　　画面不断变动，之后一段时间，婷婷每天傍晚都会来公园找嘤嘤玩耍，两人的关系也越来越好。
　　嘤嘤没到傍晚就会期待婷婷过来，露出笑容的次数也越来越多。
　　直到有一天，婷婷有些懊恼的开口道：“后天要去上学了，以后就不能经常和嘤嘤一起玩啦～不能和嘤嘤一起玩的我要死啦～嘤嘤也要开学了吧？”
　　原本正在荡着秋千的嘤嘤身体一僵：“不能经常来玩了？”
　　随后，她转头有些疑惑的看着婷婷：“上学是什么？为什么要上学？”
　　气氛一瞬间沉默了，婷婷默默的看着疑惑的嘤嘤，半天没有说话。
　　片刻之后，她才一脸震惊的开口惊呼出来：“什、什么？？嘤嘤你竟然不用上学？！”
　　这是何等的让人羡慕啊！！
　　嘤嘤看着婷婷一脸震惊加羡慕的表情：“……？”
　　婷婷一脸纠结的看着嘤嘤，随后，她露出了和善的笑容：“嘤嘤想去上学吗？”
　　嘤嘤闻言，幽蓝色的眸子里闪过一丝疑惑：“为什么要去上学？”
　　婷婷听到嘤嘤的话，愣住了。
　　她一脸懵逼的挠了挠头，其实她自己也不知道自己为什么要去上学。
　　随后，婷婷眼睛一亮，似乎想起了什么，她开口道：“妈妈说好孩子一定要去上学才行，我是个好孩子，所以我要去上学！”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“什么是好孩子？”
　　婷婷：“？？？”
　　她再次一脸懵逼的挠了挠头。
　　是啊？什么是好孩子呢？
　　妈妈说懂事听话的才是好孩子，但是她自己也不知道为什么懂事听话的就是好孩子。
　　但是，有一点她是知道的。
　　每次妈妈夸她是好孩子的时候，都会有奖励，说她是坏孩子的时候都会打她屁股。
　　一想到这里，婷婷缩了缩脖子，打屁股可疼了。
　　她开口道：“做好孩子的话会有奖励，做坏孩子的话，就会被惩罚的！”
　　嘤嘤闻言，睁大了眼睛，张开了小嘴，似乎被婷婷说的有些怕。
　　她连忙开口道：“那我要做好孩子！我要去上学！”
　　婷婷闻言，一副孺子可教的模样，小手抱胸连连点头：“嗯，嘤嘤是个好孩子！你明天在这里等我！”
　　说着，她就转头跑掉了。
　　……
　　第二天傍晚，在嘤嘤期待的目光下，婷婷背着一个红色的书包跑了过来。
　　“嘤嘤嘤嘤，我给你带来了礼物！”
　　婷婷跑的小脸通红气喘吁吁，在嘤嘤的面前停了下来。
　　她喘了几口气之后，才一脸兴奋的将红色的书包递到了嘤嘤的面前：“嘤嘤你看！这个书包送给你！我们一起去上学吧！”
　　嘤嘤伸手接过婷婷递过来的书包，有些疑惑：“书包？”
　　婷婷用力的点了点头，随后有些心疼的开口道：“这是我用自己的压岁钱买的。”
　　说着，她带着几分憧憬：“如果老师不让的话，我们就一起哭，老师肯定会同意的。”
　　嘤嘤见婷婷这样说，自然也跟着点头：“好。”
　　陆泽等人：“……”
　　看了这么久，他们才发现，这小萝莉竟然是个这样的熊孩子！
　　而且感觉要把嘤嘤也带歪掉的倾向啊？
　　婷婷听到嘤嘤同意了，顿时扑了上去一把抱住了嘤嘤用力的蹭着，笑嘻嘻的开口道：“太好了，可以和嘤嘤一起上学了！”
　　蹭了一会儿之后，婷婷对着嘤嘤挥了挥手：“今天我要早点回家，明天我来找你，嘤嘤你明天早上要在这里等我哟？”
　　嘤嘤幽蓝色的眸子里带着几分期待，用力点了点头：“嗯！我要做好孩子！我要上学！明天在这里等你！”
　　婷婷闻言，笑了笑，随后，她转头跑进了昏暗的夕阳里。
　　这时，场景破碎开。
　　坐在沙发上的嘤嘤有些失落的开口道：“然后我睡着了，等我醒过来，公园好像就不见了。”
　　不过，很快嘤嘤再次有些期待的开口道：“等找到了婷婷，我们就一起去上学。”
　　说着，她还转头看向了坐在两边的陆泽等人，目光闪闪发光：“林灵小姐姐，你们要不要和我们一起上学？”
　　陆泽等人闻言，面面相觑。
　　随后，林灵微笑着摸了摸嘤嘤的脑袋：“到时候我们来接你上下学好不好？”
　　嘤嘤闻言，有些愉悦的眯了眯眼睛，点了点头：“嗯。”
　　陆泽等人对视一眼，目光有些复杂。
　　刚才他们看了嘤嘤的场景之后，愈发的觉得事情好像有问题。
　　这小家伙，不会真的一睡睡了好久了吧？
　　那个婷婷，现在还在么？
　　如果不在的话，那嘤嘤会怎么做？
　　嘤嘤作为星灵族应该是友善的种族吧？应该不会做出什么过激的事情吧？
　　不过这小家伙毕竟还是个小孩子，谁也不知道她会不会发小孩子脾气，一不小心把整个银河系给毁掉啊。
　　或者调查出来之后，那个婷婷如果不在，就不告诉嘤嘤？
　　但是嘤嘤虽然小，却是恐怖无比的强者，手段根本不是他们可以推测的，如果她以后发现了呢？
　　如果发现了陆泽等人是在骗她的话，那么到时候说不定会脾气更大一些？
　　或者忽悠嘤嘤去其他星系去找？
　　想想也不太现实，嘤嘤是心智不高，但是又不是傻子。
　　人族就只在银河系，出了银河系，她去哪里找？
　　这样一想，众人觉得心里有点苦。
　　现在这个问题还是有点大的啊，他们心里都很慌。
　　莫非上天要把拯救银河系的任务落到他们几个的头上？
　　现在就只能等调查的结果出来了。
　　希望不要出现那种最坏的情况。
　　这时，一边的秋月和纱微笑着开口道：“嘤嘤，你平时睡觉么？”
　　正憧憬着找到婷婷一起去上学的嘤嘤听到了秋月和纱的话，摇了摇头道：“不用。”
　　陆泽等人嘴角抽搐了下，看来这小家伙是不会睡觉了。
　　原本如果她睡觉的话，他们还可以商量下到底怎么办，现在的话，还是等明天再说吧。
　　于是，陆泽笑着开口道：“既然这样的话，那我们陪你玩吧。”
　　现在就只能先和嘤嘤打好关系，一切等到时候再做打算了。
　　说不定嘤嘤把他们当成了和婷婷一样的朋友之类的，就不会做出什么过激的事情也不一定？

第259章 吻你一下怎么样？
　　第二天一早，陆泽看着正一脸激动的陪着嘤嘤看儿童动画的南宫静，嘴角抖了抖。
　　南宫静最终还是找到了怎么和嘤嘤打好关系的办法。
　　别看这女酒鬼已经是个奔三的女人了，但是却是个喜欢看儿童动画的家伙。
　　陆泽怀疑这家伙是不是就只有身体发育的很好，大脑是和嘤嘤一个水平线的。
　　一大一小两个人看动画看了整整一晚上，陆泽都有些懵逼了。
　　而一边的秋月和纱和林灵早已经扶着额头，一脸脑阔疼的表情。
　　就连陆泽也是如此。
　　话说，为什么都星际时代了，灰太狼还是抓不到羊啊啊啊？！
　　陆泽觉得这简直不科学。
　　特么羊都会开宇宙飞船了。
　　原来的青青草原都变成了青青星球了。
　　这动画得改版几次啊？！
　　唯一不变的就是灰太狼日常被红太狼拿平底锅拍。
　　南宫静最喜欢看到的就是这一幕了，每次看到这里，她都是一脸激动的样子。
　　陆泽严重的怀疑这家伙是不是有什么家暴的倾向。
　　以后谁和她谈恋爱谁倒霉啊。
　　就在这时，南宫静的手机响了起来。
　　手机一响，陆泽等人顿时一个机灵，回过神来看着还有些意犹未尽的南宫静。
　　“……”
　　这家伙，是小孩子么？？
　　陆泽等人瞪着南宫静，这才让她反应了过来，脸色缓缓变得凝重了起来。
　　众人看了看完全被动画吸引了而没有在意的嘤嘤，对视一眼，上了楼，进了陆泽的房间。
　　陆泽看了看楼下，也不知道嘤嘤到底会不会注意到他们，不过该问还是要问的。
　　他开口问道：“怎么样？”
　　秋月和纱和林灵同样也是一脸期待的看着南宫静，希望能得到好消息。
　　南宫静打开手机，看了看消息，顿时眉头紧蹙，脸色变得难看了起来。
　　看到她这副表情，众人心里一抖，气氛沉默了下来。
　　看来是个坏消息。
　　南宫静将手机的消息投影了出来。
　　陆泽等人看着消息的内容，脸色也渐渐的难看了起来。
　　和嘤嘤描述相符合的婷婷是找到了。
　　但是，这小家伙竟然是在一千九百多年前的人！！
　　在那个时候，地球正处于处于战后时期，人类高层正在为推动联邦成立而努力。
　　在之后不久，人类联邦就成立了。
　　正是因为如此，公民资料才得以保存，不然，说不定他们连找都找不到。
　　而在那个时期，人类还没有走出地球，寿命自然也不长。
　　众人看着投影在空中的光幕中的资料。
　　上面有昨天晚上他们看到的双马尾婷婷，也有少女时期的黑长直婷婷，还有结婚时期的婚纱照，和孩子丈夫一起拍的全家福，老年时期一家人的全家福……
　　上面有婷婷这个小萝莉的生平。
　　婷婷的本名叫潘玉婷，享年八十三岁，子孙满堂，生活幸福。
　　唯一奇怪的事迹，是她在八岁暑假开学的时候，开学的那天失踪了。
　　在家里人找到她的时候，她昏迷在了小公园里。
　　在因为战后建设需要拆迁小公园的时候，她还以‘保护战前遗址，让人们谨记战争的危害’为理由保住了这片小公园所在的一片区域。
　　只是后来，这个小公园一千多年前还是被拆掉了。
　　陆泽等人沉默着看完了婷婷的生平，都没有说话。
　　这时，又有信息传了过来。
　　陆泽等人看着，上面显示的是关于嘤嘤的调查。
　　整个联邦历史上没有发现嘤嘤的公民信息。
　　尤其是和婷婷同时代的信息，他们全部都查遍了，唯一有可能有联系的就是婷婷的那次失踪事件。
　　但是，在婷婷的人物关系中，并没有一个叫嘤嘤的人。
　　也就是说，嘤嘤，确实不是人族。
　　按照她刚醒过来的情况来看。
　　这小家伙，大概真的一觉睡了近两千年。
　　上面的信息还有关于星灵族的介绍。
　　人族的圣贤都是出去游历过的，他们将自己所听说过的星灵族的消息都总合了起来，发了过来。
　　关于星灵族的消息，他们知道的也不是很多。
　　但是可以知道的是，星灵族对于生命本身还是比较友善的。
　　他们由星光孕育而生，一般数亿光年的宇宙区域才会出现一个星灵族。
　　星灵族出生的形态并不确定，如果出现在有生命的星球的话，那么星灵族的形态就会和那个星球的生物相同。
　　陆泽等人这才明白，为什么嘤嘤会是小萝莉的姿态。
　　是因为她在地球孕育出来的么？
　　当看到下面的一条消息的时候，陆泽等人都睁大了眼睛。
　　据说幼年的星灵族为了力量的正常成长，会陷入沉睡中，沉睡的时间和次数都还不确定，毕竟星灵族太过神秘了。
　　陆泽等人对视一眼，所有人都想起了嘤嘤这一睡两千年。
　　看来，她有很大几率就是幼年的星灵族了。
　　众人脸上都露出了几分无奈，心里有点苦。
　　就算是幼年的星灵族，那也至少是星域级的实力吧？
　　那是什么概念？
　　据说精灵星域就只有精灵族有一两个星域级的强者。
　　在他们这种等级的强者面前，银河系真的很脆弱的。
　　气氛沉默了下来。
　　众人向着门外方向看了看，也不知道嘤嘤有没有发现。
　　对于这种等级的强者，他们怎么也不会想到他们的手段是怎么样的。
　　就算被发现了，陆泽也丝毫不觉得奇怪。
　　众人脸色有些复杂。
　　昨天晚上刚看了嘤嘤的回忆场景，婷婷那个活泼的小萝莉，他们看着也挺喜欢的。
　　没想到，竟然是一千九百多年前的人物。
　　沉默了片刻之后，南宫静取出了瓶酒，吨吨吨的灌了下去，随后淡淡开口道：“怎么办？要不要说？”
　　秋月和纱此刻脸上也再没有那标志性的柔媚微笑，她一脸凝重的开口道：“如果不说的话，嘤嘤会发现吗？”
　　众人闻言，对视一眼。
　　这个问题，谁也给不出答案。
　　那可是星域级的大佬啊！
　　更何况还是顶级种族的星灵族。
　　谁知道那小家伙有没有什么神奇的手段发现。
　　如果没被发现还好，被发现的话，那还不如直接说。
　　就算没被发现的话，他们也只能说自己没有找到婷婷，那么嘤嘤就要自己去找了。
　　但是，他们能让一个星域级的强者就这样在人族的地盘上随意晃荡么？
　　如果有什么不长眼的家伙惹怒了嘤嘤，谁知道会发生什么事情啊？
　　直接说，同样也是有风险的。
　　虽然到目前为止，嘤嘤表现的完全就是个单纯可爱的小萝莉。
　　但是，就算是小萝莉，如果醒过来发现小伙伴去世了，也会有脾气的吧？
　　如果脾气大点的话，那就不好说了。
　　当然，也有可能因为他们目前来说和嘤嘤相处的不错，那小家伙把他们也当成是朋友，这样的话，那说不定不愿意伤害他们。
　　不管是哪个选项，都是在赌。
　　四人之间气氛有些沉默。
　　陆泽再一次感受到了宇宙的残酷。
　　这还是因为嘤嘤是个星灵族，而不是什么邪恶的种族。
　　如果是个星域级的邪恶强者，就算是精灵族也保不下他们的吧？
　　这就是弱小种族的悲哀了。
　　当然，他们也不会去招惹星域级的强者就是了。
　　甚至说，两者根本不可能会有交集。
　　片刻之后，陆泽挠了挠头，微笑着开口道：“我觉得应该告诉嘤嘤。”
　　南宫静等人转头看着陆泽，南宫静咧嘴一笑：“我也是这么想的，如果让嘤嘤自己再去找的话，不确定的因素反而更大，我们来说说不定还有优势。”
　　秋月和纱显然也做出了自己的选择，脸上再一次露出了柔媚的微笑：“那就告诉她吧。”
　　林灵笑着开口道：“说不定是我们杞人忧天了，嘤嘤这么可爱，怎么可能会做出什么毁灭性的事情啊？”
　　林灵的话，让陆泽，南宫静和秋月和纱都笑了起来：“说不定真的是。”
　　嘤嘤可是个乖孩子来着。
　　就在这时，陆泽有些美滋滋的开口道：“话说，这次可是人族的危机啊，这次的奖励好不好的？”
　　如果这次的奖励好的话，那他就爽了，果断先学个攻击类型的神术！
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　她们睁大眼睛，有些无语的看着陆泽。
　　这家伙，银河系说不定都要爆炸了，还在想着奖励？！
　　这到底是什么见鬼的脑回路啊？？
　　秋月和纱柔媚的看着陆泽，眯着凤目，笑眯眯的开口道：“陆泽同学可真是有趣。如果这次活下来，我吻你一下怎么样？我可是初吻哦？”
　　陆泽：“！！！”
　　他连忙后退两步，一脸防备的看着笑眯眯的秋月和纱。
　　这个家伙可是有魅惑神通的，她又在打什么注意？
　　想来也不可能是真的，毕竟这家伙和他一点都不熟。
　　不过，这家伙竟然是初吻？
　　这可是联邦的大众情人啊。
　　啧啧啧。
　　而一边的南宫静顿时挑了挑眉，有些不爽的瞪了秋月和纱一眼：“粉毛狐狸精，谁允许你勾引我的学生的？？”
　　南宫静觉得这只狐狸精一定是想把陆泽勾引到她的班里。
　　这种小年轻，就是受不住诱惑！
　　南宫静觉得应该用铁拳把陆泽给锤醒才行。
　　秋月和纱微微一笑：“看来你也认清了你是个没有丝毫魅力的女酒鬼这个事实了么？”
　　一边的林灵看着又要争吵起来的南宫静和秋月和纱，忍不住揉了揉额头。
　　头疼。
　　难道这里就只有她一个是正常人么？
　　这些家伙的思维怎么都是这样的？
　　难道不是这种脑回路的，就做不了公子了么？
　　她有些无语的开口道：“秋月老师，南宫老师，别闹了，现在说正事呢。”
　　陆泽有些无语，他只是想要一个攻击性的神术而已。
　　为什么会变成现在这样啊？
　　不过，至少现在这么一说，大家的心态也稍微放松了一些。
　　接下来，就是看怎么告诉嘤嘤，这个不太好的消息了。

第260章 本名嘤傲天
　　众人下了楼，嘤嘤依旧坐在大厅沙发上投入的看着动画。
　　看样子这小家伙应该是没有注意到他们的举动。
　　陆泽四人对视了一眼，随后坐到了嘤嘤的身边。
　　气氛再一次沉默了下来。
　　说是要和这小家伙说，但是要说的话，显然也需要思考一下才行。
　　总不能直接说，你一觉睡了太久了，你的小伙伴已经凉凉了吧？
　　而且，毕竟这事情可以说是关系到整个人族了，刺激的很，众人也需要点时间酝酿一下。
　　片刻之后，林灵微笑着开口问道：“对了，嘤嘤，如果没找到婷婷的话，你要不要留下来？陆泽每天给你好多好吃的，还可以每天都看动画哦？”
　　正在看着动画的嘤嘤闻言，连连摇头：“我要找婷婷，我和她说好了，我要和她一起去上学。”
　　“那如果婷婷已经长大了，不能去上学了呢？”
　　“长大了不能去上学？”
　　嘤嘤闻言，微微愣了愣，似乎有些不太明白。
　　“长大了的话，就不是孩子了，那就不用去上学了哦？”
　　听到了林灵的解释，嘤嘤一惊，张了张小嘴：“婷婷不是孩子了？”
　　看嘤嘤的样子，似乎被林灵的话吓到了。
　　随后，她顿了顿，开口道：“那我还是要去找婷婷，我和她约好的。”
　　众人对视一眼，有些无奈。
　　看来是忽悠不过去了。
　　嘤嘤显然对于婷婷很执着。
　　最终，南宫静开口道：“嘤嘤，我们给你看个东西。”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，有些疑惑：“什么东西？”
　　南宫静微笑着开口道：“我们找到婷婷了，她过得很幸福哦？”
　　嘤嘤闻言，眼睛顿时闪烁着星光，有些期待的直直看着南宫静：“婷婷在哪里？”
　　看得出来，她很想见到婷婷。
　　南宫静深吸了口气，将关于婷婷的资料投影在了空中。
　　嘤嘤有些疑惑的看着资料。
　　或许是因为本身是星灵的缘故，嘤嘤在被陆泽等人发现之前似乎就已经会联邦的语言了。
　　现在的语言可不是在一千九百多年前的语言，也不知道刚刚睡醒的嘤嘤到底是怎么学会这个语言的。
　　或许这就是大佬的操作吧？
　　陆泽等人有些紧张的看着读着资料的嘤嘤。
　　她原本闪烁着星光的眸子随着不断的读下去而变得暗淡了下来，原本可以感觉得到的有些愉悦的心情此刻也变得平古无波。
　　陆泽试探性的开口道：“嘤嘤，婷婷这一辈子过得很幸福……”
　　“陆泽不要说话！！”
　　陆泽的话还没说话，嘤嘤就叫了起来。
　　同时，一道让人战栗的气息突兀的出现。
　　气息似乎有些不稳定，并没有什么杀气。
　　即使如此，陆泽等人依旧仿佛最弱小的生物被顶级的生物盯上了一般，全身变得僵硬了起来。
　　这一刻，不管是南宫静，秋月和纱这已经接近行星级的强者，还是陆泽和林灵这两个萌新都是一样的，没有一丝反击的力量。
　　这股气息不仅仅只有陆泽四人感受到。
　　精英班宿舍内，原本正在修炼的学生被气息震得强行退出了修炼，目光中满是惊惧。
　　这是什么气息？？
　　还好这股气息中似乎没有什么恶意，不然的话，不少人会直接爆体而亡。
　　联邦大学内……
　　启明星……
　　甚至整个曙光星系。
　　无数的人都停下了手中的事情，身体僵硬，双手微微颤抖，眼中满是惊惧。
　　“这是怎么回事？为什么我会突然这么害怕？？”
　　“这气息是什么气息？？太可怕了……”
　　“这是圣人么？还是敌人？有敌袭？？”
　　金耀星，干瘦的老头子身体站的笔直，静静的站在小木屋边上，目光悠远的望向了启明星的方向。
　　但是，如果仔细看的话，就会发现，他的身体竟然在微微颤抖着。
　　越是强大的人，才越能感受到这股气息的恐怖。
　　像普通人虽然会害怕，但是却不知道他们为什么害怕，而像他就不一样了。
　　这股气息太强大了，强大到足以轻易的摧毁银河系。
　　不仅仅是曙光星系，上万光年之外的特伦星系，江兰星上，陆泽家的武道馆。
　　默林额头上满是冷汗，有些不敢置信的睁大眼睛，看着天外。
　　气息强大到让人绝望，但是可笑的是他却不知道气息从哪里来的。
　　原本正在对战的阿莉斯和陆璃也停了下来，两人对视一眼，眼中闪过一丝惊惧。
　　她们两个同样感受到了这股气息。
　　阿莉斯的源质之火本能的产生了反应，蓝色的火焰在她的眉心浮动，最终火焰如同水流一般在她的体表流转，将她包裹起来。
　　陆璃心里闪过一丝担忧，不知道哥哥那边怎么样？
　　而在人类联邦之外，利刃魔族的领星，同样有着无数的利刃魔族惊骇的抬头四望。
　　“这是哪位大人路过？？”
　　“希望大人不要降罪于我族……”
　　……
　　距离银河系上亿光年的一片星域，有一个巨大无比的绿色行星。
　　绿色行星缓缓自转，它的周边竟然围绕着四颗的恒星。
　　原本巨大无比的恒星和这个巨大的绿色行星相比，却显得有些娇小。
　　绿色的行星表面覆盖着广袤的森林，森林中有不少利用巨树建起的建筑，建筑上勾画着各种复杂华丽的纹路，显得高贵优雅。
　　在这个绿色的星球上，一颗高大无比的巨树顶端，有一所华丽的宫殿。
　　宫殿的王座上坐着一位窈窕的身影。
　　如同最纯粹的绿色水晶一边的长发，精致的容颜，翠绿的眸子，白晢的肌肤，修长的身体，尖尖的耳朵，仿佛完美无缺的艺术品。
　　此刻，这位王座上的身影有些疑惑的向着银河系的方向看了一眼，随后低声自语道：“是错觉么？还是路过的强者？”
　　……
　　而在另外一边，有着一片散发着黑色雾气的星域。
　　星域中漂浮着一片浩瀚无垠的大陆，大陆的正上方是一个巨大的血色恒星。
　　而在血色的恒星下方，大陆的中间位置，有一座高大无比的尖塔。
　　尖塔顶端的大厅内，同样有个漆黑的王座，王座之上，有一个三米高的穿着狰狞的黑色战甲的人性生物端坐。
　　长相在人族中算是十分英俊，却冷漠如冰，森白色的皮肤，血色的瞳孔，眉心处有着一丝血印，额上长着两个黑色的犄角。
　　此刻，他那血色的瞳孔同样望向了银河系的方向，微微顿了顿之后，他便漠然的收回了视线。
　　……
　　除了精灵族和高等魔族之外，精灵星域和魔域中的无数种族都感受到了这股气息，忍不住有些颤抖。
　　已经迈入宇宙的文明还好，多多少少都了解一些。
　　那些还没有迈入宇宙的文明，此刻全部都战战赫赫的祈祷着，祈祷着神灵不要降下惩罚。
　　这种能让人产生毫无反抗之力感觉的存在，除了神灵，还能是什么？
　　……
　　银河系，曙光星系内。
　　众人睁大眼睛看着眼前发生的一切。
　　就在气息出现的下一刻，整个星系都仿佛被星光包围了一般。
　　恒星的光似乎有了自己的意识，本能的暗淡了下来。
　　其他的星球竟然出现了短暂的全体黑夜的奇景。
　　只有启明星沐浴在了星光之下。
　　而且，不知道为什么，所有的人都有些不可思议的感受到，群星似乎在哀伤。
　　“为、为什么天黑了？？”
　　“……你、你们感觉到了么？”
　　“……我怎么感觉，好像听到了哭声？”
　　“我、我好像也是……”
　　“……整个星系，在哭？？”
　　“这到底是怎么回事？？是金耀圣人的手段么？？”
　　“不太对，你们看那边！这些星光好像不是向着恒星边上靠近的啊……那里是哪个行星？？”
　　整个曙光星系的人看着星光照耀的方向。
　　因为星系之间行星的距离实在太远，他们也无法确定到底是什么星球。
　　只有在启明星附近的行星，才隐约的猜测到了，现在的星光是向着启明星照耀的。
　　“这到底是怎么回事？？启明星出什么事情了？？”
　　那让人感觉恐惧的气息依旧没有消失，现在还出现了这样奇怪的一幕。
　　此刻，被星光照耀的启明星，就像是狼群里的二哈一样显眼。
　　……
　　启明星上，陆泽的宿舍内，陆泽四人一脸懵逼的看着不科学也不武道的将这里覆盖的星光，满脑子问号。
　　而此刻嘤嘤正十分委屈的嘟着嘴，幽蓝色的眸子里泪水缓缓沿着脸颊滚落了下来，满脸的伤心。
　　陆泽等人此刻虽然全身僵硬，几乎无法动弹，但是也微微松了口气。
　　果然，作为星灵族，嘤嘤还是个乖孩子，没有做出什么恐怖的事情。
　　刚开始嘤嘤那恐怖的气息涌现的时候，陆泽四人还真的以为自己是要凉凉了。
　　自己还热乎着实在是太好了。
　　不过，现在要做的就是，怎么哄这小家伙开心。
　　不然，这场面还是让人有些慌啊。
　　这小家伙本名其实是叫嘤傲天吧？？
　　只是伤心就有这么恐怖的气息？？
　　一边的林灵，南宫静和秋月和纱则看着嘤嘤伤心的样子，母性都泛滥了，眼中闪过一丝心疼。
　　不过，刚才嘤嘤还叫陆泽不要说话，她们现在也不敢轻举妄动。
　　万一这小家伙现在正处于爆发的边缘，被她们弄得爆发了，那就罪过大了。
　　嘤嘤哭了很久，星光始终照耀着她，似乎是在安慰她。
　　一个多小时之后，嘤嘤突然抬起头，看着陆泽等人，清澈如星光的声音带着几分悲伤难过：“婷婷说，坏孩子会被惩罚的，是不是因为我没有遵守约定，没有在公园里等婷婷，所以我被惩罚了？”
　　陆泽四人：“……”
　　他们想起了昨天的时候，婷婷和嘤嘤说的话，好孩子的话会有奖励，坏孩子会被惩罚的。
　　所以，嘤嘤才会这样想的么？
　　这个他们要怎么安慰才行？
　　……

第261章 有大义的优秀青年
　　这时，秋月和纱目光柔和的看着嘤嘤。
　　“嘤嘤你不是看到了么？婷婷可是一直都好好的保护着你们的那个公园呢，而且她不是一直都过得很幸福么？她肯定也希望你能过的开心一些吧？”
　　说着，她艰难的伸手指了指浮在空中的资料。
　　上面是婷婷长大之后的照片，不管是结婚的时候，还是全家团圆的时候，婷婷都笑的很开心。
　　嘤嘤可怜兮兮的看着照片，沉默了片刻，再次转头看着众人：“真的是这样么？”
　　众人闻言，连忙点头：“是真的！”
　　不管怎么想，婷婷到最后都还在意着这个小公园，嘤嘤在她的心里肯定还是很重要的吧？
　　就算是未来结婚生子了，她也没有忘记掉小时候相处过一段时间的嘤嘤，显然也是希望嘤嘤能过的开心的吧？
　　听到了众人的话，嘤嘤微微低下头，有些失落的开口道：“群星说，生老病死是轮回，这是宇宙的规则，婷婷依旧是宇宙的一部分，依旧在我的身边，这个……也是真的么？”
　　陆泽等人愣了愣。
　　群星竟然真的会说话？
　　不能吧？
　　群星有意识？
　　还是说整个宇宙是有意识的？
　　或者只是嘤嘤这个种族的传承？
　　这个陆泽等人并不知道。
　　不过，陆泽等人还是点了点头：“群星说的没错。”
　　不管怎么说，他们始终都是在宇宙中，不管是人类，还是其他的什么生物，都是宇宙诞生的。
　　就算是死亡，肉身分解，精神消散，本质上也还是如此。
　　也不知道这算不算生是宇宙的人，死是宇宙的鬼？
　　当然，那些宇宙中的强者可以达到不朽的程度，那之后是怎么样的，就不是陆泽他们现在可以知道的了。
　　嘤嘤沉默了下来，星光依旧围绕着她，但是她那原本波动无常的气息总算开始慢慢恢复了下来。
　　而陆泽等人也不再受到这么大的压力了，都忍不住松了口气。
　　不得不说，刚才的嘤嘤给他们的压力太大了。
　　如果嘤嘤爆发的话，显然破坏力会非常恐怖。
　　见嘤嘤的气息缓缓的回落，陆泽等人对视一眼，强压下心中的不适，走到她的身边。
　　林灵伸手将嘤嘤抱在了怀里，摸了摸她的脑袋。
　　嘤嘤没忍住，小手抓着林灵校服的衣服，伤心的哭了起来。
　　“呜呜呜呜……我没有遵守和婷婷的约定，我们说好要一起去上学的……呜呜呜……都怪我……”
　　陆泽默默的看着，一边的南宫静和秋月和纱目光柔和的拍着嘤嘤的背后，轻声安慰着她。
　　不管多强，这小家伙始终都还是儿童的心智而已。
　　能控制住自己的力量不伤害到别人，已经是很不容易的事情了。
　　这时，一直照耀着的星光缓缓的散去，曙光星系的两个恒星再一次放出了光明，刚才的一切都仿佛梦幻一般。
　　金耀星上，金耀圣人缓缓松了口气。
　　看来人族是躲过了这一劫。
　　其他人则有些懵逼的看着天空。
　　“……刚才，到底是怎么回事？”
　　“我也不知道啊……这是波及到整个星系的场景，太恐怖了吧？也不知道是不是圣人的威能。”
　　突然有人惊呼出声：“你们看网上！网上有消息！”
　　所有人忍不住打开了社交网络。
　　网上关于刚才的事件已经被刷屏。
　　无数人都说自己仿佛感觉自己感受到了贴近死亡的恐惧。
　　从曙光星系，到联邦的边境星系，所有人都有这种感觉。
　　众人面面相觑，觉得有些毛骨悚然。
　　这个竟然波及了整个联邦？！
　　这也太恐怖了吧？
　　圣人真的可以做到这一点么？
　　还是说，根本不是圣人做的？
　　众人猜测纷纷。
　　而在启明星上，联邦学院的区域。
　　所有学生都一脸懵逼。
　　刚才，有星光洒落到了联邦大学的区域。整个联邦大学都沐浴在了星光之中。
　　但是，他们却完全不知道这里到底发生了什么事情，只能感觉到发自内心的恐惧。
　　万幸的是，现在这份气息已经消失了，不过恐惧却依旧没有消散。
　　一些修为弱小的学生此刻已经虚脱，几乎无法起身，感觉身体被掏空。
　　整个联邦的民众都忍不住有些人心恐慌。
　　就在这时，联邦发布了紧急消息，表示这只是有强者路过联邦的区域而已，并没有造成多大的损失。
　　甚至，人族的边境战场区域，各大战区也表示除了人族之外，利刃魔族同样也感受到了这股气息。
　　这不是针对人族的攻击，所以希望民众不要惊慌。
　　当然，说是这么说，接下来的一段时间，治安肯定还是会有一定的混乱。
　　好在毕竟科技水平已经不差，在各方面的监控方面以及安全措施方面，比起地球时代要更加的完善。
　　只要稍微有一点时间收拾，就不会出什么大问题。
　　而此刻在陆泽的宿舍内，陆泽看着林灵，南宫静和秋月和纱安慰着哭泣的嘤嘤，挠了挠头。
　　他最不擅长安慰别人了。
　　嗯……大概就是让别人在他肩膀上哭一下这样？
　　他大概就只会这一句吧？
　　不过，嘤嘤的话肯定不行，毕竟是个小孩子，最多就是抱着她哄一哄。
　　但是，现在嘤嘤已经有人抱着了，那他就没事了。
　　等她哭完就好了。
　　但是，让陆泽没有想到的是，嘤嘤这小家伙竟然哭了整整一个早上，林灵的胸口衣服都被嘤嘤的泪水湿透了。
　　直到这小家伙感觉到了脸上似乎湿湿的，这才反应过来了。
　　她艰难的停下了哭声，不断抽泣着，一脸可怜的样子，让三位女性目光变得异常柔和。
　　陆泽现在完全看不出这三人都是强大的天才，其中两个还是公子中的顶尖强者。
　　不管怎么说，大多数女性，母性都还是一样的。
　　就在这时，陆泽试探着的开口道：“嘤嘤，要不要吃点东西？我把好吃的都拿出来给你吃怎么样？”
　　说到这里，陆泽有些肉疼。
　　他的食物已经不多了，不过，为了让嘤嘤能够开心一点，陆泽还是决定把原本打算开小灶的食物拿出来喂喂她。
　　嘤嘤闻言，一边抽泣着，一边抬起头，幽蓝的眸子看着陆泽：“真的可以吗？”
　　陆泽嘴角一勾，这小家伙，就算是伤心了也不忘掉要吃东西。
　　不过这是好事，虽然现在不大可能再出现什么问题，不过至少先让她完全平复过来再说吧。
　　而且，婷婷已经不在了，想办法把嘤嘤留下来，那就比较妙了。
　　这样的话，人族也可以多一个强者的庇护，这也算是以防万一。
　　虽然嘤嘤不太靠谱，但是毕竟至少也是有星域级的实力的，这对于人族来说，绝对是大好事。
　　一边的林灵三人自然也想到了这一点。
　　虽然对于刚刚失去小伙伴的嘤嘤来说，他们这样想似乎不太好，但是这对于人族来说，是很重要的事情。
　　随后，陆泽一脸肉疼的将食物都取出来放在了桌上。
　　嘤嘤一边可怜兮兮的抽泣着一边往嘴里塞着食物，那小小的身体仿佛无底洞。
　　看着不断消失的食物，陆泽心疼的都开始怀疑人生了。
　　他只能安慰自己马上阿莉斯的补给就要到了，而且这也是为了人族的。
　　他可是一个有着大义的优秀青年！
　　为了大义，他可是放弃了这么多的美食呢！
　　喂食嘤嘤持续到了两个多小时，陆泽默默的感受着空间戒指中最后的一块肉排，看着嘤嘤吃的满嘴流油的样子，心脏一阵绞痛。
　　他看到嘤嘤抬头看过了的目光，连忙摇头：“已经没有吃的了！”
　　最后一块肉排，他打算晚上自己躲在房间里啃掉……
　　似乎是因为一直在吃着好吃的，嘤嘤的心情似乎慢慢恢复了过来。
　　小孩子伤心来的快，去的也快。
　　这小家伙哭了一个早上，又被喂食了两个多小时，总算是勉强恢复了心情。
　　陆泽等人都是高级武者，尤其是南宫静和秋月和纱，都已经是蜕凡境的强者，就算是一直不吃饭都没问题，午饭他们也不打算吃了。
　　看着嘤嘤吃完了饭，陆泽露出了温和的微笑，看着嘤嘤：“嘤嘤，以后你就留在这里怎么样？林灵姐姐，静姐姐和和纱姐姐都会陪你玩的，还可以吃到很多好吃的，还能看动画哦？”
　　嘤嘤听得眼睛都闪闪发光了起来，她睁大眼睛，张着还有些油腻的小嘴：“真的吗？”
　　一边的林灵也微笑着拿出纸巾给嘤嘤擦去嘴角的油渍：“当然是真的，嘤嘤留下来怎么样？”
　　秋月和纱目光柔和的摸了摸嘤嘤的小脑袋：“姐姐给你唱歌听。”
　　南宫静笑嘻嘻的开口道：“嘤嘤，我跟你说，酒这东西……”
　　她的话还没说完，就在一边的陆泽三人的目光下败退了。
　　随后，她笑着开口道：“姐姐可以和你一起看动画片呀。”
　　嘤嘤越听眼睛越亮：“真的可以吗？”
　　陆泽等人连连点头：“嘤嘤可以把这里当成自己的家。”
　　这小家伙留下来才好。
　　虽然目前来看，他们肯定不能让嘤嘤去战斗什么的，但是对他们来说，嘤嘤如果留下来，那他们就多了一个底牌。
　　就算是面对星系级之上的强者，也能够有底气的底牌！
　　嘤嘤目光带着憧憬，最终点了点头：“嗯！”
　　婷婷已经不在了，不过群星说，她一直都在。
　　而且，还有林灵小姐姐他们陪着她。
　　嘤嘤的心情再次变得好了起来。

第262章 一晚上不见，孩子都这么大了？
　　嘤嘤同意留下来，对于众人来说都是好事，甚至对于整个人族都是好事。
　　南宫静第一时间便联系了金耀圣人。
　　金耀星上。
　　金耀圣人收到了南宫静的消息，脸色一松，眼底露出了喜色。
　　虽然星域级的强者肯定不可能被驱使，但是，就算只是待在这里，也能起到很强的震慑力了。
　　“哈哈哈哈哈，好！好好好！！”
　　有些干瘦的金耀圣人笑了起来，因为太过激动，全身气息涌现出了一丝，周围的生物感受到了这股气息之后全部都匍匐在地瑟瑟发抖。
　　随后，他连忙和联邦的高层取得了联系。
　　嘤嘤既然决定要留在联邦了，那么具体的一些事宜自然需要好好斟酌下的。
　　就在联邦高层讨论的时候，陆泽四人也陪着嘤嘤，不让她去想关于婷婷的事情。
　　……
　　很快，时间便来到了晚上。
　　窗外的两个恒星缓缓沉下了地平线，万里无云的天空渐渐变成了深青色。
　　宿舍外的竹林在微风吹拂下发出了沙沙的声响，池塘里还时不时有着奇形怪状的水生生物跳出水面。
　　一切都显得很和谐，完全不看出就在早上的时候，曙光星系说不定有可能会被毁灭。
　　在经过了高层的讨论之后，最终决定让嘤嘤留在了林灵的宿舍里。
　　毕竟相比起来，嘤嘤和他们四人关系最熟悉，如果要把嘤嘤留在人族，最好还是留在他们边上比较好。
　　以四个人的天赋，未来显然也是人族的核心人物，留在他们身边也不会有什么问题。
　　而且，林灵的家庭本就是军事家族，曾爷爷甚至曾经是圣人，留在林灵的身边，大家都放心。
　　同时，南宫静和秋月和纱也要做好监视的工作，如果陆泽和林灵因为学校任务不在的话，嘤嘤就需要由她们两个来照顾了。
　　至于其他人和嘤嘤的接触，就需要在接下来的时间里慢慢来了。
　　至少不能一股脑的所有人一起扑上来，这样到时候说不定会适得其反。
　　在收到了消息之后，陆泽四人对视一眼，都忍不住露出了笑容。
　　总算是结束了。
　　今天的他们在死亡的边缘疯狂试探啊。
　　这时，林灵微笑着摸了摸一边嘤嘤的脑袋：“嘤嘤，等下和姐姐一起住怎么样？”
　　嘤嘤闻言，点了点头：“嗯。”
　　虽然嘤嘤除了那次的沉睡之后，到现在一直都很精神，她自己也说不需要睡觉。
　　但是总不能让她大晚上一个人晃荡吧？
　　最好林灵可以教教她人类的作息方式，如果她能学会自然最好，如果学不会的话，就让她晚上看动画吧。
　　见嘤嘤同意了，众人笑了笑。
　　这时，南宫静开口道：“对了，明天你们带嘤嘤来我们住的地方看看，以后嘤嘤有事情可以随时来找我们。”
　　她顿了顿之后，瞥了一边的陆泽一样，继续开口道：“还有，这次我们留下了嘤嘤，奖励会很丰厚，具体的，高层那边还在商量。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，嘴角疯狂上扬。
　　又有奖励了！
　　这一次，他们可是都差点凉凉了，不管怎么说，来个百八十亿的学分还是要的吧？
　　咳……
　　想的有点太美滋滋了。
　　但是，人总是要有梦想的嘛，如果梦想都没了，那和咸鱼有什么区别？
　　陆泽顿时陷入了美梦之中。
　　不仅仅是陆泽，就连南宫静和秋月和纱以及林灵也露出了微笑。
　　这次的奖励绝对不会少才对。
　　别看南宫静和林灵的世家都很好，但是除了他们家传的传承之外，学校里的传承，有世家是没有用的，需要有学分才行。
　　但是，在学校里想要获得学分，除了实力的提升，就只能是为联邦或者学校做出贡献。
　　学校的武榜和武炼只是保证最基本的学分罢了，真正想要变强，还是需要完成学校发布的任务。
　　这些任务大多数联邦发布的，也有学校发布的，完成了任务，才能获得更多的学分，才能获得更多的资源，才能变得更强。
　　不管是谁，有付出才有回报。
　　而现在这次关于嘤嘤的事情，对于联邦来说，意义重大。
　　该有的奖励，绝对不会少的。
　　随后南宫静，秋月和纱，林灵和嘤嘤都离开了。
　　陆泽看着重新变得空荡的大厅，呼了口气。
　　今天的事情有些夸张，他需要缓一缓。
　　在现实里遇到了真大佬，比在狩猎空间中遇到大佬还要来的刺激。
　　就连他这种每天都要死一次的人都小心脏扑通扑通跳呢。
　　回到楼上，陆泽想起了什么，他取出手机家里发了个消息，了解下刚才有没有影响到他们。
　　在了解了大家都平安之后，陆泽才松了口气。
　　之后阿莉斯和他说补给的快递已经寄出来了，顿时让陆泽眼睛都红了。
　　现在的他就只剩下最后一块烤肉了。
　　和陆璃以及阿莉斯聊了会之后，陆泽才收起手机。
　　他有些警惕的向着房间四周看了看，确定嘤嘤不在，于是便默默的将最后一块烤肉取出来吃掉……
　　……
　　黑暗的房间中，盘膝坐在床上的陆泽猛地睁开眼睛。
　　他的眼底闪过一丝痛楚，全身因为剧痛而不断颤抖着，甚至都抖出了节奏感。
　　昨天晚上因为嘤嘤的事情，他没有休息，也没有进狩猎空间。
　　时隔一天，他再一次进入了狩猎空间中。
　　结果进去才待了一天没到就被大佬给弄死了。
　　啧，为什么狩猎空间里的大佬就不像嘤嘤这么友好呢？
　　大家一起友好相处多好啊。
　　陆泽躺在床上，等全身剧痛感消失之后，才再次坐了起来，随后，他再次盘膝坐在床上，开始消化新获得的神通玻璃球。
　　……
　　第二天一早，暖和的晨光透过半开的窗户照入了房间内，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　一晚上时间，神通玻璃球消化完毕之后，陆泽还消化了两个红色光团。
　　自己的各种神通，肉身和灵力修为都在稳步提升之中。
　　起床，洗漱完毕之后。
　　陆泽下了楼，打算去找林灵和嘤嘤一起去南宫静那里。
　　就在这时，门外传来了叶幕有些急促的声音：“阿泽，阿泽你在么？？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后打开门，发现除了林灵之外，其他人都站在外面，一脸出大事的表情看着陆泽。
　　陆泽有些疑惑：“怎么了？”
　　众人闻言，脸色变得古怪无比的看着陆泽。
　　伊恩有些担忧的看了看陆泽：“阿泽，昨天你没事吧？昨天那股气息太恐怖了。”
　　一边的西里尔连连点头，有些憨厚的笑了笑，眼中还闪过一丝惊悸：“昨天可吓死我了，那股气息之后，我全身都虚脱了，好不容易才恢复过来。”
　　其他人也附和着点了点头。
　　陆泽听到了众人的话，这才有些恍然。
　　原来是因为昨天嘤嘤的气息么？
　　确实，他们离的最近，受的波及自然最大，他们的实力可不比陆泽等人。
　　不过因为嘤嘤本身的控制，他们没凉就已经算是最好的事情了。
　　只是虚脱而已，真的不算什么了。
　　陆泽有些恶趣味的想着，如果让他们知道昨天就在他们的边上有一个星域级的强者，不知道他们会是什么表情？
　　不过陆泽最终还是没说出来。
　　毕竟昨天那个气息已经够吓人了，就没必要再吓他们了，不然他们就有点可怜了。
　　这时，叶幕有些古怪的看了看陆泽：“阿泽，你难道没事么？”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下。
　　他没事？？
　　开什么玩笑！
　　昨天他可是就在气息的边上啊，相距就两米左右！
　　他能说昨天他参与了一场拯救银河系的特殊行动么？
　　可惜行动的内容是绝对机密，陆泽不方便向无关人士透露。
　　就在这时，林灵牵着嘤嘤的小手走了过来。
　　看到众人聚集在陆泽的门口，她有些疑惑的开口问道：“你们怎么了？”
　　众人听到了林灵的声音，顿时转头，园田千花开口问道：“林灵，我们正打算去找你呢……啊！”
　　园田千花的话正说了一半，当看到了嘤嘤之后，顿时就发出了尖叫声。
　　因为嘤嘤长得非常可爱，当然，这不是关键。
　　关键是林灵为什么会牵着一个银发小萝莉啊？？
　　不仅仅是园田千花，就连其他人也有些懵逼的看着嘤嘤。
　　嘤嘤面对着众人的目光，脸上毫无波动，只是睁着幽蓝色的眸子看着他们没有说话。
　　一边的叶幕看了看嘤嘤，又看了看有些疑惑的林灵，随后又转头看了看陆泽，沉默了片刻之后。
　　他有些不敢置信的开口道：“妈耶！！一个晚上不见，你们的孩子都变得这么大了？？怎么做到的？”
　　陆泽：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　孩子？
　　什么孩子？
　　他们两个一脸懵逼的看着叶幕。
　　随后，两人才明白了什么，陆泽还没来得及开口，林灵脸色一红，目光冷冷的瞪了叶幕一眼，一脚把他踹进了一边的池塘里，顺便还封了这家伙的修为，让他没办法使用灵力。
　　其他人：“……”
　　陆泽：“……”
　　众人看着全身湿透的叶幕在池塘里不停的扑腾着游了上来，有些无语。
　　不作死就不会死的道理，这家伙为什么就不明白呢？
　　这时，陆泽看着脸色古怪的众人，开口解释道：“这孩子是嘤嘤，是林灵的亲戚。”
　　这个高层是昨天就为嘤嘤准备好的身份证明。
　　毕竟，嘤嘤是星域级强者这件事情，最好还是不要让太多人知道比较好。
　　人族目前来说，还是需要安稳发展，依靠嘤嘤毕竟只能依靠一时，甚至这小家伙还不一定靠得住。
　　只有自己本身够强才是王道。
　　包括刚从池塘里游上来的叶幕在内的众人在听到了陆泽的解释，这才露出了恍然的神色，原来是林灵的亲戚么？

第263章 马上就无敌的节奏
　　陆泽介绍完了嘤嘤之后，叶幕等人也都温和地向着嘤嘤打了招呼。
　　毕竟，可爱的小孩子，谁都喜欢。
　　嘤嘤有些好奇的看了看众人，没有说话。
　　这时，陆泽开口道：“对了，我和林灵要带着嘤嘤去办点事情，就先走了。”
　　因为昨天嘤嘤一大早就爆发了气息，学校发了消息说这两天停课，同时也会检查学生是不是因为昨天的气息而出现什么伤害。
　　今天叶幕等人过来也只是看看陆泽有没有受伤而已。
　　叶幕等人闻言，虽然有些疑惑，不过也没有多问，只不过脸色有些古怪的看了陆泽和林灵几眼。
　　最终，他们便各自回去修炼了。
　　而陆泽和林灵则带着嘤嘤向着昨天南宫静的地址飞去。
　　因为手机有导航，虽然他们对于启明星还不算熟悉，但是倒也不至于会迷路。
　　……
　　离联邦大学不算太远的一处森林中心位置，有一个巨大的湖泊，湖泊的两侧各有一栋三层楼高的房子。
　　陆泽三人此刻正漂浮在湖泊上方。
　　陆泽看着两个房子，脸色有些懵。
　　昨天南宫静给他们地址的时候可没有说她还有邻居啊？
　　所以，到底哪一栋是她的？
　　陆泽正打算打电话给南宫静问问看的时候，突然从其中一所房子中飞出来一个人影。
　　嘤嘤第一时间发现了，她大眼睛闪闪发光，扑了上去：“和纱姐姐。”
　　陆泽和林灵闻言，转头看着穿着粉丝休闲服的秋月和纱。
　　前天和昨天两天时间，这小家伙和南宫静，秋月和纱还有林灵三人都混熟了，关系都还不错。
　　当然，嘤嘤和陆泽也挺好的，不过，陆泽总觉得这小家伙是不是把他当成是长期饭票的感觉？
　　也不知道是不是他的错觉。
　　秋月和纱伸手抱住了扑过来的嘤嘤，微笑着摸了摸她的小脑袋，随后对着陆泽和林灵微微一笑：“你们来了？过来吧。”
　　说着，她就打算带着嘤嘤向着房子飞去。
　　就在这时，另一栋房子中一身黑色休闲服的南宫静冲了出来。
　　南宫静脸上还带着几分酒意，有些不爽的瞪着秋月和纱：“粉毛狐狸精，我叫陆泽他们把嘤嘤带到我家，你想带着嘤嘤去哪里？？”
　　秋月和纱有些无辜的看了南宫静一眼：“我还以为你已经喝醉睡着了呢。”
　　一边看着这一幕的陆泽和林灵：“……”
　　他们这才了解，原来这两个家伙竟然是住在了同一个湖泊边上。
　　两人面面相觑，随后陆泽有些无语的开口问道：“南宫老师，秋月老师，你们的关系不是不太好么？为什么还要住一起啊？”
　　只不过是带嘤嘤过来而已，这两个家伙就又吵起来了。
　　南宫静瞪着秋月和纱，看都不看陆泽一眼，随口道：“当然是为了每天好打一架，看看谁更厉害。”
　　一边抱着嘤嘤的秋月和纱微微一笑：“想都不用想，肯定是我比较强。”
　　陆泽和林灵：“……”
　　这两个家伙没救了。
　　眼看着这两人又要打起来的陆泽干咳一声，开口道：“那个，现在还早，等下两位老师的家里都可以去的，这个就不要争了吧？”
　　现在看到这两个老师，他就脑阔痛。
　　一言不合就开始吵架，再不合就开始打架。
　　……
　　最终，两人想到嘤嘤在这里，总算还是没有吵起来，众人决定先去南宫静的家里。
　　结果，刚打开门走了进去，陆泽和林灵就傻眼了。
　　大厅里满地的酒瓶，沙发上乱扔着各种衣服，一片灾难现场的样子。
　　当陆泽瞥到了某个黑色蕾丝的不可描述物之后，嘴角抽搐了下：“……”
　　这人已经没救了，彻底废掉了。
　　小时候的南宫静，是多么的可爱啊。
　　虽然仅仅只是在虚拟实境中见过一面，陆泽都有些怀念起了小时候的萝莉型南宫静了。
　　秋月和纱显然对于南宫静家里这副情况早已经习以为常，她一脸嫌弃的伸手一挥，那种外套内衣之类的东西全部都飞到了地上，稍微在沙发上收拾出了一个可以坐的地方，然后就抱着嘤嘤坐下。
　　嘤嘤正有些好奇的看着地上的酒瓶和满地的衣服，秋月和纱见此，捂住了她的眼睛：“好孩子不可以看，也不可以学哦。”
　　可别让嘤嘤学这女酒鬼的邋遢样子。
　　一边的南宫静被陆泽和林灵有些古怪的眼神看着却没有一点不好意思，脸皮不知道有多厚。
　　不过，考虑到嘤嘤还在这里，她还是开始收拾了起来。
　　以蜕凡境的速度，她就算是收拾东西也是短短一瞬间的事情，很快大厅变得稍微可以看了。
　　陆泽看了看得意的回来的南宫静，也不知道这家伙到底把酒瓶和衣服这些给扔到了哪里去了。
　　坐在沙发上，南宫静取出一瓶酒美滋滋的喝了口，随后满脸喜意的开口道：“我们的奖励已经发下来了。”
　　陆泽和林灵闻言，顿时期待的看着南宫静：“奖励是什么？”
　　“嘿嘿。”南宫静笑嘻嘻的竖起了一根修长的手指，比了比：“一亿学分！每个人一亿学分！同时，每个人可以使用一个月的悟道室，还有每人一套专属战甲，材料全部都是由联邦出，都是极为珍贵的材料！战甲会由恒星级的强者为我们锻造！”
　　陆泽和林灵闻言，都呼吸一滞，睁大了眼睛。
　　一亿学分！
　　要知道，一个火焰分身也才只要八千万而已，那可是非常强大的神术！
　　光这一项就已经很夸张了。
　　悟道室，一个月！
　　要知道当时的玛格拉特学姐立下了这样的功劳也才只有三个小时而已！
　　而且，悟道室除了需要学分之外，还需要有贡献才能使用。
　　一个月的修炼时间，这个比起一亿学分的奖励还要丰厚！
　　除此之外，还有专属战甲！
　　由恒星级的强者锻造啊！
　　这个显然比起灵能战甲要高级不知道多少！
　　不只是陆泽和林灵，就连南宫静和秋月和纱都忍不住露出了微笑，这个奖励，对于她们来说都算是无比丰厚了。
　　说实话，他们其实并没有做什么，面对嘤嘤，他们也做不了什么。
　　能够得到这么丰厚的奖励，已经是在意料之外了。
　　就在这时，秋月和纱慵懒的靠在沙发上，一边逗着嘤嘤，一边有些遗憾的开口道：“可惜，荒火圣人去了混乱星域没有回来，不然的话，我们的战甲可以有圣人为我们打造的。”
　　南宫静也咂了咂嘴，有些遗憾，随后开口道：“这个也是没办法的事情，毕竟是为了人族。”
　　星系级强者和恒星级的强者的锻造显然不是一个档次的，换谁都有些遗憾。
　　陆泽闻言，微微愣了愣。
　　去了混乱星域？
　　阿莉斯好像说过，她家老祖宗为了给她找源质，出了银河系吧？
　　也不知道是不是荒火圣人。
　　不过，虽然有些遗憾不是星系级的大佬为他们打造专属战甲，但是依旧是非常的幸福了。
　　恒星级的大佬也很可以了。
　　他们现在可是连行星级都还没有呢。
　　一边的嘤嘤看了看众人开心的模样，有些疑惑，不过也没有在意。
　　这些东西一听就很复杂，她还不如多看看动画呢。
　　南宫静很开心，吨吨吨的灌了口酒，笑着开口道：“陆泽，林灵，这次多亏了你们两个了，不然就算是我们，要获得这么多的奖励也需要很久。”
　　毕竟这次的奖励太夸张了。
　　一边的秋月和纱眯着眼睛露出了柔媚的微笑看着陆泽：“陆泽小弟弟，怎么样？要不要吻你一下？”
　　陆泽连忙摇头：“不用了，谢谢。”
　　想想自己只要敢答应肯定会出事，更何况他本身就不想答应。
　　他和秋月和纱又不熟，虽然她很美，但是他可是个正经的男人。
　　一边的南宫静闻言，嘲讽的看着秋月和纱：“哈哈哈，粉毛狐狸精，没想到你也有被人拒绝的一天！”
　　看到陆泽拒绝了秋月和纱，她心情极度舒适，忍不住多喝了两口酒。
　　一边的秋月和纱眯了眯眼睛，微微一笑，没有说话。
　　她虽然只是开玩笑的，不过被南宫静嘲讽她就不太开心了。
　　她瞥了陆泽一眼，自己似乎被拒绝了两次了？
　　陆泽见气氛有些不太妙，连忙转移了话题：“那啥，南宫老师，学分什么时候到账啊？还有悟道室什么时候可以去？”
　　南宫静微笑着开口道：“学分的话，今天就会到账，至于悟道室……”
　　说到这里，她看了看陆泽，笑道：“这个需要等前面的人排完，大概需要等几天。”
　　随后，她顿了顿，继续开口道：“对了，明天你过来下，我带你去见一个人。”
　　陆泽闻言，想起这家伙当时说要给他奖励来着。
　　终于就是这个么？
　　来学校果然太棒了，这几天的奖励真多啊。
　　说不定，等他一个月的悟道室使用完，自己就可以达到可以击杀神通大佬的程度？
　　到时候，自己的实力将再一次突飞猛进！
　　这算是站在起飞的跑道上了呀！
　　马上就无敌的节奏！
　　想想都美滋滋！
　　……

第264章 捡了好多大佬
　　之后，南宫静和秋月和纱为陆泽和林灵解答了一些武道上的疑惑，很快时间便来到了中午。
　　陆泽突然想起了自己的储备已经被嘤嘤吃完了，开口道：“对了，中午吃什么？”
　　南宫静挠了挠头：“喝酒不就好了么？需要吃饭么？”
　　秋月和纱微微一笑：“我不会做饭，也很少吃。”
　　陆泽：“……”
　　指望这两个人大概是不行了，陆泽将期待的目光望向了林灵，这家伙做饭还是挺好吃的。
　　“林灵，我们这里靠谱的就只有你了！”
　　在二十五号行星上的烤沙雕他可是记忆犹新呢。
　　一边的嘤嘤一听到吃饭，同样将目光从动画上移开，和陆泽一样一脸期待的看着林灵。
　　“林灵姐姐，要吃饭吗？？”
　　林灵面对着一大一小两个吃货的目光，嘴角抽搐了下。
　　她默默叹了口气，站了起来：“我去做饭，静姐姐，厨房在哪里？”
　　南宫静灌了口酒，指了指沙发右后侧的一个房间：“那里就是厨房，不过我没用过，你自己看着弄好了。”
　　林灵闻言，无语的揉了揉额头，走进了厨房。
　　而陆泽和嘤嘤则对视一眼，露出了同伴才有的眼神。
　　……
　　一个多小时之后，林灵做了一桌家常菜放在桌上，招呼大家吃饭。
　　虽然味道没有阿莉斯的灵食的好，但是已经算很好吃了。
　　嘤嘤吃的很开心。
　　但是陆泽就不太开心了。
　　嘤嘤这小家伙每次都要和他抢，问题是自己还抢不过她！
　　这就好气啊！
　　他发现，自己和这小家伙根本就不是同伴，这小家伙是他的天敌才对！
　　简单吃过午饭之后，陆泽等人又去了秋月和纱家里坐了会。
　　秋月和纱的家里和南宫静比起来要干净了不少，家里贴满了秋月和纱自己的海报图，都是她开演唱会的时候的海报。
　　陆泽想起来自己在兰江星上的时候还在商场看到过这家伙唱歌跳舞的直播来着？
　　他有些好奇的看着秋月和纱问道：“秋月老师，你修炼难道不忙的么？竟然还有时间去开演唱会。”
　　一边的林灵同样有些好奇，毕竟秋月和纱作为公子，修炼应该挺忙的才对。
　　如果不是因为嘤嘤的话，就连他们现在应该也在修炼。
　　秋月和纱闻言，微微笑了笑：“那是我在修炼神术。”
　　“神术？”
　　陆泽和林灵微微愣了愣。
　　神术还有这样的修炼方法的么？
　　随后，秋月和纱微微眯着眼睛，开口道：“就是这个神术。”
　　秋月和纱的声音和刚才一样的慵懒柔媚，但是却多了一丝说不清道不明的东西。
　　陆泽和林灵听到这声音之后，顿时觉得精神一阵恍惚。
　　“感受到了么？”
　　秋月和纱微笑着看着有些恍惚的两人，再次开口道。
　　这次的声音仿佛有一丝清泉涌入了陆泽和林灵的脑海里，让两人原本有些恍惚的精神恢复了过来。
　　两人有些惊讶的看着微笑着的秋月和纱，陆泽开口道：“声音类型的神术？”
　　秋月和纱笑着点了点头，随后有些揶揄的看着陆泽：“还有舞蹈，要不要看看？”
　　“咳，算了，不看了不看了。”
　　陆泽干咳一声，连连摇头。
　　连声音都吃不消，更何况是舞蹈？
　　秋月和纱笑了笑，也没有强求。
　　这时，一边的南宫静有些不屑的瞥了瞥嘴：“净搞这些花里胡哨的东西，像我只需要一双拳头就够了。”
　　说着，南宫静还挥了挥手中的拳头。
　　看的一边的嘤嘤幽蓝色的眸子闪闪发光：“哇……好厉害！”
　　顿时，南宫静变得得意的笑了笑，伸手摸了摸嘤嘤的脑袋。
　　秋月和纱呵呵一笑：“铁拳公子果然不凡，小女子确实和你不一样啊。”
　　南宫静闻言，脸上的笑容一僵，感到胸口一阵绞痛。
　　其实说不羡慕，其实她心里还是挺羡慕的，她的少女心一直都在提醒她，她还是一个十八岁的少女来着。
　　……
　　在南宫静和秋月和纱的家里待到了傍晚，陆泽和林灵便起身和两人告别。
　　南宫静和秋月和纱对着嘤嘤笑了笑：“嘤嘤，以后随时可以过来玩哦。”
　　嘤嘤闻言，连连点头。
　　这两位小姐姐对她很好，她可以感受得到的。
　　陆泽微笑着开口道：“南宫老师，秋月老师，那我们先走了。”
　　南宫静咧嘴一笑：“嗯，好好照顾嘤嘤。”
　　秋月和纱也点了点头，微笑着看着陆泽：“陆泽同学，如果惹哭了嘤嘤我要你好看。”
　　陆泽嘴角一抽，干笑着点头。
　　他哪敢啊，这小家伙一生气揍他怎么办？
　　一边的林灵抱起嘤嘤，三人便离开了南宫静和秋月和纱的家。
　　……
　　林灵和嘤嘤回到了林灵的宿舍，而陆泽也回到了自己的宿舍。
　　回到家已经是晚上。
　　陆泽看了看窗外，天色已经完全暗了下来。
　　他洗漱了之后，便回到房间内坐好，进入了狩猎空间中。
　　昨天碰到了大佬，希望今天能运气好点。
　　……
　　狩猎空间内。
　　陆泽出现在了一片荒芜的土地上，土地泛黄，还带着焦黑。
　　四处都是坑洞，一片荒芜，空中雷霆闪烁，狂风暴虐，灵力波动异常剧烈。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼的看了看周围一片狼藉的地面。
　　这里是哪里？
　　我是不是来错地方了？
　　这里根本不是草原吧？？
　　如果是进入别的地图的话，应该是有提示的吧？
　　他记得很清楚自己是进入了第二个地图啊……
　　就在这时，陆泽眼睛睁大，有些不敢置信的看着左侧方向。
　　随后，他眼底青光闪烁，脚尖一点，化作青光向着左侧方向飞去。
　　五公里之外的一个巨大的坑洞前，陆泽停了下来。
　　他低头望向了坑洞，坑洞之中，正躺着一只巨大的青鸟大佬。
　　此刻的青鸟大佬两对翅膀全部都焦黑，身体只有微弱的起伏，已经是奄奄一息了。
　　陆泽嘴角疯狂上扬，眼中露出了狂喜之色。
　　竟然捡到了一只重伤垂死的青鸟大佬！
　　这是什么运气！
　　他是不是应该去买个彩票啥的？
　　他来不及多想，毕竟这只青鸟大佬看上去实在太痛苦了，还是先超度了它吧。
　　陆泽全身力量涌动，一拳轰在了它那细长的脖子上。
　　青鸟大佬本就已经泛死，根本没有任何防抗的手段，瞬间被陆泽轰断了脖子。
　　很快，青鸟大佬的尸体化为灰烬，留下了四个红色光团和两个紫色光团，以及一个青色的神通玻璃球。
　　让陆泽有些疑惑的是，这只青鸟大佬竟然没有掉神术符文？！
　　这也太弱了吧？
　　好歹也是一位神通大佬，竟然连神术符文都不会掉。
　　陆泽一边默默的鄙视着这位被他超度的青鸟大佬，一边美滋滋的捡起了地上的光团。
　　他看了看周围，跑了五公里附近依旧是一片狼藉，也不知道这里发生了什么。
　　陆泽再一次使用了精神力，小心翼翼的向着周围扫过，希望能探查到什么线索。
　　就在这时，他的眼睛再次亮了起来。
　　随后，陆泽整个人消失在原地。
　　……
　　十多公里之外的一个坑洞前，陆泽的身影缓缓浮现。
　　这个坑洞中，有一只全身焦黑，闪烁着雷光的灰色巨蜥大佬。
　　这位巨蜥大佬受到的伤势实在是太重了，导致它的再生神通都恢复不过来，只能保证着自己的血肉不坏死。
　　作为良善的好青年，陆泽自然不能让大佬忍受时时刻刻被雷电的痛苦，他再一次温柔的选择了送它一程。
　　灰色巨蜥大佬缓缓化作灰烬，只留下了六个红色光团，三个紫色光团还有一个灰色的神通玻璃球。
　　同样也没有留下神术符文。
　　陆泽见此，眉头皱了起来。
　　难道神术符文不是每个神通凶兽大佬都掉的？
　　陆泽毕竟原来只击杀了一只黑色巨虎大佬，就掉了一号护盾的神术符文。
　　他还以为神术符文是每只神通凶兽大佬都会掉落的呢。
　　看来这个是看缘分的么？
　　他将地上的光团和玻璃球捡了起来。
　　虽然没有神术符文，不过陆泽也已经很满足了。
　　天上掉馅饼啊！
　　突然出现了两个重伤垂死的凶兽大佬，陆泽光是红色光团就有十个，紫色光团就有五个，还有风系神通玻璃球和再生神通玻璃球。
　　这已经是很大的收获了！
　　陆泽一边这样想着，一边目光闪闪发光的再次使用了精神力向着四面八方扫去。
　　说不定还有呢！
　　陆泽已经不再想这里到底发生了什么事情了。
　　对他来说是好事就是了。
　　他的身体快速移动，精神力涌动，不放过这片狼藉的荒地的任何地方。
　　很快，他再一次找到了一只重伤的灰色巨蜥大佬，并且美滋滋的将灰色巨蜥大佬给超度。
　　这只灰色巨蜥大佬为他提供了五个红色光团和三个紫色光团，以及一个再生神通玻璃球。
　　陆泽发现，他找到的三只大佬，似乎都是被雷系神通给重伤的。
　　他隐隐有了猜测。
　　使用雷系神通的，除了雷系战马大佬之外，也就只有那只超级大白兔了吧？
　　雷系战马大佬显然不可能造成这样的大场面，那么唯一有可能的就是超级大白兔大佬了吧？
　　陆泽有些疑惑，既然这样的话，那超级大白兔大佬为什么要这样做？
　　而且它现在跑哪里了？
　　想了一会儿之后，陆泽便选择放弃思考。
　　毕竟，不管超级大白兔大佬去了哪里，对他来说都没有关系。
　　到手的好处才是真的。
　　反正光团已经进入了脑内空间了，超级大白兔也抢不到。
　　就算被它发现了。
　　他可以很理直气壮的说要光团没有，要命一条。
　　想到这里，陆泽美滋滋的再次开始寻找起了重伤的大佬。

第265章 四位领主
　　半个多小时之后，陆泽美滋滋的再次捡到了一只重伤的雷系战马大佬，以及一只重伤的黑色巨虎大佬。
　　现在的陆泽笑得像是个两百五十斤的孩子。
　　运气这么好能让他怎么办？
　　大概是因为他长得太帅了吧？
　　陆泽摸了摸自己的脸，眼神中透着几分忧郁。
　　随后，他再一次向着一个没有找过的方向飞去。
　　这样的机会可不多，能遇到自然要好好把握。
　　轰！！！
　　吼！！！
　　唳！！！
　　昂！！！
　　嗷！！！
　　就在陆泽美滋滋的找着重伤的大佬的时候，远处突然传来了数声恐怖的咆哮声。
　　除此之外，还有让陆泽有些战栗的力量波动。
　　陆泽感受到力量波动，忍不住全身绷紧，转头向着咆哮声的方向望去。
　　远处原本碧蓝无云的天空此刻变得乌云密布，有些阴沉。
　　阴沉的乌云中，雷光仿佛灭世之戟一般划破天际，同时又有青色的旋风接天连地，还有黑色光芒和灰色光芒闪烁。
　　陆泽睁大了眼睛，看着远处这一幕，有些不敢置信。
　　那是什么？？
　　青鸟大佬它们？
　　不可能！
　　它们的实力根本没有这么恐怖！
　　远处的动静距离这里至少也有数百公里，青鸟大佬他们根本没有这么强的实力！
　　这已经是蜕凡境的战力了吧？
　　难道又是路过的大佬？
　　一般大佬路过，根本不会打架才对，为什么会打起来？
　　陆泽每天紧皱，心中有些好奇。
　　但是，他还没好奇多久，就背后的汗毛竖起，随后转身就跑。
　　战场竟然向着他的方向过来了！
　　那乌云，那通天的旋风，那闪烁着的黑芒和灰芒，正以极快的速度向着这边靠了过来。
　　陆泽选择的逃跑方向是战场移动的路线之外，只有这样才有可能跑得掉。
　　如果沿着战场移动的方向，自己根本跑不过蜕凡境的大佬啊！
　　陆泽往战场方向瞥了一眼，嘴角忍不住抖了抖。
　　速度太快了！
　　以他的速度，躲开的可能性很低！
　　啧！自己只是想在这里好好捡几个重伤的大佬而已，招谁惹谁了？
　　陆泽脸色凝重，咬着牙全力爆发，就连七倍力量也使用出来了。
　　但是随着战斗越靠近，陆泽脸色就越难看。
　　战斗的区域竟然覆盖了上百公里！
　　神仙打架，凡人遭殃！
　　就在这时，陆泽突然眼睛一亮，在他的前面，又有了重伤的大佬的气息！
　　他一咬牙，使出吃奶的力气向前飞去。
　　就算是要死，他也要再捡一个重伤的大佬再死。
　　这样才不亏啊！
　　五公里之外，陆泽来到了一个深坑前。
　　看着里面重伤的灰色巨蜥大佬，陆泽想都没想直接一拳糊了过去。
　　轰！！
　　随着一声巨响，灰色巨蜥大佬迅速上天并化作飞灰。
　　陆泽快速捡起地上的六个红色光团，三个紫色光团和一个再生神通玻璃球。
　　而这时，战斗的区域也已经靠近了。
　　他脸色凝重，当机立断的扑倒在了灰色巨蜥大佬刚才待过的深坑里，收敛好气息。
　　希望这些大佬不会在意他这个路过的小萌新。
　　战斗区域靠近。
　　陆泽偷偷抬起头，顶着余波观察起了战斗。
　　当看清了里面的场景的时候，陆泽忍不住睁大了眼睛。
　　刚才他还在想那只超级大白兔大佬会去哪里，现在他终于知道了。
　　在数十公里之外的空中，超级大白兔正在前面拼命的飞着。
　　在它的身后追着四只凶兽。
　　第一只肩高超过三十米的凶兽全身覆盖着黑色铠甲，铠甲之上有着一道道紫色的雷纹，和雷系战马似乎是一个品种的凶兽大佬。
　　但是，这只凶兽大佬的头顶并不是雷系战马那种紫色水晶独角，而是两对仿佛龙角一般开叉的水晶角。
　　紫色的水晶角上闪烁着深邃的紫色雷光，陆泽可以感受到那毁灭般的雷霆之力。
　　第二只凶兽全身灰色，和巨蜥有些相似，当时身体却要更加修长一些，足足上百米，比起巨蜥大佬来说，它的脑袋更加的棱角分明，有点类似于蛟龙的感觉。
　　它的周身灰色雾气涌动，气息恐怖。
　　第三只凶兽和青鸟大佬长得很像，但是比起青鸟大佬要大出了一倍多。
　　而且青鸟大佬只有两对翅膀，这位大佬就厉害了。
　　足足四对翅膀，多了一倍！
　　在这只四对翅膀的青鸟大佬的身边环绕着接天连地的旋风。
　　旋风带着强大的拉扯力道，如果不是陆泽全力稳住身体，现在恐怕都有被拉上天了。
　　虽然陆泽没有被拉上天。
　　但是，陆泽却看到了不少重伤的凶兽大佬被扯入了旋风中，绞成了碎片，随后化做灰烬消失不见。
　　这一幕看着陆泽心都碎了！
　　他至少看到了十五只重伤的凶兽大佬被这样绞成了碎片。
　　他找了这么久才找到了六只而已啊！
　　可羡慕死他了！
　　竟然还有这种操作？！
　　可惜他的风系神通威力还不够，不然他肯定也要这样试一试……
　　陆泽强行压下自己肉疼的心情，随后看向了最后的一只凶兽。
　　但是和黑虎大佬有些相似的老虎，但是他的身体那黑色的皮毛上似乎覆盖着黑色的水晶，水晶上还闪烁着金属的光芒，看上去霸道无比。
　　陆泽深深的吸了口气，目光闪烁的看着四只凶兽大佬。
　　领主！
　　还是四只！
　　和神通凶兽相似，看上去逼格却高了不少。
　　这让陆泽想起了第一个地图的那只独角雄狮。
　　只有领主才能解释的通吧？
　　他屏住呼吸，大气都不敢出一声。
　　这个时候还是苟好比较好。
　　按照从上次的独角雄狮那里的套路来看，这四只凶兽大佬至少也是蜕凡境级别的强者！
　　他如果被发现，谁知道会不会被它们顺手给收拾掉？
　　陆泽看着超级大白兔大佬面对这四只领主凶兽边战边退的场景，忍不住有些疑惑。
　　为什么这四位领主要追着这只兔子跑？
　　而且，这只兔子现在竟然已经这么强了么？？
　　陆泽有些不敢置信的看着前面白色的皮毛上似乎染上了血，但是却依旧气息强大的超级大白兔。
　　他简直不敢相信这是兔子！
　　在他印象中的兔子，不是因为是第一个地图的那种么？
　　眼前这只超级大白兔竟然这么强！
　　就在这时，正在前面飞着的超级大白兔似乎感受到了陆泽的视线，它转过头，血红色的眸子看了陆泽一眼。
　　陆泽顿时觉得大脑一阵剧痛，眼前瞬间变得漆黑。
　　当再次恢复过来，便已经是在外面了。
　　陆泽：“……”
　　MMP！！
　　他差点一口血喷出来。
　　刚才那四位大佬没有发现他，他还以为这波他稳了呢。
　　结果特么那只死兔子竟然发现他了！
　　他揉着剧痛的头，觉得脑阔疼。
　　毕竟是有精神力神通的大佬么？
　　这种感知能力比起其他大佬来说果然还是要强上一些的。
　　陆泽有些无语。
　　话说，原本在看到那只兔子的时候，它的实力其实也就和青鸟大佬差不多而已。
　　没想到进步的这么快。
　　比他强多了。
　　陆泽都有些怀疑那家伙是不是有什么主角光环之类的东西了。
　　他很想知道后来到底怎么样了啊，可惜超级大白兔大佬不给他这个机会。
　　很快，大脑原本仿佛被无数钢针扎着还不断搅拌的剧痛缓缓消退，陆泽松了口气，脸上浮现出了笑容。
　　他大概知道那些重伤的凶兽大佬是怎么回事了。
　　毕竟五位大佬在草原上一路战斗过去，被波及的显然不止陆泽一个，那些重伤的凶兽大佬都是被波及的吧？
　　甚至，说不定有更多的凶兽大佬不是重伤，而是直接就凉了。
　　不过，这一次，陆泽算是捡了大便宜了。
　　他精神力探入了脑海空间中，看着与众不同的红色光团和紫色光团，以及那一个个的神通玻璃球。
　　细细数了一遍，红色光团三十个，紫色光团十八个，风系神通玻璃球一个，再生神通玻璃球三个，雷系神通玻璃球一个，肉身神通一号玻璃球一个。
　　这次真的是赚翻了！
　　紫色光团十八个，说不定够他把风之翼，雷之翼和风雷之翼全部都领悟！
　　红色光团三十个，显然够让他把灵力修为也提升到通窍境了！
　　再加上神通凶兽大佬出产的神通玻璃球，绝对能让自己的神通大进一步！
　　陆泽咧嘴一笑，这一波收获消化掉，说不定他真的就可以尝试着猎杀正常程度的神通凶兽大佬了。
　　到时候，就先去找青鸟大佬试试水！
　　这时，陆泽想起来，自己还有一亿学分以及一个月的悟道室可以使用。
　　陆泽目光闪烁了下，可惜这次六个凶兽大佬都没有掉落神术符文。
　　他现在急需要一个攻击类型的神术来补充自己的攻击不足的问题。
　　看来这一亿学分可以用掉了。
　　唯一有些难以抉择的就是自己购买什么神术。
　　毕竟，一亿学分听起来很多，但是其实一个火焰分身就八千万了，真的想要购买很强的神术不太现实。
　　稍微想了一下，陆泽觉得还是不要贸然做决定比较好。
　　明天那个女酒鬼叫他去找她，到时候问问看吧，这方面她应该有经验。
　　既然这样的话，那么就先使用红色光团提升修为好了。
　　想到这里，陆泽便再次盘膝坐好，闭上了眼睛，开始修炼。

第266章 见金耀圣人
　　第二天一早，陆泽睁开了眼睛。
　　一晚上的修炼，消耗了三个红色光团，灵力修为提升到了丹武境九层，一晚上提升了两层。
　　相信最多明晚，就可以突破到通窍境了。
　　陆泽感受着体内澎湃的灵力，忍不住露出了微笑。
　　这样的提升，确实挺快的了。
　　随后，陆泽起床洗漱，出了门。
　　今天学校重新开始上课，但是陆泽因为要去南宫静那里，也就没有去教室。
　　而林灵则带着嘤嘤一起去上了课。
　　因为嘤嘤很想去上学，他们自然要满足嘤嘤的这个要求。
　　联邦大学早就收到了消息，关于这个小女孩想去那里，都让她去。
　　事实上，他们就算想拦也拦不住。
　　虽然学校里的老师不清楚为什么会有这样的消息，但是既然是命令，他们自然也就照做了。
　　陆泽倒是有些好奇嘤嘤那小家伙去上课到底会是怎么样的场景。
　　大概会有不少人看着吧？
　　林灵那家伙肯定会觉得很苦恼才对。
　　陆泽摇了摇头，不再多想，向着南宫静的家的方向飞去。
　　……
　　再次来到南宫静的家门前。
　　陆泽敲了敲门：“女……咳，南宫老师，我过来了。”
　　陆泽的话音刚落，大门便打开了。
　　陆泽走了进去，看到南宫静此刻正穿着休闲服靠在沙发上喝着酒，昨天刚收拾好的地面此刻又堆满了酒瓶。
　　陆泽有些无语，这家伙一天到晚喝酒，难道就不用修炼的么？
　　不过，他没有多问，眼中青光闪烁，微风涌过，将酒瓶全部都带起，随后摆在角落里摆的整整齐齐。
　　南宫静靠在沙发上，笑着看着陆泽一脸无语的样子：“来了？我们走吧。”
　　说着，她站了起来，向着门口走去。
　　陆泽跟在后面，有些好奇的问道：“老师，你要带我去见谁啊？”
　　南宫静闻言，唇角微微一抿，开口道：“金耀圣人。”
　　陆泽闻言，身体一震，有些不敢置信的看着南宫静：“去见金耀圣人？？”
　　那可是金耀圣人啊！
　　人族四圣之一啊！
　　那算是人族的真正的顶梁柱啊！
　　没想到自己这么早就可以见到了。
　　南宫静瞥了陆泽一眼：“去见金耀圣人有什么好奇怪的。”
　　说着，她顿了顿继续开口道：“对了，到时候那个人说些和正事无关的话，你就全部当做没听到。”
　　陆泽：“？？？”
　　他愣了半天，才开口道：“什么才是和正事无关的事情？”
　　难道金耀圣人还会和他拉家常么？
　　这不是在开玩笑么？
　　陆泽看着南宫静少有的有些苦恼的皱起了眉，她挠了挠头发：“反正是常态了，到时候你就知道了，到时候你就当做没听到。”
　　“哦。”
　　被南宫静一脸凶相的看着，陆泽连忙点了点头。
　　虽然他心里有些好奇，但是这已经算是威胁了吧？
　　他只是一个小萌新，可经不起这家伙的威胁。
　　南宫静伸手一挥，一架飞船出现在了房屋旁边的空旷处。
　　飞船五十多米长，呈水滴状，通体黑色，上面雕刻着复杂的金色图案，看上去极为华贵。
　　正是这家伙的私人飞船，金璇号。
　　陆泽瞥了一眼南宫静的空间戒指。
　　这家伙的空间戒指里的空间真的大啊，这么大的飞船都可以装进去。
　　“上飞船吧。”
　　南宫静招呼了陆泽一声，进了飞船。
　　陆泽自然也跟了进去。
　　陆泽已经进过这艘飞船两次了，自然不陌生，两人在沙发上坐下，飞船起飞。
　　……
　　半个小时之后，飞船的窗外出现了一个绿色的星球。
　　那便是金耀圣人所在的金耀星。
　　飞船缓缓下降，南宫静眼看着飞船就要着陆了，有些不放心的再次瞪着陆泽：“等下记住啊，不管那他到底说了些什么无关的事情，都当做没听到。”
　　陆泽点了点头：“好的老师！”
　　他心里愈发的好奇，金耀圣人会说什么了。
　　很快，飞船就着陆了。
　　陆泽跟着南宫静下了飞船，他有些好奇的向着周围打量了下。
　　飞船着陆的地方是一个巨大瀑布下方的荒地。
　　荒地被茂盛的森林围绕，远处兽吼声不断。
　　瀑布之下是一条巨大的河流，河流边有一栋小木屋，有一个穿着灰布麻衣的干瘦老人家正佝偻着背坐在河流边也不知道是在做什么。
　　陆泽看了看那个干瘦老人家，有些好奇。
　　那位就是传说中的金耀圣人么？
　　怎么感觉一点强者的气质都没有，完全像是一个普通老人啊？
　　南宫静和陆泽走了过去。
　　干瘦老人家淡然的声音传来：“来了？”
　　说着，他指了指一边的土地：“坐。”
　　陆泽见南宫静在一边盘膝坐好，也学着在南宫静的身边坐下。
　　这时，陆泽才发现这位老人家是在干嘛。
　　在湍急的河流中有一个鱼标浮沉，老人家手里还拿着鱼竿，显然是在钓鱼。
　　钓鱼最忌人吵闹，陆泽打算乖巧坐好，等着金耀圣人钓到鱼再说。
　　就在这时，金耀圣人淡然的开口道：“你就是陆泽吧？”
　　陆泽闻言，点了点头：“是的，金耀圣人您好。”
　　金耀圣人转头看了陆泽一样，干瘦的脸笑了笑：“这段时间倒是老是听到你的名字，夏尔星系战场和嘤嘤的事情，你做的很好。”
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑：“我只是做我应该做的而已。”
　　毕竟他也是人族，亲人也在，能做点什么自然就做点吧。
　　金耀圣人笑了笑，又看了陆泽几眼，开口道：“长得也是一表人才。”
　　陆泽闻言，愣了愣，随后笑着开口道：“圣人过奖了。”
　　虽然嘴上谦虚，但是陆泽心里还是很美滋滋的。
　　连圣人都夸他长得帅么？
　　这算不算是联邦官方承认的？
　　就在这时，南宫静突然开口道：“老爷子，你这鱼钓了三年了，要不就不钓了吧？反正也钓不上来，我下去给你抓上来？”
　　说着，南宫静就要站起来下水。
　　原本微笑着的金耀圣人听到南宫静的话，脸色一僵，连忙转头道：“等等！静静，不能啊！这鱼你不是钓上来的就没有意义了！”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼的看了看金耀圣人和南宫静。
　　静静？
　　妈耶！
　　静静！？
　　这个暴力女酒鬼竟然还有这样的小名？
　　陆泽嘴角微微弯起，还没来得及笑，南宫静有些和善的眼神就看了过来。
　　陆泽脸色一僵，连忙收敛起笑容。
　　同时，他也有些疑惑的看了两人一眼，这两人是什么关系？
　　怎么感觉关系有些亲密啊？
　　南宫静被金耀圣人一说，再次坐下来，随后她指了指松了口气的金耀圣人开口道：“我家老祖宗。”
　　陆泽：“……”
　　他有些不敢置信的看了看干瘦的金耀圣人，又看了看南宫静。
　　虽然原来就知道这家伙的世家非常好，但是没想到竟然好到了这种程度？
　　圣人的后代啊！
　　而且还是还正经活着的圣人的后代！
　　难怪这家伙的天赋这么出色，圣人的血脉，总有一些优势。
　　这时，金耀圣人放下鱼竿，站了起来，笑道：“跟我来吧。”
　　说着，他便向着小木屋走去。
　　陆泽和南宫静自然也就站了起来，跟着金耀圣人走了过去。
　　进入小木屋，入眼的是一张普通的木制小桌，桌前四把椅子，在桌后是一个木制的床，床上只放了一个蒲团。
　　金耀圣人在桌前做坐好，招呼两人坐下。
　　随后，金耀圣人取出一只紫色的茶壶，又拿出了几片淡金色的叶子，不紧不慢的将茶给泡好。
　　泡好之后，他倒了三杯茶，三人一人一杯。
　　陆泽看着小小的茶杯里淡金色的茶叶，闻着淡淡的茶香，却感觉带着几分金属利刃的味道。
　　一边的南宫静看了陆泽一眼，笑着解释道：“这是金戈叶，人族可没有这东西，只有金戈族才有。喝这个可以提高领悟金系神通的概率。”
　　陆泽闻言，睁大了眼睛，有些不敢置信的看着南宫静：“神通也可以通过别的东西领悟的么？”
　　他还以为只有他的神通玻璃球可以让人领悟神通呢。
　　南宫静笑了笑：“宇宙这么大，当然有，不过那种东西比较珍贵，就算这金戈叶也只是增加一点点的可能性而已。”
　　一边的金耀圣人笑了笑：“不过，这叶子泡茶挺好喝。”
　　陆泽：“……”
　　这东西应该挺珍贵的吧？没想到金耀圣人竟然只是觉得泡茶好喝。
　　陆泽想着，拿起杯子将茶给灌了下去。
　　随后，他脸色猛地一变。
　　茶水入口，仿佛刀子在嘴里翻涌，入喉更是仿佛刀子割喉一般。
　　喝完之后，他额头上都忍不住渗出了一丝汗水。
　　这玩意，竟然被说是好喝的？？
　　当他抬头看到金耀圣人和南宫静美滋滋喝着茶的样子，忍不住有些陷入自我怀疑之中。
　　莫非是他的口味有些独特？
　　看他们两个都好像喝的挺开心的啊？
　　南宫静将茶杯放下，满足的笑道：“就和喝烈酒一样的感觉，真好喝。”
　　说道这里，她转头看着金耀圣人，露出了几分讨好的笑容：“老爷子，我的金耀烈阳喝完了，再给我点呗？”
　　金耀圣人闻言，连连摇头：“我自己都快要喝完了！想都别想！等过两年之后的东域集会再去买！”
　　陆泽：“……”
　　这两个酒鬼！
　　原来口味不一样的是他们两个么？？

第267章 圣人的起源
　　南宫静听到自家老祖宗毫不犹豫的拒绝了自己，有些失落的瞥了瞥嘴。
　　随后，金耀圣人叹了口气：“早知道在你小的时候就不应该教你喝酒。”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些不敢置信的抬起头看着金耀圣人。
　　原来犯人是你！
　　那个可爱的南宫小萝莉变成了现在的女酒鬼，原来是你的锅吗？？
　　这算不算是坑自家的后代？
　　金耀圣人再次开口道：“你看像你现在这样，找个男朋友都找不到了……又是喜欢喝酒，又是喜欢打架，还特别懒，唉……”
　　说着，金耀圣人有些忧郁的叹了口气。
　　他的心情似乎有些难受，一口将剩下的金戈茶给灌完，长长吐了口气，有些失落的看着南宫静：
　　“看来老祖宗我到死也抱不到我家静静的孩子了。”
　　南宫静面无表情地听着自家老祖宗的唠叨，一脸脸皮厚的很的模样，显然早已经习惯了。
　　一边的陆泽觉得有点胃疼。
　　他有点想笑，但是却又怕被女酒鬼揍。
　　他现在总算是明白这家伙刚才在飞船上叮嘱着他的到底是什么事情了。
　　说实话，南宫静以后的生命还长着呢，但是显然金耀圣人的时代久远，说不定从地球时代就一直存活到了现在，所以才会存留下地球时代的那些老年人的观念吧？
　　毕竟南宫这个姓氏怎么想也是吃货帝国的姓氏，生儿育女，传承子嗣，这是传统。
　　南宫静面无表情地开口道：“老爷子，你想多了，你还早的很呢。”
　　金耀圣人咧嘴一笑，开口道：“也不算早了，毕竟我们几个老家伙不是正常晋级的圣人，差不多还有两千多年就要走了。”
　　说着，他看了看一边的陆泽，笑着开口道：“以后人族，还是要靠你们啊。”
　　一边的南宫静闻言，举起茶杯的手一僵，眼中闪过一丝哀伤，随后装作没事的继续抿了口茶。
　　但是，一边的陆泽听到金耀圣人的话，却有些震惊的睁大了眼睛：“金耀圣人您……”
　　金耀圣人笑着摆了摆手：“叫我南宫老爷子就好了。”
　　陆泽闻言，微微顿了顿，随后笑着开口道：“南宫老爷子，您是不是弄错了？星系级的强者，怎么可能只有这么短的寿命。”
　　金耀圣人闻言，笑了起来：“哈哈哈哈，正常来说的星系级强者，寿命确实是以十万年为单位来算的，但是我们几个老家伙可不一样。”
　　陆泽听到金耀圣人的话，转头看了看一边面无表情喝着茶的南宫静。
　　随后，他眼睛微微睁大，想起了一件事情。
　　成为星系级的强者，所需要的资源非常多。
　　人族进入宇宙也不过短短两千年不到的时间，以前的人族更是弱小，按理来说，人族是不可能出现星系级的。
　　但是，偏偏在千年多之前就出现了星系级的强者。
　　这不合常理。
　　他抬头看了看金耀圣人有些干瘦的脸：“南宫老爷子你们不是正常晋级的么？”
　　金耀圣人眯着眼睛笑着，笑得很温和，他点了点头，抬头看着虚空，目光有些悠远。
　　“那时候我们人族刚依附精灵族没多久，人族刚获得修炼法，但是精灵族毕竟不是同族，不可能一直帮我们，我们的实力还是太弱了，没有星系级强者的种族，在这片星域想要获得一席之地根本不可能。”
　　说到这里，金耀圣人微微顿了顿，咧嘴一笑：“当时，我们十二个当时最天才的老家伙和精灵族做了个交易。”
　　陆泽睁大了眼睛：“什么交易？”
　　显然，这个交易就是他们为什么会成为圣人的原因了。
　　金耀圣人笑了笑：“精灵族毕竟是大族，他们有资源可以强行将我们在短时间内提升到星系级，而我们就将星系强者的生机注入到精灵族的生命圣树中，只留下四千年。”
　　“虽然这样子强行提升消耗了我们几个老家伙的潜力，但是，也让我们有了和别的种族争锋的资本。”
　　他的脸上闪过一丝凌厉：“这一千多年，我们南征北战，打下了这片疆域，也不算亏了。”
　　说着，他的脸上带着几分怅然：“可惜，当年的十二个老家伙，就只剩下我们四个了，还有一个林老头那老不死的还在苟延残喘呢。”
　　一说到林老头，金耀圣人就有些气闷。
　　本来好不容易要钓起来的鱼都被那老家伙的电话给惊跑了。
　　那老东西，几百年不见，也不想着来看看他们这些老伙计？
　　难道那老东西真要一个人老死不成？
　　真要被他给气死！
　　陆泽：“……”
　　听着金耀圣人有些平淡的诉说，陆泽有些说不出话来。
　　当时他们是人族最有潜力的武者，如果按部就班修炼的话，现在应该也至少是恒星级吧？
　　就算是恒星级，生命也比他们现在要来得多。
　　更何况，他们的潜力耗尽，将再无寸进。
　　到了这个境界，却再也看不到进步的希望，那才是最伤人的。
　　但是如果没有这些圣人的付出的话，人族现在说不定依旧还是个非常弱小的种族吧？
　　虽然人族现在放在整个宇宙，乃至精灵星域依旧不算强，但是在银河系已经算是绝对的强族了。
　　这都是靠着他们的征战啊。
　　换做是他的话，他大概是做不到的吧？
　　前人栽树，后人乘凉。
　　但是如果对自己没有益处，又有几个人真的会去栽树呢？
　　更何况，这是将自己的未来都舍弃的选择？
　　难怪，他们会被成为人族圣贤。
　　圣贤，不是说强大就够了，而是要对人族有大功德啊。
　　陆泽呼了口气，虽然自己做不到这些圣人这么无私。
　　但是，他也需要尽力变强，这样才能对的起这些前人的付出。
　　同时，陆泽又一次感受到了精灵族的恐怖，强行提升十二个星系级强者，对他们来说显然不是什么过于困难的事情。
　　如果是过于困难的事情，他们大概也不会做。
　　毕竟，不是同族，他们显然还是要站在自己种族的立场上考虑。
　　而且他们还收取了报酬，这本就是一场交易罢了。
　　就在陆泽思考的时候，金耀圣人笑着开口道：“陆泽，你的天赋很高，这段时间的进步我们都看在眼里，不管你拥有什么神通，这不重要，重要的是，以后，你们都将扛起人族的脊梁。”
　　说着，他拍了拍陆泽的肩膀：“你的天赋比起静静甚至都要好一点，未来有希望达到星系级，那时候说不定我们已经不在了，那时候，人族可就靠你们了。”
　　陆泽咧嘴一笑：“南宫老爷子说笑了，说不定未来你们也有转机也说不定，当然，我也是人族，该做的我不会推辞的。”
　　金耀圣人闻言，满意的点了点头：“觉悟不错。”
　　说着，他笑眯眯的看着陆泽：“看你天赋不错，长得也可以，怎么样，要不要和我家静静处处看？我家静静长得又漂亮，天赋也好，还有我这个星系级的老祖宗，这可是顶级的白富美啊，打着灯笼都找不到的好女孩啊！”
　　陆泽：“……”
　　他已经感受到了来自一边南宫静满是杀气的眼神了。
　　这个时候，他能说什么？
　　这老爷子到底有多担心这女酒鬼嫁不出去啊？
　　不过，按照这家伙的性子，想嫁出去还真的有点困难。
　　他正干笑着想着应该怎么回答才不会伤到南宫老爷子的心，一边的南宫静有些无奈的开口道：“老爷子，这小屁孩可是我的学生，你别随便看到一个男的就上去说这个吧？？”
　　她的表情有些生无可恋，显然金耀圣人已经是惯犯了。
　　但是南宫静偏偏对他又没什么办法。
　　总不能铁拳制裁自家老祖宗吧？
　　金耀圣人闻言，幽幽的叹了口气：“唉……临死前我还是想要看到我家可爱的静静结婚生子，还想着抱一抱可爱的小宝宝，如果可以的话再抱一抱小宝宝以后的小宝宝……不然我死都不会瞑目的啊……”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　两人一脸无语的看着有些幽怨的金耀圣人。
　　陆泽总觉得这个场面看上去有种既视感，有点像是碰瓷的老头子装着快要死的样子在扮可怜。
　　这是他的错觉么？
　　为什么这个圣人这么熟练啊？？
　　一边的南宫静无奈的揉了揉额头，对自己这个一直要给自己催婚的老祖宗一点办法都没有。
　　这时，陆泽想起了刚才金耀圣人说的一句话，正好可以转移话题，于是他开口问道：“对了，南宫老爷子，那个东域集会是什么？”
　　刚才南宫静和金耀圣人说的东域集会，他还是挺好奇的。
　　金耀圣人闻言，笑着解释道：“我们精灵星域分为中央精灵圣域，以及东西南北四个域，我们银河系就是在东域。”
　　“在精灵星域内同样依附于精灵族的种族虽然关系不算多好，但是还是互不侵犯的，东域每隔五年会举行一次集会，就是我们东域同样依附于精灵族的种族自行交换资源，当然，只有族内有星系级强者的种族才有资格参加。”
　　陆泽闻言，点了点头：“原来是这样。”
　　精灵星域这么大，依附于精灵族的种族也有数百，一个东域应该也不少吧，就算族内有星系级这个条件，应该也不会太少吧？
　　这里就可以看出来有星系级的强者对一个种族来说有多大好处了。
　　这种集会是互通有无的好时机，不管是换取资源，还是种族间的结盟，甚至是各种信息的交换都是有很大好处的。
　　闭关锁国的教训，地球是时代就有过不少了。
　　种族之间的关系和国家之间没什么区别，趋利罢了。

第268章 意外收获
　　南宫静见陆泽一脸感兴趣的模样，抿了口茶，笑着开口道：
　　“臭小子你就别想了，一般四圣会带着蜕凡境巅峰和刚突破行星级的天才去见见世面，因为突破行星级，大多数天才都会选择出去历练一番，这也算是预演了。”
　　“两年之后你肯定是到不了这个层次，不过，以你的天赋，下一次你应该就可以去了。”
　　一边的金耀圣人也是微笑着点了点头：“静静虽然说得有些直白，不过这个倒是事实，一般我们去集会会带上蜕凡境巅峰或者是刚进入星系级的天才。”
　　陆泽听到两人的话，嘴角抽搐了下。
　　这两个家伙，竟然在小看他？
　　等他起飞之后，斩杀神通凶兽大佬，再斩杀领主大佬，然后再去蜕凡境斩杀更强的大佬，两年之内，他怎么也要到蜕凡境的巅峰。
　　他可是冷酷无情的打野玩家，绝不认输！
　　陆泽准备两年之后来打脸了。
　　三十年河东三十年河西，咳咳……
　　刚这样想完，陆泽就回想起了昨天那四只领主的恐怖，忍不住心里有些发虚。
　　……应该是没问题的吧？
　　似乎看出了陆泽有些不服气，金耀圣人眯着眼睛笑了起来。
　　年轻人，总是要有争的心才对。
　　虽然有些不知天高地厚，但是如果没有这种争胜之心，那么又怎么可能勇猛精进？
　　他笑着开口道：“泽小子，虽然东域集会你可能是赶不上了，但是明年倒是有一个四族交流会，这一届交流会正好是在我们人族举行，到时候，你小子可要打出我们人族的风采来。”
　　“四族交流会？”
　　陆泽微微一愣，有些不解。
　　一边的南宫静却笑了起来：“我倒是忘了，四族交流会，确实已经快到时间了。”
　　“那是什么？”
　　陆泽有些无语的看着南宫静，你知道我不知道啊，你给我说说啊。
　　南宫静解释道：“东域种族虽然井水不犯河水，但是也是相互抱团的，我们人族和附近的翼族，蛮族，团团族就是一个联盟，每次在东域集会开启前一年都会先交流下感情，当然，年轻一辈也会比一比。”
　　随后，南宫静有些得意的笑一笑：“我当年在学校期间，四族大比可是得了第一名。”
　　陆泽没有理会南宫静的装逼，这家伙，得个第一而已，就上天了？
　　他上他也行啊。
　　金耀圣人微笑着开口道：“这三个种族中，翼族和蛮族都是东域老牌的强势种族，而团团族和我们一样，都是新锐种族。”
　　说着，金耀圣人还露出了一丝古怪的微笑：“翼族和蛮族，在地球时代的远古时期还来过我们地球呢，在当时可都是神话啊。”
　　陆泽闻言，微微一愣，脸色也变得古怪了起来。
　　来过远古时代的地球？
　　翼族他没有见过，但是蛮族他是见过的。
　　通窍境的蛮族大概有五米高左右，如果是地球时代的神话，难道是巨人么？
　　再强一些的蛮族应该也更高，说不定夸父之类的？
　　陆泽觉得有些三观崩坏的节奏。
　　地球时代的神话竟然是外星人？
　　而且，为什么团团族这个名字，一听起来就有些古怪？
　　一股子萌气扑面而来让陆泽有些措手不及。
　　他倒是有些好奇这个团团族到底是怎么样的了。
　　金耀圣人再次开口道：“关于四族交流会的事情，还有一年时间，泽小子，你的天赋不错，这段时间努力修炼。”
　　说着，他笑着开口道：“如果你得了优胜的话，我把静静介绍给你……”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　这老家伙到底多想把南宫静嫁出去啊！
　　而且，这老家伙是想空手套白狼么？
　　他要的是其他的奖励啊！
　　一想到奖励，陆泽突然想起了那一亿的学分，于是开口问道：“南宫老爷子，那个悟道室的效果是怎么样的啊？我在考虑到底拿奖励的学分买什么比较好。”
　　金耀圣人闻言，微笑着解释道：“悟道室是将悟道石的力量释放在小范围之内，可以让里面的人的悟性得到一定的提升，同时也会让宇宙的规则显化得更加清晰一些，对于领悟神通有很大的好处，当然，如果是要在里面修炼神术的话，自然效果也非常好。”
　　金耀圣人说完，南宫静就皱着眉的看着陆泽：“臭小子，你不是已经买了风之翼了么？我见你已经掌握了一部分奥妙了，怎么又想换别的神术？修炼需要专心才行！”
　　她可不希望陆泽变成那种对修炼不认真，朝三暮四的人。
　　样样会样样松不如一样精。
　　陆泽闻言，挠了挠头，有些不好意思的笑了笑：“那什么，我的风之翼已经凝聚出来了，接下来只要再有一点时间就可以圆满了？”
　　南宫静：“？？？”
　　她有些懵逼的看着陆泽，一脸不敢置信。
　　这家伙，拿到风之翼神术还没十天吧？
　　这么快就要圆满了？？
　　就算是她修炼相同难度的神术也需要至少一个月吧？
　　差距这么大，南宫静有些不相信。
　　一边的金耀圣人有些不解：“怎么了？”
　　南宫静将风之翼的事情和金耀圣人一说，就连他也有些古怪了。
　　一般像风之翼这样的神术难度不算太大，但是也绝对不是那么轻松就可以修炼成的吧？
　　陆泽看南宫静和金耀圣人有些不相信的眼神，有些无奈。
　　说实话他们怎么就不相信呢？
　　他眼底青色符文闪过，风之翼神术时候，身后出现了一对由风元素凝聚出的羽翼。
　　羽翼之上微风流转，一道道羽毛看上去已经十分清晰，比起之前仿佛劣质品的风一翼来说，已经好了不少。
　　南宫静和金耀圣人见到陆泽背后的羽翼，嘴角抽搐了下。
　　这小子竟然真的修炼成了！
　　南宫静更是无语，自己当时还是亲手给这家伙买的神术呢！
　　短短十天不到的时间，这家伙就已经修炼到了这个地步了。
　　这让她稍微有点受伤。
　　而金耀圣人毕竟见过的世面比较多，甚至还去过精灵族的星球，那边随便一个天才都十分恐怖，普通的精灵族战士就比人族大多数天才强。
　　所以，他对此虽然有些惊讶，但是很快便回过神来。
　　他微笑着开口道：“风之翼是由风雷之翼分出来的一部分，风雷之翼可是当年风雷圣人的招牌，可惜你没有雷属性神通，不然你可以修炼雷之翼，然后再修炼风雷之翼。”
　　说到这里，他有些唏嘘。
　　风雷圣人就是那已经战死的七位圣人中的一位。
　　陆泽挠了挠头，又有些不好生意的开口道：“雷系神通我有啊，而且雷之翼我也学了，现在也学的差不多了，现在正在学风雷之翼呢。”
　　他觉得自己这样打南宫老爷子的脸不知道会不会被打？
　　而且南宫静早已经知道他有雷系神通了，不过她似乎没有和金耀圣人说。
　　不过陆泽倒也觉得没什么，金耀圣人是一个为了人族可以牺牲自己未来的人，显然不是那种会觉得陆泽天赋高而打压他的人，自己不如坦然一点。
　　更何况，自己购买神术都有记录的，想瞒也瞒不了。
　　金耀圣人：“……”
　　南宫静：“……”
　　两人一脸懵逼的看着陆泽一脸不好意思的模样，突然觉得肝有点疼。
　　南宫静虽然知道陆泽有雷系神通，但是她不知道这小子已经开始修炼雷之翼，甚至已经开始修炼风雷之翼了啊！
　　这家伙，悟性也太恐怖了吧？？
　　十天时间，竟然已经开始修炼风雷之翼了，这也太快了吧！
　　南宫静都觉得有些不爽了，等回去揍他一顿消消气。
　　想她可是还要学崩星拳呢！
　　一想到崩星拳她就脑阔疼……
　　而一边的金耀圣人却不知道陆泽还有雷系神通，而且已经开始修炼风雷之翼了。
　　这速度，让他想起了精灵星的天才，陆泽如此出色的天赋让他的眼中闪烁过一丝期待，心中激动万分。
　　他们四圣还有两千多年时间了，他们原本还有些担心这段时间是不是可以再出现星系级强者。
　　如果没有出现的话，人族将会有大难！
　　但是现在，如果是陆泽的话，那说不定真的有希望！
　　这样的话，就算他们寿元耗尽，也有陆泽可以撑着，这样人族就不会倒！
　　虽然这小子现在的修为还低了些，但是，以他的进步速度来看，说不定真的有戏！
　　这怎么能让他不激动？
　　原本，他还考虑着要不要给陆泽资源上的优待，但是一想他才刚来学校，就已经获得了一亿多的学分了，根本不需要资源上的优待。
　　学分制本就是为优秀的人才准备的，越是优秀的人才获得的学分越轻松。
　　这也是学校筛选人才的初衷。
　　而且，这也让学生了解到，想要有收获，必须要付出。
　　谁知道你倾尽资源培养起来的，是不是个白眼狼？
　　凡事，都需要时间和行动来证明。
　　不过……
　　显然一定的优待还是要有的，至少，让他享受到一个天才所应该有的特权。
　　甚至，说不定需要考虑让人暗中保护了……
　　金耀圣人想到这里，畅快的笑了起来：“哈哈哈哈哈！好！很好！泽小子你的悟性足够高，需要什么神术看你自己缺什么，我这里给你一个优待，不管你购买什么资源，都可以打八折。”
　　说着，他顿了顿，继续开口道：“同时，你的荣誉勋章升级到四级。”
　　其实，他想的是直接将陆泽升为公子。
　　但是，陆泽的实力还是太低了。
　　身为公子，面对的各方面的刺杀甚至任务都会变得艰巨许多。
　　对于目前的陆泽来说，负担有些沉重了。
　　说着，金耀圣人目光直直的看着陆泽，严肃的开口道：“泽小子，你要记住，你所购买的资源，所使用的神术，大多都是人族强者从银河系外经历九死一生带回来的，不管未来你的成就到什么地步，身为人族，别让同族失望。”
　　陆泽现在还有些懵逼。
　　他只是想要得到一点意见而已，没想到竟然还有这样的意外收获？
　　回过神来之后，看到金耀圣人严肃的表情，陆泽默默点了点头，笑道：“我知道了。”
　　有些话，说的再好，不如做的好。

第269章 扮虎吃蛟
　　金耀圣人见陆泽点头，也露出了满意的微笑。
　　至少，陆泽原来的几次表现让所有的高层都很满意。
　　如果陆泽在之前的表现只是顾着自己，没有考虑到种族的利益的话，那么现在的局面就又是另外一种情况了。
　　这时，金耀圣人再次露出了微笑：“泽小子，你觉得静静怎么……”
　　“臭老头！三次了啊！事不过三的道理你懂不懂啊？？”
　　金耀圣人还没说完，南宫静就率先发飙了。
　　她南宫静不发威，还真的把她当成小猫咪了啊！！
　　她南宫静，可是注定要成为绝世强者的人！
　　以后的人族，有她南宫静罩着！
　　谈恋爱是什么？
　　可以吃么？
　　一边的陆泽也有些肝疼。
　　这老爷子也是的，一直都说这个，难怪这女酒鬼要发飙了。
　　他现在也总算明白了为什么南宫静当时会出现那样的表情了。
　　金耀圣人见此，无奈的叹了口气：“你和泽小子的天赋都这么好，诞生的孩子肯定是个绝世天才，到时候说不定可以成为真正的强者。”
　　南宫静闻言，秀眉一挑：“我南宫静要做强者也是自己做！才不会把这种希望放在一个未知数上！”
　　更何况，就算真的有孩子，这种压力，又怎么能让自己的孩子来承担？
　　她南宫静可丢不起这个人！
　　金耀圣人见此，也就摇了摇头。
　　他也年轻过，也知道这种事情强求不来，说不定顺其自然就成了呢？
　　随后，他转身看着陆泽，眼神有些严肃：“泽小子，虽然你的天赋很高，该有的优待我们会给你，但是任务还是要去做的，这是责任。”
　　曙光星系的学生，都是作为未来人族的各方面各领域的支柱培养的，尤其是联邦大学，这是历练也是责任。
　　陆泽闻言，点了点头，笑着开口道：“放心吧南宫老爷子，我知道。”
　　看着陆泽笑嘻嘻的样子，金耀圣人脸上的严肃稍微消融了些，顿了顿才开口道：“不过，任务归任务，你的生命很珍贵，别意气用事，任务完不成还有下次，命没了就没有希望了。”
　　陆泽闻言，微微愣了愣，看到金耀圣人有些关心的眼神，虽然知道主要是自己的天赋高他才会这样关心自己。
　　不过，陆泽还是觉得有些暖心。
　　除了父母，哪有无缘无故的爱和恨。
　　有人关心，只能说明自己是个还算不错的人。
　　他点头笑道：“我明白了。”
　　这时，金耀圣人似乎想起了什么，有些严肃的开口道：“对了，从现在起，你的实力不要完全暴露，高层里虽然没有其他种族的间谍，但是如果太高调的话，还是容易传到其他种族的耳中，到时候对你的针对会很多。”
　　陆泽闻言，点了点头，这是要让他扮猪吃老虎的节奏？
　　不对，就算是扮，像他这么强也扮不了猪啊，大概就是扮虎吃蛟的节奏？
　　挺有趣，陆泽表示可以尝试。
　　南宫老爷子说的有道理，他可不想被各种针对，美滋滋的猥琐打野发育不是很棒么？
　　等他神装的时候，再出来收割，一刀一个小朋友，不是很开心么？
　　见陆泽理解了他的意思，金耀圣人露出了笑容。
　　年轻人总是有些年少轻狂。
　　谁不想万众瞩目？
　　陆泽可以稍微稳一点，那就可以了。
　　随后，金耀圣人笑着开口道：“悟道室的话，大概后天才有空位，你们就先回去吧，至于泽小子你想要买什么，以及你在神通上的运用，修炼上的难题，都可以问静静。目前来说，她还是可以教你的，等之后就有我亲自来教导你好了。”
　　虽然这两个年轻人看上去没什么意思，不过金耀圣人还是希望两人多多相处。
　　只有血脉够强，诞生出的子嗣才会更强，这是宇宙的真理。
　　不然为什么那些顶级种族的后裔出生都可以达到行星级之上？
　　血脉的差别不是不能抹除，但是所需要的努力需要千万倍，甚至可能性很渺小。
　　陆泽闻言，点了点头：“好的，谢谢南宫老爷子。”
　　金耀圣人笑着摆了摆手：“叫什么南宫老爷子，叫我老爷子就好。”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　这南宫老爷子还是你刚才自己说的吧？
　　陆泽在南宫静有些杀气的目光下，嘴角抽搐了下，最终还是干涩的开口道：“谢谢老爷子。”
　　相比南宫静这个女酒鬼，还是圣人比较恐怖点啊。
　　金耀圣人闻言，满意的点了点头：“嗯，好，你们走吧，年轻人多多交流。”
　　两人再次有些无语。
　　随后，南宫静开口道：“那老爷子我们先走了。”
　　说着转身就走，在这里再待下去，她非得被气爆炸。
　　老爷子真是的！
　　她南宫静，可是未来的女武神！
　　陆泽见南宫静出门，对着金耀圣人打了声招呼便跟了上去。
　　如果这家伙把他扔下来可不太妙啊。
　　金耀圣人对他很好，但是毕竟是圣人，也许是因为他的天赋比较好，对他挺严肃的，完全没有刚见面时的那种随和了。
　　正是因为这样，让陆泽有种面对长辈的感觉，放不开。
　　就算面对老爹和母亲大人的时候都没有这种感觉。
　　所以，他可不想和这位老爷子在这里呆上两天。
　　……
　　小木屋内，金耀圣人看着两人离开的背影，幽幽叹了口气，随后手中出现一张照片。
　　照片上，十二个年轻男女笑容灿烂，意气风发。
　　他们是当时人族的骄傲，是人族最强的十二位天骄，也是人族第一代的公子。
　　为了人族，他们牺牲自身前途和未来，选择了进入精灵圣域强行提升自己。
　　后悔么？
　　当然是有过！
　　不甘么？
　　怎么可能会甘心？
　　凭什么别人不来做，他们要来做？
　　但是，有些事情，你不做，我不做，还有谁来做呢？
　　更何况，以他们的天赋，才能获得最大的提升。
　　金耀圣人有些干瘦的手掌拂过照片，目光柔和深邃，似乎追忆着往事，嘴角时而上扬，时而下撇。
　　最终，他的手指在一个笑容灿烂，南宫静有几分相似的美丽黑发女子脸上停了下来。
　　“云溪……我想你了……”
　　“兄弟姐妹们，你们放心……只要我们五个老东西还在，人族就灭不了！”
　　“今天，来了个小子，和当年的我们多像啊……不过，他现在的环境可比我们好太多了。”
　　“希望，他能扛起人族的未来……”
　　……
　　小木屋外的荒地上，南宫静气势汹汹的往前走着，陆泽有些无奈的跟在后面。
　　他现在心里有点慌，刚才他那样叫了南宫老爷子，不会等下被这个暴力女酒鬼给揍吧？
　　要不……就在这里留两天？
　　但是一想到老爷子有些严肃的表情，陆泽嘴角一抽，还是硬着头皮跟了上去。
　　回到了飞船上，陆泽看了看坐在沙发上的南宫静，她的脸上面无表情，看不出到底心情怎么样。
　　陆泽有些尴尬的挠了挠头，在离她比较远的位置坐下。
　　至少等她要揍自己的时候，自己可以稍微有点防御余地，摆好抗揍的姿势。
　　飞船起飞，缓缓离开了金耀星，小木屋越来越小，最终消失在云层之下。
　　飞船大厅内气氛有些沉默，陆泽松了口气，看来这家伙是不打算揍他了。
　　这时，南宫静幽幽的开口道：“臭小子，老爷子很看好你，你可别让老爷子失望。”
　　陆泽看着静静坐在沙发上，目光有些复杂的看着窗外，那沉静悠远的模样让他愣了愣。
　　他见过这家伙大大咧咧的样子，见过这家伙霸气的样子，见过这家伙邋遢的样子，见过这家伙生气的样子，还见过这家伙醉酒的样子，倒是第一次见到她这么安静柔和的样子。
　　陆泽目光闪烁的看着南宫静。
　　这家伙不会是被什么不太好的东西给附身了吧？
　　不太妙啊，完全不像是她。
　　不过，对于她的话，陆泽笑了笑：“当然，我不会的。”
　　老爷子对他不错，问个问题都给他这么多的好处，他也自然要报答才行。
　　南宫静听到了陆泽的回答，将看着窗外的视线收了回来，转头看着陆泽。
　　随后，南宫静露出了和善的微笑。
　　陆泽看着这家伙一脸和善的微笑，顿时身体一僵，觉得有些不妙。
　　他还没反应过来，就感觉自己的脖子被搂住了，同时额头上一阵剧痛传来。
　　同样的地方，同样的力道，同样的疼痛。
　　这让陆泽回想起了上次在虚拟实境中被这家伙弹额头的场景。
　　剧痛还没消失，陆泽就听到了南宫静有些气急败坏的声音传来：“臭小子，竟然领悟的这么快！！我领悟一个崩星拳可是领悟了三个月了都还没什么进展，气死我了！！”
　　陆泽嘴角抽搐了下，不服道：“我修炼快也有错？？你刚才还叫我不要让老爷子失望呢！”
　　啧，完全搞不懂女人的想法。
　　南宫静闻言，原本还打算继续弹的手一僵，想起了刚才自己说过的话。
　　顿时，她有些尴尬的收回了手指，也放开了陆泽的脖子。
　　随后，她一本正经的开口道：“来吧，我们想想看给你挑选什么神术比较适合，你说说看你现在的情况。”

第270章 选择
　　陆泽听到南宫静的话，开口道：“我现在的攻击方面比较欠缺，需要找一个攻击类型的神术。”
　　南宫静闻言，微微顿了顿，随后开口道：“你的力量神通方面以及其他的神通方面的运用确实有些不太合理的地方，不过我们的神通不一样，其他类型的神通我指点不了你，力量神通我倒是可以给你指点。”
　　陆泽这才想起来，这家伙可是说要指点他来着。
　　他有些好奇的开口问道：“南宫老师，你的力量神通到什么程度了？”
　　她对于南宫静的力量神通的程度还是有些好奇的。
　　南宫静闻言，笑了笑：“二十三倍的增幅。”
　　陆泽：“……”
　　这么强？！
　　他有些不敢置信的看着南宫静。
　　力量神通的增幅越强对于肉身的压力越大……
　　陆泽的脸色都变了，这家伙，真的是母暴龙啊。
　　肉身比他可强多了。
　　南宫静看陆泽一脸懵逼的样子，笑着解释道：“我的战血神通其实也算是一种很强的肉身神通，可以淬炼肉身，所以我的肉身不弱。”
　　陆泽这才有些恍然，没有肉身神通，肉身强度想要到达可以承受二十三倍的增幅还是有很大难度的。
　　南宫静继续道：“神通五花八门，力量神通虽然一种很强的神通，也有不足的地方，像元素神通只需要力量足够，领悟足够，就不用担心反噬的问题。”
　　“但是力量神通不同，力量神通的来源是肉身，如果肉身不够强大，就算领悟的程度很高，也发挥不出强大的威力，但是如果配合肉身神通就会好上不少。”
　　“有不少肉身神通的神术都是需要配合力量神通来使用的，比如说我现在修炼的崩星拳，虽然只有肉身神通也可以修炼，但是效果远没有配合力量神通来得好。”
　　陆泽认真的听着南宫静的讲解，有些东西只有自己修炼过才知道，而陆泽没有自己修炼过，看到的终究只是表面。
　　“神术的修炼，神通的领悟至关重要，如果神通的领悟程度不够，神术的威力也不会很强。”
　　“像你现在所使用的风之翼，完全领悟应该可以对速度增幅一倍左右，如果你的风系神通领悟不够的话，就达不到这种层次了。”
　　陆泽点了点：“我目前使用风之翼神术增幅确实在一倍左右。”
　　随后，他有些疑惑的开口道：“不过，我觉得现在已经差不多到极限了。”
　　事实上，他修炼风之翼神术到后面，速度增长的远没有开始来的快。
　　南宫静闻言，笑着开口道：“神术有强有弱，对于神通的增幅程度并不相同，就攻击性的神术而已，崩星拳最高可以增幅十倍，这已经是我们人族可以获得的顶级神术之一了，据说有些强大的神术可以增幅百倍甚至千倍……”
　　陆泽睁大眼睛：“这么强？”
　　神通增幅百倍千倍，那是什么概念？？
　　无敌啊！
　　南宫静闻言，白了陆泽一眼：“哪有这么简单，神通的领悟不够的话，就算你的神术上限再高，你也达不到这个点。而且，就算你的神通领悟达到，消耗也不一定跟得上，更何况像肉身神通的神术，需要肉身强度支撑，百倍千倍的增幅，肉身强度不够的话，自己就先被压死了。”
　　说道这里，南宫静顿了顿：“不过，看来你的风系神通的领悟已经超过了风之翼神术的极限了，你接下来修炼风雷之翼就会有所提升。”
　　陆泽点了点头，表示理解。
　　看来风雷之翼的上限是要超过风之翼的，想想也是，毕竟风之翼本就是风雷之翼的一部分。
　　“说到这里，你应该也已经了解了。神术的选择需要考虑到你自己的力量消耗，如果是肉身神通的神术的话还要考虑到你自己的肉身强度，不然的话，就算你悟性很高，学会了很强大的神术，也用不出来。”
　　陆泽听完南宫静的话，陷入了沉思之中。
　　他原本还打算购买火焰分身的，还好听了南宫静的解释，不然他就惨了。
　　火焰分身是很强，但是他现在的火系神通已经算是所有神通里最弱的了。
　　甚至就连雷系神通都比不上，毕竟雷系神通这段时间一直都有吞噬过雷系神通的通窍境凶兽可以猎杀获得。
　　目前他的雷系神通已经快要赶上风系神通了。
　　最强的神通自然是肉身神通一号，毕竟这是直接从黑色巨虎大佬身上领悟过来的。
　　不过，肉身神通一号是肉身神通，如果使用神术的话，那么对于肉身的压力会变得更大，当然强也会更强。
　　陆泽又看了看自己昨天收获的神通大佬的玻璃球。
　　一个风系神通，一个雷系神通，一个肉身神通一号，三个再生神通。
　　只要消化了这些，他的再生神通将会是最强的，其次是肉身神通一号和力量神通，之后是风系神通和雷系神通，最后才是火系神通。
　　再生神通对于他来说，会提升一定的肉身强度，最重要的是在于恢复能力。
　　真正用于战斗进攻上的也就是后面的那些神通。
　　但是肉身神通和力量神通除了能量的要求之外还有肉身强度的要求，虽然这两个神通比较强，不过只适合短时间的爆发，不适合长期的使用。
　　陆泽目前有一亿多的学分，再加上购买的时候打八折，相当于一亿两千五百多万的学分。
　　他已经想好，购买与风系神通和雷系神通有关的神术，然后再购买崩星拳。
　　崩星拳可以做为底牌，拼命的时候使用。
　　如果是正常战斗的话，可以使用和风系神通雷系神通相关的神术。
　　如果还有剩下的学分的话，在考虑下买点别的吧。
　　打定了注意之后，陆泽心情也放松了下来。
　　南宫静见陆泽似乎已经有了自己的想法，笑了笑：“想好了？”
　　陆泽点了点头：“嗯，我要买风系神通和雷系神通相关的神术以及崩星拳。”
　　南宫静对于陆泽的选择也不意外，毕竟这家伙的神通不少，而且都不弱。
　　她笑了笑：“你现在的学分足够，这样买也没什么问题。”
　　随后，陆泽打开了曙光网，发现自己的资料已经改了。
　　荣誉等级变成了四级，同时出现了一个八折图标。
　　陆泽有些美滋滋的看了一眼自己的图标，发现南宫静眼神有些凶狠的瞪着他。
　　显然她应该也是没有的，就算有应该也是没有陆泽这么高的打折率的。
　　这让陆泽的心情更好了。
　　他打开了神术的页面。
　　先将崩星拳给买了，崩星拳是六千学分，打八折之后，就只需要四千八百万学分了。
　　这样一比，陆泽才知道南宫老爷子给他的好处有多大。
　　仅仅只是一个神术，就省了一千两百万的学分啊。
　　还剩下五千多万学分，陆泽心里底气十足。
　　随后，他又看了火焰分身一眼，这个神术其实他很想要，问题是他现在的火系神通已经有些跟不上了。
　　而且分身越多消耗肯定也越高，目前对他来说性价比太低了。
　　他咬了咬，移开了视线。
　　以他的赚学分的速度，等他到蜕凡境一定可以赚到的，到时候再买！
　　陆泽筛选出和风系神通以及雷系神通相关的神术，最终选择了一个叫《青玉斩》的风系神术。
　　《青玉斩》比起《崩星拳》来说要弱上一些，最高可以提升到八倍的攻击力，但是目前来说已经够陆泽使用了。
　　原本青玉斩需要五千三百万的学分，但是打了八折之后只需要四千两百四十万，陆泽毫不犹豫就买了下来。
　　再加上陆泽那个视频赚到的钱，现在陆泽就只剩下一千万出头的学分了。
　　陆泽看着迅速消耗的学分，忍不住咂了咂嘴。
　　学分真是不够用啊，随便买两个神术就已经没了。
　　也不知道如果让其他新生了解陆泽的想法不知道会有何感想。
　　……
　　就在两人交流再加上陆泽挑选神术的时候，飞船已经回到了启明星，来到了南宫静的房子前。
　　两人出了飞船，陆泽正打算回去，却被南宫静拉住了。
　　南宫静笑着开口道：“接下来，还有两天时间，白天你和林灵两个一起过来，你们修炼上有什么问题，还有力量神通的运用，我来教教你们。”
　　老爷子显然是想要她和陆泽独处，但是她才不会这么傻呢，叫上林灵一起，反正她也是林灵的老师。
　　而且，自己还可以揍这家伙，想想心里就开心。
　　陆泽看着南宫静一脸激动的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙，肯定是想着揍他吧？
　　他现在稍微一看这家伙的脸色就知道她想着什么了，太明显了啊。
　　不过，有人教比起只有自己修炼感悟来说效率要高上不少，陆泽也不打算拒绝。
　　在兰江星上他还被默林大叔揍了一个多月呢，他说什么了么？
　　等他变强了，一定要让这个女酒鬼知道自己的厉害！
　　陆泽已经在小本本上记了很多她的仇了，等到时候一起报复回来！
　　于是，他笑着点了点头：“好吧。”
　　南宫静见陆泽答应了下来，顿时露出了和善的微笑：“现在才中午，我们现在就开始修炼吧。”
　　“等等，我还没吃午饭呢！！”
　　“你会做？”
　　“……不会。”
　　“好巧，我也不会，那还吃什么？不吃了。”
　　“……”
　　这家伙说的好有道理，陆泽竟有些无言语对。
　　就在这时，南宫静似乎良心发现了，开口道：“要不喝点酒垫垫肚子？”
　　“？？？”
　　陆泽一懵逼的看着南宫静，你家喝酒还可以垫肚子的？？
　　陆泽表示不想和这个女酒鬼说话。
　　……
　　天色缓缓变成深青色，陆泽揉着额头，一脸生无可恋的向着宿舍方向飞去。
　　今天一下午，额头都被那个女酒鬼给弹肿了。
　　绝望.jpg（陆泽限定版）
　　他暗暗下定决心，等他修炼有成一定会报复回来的！
　　不过，虽然有点惨，收获也不少。
　　不管是关于修炼上的还是在力量神通的运用上的，南宫静比起他来说都要强上不少，她教的也很用心，自己学到的倒是不少。
　　目前他对于力量神通的掌控也越来越到位，至少在使用七倍力量神通的时候，再也不会出现身体龟裂的现象。
　　只是对于攻击上的力量集中度上还是稍微有些困难。
　　这就需要自己多加练习了。
　　即使如此，那女酒鬼看到陆泽的进步速度还是惊讶无比，偏偏她还装出这是基本操作的样子，让陆泽觉得十分有趣。
　　……
　　陆泽刚在宿舍门前落下，就看到嘤嘤正蹲在小池塘边的竹林外，也不知道在做什么。
　　陆泽有些好奇，正打算过去看看。
　　突然，嘤嘤张开嘴巴一口咬在了离她最近的竹子上。
　　竹子仿佛从中间被利刃割断一般，上半段缓缓的倒在了陆泽的身前。
　　空中飘着几片竹叶，仿佛这棵竹子无声的控诉，气氛似乎有些凄凉。
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着嘤嘤依旧乖巧的蹲在竹林外的模样。
　　这小家伙在干啥？
　　她是熊猫转世么？？
　　为什么连竹子也吃啊喂？！
　　他开口问道：“嘤嘤，你在干嘛？”
　　嘤嘤听到陆泽的声音，转过头，眼神闪烁着星光看着陆泽：“陆泽，我饿了！”
　　看到了陆泽，就像是看到了饭票一样，超级开心！
　　陆泽：“……”
　　这家伙，在没吃饭之前，从来没吃过东西吧？？
　　以前怎么不饿？？
　　吃过一顿饭之后，这小家伙就变得会饿了？
　　这哪是饿啊，分明是馋了吧！
　　但是，馋到吃竹子这也太夸张了点吧？？
　　而且吃的还是竹竿……
　　他无奈地摸了摸嘤嘤的脑袋：“林灵呢？”
　　“林灵姐姐在房间里，似乎有力量跑到她的房间里，她是在吃力量么？”
　　嘤嘤作为幼年的星灵，心智不高，而且对于修炼似乎也不熟悉，大概是传承还没有到位吧？
　　按照上次看到的消息，嘤嘤只要睡几次就可以变强了，甚至连修炼都不需要。
　　真是羡慕死他了。
　　他笑着开口道：“那我们点外卖吃吧。”
　　“外卖？”
　　“嗯，好吃的哦？”
　　“哇！要吃！！”
　　陆泽看着嘤嘤眼睛闪烁着星光的模样，也笑了起来。
　　他被南宫静教训了一天，一点东西都没吃，不符合美食家的本性啊，他又不会做饭，自然要吃个外卖才行。
　　外卖很便宜，或者是学分比较值钱。
　　仅仅花费了五百学分，就可以点满满的一桌的通窍境级别的灵食。
　　外卖送过来的时间也很快。
　　短短半个小时，就有人敲门了。
　　陆泽过去打开门，一个穿着校服的学生站在外面，看到陆泽之后，他微笑着开口道：“陆泽同学，你点的外卖到了，需要我放进去么？”
　　陆泽微笑着开口道：“不用麻烦你了，你直接取出来就好了，我自己拿进去。”
　　学生笑着点了点头：“好的。”
　　随后一道道包装精致的盒子被他从空间戒指中取了出来，一共有十一道菜。
　　虽然每道菜的分量不算多，但是够解馋了。
　　学生看着陆泽使用风系神通托着的一道道灵食，眼底闪过一丝羡慕。
　　他也是新生，上午上完课，下午到傍晚都是接各种任务忙碌，晚上修炼。
　　即使是这样，一天能赚到的学分也就二十左右，运气好点可以达到三十。
　　陆泽一顿饭就吃掉了他半个多月的劳动成果，这怎么能让他不羡慕？
　　能考上联邦大学，自然也是当地的天才，看到这种差距，心情不算多好。
　　都是新生，差距太大了啊。
　　他僵硬的笑了笑：“那陆泽同学我先走了。”
　　转过头，他深吸一口气，强压下自己的心中的羡慕嫉妒恨，努力调整心态。
　　差距是有，但是，陆泽只有一个，精英班学生也不多。
　　大多数学生和他差不多，做自己能做的，应该做的就好。
　　联邦大学大可以将这些工作让其他工作人员来做，为什么让学生来做？
　　不过是想让每一个学生认清现实罢了。
　　人外有人，天外有天，相对于整个联邦来说，大多数学生都是渺小的。
　　相对于整个精灵星域来说，就连陆泽这样的天才也是渺小的。
　　保持敬畏，并能有良好的心态面对这种落差，之后还能勇猛精进，这才是联邦所需要的人才，才是人族所需要的人才。
　　陆泽不了解送餐学生的心理变化，他转身笑着开口道：“嘤嘤，吃饭了。”
　　随后，在陆泽还没有反应过来的瞬间，嘤嘤就已经乖巧的在椅子上坐好了，她还聪明的拿了沙发坐垫垫在了椅子上，这样她就不会够不到吃了。
　　陆泽笑了笑，这小家伙只不过是经历得少罢了，其实并不笨。
　　想想也是，星灵又怎么可能笨？
　　……
　　一大一小两个吃货争抢着吃完了灵食，当然最终陆泽还是以惨败告终，只是从嘤嘤的嘴下抢了五分之一都不到的食物。
　　看着满桌的空盘子和一脸满足的嘤嘤，陆泽都有些怀疑人生了。
　　自己菜的真实啊，连个小孩子都抢不过。
　　他无奈的叹了口气，为嘤嘤擦干净吃菜吃的有些油腻的嘴，收拾好桌子。
　　随后，他笑着对着嘤嘤道：“嘤嘤，你不睡觉的话就看动画吧，我也要去修炼了。”
　　嘤嘤很乖巧，点了点头：“嗯。”
　　她今天也去上课了，虽然内容听着不太了解，但是也知道陆泽和林灵姐姐一样，都是要忙的，她自然不会打扰。
　　随后，她乖巧的坐在沙发上，取出了光脑，自己打开了动画看了起来。
　　陆泽见此，微微笑了笑，转头上了楼，回到自己的房间内。

第271章 狩猎空间中的巨变
　　盘膝坐在床上，陆泽想了想接下去的计划。
　　神术已经选好了，目前他所需要领悟的神术，风雷之翼放在第一位，毕竟跑得快才能嗨的起来。
　　青玉斩放在第二位，毕竟自己的风系神通还算不错，可以作为常规战斗手段使用。
　　最后才是崩星拳。
　　不过神术的话，进入悟道室在配合自己的紫色光团来修炼，效果才是最好的，甚至，就连自己使用的神通玻璃球也是如此。
　　接下来的两天时间，白天和林灵一起去女酒鬼那里修炼，晚上则使用红色光团来提升自己的修为。
　　考虑好之后，陆泽便闭上了眼睛，进入了狩猎空间。
　　他很好奇昨天之后到底发生了什么。
　　那只兔子到底是不是凉掉了，还是那四只领主凉掉了？
　　带着疑惑，陆泽再次出现在了狩猎空间之中。
　　他出现的位置是一片高度超过五米的草原上。
　　陆泽的精神力向着四方扫了扫，没发现什么异常之后他又偷偷的飞了起来。
　　飞了近百米高之后，陆泽向着周围看了看，入眼全部都是翠绿的青草，草原上的风一吹，青草就跟着微微晃动，仿佛绿色的波浪。
　　不远处，还有战斗的场景，不过只是丹武境的凶兽的战斗，对于陆泽来说没什么值得看的。
　　丹武境的凶兽光团现在对他来说已经没什么用了。
　　周围一片宁静祥和，昨天的那片世界末日般的场景仿佛是一场梦。
　　陆泽有些忧郁的叹了口气，好戏错过了啊。
　　也不知道结局到底怎么样了。
　　不过，反正对于陆泽来说，到最后都是他要打的领主，到底谁输谁赢无所谓了，最后莽过去就对了。
　　这样想着，陆泽重新落在了地上。
　　在天上飞容易被大佬抓走吃掉的，在第一个地图被一只金色巨鹰抓去当食物的哈士奇让他印象深刻。
　　轰！！
　　就在这时，远处传来了一声雷霆般的巨响。
　　巨响让陆泽有着惊讶的转头望了过去。
　　并不是说战斗的双方很强，反而战斗的双方还没有他强。
　　让陆泽惊讶的是，明明只有两个气息，他却感受到了四种神通的波动？？
　　而且，这两个气息的强度，也已经到了通窍境五六十窍的强度了。
　　这怎么可能？？
　　就算是吞噬了神通大佬神通的通窍境凶兽，实力也没有这么强才对吧？
　　而且，为什么会有四种神通？
　　他目光闪烁着，向着战斗的方向飞了过去。
　　战斗的区域不算太远，仅仅只有四十多公里。
　　对于飞行速度已经超过音速不少的陆泽来说不需要一分钟就可以飞到。
　　通窍境五六十窍的战斗虽然比不上昨天那种末日般的场景，但是方圆近十公里依旧都是战斗的余波肆虐的区域。
　　陆泽看着在战斗区域中间的两只凶兽。
　　一只是皮毛黝黑色却泛着金属光泽的巨猫，但是巨猫的身体表面却有闪烁着一道道的雷电。
　　另一只是通体青色的黑甲豹……咳，好吧，通体青色那就应该叫做青甲豹了。
　　但是这只青甲豹的身体周围却浮现出了淡淡的灰色雾气。
　　陆泽：“？？？”
　　双神通？？
　　每只凶兽都有双神通？？
　　陆泽原来不是没有想过，凶兽既然可以吞噬神通碎片，那为什么就只有一种神通？
　　而且，就算是吞噬了神通碎片的凶兽，战力也从来没有超过三十窍过。
　　或许有，但是陆泽却从来没有遇到过。
　　陆泽曾经以为这是狩猎空间的规则，现在看起来，似乎不是？
　　陆泽有些惊讶的看着两只战斗的凶兽。
　　这个地图，似乎发生了什么变化。
　　陆泽目光闪烁了下，想起了昨天的战斗。
　　难道是因为那只兔子？
　　难道那只兔子做了什么事情，让这个地图的凶兽可以再次吞噬神通碎片？
　　或者说，原本其实是有超过三十窍的凶兽的，只不过，最终却被那四位领主的种族的凶兽给猎杀了？
　　然后那只兔子带着穷苦大众翻身做主人了？
　　我的天！
　　那只兔子怕不还是一只励志兔？？
　　陆泽有些不敢相信自己的猜测。
　　他似乎有些误会超级大白兔了？
　　其实它是一只好兔子来着？
　　这时，陆泽又想起了自己被这只兔子给瞪死过好几次了，果断摇了摇头。
　　好个鬼！
　　特么他才不相信这个原因呢！
　　不过，既然这些凶兽变强了，对他来说自然是好事。
　　他现在打不过那些战力已经通窍境四五百窍甚至还可能不止的凶兽大佬，但是打打这些还是可以的！
　　陆泽背后风之翼展开，身体化作流光，全身气息涌动出现在了青甲豹的头顶。
　　“死！”
　　轰！！
　　陆泽脸色冰凉，右拳轰出，带着震耳欲聋的声响，风火雷力量神通以及肉身神通一号涌动，轻而易举的撕开了青甲豹的防御，重重轰在了它的脑门上。
　　一阵恐怖的骨裂声响起，黑甲豹的灰雾还在涌动，似乎想要恢复自己的伤势。
　　但是，它的伤势实在是太重了，仅仅瞬间，黑甲豹的生机就被抹除，巨大的身体被强大的力量轰到了狼藉的地上，咂出一个巨大的深坑。
　　一边的黑色巨猫全身都炸毛了。
　　喵喵喵？
　　发生了什么？？
　　它有些懵逼的看着突然出现，一爪子把它苦战的对手给拍死的小型两脚兽，整只猫都不好了。
　　这不科学啊！
　　这么小只的凶兽为什么会这么强？？
　　它满脑子的问号还没有排空，就看到了小个子两脚兽对它露出了不怀好意的微笑。
　　随后，小个子两脚兽突然消失不见，黑色巨猫感到自己的腰部被恐怖无比的力量给轰中，剧痛让它张开想要咆哮，却只吐出了口鲜血。
　　最终，黑色巨猫的视线陷入了黑暗。
　　陆泽看着地上缓缓化作灰烬的黑色巨猫和青甲豹，忍不住露出了微笑。
　　一个再生神通玻璃球，一个风系神通玻璃球，一个雷系神通玻璃球，还有一个肉身神通一号玻璃球。
　　果然……它们吸收了两个神通碎片！
　　看来，这片地图确实发生变化了，而且显然和那只兔子有很大关系！
　　陆泽将四个神通玻璃球收了起来，同时捡起了地上的十个红色光团和四个紫色光团。
　　虽然比起神通大佬的光团和神通差了不少，不过对于比起原来的通窍境凶兽掉落的已经要强不少了。
　　陆泽美滋滋的收好光团和神通，再次踏上了打野的道路。
　　既然出现了中间实力的凶兽，那么他的发育就不会像原来那样尴尬了。
　　原本，初入通窍境的凶兽掉落的光团对他来说进步太慢，但是大佬他又打不过。
　　现在就不一样了，现在他无敌！
　　……
　　一天之后，陆泽脸色冰冷的看着地上缓缓化作灰烬的黑甲豹，抹了抹嘴角的鲜血。
　　周围方圆数十公里全部被破坏的一片狼藉，到处都是巨大的坑洞。
　　这只黑甲豹仅仅只有肉身神通一号这一个神通，但是不知道这家伙到底吸收了几个神通碎片了，战力都已经达到了通窍境一百二十窍了。
　　仅仅一天时间，竟然变得这么强，这些凶兽的变强速度和他完全不一样啊，总觉得他们是不是不是在一个狩猎空间里玩的。
　　陆泽突然想起昨天死了这么多神通凶兽大佬，难道是因为那个原因？
　　黑甲豹缓缓化作灰烬，留下了一个肉身神通一号玻璃球和五个红色光团以及三个紫色光团。
　　陆泽俯身将地上的光团捡了起来。
　　就在这时，天空突然黑了下来。
　　陆泽连忙全身紧绷，抬头看着天空，以为又是有大佬路过，他都已经做好凉凉的准备了。
　　但是，他发现天空似乎并不是被路过的大佬给遮住的，似乎是自动变黑的。
　　陆泽有些疑惑，原本不是应该还没到天黑的时候么？
　　为什么天突然黑了下来？
　　就在这时，在极远处，一道金光从天而降，落到了地上，接天连地。
　　随后，一道说不清道不明的气息席卷而过，周围各种凶兽都此起彼伏的咆哮了起来。
　　陆泽：“？？？”
　　什么情况？
　　为什么这些凶兽叫的这么嗨？？
　　就在陆泽有些疑惑的时候，他的视线一黑，就出现在了外面。
　　外界，陆泽一脸懵逼的盘膝坐在床上：“？？？？”
　　他脑子里的问号都快要装不下了。
　　发生了什么？
　　明明自己没死，为什么会突然出来了？
　　这不科学啊！
　　……
　　狩猎空间中。
　　那接天连地的金色光柱说处的位置是一片狼藉的荒地。
　　荒地上，陆泽见过的四只领主凶兽正凶厉的盯着金色光柱。
　　金色光柱笼罩着一只全身伤痕累累的超级大白兔，在金色光柱的作用下，超级大白兔身上的狰狞伤口迅速消失不见。
　　在陆泽消失的瞬间，金色光柱消失，超级大白兔睁开了血色的眼睛。
　　而在四周，那是四位领主凶兽发出了不甘的咆哮声，气息汹涌而出，方圆上百里的狼藉荒地上余波席卷的更加剧烈了。
　　但是，四位领主凶兽却没有继续攻击超级大白兔，而是在不甘的咆哮中飞离了这块区域。
　　……

第272章 性感教师贴身授课
　　从狩猎空间中退出来的陆泽压下心中的疑惑，不再想刚才的事。
　　毕竟，以他现在的实力，也无法了解狩猎空间中到底发生了什么事情。
　　而且，比起惯例的死出来，这种方式已经很温和了。
　　至少今天的他出来的时候不至于全身剧痛。
　　想到这里，陆泽心里竟然还稍微有点小高兴。
　　他盘膝坐好，看着脑海空间中的今天收获的几个红色光团和紫色光团，露出了微笑。
　　新光团比起神通凶兽掉落的光团要弱上不少，但是比起其他初入通窍境的凶兽所掉落的光团要强上不少，对陆泽来说效果应该不会太弱。
　　其实就算是初入通窍境的凶兽掉落的光团也并不弱。
　　毕竟，红色光团不仅仅提升陆泽的灵力修为，还提升他的肉身强度，而且还是全方面无漏无缺的提升。
　　即使是这样的提升，修炼速度还比大多数的天才还快，这样的效果又怎么能说是弱？
　　但是对于陆泽来说，确实提升的稍微慢了些，他还想着超过那个女酒鬼报弹额头之仇呢！
　　一想到这件事情，陆泽马上就有了动力。
　　修炼修炼！
　　……
　　第二天一早，阳光刚照射进房间，陆泽就睁开了眼睛。
　　他缓缓呼了口气，起身下床。
　　一晚上的修炼，陆泽消耗了三个红色光团，灵力修为终于进入了通窍境。
　　因为他已经是灵体的缘故，到行星级之前都不会出现瓶颈，只要灵力积累足够就好，这比起其他人来说是一大优势。
　　现在他的灵力修为已经初入通窍境，虽然比起肉身强度来说还是差了一点，但是差距已经没有原来这么大了。
　　陆泽感受了下体内涌动的灵力，心里美滋滋。
　　自己贼强！
　　洗漱完毕之后，陆泽下了楼，发现嘤嘤还在大厅内，而且除了嘤嘤之外，林灵也在。
　　陆泽有些好奇的看着林灵开口道：“你怎么来了？”
　　林灵抬头，瞥了陆泽一眼：“我修炼完发现嘤嘤不在了，就找过来了。”
　　随后她有些抱怨的白了陆泽一眼：“你怎么不给我发个消息？”
　　她一发现嘤嘤不见可吓到了。
　　这小家伙可是星域级的强者啊，万一跑掉了，银河系被玩坏了怎么办？
　　陆泽无语道：“嘤嘤饿得蹲外面啃竹子了，这能怪我？我不喂她吃饭啊？”
　　林灵闻言，愣了愣，随后发现是自己的问题，撇了撇嘴不再说话。
　　陆泽笑了笑：“正好，我们等下一起去南宫老师那里去修炼，南宫老师说要教我们。”
　　林灵点了点头：“嗯。”
　　随后，她顿了顿继续开口道：“我先给嘤嘤做早饭吃吧。”
　　陆泽笑着开口道：“我也要一份。”
　　正在看着动画的嘤嘤一听有吃的，顿时抬头目光闪烁着星光看向了林灵。
　　林灵嘴角微微撇了撇，有些鄙视的看了陆泽一眼：“嘤嘤会这样都是你带出来的，结果我还要给你做吃的！”
　　虽然说是这么说，不过她还是没有拒绝陆泽的要求，站了起来，走向了厨房。
　　陆泽咧嘴一笑，有些得意的摸了摸嘤嘤的脑袋。
　　嘤嘤可真是王牌啊。
　　如果只有他自己这样说的话，这家伙八成是不会理他的。
　　现在还不是乖乖去做饭了？
　　……
　　吃完早饭，陆泽和林灵带着嘤嘤来到了南宫静的小楼前。
　　陆泽刚一敲响大门，大门就打开了，打开的不是南宫静而是秋月和纱。
　　陆泽看着秋月和纱脸上的柔媚微笑，微微愣了愣，自己好像现在没招惹她吧？
　　“嘤嘤，让姐姐抱抱。”
　　不过，秋月和纱只是看了他一下，很快就将目光转向了嘤嘤，伸手去抱她。
　　嘤嘤也没有拒绝，秋月和纱抱着嘤嘤蹭了蹭，露出了微笑。
　　也不知道为什么，他们四个人里，大概是这家伙最宠着嘤嘤了吧？
　　“进来吧。”
　　秋月和纱招呼着陆泽和林灵进门。
　　陆泽有些疑惑的开口问道：“秋月老师你怎么在这里？”
　　秋月和纱笑了笑：“昨天修炼神术有了点进步，找母暴龙比试了下。”
　　陆泽和林灵闻言，微微一愣。
　　两位顶尖公子的比试啊！
　　他们很想看！
　　可惜来得晚了点。
　　陆泽有心想问问最后谁赢了，不过想了想还是没有问出口。
　　如果秋月和纱输了的话，那不是很尴尬？
　　如果是女酒鬼输了的话，那家伙听到恼羞成怒怎么办？
　　这时，南宫静下了楼，看到陆泽和林灵过来，笑着开口道：“你们来了，正好，虚拟实境仓已经准备好了，上来吧。”
　　秋月和纱闻言，眼中闪过一丝兴趣，微笑着开口道：“教导学生？我也可以啊，我也来。”
　　南宫静闻言，眉头微微一挑：“你是帝都学院的导师，来凑什么热闹？”
　　秋月和纱嘴角微微勾起：“难道你怕我教的比你好，抢了你的学生么？”
　　南宫静闻言，顿时瞪起了眼睛：“你要来就来！”
　　一边的陆泽和林灵对于两人互怼的场面早已经习惯，脸上面无表情，心里甚至还有点想笑。
　　不管怎么说，有两位公子教他们，他们肯定是血赚。
　　……
　　让嘤嘤自己玩，四人进入了虚拟实境之中。
　　因为是普通的教学，选择的场景只是普通的武道擂台。
　　四人穿着宽松的黑色武道服，秋月和纱露出了几分柔媚的微笑：“陆泽小弟弟，性感教师贴身授课要不要？”
　　陆泽闻言笑容有些僵硬：
　　“咳，秋月老师说笑了，我的神通和战斗方式适合南宫老师教。”
　　有魅惑神通的美女教师贴身授课，他还是有点吃不消的。
　　秋月和纱笑了笑：“我来指点林灵好了。”
　　她不过是逗逗陆泽罢了，毕竟陆泽的神通和她有些不合，相比之下，她教导林灵会更好一些。
　　至于和陆泽在择校上的事情，她在上次嘤嘤的事情上就不在意了。
　　林灵闻言，笑着开口道：“谢谢秋月老师。”
　　秋月和纱闻言，一脸伤心的模样看着林灵：“你叫那个母暴龙叫静姐姐，叫我怎么就叫秋月老师？我们好歹也是同生共死过的吧？你这样我很伤心。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“？？？”
　　两人再一次认识到了南宫静和秋月和纱争到了什么地步了。
　　就连这个称呼也要争？？
　　长见识了。
　　林灵露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“谢谢和纱姐姐。”
　　秋月和纱这次满意的点了点头。
　　一边的南宫静则咂了咂嘴，瞪了秋月和纱一眼，不过大概是想着毕竟是要教学，也就没有继续怼她了。
　　这倒是让陆泽有些不敢相信了。
　　她看着陆泽，开口道：“开始吧。”
　　陆泽闻言，点了点头。
　　他目光一凝，双膝微微弯曲，用力一蹬地面。
　　轰！！
　　一声爆响炸裂开来，陆泽的身体消失在原地，他原本战立的地方出现了细微的裂痕。
　　几乎是在同一时间，陆泽的身体出现在南宫静的左侧，通窍境的灵力修为，肉身力量，再加上肉身神通一号和力量神通同时使用。
　　黑色流光在陆泽的身体表面流转，他那黑发黑瞳此刻泛着金属的光泽，气息变的霸道凌厉，和狩猎空间中的黑色巨虎有点类似。
　　陆泽没有使用元素神通，只是使用了肉身神通和力量神通。
　　毕竟，南宫静本身不会元素神通，只使用力量神通和肉身神通更方便她看出问题，进行指点。
　　陆泽右手上浮现出淡黑色的水晶护罩，黑色光芒闪烁，用力握拳，拳上力量涌动，震的周围空气混乱不堪。
　　轰！！
　　陆泽脸色冷厉，右拳化作黑光向着南宫静的右肩轰去。
　　汹涌的拳劲激荡，吹得南宫静秀丽的黑色长发飞舞，她的脸色淡然无波，眼底闪过一丝金光。
　　随后，她的右手以陆泽可以看得清的速度缓缓抬起，白晢的手掌挡在了陆泽闪烁着黑芒的拳锋前。
　　碰！！
　　拳掌交错，狂暴的气劲化作飓风席卷过擂台，不远处还没有开始比试的秋月和纱和林灵都看了过来。
　　秋月和纱那秀长的凤目微微睁大，眼中有些讶异。
　　虽然听到过陆泽最近的消息，但是她还是第一次看到陆泽的实力。
　　这让她想起了择校的时候，她当时从视频上看到陆泽的实力也不过是玄武境低级罢了。
　　短短时间，能够到这个程度，难怪这小子最近风头这么盛。
　　而林灵眼中闪烁这晶莹的光芒，认真看着陆泽的战斗。
　　有林老的传承，她现在的进步速度非常快，但是目前还是没有赶上陆泽。
　　陆泽一直都在打击她，她可是打定主意要超过陆泽，翻身做主的！
　　而单手轻松接下了陆泽攻击的南宫静也有些讶异。
　　比起昨天，这臭小子又变强了啊。
　　虽然变强的不多，但是，她还是可以感觉的出来的。
　　老爷子这么看重这小子还是有道理的。
　　想是这样想，但是南宫静自然不会说出来。
　　陆泽的拳头刚一接触到南宫静的手掌，就感受到原本澎湃的力量在宣泄出去之后便变得如同散沙一般，威力大减。
　　他脸色一变，收手打算后退，却感到眼前一花，南宫静的手指已经靠近他的额头，陆泽只能眼睁睁的看着这家伙的手指触碰到他的额头。
　　随后，一股巨大的力量从那修长的手指上传来，陆泽脑门一阵剧痛，头被巨大的力量带着往后仰，整个人被带着飞了出去。
　　这家伙！
　　陆泽全身不可见的细微颤抖着，卸去这暴力女的力量，一个翻身落到，随后捂住自己的额头，疼的眼泪都快出来了。
　　这时，南宫静有些揶揄的声音传来：“卸力倒是学的不错嘛，不过，力量还是太分散了，而且动作太大，收发不够自如，这个和你对自己使用神通之后的力量掌控度不够有关，需要慢慢练习。”
　　陆泽有些无语，卸力不错那是昨天就被这家伙这样弹了几百次了，力量的掌控他已经在努力练习了。
　　南宫静虽然说是这么说，但是心里还是很满意的。
　　陆泽比起通窍境的武者来说，这样的力量掌控程度已经很高了。
　　只不过，她的要求更高而已。
　　一边的秋月和纱和林灵见陆泽捂着额头痛的眉头直皱的样子也觉得有些好笑。
　　随后，林灵深吸一口气，看着秋月和纱道：“和纱姐姐，我们也开始吧。”
　　陆泽只是使用了一部分实力，就到了这种程度，她也不能输！
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第273章 洛老师是个大好人啊
　　接下来的两天时间，林灵和陆泽每天白天就去南宫静家里去修炼，而南宫静和秋月和纱也会分别教导两人。
　　陆泽都有些不知道秋月和纱到底还是不是帝都学院的导师了。
　　如果让帝都学院的学生知道他们的导师竟然在教导联邦大学的学生，不知道会不会气到爆炸？
　　两天之后，金耀星传来消息，有悟道室空出来了。
　　南宫静便带着秋月和纱，林灵和陆泽还有嘤嘤去了金耀星。
　　因为和嘤嘤最熟悉的四人都要去悟道室修炼，自然不能让嘤嘤一个人在家里，天知道这小家伙肚子饿了会不会把整个宿舍给啃干净？
　　原本陆泽还没有这样的担心，但是在看到这小家伙啃了竹子之后，陆泽就不敢不担心了。
　　而且，让南宫老爷子和嘤嘤待一起说不定会有什么收获？
　　毕竟南宫老爷子怎么说也是星系级的强者，比起他们强大太多了，说不定可以领悟到什么东西呢。
　　……
　　瀑布小屋面前，南宫静的飞船停下，四人带着嘤嘤下了飞船，嘤嘤幽蓝色的眸子转头看着周围，有些好奇的样子。
　　南宫老爷子已经在小木屋外等着了，陆泽四人便带着嘤嘤走过去。
　　随后，南宫静笑着对着嘤嘤开口道：“小嘤嘤，这位老爷爷是姐姐的曾爷爷，这一个月时间我们四个要在这个星球的其他地方修炼，你就跟着老爷爷好不好？”
　　嘤嘤闻言，小小的身体一僵，转头看着四人，大眼睛眨了眨：“你们真的是在这个星球修炼？你们不会走？”
　　陆泽笑着摸了摸嘤嘤的脑袋：“放心吧，我们不会走的。”
　　南宫老爷子也蹲下身体，和蔼的笑着看着嘤嘤：“你叫嘤嘤是吧？哥哥姐姐就在这个星球上，你应该可以感受的到的，放心吧。跟爷爷在这里玩好不好？”
　　嘤嘤有些犹豫的看了看四人，毕竟已经有过一次小伙伴离开的事情了，她可不想再来一次。
　　不过，既然他们说是在这个星球上，那么她可以感觉到他们的。
　　一想到这里，嘤嘤点了点头：“那你们早点回来！”
　　林灵笑着捏了捏嘤嘤肉肉的小脸：“放心吧，一个月就回来的。”
　　秋月和纱也抱着嘤嘤蹭了蹭：“姐姐不会丢下嘤嘤的。”
　　这时，南宫静似乎想起了什么，转头看着笑容和蔼的南宫老爷子：“老爷子，你可不能让嘤嘤喝酒！”
　　她这几天被陆泽三人洗脑，总算是良心发现给嘤嘤喝酒是不对的了。
　　现在她还真的有些担心老爷子让嘤嘤喝酒来着。
　　陆泽三人：“……”
　　他们都了解南宫静的酒鬼性子就是被眼前的老祖宗给坑起来的，他们可不想嘤嘤变成一个小酒鬼。
　　尤其是这小家伙已经是个吃货了，在变成酒鬼，那还得了？
　　南宫老爷子笑着点了点头：“放心吧，我知道的。”
　　就算是有这个机会他也不会啊，谁知道酒对嘤嘤有没有什么影响？
　　万一出了什么事情，到时候可是整个人族的事情。
　　……
　　将嘤嘤留在了南宫老爷子那里，陆泽四人坐着飞船离开了瀑布小屋，来到了离小屋很远的一座小城。
　　这座小城只有方圆二十公里左右，四周围着十米左右的黑色城墙，城墙上放着各种炮台和能量护罩生成装置。
　　小城内的房子不高，只有两层楼左右，甚至还不如城墙高，通体也是黑色。
　　整个小城仿佛一块黑色巧克力做成的，看上去好像挺好吃，如果嘤嘤在的话不知道会不会去咬一口。
　　小城前有一个大型的航空站，不过来往的飞船只有少数几架。
　　南宫静将飞船停在航空站，四人出了飞船。
　　一边的秋月和纱微笑开口道：“你们两个是第一次来金耀城，我给你们说下这里的规则，下次你们自己来的话就不用当心犯错了，在这里犯错的话后果很严重的。”
　　陆泽和林灵闻言，顿时看着秋月和纱，一副乖宝宝的样子。
　　“老师您说”
　　“金耀城是曙光星系最大的宝库，曙光网上的高学分的物品都存放在这里，所以防御也最强，飞船如果从金耀城上空飞过不问缘由直接击落，同时飞船必须停在航空站里。”
　　“进城前必须要登记，登记结束之后只能去你奖励的所在地，不能去别的地方。”
　　“在城内不能飞行，不能打架，不然奖励没收，视情节严重还会给予一定处分。”
　　“还有有些特殊奖励则需要有人带领的。”
　　陆泽和林灵认真的记着，免得到时候出了什么事情，奖励没掉了，那就血亏了。
　　对于这里的严格，陆泽和林灵倒是没多少意外。
　　毕竟这里面的东西在人族都算是很珍贵的宝物了，严格点也正常。
　　四人边说边走，很快来到了金耀城的城门处。
　　城门只有三米宽，边上是一个身份检测装置，一个帅气无比的白发男子正坐在一边的椅子上闭目养神，他的四周还浮现出一丝丝寒气。
　　陆泽看到这位白发帅哥，微微愣了愣，这位超级帅哥正是洛冰情。
　　自从上次回学校之后，陆泽已经好久没看到他了，没想到他竟然会在这里。
　　这是守门么？
　　陆泽心里有些古怪，这位联邦第一帅的公子就连守门都守得这么有格调。
　　不过，陆泽觉得他去守也能这么帅就是了。
　　在感受到有人靠近，洛冰情睁开了眼睛，在看到南宫静和秋月和纱竟然在一起的时候，就连他都愣了下。
　　这两个人不是见面就怼的么？
　　竟然一起来金耀城？
　　随后，当他看到陆泽和林灵的时候，心中的疑惑更盛了。
　　对于陆泽和林灵，他自然印象深刻，他们可以算是曙光星系新生里最强的两位了。
　　但是他们应该没有来金耀星的理由才对。
　　毕竟，像金耀城内的一些宝物，买到之后都是会直接送到学生的手里。
　　需要来这里的，只有一些类似于悟道室，淬体室之类，无法移动并且还需要一定的贡献才能使用的东西。
　　就在洛冰情眼中闪过疑惑的时候，南宫静笑着开口了。
　　“老洛，我们去悟道室。”
　　作为同一个学校里的老师，还同是公子，两人自然毕竟熟悉，但是这不代表他们之间就没有竞争了。
　　作为公子，对于自己同层次的天才自然是会有竞争的，毕竟谁都想比其他公子强。
　　南宫静这次意外有了大收获，实力会再次有大提升，见到洛冰情自然心情愉悦。
　　一边的秋月和纱同样也是如此，只不过，她微笑着没有开口罢了。
　　洛冰情闻言，瞥了南宫静和秋月和纱一眼，取出光脑，白晢修长的手指点着，开始查看资料。
　　当看到南宫静的资料里竟然有一个月的悟道室时间之后，洛冰情的手一僵，瞳孔一缩。
　　随后，他又查了查秋月和纱的资料，同样是一个月的悟道室时间。
　　沉默了一瞬，他抬起头淡淡开口：“南宫，秋月，你们这次收获很大啊。”
　　南宫静咧嘴一笑：“一般一般，这次运气比较好。”
　　秋月和纱同样柔媚的笑了笑：“这次确实是运气好。”
　　洛冰情见两人这样回答，嘴角微微勾起，露出了发光的微笑：“运气也是实力的一部分，我就没有这样的运气。”
　　嘴上这么说，心里他自然是不信的。
　　如果运气好可以有一个月的悟道室修炼时间，那得是什么运气？
　　他只不过是当她们两个不愿说罢了。
　　既然两人不愿多说，他自然也就不再多问。
　　随后他转头看着陆泽和林灵：“陆泽同学，林灵同学，你们的奖励呢？”
　　刚才南宫静说的‘我们’，洛冰情显然没有把陆泽和林灵包含进去。
　　毕竟，不管怎么说，他们两个人新生怎么也不可能获得一个月悟道室的修炼时间的。
　　他只当是两人正好也有奖励，所以和南宫静以及秋月和纱一起来了。
　　陆泽微笑着开口道：“我们也是去悟道室。”
　　洛冰情有些讶异的看了陆泽和林灵一眼。
　　夏尔星系战场的奖励，他是知道的，并没有悟道室的奖励。
　　难道说，短短几天时间，这两位新生又完成了难度不小的任务？
　　他有些感叹，不愧是目前曙光星系第一第二的新生，实力确实不错。
　　甚至，陆泽的实力已经比他当年还要强上一丝了。
　　他一边感叹着一边点开了陆泽的资料，他看到陆泽同样也有一个月的悟道室修炼时间之后，他的原本发光的微笑僵住了，心中更是觉得有些不可能。
　　这不科学！
　　一个月的武道室修炼时间，价值超过一亿学分，而且还需要完成难度不低的任务，才有资格。
　　就算是他也需要不短的时间才能获得。
　　陆泽不过是个新生，这怎么可能？？
　　随后，他深吸了一口气，压下心中震惊，又查看了林灵的资料，果然又是一个月。
　　气氛稍微沉默了一会，洛冰情抬起头，深深的看了陆泽和林灵一眼，随后微微一笑：“这次的奖励对你们大有好处，不要浪费了。”
　　陆泽和林灵连忙点头：“谢谢洛老师提醒。”
　　陆泽有些感叹，洛冰情老师不愧是和他一样帅的男人，真有风度，他还以为洛冰情会冷笑着说不可能不让进，然后他要叫南宫老爷子来装逼打脸呢。
　　没想到洛冰情老师竟然还叫他们把握机会，真是个大好人啊。
　　……

第274章 送它一个大宝贝
　　随后，洛冰情为四人登记了入城手续，四人经过了身份认证便进了城门。
　　看着四个人入城的背影，洛冰情目光闪烁了下。
　　他仔细查了查资料，却没有关于他们四个人到底是完成了什么任务才会获得这么高的奖励的记录。
　　四个人的奖励相同还一起过来，显然任务是一样的，却没有任何显示……
　　洛冰情思索着最近发生的大事，最终瞳孔微微一缩，想起了前几天那曙光星系突然天黑，又有星光笼罩着联邦大学的事情。
　　那恐怖的气息，不会是和他们四个人有关吧？
　　洛冰情最终还是摇了摇头，显然这种可能性极低，低到可以忽略不计。
　　他是见过金耀圣人的，那股气息比起圣人还要强大得多，如果不是没有恶意的话他们估计都危险，显然不是人族的强者，而外族的强者又怎么会突然和他们扯上关系？
　　应该是有什么他没有考虑到吧？
　　洛冰情抛开这些想法，不再多想。
　　等他完成了这个值守任务，也有学分进账，可惜比起南宫和秋月两人，要差一点了。
　　四族交流会就只有一年时间了，公子自然也是需要和其他三族年轻一代交流交流的。
　　时间不多了，需要抓紧。
　　……
　　金耀城内，一队队身穿黑色战甲，脸色冷峻的巡逻战士在街上巡逻。
　　陆泽四人从一队战士身边路过，感受到战士身上的气息，陆泽微微睁大眼睛。
　　“这些战士竟然都是通窍境的？”
　　这些战士的气息，没一个是比他弱的，这让陆泽有些不敢置信，他还以为自己已经算挺强的呢。
　　没想到，这里随便一队战士都这么强，这让他还怎么混？
　　林灵眼中闪过一丝荧光，扫了一眼：“领头的是蜕凡境的。”
　　陆泽：“……”
　　好吧，他还是个萌新。
　　走在前面的南宫静和秋月和纱转过头，南宫静看了巡逻战士一眼，笑着解释道：“这里放着的都是人族价值连城的宝物，自然守卫森严。”
　　“这里的普通巡逻战士都是通窍境，队长是蜕凡境，城里甚至还有一个行星级的强者，更何况，还有我家老爷子也在这星球，这里可以说是整个曙光星系最安全的地方了。”
　　陆泽和林灵听着有些发愣，这里的守卫力量竟然这么森严。
　　秋月和纱继续开口道：“这里的值守工作奖励也不错，不少毕业生在服完兵役之后会来这里工作。不然你以为为什么洛冰情会在那里守门？守门的奖励只比行星级的强者低而已，比起巡逻战士还要高。”
　　陆泽这才了解，原来他们都是已经毕业了的学生么？
　　陆泽还以为都是在校生呢，看来他还是挺强的。
　　四人边走边说，很快就来到了悟道室的区域。
　　整个金耀城一共有六座悟道室，每座悟道室一共有四个房间，一共二十四个房间，一个房间一次只能一个人使用，多了效果就不好了。
　　而曙光星系所有学院武道班的学生超过千万，可想而知悟道室的竞争有多激烈了。
　　从外面看上去，悟道室的区域和别的区域没什么区别，都是两层楼高的黑色小平房。
　　刚来到悟道室区域，陆泽发现除了他们四人之外还有两个穿着校服的男性学生。
　　不过，这校服不是联邦大学的校服，至于是哪个学校，陆泽也不清楚。
　　毕竟除了联邦大学之外的校服他一个都不认识，就连帝都学院的校服他都没见过。
　　两人正准备进房间，看到四人走过来也忍不住愣了愣。
　　当看清南宫静和秋月和纱的模样之后，他们更是脸色古怪。
　　两人被称为人族双骄，名气自然不止是在联邦大学和帝都学院，整个曙光学院的学生都对她们十分熟悉。
　　在看到了陆泽和林灵之后，他们的脸色一变。
　　陆泽和林灵？
　　他们不是新生么？？
　　为什么会出现在这里？
　　陆泽和林灵在前几天都当过武榜的一年级第一，在曙光星系的贴吧里引起过热议。
　　虽然他们是新生，但是名气也不小。
　　不过，仅仅只是新生，都已经可以来悟道室了么？？
　　他们两个虽然不是联邦大学也不是帝都学院的学生，但是战力也有通窍境中级了。
　　即使如此，他们也是也耗费了不少精力，经历了不少的危险才能有两个小时的修炼时间，没想到这两个新生竟然也和他们一样了。
　　见两人看着他们四人有些发呆，一边还有两个空着的悟道室，南宫静眉头微微一皱：“你们要不要进去的？悟道室的使用时间珍贵，你们要浪费？”
　　悟道室是轮换的，让悟道室空置着本就是一种资源浪费，南宫静自然不爽了。
　　两人这才惊醒过来，不再多想，进入了属于自己的悟道室内。
　　而陆泽四人则在外面等着，既然通知说要轮到他们了，显然需要等的时间不久。
　　短短三分钟之后，同一座悟道室的两个房间打开门，两个学生脸上带着满意的笑容走了出来。
　　显然他们的收获不小。
　　在看到陆泽四人之后，他们也愣了愣，不过南宫静这时已经开口了：“陆泽，你和林灵先进去吧，悟道室不能空置。”
　　陆泽和林灵第一次来，也看得出来资源的匮乏，他们两人点了点头，随后便在两个学生有些诧异的目光下完成身份认证，进入了悟道室。
　　悟道室的门关闭，外界的声音完全隔绝，陆泽才有心思打量下周围。
　　悟道室的四面墙壁以及天花板全部都是白色的不知名材料制作而成的，散发着淡淡的荧光，干干净净的也没有其他东西存在。
　　地板也是同样的材质，不过，比起其他几面，地板的中间多了个打坐用的蒲团。
　　嗯，装修简约低调有内涵。
　　陆泽不再浪费时间，在蒲团上盘膝坐好，时间只有一个月，必须要努力才行。
　　他取出了手机，这里无法连接信号，但是，他的神术都已经提前他保存下来了。
　　目前，他的风之翼和雷之翼都已经修炼到极限了。
　　现在自然开始修炼风雷之翼。
　　陆泽使用了脑海空间中的一个神通凶兽大佬掉落的紫色光团，脑海顿时变得一片清明。
　　随后，他开始仔细阅读起关于风雷之翼的文字记载。
　　很快，陆泽便发现了在悟道室修炼的不同之处。
　　他开始感悟起风雷之翼的时候，下意识使用风系神通和雷系神通，可以隐隐约约感受到天地间所蕴含着的两种神通的奥秘，甚至还能感受到神术的变化规律。
　　虽然神通的奥秘和神术的规律很模糊，和狩猎空间中的神通玻璃球以及神术符文完全没办法比，但是至少不会像原来那样完全没有感受。
　　对其他学生来说绝对会提升很大！
　　难怪悟道室这么多人使用。
　　陆泽总算是有些理解，为什么悟道室收费这么贵却还是有这么多人来排队了。
　　陆泽眼中闪过一丝紫色光芒，有了悟道室的帮助，他的领悟速度恐怕可以提高一倍！
　　紫色光团再加上一倍的提升，陆泽心里美滋滋。
　　自己这波悟性爆炸！
　　他连忙将全部精力放到风雷之翼的神术之上。
　　……
　　就在陆泽沉迷神术的奥义中时，一阵铃声响起，打断了陆泽的思绪，让陆泽差点把手机给砸了。
　　幸亏到最后他才想起来这是他自己设置的闹钟。
　　因为他害怕自己沉迷神术领悟不可自拔，结果错过了进入狩猎空间的时间。
　　毕竟如果不是特别抽不开身的话，陆泽还是打算进入狩猎空间的。
　　现在有中间层的通窍境凶兽出现，他的收获比起原来来说绝对是要多上不少的，而且还可以找到起鼓相当的对手，对于他目前的实战经验也有好处。
　　他没有道理放弃机会。
　　闭上眼睛，陆泽进入了狩猎空间之中。
　　……
　　青青草原上，陆泽刚一出现，就感受到了来自背后的不知名强大力量。
　　他目光冷厉，身后风之翼展开，瞬间消失在了原地，下次出现便已经是在一公里外。
　　轰！！
　　震耳欲聋的爆破声响起，灵力余波化作狂风涌过，陆泽的黑发被吹得乱舞。
　　他目光毫无波动的看着狂乱攻击中的一只长度超过五十米的黑色巨蟒。
　　嘶～～！！
　　一击未中，巨蟒仰头张开血盆大口发出一声尖锐的嘶鸣声，随后他那巨大的身体舒展开，快速向着陆泽游了过来。
　　陆泽唇角微抿，眼底泛着冷光，全身黑色光芒闪烁，上面还有风雷交错。
　　因为目前火系神通已经跟不上节奏了，陆泽无情的将它给淘汰了。
　　既浪费能量还不能发挥作用，要来干嘛？
　　他现在想要尝试下白天领悟的成果。
　　风之翼和雷之翼两种神术的融合比起神通的融合要困难数倍，陆泽自然没有这么快就入门。
　　但是风雷神通的融合已经稍微有了一些头绪，需要一点实践来证实。
　　风雷交错，青紫色的光芒在陆泽的拳上闪烁不定，气息十分暴虐。
　　陆泽一边躲开巨蟒喷出的一米来粗的黑色灵力射线一边分心掌控着风雷神通的融合。
　　巨蟒实力也有接近通窍一百三十窍的程度，但是速度上显然是比不过使用了风之翼神术的陆泽，只能暴躁的追着陆泽不断嘶吼，血色的眸子满是凶戾之气。
　　片刻之后，陆泽脸色一变，原本暴虐的风雷气息变得不稳定了起来，同时青紫色的光芒中青色和紫色也闪动频率也开始变得不一致。
　　这时，陆泽背后风之翼一扇，身体出现在了不断追着他的巨蟒头顶。
　　他目光冰冷，右拳带着青紫色的风雷重重的轰在了巨蟒那黑色泛着金属光泽的麟甲上。
　　这货追了他这么久，送它一个大宝贝！
　　……

第275章 陆·头铁·泽
　　感受到陆泽的攻击，巨蟒全身闪烁着黑色的流光，麟甲上的金属光泽愈发的明显。
　　无法躲避，它自然选择了硬抗陆泽的攻击。
　　轰！！
　　青色狂风中带着紫色的雷光，从陆泽的拳头和巨蟒那坚硬的麟甲碰撞处爆发开来。
　　一人一蟒的碰撞余波化作狂风，席卷方圆十多公里，周围高大的青草被风刃绞成碎片，被雷光电成焦炭，随后被灵力余波一吹，消散在空中。
　　地面那黑色的肥沃土壤同样被狂暴的力量犁了一遍，地面被刮去了厚厚一层。
　　一人一蟒碰撞的中心处被青色紫色和黑色的光芒笼罩，让人看不清楚里面的情景。
　　片刻之后，光芒随着余波消散，露出了里面的场景。
　　一个方圆数公里的圆形深坑出现在了一人一蟒原本碰撞的地方。
　　此刻那超过五十米的黑色巨蟒巨大狰狞的头颅化作焦炭，身体表面也浮现出了道道伤口，蛇血从伤口处涌出，在它的尸体下积起了小小的血谭。
　　战后的狂风一吹，空气中血腥味蔓延。
　　而在不远处，陆泽全身也布满了交错的伤痕，右手更是鲜血淋漓，整个人有些气息虚弱的趴在地上。
　　他喘了口气，咳嗽了声：“我，我去……”
　　他感受到全身的剧痛，心里有点苦。
　　他身上这么重的伤并不是巨蟒太强，临死反扑造成的伤害，而是他第一次使用风雷神通融合，结果自己玩得嗨过头了，把自己给炸了。
　　差点把自己玩上天。
　　如果不是自己的肉身神通一号加上一号护盾给自己挡了一波，那就不是差点，而是真的把自己给炸了。
　　这让陆泽回想起了自己当年修炼风火神通融合的场景。
　　现在想想，已经过去好几个月了啊。
　　陆泽一边感叹着时间飞逝，一边使用风系神通将重伤的身体托起，飞到了化作飞灰的巨蟒处，捡起了掉落的光团和神通玻璃球，随后赶紧离开了这片区域。
　　现在的大佬越来越多了，如果有什么强大的凶兽想过来看看那就不太妙了，先溜再说。
　　陆泽一边使用风系神通在草丛里飞着，一边使用再生神通恢复着自己重伤的肉身。
　　半个多小时之后，陆泽的伤势基本恢复，不过是消耗的大了些罢了。
　　不过，随着自己的肉身越来越强，再生神通的恢复也越来越慢了。
　　看来需要再提升一波再生神通了。
　　一边战斗一边恢复才是陆泽现在的追求，莽上去就对了。
　　陆泽一路飞过，发现这块地图的凶兽比起兔子大佬没有被追杀前要强大了不少。
　　原本上千公里都不一定遇得到的通窍境凶兽，现在每隔上百公里就可以遇到了，偶尔甚至还有吞噬过好几个神通碎片的比较强的通窍境凶兽存在。
　　还好陆泽学习了敛息术，不然的话他现在重伤的样子被发现那就要努力奔跑起来了。
　　不过就算是跑，陆泽也觉得这些凶兽跑不过他。
　　毕竟他好歹学会了风之翼和雷之翼神术，就算是吞噬了多个风系神通碎片和雷系神通碎片的通窍境凶兽也只是空有神通，又怎么可能跑得过他？
　　等他学会了风雷之翼之后，陆泽都想起找青鸟大佬浪一波了，看看会不会被追上？
　　如果追不上的话，那他就可以很开心了。
　　以后这片草原之大，他哪里都可以去！
　　恢复过来之后，陆泽再次进入了冷酷无情的打野模式，满草原的飞，猎杀和他实力相近或者稍微弱上一些的凶兽。
　　至于那些只吞噬了一两个神通碎片，战力还没有一百窍的凶兽，他就放过了。
　　作为一个优秀的打野玩家，该有的养猪技巧还是要有的。
　　……
　　两天之后，草原的某处。
　　陆泽目光冰冷的看着前方百米外的一只肩高五米多的羊类凶兽。
　　它头顶的两只利角，一只呈青色，一只呈紫色，通体覆盖着柔顺的黑色皮毛，目光血红，一口利齿，气息暴虐凶戾。
　　陆泽深吸了口气，抿了抿唇，目光有些凝重。
　　三神通！
　　他陆·打野玩家·泽纵横青青草原数十万里，还是第一次碰到三神通的凶兽！
　　虽然这些凶兽的神通领悟程度受限于那些神通凶兽，但是，三神通的战力如果未来发展起来，也绝对不会弱。
　　这只羊在普通的凶兽中，绝对算是天才的类型啊！
　　吼！！
　　黑羊的性子似乎很急，没有给陆泽感叹的时间，它突然咆哮一声，全身黑色流光覆盖在体表，上面狂风和雷蛇缠绕，气息变得愈发的狂暴了起来。
　　黑羊四肢一瞪地面。
　　轰！！
　　一个数十米的深坑出现，青草和土壤的残渣在空中飞舞，它那巨大的身体已经消失不见。
　　陆泽眼底一个黑色的符文闪过，全身淡黑色的水晶符文覆盖。
　　一号护盾开启！
　　同时，他的背后浮现出一对青色的翅膀，风之翼一出现，陆泽的身体表面浮现出一道道淡青色的微风。
　　他的风之翼一扇，身体瞬间向着左侧横移了十米，因为速度过快，在原地还留下了一道淡淡的残影。
　　几乎在同时，一道交织着青紫光芒的黑影从陆泽的残影处撞过，黑影激起的气浪化作狂风，周围的青草被狂风吹得倒伏在地。
　　陆泽风之翼再次一扇，身体消失在原地，出现在了交织着青紫光芒的黑影一侧。
　　他握拳正打算攻击，突然感受到了身侧传来了锐利的气息。
　　他余光一扫，发现数道锐利的风刃正向着他射了过来，头顶还有着雷光轰下。
　　陆泽脸色未变，风之翼再次扇动，身体再次化作残影，躲过了风刃和雷光。
　　虽然这只黑羊也有风系神通和雷系神通，不过两种神通只能分开攻击，甚至比起陆泽还不如。
　　陆泽至少还可以稍微的风雷神通融合一下呢。
　　陆泽躲开了风刃和雷光，身体出现在了黑羊的另一侧，随后右手握拳，拳上青紫色光辉闪动。
　　今天的他是陆·头铁·泽！
　　不就是一次的神通融合失败么？
　　一次不行就再来一次！
　　淡黑色水晶护罩之上，风雷交融在一起，陆泽目光冷厉，挥拳轰向了黑羊的侧腹部。
　　“给我死！！”
　　黑羊虽然拥有风系神通，不过缺少神术的加持，速度比不过陆泽。
　　黑羊凶兽发现自己已经躲不过攻击，顿时，它那血色的眸子闪烁着暴虐的光芒，全身气息涌动，风刃，雷光在它的身侧形成，迎向了陆泽的拳头。
　　轰！！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，余波横扫过方圆十多公里，周围的弱小凶兽仓皇逃窜，四周变得一片狼藉，只有雷光和狂风充斥着这片土地。
　　吼～！！
　　就在这时，碰撞的中间区域，黑羊传来了一声咆哮，咆哮声中带着一丝丝的痛苦。
　　光芒消散，战斗的场景变得清晰，黑羊侧腹部的位置出现一个恐怖的大洞，透过大洞甚至还能隐约看到蠕动的内脏，此刻大洞正不断的向外涌着鲜血。
　　而陆泽背后风之翼扇动，飘浮在距离黑羊数十米的空中。
　　他右手手臂此刻无力的下垂，一道道血痕出现在裸露在外的手臂上，鲜血顺着手臂滑落到指尖，再一滴滴的低落到地上。
　　陆泽微微喘了口气，嘴角抽搐了下。
　　这样玩谁吃得消啊？
　　每次都要炸到自己，这怕不是七伤拳吧？
　　不过至少比起上次要稍微好一些，只是右手手臂断了而已。
　　上次陆泽是想着完全控制，结果到最后失控才发出的攻击。
　　这一次刚一融合他就已经发出了攻击，显然控制的还是稍微要强了一丝。
　　他看着不远处的黑羊凶兽，因为侧腹部被开了个大洞，此刻黑羊凶兽的气息有些虚弱，但是却异常暴躁得盯着他。
　　陆泽嘴角微微撇了撇，没有在意。
　　有本事追上他啊？
　　现在的他已经不是第一次进入狩猎空间中被大白兔给追着跑的萌新了。
　　有着风之翼神术的他，就凭这只黑羊显然是追不上他的。
　　他一边看着黑羊，一边使用再生神通恢复着断裂的手臂。
　　不得不说，有再生神通就是美滋滋，就算是受伤了也不用慌，最多半个小时，又是一条好汉。
　　而仅仅只是右臂断裂，甚至都不需要半个小时就可以恢复。
　　吼！！
　　黑羊凶兽显然是个暴脾气，陆泽刚开始恢复，它不顾自身的伤势，再次使用起了神通，黑色光芒涌动，风雷交织，向着陆泽扑了过来。
　　这一次，它甚至还张开了自己那长着一口好牙的血盆大口向着陆泽咬了过来。
　　陆泽风之翼不断扇动，身体在空中闪烁不定，不断地躲着黑羊的攻击，不管是风刃，雷光，还是灵力攻击或者是肉身攻击，全部都被他一一躲过。
　　而陆泽的手臂也在快速恢复。
　　这只黑羊的战力不低，气息让陆泽都感觉有些危险。
　　如果被它打中一次，就连他都说不定要重伤。
　　但是，速度上的差距再加上陆泽的风雷融合之后提升的破坏力，还是让它有脾气也发不出来。
　　片刻之后，陆泽的右臂总算恢复。
　　于是，陆·头铁·泽再一次使用了风雷神通融合，一拳轰在了黑羊的伤口处，恐怖的力量透过了黑羊那拥有肉身神通一号的强大肉身，撕开了内脏，完成了击杀。
　　当然，代价是他的手臂再次断掉了。
　　当然，陆泽表示自己并不是自虐狂。
　　他现在每次使用融合神通虽然受伤比较重，但是却可以把融合的过程感悟记下来，等到出去之后自己再利用紫色光团和悟道室一感悟，进度绝对比自己单独的领悟来的更快。
　　捡起地上的光团，陆泽还没来得及松口气，突然感受到周围出现了三只强大无比的气息，甚至还有一股恐怖的气息陆泽有些熟悉。
　　那是青鸟大佬的气息！

第276章 另一个陆泽
　　狩猎空间中的凶兽等级出现变化，有好处，也有坏处。
　　好处自然是光团的等级和神通玻璃球的等级变得更高了，对陆泽来说，用处自然更大，而且，和同等级的凶兽战斗，对陆泽来说是提升自己的战斗经验的一大途径。
　　而在之前一段时间，陆泽陷入了很尴尬的境地。
　　等级高的神通凶兽大佬他遇到了只能原地升天，而等级低的丹武境甚至是初入通窍境的凶兽他一巴掌下去可以拍死一大片。
　　陆泽每次进入在狩猎空间中，简直就是拔剑四顾心茫然的节奏。
　　当时的他只是照例收割光团罢了。
　　而现在，狩猎空间发生了变化，陆泽久违的有了热血战斗的激情，这是好事。
　　但是，狩猎空间中不仅仅是凶兽的等级提高了，而且高级凶兽的密度也发生了变化。
　　基本上千公里就可以碰到一两只通窍境过百窍战力的凶兽，大多数凶兽都还是乖乖呆在自己的领地里，但是也有些凶兽不走寻常路。
　　或许在那些凶兽大佬的心中除了交配权和领地之外，还有诗和远方。
　　它们喜欢四处游走。
　　现在的陆泽就碰到了这种情况。
　　和黑羊凶兽战斗的强大波动，引来了三只强大的凶兽，而且还有一只是通窍境四五百窍之上的青鸟大佬。
　　这就让陆泽有些悲伤。
　　明明是有了更强大的凶兽可以战斗，明明是有了更大的收获，为什么会变成这样呢？
　　他面无表情的转身，找了其中气息稍微弱上一些的两只凶兽中间的位置，风之翼一扇，化作青色流光飞了过去。
　　他头铁，他觉得自己可以跑掉。
　　唳！！
　　似乎是感受到了陆泽的移动，还在远处的青鸟大佬发出了尖锐的鸣叫声。
　　鸣叫声穿金裂石，穿过数十公里，激得空气泛起层层波动。
　　陆泽的脸色都变了。
　　速度好快！
　　虽然现在的陆泽已经有了风之翼神术，但是毕竟青鸟大佬也是有风系神通的强大神通凶兽，而且实力比陆泽强了许多。
　　他可以感受到一股暴戾的气息从远处快速接近，速度比起他要快一倍。
　　而他选择逃跑的方向的那两只凶兽此刻也不再靠近，反而向着两侧不断远去。
　　陆泽：“……”
　　MMP！！
　　这两只陆泽还没有见过的凶兽怎么就这么怂？？
　　陆泽觉得他们哥仨联合的话，应该可以打一打的！
　　就算到时候真的打不过了，有另外两只凶兽顶着，陆泽凭着自己的风之翼，说不定跑的比它们俩快，然后活下来了呢？
　　结果，谁知道那两只凶兽竟然这么机灵，在感受到了青鸟大佬的气息之后，第一时间就选择了向两边逃跑。
　　这样的话，陆泽显然是离青鸟大佬最近的那一个了。
　　短短数十公里的距离，对于他们这种等级的强者来说不过短短几十秒的时间罢了。
　　不过今天的他头铁，他觉得自己完全可以抢救一下！
　　于是陆泽第一时间转身向着两只逃跑的凶兽中跑的比较慢的一只凶兽的方向跑去。
　　碰到神通凶兽大佬的时候，不需要你跑的多快，只要你跑的比别的凶兽快就行了。
　　他可以感受到那股气息离他不过是十多公里的距离，虽然他的速度比起青鸟大佬也说一点都不快乐，但是在通窍境低级的层次里，绝对算的上是非常快的速度了。
　　而原本打算狩猎，在感受到青鸟大佬的气息之后便选择战略性撤退的不知名凶兽显然是没有想到陆泽竟然会往它这边跑。
　　顿时，这只凶兽开始了不断变换方向，似乎想要甩掉陆泽。
　　但是作为老司机的陆泽自然不会这么容易被甩掉，他甚至已经远远的看到了在远处低空飞行的一只灰色皮毛的巨猫了。
　　陆泽脸上露出了和善的笑容。
　　小伙子，不要跑呀，一起来快活啊。
　　让你这么阴，还想着来捡漏，爽到了吧？
　　吼！！
　　灰色巨猫感受到了陆泽的气息不断接近，第一时间转头，黝黑的眸子闪烁着暴戾的气息。
　　这只两脚兽心肠太坏了！
　　竟然跟着它跑！
　　难道不知道后面有大佬追过来了么？？
　　而在陆泽的身后，青鸟大佬那华丽的青色身影也已经浮现，在青鸟的四周浮现着四个旋风。
　　旋风不断围绕着青鸟大佬旋转，发出呜呜的声音。
　　随着青鸟大佬的移动，旋风也跟着一起移动，搅动的空气变得混乱不堪。
　　陆泽额上浮现出一丝冷汗。
　　越是强大，越可以感受到危险。
　　青鸟大佬的气息比起现在的他来说要强了太多了。
　　他觉得自己一个月之后，说不定有机会可以尝试下猎杀，但是现在显然连逃跑都困难。
　　唳！！
　　青鸟大佬尖锐的鸣叫着，飞在陆泽身前几百米的灰色巨猫，身体微微一抖，似乎有些惧怕，全身灰色雾气和黑色光芒涌动，嘶吼着压榨着飞行速度。
　　陆泽看在眼里，唇角微微一勾。
　　想走？
　　呵呵。
　　他眼底浮现出青色和紫色的光辉，风刃和雷光不要钱一般向着灰色巨猫轰去。
　　这只灰色巨猫的气息比起陆泽还要强，但是比起青鸟大佬来说显然还是不够看，不然它早就转身一爪子糊到陆泽的脸上了。
　　灰色巨猫拥有肉身神通一号和再生神通，陆泽的攻击对它没有造成什么伤害，但是它的身体被陆泽轰的微微一滞。
　　趁着这时，陆泽快速的从它的不远处飞了过去。
　　他一边飞着还一边防备着这货的偷袭。
　　就在陆泽飞过了数百米之后，心里稍稍松了口气。
　　看来今天的自己又活了下来。
　　那只灰色巨猫比起陆泽要强上一些，有的还都是抗揍的神通，只不过速度比不过陆泽罢了，它应该可以稍微挡一挡青鸟大佬。
　　就在这时，陆泽突然僵在了原地，一脸不敢置信的看着前面不远的空中。
　　在那里，有一个身材修长的黑发黑眸少年，他的长相就只有一个帅字可以形容。
　　这不是重点。
　　重点是，这货竟然长得和他一样？？
　　这个也是陆泽？？
　　陆泽看着数百米外正似笑非笑看着他的陆泽二号，整个人都不好了。
　　特么这里怎么可能会有和他一样的人？？
　　因为太过震惊，陆泽就连逃跑都忘掉了，身后的灰色巨猫也看到了前面出现的第二只两脚兽，它第一时间停下了飞行。
　　它的本能告诉它，前面出现的那只两脚兽比起刚才的那只要强很多！
　　而远处正嗨的不行的追过来的青鸟大佬第一时间转身就逃了。
　　它感受到了生命的威胁。
　　而陆泽二号看了陆泽一眼，瞬间消失在了空中。
　　随后，陆泽便感受到一阵巨大的力量从腹部传来，紧接着他的眼前一黑，意识便陷入了黑暗。
　　当视线再一次恢复，陆泽看着空旷干净，正散发着荧光的墙壁，是熟悉的悟道室。
　　他微微呼了口气，背后冷汗渗出，全身剧痛无比。
　　不过，这些剧痛都已经是常规操作了。
　　如果是平时，陆泽还会休息一下。
　　但是现在，陆泽眼底满是疑惑。
　　刚才那是什么？？
　　另一个他？？
　　他第一时间感受了下狩猎空间，发现依旧有着联系，明天他依旧可以进去。
　　他又仔细感应了下自己的状况，发现和原来从狩猎空间中死出来没什么区别。
　　或许是死习惯了，陆泽现在只要一死出来就可以感受到哪里有什么区别了。
　　既然他自身没什么问题，那就是狩猎空间中的问题？
　　刚才另一个陆泽的气息很强。
　　但是并不算强的离谱，甚至还不如南宫静。
　　被南宫静揍了不少次的陆泽了解南宫静的实力，刚才那个陆泽的实力大概是初入蜕凡境的层次。
　　长得和陆泽完全一样，就连气息也一模一样，面对他的时候，陆泽就仿佛是在面对自己。
　　唯一不一样的，大概就是实力了吧？
　　陆泽眉头紧皱，思索着可能性。
　　第一种是狩猎空间还连接着其他的世界，而且其他的世界也有‘陆泽’这个人，另外世界的陆泽也可以进入狩猎空间。
　　第二种就是狩猎空间自己产生出的他的投影，毕竟可以产生出这么多的强大凶兽，狩猎空间显然不是一般的强，可以制造出他的投影他一点都不奇怪。
　　第三种就是过来观光旅游的凶兽大佬，或许这只大佬有什么幻术之类的精神类型的神通，所以在陆泽的视线甚至感应中，这家伙和他一模一样。
　　其实，说不定这家伙也是一只可爱的兔子之类的？
　　陆泽揉了揉额头，有些脑阔痛。
　　如果是第一个可能性的话，那陆泽也不知道到底是好是坏。
　　如果另外的陆泽和他性格一样的话那应该可以交流，说不定是好事，比如大家组个队一起打野什么的，如果性格不一样的话事情就会变得很麻烦。
　　第二个可能性的话，陆泽就没有什么办法了。
　　毕竟狩猎空间是大佬，自己现在可没有任何资本去探索这个，有些时候还是需要认清自己的实力的。
　　如果是第三个可能性的话，那陆泽就该干嘛干嘛，以后成为了成熟的猎人了，就去弄它。
　　说不定还可以获得一个幻术之类的神通，想想就有些美滋滋。
　　想了半天，陆泽发现自己没什么可以做的，唯一能做的就是修炼变强了。
　　他压下心中的好奇，盘膝坐好。
　　陆泽早已经规划好进入悟道室之后的时间安排。
　　白天的时候领悟神术，晚上进入狩猎空间，出来之后就消化神通玻璃球。
　　这样的安排，可以让他的神通和神术齐头并进，自己只要能量跟得上，到时候自己有强大的神通和神术的加成，战力提升会变得非常快！
　　……

第277章 一个月后的实力
　　一个月后。
　　狩猎空间之中。
　　陆泽立于空中，背后是一对青色翅膀，翅膀之上还有着一道道的紫色雷纹。
　　随着翅膀的每次扇动，微风和细碎雷光在他的身周闪烁游走，将他衬托的仿佛是风雷的掌控者。
　　在他的对面，是一只展翅上百米的巨大青鸟，青鸟两对翅膀微微扇动，在周围卷起一道道旋风。
　　一人一鸟相对而立，默默注视着彼此。
　　时隔一个月，陆泽在神通的领悟和神术的领悟上都进展巨大。
　　风雷之翼已经完全领悟，风系神通青玉斩也已经有了很大进展，就连崩星拳也已经入了门！
　　虽然灵力修为没有进步，但是肉身在消化了不少的肉身神通一号玻璃球和再生神通玻璃球只有已经达到了近五十窍的程度。
　　战力更是强大无比！
　　明天就要从悟道室出去了，陆泽现在就是来找青鸟大佬来试试自己目前的战力到底达到了什么程度。
　　经历了千辛万苦，终于有了和青鸟大佬刚正面的可能，陆泽心里还有一点小激动。
　　唳！！
　　似乎是感受到了陆泽的邪恶念头，青鸟大佬修长的脖子微微扬起，张嘴发出一丝尖锐的鸣叫声。
　　原本围绕着他旋转的旋风变得更急促，周围的空气被搅动的混乱不堪。
　　哦豁，大佬似乎很生气。
　　陆泽看着气息凶厉的青鸟大佬，打算先摸它一下试试水。
　　他眼底闪过一道复杂的青色符文。
　　青玉斩！
　　风元素凝聚，一道青色的弧形风刃在陆泽的身前浮现，弧形风刃和普通的风刃看上去有些相似，不过颜色却如同青玉一般璀璨厚重。
　　和普通使用风元素凝聚出的风刃不同，青玉斩的内部结构是一层层的风元素相互叠加共振，不管是在锋利程度还是在强度上都远胜普通的风刃。
　　这需要对于风系神通的深入理解才能凝聚。
　　陆泽修炼这个神通的时候，再一次回想起了被青鸟大佬无数风刃淹没的恐惧，数次的切身体会让陆泽仅仅只用了十二天时间就将青玉斩修炼入门。
　　掌握了风系神通的规律之后，修炼起来就比较轻松简单了。
　　虽然并没有将青玉斩到完全领悟的程度，但是也可以提升数倍的威力。
　　单单只是依靠青玉斩，陆泽的破坏力就已经非常恐怖，甚至已经到通窍境高级的极限了。
　　也就是说，单单凭借着青玉斩，陆泽的破坏力，已经到了通窍境三百六十窍左右。
　　可惜的是青玉斩仅仅只是风系神通神术，陆泽曾经尝试过在狩猎空间中将雷系神通也融合进去。
　　毕竟，神术的提升实在太大了，就算是陆泽目前使用风雷神通融合，也没有的单独使用青玉斩的破坏力大。
　　如果可以用风雷神通融合来使用青玉斩的话，那恐怕还要再提升一两倍的威力，那时候就强大了。
　　但是，每次只要稍微融合进去一点，青玉斩就当场爆炸，陆泽头铁的试过好几次，甚至还把自己给试出了狩猎空间都没什么进展。
　　最终陆泽还是无奈的选择了放弃。
　　如同青玉一般的弧形风刃仅仅只有一米长左右，却散发着强大无比的锐利气息。
　　陆泽眼底青色符文闪烁，青玉风刃消失在了空气中。
　　轰！！
　　几乎在同时，数百外的青鸟大佬全身周围笼罩着的青色狂风发出了爆响，狂暴的气浪吹拂而过，笼罩了方圆二十多公里。
　　就连地面的草原也被四射的锐利风刃割成了碎片。
　　远处倒霉的凶兽一脸懵逼的发现自己被不知道从哪里射过来的风刃给切掉了。
　　狂风散去，陆泽有些期待的看着青鸟大佬的方向，不知道刚才的攻击怎么样？
　　唳！！
　　就在这时，青鸟大佬再次传来了狂暴的鸣叫。
　　同时，狂风涌动，青鸟大佬的身侧，无数的风刃形成，密密麻麻的向着陆泽斩了过来。
　　陆泽嘴角一抽。
　　防御这么强？
　　刚才的攻击，已经算是陆泽目前普通攻击里最强的攻击了。
　　这货竟然一点伤都没受？
　　他来不及多想，背后风雷之翼扇动，整个人在狂暴的风刃之中闪烁，所有的风刃都被他一一躲过。
　　虽然攻击不够强，但是陆泽对于自己目前的速度还是很满意的。
　　风之翼，雷之翼以及风雷之翼他都已经完全领悟。
　　风雷之翼神术再加上变强的风系神通和雷系神通，陆泽目前的速度，就算是青鸟大佬也追不上他。
　　这可是他这一个月时间用血和泪亲身实践过的！
　　也就是说，如果不是拥有速度神通的话，通窍境高级的强者也追不上他，至少需要通窍境巅峰或者是修满基础窍穴就晋级的蜕凡境才能追的上他！
　　要知道，陆泽这段时间灵力修为没有提升，依旧处于初入通窍境的程度，肉身神通虽然提升了，也不会超过五十窍，此刻还是通窍境低级而已！
　　通窍境已经不像是武者级别，想要越阶难度极高，陆泽在这个阶段能有这样的速度依旧算是非常恐怖了。
　　很多大佬以前都没陆泽这么强。
　　但是，今天的陆泽可不是来试速度的！
　　他目光冷厉，眼底闪过一道复杂的黑色符文。
　　崩星拳！
　　他的右手握拳，拳上黑色流光涌动凝聚，显得深邃无比。
　　黑色流光之上还有着淡淡的琉璃色光辉闪动，气息霸道暴烈。
　　几乎所有的肉身神通相关的神术，如果仅仅只是运用肉身神通，提升并不算大，但是如果加上力量神通的话，那就厉害了。
　　神术对于肉身神通和力量神通的精准运用可以让肉身的压力减轻，从而变相的可以承受更高倍数的力量。
　　肉身神通一直都是陆泽最强的点，崩星拳极难领悟，十几天的时间，陆泽也不过领悟入门罢了。
　　但是，仅仅只是入门，攻击力就比青玉斩还要强，这一拳的力量波动有接近五百窍！
　　这一拳下去，陆泽很有自信可以把这货打得嘤嘤叫！
　　他脸色冰冷，背后风雷之翼一扇，身体瞬间穿过了无数风刃，出现在了青鸟大佬那巨大的背部。
　　青鸟大佬的灵觉灵敏，显然已经感应到了陆泽的气息，它那修长的脖子转动，尖锐的鸟喙缠绕着青色的旋风，向着陆泽啄了过来。
　　陆泽原本打算一拳轰在青鸟大佬的背上，但是鸟喙上却让陆泽感受到了危险无比的气息。
　　毕竟比起其他神术，防御神术他也就只有一个一号护盾，而且他再也没有获得过一号护盾的符文，也不知道现在一号护盾是不是已经到极限了。
　　他现在攻击神术，速度神术，以及防御神术三个之中，作为防御的一号护盾反而是最弱的了。
　　他可不敢硬吃青鸟大佬这一击。
　　看着鸟喙，陆泽微微抿了抿嘴，眼底闪过一丝狰狞，散发着恐怖无比气息的拳头向着青鸟大佬的鸟喙轰去。
　　一个字，就是干！
　　旋风缠绕的鸟喙和缠绕着深邃黑芒的拳头碰撞在了起来。
　　空气出现一瞬间的沉寂，随后青色和黑色的光芒猛地爆发开来，灵力，风刃和气劲向着四面八方涌过，天空之上的白云瞬间被吹得无影无踪。
　　轰！！！
　　碰撞声响彻天地，声浪向着远处席卷而过。
　　遥远的草原处，弱小的凶兽感受到了恐怖的气息碰撞，顿时身体绷紧，眼底闪过一丝恐惧，随后向着远处仓皇逃窜。
　　而强大的凶兽着抬起头，凶戾的眸子向着陆泽和青鸟大佬碰撞的方向望了过来。
　　随后，零零散散有凶兽开始往这边靠了过来。
　　而在陆泽和青鸟大佬战斗的空中，光芒消散，陆泽被反震之力震退了数公里，背后风雷之翼闪动，在空中悬浮停顿。
　　他微微喘了口粗气，压下身体内的空虚，面无表情的看着青鸟大佬。
　　崩星拳虽然强大，而且比起强行爆发力量神通增幅来的更加安全，但是强大的破坏力就代表着强大的消耗。
　　这样的攻击，陆泽最多使用五次，他的身体就会被掏空。
　　正是因为如此，崩星拳只能作为底牌使用，无法作为常规手段。
　　在空中，青鸟大佬那青色的鸟喙已经出现了一丝丝细微的裂缝，一缕青色的鲜血滴落。
　　陆泽眼睛一亮，笑容渐渐放肆了起来。
　　青鸟大佬竟然受伤了？
　　看来还是有希望猎杀的嘛？
　　青鸟大佬的战力果然差不多五百窍左右，说不定还不到，战力在所有的神通凶兽中应该是最低的！
　　它的长处应该是在速度，但是自己的速度却比它更快！
　　自己完全有希望弄死这货啊！
　　只要自己可以斩杀完全状态下的青鸟大佬的话，那么自己的风系神通将会很快达到当前地图所能达到的极限。
　　到时候自己的青玉斩也会变得更强，战力又会有所增加！
　　一想到这里，陆泽心里有些美滋滋。
　　这家伙可是在他还是萌新的时候弄过他好几次，莫欺少年穷的道理，现在就应该好好教教你啊！
　　想到这里，陆泽背后风雷之翼微微扇动，身体瞬间消失在原地。
　　唳！！
　　青鸟大佬感受到了危险，全身青色的羽毛微微浮动，张口发出了锐利的鸣叫，身体同样消失在了原地。
　　轰！！
　　再次的碰撞，狂暴的气息涌过，一人一鸟的身形再次浮现在空中，青鸟大佬的爪子出现了一丝明显的弯曲，显然是爪子被打断了。
　　而且，它的气息也在两次的碰撞中出现了一丝混乱。
　　即使如此，青鸟大佬受到这样的重伤，目光也变得愈发凶戾。
　　陆泽紧紧盯着青鸟大佬，眼底闪过一丝狰狞，再次消失在原地。
　　叫你当时欺负我，今天我要打爆你的鸟头！！

第278章 忌惮陆泽的兔子
　　轰！！
　　轰！！！
　　唳～～！
　　拥有风雷之翼的陆泽，速度比起青鸟大佬也要快上一筹。
　　仅仅凭借着速度，两次攻击之后，陆泽的身体出现在青鸟大佬巨大的鸟头头顶。
　　崩星拳！
　　狂暴霸道的拳劲撕开了青鸟大佬体外缠绕着的风系防御护盾，涌入了它的脑袋中，破坏着内部的一切。
　　一阵恐怖的骨裂声响起，青鸟大佬血色的眸子中灵光缓缓散去，身体失去了生机，两对翅膀停止拍动，从空中落了下来。
　　陆泽看着重重落到已经被他们的战斗波及，变得一片狼藉的土地上的青鸟大佬，缓缓呼了口气。
　　全身肌肉酸痛，手脚无力，体内灵力空虚，感觉身体被掏空。
　　他有些高看他自己了，仅仅只是四拳，陆泽就觉得全身的力量全部都快被掏空了。
　　第五拳根本用不出来！
　　他现在力量缺少到连风雷之翼都快要保持不住了。
　　不过，陆泽的心里还是挺开心的。
　　那可是青鸟大佬啊！
　　以前一直拿风刃切他就像是切小鸡仔一样的青鸟大佬啊！
　　竟然就这样被他用小拳拳锤死了！
　　自己果然贼帅贼无敌！
　　如果不是实在是太累了，他非得插下腰不可。
　　他落到了深坑前，看着青鸟大佬缓缓化作灰烬，留下来一地的光团。
　　其中有一个青色的风系神通玻璃球，六个红色光团和四个紫色光团，不过还是没有神术符文掉落。
　　陆泽甚至怀疑是不是只有充钱才能掉符文了。
　　这个掉率也太低了点吧？
　　还是说他其实脸很黑？
　　不过，至少风系神通玻璃球和各种光团对陆泽来说还是很有用的，他第一时间就捡起了光团。
　　随后，陆泽抬起头，向着周围看了看，目光闪烁了下。
　　他和青鸟大佬的战斗引起了几只强大凶兽的关注，这些凶兽的气息全部都是在通窍境三百窍之上，也算是比较强大了。
　　虽然比不上他。
　　不过，现在他已经没有什么力量可以战斗了，自然打算先溜再说。
　　风雷之翼展开，陆泽的身体化作流光消失在了原地。
　　比起这些凶兽来说，陆泽的速度要快太多了，它们就算感应到了陆泽的离开，也只能在原地干嚎罢了。
　　就在陆泽心情愉悦，打算恢复了之后再次找其他青鸟大佬交流感情的时候，一道紫色的雷光闪过，最终化作一道白色的身影出现在了陆泽的面前。
　　陆泽看着突然出现在他眼前的超级大白兔大佬，笑容渐渐僵硬。
　　超级大白兔大佬似乎去染了下毛，原本全身纯白的毛发，现在额头上的一小撮竟然变成了金色的，颇有一点非主流的霸道。
　　而在它额头上原本比较短的紫色独角现在似乎也已经完全成长，已经有一米多的长度，独角尖锐，闪烁着紫色的雷光。
　　此刻，超级大白兔大佬那血红色的眸子正盯着他看，也不知道为什么，却没有上来怼他，看它的样子似乎有些忌惮。
　　陆泽有些疑惑，他都已经做好被一眼瞪死的准备了，为什么它突然就不攻击了？
　　而且看它的样子，似乎是在防备自己？
　　陆泽满脑子问号，难道自己已经帅到让超级大白兔大佬怀疑兔生了么？
　　这该死的无处安放的帅气啊。
　　真是罪过。
　　于是，陆泽露出了自以为最帅气的微笑，打算开口看看可不可以和这只大佬交流下感情。
　　但是，让陆泽万万没想到的是，就在陆泽露出了帅气的微笑的时候，超级大白兔大佬眼中的警惕和疑惑尽退。
　　在陆泽还没有反应过来的时候，一道紫色雷光轰在了他的身上，他感觉全身剧痛无比，眼前一黑，意识陷入了黑暗。
　　当陆泽再次睁开眼睛，便已经是在悟道室内了。
　　他全身剧痛，那是被超级大白兔大佬的雷电给电的。
　　但是，身体的剧痛不如他的心痛的万分之一。
　　特么刚才是什么情况？
　　为什么自己觉得自己笑得已经很帅了，那蠢兔子竟然还攻击他了？？
　　难道自己适合走高冷路线？
　　陆泽忍不住有些自我怀疑。
　　不然的话，为什么自己面无表情反而那只蠢兔子不攻击他，似乎还有点忌惮……
　　等等！
　　这时，陆泽瞳孔一缩，心底一凉。
　　他想起了一件事情。
　　一个月之前，陆泽在狩猎空间内遇到的第二个陆泽，之后，他再也没有遇到过。
　　难道，这只蠢兔子把他当成了那只陆泽了？
　　这样一想的话，倒是也解释的通了。
　　毕竟，那只陆泽的气息是蜕凡境，实力说不定比那只蠢兔子还要强一些，自己的气息又和他一样，那只蠢兔子没有认出来，会有所忌惮也是应该的。
　　结果，最后自己一笑就被认出来了。
　　陆泽：“……”
　　他觉得有些肝疼。
　　早知道自己就不笑了，说不定还可以混过去？
　　不过出来都出来了，想这些也没有意义，陆泽现在反而更加好奇另外的那个陆泽到底做了什么，让那只兔子再次出现了。
　　而且，陆泽原来还以为兔子已经被四位领主围攻的凉凉了呢，没想到竟然还活蹦乱跳的？
　　而且竟然还做了个时髦的头发？
　　那问题来了，那四位领主为什么不继续追兔子了？
　　陆泽想了半天，发现问题反而越想越多了，最终他选择了放弃思考。
　　希望下次进去不要再碰到那个蠢兔子，也不要再碰到另一个陆泽了。
　　特么他在他们的面前完全就是被秒杀，很伤自尊的！
　　他刚击杀了青鸟大佬，还以为自己无敌了呢，结果马上就被戳破了。
　　啧，不爽。
　　陆泽揉了揉额头，不再多想。
　　今天已经是在悟道室的最后一晚了，明天就要离开了。
　　陆泽看了看空空荡荡的悟道室，心里还有点舍不得。
　　仅仅一个月时间，他的进步能有这么大，完全都是悟道室的功劳。
　　不然的话，就算他有同样多的紫色神通和神通光团以及神术，他也不可能在这么短的时间内领悟完成。
　　他现在的实力，比起刚进来的时候，翻了数倍！
　　就算是正常情况下的战力也超过了通窍境高级，甚至现在陆泽的战力应该已经和玛格丽特学姐差不多了。
　　要知道，他才刚进入学校一个月而已！
　　他现在已经有些好奇，等他出去之后，看到自己的进步，林灵她们到底会有多惊讶了。
　　陆泽盘膝坐好，闭上眼睛，开始消化今天收获的神通玻璃球，还包括那青鸟大佬所掉落的风系神通玻璃球。
　　明天，他的青玉斩甚至是风雷之翼都又会有所提升！
　　……
　　“滴！联邦大学一年级一号学员，陆泽同学，你的悟道室时间已到，悟道室功能关闭，请尽快离开悟道室，不要让悟道室空置。”
　　正在领悟神术的陆泽，听到了一声机械女声，随后他便感受到原本可以感应到的规则开始消失不见。
　　陆泽有些遗憾的咂了咂嘴，站了起来。
　　愉悦的时间总是特别短暂。
　　他再次看了悟道室一眼，希望下次还能有悟道室可以使用。
　　随后，陆泽便打开了门，门外的阳光有些强烈，但是照在身上很舒服。
　　他走出悟道室，微微眯了眯眼睛，伸了个懒腰。
　　于此同时，陆泽边上的一间悟道室的门也打开了，林灵从里面走了出来，嘴角勾起，心情愉悦。
　　两人是同时进入了得悟道室，出来的话，自然也是同时。
　　而南宫静和秋月和纱也不知道是什么时候进入的，不过时间肯定不会久，只要在这里等一下就可以了。
　　见陆泽和林灵出来，原本正在悟道室前等着的四人看了过来，其中有两个是学生，还有两个似乎是老师或者是星系的员工。
　　在看到陆泽和林灵的样子之后，四人瞳孔一缩。
　　一个月之前，那四个看到陆泽和林灵进入悟道室的学生在回去之后第一时间在贴吧里爆料了。
　　新生进入悟道室，在整个曙光星系都不多见，每个进入的，最终都成了公子。
　　比如说南宫静和秋月和纱。
　　之后的一个月，陆泽和林灵销声匿迹，没有去上课，甚至也没有半点消息。
　　据某个和陆泽以及林灵关系不错，但是却不愿意透露姓名的叶幕同学所说，他们两人的宿舍里也没人，应该是一起出去度蜜月了。
　　对于叶幕同学的话，另外不愿透露姓名的园田千花同学表示支持，而其他几人却选择了沉默，打算保留自己的意见。
　　对于这两个不愿透露姓名的学生的鬼话，自然没有多少人相信，更多的人是在猜测陆泽和林灵在悟道室里待了多久？
　　他们出来之后说不定是有所收获，又不想被打扰，所以说不定找了一个地方闭关感悟。
　　这种操作在进入过悟道室的学生看来是正常操作。
　　毕竟进入悟道室之后的感悟非常多，自然不可能当场就悟透，剩下的就需要自己出来之后再闭关。
　　等出关之后，那才是真正的消化掉了自己的收获，战力一般都会大增！
　　一个月的闭关时间也算正常。
　　曙光星系的学生甚至是老师现在好奇的是，等他们出关之后，在武榜总榜上的排名能够前进几名。
　　甚至现在都已经有人开始开盘压排名了。
　　但是，现在在场的四人却往往没想到，一个月后的今天，陆泽和林灵竟然从悟道室里走出来了？？
　　这特么是什么操作？？
　　在悟道室里待了一个月？？
　　这怎么可能？？
　　那需要多少学分才行？？
　　稍微一想，他们就有些头皮发麻。
　　如果是真的，那这两个新生未免也太可怕了吧？！
　　新生刚入学就在悟道室呆了一个月，这绝对是创造了在曙光星系的历史记录了！

第279章 为什么老爷子你会这么熟练啊？？
　　刚从悟道室里出来的陆泽自然不知道外面早已经知道了他们进入悟道室的消息了，在看到四人看着他和林灵发呆的时候，陆泽心里还是有些不好意思的。
　　这些家伙这么看着他干嘛？
　　不过，悟道室不能空置，上次刚进来的时候，南宫静就已经说过了，刚才时间到的时候又有系统提醒过一次，显然是比较重要的事情。
　　他笑着开口道：“接下来两个人进去吧，别让悟道室空置。”
　　因为不知道别人是不是第一次来，陆泽觉得自己好歹也是在悟道室里待了一个月的老司机了，有义务教导下萌新的。
　　听到陆泽的话，四人才回过神来，随后，两个学生对着陆泽和林灵友好的笑了笑，便走进了悟道室。
　　剩下两个有些年长的则继续等待着新的悟道室开启，时不时还看了看陆泽和林灵，目光极为古怪。
　　这时，一边的林灵转头看着陆泽，微笑着开口道：“阿泽，今天回去，我们比一比！”
　　她的语气自信，显然对于这一个月的进步十分满意。
　　陆泽闻言，微微挑了挑眉，有些揶揄的看了林灵一眼：“不怕输了？”
　　“哼！你不一定能赢。”
　　林灵轻哼一声，白了陆泽一眼。
　　这家伙总是这么自信，她就不信了，自己进步这么大，还会输给他？？
　　她可是有圣人的本源能量，力量提升十分快，一个月时间，灵力修为就达到了通窍境一百窍的程度，再加上自己在悟道室里感悟自己的神通，以及灵犀宝录的神术，自己这些方面又有所增进。
　　最重要的是，她的灵眸神通在悟道室里的用处特别大，别人或许只能感受到悟道室中的规则隐约显化。
　　但是，随着她的神通不断变强，她甚至用灵眸将规则看的更清晰一些，甚至，她从武道室里领悟出了力量神通！
　　这对她来说绝对是意外惊喜！
　　现在，她的战力甚至不会低于三百窍！
　　她用灵眸看过，陆泽的灵力修为远不如她，肉身虽然比起她强，但是之后的战斗要靠神通和神术，她有信心！
　　她觉得自己有赢的可能！
　　一想到自己每次被陆泽打击，这次如果赢过陆泽的话，就可以好好打击下他了，嘴角忍不住勾了起来，心情有些愉悦。
　　陆泽看林灵一个人不知道想着什么，看上去美滋滋的样子，有些无语：“别傻笑了，你要比的话，那我当然不会在意，输了别哭就行。”
　　“你才会哭呢！”
　　林灵闻言，忍不住瞪了陆泽一眼，她都不知道多久没有哭过了。
　　以后也不会哭。
　　这时，悟道室再次打开两道门，南宫静和秋月和纱从悟道室里走了出来。
　　看两人神采奕奕，嘴角带着微笑的样子，显然收获也十分巨大。
　　两人看到了外面的陆泽和林灵，走了过来。
　　南宫静在两人身上看了看，随后咧嘴笑着问道：“感觉怎么样？”
　　陆泽点了点头，微微一笑：“收获不小。”
　　一边的林灵同样点了点头：“嗯，收获很大。”
　　两人对视一眼，陆泽从林灵的眼中看到了战意。
　　他笑了笑，没有说话，这家伙几天没有被他打击了，忘记了被他支配的恐怖了么？
　　也不知道现在林老还要不要他打击这家伙的？
　　偷偷打击一下应该没事吧？
　　一边的秋月和纱笑着开口道：“先出去吧，我们去接嘤嘤，一个月没见了，有点想那个小家伙了。”
　　三人闻言，有些古怪的看着秋月和纱。
　　这家伙，从外表看完全看不出是那么喜欢小孩子的人啊。
　　果然，人不可貌相么？
　　不过，确实一个月没有见那小家伙了，也不知道她在南宫老爷子那里待得好不好？
　　南宫老爷子一把年纪了，可经不起那小家伙的折腾。
　　想到这里，三人点了点头，向着外面走去。
　　……
　　经过守卫严密的街道，四人再次来到了城门口。
　　守门的人已经换了，不再是洛冰情，而是一个有些瘦弱的棕发青年。
　　在看到四人出来之后，棕发青年眼睛一亮，咧嘴一笑：“南宫，我可听老洛说了，你们竟然得了一个月的悟道室奖励！你们完成了什么任务啊？这奖励也太丰厚了吧？可把我羡慕死了，怎么样？收获大不大？”
　　南宫静和秋月和纱还没来得及开口，棕发青年就已经像倒豆子一般连续问了好几个问题了。
　　陆泽看了看棕发青年，嘴角抽了抽。
　　这家伙，恐怕也是个公子，而且还是个话痨。
　　这让陆泽想起了高中的时候被李二猴支配的恐惧。
　　南宫静和秋月和纱看到这棕发青年也有些无奈，话痨真的伤不起。
　　南宫静挑了挑眉，笑着开口道：“收获还行，明年的四族交流会，姐罩着你们！”
　　棕发青年听到南宫静骄傲的话，也没有什么不满，反倒一脸开心：“那感情好，到时候我也可以轻松点。”
　　说着，他又转头看了看秋月和纱，最终嘴角一抽，干咳一声没有说话。
　　随后，他转头看了看陆泽和林灵，正打算开口说话，一边的秋月和纱微笑着开口道：“德里克，守卫城门应该专心，我们就不打扰你了，我们先走了。”
　　说着她就向着外面走去。
　　一边的南宫静见此，对着有些尴尬的德里克笑了笑：“那我们先走了。”
　　说着，她便示意陆泽和林灵跟上。
　　两人看了似乎有些尴尬的德里克一眼，便跟上了南宫静和秋月和纱。
　　……
　　上了飞船，陆泽有些好奇的开口问道：“刚才那个德里克也是公子么？”
　　南宫静笑了笑：“对，实力还不弱，不过比起我们来说稍微差一点。”
　　南宫静说的‘我们’是指的秋月和纱和她自己，她们两个在公子之中也是顶尖的几个人。
　　随后，陆泽第一次看到了南宫静露出了几分带着八卦的调皮微笑，随后开口道：“那个德里克啊，可是粉毛狐狸精的追求者。”
　　陆泽和林灵闻言，微微一愣，随后才明白为什么德里克看到秋月和纱反应会这么奇怪。
　　原来是喜欢秋月和纱啊？
　　陆泽瞥了一边脸色淡定，似乎早已经习以为常的秋月和纱一眼，这家伙长得确实很好看，关键是气质特别魅惑，大概所有男人都喜欢这种女孩子。
　　陆泽还记第一次看到秋月和纱的时候，那择校的会议室一片寂静，不管男女都忍不住看着她的场景。
　　……好吧，这家伙是那种男女通吃的类型，会有人喜欢再正常不过了。
　　甚至别看南宫静这样，她在学校的人气其实也挺高，至少陆泽就偶尔听到过挺多次有人讨论南宫静了。
　　秋月和纱慵懒的靠在沙发上，粉色长发披在身后，伸了个懒腰，似笑非笑的勾起唇角，开口道：“本姑娘这么美，有人喜欢不是很正常的么？”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　虽然道理是这个道理，但是自己一说出来，就觉得这家伙竟然这么自恋！
　　陆泽突然想起来这家伙的家里贴着的全是她自己的海报来着。
　　当时没怎么在意，现在一想，莫非这家伙还是个自恋狂？？
　　秋月和纱成功的把天给聊死了，气氛陷入了古怪的沉默之中。
　　好在，从金耀城到南宫老爷子的瀑布小木屋仅仅需要短短几分钟时间。
　　飞船在小木屋边的荒地上停好，飞船舱门打开，四人下了飞船。
　　随后，四人便看到南宫老爷子正和嘤嘤一起蹲在河边，南宫老爷子手里拿着大鱼竿，嘤嘤手里拿着小鱼竿，两人都表情十分一致，都期待的看着鱼标，希望有鱼咬钩。
　　陆泽四人：“……”
　　看着一老一小两人神同步的表情，四人觉得有些好笑。
　　不过，他们倒是没有想到，嘤嘤竟然会安安静静的钓鱼。
　　仔细想想，嘤嘤本就比较安静，脸上表情也不多，除了上次知道了婷婷不在了的消息情绪失控过之外，其他时候一直都比较淡然。
　　而且，这小家伙看动画片都可以看一整天，耐心也非常的好。
　　会安安静静有耐心的钓鱼，似乎也不是什么值得惊讶的事情。
　　看来，从现在起嘤嘤似乎又多了一个钓鱼的爱好了？
　　四人也没有打扰认真的一老一小，只是安安静静的看着，片刻之后，嘤嘤眼睛闪烁着星光，她小手一提，原本湍急的湖面突然起伏，炸开一个巨大的水花。
　　随后，一只足足有四米多长，长相狰狞的水生鱼类从水里飞上了天。
　　陆泽四人一脸懵逼的看着在数十米高的空中不断拍动身体，似乎心里有些慌的巨大鱼类。
　　小嘤嘤不过一米高，用个小鱼竿掉起了这么大的鱼，这对比让四人有点懵。
　　因为这小家伙安安静静钓着鱼，他们甚至都忘掉了这小家伙竟然还是个星域级强者的事实。
　　这时，嘤嘤抬起头看着在空中扭动着身体的大鱼，小手拉了拉一边的南宫老爷子，原本平淡的声音微微抬高，情绪似乎有些激动：“爷爷，我掉到一只小鱼！”
　　小……小鱼？？
　　四人有些无语。
　　这时，四米多长的巨大鱼类从空中缓缓落下，南宫老爷爷有些愉悦的声音响起：“嘤嘤真厉害，爷爷把这小鱼烤了给你吃。”
　　也没见南宫老爷子有什么动作，空中不断摆动着身体的大鱼突然身体一僵，双眼翻白，失去了生息。
　　随后，大鱼从空中落到了南宫老爷子的身前，他有些干瘦的手掌在鱼的身上轻轻一拍，原本大鱼身上的鱼鳞和鱼尾，鱼鳍之类的仿佛被从空中抹去一般消失不见。
　　陆泽和林灵睁大了眼睛，这是什么操作？
　　他们并没有感应到什么力量波动，仿佛仅仅只是随手一拍罢了，没想到竟然效果这么好？
　　陆泽忍不住发散了思维，话说，可以把鱼鳞给拍没，那还是不是可以……
　　咳，陆泽摇了摇头，不再多想，作为一个正直的优秀青年人，怎么能想这些乱七八糟的事情？
　　在嘤嘤期待的目光下，南宫老爷子很快就处理好了大鱼，随后从空间戒指中取出一个巨大的烤架，还有一套套的烧烤调料，起火烧烤。
　　陆泽四人看着南宫老爷子认真烤着鱼的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　为什么老爷子你会这么熟练啊？？
　　直到这时，南宫老爷子才开口道：“修炼结束了？看来你们的进步都不小，不错不错，后生可畏啊。”
　　听到南宫老爷子的赞赏，四人都露出了微笑。
　　毕竟南宫老爷子虽然现在很熟练的烤着鱼，但是他可是个星系级的强者，眼光绝对不会差。
　　这时，老爷子继续开口道：“要吃烤鱼的话自己去钓，这条是给嘤嘤的，没你们的份。”
　　四人闻言，脸上的笑容一僵。
　　这才一个月时间，这老爷子也太宠着嘤嘤了吧？
　　就在四人心里吐槽的时候，老爷子继续开口道：“对了，给我也钓一条。”
　　四人：“……”

第280章 性别相同是没有未来的！
　　最终，陆泽四人还是一起钓了鱼烤了吃。
　　当然，陆泽表示不是他们自己想吃，而是看老爷子似乎有点想吃的样子，只好勉为其难的这样做了。
　　南宫静转头看着一边正带着和蔼微笑看着吃着烤鱼的嘤嘤的南宫老爷子。
　　“老爷子，这段时间和嘤嘤在一起有什么收获么？”
　　如果老爷子的实力能有所进步，到时候寿元应该也会有所提升，对人族而言都意义重大。
　　其他三人闻言，都有些期待的看着南宫老爷子。
　　老爷子闻言，微微摇了摇头：“没什么收获，嘤嘤现在似乎才诞生没多久，还没有接受他们种族的传承，现在连她自己都不知道自己的力量是怎么使用的，我就更看不出来了。”
　　四人闻言，眼底闪过一丝失望。
　　他们原来还想着嘤嘤可以教一教老爷子呢，现在看来这个想法是不行了。
　　看四人有些失落，南宫老爷子笑了笑：“你们也不用太担心，说不定嘤嘤什么时候就接受了传承，还有两千多年的时间，未来谁能说得清？”
　　陆泽笑了笑：“说的也对，时间还长着呢。”
　　四人也就不再多想，这种层次的事情，以他们现在的实力也是有心无力。
　　……
　　吃过烤鱼，四人便准备带着嘤嘤离开。
　　毕竟南宫老爷子自身也有其他的事情需要忙，自然不可能一直陪着嘤嘤玩。
　　这一个月时间还是因为他们四人都去了悟道室的缘故。
　　嘤嘤临走前对着南宫老爷子挥着小手：“爷爷，我下次再来玩！”
　　南宫老爷子也是一脸慈祥：“嘤嘤来的话，爷爷再给你烤鱼。”
　　一边的四人有些好笑的对视一眼，这一老一小倒是像是真的爷孙两了。
　　随后，嘤嘤有些依依不舍的看了看身后的河流。
　　这一个月她从里面钓了好多鱼，她知道里面有好吃的，结果马上就要走了，有点不舍。
　　“老爷子，那我们先走了。”
　　南宫静笑着开口道。
　　南宫老爷子点了点头：“嗯，修炼别落下。”
　　陆泽等人齐齐点头，只有强大的实力才是根本。
　　五人上了飞船，飞船起飞离开了金耀星，向着启明星飞去。
　　……
　　飞船中。
　　南宫静抱着嘤嘤，有些得意的咧嘴笑道：“还是嘤嘤好啊，这是六年来老爷子第一次见到我没有给我催婚。我决定了！以后每次去见老爷子都要带上嘤嘤！”
　　今天老爷子竟然没有提想要抱宝宝的事情，简直不可思议。
　　可以想象嘤嘤的作用有多大了。
　　这才是嘤嘤的正确使用方式啊！
　　看着南宫静一脸得意的样子，陆泽和林灵露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　这人没救了，一次不被催婚就能开心成这样。
　　而秋月和纱鄙视的看了南宫静一眼：“看你这样子，南宫老爷子担心的也不是没有道理。”
　　南宫静闻言，顿时炸毛了：“你说什么？？正好我现在这次修为大进，今天非得锤爆你的胸不可！”
　　“呵，就凭你？”秋月和纱微微一笑：“等下正好试试看战力提升了多少。”
　　感受到两人隐隐溢出的恐怖气息，一边的陆泽和林灵倒是有些期待。
　　上次他们没有看到公子级别的战斗，这一次到时候可以看到了。
　　一边的林灵同样满是战意的看着陆泽：“等下我们也来比一比。”
　　陆泽笑了笑：“随你。”
　　什么时候比，他无所谓，反正他贼强。
　　陆泽不觉得林灵的进步有他这么大。
　　而正坐在一边的嘤嘤有些好奇的看着四人，总觉得他们似乎在说什么有趣的事情，但是她却听不懂。
　　这就是大人的世界吗？
　　……
　　回到南宫静的家里，南宫静和秋月和纱早已经忍耐不住，恨不得第一时间冲上了楼。
　　陆泽看着剑拔弩张的两人，又感受到一边林灵有些期待的火热目光，无语的挠了挠头。
　　这些人怎么一个个都是战斗狂？
　　就没有一个和他一样的正常人么？
　　他转头对着嘤嘤笑了笑：“嘤嘤，哥哥姐姐上楼有点事情要做，你自己在这里看动画好不好？”
　　嘤嘤点了点头：“好！”
　　陆泽闻言，露出了老父亲的微笑。
　　果然嘤嘤是最乖巧的啊。
　　看着嘤嘤乖乖坐在沙发上自己玩了起来，陆泽便和林灵上了楼。
　　进入虚拟实境中，南宫静和秋月和纱已经眼对眼的开始互瞪了。
　　两人那强大的气息汹涌澎湃，在擂台上激起了强烈的气浪。
　　陆泽和林灵两人自觉的距离两人数十公里的距离。
　　好在虚拟实境中的擂台可以根据需求来调整大小，不然他们就要进入观战模式了。
　　而在观战模式可就和现在看全息电影一样，无法感受到气息强弱，对于他们来说就只是看个热闹而已。
　　如果想要真实的感受到她们两人的强大，不是观战模式的自然最好。
　　两人对视了片刻，突然，南宫静全身金光涌动，秀丽的黑发化作了金色，气息变得霸道无比。
　　这个形态，陆泽和林灵早就见过，传说中的超级赛亚静。
　　这是南宫静的战血神通沸腾而影响了外观。
　　事实上，不少强大的神通都会对外观造成一定的影响，比如说秋月和纱的头发就是粉色的，洛冰情的头发就是白色的，而阿莉斯的头发就是蓝色的。
　　这就是有一定的神通影响，不过，这种影响一般比较随机，有些人会有，有些人没有。
　　南宫静的神通爆发之后，气息比起上次强大了许多，显然这段时间她的进步不小。
　　而一边的秋月和纱微笑着看着南宫静，身体表面似乎笼罩着淡粉色的轻纱，气息似乎出现了某些变化，变得如梦似幻。
　　陆泽看着秋月和纱的身影，精神都忍不住有些恍惚，耳边似乎听到了秋月和纱魅惑的低语，气血都有些沸腾。
　　他连忙使用精神力将这种感觉压下，转头发现一边的林灵同样也受到了影响。
　　陆泽忍不住有些牙疼，难怪南宫静会叫秋月和纱狐狸精。
　　这种神通，谁吃得消啊？
　　陆泽甚至有些怀疑会不会有对手打着打着喜欢上了秋月和纱，这就很尴尬了。
　　他想起了秋月和纱的公子称号，一眼倾城，显然也是她的神通的功劳。
　　他们两人的距离比较远，受到的影响不算大。
　　作为她的对手，南宫静显然受到的影响更大，陆泽可以清晰的感受到南宫静的气息出现了一丝波动，连气息也降了一些。
　　不过，南宫静显然也早有所料，脸色如常。
　　毕竟她和秋月和纱两人作为对手一直都在打交道，这是正常操作。
　　她那金色的眸子微微一闪，修长笔直的大腿一蹬地面。
　　随着一声炸响，她的身体瞬间消失在了原地，出现在了秋月和纱的身边。
　　昂！！
　　金色的拳头带着战兽的咆哮声划过空气，向着秋月和纱的丰满的胸口糊了过去。
　　恐怖的力量波动激起狂风涌动，南宫静和秋月和纱的长发在空中飞舞。
　　恐怖的气息让陆泽都有些心惊肉跳，女人打架好恐怖，这是真的要打爆胸啊？
　　秋月和纱粉色的长发飞舞，脚尖一点地面，身形仿佛舞蹈一般闪烁不定，同时还轻轻哼着旋律。
　　随着舞蹈和旋律的出现，秋月和纱那种魅惑的气息更加强大了，就连陆泽都觉得看秋月和纱越看越顺眼的感觉。
　　这就是秋月和纱上次说的那神术么？？
　　陆泽的脑海中不由自主的浮现出一个词：祸国殃民。
　　如果是在地球时代有这样的神通，那就真的无敌了，这就不是万人迷这么简单的事情了，说不定真的能祸害国家。
　　他一边感叹着，一边再次使用精神力压下了这种奇怪的感觉，还好他的精神力因为一直使用紫色光团的缘故比较强，再加上他现在离得也比较远，所以还是可以承受的住的。
　　这时，他转头看了看林灵，却发现这家伙竟然看着秋月和纱脸红了？！
　　性别相同是没有未来的啊喂？！
　　陆泽嘴角抽搐了下，伸手在林灵的肩上一拍，将林灵也给拍醒。
　　她醒过来之后，一时间还没有反应过来，有些懵逼的眨了眨眼睛。
　　随后，她的脸色一红，有些不好意思的看了远处的秋月和纱一眼：“和纱姐姐这个神通……”
　　她都不知道说什么好了。
　　陆泽深以为然的点了点头：“确实很强大。”
　　伊恩也是精神力类型的神通，但是感觉和秋月和纱的神通相比差的确实有点多。
　　公子之所以是公子，自然有它的道理。
　　林灵闻言，白了陆泽一眼，谁说的是不是强大的问题啊？！
　　随着秋月和纱使用了神术，南宫静全身金色光辉闪动，在体表形成了金色的战甲，右手握拳，金光闪烁。
　　金色战甲是什么神术陆泽不是很清楚，但是崩星拳陆泽还是了解的。
　　她的右拳之上，气息汹涌澎湃，震动着空气中气浪涌动，就连数十公里外的陆泽和林灵都被感受到了气浪的吹拂。
　　“喝！！”
　　南宫静目光冷厉，娇喝一声，右拳带着让人战栗的力量向着秋月和纱的胸口轰了过去。
　　秋月和纱右手手掌浮现出一道道的粉色轻纱，轻纱涌动，缠绕上了南宫静的拳头。
　　但是让陆泽和林灵睁大眼睛的是，南宫静原本气息恐怖的拳劲竟然在触碰到粉色轻纱之后微微减弱，出现了一丝混乱。
　　虽然不知道到底出了什么事情，但是显然是秋月和纱的神术或者是神通的奥妙。
　　随后，秋月和纱和南宫静拳掌相交。
　　轰！！
　　汹涌的气息涌动，向着四面八方横扫而过，让陆泽和林灵忍不住再次后退了一段距离。
　　金色光芒和粉色光芒闪烁蔓延，笼罩了方圆数十公里。
　　等到光芒消散，南宫静和秋月和纱已经收手相隔数百米站立。
　　南宫静微微撇了撇嘴：“哼，第四千三百二十八场比试，平局。”
　　秋月和纱挑了挑眉，红唇微微勾起：“到现在为止一胜一负，其他四千三百二十六场平局。”
　　说到这里，两人瞥了对方一眼，不想和对方说话。
　　虽然两人脾气不对付，老是互怼，不过就实力而言，还是认可对方的。
　　陆泽和林灵：“……”
　　陆泽有些无语的看着两人，有些不敢置信，这两个家伙，竟然已经比了四千多场了？？
　　每天一场，那也要比上十多年了吧？？
　　这两个人不会从认识开始就开始互怼了吧？
　　而且基本都是平局，只有两局是一胜一负？？
　　这两人的实力差距也太小了点吧？
　　不过，虽然两人脾气都有些奇怪，但是实力却是陆泽目前怎么也比不过的。
　　即使在数十公里之外，他都可以感受到一丝丝的威胁，如果稍微靠近一些，他怕是连余波都承受不住。
　　不过……
　　陆泽看着两人，目光闪烁了下，最多两年，他要超过她们。
　　这样自己就可以去东域集会玩了。
　　东域集会啊，想想都觉得很有趣的样子！

第281章 这委屈谁受得了啊？？
　　南宫静和秋月和纱的比试结束，来到了陆泽和林灵的身边。
　　南宫静看了看两人，随后咧嘴一笑：“陆泽，林灵，让我们看看你们的实力怎么样，这样的话，到时候有任务的话，我们也可以给你们做个参考。”
　　联邦大学的任务都是根据实力来的，如果实力不够的话，接受了高难度的任务反而会十分危险。
　　当然，这也是武道系才是这样，像其他的系，比如科研系的任务更多的是跟着科学家研制开发新的产品之类的。
　　林灵眉头微微一挑，转头看着陆泽：“我原本就打算和阿泽比一场的。”
　　一边的秋月和纱闻言，微微一笑，饶有兴趣的看了两人一眼：“林灵可要加油，打败陆泽。”
　　陆泽：“……”
　　这人竟然想她输？
　　可惜了，他稳得很，怎么也不会输的。
　　南宫静笑着开口道：“既然这样的话，那我们看看吧，实力相近的武者的战斗更能看出问题，如果有什么不足的地方的话，我们会指出来的。”
　　说着，南宫静和秋月和纱向后退了一段距离，眼中闪着几分兴趣的看着两人。
　　不得不说，两人的实力天赋都很出色，尤其是这一个月的悟道室修炼时间结束，这两人甚至有可能超过她们当年了。
　　修炼越到后面，进境越困难，到未来，这两人应该可以和她们一起并肩作战的，对于两人她们还是比较关心的。
　　擂台上，陆泽和林灵相对数百米站立。
　　虚拟实境的擂台可以幻化出兵器，林灵手中握着一杆长枪，她单手提枪，枪尖指着陆泽，眉头微微一挑：“阿泽，不许留手！我也不会手下留情！”
　　她可不希望这家伙让着她，虽然她进步很大，对于自己现在的战力也有很大的信心。
　　但是，从毕业试炼开始林灵就和陆泽相识，她对于陆泽的进步速度自然是了解的，一个月前，自己比不过他，一个月之后，他肯定也会变得更强。
　　陆泽闻言，微微一笑：“看你的表现咯，不然我就算留手你也打不过我，那不是很尴尬。”
　　林灵闻言，身体一僵，气的胸口一阵绞痛。
　　这家伙，说话真气人！
　　于是，林灵脸色冰冷，狠狠得瞪了陆泽一眼，不再说话。
　　她全身气息涌动，眼底符文闪烁，灵动的眸子闪烁着荧光。
　　“我上了！”
　　说着，她脚尖一点地面，身体消失在原地。
　　陆泽眉头微微一挑，身后风雷之翼浮现，风雷之翼扇动，向着右侧移动了数米。
　　而在原来陆泽所在的位置，一杆长枪正打算刺过陆泽原来战立的位置，却突然转向向着陆泽现在的位置刺了过来。
　　轰！！
　　而且，长枪穿刺之前，林灵的气息再次变强了不少，速度也变得更快了。
　　陆泽眼底闪过一丝惊讶，随后才想起来，这家伙的神通本来就可以看穿别人的行动。
　　看着闪着白光的枪尖，陆泽嘴角微微勾起。
　　这家伙，虽然实力提升了不少，但是，和他相比还是差了一点。
　　让他有些没想到的是，这家伙竟然也领悟了力量神通？
　　在悟道室里领悟的么？
　　不错嘛。
　　他一边想着，右手手指上浮现出一道道黑色的光芒，随后，手指在枪尖上轻轻一弹。
　　锵！！
　　一声震耳欲聋的金属交击声响彻空间。
　　陆泽目前的肉身配合肉身神通一号，强度不比一些合金差。
　　林灵只觉得长枪之上传来了恐怖无比的力量，震得她手掌微微发麻。
　　如果不是因为自己领悟了力量神通的话，单单这一下，她就败了。
　　但是，现在的话……
　　林灵微微咬着下唇，眼底闪过一丝倔强，双手用力握紧长枪，稳住自己的枪势。
　　随后，她手腕微微一抖，长枪枪头分化，锐利的气息向着陆泽笼罩而来。
　　而且，她每次长枪攻击的部位都是陆泽比较难以防守的部位。
　　陆泽见此，微微一笑。
　　这家伙如果力量和速度层次和他一样的话，他想要获胜那就需要使用崩星拳了。
　　可惜的是，这家伙的速度比起他来说差的有点多。
　　虽然，她的灵眸可以看出陆泽的行动，但是这个速度也是有限的，如果的速度超过了她的反应极限，就算她可以看到陆泽的行动，却没办法做出具体的动作对应。
　　不过，陆泽并不想这样获胜，林灵的灵眸神通可以很好的帮助他了解自己的弱点，虽然林灵叫自己不要放水。
　　不过偷偷放一点，应该也没事吧？
　　到时候就算被她发现了，自己也坚决不承认就是了。
　　于是，陆泽控制着自己的速度和力量在和林灵差不多的程度，开始了艰难的战斗。
　　直到这时，陆泽才发现，单论技巧的话，自己还不如林灵呢，这家伙以前不是用长剑的么？
　　为什么玩长枪玩的这么溜？
　　陆泽每次使用风雷之翼躲闪着林灵的攻击，在她的神通之下都会被看穿，而且她的长枪都往陆泽的弱点戳，一不小心陆泽都被戳中了好几次了。
　　或许是因为林灵有神通的加成，但是也让陆泽知道自己在技巧上远远还没有到达极限。
　　如果自己在技巧上到达了极限的话，一招一式都无漏无缺，就算林灵有神通，也无法看穿陆泽的破绽吧？
　　陆泽将和林灵的对战完全记忆下来，等到出去的时候使用紫色光团复盘，这样的话，自己在技巧上又会有所提升，这也算是一种收获。
　　两人战斗了数百回合，陆泽身上的武道服都被林灵的长枪戳的破破烂烂的，而肉身虽然有所损失，但是因为有再生神通的原因，所以很快就恢复了过来。
　　陆泽沉浸在对战中，林灵反倒越打越气。
　　这个混蛋！肯定是在逗她！
　　她不信这家伙的实力就这么一点。
　　再一次碰撞之后，林灵恶狠狠的瞪着陆泽：“陆泽！你再放水的话……我下次给嘤嘤做吃的就没你的份了！”
　　原本还沉浸在对战之中的陆泽闻言，身体一僵。
　　竟然给嘤嘤做饭就不给他吃了？？
　　这还得了！
　　陆泽连忙干咳一声：“不愧是林灵，竟然可以和我战斗到这种程度，果然是一代天骄！但是，接下来我可就要使用隐藏已久的实力了！”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　原本正津津有味的看着林灵吊打陆泽的两个围观群众满头黑线。
　　她们自然知道陆泽没有使用全力，也看得出来陆泽是在用林灵磨炼自己的技巧，所以她们才没有打断。
　　但是看着陆泽这么不要脸的样子，她们还是觉得有些拳头痒。
　　此刻，她们心里想着等下要不要自己上去揍这小子一顿？
　　而林灵则气的胸口剧烈起伏，咬着牙瞪着陆泽。
　　这委屈谁受得了啊？？
　　她咬牙切齿的开口道：“陆泽！你给我等着！！”
　　今天不把这货戳一身的洞，今天晚上的晚饭就没他的份了！
　　既然林灵似乎都有意见了，陆泽自然不会再放水，今天的战斗足够了，等自己复盘结束再来找林灵比一比。
　　如果自己可以做到在同等力量和速度之下打败林灵，那自己的战斗技巧绝对算是极强了。
　　想到这里，陆泽笑了笑：“那我来了，林灵，你准备好了……额……”
　　看着林灵瞪着眼睛生气的样子，陆泽选择安静。
　　“快来！”
　　林灵咬着牙，瞪着陆泽，眼神都透露出杀气了。
　　陆泽点了点头，背后风雷之翼微微一扇，瞬间出现在了林灵的身后。
　　林灵全身气势爆发，还打算反击，陆泽的手掌已经轻轻拍到了她的肩膀上。
　　林灵身体一僵，沉默了一瞬，全身气息收敛，不再反抗。
　　随后，她手中的长枪消失，转过头瞪了陆泽一眼，有些失落的开口道：“我输了。”
　　陆泽见林灵有些失落的模样，笑着开口道：“同等战力的情况下，我打不过你的。”
　　陆泽倒是没有说错，毕竟她的神通确实太强大了，如果是同等战力之下，可以打得过她的恐怕很少。
　　林灵撇了撇嘴角：“但是你比我强，这是事实，不用安慰我，我会超过你的！”
　　陆泽闻言，点了点头：“那你加油，我看好你。”
　　认识这么久了，林灵是什么性格他还是了解的，自然不会轻易放弃。
　　陆泽和林灵的比试结束，南宫静和秋月和纱都走了过来。
　　南宫静和秋月和纱看着陆泽，眼神有些古怪。
　　陆泽被两人看得有些心里发毛。
　　这两人虽然很好看，但是一只手都可以虐他，陆泽总觉得她们的目光中有些不怀好意。
　　南宫静微微笑了笑：“你的风雷之翼修炼成了？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　秋月和纱也笑了：“还有两个神术呢？”
　　陆泽闻言，这才想起自己还有事需要请教南宫静来着，他开口道：“青玉斩也有了一定的成果了，只是崩星拳目前只是入了门而已，对了，南宫老师，关于崩星拳，我有些问题想要请教……”
　　陆泽的话还没说完，就发现南宫静和秋月和纱甚至连林灵都瞪着他。
　　这家伙，脑子是怎么长的？？
　　为什么神术领悟的会这么快？？
　　风雷之翼完全领悟了，青玉斩也领悟不低，就连崩星拳也入了门……
　　更可气的是，这家伙竟然说只是入了门而已……
　　而已？！
　　她们为了领悟一个神术，看那些文字都快要看到想吐了好吧？？
　　每次看到那些文字，她们都不想继续看下去了。
　　这一对比，也太气人了吧？？
　　三人都有些不爽的看着陆泽。
　　……

第282章 他们在做大人做的事情！
　　感受到三人有些邪恶的目光，陆泽心里有点慌，脑子一抽开口道：
　　“你们想干嘛？不会是想劫色吧？我跟你们说，你们这样只能得到我的人，是得不到我的心的！”
　　说着，陆泽眼睛一闭：“来吧！反正也反抗不了，我就不反抗了！”
　　一副要怎么样都随你们的样子。
　　空气突然变得很安静。
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　这家伙的脸呢？？
　　南宫静微微眯了眯眼睛，目光危险的看着陆泽。
　　秋月和纱的笑容也越来越魅惑了起来。
　　这还是第一次有人敢在她们面前说这么流氓的话。
　　看来是真的不怕死啊这小子。
　　而林灵则默默的远离了这个区域，觉得还是不要被波及到比较好。
　　陆泽这家伙大概是没救了，她也没打算救。
　　闭着眼睛的陆泽感受空气有些安静，正打算睁开眼睛，突然感觉额头传来了一阵熟悉的剧痛。
　　而且，这一次的疼痛不是一次就完事了，而是一波一波，一波未完一波又起，疼的陆泽整个人都有些懵了。
　　在疼痛的同时，陆泽突然感觉气血沸腾，偏偏到了那个临界点，上不上下不下，更是难受得怀疑人生。
　　我……我去？
　　发生了什么？
　　……
　　就在陆泽作死成功的时候，南宫静的大门被敲响了。
　　正在看动画的嘤嘤抬起头，看了门口一眼，随后眨了眨眼睛，乖巧的去开了门。
　　门外，一个中年男子看到开门的竟然是一个一米高的小萝莉，微微愣了愣。
　　南宫老师的家里怎么会有一个小萝莉？
　　他可没有听说过南宫老师已经结婚生子了啊？
　　就在这时，嘤嘤仰起头，幽蓝色的眸子盯着这个中年男子，声音清脆的开口道：“你找谁？”
　　她在动画里看到了好几次，关于别人敲门应该问这个问题。
　　而且，如果是陌生人的话，不能让别人进门。
　　中年男子闻言，对着嘤嘤微微笑了笑：“小朋友，南宫老师在家吗？”
　　既然是在南宫老师的家里，虽然不知道是谁，不过显然是和南宫老师关系比较亲密的人才对。
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛：“你找静姐姐？”
　　随后，她顿了顿，想起了刚才陆泽和她说的话，他们好像上楼有些事情？
　　而且，在飞船上的时候，姐姐她们好像讨论着什么大人的话题？
　　于是，她眼睛一亮，开口道：“陆泽和静姐姐，和纱姐姐还有林灵姐姐在楼上做大人做的事情！”
　　这个解释，是嘤嘤所能想到的最好的解释了。
　　中年男子：“？？？”
　　他脸上的笑容渐渐僵硬，一脸懵逼的看着瞪着大眼睛看着他的嘤嘤，一时间有些不知道应该说什么。
　　这四个人，他都知道，因为他是来送专属战甲的。
　　一个月时间，他们四人奖励的战甲终于打造完毕了，而他就是负责送战甲的人。
　　但是，他万万没想到的是，这个小萝莉，竟然说他们四个人竟然在楼上做大人做的事情？？
　　说到大人做的事情的话……就是那个了吧？？
　　这特么也太夸张了吧？？
　　那可是南宫静和秋月和纱啊！
　　还有林灵这个新生中最强的女性天才。
　　那个陆泽到底是什么人？
　　为什么可以这么强？
　　身为男人，他已经无法违心的说出自己不羡慕嫉妒的话了。
　　如果让他知道，陆泽现在正在遭受着惨无人道的蹂躏的话，也不知道他还会不会羡慕。
　　可惜，他并不知道作死成功的陆泽现在的遭遇，被嘤嘤的话一说，自然就想歪了。
　　气氛沉默了片刻，中年男子和嘤嘤大眼瞪小眼的对视了一下。
　　最终，中年男子有些僵硬的扯了扯嘴角，露出了个略带着嫉妒的笑容：“小朋友，可以把南宫老师他们叫下来么？就说他们的奖励到了。”
　　嘤嘤闻言，想起了陆泽说过不要打扰他们的话，果断的摇了摇头：“陆泽说不要打扰他们。”
　　中年男子闻言，胸口一阵绞痛。
　　原本他还觉得有可能是个误会，现在嘤嘤这话一说，就让他更加肯定自己原来的猜测了。
　　嘤嘤的话引起了他的极度不适。
　　但是，他没办法啊，他毕竟只是个送货的，他能怎么办？
　　他现在正在心里想着如果自己大喊一声的话，会不会被他们四个天才给记仇？
　　因为这次的货比较重要，他一个行星级的强者来送货，已经算是很重视了。
　　但是陆泽和林灵，南宫静和秋月和纱可是公子中顶尖的几个之一，以后等他们变强了会不会考虑杀人灭口？
　　他到底要不要为广大群众献身？
　　最终，他想来想去还是觉得，反正也轮不到他，关他屁事，还是小命要紧。
　　但是，这货可怎么办？
　　毕竟这可是珍贵的专属战甲。
　　就在他有些为难的时候，陆泽四人从楼上下来了。
　　陆泽此刻一脸的生无可恋，双腿都有些微微发软。
　　毕竟他刚才可是经历了南宫静和秋月和纱两人混合的蹂躏，现在心里还是有点不踏实。
　　这个仇，他陆某人记下在小本本里了！
　　等他超过了这两个家伙，一定会报复回来的！
　　而南宫静，秋月和纱和林灵都有些神清气爽，毕竟这小子刚才太打击人了，看到他现在这个样子，她们也心里舒爽了。
　　而门口的中年男子看到陆泽一副身体被掏空的样子，而南宫静三人这神清气爽，心里已经完全确定了嘤嘤的话了。
　　随后，他冷笑着瞥了陆泽一眼。
　　祝你肾虚！
　　陆泽四人下楼看到了嘤嘤正在门边和一个中年男子对视着，自然也走了过来。
　　陆泽看到这个中年男子不知道为什么，看着他的眼神就像是在看什么阶级敌人一样。
　　这让他有些疑惑。
　　他好像没做什么过分的事情啊？
　　难道他在无意之中伤害了这人？
　　还是说这人的脑子瓦特了？
　　作为房子的主人，南宫静开口问道：“你好，来这里有什么事情吗？”
　　中年男子这才回过神来，他笑着开口道：“我是来给你们送战甲的，正好你们都在，都签收了吧。”
　　说着，他手掌一挥，四个小盒子浮现在空中，每个盒子上分别写着他们四人的名字。
　　陆泽接过了自己的小盒子，有些疑惑的看着巴掌大的小盒子。
　　这玩意是战甲？
　　中年男子见四人收起，笑着开口道：“里面有说明书，具体怎么使用你们自己看看吧，如果又不懂的话，可以在曙光网上询问鲁天云大师。”
　　鲁天云正是为四人锻造战甲的锻造大师，是恒星级的强者。
　　南宫静点了点头，笑着开口道：“好的，多谢了。”
　　中年男子笑了笑：“不客气，货已送到，我先走了。”
　　说着，他便转身离开。
　　现在这里让他很不舒适，他一秒钟都不想多呆了。
　　陆泽四人看着中年男子飞走的背影，有些疑惑。
　　陆泽眉头微皱：“为什么我觉得他对我有看法？”
　　这个人看他的眼神不算太友善，难道是因为自己获得了专属战甲的奖励？
　　南宫静也挑了挑眉：“我觉得他看我的眼神也很奇怪。”
　　秋月和纱也眯了眯眼睛：“巧了，我也有这种感觉。”
　　林灵眼中闪烁着灵光，看着中年男子离开的背影，眉头皱起：“没看出什么区别，不过我也有这种感觉。”
　　四人面面相觑，有些不明所以。
　　而一边的嘤嘤早已经好奇的看着四个人手里的小盒子：“这个是什么？”
　　嘤嘤的话让四人将注意力回到了战甲上。
　　南宫静笑了笑：“这个是战甲，不过嘤嘤不需要。”
　　嘤嘤作为星域级的强者，或许有战甲可以匹配，但是那种等级战甲，人族根本制造不出来。
　　嘤嘤有些似懂非懂的点了点头。
　　一边的秋月和纱笑着开口道：“专属的战甲，就算是我也是第一次使用呢。”
　　作为公子，他们收获的学分和联邦贡献值自然很多，但是需要用出去的地方更多。
　　专属战甲这种东西对于他们来说也不是必需品，但是如果有的话，那自然更好。
　　因为专属战甲会根据自身的神通和特长进行设计，越是契合自身，对自己的战力提升自然越大。
　　陆泽眼中带着期待：“打开看看。”
　　有了这个，他的战力还会有所提升！
　　可惜，他尝试过穿着灵能战甲进入狩猎空间，却发现进入狩猎空间只能穿着最普通的衣服，任何有战力增幅的装备都无法带进去。
　　不然的话，他有了战甲，肯定可以更加轻松的猎杀凶兽大佬了。
　　小盒子打开，里面是一个底色为黑色，上面勾勒着青色的风纹和紫色的雷纹的戒指。
　　这么高端，竟然还有专属的空间戒指？
　　小盒子里还有一个说明书，是关于专属战甲的介绍的。
　　战甲是根据陆泽现有的拥有战力的神通定制的，当然，这也需要有相对应的材料。
　　比如说，陆泽的战甲就由墨阳石配合着星核髓，还加入了风纹金和雷纹金锻造而成。
　　可以增幅陆泽的雷系神通，风系神通的威力，对于陆泽的崩星拳也有一定的振幅。
　　因为考虑战力的缘故，陆泽和林灵的战甲比起南宫静和秋月和纱的战甲要差上一些。
　　但是绝对是最符合他们当前实力的，毕竟再好的东西，如果不适合的话，那就没有意义了。
　　陆泽看了说明书，需要先将自己的一缕精神气息铭刻在战甲之上，凭借着个人独有的精神波动打赏烙印，这样战甲就只有自己可以发挥威力了。
　　陆泽第一时间就选择了烙印。
　　这可是个好东西！自然是先留下自己的痕迹再说！

第283章 哥哥要回来了？
　　陆泽的精神力刻入了戒指之中，顿时便感受到了和战甲产生了一丝联系。
　　虽然不知道是什么原理，不过陆泽本就不是学锻造的，这个和他也没什么关系。
　　对他来说，可以使用就好。
　　精神力微微一动，手中的戒指中一件件战甲飞了出来，装备在了陆泽的身上。
　　这个装备的方式倒是和灵能战甲相似。
　　陆泽看了看身上的战甲，通体黑色，有着一道道的紫色和青色的纹路。
　　这是雷纹金和风纹金的纹路。
　　纹路很复杂，勾勒出了一道道的符文。
　　他伸展了下身体，发现战甲很合身，应该是根据自己的身体数据量身打造的。
　　毕竟是专属战甲嘛，陆泽也没有什么意外。
　　他左右手掌摊开，左手之上一道青色微风流转，右手之上闪烁着雷光。
　　细细感应之下，陆泽便发现战甲使用了和元素更加亲和的金属之后，陆泽的神通运转也更加的顺畅了。
　　而且，似乎对于神通的使用威力也有所加强。
　　这样的话，不仅仅可以减少消耗，还可以增加威力。
　　陆泽嘴角微微勾起，表示很满意。
　　战甲又帅又实用，贼棒！
　　陆泽又看了看林灵，南宫静和秋月和纱，她们同样也已经换上了战甲。
　　林灵的战甲底色是白色的，有着一道道蓝色的纹路铭刻成符文，南宫静的战甲底色是金色的，有着一道道的黑色纹路，而秋月和纱则是粉色的，有着金色的纹路。
　　女性的战甲同样贴合自身，将三人的好身材都给衬托出来了，看上去又带着几分英气。
　　三人此刻同样心情愉悦的实验着战甲的功能。
　　……
　　片刻之后，四人才将战甲收好。
　　南宫静取出一瓶酒，吨吨吨的一口气灌完，美滋滋的哈了口酒气，才笑着开口道：“这次嘤嘤带来的奖励丰厚了，以我现在的战力，再加上这战甲，我可以去接几个更困难的任务了，我有自信在东域集会前突破行星级！”
　　秋月和纱抱着一脸面无表情的嘤嘤蹭了蹭，唇角微微勾起，微笑道：“巧了，我也有自信。”
　　陆泽和林灵笑了笑：“那就恭喜南宫老师和秋月老师了。”
　　星辰武者和普通的武者是不一样的。
　　在整个宇宙中，只有星辰武者才能算的上是真正的武者。
　　南宫静闻言，拍了拍陆泽的肩膀，咧嘴一笑：“你们的起点比我们两个当时要高，说不定你们有希望超过我们呢。”
　　毕竟当时的她们可没有入学就获得一个月的悟道室奖励，也没有专属的战甲。
　　现在以他们的战力去接受任务，学分赚起来会相当快速，一个任务说不定就有个百来万的学分，资源绝对不会缺少，提升速度自然也会飞一般。
　　这时，嘤嘤眨了眨眼睛，有些可怜兮兮的开口道：“林灵姐姐，我饿了！”
　　众人：“……”
　　林灵笑着掐了掐嘤嘤的小脸：“我去做饭。”
　　说着便向着厨房走去。
　　……
　　吃过晚饭，天色已经暗淡了下来，陆泽和林灵便带着嘤嘤离开了南宫静和秋月和纱的家里，回到了宿舍区。
　　和林灵以及嘤嘤告别，陆泽进入了一个月没回的宿舍小楼中。
　　看了看仅仅只是住了几天就有一个月时间没有回来的小楼，有种陌生的熟悉感。
　　他伸了个懒腰，不再多想，回到了楼上。
　　洗漱完毕之后，陆泽取出了手机。
　　在闭关之前他和陆璃以及阿莉斯聊天的时候就已经说过自己要闭关的事情了，阿莉斯说灵食已经在路上了，也不知道现在有没有到。
　　陆泽看了看曙光网上关于收件的记录，发现确实有人来送过快递，但是却因为陆泽并不在家里，所以就放在了收发室。
　　只要陆泽想要，随时都可以让他再送过来。
　　陆泽眼睛一亮，便选择了让快递明天送过来。
　　随后，他打开了和陆璃以及阿莉斯的三人的群。
　　当初这个群是因为战争的时候给她们报平安的，战争结束之后倒也一直都没有解散，每次修炼完毕，休息的时候陆泽便会和她们聊聊天。
　　不过偶尔陆璃和阿莉斯会和他私聊。
　　陆泽：闭关结束了！我现在贼强！战力大增！
　　不管怎么样，先吹一波再说。
　　这个喜悦，陆泽想和她们一起分享。
　　……
　　兰江星，刚刚和阿莉斯一起训练完毕的陆璃回到了自己的房间里，她洗了个澡，没来得及休息就再次盘膝坐在床上，打算修炼。
　　哥哥进入悟道室了，经过哥哥和默林叔的介绍，她自然知道悟道室的珍贵。
　　一个月时间的悟道室，就连默林叔都有些惊叹。
　　默林叔可是恒星级的强者啊。
　　哥哥的进步太快了，她很开心，很自豪，但是也压力很大。
　　哥哥给了她这么高级的能量，她必须要变得更强才行。
　　她不想一直在哥哥的庇护之下，更想站在他的身边。
　　按着惯例看了看光信，希望他有消息过来。
　　这时，看到了群里的消息，陆璃眼睛一亮。
　　哥哥出关了！
　　她打开了消息，随后嘴角勾起，微微笑了起来。
　　目光闪烁了下，她手指点动，发了消息。
　　……
　　而阿莉斯则在每次和阿璃一起修炼之后便会和父亲一起学习灵厨的技巧，现在自己的实力飞速提升，自然可以学习更多，更好吃的菜肴。
　　同样的，洗漱完毕之后，阿莉斯惯例的看了看手机消息。
　　在看到了陆泽的消息之后。她脸色一喜，正打算回复，楼下传来了默林的声音：
　　“阿莉斯，父亲已经准备好今天的灵厨课程了，你好了吗？”
　　虽然知道阿莉斯学习灵厨之后偷偷为那个臭小子做菜，不过，每天可以教女儿灵厨之道，让他心里十分的满足。
　　自家女儿就是乖巧懂事，天赋绝伦啊，就连学在灵厨上的天赋也是一流的。
　　我家女儿全宇宙第一！
　　阿莉斯听到了默林的话，开口叫道：“父亲，稍微等一下！”
　　说着她便跑回了自己的房间里。
　　她可不想让父亲看到自己和学长的消息。
　　……
　　陆泽发完消息没多久，陆璃和阿莉斯的消息相继发来。
　　陆璃：啧，陆泽你这混蛋是来炫耀的么？
　　阿莉斯：恭喜学长～要不了多久，学长就要成为公子了吧？
　　陆泽笑了笑，他似乎已经看到了遥远的兰江星上陆璃一脸不爽的打着字，阿莉斯一脸微笑的样子了。
　　陆泽：其实我是有事情想问你们，光团快用完了吧？我这里存下来了一大批，过段时间给你们送过去。
　　他给她们两个留下的光团很多，但是现在已经两个月了，按理来说，她们的实力两个快要玄武境了吧？
　　战力恐怕都要玄武境高层了。
　　到了这个程度，如果只是使用那些低级光团的话，消耗会非常恐怖，支撑不了多久的。
　　他打算等到时候接一个离特伦星系比较近的地方的任务，然后再回去看看，把光团给她们送过去。
　　陆璃和阿莉斯看着消息，微微一愣，一时之间不知道该怎么回答。
　　这个光团的作用有多大她们自己也知道，她们确实快要用完了，但是又怕陆泽不够用。
　　陆璃：陆泽你真的是存下来的？不会是骗我的吧？骗我的话你就完了！
　　阿莉斯：学长不会把自己要用的份留给我们吧？
　　陆泽看着消息，微微愣了愣，随后笑着回复：我的实力提升，最近生产的光团也稍微多了点，够你们两个用的，放心吧。
　　陆璃和阿莉斯见此，才松了口气。
　　陆璃：那你要回来了？
　　阿莉斯：学长你要回来了？
　　陆泽：嗯，过几天我接个任务，回去看看老爹他们，顺便给你们把光团带回来。
　　江兰星，陆璃和阿莉斯都笑了起来。
　　虽然陆泽说的只是顺道，当时她们自然不会这么认为。
　　陆璃：嗯，那我等下去告诉爸爸妈妈，他们一定会很开心的，最近他们老是念叨你，我的耳朵都快起茧了。
　　看到陆璃的抱怨，陆泽也笑了起来，从记忆中来看，这也是陆泽第一次离开家里这么久。
　　随后，三人又聊了些别的，陆璃和阿莉斯便说要去修炼了。
　　陆泽也收起了手机，盘膝坐好，进入狩猎空间。
　　刚一闭上眼睛，陆泽便再一次睁开了眼睛。
　　他的眼中闪过一丝痛楚。
　　啧，又被大佬给弄死了！
　　不过，随着自己的战力提高，收获自然也不少。
　　片刻之后，他平复下全身剧痛，再次闭上了眼睛，开始修炼。
　　他使用了一个紫色光团，开始复盘和林灵刚才的战斗，每一招每一式都对自己的弱点做出分析，不断在脑中演化自己的战斗技巧，让自己的战斗技巧趋向完美无缺。
　　三个小时之后。
　　陆泽睁开了眼睛，一点闪过一丝紫意。
　　他微微呼了口气，露出了微笑。
　　三个小时的复盘，让陆泽对于战斗技巧的理解也更深了，只要在下次再实践一下，掌握起来应该不算难。
　　稍微休息了下，陆泽再次使用了一个紫色光团，开始感悟悟道室里出来之后还有些不解的疑惑。
　　崩星拳入门，但是在南宫静刚才的解惑之下，陆泽觉得应该还能稍微再进步一点。
　　不过，这需要时间来积累了。

第284章 围剿任务
　　第二天一早，陆泽睁开眼睛，结束了一晚的修炼。
　　起床洗漱之后，陆泽下了楼。
　　今天上午有课，陆泽打算时隔一个多月之后还是去上上课。
　　毕竟他好像就只上过一个上午的课来着……
　　咳，原来好像还说过不逃课呢……
　　不过这都是不可抗力，都是意外！
　　出了门，陆泽来到了一边林灵的宿舍前敲了敲门。
　　很快，大门打开，嘤嘤的小脑袋探了出来，在看到陆泽之后，她的眼睛一亮：“陆泽！”
　　陆泽笑着捏了捏嘤嘤的小脸：“你林灵姐姐呢？”
　　这时，林灵的声音从门内传来：“陆泽？进来吧。”
　　不知道为什么，陆泽总觉得这家伙的声音似乎有些咬牙切齿。
　　陆泽有些疑惑，自己好像并没有欺负她啊？
　　他打开门进去，发现林灵正在为嘤嘤准备早饭，陆泽眼睛一亮。
　　来得早不如来得巧。
　　又有吃的了！
　　他开心的和嘤嘤一起坐好。
　　一边的林灵无语的白了陆泽一眼：“陆大爷，要不要给你盛饭？”
　　陆泽睁大了眼睛，不敢置信的看着林灵。
　　今天的林灵好体贴啊？
　　他笑着点了点头：“要！”
　　林灵：“……”
　　沉默了片刻，林灵咬牙切齿的看着陆泽：“滚！”
　　说着，为嘤嘤盛好饭，便不再理陆泽。
　　陆泽有些无奈的叹了口气，果然和嘤嘤一比自己好像没什么人权来着。
　　他自己盛了饭坐下，有些疑惑的看了林灵一眼：“你好像在生气？”
　　林灵闻言，灵动的眸子微微一转，看了看陆泽：“你没看贴吧？”
　　“贴吧？”
　　陆泽有些疑惑：“我很少看那个。”
　　陆泽说的没错，除了需要查什么必要的事件，他确实比较很少看贴吧。
　　林灵笑了笑：“没什么。”
　　就在这时，林灵的大门再次被敲响了。
　　林灵眯着眼睛笑了起来：“我去开门。”
　　陆泽默默点了点头，不知道为什么，他总觉得林灵的笑容中透露着强大的杀气。
　　也不知道到底是谁惹她生气了。
　　大门打开，叶幕的声音响了起来：“林灵？你和阿泽果然回来了，我们刚才去敲阿泽的房间的门没人回应，我就说他肯定在你这里，你们是不是同居……啊啊啊～～”
　　叶幕的话还没有说话，一阵惨叫声传来，远处的湖水里又一次传来了落水的声音。
　　陆泽想起了这家伙上次好像也作死来着？
　　他不再多想，专心从嘤嘤的口下抢吃的。
　　抢不过啊……
　　他能怎么办？
　　现在的嘤嘤在他的心里简直就是大魔王级别的。
　　很失落，很绝望。
　　这时，林灵带着伊恩，宣玉琪等人走了进来，最后跟着全身湿透的叶幕。
　　陆泽也不知道为什么，叶幕这家伙的求生欲也太低了吧？
　　陆泽觉得自己都没他这么会作死。
　　看到陆泽之后，伊恩目光闪烁的看着他，声音低微，似乎带着几分抱怨的开口道：“阿泽，你们去闭关也不通知我们一声，我们一开始还以为你们出什么事情了呢。”
　　陆泽看着伊恩有些低眉顺眼的样子，也不知道为什么这家伙又脸红了，这家伙好像特别容易就脸红。
　　他笑了笑：“抱歉，当时没想到。”
　　一边的西里尔挠了挠头，有些憨厚的笑了笑：“阿泽，昨天有人在贴吧里说你们在悟道室里待了一个月，你们有出名了。但是也有不少人不相信，现在很多人都在等你们去第二次挑战武炼塔呢。”
　　一个月，武炼塔可以挑战三次。
　　陆泽和林灵只在第一次挑战过之后就没有再去过了，仿佛销声匿迹一般，让人有些疑惑。
　　现在陆泽和林灵都出来了，自然许多的曙光星系武道系的学生都在等着他们的新一期成绩。
　　陆泽闻言，微微愣了愣。
　　他目前可没有想过再去挑战武榜，以他目前的学分来看，就算挑战武榜也无法获得足够买更强神术的学分。
　　至于总榜排名的学分，他现在也不缺那一点。
　　最重要的是，现在的他暂时已经不需要神术了。
　　虽然他可以使用学分购买修炼资源，但是有红色光团在，他自然不会舍本逐末，放弃眼前的至宝。
　　甚至就连专属战甲他都有了，目前而言，他对学分的需求不大。
　　陆泽现在打算先去接任务，回家一趟再说。
　　想到这里，陆泽笑了笑开口道：“我现在暂时不去挑战武炼塔了。”
　　“什么？？”
　　众人闻言，睁大了眼睛，有些不敢置信的看着陆泽。
　　那可是茫茫多的学分啊？！
　　陆泽竟然不去挑战了？
　　叶幕被林灵封禁的灵力已经解开，烘干了衣服之后，他有些遗憾的开口道：“为什么最近不打算去武炼塔了？”
　　现在已经有学长开盘了，他还打算拿到第一手内部资料，然后去大赚一笔呢。
　　陆泽笑了笑：“没什么，最近提升比较大，需要沉淀一段时间。”
　　说着，他转移了话题：“你们这一个月的进步怎么样？”
　　陆泽一个月前借给了他们十万学分，如果使用的好的话，他们的进步绝对不会小才对。
　　十万学分，对于丹武境高级的学生来说都是一笔巨大的财富了。
　　一边的宣玉琪原本淡然的脸上露出了一丝微笑：“我们现在在一年级的分榜上都在前二十名。”
　　园田千花也笑着开口道：“我们几个目前的战力都已经初入丹武境了！”
　　虽然修为还没进入丹武境，但是十万学分足以让他们学习更强的武技秘术，再加上神通的提升，他们的战力也总算勉强达到丹武境了。
　　这在新生里绝对算是最上层的一批人了。
　　其他人也都露出了微笑。
　　多亏了陆泽的那一批学分，他们现在也算是在曙光星系的武道系扬名了。
　　叶幕露出了浪荡的微笑：“本公子最近也向着万千少女的梦迈出了巨大的一步啊。”
　　叶幕的话刚一说完，林灵就目光冰冷的看着他，让他马上怂了下去。
　　陆泽有些无语，这货还膨胀起来了？
　　不过，这种感情上的事情，陆泽自然也不会多说什么。
　　他瞥了叶幕一眼：“如果你进步不够快的话，你的欠款就按照高利贷来还好了。”
　　叶幕闻言，脸色一僵：“不带这样的吧？”
　　这货绝对是帮着林灵欺负他吧？
　　这时，宣玉琪眉头微微皱着开口道：“不过，最近你们两个的名声太响了，说不定会有通窍境的天才学长学姐来挑战你们也说不定。”
　　毕竟这种出名的事情，有不少人愿意做的。
　　你出名了，就被人记下了，说不定你的神通或者是优点被什么强者看中了，收你做弟子呢？
　　敢来挑战陆泽和林灵的自然都是天才，但是导师教学生和教导弟子自然是不同的。
　　这个道理，谁都知道。
　　陆泽笑了笑：“没事。”
　　以他现在的战力，说不定连玛格丽特学姐也不是他的对手，他自然不会在意别人来挑战。
　　而且，他马上就打算出门做任务了。
　　想到这里，陆泽转头看着林灵：“林灵，我们接个任务出去玩玩吧？”
　　林灵闻言，微微一愣，随后点了点头：“嗯。”
　　毕竟他们目前的提升非常大，但是战力是需要实战才有价值，不然的话也不过只是花瓶而已。
　　园田千花闻言，笑着开口道：“任务确实是个不错的选择，我们也刚好做完任务回来呢，每人都有一万多的学分入账。”
　　一说到这件事情，六人都露出了微笑。
　　以他们六人的战力，现在接的任务只要不是太难都可以完成，学分来的很快。
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“还有这种事情？我们先去上课吧，上课路上你们和我们说说做任务是怎么样的。”
　　这时嘤嘤也吃完饭了，众人便一边说着一边去了教室。
　　……
　　今天早上的课程是利刃魔族语和丹武境的境界讲解，对于陆泽和林灵来说没什么用，不过对于其他六人还是很有用处的，毕竟他们马上就要突破丹武境了，众人都听得很认真。
　　当然，在看到陆泽和林灵之后，总是有不少的视线向他们这边投来，陆泽和林灵都已经习惯了，也不在意了。
　　反而胆子最小的伊恩和杰西卡两人有些不好意思。
　　而且，杰西卡竟然躲到了西里尔的身后，让陆泽和林灵有些古怪的看了憨笑着的西里尔一眼。
　　这家伙，看上去傻里傻气的，下手这么快？
　　……
　　上完课，回到宿舍，叶幕等人回去修炼，而陆泽和林灵则想着要找什么任务比较好。
　　刚才听了叶幕他们的任务，他们接的任务是协助其他星系的守卫军捕获丹武境的杀人罪犯，任务奖励是十万学分，他们六个有丹武境级别的战力一起，都还是有一定的危险，如果不小心甚至有可能殒命。
　　所以，选择任务还是需要谨慎才行。
　　两人寻找着曙光星系的任务列表。
　　有保护要员的，也有追捕罪犯的，还有寻找间谍的，甚至连镇压动乱的都有。
　　陆泽倒是有些好奇，为什么会有动乱发生？
　　现在的联邦基本吃穿不愁，而且内部还极为安全，所有的危险都有士兵和守卫军挡下了。
　　无数人的牺牲换来了他们的安宁，他们还要动乱？
　　那些人是嫌自己吃的太饱了？
　　不过，这个任务太远了，陆泽和林灵打算找的是离特伦星系近的。
　　最终他们选择了一个出现在特伦星系八百多光年之外围剿一支星际海盗的任务。
　　在整个联邦星系之内又有不少的小行星甚至是无生命行星会被改造成不受联邦控制的混乱星球，不少星际海盗都会在这里停留补给，然后出发掠夺。
　　这支星际海盗就是如此。

第285章 猩红之夜
　　任务介绍中，这个星际海盗团名叫猩红之夜海盗团，拥有两艘在混乱星球购买的战舰，总人数大概在五百人左右。
　　其中最强者是海盗团的团长，战力在通窍境三百六十窍左右，也就是说，他已经将自己的基础窍穴全部都打通了，已经有机会突破到蜕凡境了。
　　海盗团中除了团长之外，还拥有十个通窍境的强者，至于通窍境之下的存在则被陆泽完全忽略了。
　　除非是陆泽这样的天才，否则一般的丹武境在通窍境面前级别不成战力。
　　这个星际海盗团就算在联邦的黑暗势力之中也属于比较有名的海盗团。
　　毕竟星际海盗团不是军部，也不是联邦官方，在黑暗势力中能够有十一位通窍境的强者，已经算是不小的势力了。
　　当然，这个海盗团最有名的是，抢劫掠夺之后从来不留活口，作风极为凶残。
　　而且，猩红之夜海盗团的团长十分有自知之明，从来不会去打有守军守护的生命星系的主意，甚至连大型的航线的主意也不会去打，每次都将自己的狩猎目标放在那些落单的运输飞船上。
　　凭借着小心谨慎又凶残无比的行事风格，他们到现在为止还活的好好的，依旧在联邦里浪的飞起。
　　这一次，他们似乎是因为掠夺的时候飞船受了伤，出现了问题，所以才留下了痕迹。
　　联邦内部的守卫军战力不如军部，高端战力又都比较忙，所以才会找曙光星系的学员来协助。
　　这既可以提高曙光星系学员的实战能力，也可以解决内部的一些问题，算是一举两得。
　　这次的任务奖励不低，毕竟对方拥有十一个通窍境的强者，而且还是通窍境数百窍的强者，再加上行事凶残无比。
　　只要能够完成任务，可以获得一千万的学分。
　　不过，想要接受任务，还需要等待审核，审核通过才能开始任务，毕竟这也是为了学生的安全考虑。
　　如果有丹武境的强者不自量力的接受通窍境的任务，那完不成任务不说，说不定还会把自己给搭进去。
　　陆泽看着任务介绍，眉头紧蹙，脸色有些凝重。
　　林灵见此，有些疑惑的开口道：“怎么了？这个任务有什么问题？”
　　陆泽摇了摇头，有些凝重的开口道：“我在想，为什么这海盗团的名字，这么优秀？”
　　他取的名字都是数字类型的，为什么他就想不出这样的名字呢？
　　林灵：“……”
　　她瞪着陆泽，有点想咬这家伙一口。
　　她看这家伙这么严肃，还以为出了什么事情了呢！
　　吓她一跳。
　　感受到林灵带着杀气的目光，陆泽干咳一声，开口道：“这个任务不错，而且离特伦星系也近，就这个吧。”
　　一边的林灵灵动的眸子微微转动了下，笑着开口道：“你想回家去？”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，要不要去我家玩玩？”
　　林灵白了陆泽一眼：“不去，既然这样的话，那我也回家去看看曾爷爷。”
　　她可不好意思去见陆泽的家里人。
　　随后，林灵眉头微微皱起：“这个任务我们接得了么？毕竟我们现在的武榜总榜排名可不高。”
　　审核一般的依据就是武榜的排名，那个是对于战力最直观的表现了。
　　陆泽和林灵武榜的排名都不算高，而这个任务目标可是有通窍三百多窍的强者。
　　陆泽闻言，挠了挠头，咧嘴一笑：“先申请看看吧，如果不过的话，我们再去武炼塔去刷一波排名，或者去找南宫老师她们开个后门。”
　　老实说陆泽现在已经够高调了，他已经不想再高调了。
　　他可没忘记自己还在白刃暗杀榜上呢，如果太高调的话，被集火了可就不妙了。
　　林灵闻言，眸子转动了下，眯着眼睛笑了笑：“好。”
　　对于开后门什么的，她完全没有压力，他们的实力足够。
　　说着，陆泽和林灵都选择了接受任务。
　　任务申请的审核速度很快，片刻之后，审核结果便出来了，陆泽和林灵都通过了审核。
　　看了看审核通过的信息，除了他们之外，还有三个人，陆泽和林灵看着三人的名字，睁大了眼睛，随后对视了一眼。
　　陆泽微微笑了笑：“没想到，这么快就要和玛格丽特学姐一起执行任务了。”
　　这次任务一共有五个人参加，除了陆泽和林灵之外，还有两人相识的玛格丽特学姐，以及两个看到过名字的学长，埃尔顿和李清云。
　　这两位学长同样也是总榜排名前三的存在，战力显然至少都在通窍境三百窍之上。
　　原本他们还以为审核过不了，要走后门来着，原来有三个大腿在，难怪他们选上了。
　　不过，他们倒是没想到玛格丽特学姐他们竟然和陆泽他们选择了一个任务，这个倒是巧得很。
　　林灵眯着眼睛笑了笑：“当初在二十五号行星战场上的时候，玛格丽特学姐他们的战场我们可无法介入，没想到短短一个多月的事情，我们就要和他们一起执行任务了。”
　　陆泽嘿嘿一笑：“也不知道玛格丽特学姐知道这个消息会不会吓一跳？”
　　任务是明天出发，今天需要准备下，不过，玛格丽特他们也和陆泽他们一样，是可以收到队友消息的。
　　一边的嘤嘤眨了眨眼睛，有些疑惑地看着两人：“林灵姐姐，陆泽，你们又要出去了？”
　　陆泽闻言，摸了摸嘤嘤的脑袋：“嗯，我们有点事情，你这几天去找你静姐姐和和纱姐姐好不好？”
　　嘤嘤闻言，有些委屈：“你们又要出去。”
　　昨天他们才刚回来呢，没想到明天又要出去了。
　　不过，还好静姐姐和和纱姐姐还在家里，自己去找她们玩！
　　林灵闻言，抱着嘤嘤蹭了蹭：“等姐姐回来给你做好吃的。”
　　嘤嘤闻言，眼睛一亮，有些期待的看着林灵：“真的？”
　　林灵微笑着点了点头：“嗯。”
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　陆泽去开门，发现门外站着一个年纪似乎和他们差不多的年轻人，他看到陆泽开门，笑着开口道：“陆泽同学，你的快递到了。”
　　说着，他取出一个小盒子递给了陆泽。
　　陆泽闻言，便明白了是阿莉斯的寄过来的美食。
　　他接过小盒子，笑着开口道：“谢谢你了。”
　　年轻人摇了摇头：“这是我的工作，那我先走了。”
　　说着，他便转身离开了。
　　陆泽拿着小盒子回到了大厅，发现林灵和嘤嘤正有些好奇的看着他。
　　“阿泽，这是什么快递？”
　　听到林灵的话，陆泽瞥了一眼有些好奇的嘤嘤，嘴角抽搐了下。
　　如果让这小家伙知道的话，自己的灵食肯定要有被这小家伙分走了。
　　不过，这小家伙好像心情有点不好，而且自己马上就要回家了……
　　一想到这里，陆泽还是忍着肉疼，开口道：“这个是我学妹给我寄来的灵食。”
　　林灵闻言，灵动的眸子转动了下，微笑着开口道：“哟，就是给你做上次那些零食的那个学妹？她对你这么好？竟然还给你做好吃的送过来？”
　　陆泽有些得意的笑了笑：“对啊，阿莉斯贼可爱！你上次不也吃过她做的美食么？”
　　“阿莉斯？”
　　林灵闻言，微微愣了愣。
　　她眉头皱起，这是她第一次从陆泽的口中听到了他说的学妹的名字。
　　但是，她似乎听过这个名字？
　　是错觉么？
　　陆泽见林灵有些疑惑的模样，想起默林叔也是恒星级的强者，而且阿莉斯似乎从小就和南宫静认识，她们应该是一个圈子里的人吧？
　　不过林灵因为很小的时候就和林老一起在特伦星系隐居了，所以才会不熟悉么？
　　陆泽笑着开口道：“说不定你们小时候见过面呢，下次带你认识下，南宫老师就认识阿莉斯。”
　　“静姐姐认识？”
　　林灵眯了眯眼睛，笑着看着陆泽：“既然这样的话，下次有机会介绍给我认识下吧。”
　　陆泽点了点头，随后转头看着在听到是灵食之后早已经一脸期待的看着陆泽的嘤嘤。
　　他无奈的蹲下，捏了捏嘤嘤的小脸：“你这个小吃货！”
　　林灵：“……”
　　嘤嘤会变成吃货还不是这家伙教出来的。
　　这也不知道算不算是自食恶果？
　　想到这里，林灵嘴角微微勾起，觉得有些有趣。
　　随后，他打开了小盒子，里面是一个空间戒指，空间戒指里全是闪着灵光的灵食。
　　陆泽取出一桌灵食，笑着开口道：“我们先吃饭吧，吃完饭准备准备。”
　　林灵点了点头，而嘤嘤早已经在座位上坐好了。
　　……
　　吃过午饭，陆泽将剩下的美食分了一半给嘤嘤，顿时让原本因为陆泽和林灵不陪她又出去做任务而有些心情低落的嘤嘤心情变好了起来。
　　随后陆泽和林灵又和南宫静联系了下，说了下自己接了任务，南宫静在听到玛格丽特他们也去之后，便让陆泽他们跟着那三人就好。
　　毕竟他们是大四的最优秀的几个学生，这些方面自然还是比较让人放心的。
　　陆泽和林灵也没有什么意见。
　　随后，林灵便带着嘤嘤回去，陆泽也回到了楼上开始修炼起来。

第286章 实在不想扎他们的心啊
　　第二天一早，嘤嘤已经自己去了南宫静和秋月和纱的家里。
　　就连恒星级的默林都可以进行曲率空间跃迁，作为星域级的嘤嘤自然也可以，而且跃迁的距离极远。
　　她知道两人的家，自己过去仅仅只是一瞬间罢了。
　　在嘤嘤离开了之后，陆泽和林灵也离开了宿舍，向着启明星的航空站飞去。
　　他们的集合地点是在航空站，集合之后他们会一起乘坐飞船去发现了猩红之夜星际海盗团踪迹的宁康星系之外。
　　这次海盗团的掠夺地点便是在宁康星系之外，被掠夺的飞船还没来得及进入曲率航行就被拦截下来，然后飞船内的人全被杀光了。
　　这种宜居星系外掠夺的嚣张姿态和那个小心谨慎的猩红之夜海盗团完全不同。
　　陆泽等人对此也十分奇怪。
　　来到了集合地点，陆泽和林灵发现一头灰发，长相美丽的玛格丽特学姐和一个黑发青年以及一个金发青年已经在那里等待了。
　　在看到了陆泽和林灵之后，玛格丽特学姐对着两人挥了挥手：“陆泽，林灵，这里！”
　　陆泽和林灵连忙跑了过去。
　　陆泽有些歉意的开口道：“玛格丽特学姐，两位学长，抱歉让你们就等了。”
　　玛格丽特学姐闻言，笑了笑：“没事，时间还没到，我们也才刚来。”
　　一边的黑发青年和金发青年则默默的在陆泽和林灵的身上打量了下，随后，黑发青年微笑着开口道：“陆泽学弟，林灵学妹，我叫李清云，联邦大学大四的学生，也算是你们的学长吧。”
　　“李清云学长好。”
　　陆泽和林灵笑着打了招呼。
　　而一边的金发青年也咧嘴一笑：“我叫埃尔顿，帝都学院大四第一名。”
　　“埃尔顿学长好。”
　　这时，玛格丽特好奇的看着陆泽和林灵，开口问道：“听说你们在悟道室待了一个月，这个消息是真的么？”
　　玛格丽特的问题也是李清云和埃尔顿想问的问题，两人也是一脸好奇的看着陆泽和林灵。
　　陆泽和林灵闻言，对视一眼，有些无奈。
　　他们在悟道室待了一个月的消息都被传得人尽皆知了么？
　　陆泽点了点头开口道：“是的。”
　　陆泽的肯定让原本有些好奇的三人瞳孔微微一缩，有些不敢置信。
　　传闻是传闻，听当事人说出来之后，这种震撼还是让他们有些难以接受。
　　就算是他们用四年时间所获得的所有学分来换，都不见得可以获得这样的奖励，这两人是怎么做到的？
　　埃尔顿瞪着眼睛看着陆泽：“听说当时秋月老师和南宫老师也和你们一起的？”
　　林灵点了点头：“嗯。”
　　三人对视一眼，便不再多问。
　　剩下的，大概就算问了，陆泽和林灵也不会回答，毕竟这种奖励显然是有秘密的。
　　而且他们两人还是和南宫静秋月和纱一起获得的奖励，这里面的秘密就不会小了。
　　问了不一定有好处。
　　很多电视里的配角不都是因为知道了太多了，结果就凉掉了么？
　　他们可不想做这种活不到三集的配角，他们可是主角！
　　随后，李清云微笑着开口道：“陆泽学弟，林灵学妹，这次的任务内容你们知道么？”
　　陆泽点了点头：“嗯，击杀海盗团的通窍境强者，其他的成员全部都抓捕起来。”
　　一边的玛格丽特学姐开口道：“嗯，对方的通窍境强者十一个，最强的才三百六十窍，也不过是高级巅峰，对我们来说，只要小心一点，问题不大，不过猩红之夜星际海盗团一向小心谨慎，这次竟然会被击中，也不知道会不会有什么问题，到时候你们要小心。”
　　一边的埃尔顿微笑着开口道：“不过也不用太担心，到时候我们也会多多照顾下你们的，你们这是第一次出任务吧？”
　　说到这里，埃尔顿拍了拍额头，似乎想起了什么：“我都忘了，你们两个在入学测试的时候就表现的很出色，应该不会像一些新生那样毫无经验，应该已经算是战力了。”
　　陆泽没想到这位学长还是个好人，看他们的经验不足，竟然还想着照顾他们。
　　陆泽笑着开口道：“嗯，谢谢埃尔顿学长，我们自己会注意的。”
　　这时，埃尔顿笑着开口道：“对了，又忘掉了，你们现在的战力是多少左右，到时候我们可以做好安排，一个月的悟道室，现在的战力应该有两百窍了吧？”
　　说到这里，三人都有些羡慕，毕竟通窍境两百窍的战力，他们要到大二快结束的时候才有。
　　陆泽和林灵才刚刚入学，竟然就已经有了这么恐怖的战力了，说不羡慕那是假的。
　　陆泽闻言，微微愣了愣，他和林灵对视一眼，眼神有些古怪。
　　不说陆泽，就连林灵，就算不用战甲，战力也超过三百窍了啊。
　　这个……
　　他们要不要说出来？
　　如果不说的话，到时候的安排如果出了事情的话，那不就很麻烦？
　　但是如果说出来的话，总觉得这位好人学长的脸会不太好受……
　　他实在不想扎他们的心啊……
　　气氛有些沉默。
　　正好奇的等着两人说出战力的三人有些疑惑的看了两人一眼，随后玛格丽特学姐开口问道：“怎么了？没有两百窍么？那也没有关系，毕竟你们还是新生，已经比我们当时强了太多了。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　玛格丽特学姐也是个好人啊，但是这安慰有点扎心了……
　　最终，陆泽还是决定说出来，毕竟涉及到任务的话，还是生命安全最重要。
　　他挠了挠头，有些尴尬的开口道：“其实比起两百窍稍微高了点。”
　　三人闻言，瞳孔一缩。
　　心中暗道：果然超过了两百窍了！
　　悟道室的修炼效果，如果没有两百窍才算真的奇怪。
　　毕竟原本他们就已经有一百窍左右的战力了吧？
　　就在这时，陆泽再次开口道：“大概三百窍左右吧。”
　　玛格丽特三人脸色一僵，气氛瞬间变得有点尴尬。
　　片刻之后，埃尔顿睁大眼睛，张了张嘴：“你说你们的战力已经三百窍左右了？？”
　　这也太假了吧？开挂了吧？
　　陆泽看到埃尔顿的表情，默默的点了点头：“差不多吧。”
　　他已经尽量考虑到他们的感受往少里说了。
　　毕竟林灵的战力都超过三百窍了，他爆发的战力甚至都超过五百窍了。
　　这还不算上穿着战甲。
　　玛格丽特也有些不敢置信的看着陆泽和林灵。
　　这两人，她可是从二十五号行星认识的，才过去多久？进步竟然这么大？
　　他们三人之中，她因为最近的收获比较大，战力刚刚超过四百窍，其他两人也不过三百八十多窍而已。
　　这两人不过大一，竟然都快要和他们一样了，这也太夸张了吧？？
　　一边的埃尔顿和李清云也看着两人有些不知道该说什么才好。
　　沉默了片刻，埃尔顿嘴角一抽，又重复问了一遍：“陆泽学弟，你们真的有三百窍？”
　　他还是有点不相信，总觉得自己比这个学弟多修炼了四年，竟然和这个学弟的实力差不多，这实在是太惨了吧？
　　他都有些怀疑人生了。
　　这家伙不会是偷偷找南宫老师她们补课了吧？
　　陆泽点了点头：“嗯，差不多有这个战力。”
　　“呼……”
　　三人呼了口气，平复下心里的复杂感受，随后李清云微笑着开口道：“原本我们还想着到时候让学弟学妹你们去解决那些小喽啰，现在看来，就算是你们两个也差不多可以收拾掉除了团长之外的其他星际海盗了。”
　　埃尔顿也开口道：“这次任务，我们原本是担心说不定会有变故，现在已经没有薄弱的环节，就算有变故，我们也可以从容应对了。”
　　毕竟，如果任务的时候有变故，那么他们还要考虑到陆泽和林灵的安全，现在以两人的战力，自保应该是没什么问题的。
　　这时，玛格丽特开口道：“好了，既然大家都已经相互了解了，那么我去租借飞船，现在就走吧。”
　　“租飞船？”
　　陆泽和林灵有些疑惑。
　　他们还以为是要自己乘坐飞船先去宁康星系和守卫军集合，然后让守卫军带他们过去呢。
　　玛格丽特学姐看出了陆泽和林灵的疑惑，笑着解释道：“飞船驾驶是大一下学期的必修课，到时候你们也会学习到的，一般出去做任务都是自己租借飞船出发，毕竟有些任务地点可没有航线可以到达。”
　　陆泽闻言，有些恍然。
　　毕竟民用飞船不可能送他们去一些危险的地方，当然是自己租借飞船更加的方便灵活。
　　不过一听到他们下学期竟然有飞船驾驶的课程，陆泽心里有些期待。
　　开飞船啊，这绝对是每个男人的梦想啊！
　　尤其是对于他这种穿越到未来的人而言，这种事情，原本只能在梦里想想而已了，没想到现在梦竟然实现了。
　　这就很舒服了。
　　随后玛格丽特去租了飞船，五人在工作人员的指引下来到了飞船的位置。
　　陆泽看了看飞船，这是一艘和女酒鬼的金璇号差不多大小的飞船，通体黑色，棱角分明，看上去比起金璇号应该差上不少。
　　毕竟金璇号可是公子的私人飞船，显然所用的材料，所含有的科技含量都不是这个可以比的。
　　不过，和金璇号一样，这艘飞船同样也有自动驾驶的功能，而且也有武装灵能炮之类的武器。
　　除非是特殊情况，否则飞船一般自动驾驶就足够了。
　　没看到女酒鬼那个懒货就一直用的自动驾驶，自己缩在沙发里喝着酒的么？
　　飞船内有一个大厅，五个小房间，这也是玛格丽特学姐特意选择的型号。
　　内部的装饰很简洁，倒是和当时送陆泽他们从夏尔星系战场回来的飞船有点类似。
　　飞船启动，离开了启明星，玛格丽特开口道：“到目的地需要三天时间，这段时间我们自己修炼好了。”
　　一边的埃尔顿有些遗憾的咂了咂嘴：“可惜这个飞船里没有虚拟实境仓，不然我倒是想和陆泽学弟比试一下了。”
　　一边的李清云也深以为然的点了点头：“我也有这个想法。”
　　而玛格丽特笑嘻嘻的看着陆泽：“学弟最近进步的也太快了，学姐也想先打败你一次，不然以后怕是都没有机会了。”
　　陆泽：“……”
　　他无语的白了三人一眼。
　　这些人都是想趁着现在欺负他么？
　　可惜，如果有虚拟实境仓，被欺负的也是他们三个吧？
　　不过陆泽并没有说出来，毕竟还是不要再扎他们的心比较好。

第287章 常在河边走，哪有不湿鞋？
　　三天之后，深邃幽暗的宇宙真空中，陆泽五人的飞船从曲率通道中出来。
　　在飞船的前方不远处，是一个巨大的恒星系，中间的恒星散发着耀眼的黄色光芒，将围绕着恒星旋转的行星以及其他星体照亮。
　　陆泽正盘膝坐在床上，他缓缓睁开眼睛，原本黑色的眼眸似乎比起以往更加的深邃了几分。
　　这三天时间，陆泽白天感悟崩星拳，晚上吸收从狩猎空间中获得的神通光团以及红色光团，实力又有了一定的提升。
　　从床上下来，陆泽伸了个懒腰，缓缓呼了口气。
　　三天时间一直修炼，闷的要死。
　　打开房门走了出去，陆泽发现大厅内，李清云学长和埃尔顿学长以及玛格丽特学姐都在，似乎在商议着什么。
　　看到陆泽走出来，李清云笑着开口道：“陆泽学弟，马上就要到了，你再不出门，我们就打算要去叫你了。”
　　陆泽笑了笑：“这段时间修炼入迷了，没耽误什么事情吧？”
　　说着，他看了看大厅，有些疑惑的开口道：“林灵呢？”
　　这时，身后的房门打开，林灵从里面走了出来，灵动的眸子闪动了下，微笑着看着陆泽：“叫我干嘛？”
　　“没什么。”
　　两人走入大厅，玛格丽特学姐开口道：“马上就要到了，我们直接去找守军。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　作为第一次接学校里的任务，陆泽觉得还是多听多看比较好。
　　一边的林灵同样也是点了点头，没有再说话。
　　飞船在真空中穿梭，很快，在宁康星系不远处，有一个巨大的运输飞船废墟出现。
　　飞船废墟冰冷，盘桓在深邃的真空中，寂静无声。
　　废墟边上，还有三艘巨大的战舰停留，战舰上有不少小型飞船飞出，随后又进入废墟之中，似乎是在收拾案发现场。
　　陆泽五人的飞船靠近战舰，确认了身份之后，被带到了其中的一艘战舰之上。
　　飞船在战舰之内的航空处停下，玛格丽特微笑开口道：“下去吧，负责人已经在等我们了。”
　　飞船舱门打开，陆泽等人下了飞船，踏上了航空处的广场。
　　在飞船的不远处，已经有一伙穿制服的守卫军在等着了。
　　看到了陆泽五人下飞船之后，他们走了过来，为首的一个中年棕发男子微笑着开口道：“玛格丽特同学，李清云同学，埃尔顿同学，陆泽同学，林灵同学，你们好，我是宁康星系的守卫军长，宁大力。非常感谢你们这次过来帮我们围剿猩红之夜星际海盗团。”
　　陆泽：“……”
　　这家伙的名字有点淳朴啊。
　　他看了中年男子一眼，实力是丹武境，比起陆泽等人来说差距有点大。
　　不过这样也正常，毕竟不是每个人都是天才，当初特伦星系的守卫军军长也不过是丹武境而已。
　　甚至就连联邦大学普通武道系的毕业生差不多也就这个等级。
　　毕竟除了黑暗势力的人，强者基本都是在战场区域或者是离开了银河系，丹武境其实已经算是很强了。
　　黑暗势力也基本是蜕凡境之下，如果有行星级在黑暗势力中，敢破坏联邦平衡，就算是花费巨大的代价，联邦也会派出强者寻找击杀。
　　因为在蜕凡境之下，依旧需要用到飞船，有战舰可以对付，但是行星级已经是可以在真空中生存的强者，如果真的要搞破坏，危险比起蜕凡境之下的武者要大上太多了。
　　玛格丽特开口道：“宁军长客气了，这是我们的任务，应该的。”
　　宁大力微笑着开口道：“各位同学赶路也有些累了吧？要不要休息下然后再行动？”
　　宁大力自然想尽快行动，毕竟猩红之夜星际海盗团出现在他们星系的边缘，对于他们星系的商业甚至内外初入影响都很大。
　　而且，如果能尽快围剿的话，对他也更加有利。
　　不过，毕竟陆泽五人是联邦大学和帝都学院的天之骄子，他也有些担心这些天骄脾气差，会比较难伺候，所以态度放的低一些。
　　一边的李清云摇了摇头：“不用了，大家的时间都宝贵，相信宁军长你也想要尽快剿灭这个威胁吧？你就直接和我们说说情况吧。”
　　他们接受任务是来赚学分的，学分是拿来修炼的，除非是必要的时间，他们怎么可能这么浪费时间？
　　宁大力闻言，眼睛一亮，笑着开口道：“既然这样的话，那几位同学请跟我来。”
　　说着，宁大力便带着他们向着飞船内部走去。
　　……
　　众人来到了一个满是显示屏的房间内。
　　宁大力指了指显示屏，开口道：“这次猩红之夜海盗团的掠夺目标就是外面的那艘飞船，飞船上包括工作人员在内一共一千三百二十一人，全部遇害。”
　　陆泽看了看一个个显示屏，眉头直皱。
　　上面显示的是关于被掠夺飞船的情况，舱壁和舱位上满是四溅的鲜血，所有的东西都被破坏，值钱的东西也应该被提前拿走了。
　　卧槽，他一直以为星际时代秩序已经算很好了，没想到竟然还有这种事情。
　　黑暗在哪里都是存在的啊。
　　毕竟银河系太大了，真的有什么罪犯随便找个无人星球一躲，就算现在的科技发达，想要找到的难度还是不小。
　　这也是学校为什么会要学生去执行任务的其中一个原因。
　　“飞船内的尸体依旧被清理干净，我们已经通知了他们的家人，他们的家人情绪都很激动。”
　　宁大力说着，脸上有些苦涩，那帮子见鬼的星际海盗简直就是坑爹。
　　这里算是他的辖区，在他的守卫范围之内出了这种事情，如果不给出满意的交代，他会很惨的。
　　玛格丽特开口问道：“我们接到任务的时候，你们说是已经发现了海盗团吧？”
　　宁大力闻言，连连点头：“是的，他们所掠夺的这艘运输飞船有一定的武装能力，在交战的时候他们的飞船似乎受到了损伤，跃迁的时候被我们锁定了目的地的坐标，我们派出的间谍飞行器已经发现了他们的位置，是停留在一颗原始生命行星上。”
　　玛格丽特闻言，眉头微微皱起：“宁军长你发现的是那个猩红之夜星际海盗团么？”
　　那种靠着小心谨慎躲过了联邦这么多年的围剿的海盗团，怎么会这么粗心大意？
　　竟然会飞船受损？
　　宁大力闻言，也皱起了眉头：“这个行为确实不像是猩红之夜海盗团的行为，不过，我们仔细探查过，确实是猩红之夜海盗团。”
　　说着，他指了指一边的一个光幕，光幕上显示的是一个星球茂盛森林，森林之中隐约可以看到两艘血红色的飞船，似乎还有穿着血红色制服的飞船维修工程师正在修理着飞船。
　　“这个就是猩红之夜的飞船，他们的飞船似乎真的出了问题，现在正在抢修之中。”
　　一边的陆泽开口问道：“那颗行星探查了么？”
　　宁大力闻言，看了陆泽一眼，对于现在在整个联邦都很出名的陆泽，他自然也是知道的。
　　眼前这个少年，以后如果不出意外，将会是联邦未来的高层之一。
　　宁大力为难的笑了笑：“因为担心被察觉，所以我们没敢有太大的动作，不过根据记录，上面的生命都是野兽，还没有出现高等智慧生命，最强大的野兽也只有玄武境级别。”
　　听到了宁大力的话，五人对视一眼。
　　玛格丽特笑着开口道：“要不要去看看？”
　　这种情况，对方都没有发现，要么就是他们的飞船真的出了什么问题，要么就是他们故意引来围剿的人过去。
　　虽然不知道猩红之夜如果是故意的话，为什么要这么做，不过可能性还是存在的。
　　而且如果是故意的，那么他们至少有把握逃走，甚至有把握留下围剿的人。
　　李清云眉头微微挑了挑，淡笑道：“我觉得可以去看看，虽然可能有点风险，不过学生里已经没有比我们更强的了，而且这学分奖励也挺高。”
　　埃尔顿也点了点头：“就算真的有什么特殊情况，我们现在连情况都不清楚，总不能就这样就回去说有可能会有危险吧？我可丢不起这人。”
　　陆泽开口道：“那我们先过去看看情况吧，如果有危险就撤退。”
　　陆泽支持过去，是因为他自己有信心。
　　他经过这几天的修炼，崩星拳更进一步，再穿上专属战甲，他的战力应该能突破六百窍，战甲的防御在加上他的一号护盾神通，他的防御力也极强，甚至连速度也不会比初入蜕凡境的强者差。
　　而猩红之夜真的出现蜕凡境的强者，他也不太慌。
　　更何况，这个可能性很低。
　　林灵也点了点头：“先去看看，我用神通看看有没有危险，有危险就立刻撤退，至少需要先把情况搞清楚再做打算。”
　　五人打定主意之后，玛格丽特便转身对宁大力笑道：“现在就带我们过去吧，先看看情况再说。”
　　宁大力闻言，点了点头，松了口气。
　　虽然他对于几人觉得会有危险有些不置可否。
　　毕竟是星际海盗，常在河边走，哪有不湿鞋的道理？

第288章 一个比一个莽
　　三艘战舰进行曲率航行，来到了猩红之夜星际海盗团所迫降的行星前。
　　看着窗外眼前黄绿交织的行星，宁大力转头看着陆泽五人问道：“接下来几位同学打算怎么办？”
　　在行星上，单凭几首战舰想要对方通窍境的强者可能性太低了，不然他们也就不需要找陆泽等人来帮忙了，自己就可以收拾了。
　　玛格丽特问道：“飞行监视器有查到什么异动么？”
　　宁大力摇了摇头：“没有，一切都很正常。”
　　玛格丽特顿了顿，开口道：“那我们自己下去看看好了，如果他们的飞船突围了的话，那就麻烦你们狙击了。”
　　虽然可能性很小，但是已经要以防万一。
　　宁大力闻言，咧嘴一笑，有些狰狞的开口道：“这个请玛格丽特同学放心，我们不会放他们离开的。”
　　这个海盗团可是让他现在处境很被动，他怎么也得留下他们才行。
　　玛格丽特点了点头：“嗯。”
　　说着，五人便回到了航空处的飞船上，舱门打开，飞船向着行星飞去。
　　飞船在飞到了距离猩红之夜的飞船数十公里之外的时候，正在飞船上的人似乎发现了陆泽等人，数十个穿着血红色战甲的海盗飞了过来。
　　埃尔顿双手抱胸，嗤笑一声，开口道：“他们是来送死的么？”
　　飞过来的海盗，也就只有一个气息在通窍境一百窍左右的武者，其他的，不过都是丹武境级别的。
　　李清云淡淡开口道：“先下飞船吧，别把飞船给破坏了。”
　　通窍境级别如果全力攻击的话，有可能会对飞船内部造成破坏的。
　　虽然就算没有飞船，他们也可以找人来接他们，但是飞船损坏的话，他们要赔学分的。
　　玛格丽特笑了笑：“你们先收拾了，我先把飞船收好再说。”
　　因为是任务飞船，考虑到任务的各种危险环境，这个飞船还配备着一个大空间的空间戒指，专门就是用来收纳飞船的。
　　说着，她将飞船的舱门打开，陆泽四人飞了出去，而玛格丽特直接将飞船向着下面的荒地飞去。
　　为首的通窍境的海盗有着一头棕色长发，黑色眼睛，左脸上还有一道疤痕。
　　他那黑色的眼睛中冰冷无比，脸上没有丝毫表情，在靠近了飞船之后，他右手手掌一抬，手中出现一柄血色长刀。
　　手臂抬起，长刀上血色灵力涌动，猛地下劈！
　　嗤！
　　数百米长的血色刀芒贯穿空气，向着飞船斩去。
　　刀气四溢，向着周围散发着锐利的气息。
　　陆泽眉头微微一挑：“这人好凶啊。”
　　作为一个海盗，不是应该先飞过来盘查清楚情况的么？上来就怼？
　　这个有点莽啊。
　　他手中黑色光芒涌动，正打算挡下这道刀芒。
　　毕竟如果刀芒真的把飞船给破坏的话，估计玛格丽特学姐要扒了他们的皮。
　　这可是她付的押金。
　　这时，埃尔顿咧嘴一笑：“陆泽学弟，要学会尊敬学长哦，这种对手，当然是让我先来玩玩才行。”
　　说着，他右手出现出一柄金色长剑。
　　长剑微摆，一道数百米长的金色剑幕形成，血色刀气撞到了金色的剑幕之上，发出了震耳欲聋的响声。
　　锵！！
　　随后，刀气和剑意向着四周爆射，不过，飞船方向和海盗方向都交战的双方给挡住了。
　　通窍境级别的波动传出，顿时又有数道身影向着这边飞了过来，而原本飞过来的丹武境强者全部都开始往后退。
　　细细一数，飞过来的强者正好十个通窍境的强者，再加上眼前这位，正好十一人。
　　李清云看着十一位通窍境的强者，手中长剑浮现，淡声开口道：“他们的高层到齐了吧？怎么分？”
　　这时，飞船已经被收好，玛格丽特飞了上来，她淡灰色的眸子瞥了一眼十一位穿着血色战甲的猩红之夜海盗团强者。
　　这十二位猩红之夜的强者脸色冰冷的看着陆泽五人，全身杀气蔓延，周围的空气都被这份气场镇压的寂静无声。
　　其中最前面的一位是年级看上去不算大的血发血眸的英俊青年。
　　他的周身有着淡淡的血雾缠绕，空气中血腥味蔓延，浓郁的让人作呕。
　　玛格丽特眉头微微蹙起：“早就听说过，猩红之夜的团长是一个有神通的强者，极度嗜好杀戮，被称为血夜魔君，现在看起来，有可能是真的。”
　　陆泽瞥了血眸青年人一眼，气息还不错，已经有接近四百窍左右的实力了。
　　不过，对他来说构不成什么危险。
　　甚至连玛格丽特学姐他应该都打不过。
　　陆泽又看了看其他的通窍境强者，其中有五人的战力是在通窍境三百窍左右，其他五人战力在初入通窍境到通窍境三百窍之间。
　　陆泽有些惊讶，没想到这么一个海盗团，竟然也有这么强大的实力。
　　说实话，如果这些人去战场的话，凭着军功显然提升会更快。
　　但是战场太危险了，就算是通窍境的强者也随时可能死亡，有些怕死的强者就不会选择去战场。
　　但是，如果不去战场的话，他们想要进步的所需要的资源想要凑齐难度太大，这样的话，去掠夺无疑是最好的选择。
　　啧啧……
　　陆泽看着这位血夜魔君一身浓郁的血腥杀气，也不知道这货到底杀了多少人了。
　　真溜！
　　而且，这血夜魔君这称号，总觉得就像是一个二流反派的称号啊，就不怕出门被打死么？
　　猩红之夜十一位强者似乎全员都是面瘫，十一位人静静的看着陆泽五人，气氛稍微沉默了一瞬间。
　　随后，对方的气息突然爆发，脸色冰冷的向着陆泽等人冲了过来。
　　看着冲来的十一位强者，埃尔顿嘴角咧起：“有趣，竟然直接过来了。”
　　玛格丽特目光冰冷：“那个血夜魔君交给我了，剩下的你们看着办。”
　　李清云手中长剑散发着朦胧的雾气，随后，他整个人仿佛被雾气包裹，手持长剑，身形笔直，飘逸如仙。
　　“我要左边五个。”
　　他淡淡开口。
　　随后，身体消失在原地，向着左侧五个猩红之夜的强者迎了上去。
　　而埃尔顿眼睛一亮，金色长剑闪耀着锐利的金光：“既然这样，那剩下五个归我了！陆泽，林灵，你们两个给我们压阵！”
　　陆泽和林灵：“……”
　　两人无语的对视一眼，这些学长学姐，似乎都是战斗狂啊。
　　一个比一个莽。
　　不过，对方也很莽来着。
　　既然几个学长学姐已经开打了，他们也就看着好了。
　　陆泽瞥了林灵一眼：“怎么样？有没有什么特殊情况。”
　　林灵眼底闪烁着晶莹的复杂符文，向着四周看了看，随后眉头微微挑动了下：“没什么问题。”
　　陆泽伸了个懒腰：“这次的任务不是挺轻松的么？”
　　毕竟三个学长学姐战力都很强，就算只有三个人，也和这十一位强者打的有声有色，根本不需要他们帮忙。
　　或者说，任务的一开始就不是要他们对付通窍境的强者，而是对付剩下的那些小喽啰的。
　　毕竟，这是他们的第一次任务，审核上自然有他们自己的一分考量。
　　林灵黑色眸子微微一转，笑了笑：“那我们先去把那些剩下的海盗给收拾了吧？不然我们不就是不做事就分成了么？总觉得有些不好意思。”
　　陆泽笑了笑：“好。”
　　说着，陆泽对着正在和十一位猩红之夜强者打的难解难分的玛格拉特三人开口道：“学长学姐，我们先去收拾其他的星际海盗了。”
　　埃尔顿手中长剑竖起在身前，眼底闪烁过一道金色符文，随后无数淡金色的锐利剑气从长剑之上飞出，化作剑气长龙，向着五位猩红之夜的强者轰去。
　　一时间，五位猩红之夜强者集合在一起，合力构成一个血色的防御护盾，艰难的抵挡着千万金色剑气的攻击。
　　但是，至始至终，他们的脸色一直都冰冷无波，似乎没有什么慌张。
　　将五位强者压制住之后，埃尔顿咧嘴一笑：“好，你们去吧。”
　　而一边的李清云的战场上，这被浓雾所覆盖，内部传来了各种剑鸣声，以及碰撞的声音。
　　一道淡然的声音从内部传来：“嗯，去吧。”
　　而在更高处的空中，玛格丽特和血夜魔君也在战斗，血夜魔君全身的血色雾气笼罩方圆数公里，在这个区域之内，玛格丽特的身形不断消失出现，就连气息也是时不时的消失。
　　每次出现，她都出现在血夜魔君所难以防备的角落，手中长剑带着锐利剑意发起攻击。
　　但是，血夜魔君却仿佛未卜先知一般，每次都可以挡住她的攻击。
　　两人一时间陷入了僵持之中。
　　陆泽眉头微微挑了挑。
　　这个从名字上看有些二流的反派角色实力似乎比想象中要强了一点。
　　不过玛格丽特学姐看上去也不会有危险，陆泽也没打算去帮忙。
　　毕竟天才都有自己的骄傲，估计她也不想陆泽去帮忙。
　　一边的林灵笑了笑：“走吧，我们先去收拾了那些小喽啰，顺便把他们的飞船也给破坏了，别让他们跑了。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　随后，两人便向着猩红之夜的两艘飞船方向飞了过去。

第289章 我和你有一个最大的区别
　　茂盛的森林中寂静无声，似乎是因为猩红之夜两艘飞船停留的原因，让周围的生物全部都逃离了这块区域。
　　陆泽和林灵飞到了两艘血红色的飞船上空，低头看着地上的飞船。
　　两艘飞船都有上千米长，飞船棱角分明，上面带着不少的强大武器。
　　但是现在，在飞船的侧部都有几个破洞，似乎是被什么能量炮攻击出来的，此刻正冒着黑烟。
　　森林中有两道被飞船碾过的痕迹，高大的树木被掀起撞断，泥土翻涌，露出了黑色的岩石。
　　痕迹从远处延绵了数公里，一直持续到飞船目前停留的位置。
　　当时在守军战舰的监控室里看到的维修人员似乎是因为发现陆泽他们过来了，而先行避难去了。
　　就在这时，飞船内部飞出了两百多道身影，是丹武境级别的猩红之夜海盗。
　　这些海盗飞在空中将陆泽和林灵团团围住，脸色冰冷，全身释放着强大的杀气。
　　陆泽看着这些丹武境海盗，眉头微微挑了挑，脸色有些古怪：“林灵，这些人是打算反抗？”
　　林灵无语的白了陆泽一眼：“你不是都看到了么？”
　　随后，她有些皱眉：“海盗不是应该很怕死的么？为什么这些猩红之夜的海盗似乎都不怕死？”
　　如果不怕死，他们当初就不会去做海盗了。
　　毕竟做海盗还不是为了掠夺资源，如果不怕死的话，去战场绝对比做海盗来的有前途的多了。
　　陆泽挠了挠头：“说不定他们有什么高尚情操也说不定？比如说如果堕入黑暗，我将得到永生之类的东西。”
　　林灵白了陆泽一眼，没有说话。
　　这家伙总是在说各种不着调的话，她都已经习惯了。
　　她眼底荧光闪动，看了看周围，又看了看这些丹武境的强者，随后开口道：“普通的丹武境，似乎没有人有神通。”
　　陆泽：“……”
　　不是很懂这些海盗，都是普通的丹武境，是谁给他们的勇气和他们硬刚的？
　　这两百多位海盗全部都没有说话，脸色冰冷的看着陆泽和林灵，随后向着陆泽和林灵冲了过来。
　　陆泽眼底青光闪动，淡青色的微风缠绕上了两百多位海盗，将他们控制着一排排的列好队。
　　如果这些家伙是利刃魔族的话，陆泽早就将他们倒着插好了。
　　看了一眼脸色冰冷的无声挣扎着的海盗，陆泽转头看向了地上的飞船。
　　随后，陆泽眼底闪过青色的符文。
　　青玉斩！
　　两道数米长的青玉风刃在空中浮现，随后化作青色流光消失在了空气中。
　　嗤！
　　嗤！
　　两声轻微的撕裂声传来，青玉斩划过了血色飞船。
　　空气沉默了片刻，微风一吹，飞船散架。
　　露出了飞船内部的布局。
　　猩红之夜剩下的人员都在飞船内部，飞船被割开之后，所有人都抬起头看向了空中。
　　陆泽和林灵和飞船内的数百位猩红之夜飞船上的人默默对视。
　　随后，让陆泽和林灵皱眉的是，所有猩红之夜飞船内的人都嘴角勾起，露出了诡异的微笑。
　　同时，就连原本剧烈挣扎的丹武境强者此刻也停下了挣扎，看着陆泽和林灵，露出了诡异的微笑。
　　陆泽：“……”
　　看着数百位穿着血色制服的家伙对着他们笑，陆泽嘴角抽搐了下：“笑啥笑？再笑？再笑就把你们吃……咳，弄死！”
　　这些人特么脑子瓦特了吧？
　　这个时候还笑？还特么的笑着这么欠揍？
　　原本正因为这些猩红之夜星际海盗露出的诡异微笑而微微皱眉的林灵，听到了陆泽的话，忍不住瞪了陆泽一眼：“你给我严肃点啊！”
　　这情况显然是有问题的，就连她的灵眸都没有看出是什么问题，也不知道到底是什么人的手笔。
　　这个二货，竟然还有心思开玩笑？
　　就连正露出诡异微笑的数百人听到了陆泽的微笑，也是笑容一僵。
　　随后，数百人同时开口，声音虽然有些不同，但是却悠远异常：
　　“生道渺渺，唯有死亡才是永恒。”
　　数百人的声音在空气中回荡，诡异无比。
　　气氛沉默了下。
　　林灵眉头紧皱，眼中闪烁着荧光：“这些人是什么情况？”
　　陆泽看着眼前的两批星际海盗，有些不太肯定的开口道：“……集体中二病？”
　　神特么的死亡才是永恒啊！
　　这简直比他的中二病还要严重，下一句是不是：啊！我死了！
　　林灵：“……”
　　她发现自己和陆泽不在一个频道上。
　　就在林灵有些生气的时候，陆泽眼底青光闪过，一道风刃划过了其中一个中二病患者的脖子。
　　于是，他没有任何防抗的被陆泽超度了。
　　嗯……脸上还带着微笑。
　　随后，他的身体瞬间变得苍白，风干，最终化作飞灰。
　　“这是……”
　　林灵眼中荧光闪烁，随后开口道：“有奇怪的能量附在他们的身上！”
　　同伴的死亡，没有让其他人慌张，他们依旧带着诡异的微笑看着陆泽和林灵：
　　“生灵终将死亡，你们也是如此。”
　　陆泽面无表情的点了点头：“哦，你们说的好有道理。”
　　他眼底青光闪烁，风刃飞起，瞬间，飞船内的玄武境级别的星际海盗全部都被陆泽给超度了。
　　和刚才那个被超度的星际海盗一眼，几乎在瞬间，他们的身体变得干枯，随后化作灰烬。
　　一道道惨绿色的雾气浮现出来，在空气中流转，雾气触碰过的树木全部都枯萎凋零。
　　微风一吹，雾气消散。
　　方圆十多公里变成了一片死地。
　　陆泽和林灵默默的看着地下的干枯森林，就在几秒钟之前，这里还是茂盛的森林。
　　林灵眉头微微挑了挑：“这些人……似乎早就死了。”
　　陆泽点了点头，对着被他束缚着似乎已经放弃抵抗的丹武境海盗笑了笑：“这些人估计也是，也不知道后面到底有几个人，或者也不知道到底是不是人族。”
　　林灵眉头微微挑了挑：“可能是其他种族？”
　　“人家都说生灵都会死了，大概是死灵之类的种族吧。”
　　陆泽摸了摸下巴，眯着眼睛看着他们。
　　人类联邦之内倒不是没有其他种族，不少星系都有友善的种族来交流，甚至是生活。
　　而敌对种族同样也不可能杜绝，间谍都有不少。
　　毕竟银河系说大不大，说小也不小，想要将所有的间谍都肃清，根本不现实。
　　但是，行星级之上的敌对种族是不可能通过边境的。
　　不过，是利刃魔族的可能性比较小。
　　陆泽不再多想，转头看着林灵，微笑着开口道：“我们先去和学长学姐他们说下情况吧。”
　　林灵点了点头。
　　随后，陆泽便带着整整齐齐一大波的丹武境星际海盗向着来的方向飞去。
　　……
　　空中，埃尔顿看着血红色光罩之内的星际海盗，嘴角微微勾起：“嗤，这样就想挡住我的金锋千重？”
　　他眼底淡金色的符文微微闪动，剑芒变得愈发的锋锐，散发出铿锵声。
　　埃尔顿手中长剑微微一摆，数百道金色剑芒融合入剑内，长剑发出锐利的金色光芒。
　　他手腕微转，长剑竖起向着血色光罩斩去。
　　嗤！
　　数百米长的金色剑斩隔开了空气瞬间出现在了红色的光罩之上。
　　剑斩和光罩坚持了几个呼吸，随后，光罩出现了一丝丝裂痕，而且裂痕也越来越大。
　　埃尔顿眼底闪过一丝冷光：“给我破！”
　　金色剑斩猛地变得耀眼了几分，随后斩开光罩。
　　轰！！
　　光罩破碎，剑气不止，将其中的两位没来得及躲闪的强者从中斩成两截。
　　剩下的三人顿时分散开来，脸色冰冷的看着埃尔顿，面前没有丝毫变化。
　　埃尔顿正打算追击，但是当看到了被斩杀的两位强者竟然瞬间化作干枯的尸体，随后化作灰烬之后，他的眼睛猛地睁大：“这是怎么回事？”
　　而在不远的空中，那浓雾缠绕的区域，同样传来了一声疑惑的声响：“这海盗……”
　　说话间，一缕鲜血和灰烬从浓雾中飘出。
　　埃尔顿瞥了浓雾方向一眼，随后长剑直指着三位脸色冰冷的血腥之夜的强者，冷冷的开口道：“给你们一个活命的机会，这是怎么回事？”
　　但是，埃尔顿的话音还未落，三人再次面无表情的扑了过来。
　　埃尔顿眉头微皱：“找死！”
　　说着，他手中长剑再次分化，金色剑芒划过长空，贯穿了其中一位强者的胸口。
　　一瞬间，这位强者也如同刚才的两位一样，化作了灰烬。
　　剩下的两位强者却仿佛什么事都没有发生过一般，连停顿都没有停顿一下。
　　埃尔顿撇了撇嘴，身体消失在原地，长剑横扫，将其中战力比较强的一位斩杀，手掌上金光涌动，按在剩下的一位战力在通窍境一百多窍的强者身上。
　　随后，他手掌一震，金系神通涌动，将海盗的灵力封印，将他的肉身也震成重伤。
　　于此同时，远处的浓雾散开，脸色淡然的李清云提着一位重伤的通窍境星际海盗飞了过来。
　　埃尔顿看了李清云一眼：“老李你知道吗？我们实力相当，但是我和你有一个最大的区别。”
　　李清云瞥了埃尔顿一眼：“什么区别？”
　　埃尔顿咧嘴一笑：“我比你长得帅。”
　　李清云微微一愣，随后嗤笑一声：“荒谬。”
　　这时，陆泽和林灵正好过来，听到两人的对话，陆泽张了张嘴，脸色有些纠结。
　　他其实想说他最帅来着。
　　但是毕竟两位是学长，他觉得还是给他们一点面子比较好。
　　这种大实话，就还是不要说出来了。
　　他看了两人手里提着的重伤的通窍境强者一眼，又看了看周围，开口问道：“两位学长，其他星际海盗呢？”
　　埃尔顿和李清云闻言，对视一眼，随后李清云眉头紧皱着开口道：“化成灰了。”

第290章 能不能让他的心脏稍微休息下？！
　　陆泽和林灵听到了李清云的话，眉头也皱了起来。
　　果然是这样么？
　　这时，埃尔顿瞥了陆泽身后的排的整整齐齐的丹武境星际海盗，脸色有些古怪：“早就听说陆泽学弟当时在战场上喜欢将利刃魔族排列整齐，没想到现在还有这样的爱好。”
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑：“习惯了，一不小心就这样了。”
　　一边的李清云淡笑着开口道：“人数应该不止这些吧？剩下的星际海盗呢。”
　　陆泽笑着挠了挠头：“我杀了。”
　　埃尔顿和李清云闻言，有些惊讶的看了陆泽一眼。
　　剩下应该还有两百多人，陆泽这家伙竟然说杀了就杀了，这还是有点凶的啊。
　　不过，毕竟是星际海盗，两人也没有多说什么，如果有必要，他们也会动手。
　　就在这时，这些丹武境强者再次脸上带着古怪的微笑开口道：“生道渺渺，唯有死亡才是永恒。”
　　李清云和埃尔顿闻言，眉头微皱，转头看了这些丹武境强者一眼：“他们这是？”
　　智障了？
　　陆泽摇了摇头：“似乎是什么秘术或者是神通，我刚才杀掉的海盗也和学长你们杀掉的对手一样，也化成灰了。”
　　两人闻言，瞳孔微微一缩，就在这时，重伤的两位通窍境的强者似乎听到了这些丹武境强者的声音，醒了过来。
　　他们抬起头看着陆泽等人，脸上也带着诡异的微笑。
　　陆泽四人眉头微微皱起。
　　这时，林灵开口道：“我们先去看看学姐她那边怎么样了吧。”
　　四人点了点头。
　　毕竟血夜魔君是猩红之夜星际海盗团的团长，他的手下全部都变成了这样，也不知道他知不知道，还是连他也变成这样了。
　　如果是这样的话，那么……
　　一想到这里，四人对视一眼，总觉得事情似乎不是那么简单。
　　四人带着俘虏来到了不远处玛格丽特和血夜魔君战斗的地方。
　　两人的战局此刻依旧在僵持，不过血夜魔君毕竟比起玛格丽特来说还是要少一些底蕴。
　　玛格丽特好歹也是联邦大学目前的第一名，又有神术在身。
　　现在血夜魔君身上已经出现了不少的伤口。
　　玛格丽特脸色冰冷，身体消失在原地。
　　血夜魔君脸色同样也是无比冰冷，他右手握住血色长刀，转头向着身后斩去。
　　数百米长的血色刀芒划过空气，斩到了远处的地面上。
　　嗤！
　　荒地被斩出了延伸数十公里的巨大裂痕，裂痕边缘平整光滑，散发着淡淡的血气，凝聚不散。
　　但是，这一次他没能像之前一样未卜先知捕捉到玛格丽特的攻击，而是斩空了。
　　在他的身后，突然出现一道淡灰色的剑芒，剑芒斩开血雾，将他身上的战甲斩开，在他的身上留下了巨大的伤痕。
　　鲜血从他背后的伤口处喷涌而出，染红了天空。
　　玛格丽特想要继续追击，血夜魔君全身血色光芒涌动爆发，将玛格丽特震得微微一顿，随后他的身体化作血雾消失在原地，再次出现便已经是在数百米之外。
　　他没有选择逃走，而是转头看了看一边的陆泽四人，在看到一边的被俘虏的猩红之夜海盗团的海盗之后，他的嘴角勾起，露出了和其他海盗一样诡异的微笑。
　　陆泽看到这微笑，脸色微微一变。
　　这家伙也来这一套？
　　“呵呵呵，这个海盗团倒是挺招人恨的啊？引来了你们这样的天才。”
　　听到了血夜魔君的话，众人忍不住眉头紧皱。
　　这个海盗团？
　　这家伙，果然和其他人一样。
　　而且，确实早死了。
　　只有玛格丽特看着突然变脸的血夜魔君，秀眉皱了皱，随后又看了看一边的陆泽等人：“发生了什么事情？”
　　陆泽伸了个懒腰，笑着开口道：“好像这些人原本就死了，现在控制他们的，应该是亡灵种族吧。不过控制的人似乎有点中二病的样子。”
　　血夜魔君闻言，原本诡异的微笑僵了僵，随后淡淡开口道：“这次就到这里吧，下次，我们有机会见面的。”
　　说到这里，他笑容愈发的诡异了几分：“最后送你们一份礼物吧。”
　　随后，所有的猩红之夜海盗团的成员眼睛变得惨绿，全身气息涌动，暴虐却阴森。
　　陆泽脸色一变：“他们要自爆！”
　　他的眼中青光闪烁，缠绕住林灵，背后风雷之翼浮现，微微一扇翅膀，便拉着她离开了这个区域。
　　而一边的李清云，埃尔顿和玛格拉特早已经在第一时间后撤了。
　　轰！！
　　恐怖的爆炸声传来，惨绿色的火焰伴随着汹涌的灵力余波向着四面八方涌动，快速向着众人追了过来。
　　陆泽眉头微微一挑，右手握拳，拳上深邃的黑色流光闪动。一拳轰出。
　　崩星拳！
　　轰！！
　　黑色的拳劲贯穿长空，将向着他们席卷而来的惨绿色火焰轰散。
　　火焰向着地面落去，吸附在了荒地上，石头在惨绿色的火焰燃烧下，缓缓腐蚀了下去。
　　片刻之后，这惨绿色的火焰才缓缓熄灭。
　　……
　　而在星球之外的战舰之上，陆泽五人下去之后，宁大力就一直在紧张的关注着情况。
　　毕竟这可关系到他的前途。
　　看着玛格丽特和血夜魔君打的难解难分，李清云和埃尔顿也似乎不惧这些通窍境的星际海盗之后，他的心总算是放松了下来。
　　就在这时，光幕下出现陆泽和林灵抓捕通窍境之下的星际海盗的一幕。
　　当看到数百位星际海盗脸上带着诡异的微笑的时候，监控室的所有人都觉得有些心底发寒。
　　当所有星际海盗开口说出生道渺渺，只有死亡才是永恒的时候，再配合那诡异的微笑，监控室的人都感觉这些星际海盗似乎在透过光幕看着他们。
　　“这……这是怎么回事？”
　　监控室中的一个工作人员有些哆嗦的开口问道。
　　宁大力眉头紧皱，看着光幕。
　　毕竟这些实力不强的工作人员来说，他的实力更强，心性也更加的坚韧，情况要好不少。
　　这情况，已经超出了他的意料。
　　就在这时，所有人睁大了眼睛，看着光幕。
　　光幕中，陆泽斩杀了一位星际海盗，这位星际海盗竟然瞬间干枯，随后化作灰烬。
　　监控室内的众人看到这诡异的一幕，一瞬间陷入了沉默之中。
　　就连宁大力也忍不住抖了抖嘴角，觉得心里有些发凉。
　　这特么算什么事情啊？？
　　难道是哪个什么奇怪的邪教在做宣传？？
　　为什么倒霉的都是他？？
　　这可是他的守卫范围啊！
　　他觉得很委屈。
　　有本事去别的星系做事啊！
　　而其他工作人员更是脸色变得有些发白。
　　这种操作，他们还是第一次看到。
　　情况太过诡异。
　　他们好歹也都是服过兵役的人，也算是看过不少的死亡了，不过像这种诡异的情况，却不是他们这种等级的武者可以看到的。
　　“这个不会是那个陆泽的手段？”
　　有人颤抖着猜测着。
　　毕竟也就是陆泽斩杀了这个海盗才会出现这一幕的。
　　宁大力瞪了说话的人一眼；“别乱说！陆泽同学在战场上的视频你们应该看过吧？这不是他做的。”
　　说到这里，他微微沉默了下，开口道：“把这个录像发到曙光星系任务部门，就说有新情况，让他们来判定……什么？！”
　　他的话还没有说完，宁大力等人再次睁大了眼睛看着光幕。
　　陆泽竟然将躲在飞船内的星际海盗全部都斩杀了，而且，这些星际海盗竟然全部都化作了灰烬。
　　宁大力脸皮抖了抖，看着还带着微笑和林灵说笑着的陆泽。
　　这位陆泽同学，下手也有点黑啊。
　　不过，毕竟经过了那样的战场，他倒是也理解。
　　当时在战场上死亡的士兵比现在可多得多了。
　　“现……现在就发出去么？”原本打算执行命令的守卫军转过头来，看着宁大力。
　　宁大力顿了顿：“再等等，看看接下来的情况。”
　　随后，他们便看到李清云和埃尔顿将通窍境的强者斩杀，还俘虏了一个，陆泽也带着俘虏的丹武境武者回来了。
　　在之后，他们看到了玛格丽特和血夜魔君的战斗，当看到血夜魔君受重伤之后，宁大力忍不住用力握拳，有些激动的开口道：“好！！”
　　如果是正常情况的话，现在他基本就已经稳了，但是从刚才开始就已经看到了不正常的情况啊。
　　那诡异的微笑再次出现，甚至之后，所有的星际海盗，包括血夜魔君全部都自爆了！
　　特么你们竟然自爆了？？
　　这爆炸的热情来的有些猝不及防，让宁大力等人看着有些慌。
　　就在这时，陆泽一拳将余波轰散，让宁大力原本提到嗓子眼的心再一次放了下去。
　　还好大多都是丹武境级别的自爆，对于联邦大学和帝都学院的天才来说，还不算太过困难。
　　就在他刚松了一口气的时候，在陆泽五人的身后，出现了三道披着黑袍的身影。
　　这三道身影全身缠绕着惨绿色的雾气，向着陆泽等人伸出了深邃的黑色的手掌。
　　宁大力刚放下的心脏看到这一幕，再一次提到了嗓子眼。
　　这简直就是坑爹！
　　能不能让他的心脏稍微休息一下？！

第291章 装逼对象被吃掉了怎么办？
　　黄绿相交的星球上。
　　某片荒地之上一片狼藉，四处布满剑痕刀痕，还有这惨绿色的火焰附着在荒石之上缓缓燃烧，散发着腐朽的气息。
　　惨绿色的火焰铺满整片天空，将原本湛蓝色的天空覆盖。
　　在火焰的边缘，一道黑芒闪烁涌动，化作一道黑色的光柱，伴随着雷鸣般的咆哮声将火焰击穿。
　　陆泽看着被轰散的惨绿色火焰，脸色淡然的收拳。
　　而玛格丽特等人同样一脸淡然，这种程度的自爆，离得远了也就伤不到他们了。
　　唯一有些麻烦的，就是这种惨绿色的火焰，有着很强的腐蚀效果，就连地面上的石头都会被燃烧。
　　就在五人有些皱眉的时候，身后的空间洞开，三道身穿黑袍的身影悄无声息的浮现。
　　黑袍之下一片黑暗，只有两点惨绿色的光芒闪烁，全身的气息却异常收敛，手掌之上绿色的雾气缠绕，分别向着陆泽，林灵和李清云轰去。
　　就在手掌快要触碰到陆泽等人的时候，陆泽等人全身气息爆发，玛格丽特手中长剑剑意喷涌，斩向了一遍伸向林灵的黑手。
　　林灵手中长枪浮现，眼中闪烁着荧光，转身枪出如龙，向着黑手刺出。
　　另一边的李清云全身白色的雾气缠绕上了伸向他的黑手，而一边的埃尔顿手中长剑绽放出了金色的光芒，斩向了一遍伸向李清云的黑手。
　　而玛格丽特和埃尔顿的另一只手同时缠绕着强大的灵力和神通向着陆泽这边的黑色身影轰去。
　　陆泽同样转身，右手黑色流光涌动，向着缠绕着绿色雾气的黑手轰去！
　　轰！！
　　五人和三道黑影碰撞，恐怖无比的气息涌动爆发，席卷过方圆数十公里，大地在余波下龟裂，空气暴动，形成狂风。
　　各种神通光芒闪烁，将原本恢复蓝色的天空染成了五颜六色。
　　碰撞过后，三道黑影和陆泽五人在反震之下向后飘去，相隔数百米对立。
　　双方气氛有些沉默，只有周围的余波声音不断。
　　陆泽看着对面的三道身影，全身披着带兜帽的黑色斗篷，斗篷有些破烂，看上去质量不是太好，可能已经很久没有洗过了。
　　陆泽眉头微微皱了皱，不管是什么种族，穿这么破烂的衣服，是不是太穷了点？
　　而且好像不是太讲卫生的样子，这可不是什么好习惯啊。
　　一边的玛格丽特同样眉头紧皱，她冰冷的开口道：“你们是什么人？”
　　同时，她和李清云以及埃尔顿默默上前一点，将陆泽和林灵挡在身后。
　　毕竟两位学弟学妹虽然经历过战争，战斗经验虽然不缺少，但是对手似乎不是太好对付。
　　当然，他们也不是没有底牌。
　　好歹是曙光星系最天才的几个学生，如果没有底牌就出来了，就算是老师也不会放心的。
　　这里，是人族的地盘！
　　所以，他们虽然有些凝重，但是并不慌。
　　三个黑袍怪转动着脑袋，兜帽之中的惨绿色眸子闪动，随后中间的一位黑袍怪发出了悠远却低沉的笑声。
　　“呵呵呵……你们的天赋不错，但是，很快就是我们的了。”
　　右边的一位黑袍怪同样声音悠远的开口道：“生灵太过脆弱，成为我们的一部分吧，活上百万年，千万年，亿年，甚至是永恒。”
　　左边的一位黑袍怪接口道：“你们应该感到高兴……毕竟，只有大君，主宰和大帝才能不朽，这是我们的恩赐。”
　　说着，三位黑袍怪全身气息澎湃，淡淡的惨绿色雾气从他们的体内喷涌而出，将天空都染成了惨绿色。
　　毕竟这里是人族的地盘，他们又不傻，这五个人族实力挺强的，收拾他们都需要一定的时间，万一有什么变故可就不好玩了。
　　陆泽看着三个飘在空中的黑袍怪，眉头微微挑了挑。
　　这三只家伙的实力很强，最中间的那只的气息已经接近了六百窍，而边上的两只实力一只五百多，一只四百多。
　　难怪血腥之夜海盗团会凉凉，毕竟这三只黑袍怪的实力放在这里，想来他们当时走的应该很安详。
　　陆泽见此，心底稍微还有点小高兴。
　　看来，装逼的时候到了！
　　这个时候，他就应该当仁不让的说出那句放着我来，然后穿上战甲全力怼爆中间的那只。
　　这样的话，想来学长学姐们一定会很吃惊的吧？
　　陆泽已经将怼爆之后的话都说好了。
　　他中二时期最想说的一百句话中排名第二十六的话：不是我太强，而是，对手实在是太弱了。
　　说的时候最好四十五度仰望天空，眼神带着几分忧郁，这样才能体现出自己那份无敌的寂寞啊。
　　美滋滋！
　　一想到这里，陆泽酝酿了下情绪，开口道：“学长学姐莫慌……”
　　就在陆泽打算带头装逼的时候，天空突然暗淡了下来。
　　陆泽脸色一变，又是怎么回事？他还没开始装逼呢！
　　不管是陆泽五人，还是对面的三只黑袍怪，都脸色警惕，有些疑惑的看着天空。
　　原本还有恒星的阳光照耀的蓝色天空此刻陷入了黑暗，原本散发着光芒的恒星竟然暗淡了下去，而远处的星光同样也完全消散不见。
　　同时，星光在三只黑袍怪的身后凝聚，形成一张圆圆的脸，五官中只有一张嘴巴形成，星光的凝聚将原本暗淡下来的天空再次照亮。
　　一副大佬出场的场景。
　　陆泽看着三只黑袍怪身后那熟悉的小圆脸，虽然没有五官，但是就算是化成灰，陆泽也认得出这张一直在和他抢美食的嘴巴！
　　是你！嘤傲天！！
　　小圆脸的出现，没有任何气息显露出来，巨大的小圆脸张开了嘴，向着正因为星光出现而有些警惕的打算向后看去的三只黑袍怪咬去。
　　当他们彻底转过头，看到一张巨大的嘴巴对着他们的时候，他们眼中惨绿色的光都吓得一抖，这是啥？
　　正打算逃跑，他们却发现自己的身体怎么也动不了了。
　　“啊呜～！”
　　于是，他们眼睁睁的看着自己被小圆脸给一口吃掉了。
　　吃掉三只黑袍怪之后，小圆脸的脸突然皱了起来，小嘴微微嘟了嘟，清澈的萝莉音传来，声音中带着几分苦恼：“这个好难吃……”
　　话还没说完，星光凝聚的小圆脸缓缓消散，天空缓缓恢复了透亮。
　　陆泽听到了嘤嘤那熟悉的声音，看着缓缓消散的小圆脸，脸色都变了。
　　这小家伙，果然是他的一生之敌！
　　特么他正打算带头装逼呢！
　　他话才说了一半啊！
　　结果装逼对象就这样被这小家伙一口就吃掉了？？
　　这让他怎么办？
　　他剧本都想好了啊，这样他很为难的啊！
　　而一边的林灵则脸色一变，看着缓缓消散的小圆脸，眼中有些担忧。
　　嘤嘤这样乱吃东西不会吃坏肚子吧？
　　想起边上还有玛格丽特学姐三人，她将自己心里的担忧压下，随后打算回去之后一定要好好教育嘤嘤不能乱吃东西。
　　而玛格丽特三人则看着一口吃掉三个气息强大的敌人，随后又缓缓消散的小圆脸，有些懵逼。
　　这三个敌人很强，他们三人原本都没有把握，都打算使用底牌了，结果这是什么鬼情况？？
　　突然出现的星光凝聚的小圆脸，竟然在众目睽睽之下把这三个敌人给吃掉了？
　　这是哪路神仙？？
　　沉默了片刻之后，玛格丽特有些不确定的开口道：“我们是不是在哪里看过那种星光？”
　　李清云身体有些僵硬，声音也有些不太确定的开口道：“好像就在不久前，在曙光星系。”
　　埃尔顿嘴角抽搐了下：“怎么可能，这次又没有上次的那个气息，而且……”
　　说到这里，他的脸色变得古怪：“话说……那个是个小孩子？”
　　玛格丽特：“……”
　　李清云：“……”
　　两人听到埃尔顿的话，面面相觑。
　　哪家的小孩子会这样的啊！
　　乱吃东西也有个限度的吧？？
　　那三个黑袍怪一看就不是可以吃的东西好吧？
　　而一般的陆泽和林灵偷偷看了看脸色古怪的三位学长学姐，随后又对视一眼。
　　这个时候，他们是不是也要合群一点，跟着附和几声？
　　陆泽有些牙疼，总觉得小孩子乱吃东西是他和林灵，女酒鬼还有狐狸精四人没有教好一样。
　　他心里稍微有点心虚。
　　沉默了片刻，玛格丽特突然想起了什么，有些疑惑的看着陆泽：“陆泽学弟，你刚才想说什么？”
　　陆泽：“……”
　　他有些僵硬的笑了笑：“没什么……”
　　装逼对象被吃掉了怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　陆泽心里很苦，但是却不知道应该怎么说才好。
　　不过，嘤嘤这小家伙竟然把他的装逼对象都给吃掉的这个仇，他记下了！
　　他下定决心，下次一定少分一些吃的给那小家伙！
　　……
　　战舰上的监控室里，原本观察着战场的光幕都发生了故障，陷入了黑暗之中。
　　宁大力看着飞船之外，发现不知道什么时候，这片区域的星光竟然暗淡的下来。
　　所有的恒星的光芒都仿佛被吸收了一般。
　　他脸色一变：“这是什么情况？？”
　　说着，他转头看着一边的工作人员：“这边的消息已经传出去了么？”
　　工作人员同样看了看外面，看到这诡异的一幕，额上浮现出了冷汗，随后颤抖着点了点头：“已经传出去了。”
　　就在这时，光幕又一次恢复了，出现在他们眼前的场景，让所有人有些懵逼。
　　他们的五个天才人物都还在，但是那三个一看就很难缠的家伙却已经消失不见了。
　　所有人面面相觑，这是什么情况？
　　那三个看上去很恐怖的黑袍怪呢？
　　怎么突然不见了？
　　总不可能是被吃掉了吧？
　　……

第292章 要不我们也试着处处？
　　玛格丽特听到了陆泽的回话，有些疑惑的看了他一眼，也就没有多说什么。
　　因为这三只黑袍怪被吃的猝不及防，一时间玛格丽特都有些懵了。
　　沉默了下之后，陆泽开口道：“学姐，我们是不是应该先把情况和学校那边报告下，然后再去看看还有没有海盗或者那种奇怪的生物在？”
　　一边的李清云点了点头：“陆泽说得对，按照刚才的情况看，猩红之夜海盗似乎一早就已经被控制了，也不知道那些是什么种族。”
　　埃尔顿点了点头：“这件事情，回去之后报告下吧，他们被吃的太快了，我们也没能获得什么情报，不过看他们似乎不是很友善，先和上面报告下比较好。”
　　一想到那三个气息强大的黑袍怪被一口吞下去，埃尔顿就觉得有些心里凉凉的。
　　玛格丽特点了点头：“嗯，那我们先和宁军长他们联系下，然后再去找找看还有没有漏网之鱼吧。”
　　说着，玛格丽特便使用了全息通讯，宁大力那有些焦急的脸出现在了空中。
　　“玛格丽特同学，刚才的那三个怪物呢？”
　　五人听到了宁大力的话，微微一愣，随后玛格丽特有些疑惑的问道：“你没有看到么？”
　　宁大力闻言，摇了摇头：“刚才不知道为什么，光幕失灵了。”
　　五人面面相觑，唯一的可能应该就是刚才的那个了。
　　陆泽和林灵对视一眼，有些惊讶。
　　从曙光星系到这里接近一万光年，嘤嘤应该还在曙光星系，也不知道到底是怎么做到一口将那三个黑袍怪给吞掉的。
　　星域级也太强大了，难怪之前在情绪失控的时候可以将气息覆盖整个银河系，甚至更遥远的距离。
　　恐怕，这还不是嘤嘤的极限。
　　不过，这话他们自然不能说出来。
　　毕竟嘤嘤的事情还是保密的。
　　这时，玛格丽特开口道：“宁军长的任务是要将猩红之夜海盗团绳之以法就好了是吧？关于那三个黑袍怪的事情，我们会和学校方面说的。”
　　她顿了顿继续开口问道：“刚才天黑之前的事情，宁军长应该已经看到了吧？”
　　宁大力连忙点了点头，笑着开口道：“几位同学实力惊人，那些猩红之夜海盗团在你们的手里不堪一击。”
　　既然那三个黑袍怪的事情，他们都已经不要他管了，他自然也就不再多管。
　　事实上，他也不想管。
　　那三只黑袍怪一看就是强者，他一个小小的丹武境，在宁康星系内算是强者，但是在整个联邦那就不算什么了。
　　管太多了，会死的。
　　而且，猩红之夜海盗团也随着刚才的自爆已经灰飞烟灭，他这边也能给受害者一个交代。
　　当然，失职的惩罚，他肯定会有些的。
　　不过这已经是最好的结局了。
　　正因为如此，他现在心情已经好了不少。
　　对于宁大力的奉承，玛格丽特没有在意，她去接受过的任务多了，这种奉承早就听厌了。
　　不只是她，李清云，埃尔顿也是如此。
　　就连陆泽和林灵虽然是新生，但是也算是曙光星系的风云人物了。
　　众人也只是笑了笑。
　　玛格丽特继续开口道：“既然宁军长已经看到了，那么接下来为了防止会有漏网之鱼，麻烦宁军长配合我们一起来搜查下吧。”
　　宁大力闻言，点了点头：“好的。”
　　随后，五人便在这块区域搜索了起来。
　　有林灵的神通和宁大力的科技产品，搜索速度不慢。
　　几个小时之后，整片区域都被细细搜索过，确认没有了漏网之鱼之后，五人又把被陆泽切片的猩红之夜海盗船完全破坏。
　　随后，他们才乘坐着自己的飞船回到了战舰之上。
　　……
　　战舰内的航空处，陆泽五人刚一下飞船，宁大力便满脸笑容的迎了上来。
　　“五位同学，这次多亏了你们了。”
　　如果不是陆泽他们的话，猩红之夜海盗团的十一位通窍境的强者也没有那么容易收拾，而且就算是可以收拾掉那十一位强者，后面的那三个古怪的黑袍怪也很危险。
　　他虽然实力不行，但是眼力还是稍微有一点的，就从碰撞的余波来看，那三个黑袍怪都比那十一个通窍境的猩红之夜海盗强。
　　想来也是，如果实力不强的话，又怎么可能把他们给控制住呢？
　　虽然不知道那三个黑袍怪为什么会在这里，不过最终那三个黑袍怪应该还是不如他们五人，不然站在那里的就不是他们五人了。
　　到现在为止，宁大力已经认为那三个黑袍怪是他们五人给击杀的了。
　　这也让他对于这五人的实力有了更新的认识。
　　不愧是人族新生代最顶尖的一批天才，实力就是强！
　　这些外星种族，都是弱渣嘛。
　　玛格丽特笑了笑：“宁军长客气了。”
　　一边的李清云淡淡开口道：“还要麻烦宁军长确认任务完成。”
　　这家伙对玛格丽特，陆泽和林灵都还算是比较正常，对于埃尔顿也是对手之间的竞争态度。
　　而对于实力不足的人，这家伙的态度一直都比较冷淡。
　　埃尔顿笑着开口道：“想来宁军长也急着回去复命吧？”
　　宁大力对他们的态度不以为意，点了点头道：“好的，我们这就回去！”
　　……
　　战舰进行曲率跃迁，很快回到了宁康星系，来到了宁康星系的执政星。
　　宁大力带着陆泽等人记录确认了任务完成之后，曙光网上的任务也进入审核阶段。
　　只要审核完成，他们就算是完成任务，获得学分奖励了。
　　送陆泽等人离开了执政大楼，宁大力便马上离开了，毕竟他自己后面还有一堆事情需要处理。
　　执政大楼之外，随着宁大力离开，五人都露出了笑容。
　　埃尔顿咧嘴一笑：“这次的任务虽然有些波折，但是我们赚大了！一千万学分，每人一分也还有两百万呢。”
　　李清云也淡淡笑了笑：“这还是因为我们运气好抢到了这个任务，毕竟是猩红之夜海盗团，联邦毒瘤了。”
　　玛格丽特伸了个懒腰，美丽的曲线让埃尔顿忍不住瞥了过去，随后她笑着开口道：“清云说的有道理，一般的任务奖励最多也就只有一半，能抢到算是运气了。”
　　一边的陆泽和林灵倒是没什么感觉，毕竟他们获得的学分太多了，两百万的学分，一听好像很多，其实好像还是挺少的。
　　陆泽微微有些感叹。
　　曾经的他也算是一个小土豪。
　　虽然这土豪只当了几天时间，马上就买了神术，然后就又贫穷了下来。
　　想到这里，陆泽看了一边的林灵一眼，这家伙当时同样也是有一个亿的学分奖励的，也不知道这家伙现在还有多少。
　　要不要去求个包养啥的？
　　咳，这个想法刚一出来，陆泽就果断的镇压了。
　　开玩笑，他陆某人，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，又怎么可能是区区一亿学分就可以包养的？
　　不存在的！
　　林灵被陆泽的眼神看得有些警惕，她皱着眉开口道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　一边的玛格丽特笑着开口道：“好了，我们回去吧。”
　　陆泽闻言，开口道：“那个，学姐，你们先回去吧，我要回家一趟。”
　　“回家？”
　　玛格丽特，李清云和埃尔顿有些意外的看了陆泽一眼。
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，我家离这里就八百多光年。”
　　玛格丽特闻言，开口道：“你一个人回去？”
　　陆泽看了一眼林灵，林灵开口道：“我也正好回去看看。”
　　埃尔顿一脸古怪的看了看两人：“你们家在一起的？”
　　林灵开口道：“一个星系的。”
　　“哦。”
　　三人都有些恍然的点了点头，露出了几分明悟之色。
　　陆泽和林灵：“……”
　　他们可以肯定，这三个人肯定想到了什么奇怪的地方去了。
　　于是，玛格丽特露出了老母亲的微笑：“那我们就先回去了，到时候奖励的学分我们转给你们。”
　　一边的埃尔顿点了点头：“嗯，不打扰你们了。”
　　李清云也微微点了点头。
　　“……”
　　对于三个对他们很照顾的学长学姐，就算是林灵也不好说什么。
　　这种误会已经不知道有多少次了，林灵自己都已经无力解释了。
　　随后，陆泽和林灵便和玛格丽特三人道别，向着航空站方向飞去。
　　玛格丽特看着他们的背影，有些感叹：“青春啊，真是好，有旗鼓相当的情侣。”
　　一边的埃尔顿咧嘴一笑：“玛格丽特，你羡慕了？你看我们大学都只剩下最后一年了，要不我们也试着处处？”
　　李清云嗤笑一声：“埃尔顿，你个帝都学校的，来凑什么热闹，滚！”
　　“卧槽？这个还和学校有关系？你信不信我马上可以就打爆你的狗头！”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼，发现玛格丽特有些无语的瞥了两人一眼：“你们还回不回去的？还有，你们两个的心思就别想了。实力比我都差，好好修炼再说吧。”
　　埃尔顿和李清云闻言，眼睛一亮。
　　好好修炼再说？
　　那就是有戏？
　　两人对视一眼，眼神中的竞争又多了几分。
　　……

第293章 沉睡的嘤嘤
　　陆泽和林灵来到了航空站，两人询问了下，发现最早的去特伦星系的飞船是在半个小时之后。
　　毕竟只是普通的飞船，价格不算贵，两人选择购买了单独的包间船票。
　　……
　　检票上船之后，两人来到了属于他们的自己的包间。
　　包间不大，只有一张双人床，一张沙发和一个似乎是娱乐用的光幕。
　　林灵在床上坐下，陆泽则像咸鱼一样靠在沙发上。
　　“还有半个小时就起飞了，等下是先到兰江星，你真的不去我家去玩玩？我介绍阿莉斯给你认识。”
　　陆泽对林灵发出了盛情的邀请，毕竟林灵算是他在学校里关系最好的朋友了。
　　林灵白了陆泽一眼：“不去。”
　　就在这时，林灵的电话响了起来，她取出手机，随后有些讶异的开口道：“是静姐姐的电话。”
　　说着，她打开了全息投影，南宫静的脑袋出现在了空中。
　　“陆泽，林灵，我……”
　　南宫静正打算开口说话，突然看到了周围的环境，脸色一僵，有些古怪看了两人一眼。
　　“对不起，打扰你们练腹肌了，你们继续。”
　　说着，她就挂断了电话。
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人一脸懵逼的对视一眼。
　　练腹肌？
　　练啥腹肌？
　　就在这时，两人才发现环境似乎有些不对劲，同时脸色一僵。
　　陆泽有些无语，那个女酒鬼这脑回路也太歪了吧？？
　　不仅酗酒，竟然还这么污，已经彻底没救了！
　　他们只是找个安静的地方而已。
　　林灵也有些尴尬，孤男寡女在有床的包间，总觉的有些奇怪。
　　不过星际旅行一般都需要好几天时间，包间里有床是标准配置了。
　　普通人还是要睡觉的。
　　沉默了下之后，林灵回拨了电话。
　　电话接通，除了南宫静之外，就连秋月和纱也显示了出来。
　　秋月和纱一脸揶揄的看了看包间：“作为第一次，环境是不是太简陋了点？陆泽弟弟这么不懂怜香惜玉的么？”
　　陆泽面无表情的开口道：“我们是清白的好吧？我们现在在回去的飞船包间里而已。”
　　一边的林灵也跟着点头：“我们只是打算回家看看。”
　　南宫静和秋月和纱还专门邀请过他们进入自己的学校，自然知道他们都是来自特伦星系的，听到两人的解释，南宫静和秋月和纱也露出了恍然的神情。
　　随后，林灵有些好奇的问道：“静姐姐，打电话给我有什么事情吗？”
　　这时，南宫静才想起来自己打电话是有事情的，她有些疑惑的开口道：“刚才小嘤嘤不知道为什么，突然张口咬了空气一口，还说吃到了很难吃的东西，然后就说有点困，现在已经睡着了。”
　　陆泽和林灵闻言，瞳孔一缩，都想起了刚才嘤嘤吃掉那三个黑袍怪的情景。
　　难道是因为那个？
　　秋月和纱看到两人脸色变了，有些疑惑的开口道：“你们知道原因？”
　　陆泽闻言，点了点头，便把刚才发生的事情和两人说了下。
　　解释完之后，一边的林灵有些担心的问道：“嘤嘤没事情吧？”
　　按理来说，那三个黑袍怪的实力也不过是通窍境，嘤嘤好歹也是个星域级的强者，他们也没有放在心上。
　　没想到这个时候嘤嘤竟然睡觉了？
　　难道说，那三个鬼东西有毒？
　　南宫静摇了摇头，咧嘴笑了笑：“林灵你别担心，嘤嘤的实力这么强，怎么可能有事？她的气息平稳的很，我们只是怀疑她可能又要进入沉睡状态了。”
　　“沉睡状态？”
　　陆泽和林灵对视一眼，随后眉头都皱了起来。
　　陆泽开口道：“不会又睡个两千年吧？”
　　毕竟，那小家伙下次睡了一觉，可就是睡了两千年。
　　如果这次再睡两千年的话，那怕不是他们要好久看不到这小家伙了？
　　两千年时间，对于他们来说还是可以活的到的。
　　一边的秋月和纱秀眉微蹙，摇了摇头：“不清楚。”
　　林灵开口问道：“嘤嘤现在是在睡觉？”
　　南宫静点了点头：“嗯，我让她睡在我的房间里。”
　　说着，她吨吨吨的喝了口酒，将睡在床上的嘤嘤也投影了出来。
　　嘤嘤躺在床上，看上去睡得很香，也没有什么难受的样子。
　　她的嘴角还流着一丝口水，也不知道这小吃货是不是梦到了什么好吃的。
　　看到嘤嘤这样，陆泽和林灵原本还有些担忧的心情也平复了下来。
　　南宫静挠了挠黑色秀发，开口道：“嘤嘤睡觉谁也说不好，说不定等下就醒过来了。”
　　气氛沉默了下来，四人都有些心情不好。
　　陆泽同样也是如此。
　　虽然嘤嘤每次都要和他抢吃的，但是这小家伙除了这一点以外，一直都很乖巧听话，而且今天看到他们有危险还专门来吃了那三个黑袍怪。
　　现在她沉睡的话，也不知道多久能醒过来。
　　一想到这里，陆泽眉头皱了起来。
　　那三只黑袍怪不会真的有毒吧？
　　如果真的是这样，他怕不是有必要代表星光消灭他们？
　　不过，说不定是嘤嘤吸收了那三只黑袍怪的能量，然后突然想要睡觉了？
　　这个谁也不清楚。
　　毕竟他们四个人都没有一个有养过幼年星灵的前科。
　　这时，南宫静笑了笑：“好了，事情和你们说完了，嘤嘤这里有我们看着，你们两个就放心好了。”
　　秋月和纱红润的唇角微微勾起，眯着眼睛看着陆泽和林灵，声音柔媚如水：“两人就好好享受下旅行就好了。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人有些无语的看了秋月和纱一眼。
　　这人唯恐天下不乱的么？
　　竟然还调戏他们。
　　“哈哈哈哈嗝～那我们挂了。”
　　南宫静觉得有趣，笑的很开心，笑着笑着还打了个酒嗝，随后挂掉了电话。
　　林灵瞪了陆泽一眼：“都怪你！”
　　陆泽：“？？？”
　　怪他什么？
　　他又没有做错什么事情，这都能怪他？
　　还能不能讲点道理了？？
　　随后，林灵眉头微微皱起：“嘤嘤也不知道什么时候会醒过来。”
　　陆泽也皱起了眉：“回去再看看好了。”
　　林灵沉默着点了点头，没有再说话。
　　毕竟，嘤嘤的传承本就是如此，这也是没有办法的事情。
　　……
　　飞船到特伦星系需要半天时间，先在江兰星停留，随后才会去林灵所在的京平星。
　　半天时候，飞船在江兰星的航空站停下，陆泽站了起来，对着林灵笑了笑：“真的不下去玩啊？”
　　林灵瞪了陆泽一眼：“不去！”
　　说着，她眯着眼睛笑道：“我回去让曾爷爷看看自己现在的进步。”
　　毕竟林灵也还是个年级不大的女孩子，自然想让为她付出了这么多的林老看到她现在的实力。
　　让林老看看，自己没有辜负他的期望。
　　陆泽闻言，微微一愣，随后笑了笑：“你最近进步这么大，林老一定会很开心的。”
　　说着，陆泽便打开了包间门，走了出去。
　　在关上门之前，陆泽转头笑了笑：“虽然你比起我还是差了点。”
　　说完他连忙关上门开溜。
　　装完逼就跑，贼刺激。
　　……
　　包间之内，林灵原本听到陆泽的话，心情有些愉悦，这二货没想到还能说得出好话的嘛？
　　当听到陆泽最后的话之后，她脸上的笑容一僵，胸口一阵起伏，恨不得追上去揍这家伙一顿。
　　不过一想，自己追上去的话，不是就要追到这家伙的家里了？
　　这可不行，这就已经中了这家伙的诡计了。
　　这样一想，林灵咬了咬下唇，灵动的眸子闪动了下，心里暗暗下定决心。
　　下次一定要超过这个家伙才行！
　　……
　　下了飞船，当地时间是晚上。
　　和地球时代相比，夜空如同黑色幕布嵌满繁星，璀璨美丽。
　　航空站的广场上灯光闪烁，车辆和飞船来来往往，有接人的，也有登飞船的，忙碌繁华。
　　陆泽站在广场上，转头看了看周围熟悉的情景，嘴角微微勾起，露出了微笑。
　　我陆某人，又回来啦！
　　上次来这里，还是去参加毕业试炼的时候，一转眼就已经过去几个月了。
　　他穿越到这个世界，也已经有四个月了。
　　这个时候，他忍不住诗兴大发，想要吟诗一首：
　　啊，时间过得真是太快了！
　　好诗，好诗！
　　陆泽美滋滋的离开了广场，来到了检查处。
　　和地球时代坐飞机一样，做公共的运输飞船自然还是要过安检的。
　　陆泽觉得自己有必要感觉弄一架属于自己的私人飞船了。
　　就像女酒鬼的金璇号，想想就觉得酷炫啊。
　　就在陆泽做着美梦的时候，突然感受到大量的视线聚集了过来。
　　“喂，那个是……”
　　“嗯嗯，是我们星球的陆泽吧？”
　　“没错，从他第一次毕业测试的时候我就注意他了，到后来的战场视频我都看过，我可是他的粉丝啊！”
　　“我也是我也是！！”
　　“陆泽小哥哥好帅啊……也不知道他要不要炒粉的……”
　　“你个小骚蹄子！要上也是我上啊！”
　　“要、要不一起？”
　　陆泽：“……”
　　他努力不让自己转头看向那两个想要和他交流感情的小姑娘的方向，一本正经地在路上走着。
　　虽然她们的交流声非常的轻，但是陆泽好歹也是通窍境的强者，怎么也听得到吧？
　　这刺激谁顶得住啊？
　　不过，作为一个新时代的好男儿，他怎么会是那样的人？！
　　不可能的！
　　他刚才都忘掉了，作为四级荣誉勋章持有者，他是可以走特殊通道的！
　　结果他刚才逗林灵太刺激，又刚回来心情激动，结果就忘掉了。
　　于是，就变成了现在这样被人围观的处境。
　　那些小妹妹小姐姐的眼神是不是太夸张了点啊？
　　等等！
　　为什么还有几个男人的眼神也这么古怪？！
　　好在陆泽虽然被围观，但是大家的文明素质都还行，没有冲上来对他动手动脚。
　　艰难的过了安检，陆泽才松了口气。
　　还好这个时代的安检都是机械仪器的，不然他真的有些担心自己冰清玉洁的身体会不会被玷污了。
　　随后，陆泽在各种古怪的视线之下腾空而起，向着家的方向飞去。
　　他嘴角勾起，露出了笑容。
　　虽然和陆璃还有阿莉斯说过他这几天要回来，但是具体时间并没有说，他打算给家里人一个惊喜。

第294章 这绝对是有史以来最严重的污蔑！
　　夜空之下的别墅区很安静。
　　陆泽悄悄的在自家别墅前落下。
　　他转头看了看熟悉的院子，熟悉的别墅，还有那每天和陆璃那家伙早上修炼的武道馆，忍不住有些怀念。
　　短短两个多月，他都已经经历过数次生死了。
　　恍如隔世。
　　别墅和武道馆内都有灯光透出，他转头看了看武道馆方向，应该是默林叔在训练陆璃和阿莉斯。
　　既然这样的话，家里应该就是老爹和母亲大人在了。
　　陆泽微微一笑，先回家给母亲大人请个安吧，不然等下自己非得被揍不可。
　　……
　　就在陆泽落地的同时，正在指点着陆璃和阿莉斯关于神通的使用技巧的默林突然停了下来。
　　阿莉斯有些疑惑的看了默林一眼，眨了眨眼睛：“怎么了父亲？”
　　默林闻言，笑着摇了摇头：“没事，我们继续。”
　　陆泽这臭小子竟然回来了？
　　是因为陆璃和阿莉斯的修炼资源的事情吧？
　　算这小子还记得。
　　不然的话，他也要和陆泽说了。
　　这段时间，两人的进步速度越来越慢了。
　　虽然比起其他人来说，还是非常快，但是这让他已经有些不满意了。
　　而且……
　　那小子现在在联邦内的名气好像挺大的啊，也不知道现在的实力怎么样了？
　　作为他的第一任老师，默林觉得自己有必要好好考较一下。
　　当然，这绝对不是因为前几天阿莉斯和他说这臭小子要回来的时候那开心的样子让他有些不爽的原因。
　　嗯，绝对不是！
　　陆璃和阿莉斯有些疑惑的看了看脸色不断变化的默林，也没有再说话了。
　　在指点的时候，他特别严格。
　　……
　　而在外面，陆泽也打开了家里的大门，看到陆闻正坐在沙发上看着手中光脑里的信息，而付书雅则似乎正在和自己的姐妹聊天，看她的样子笑得挺嗨。
　　大门被打开，两人还以为是默林他们回来了，都有些惊讶的抬起了头。
　　今天修炼结束的这么快？
　　现在时间不是还早么？
　　但是当看到陆泽笑嘻嘻的走进来的时候，陆闻和付书雅都愣了愣，一时间有些没有反应过来。
　　陆泽看着有些发愣的陆闻和付书雅，尴尬的挠了挠头：“咳，我回来了。”
　　气氛有些古怪，让他有些慌，难道自己做了什么坏事？要被揍？
　　想想应该没有啊，他可是个正直善良的优秀好青年来着。
　　还是说，两个月没见到他，老爹和母亲大人都不认识他了？
　　不能吧？
　　听到了陆泽的话，陆闻和付书雅这才反应过来。
　　付书雅眼眶一红，跳了起来扑到了陆泽的身前抱住了他。
　　“乖儿砸，你怎么突然回来了？”
　　说着，她揉了揉陆泽的头发，笑了起来：“早知道你回来了，我们就等你一起吃晚饭了，这段时间我和阿莉斯那孩子学做饭，厨艺大进！”
　　看着付书雅有些得意洋洋的样子，陆泽松了口气，他看刚才那情况，还以为自己怎么了呢。
　　自己好歹也是有空就会和家里通个电话的人。
　　也就只有在战场结束的时候，被付书雅给骂了一顿而已。
　　随后，他还没来得及说话，付书雅又开口道：“我去给你做你最喜欢吃的菜。”
　　说着她就开心的向着厨房跑去。
　　一边的陆闻看着都有点吃醋了。
　　凭什么对待自己和对自己的儿子完全就两个样子啊？？
　　太扎心了。
　　原本他还挺开心陆泽这小子回来，现在一点都开心不起来了。
　　付书雅离开，陆闻放下手中光脑，端正坐在沙发上，看着陆泽，开口道：“回来了？”
　　陆泽笑着在沙发上坐下：“嗯。”
　　陆闻看着陆泽，沉默了下才开口：“战场上的事情……老爹为你骄傲。”
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑：“还行，我只是做自己能做的而已。”
　　这老头子，在电话里的时候，倒是没有这么夸自己啊，现在竟然会夸人了？
　　不错不错，有进步。
　　陆泽表示心情挺好。
　　随后，陆闻瞪了陆泽一眼：“别嬉皮笑脸的，你不知道你妈有多担心！”
　　陆泽嘴角一抽：“老爹你说过了。”
　　电话里的时候，这家伙可是说了好几次。
　　被陆泽的话一堵，陆闻张了张嘴，才拍了拍陆泽的肩膀：“你也长大了，也应该对自己的选择，对自己的人生负责了，不管怎么样，别做以后后悔的事情就好。”
　　陆泽将陆闻一脸严肃的模样，也认真的点了点头：“嗯。”
　　将陆泽理解了自己的意思，陆闻那帅气的中年老男人脸上再一次露出了熟悉的猥琐笑容：“不说这个了，来说说，你现在在学校里应该多少也算一个名人了吧？有没有喜欢的妹子？怎么样的？带回来给我们看看？”
　　陆泽闻言，有些无语的看着陆闻：“你还没死心啊。”
　　这家伙可是一直想着给他找个女朋友来着，就连电话里也有想要提的迹象。
　　每次他打算提这个，陆泽就连忙挂掉电话。
　　但是现在自己可是面对面，没有电话可以挂啊。
　　他心里很苦。
　　老爹为了阿璃用心良苦啊。
　　啧，每个老父亲都是女儿控么？
　　默林大叔也是这样，老爹也是这样。
　　陆泽表示不能接受！
　　陆闻听到陆泽的话，眼睛一瞪：“为父是为你好，你也是时候找个女朋友了。”
　　说到这里，他眼睛一亮，似乎想起了什么：“上次那个战场上的短发女孩子，不是很漂亮么？好像和你关系不错啊。”
　　陆泽：“……”
　　他现在终于明白了女酒鬼被老爷子催婚的时候的恐惧了。
　　他才十八岁而已啊！
　　为什么？
　　为什么要这样对他？
　　他还是个孩子啊！
　　不至于这么催他吧？
　　老爹说的是林灵吧？
　　那家伙每次见面脑子里想着的大概就是怎么打败他翻身做主吧？
　　关系好也不是那种关系啊。
　　倒不是他不喜欢林灵，林灵长得又好看，虽然性格有些骄傲要强，但是他也挺欣赏的。
　　不过这种事情，还是顺其自然比较好吧？
　　见陆泽不说话，陆闻再次开口道：“还有阿莉斯，虽然默林那老小子拒绝了一次，不过我相信你可以的。”
　　陆闻脸上正带着几分你懂的微笑，美滋滋的给陆泽出着主意。
　　陆泽：“……”
　　他仿佛已经可以想象到默林一脸和善微笑的看着他的样子了。
　　小心脏扑通扑通直跳，刺激的不行。
　　随后的时间，陆泽听着陆闻一脸激动的给他出着主意，听得他脑阔疼。
　　……
　　半个多小时后，陆闻对着有些生无可恋的陆泽道：“我跟你说啊，当初我是怎么追你妈的……噗……”
　　陆泽心里很凉，话说到半路，陆闻就开始向着陆泽秀起了恩爱了。
　　陆泽原本就隐隐刺痛的脑阔变得更疼了。
　　他真的只是个孩子而已，为什么要吃这冰冷的狗粮？
　　陆泽面无表情的听着陆闻兴致勃勃的从两人谈恋爱时候一直说到了现在打算追人的时候，内心毫无波动，甚至觉得有点肚子饿了。
　　就在这时，陆闻的话说到一半就被从厨房出来的付书雅给镇压了。
　　她脸上有点红，瞪了陆闻一眼，随后对着陆泽笑道：“乖儿砸，吃饭去，我给你做好了。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，笑着开口道：“母亲大人沉鱼落雁闭月羞花人见而爱……”
　　不管怎么样，先一套连招夸上去，然后在付书雅乐的不行的时候，跑过去先吃个饭再说。
　　果然，母亲大人是救世主啊！
　　……
　　餐桌上，陆泽满足的放下了筷子，心里美滋滋。
　　熟悉的美食味道，真棒！
　　付书雅笑着看着陆泽：“怎么样？好不好吃？”
　　陆泽连连点头：“恭喜母亲大人神功大进，母亲大人的美食简直就是天下第一！”
　　付书雅乐的眼睛都眯了起来，随后笑着开口道：“你就别夸我了，阿莉斯这孩子教的好，她做的可比我好吃多了。”
　　说着，她有些复杂的看着陆泽：“对了，阿莉斯还给你做了好吃的寄过去？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后点了点头：“嗯，是的。”
　　付书雅的脸色有些复杂。
　　阿莉斯是个好孩子，她很喜欢。
　　但是如果可以的话，她还是希望陆璃可以和陆泽在一起。
　　想到这里，她看了陆泽一眼，开口道：“乖儿砸，来，我有话跟你说。”
　　说着，付书雅便上了楼。
　　陆泽见此，虽然有些疑惑，不过也跟着走了上去。
　　一边的陆闻也有些疑惑，想要上去，却被付书雅瞪了一眼，只好可怜兮兮的坐了回去。
　　陆泽看的觉得有趣，老爹在江兰星也算是一个比较出名的商人了，在外面总是威严得很。
　　在家里倒是一直被母亲大人镇压着，母亲大人英明神武啊。
　　夫妻之间的关系，他也不懂，毕竟他还是一只孤高的狼族。
　　他只知道，两人一直都很恩爱，不然也不会有这么多喂他和陆璃狗粮的故事了。
　　男人嘛，心有猛虎，细嗅蔷薇。
　　在家人面前，又怎么会和在外人面前一样？
　　……
　　上了楼，付书雅带着陆泽回到了他的房间。
　　陆泽看了看房间，很干净，显然付书雅经常为他收拾。
　　付书雅笑着开口道：“打算在家里待几天？”
　　陆泽笑着开口道：“明天就回去。”
　　“这么急？”
　　“嗯，学校那边也挺忙的。”
　　其实他和林灵都有些放心不下嘤嘤，想回去看看情况。
　　付书雅点了点头，也没有多说什么。
　　随后，她摸了摸陆泽的脸，目光柔和：“乖儿砸长大了啊……”
　　陆泽嘴角一抽：“母亲大人，您都说我长大了，就别摸我脸了吧？总觉得这是对小孩子的……”
　　“嗯？”
　　陆泽的话还没说话，就被付书雅给瞪了。
　　他顿时一脸讨好的开口道：“……那啥？您看这手感还可以么？不行的话我这里给您再放松一点？”
　　付书雅被陆泽逗得一乐，揉了揉他的头发：“你这孩子，嬉皮笑脸的没个正行！”
　　随后，她古怪有些复杂的看了看陆泽：“现在也越来越优秀，越来越讨女孩子喜欢了。”
　　陆泽挠了挠头。
　　讨女孩子喜欢？
　　他么？
　　他可是一只孤傲的贵族狼啊！
　　这绝对是有史以来最严重的污蔑！
　　但是他只能在付书雅的雌威下瑟瑟发抖，不敢反抗。
　　接着，付书雅微笑着开口道：“我想和你说说阿璃的事情。”
　　陆泽闻言，微微一愣：“阿璃的事情？她怎么了？”
　　……

第295章 还好我认真学习了演技！
　　房间内，陆泽看着付书雅，有些懵逼。
　　陆璃和他聊天的时候不是还好好的么？会出什么事情？
　　聊天的时候，她可是神气的很的。
　　付书雅微微沉默了下，随后目光有些复杂的开口道：“这几个月时间，那丫头每天修炼太用功了，一点都不休息，原来的阿璃虽然也很努力，但是也没有到这种程度。”
　　说到这里，付书雅顿了顿：“看得出来她心里压力很大，具体是什么，我和你爸爸对武道也不是很了解，默林和阿莉斯应该也没办法解决，不然她也不会这样了，我怕她一直紧绷着会不太好，你有机会去问问她，给她开导下吧。”
　　陆泽闻言，眉头微微皱起：“阿璃会有压力？”
　　那家伙会有什么压力？
　　按理来说，以她本身的天赋，再加上陆泽给她的红色光团，全校能够和她比的也就只有阿莉斯了吧？
　　两人进入联邦大学也是稳稳的，这会有什么压力？
　　陆泽目光闪烁着，陷入了沉思中。
　　容我沉吟沉吟。
　　随后，他眼睛一亮，难道是因为她一直和阿莉斯一起，觉得阿莉斯天赋比她高？
　　毕竟阿莉斯的源质之火是宇宙中都是顶级的神通，天赋确实很高。
　　但是陆璃也有神通，阿莉斯的源质之火也没有完全觉醒，差距应该不会太大才对。
　　想了半天，陆泽还是没能想明白。
　　他选择了放弃思考，等下有机会去问问那家伙就是了。
　　想到这里，他微笑着对付书雅点了点头：“放心吧母亲大人，交给我好了。”
　　付书雅眯着眼睛笑了笑，随后摸了摸陆泽的脸：“乖儿砸加油！”
　　说着，她似乎放下了心事，转身下了楼。
　　陆泽看了看熟悉的房间，笑了笑，随后也跟着下了楼。
　　他打算去武道馆看看陆璃和阿里斯的修炼情况。
　　……
　　出了门，来到了武道馆前，陆泽推了推武道馆大门，发现门没锁，便推了进去。
　　进了武道馆，陆泽发现武道馆中间有一个苍白色的巨大的蛋。
　　这种款式的蛋，陆泽见过，是默林大叔制作的延伸空间。
　　以前他就是在这里面被默林大叔揍的有点惨的。
　　那可是整整揍了一个月啊。
　　一想到这件事情，陆泽就觉得悲从心中来。
　　不过，那一个月他的实力也是飞跃。
　　如果没有那一个月默林的教导的话，他之后在二十五号行星就比较危险了。
　　就在陆泽盯着巨蛋想着乱七八糟的事情的时候，巨蛋缓缓化作苍白色火焰，又似乎被什么给吸收了一般，向着一个区域涌去。
　　苍白色火焰涌去的方向正站着一个金发中年帅哥，他的手掌将苍白色火焰全部吸收。
　　这位帅哥正是陆泽刚才想着的默林。
　　随着巨蛋消失，陆璃和阿莉斯也从里面出现。
　　陆璃和阿莉斯两人气息有些紊乱，大概是两人对练过了。
　　在看到陆泽之后，陆璃和阿莉斯都是眼睛一亮。
　　随后，陆璃恢复了冷静，而阿莉斯着带着那天使般的灿烂微笑跑到了陆泽的身前，有些激动的开口道：
　　“学长，你竟然回来都不和我说一声！我可以提前给你做好吃的！”
　　说到这里，她开口道：“学长吃饭了么？”
　　陆泽看着阿莉斯一脸开心的样子，笑着点了点头：“嗯，刚才我家母亲大人给我做了吃的了。”
　　阿莉斯闻言，笑嘻嘻的开口道：“阿姨可是一直都说着要学好厨艺，让学长大吃一惊呢，阿姨现在做的饭可好吃了。”
　　陆泽微笑道：“嗯，她还夸你教的好呢。”
　　阿莉斯闻言，有些不好意思的低下了头：“应该的。”
　　一边的默林一脸懵逼的看着陆泽和阿莉斯开心聊天的样子，默默捂住了胸口。
　　啊，心好痛……
　　我家可爱的女儿……似乎正在离我远去。
　　看来陆泽这臭小子，果然是需要他这个做老师的好好重新教导一下才行！
　　正在和阿莉斯聊天的陆泽突然感受到了一股不怀好意的视线，他第一时间就知道了那是来自哪里的。
　　这股视线，也太熟悉了。
　　一定又是这个心眼贼坏的默林大叔！
　　而一边的陆璃看到陆泽和阿莉斯聊天开心的样子，走过去微笑着抓住了陆泽的手，开口道：“哥哥，欢迎回来。”
　　陆泽：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　陆泽有些不敢置信的看着笑容温柔，还抓着他的手的陆璃。
　　这不可能！
　　我的妹妹，不可能会这么粘人！
　　这家伙到底想着啥？
　　难道是想要和以前一样逗他玩？
　　而一边的阿莉斯目光闪烁的看着陆璃抓着陆泽的手，目光闪烁了下，有些不甘。
　　她都还没有握过呢……
　　稍微沉默了下，陆璃已经松开了手，微笑着开口道：“见过爸爸妈妈了么？他们很想你了。”
　　陆泽点了点头：“嗯，已经见过了。”
　　说着，他看了看两人：“你们的修炼怎么样了？”
　　这时，默林走了过来，有些自得的开口道：“两人现在都已经是玄武境二层的实力了，而且，也是完美灵体！战力现在已经接近了丹武境。”
　　说着，他笑了笑：“有我教导，她们两人一年之后，实力绝对比你当时要强。”
　　陆泽闻言，也有些惊讶的看了看两人：“确实很强。”
　　这才两个月，还有一年时间，她们的实力等到毕业测试的时候，应该能达到通窍境，而且肯定不是初入通窍境那么简单。
　　说不定，两人会和当年的南宫静与秋月和纱一样，成为新一代最强的两位女性公子。
　　到时候，她们两个绝对会震撼到整个联邦的吧？
　　阿莉斯笑嘻嘻的看着陆泽：“怎么样？学长？学妹可不弱了哦？”
　　陆璃看着陆泽，目光坚定：“我会追上你的。”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“嗯，你们两个比我当时可强多了，加油。”
　　她们两人实力越强，陆泽自然越开心。
　　如果能够超过他的话，他还可以抱大腿呢？
　　两人的大腿都这么修长好看，抱大腿对他来说也不是不能接受。
　　不过，两人超过他的可能性不大。
　　毕竟，两人的光团都是从他这里拿的。
　　这时，默林对着陆泽露出了和善的微笑，是时候收拾这臭小子一顿了。
　　随后，他一本正经的开口道：“咳！叙旧就到这里了，来，臭小子，两个月不见，让我来试试你现在的实力。”
　　陆泽闻言，顿时有些警惕的看了默林一眼。
　　经验告诉他，这个糟老头子打算揍他。
　　开玩笑，他是那种容易上当的人么？
　　显然不是！
　　既然不是，那他为什么还要挨揍呢？
　　当然就不用了！
　　就算是从这里跳下去！就算是被星空巨兽吃掉！他也决不答应！
　　他微笑着开口道：“默林大叔，你知道的，我刚完成任务回来，经过了一场凶险无比的大战，这个时候打算好好休息一下呢。”
　　默林对于陆泽的回答没有丝毫意外，他默默的听着陆泽说完，微微点了点头，一脸我很认同的模样。
　　随后，他有些遗憾的开口道：“原本我还打算如果你的实力让我满意的话，我就亲自给你做一次灵食，你知道的，阿莉斯就是我教的，她虽然天赋高，不过毕竟经验还是差了点……”
　　说着，默林摇了摇头，双手背负身后，打算离开：“现在的话，可惜了啊……”
　　陆泽：“！！！”
　　他身体僵硬，不敢置信看着一脸遗憾的默林。
　　默林大叔，好狠的心！
　　竟然拿美食诱惑他！
　　他是那种会被美食诱惑的人么？？
　　他冷哼一声，义正言辞的开口道：“默林大叔作为我的第一位老师，学生回来了，自然要让老师知道学生的进步，虽然学生现在疲惫不堪，但是，为了默林老师，学生还是可堪一战的！”
　　默林有些担忧的看着陆泽，一副为陆泽的身体着想的模样：“真的可以？可别勉强了自己。”
　　陆泽一本正经的摇了摇头：“绝对不会勉强的！”
　　说到这里，他看了看默林，试探着开口问道：“那个……具体条件是？”
　　如果条件过高，他果断装重伤！
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　两人虽然在默林说出这话之后，心里就已经有了准备，但是听到陆泽一本正经的胡说八道的时候，两人还是默默的转过头，不看他。
　　陆璃暗暗咂了咂嘴：愚蠢的陆泽，没救了！
　　阿莉斯则眼睛发亮，她发现似乎美食对学长的作用比她想象中还要大一些啊？
　　她有了一些大胆的想法。
　　默林英俊的脸上露出了微笑：“通窍境四百窍给你做一道菜，通窍境五百窍的战力给你做一桌。”
　　他觉得，就算这臭小子再天才，就算是有了一个月的悟道室修炼，也不可能在这么短的时间提升到通窍境五百窍吧？
　　不过，通窍境四百窍还是有希望的。
　　用一道菜换来揍这个臭小子一顿的机会，血赚啊！
　　默林心里极度愉悦。
　　陆泽闻言，同样眼睛一亮。
　　只要通窍境五百窍就给自己做一桌灵食？
　　天底下竟然还有这等大好事？
　　如果默林大叔不使用超过通窍境五百窍以上的战力的话，那这波，自己好像血赚啊！
　　他连忙绷住脸，不让自己笑出声来，怕被发现什么异常。
　　随后他控制着脸部肌肉，露出了苦恼纠结的模样。
　　自从上次演技被识破之后，陆泽在空闲时间就看了看《演员的自我修养》。
　　在经过他的认真研究之后，再配合着他对于肉身的控制，这演技绝对是影帝级的！
　　现在的他就体现出了自己求而难得的那种痛楚无奈，在得失衡量之间的那种犹豫纠缠。
　　连他自己都快要被自己的演技给感动了。
　　最终，他一咬牙，对着默林点了点头，一副我不如地狱谁入地狱的模样，开口道：“既然这样的话，默林叔使用的战力可不能超过通窍境五百窍。”
　　默林将陆泽上钩了，同样内心极度愉悦，但是脸上却带着几分担忧的看着陆泽：“你确定不需要休息？”
　　他的眼神中透露出了对于学生的关爱，每一丝微小的面部表情都那么的和谐，俨然是一位心系学生身体健康的慈师。
　　默林心冷笑，当年的他，可是通读过《演员的自我修养》的！
　　这种等级的演技，他手到擒来！
　　陆泽闻言，一脸坚毅的点了点头：“古人云：为学莫重于尊师！老师您放心！我可以的！”
　　默林悠悠叹了口气：“痴儿啊……”
　　随后，他一副勉为其难的样子开口道：“既然这样，那开始吧。”
　　表面的和谐，代表的是内心的暗潮涌动。
　　陆泽：这波血赚！还好我认真学习了演技！
　　默林：哼！忽悠住着臭小子了？还好我认真学习了演技！等下要这臭小子知道我家宝贝女儿至少还要一千年才能长大谈恋爱啊！
　　正在看戏的陆璃和阿莉斯：“……”
　　马德智障！
　　……

第296章 那我们先关上灯
　　陆泽答应了默林的比试，便看到默林手中苍白色火焰涌出，空间扭曲扩大，形成了一个方圆数公里的小型扩大空间。
　　同时，陆璃和阿莉斯所在的位置出现了一个透明光罩。
　　毕竟，他和默林的战斗是通窍境级别的，以陆璃和阿莉斯的实力，可承受不住战斗的余波。
　　做好一切准备之后，两人相对而立。
　　默林双手背负在身后，带着一脸高深莫测的微笑：“来吧，让我看看，你最近的进步情况。”
　　他心情极为愉悦，好久没有揍这小子了，有点怀念那手感啊。
　　也不知道现在是不是手感更好了。
　　陆泽看着默林脸上高深莫测的微笑，也露出了微笑：“好的。”
　　今天，就要让你见识一下，什么是风一般的速度，什么是真正的快乐！
　　这样想着，陆泽眼中闪过一道青紫色的符文，随后背后浮现出青色为底，带着紫色纹路的羽翼。
　　风雷之翼！
　　风雷之翼刚一出现，微风和雷光就在陆泽身上缠绕，他眼底青紫色光芒闪动，黑发被微风吹得微微浮动。
　　在配合上那面无表情的脸，那冷厉的眼神，画风突变，气场都提升了几个等级。
　　随后，陆泽背后的风雷之翼微微一扇，身体瞬间消失在了原地，再次出现已经是在默林的身后。
　　他右手握拳，拳上黑色流光缠绕，散发着恐怖无比的气息，就连空气都变得扭曲了起来。
　　崩星拳！
　　陆泽拧腰挥拳，右拳击出，深邃的黑色拳劲光柱向着默林的背后轰去。
　　深邃的黑芒中泛起点点的金属光泽，所过之处空气被排开，力量涌动，化作强大的气浪向着四周涌过。
　　轰！！
　　雷鸣的爆炸声响起，响彻了这个小型空间。
　　默林：“？？？”
　　感受到身后强大的力量波动，默林有些懵。
　　卧槽？
　　什么情况？
　　这情况好像有点不对劲啊？
　　那是风雷之翼和崩星拳？？
　　这两个神术在人族都算是高级的神术了吧？
　　什么时候这么轻松就可以领悟了？
　　就算有一个月的悟道室修炼，也不是这么快就能领悟的吧？
　　而且这气息，这臭小子现在的战力显然已经超过了通窍境五百窍的程度了啊。
　　来不及多想，他眼底苍白色的火焰闪过，右手摊开，缠绕着苍白色的火焰，转身迎向了崩星拳的黑色拳劲。
　　砰！！
　　恐怖的碰撞声响起，深邃的黑色光芒和苍白色的火焰在小小的空间中涌动，填满了整个空间。
　　正在一边的陆璃和阿莉斯因为被护盾保护着，没有感受到什么强大的气息。
　　不过此刻两人放眼望去，全部都是黑色光芒和苍白色的火焰，就算她们是玄武境的武者也看不清楚内部的战斗场景。
　　陆璃微微咬着下唇，目光闪烁。
　　陆泽这家伙，实力已经到了这种程度了么？
　　虽然这家伙聊天的时候一直神气地说自己很强，但是她不清楚这个强到底到了什么程度，现在她终于知道了。
　　自己这么努力的修炼，总觉得离这家伙越来越远了啊……
　　陆璃秀眉微蹙，紧紧看着涌动着的战斗区域，眼底闪过一丝不甘。
　　而一边的阿莉斯目光闪烁，带着一丝崇拜，笑得很开心：“学长好厉害！实力好强啊。”
　　她对于自己的天赋没有怀疑过，只要完全觉醒，绝对不会差，也没有考虑过能不能跟得上陆泽的情况。
　　陆泽强，她单纯的感到开心。
　　战斗区域，一次碰撞之后，陆泽和默林分开。
　　原本填满空间的战斗余波缓缓平息，露出了两人的身影。
　　陆泽见自己的攻击没有占到便宜，微微抿了抿唇，眼底闪过一丝利芒，正打算再次攻击。
　　而一边的默林有些懵逼的看着陆泽，将陆泽又打算攻击，连忙开口道：“等等！”
　　陆泽闻言，微微一愣，有些疑惑的看着默林：“怎么了？默林大叔，现在算测试结束了么？”
　　默林脸色一僵，看着陆泽，一脸纠结：“等下，我让先捋一捋情况……”
　　他觉得现在这情况好像非常不对劲。
　　他试探着开口问道：“那是风雷之翼和崩星拳吧？”
　　陆泽点了点头：“是啊，有什么问题吗？”
　　默林虽然似乎对他有点意见，但是其实对他一直都挺好的，以前教导的时候也都尽心尽力，陆泽也没有骗他。
　　默林：“……”
　　他一脸古怪看着陆泽，有什么问题？
　　这问题大了好吧？？
　　沉默了下，默林试探着开口问道：“咳，阿泽啊……看你的风雷之翼神术，风之翼和雷之翼是已经掌握了吧？”
　　“嗯，那两个都已经圆满了，对我的提升已经到了极限，所以我就只好去学习了风雷之翼了。”
　　说着，陆泽有些头疼的皱了皱眉：“可惜速度类型的神术好像就只有风雷之翼最高级了。”
　　默林：“……”
　　听这小子的意思是，风雷之翼神术还不能满足他？？
　　他突然觉得肝有点疼。
　　作为联邦高层，他也知道嘤嘤的事情，对于陆泽有学分购买神术，他倒是不惊讶。
　　真正惊讶的是，就算是他，学习神术也是花费了不少的时间的，那些文字，看得他脑阔疼。
　　虽然现在他的神术可以学的基本都已经学完了，但是那种被神术教程支配的恐惧到现在他都还记忆犹新。
　　没想到，这臭小子竟然这么快就学会了两个神术了？？
　　这没道理啊！
　　他还不知道陆泽还学会了青玉斩，不然的话，说不定又要心肌梗塞了。
　　他认真的看了看陆泽一脸疑惑的傻脸，这臭小子看上去不像是这么聪明的人啊？
　　这完全没道理啊！
　　默林是绝对不会承认陆泽比他聪明的！
　　陆泽看着默林一脸古怪的盯着他猛瞧，忍不住默默后退了一步，一脸警惕的看着默林：“默林大叔，你要自重啊。”
　　这眼神，似曾相识。
　　默林看着陆泽一脸警惕的样子，脸皮抖了抖：“……”
　　就这二货竟然领悟的比他还快？？
　　特么的他不服气啊！
　　而一边的陆璃和阿莉斯则有些疑惑的看着默林一脸揪心的模样，有些疑惑。
　　两人毕竟还没有开始学习神术，对于这方面不是很理解。
　　只不过，两人还是知道，陆泽肯定是做了什么事情，才会让默林这么吃惊的。
　　陆泽将默林有些沉默，也没有攻击的打算，试探着开口问道：“默林大叔，我是不是通过你的考核了，你看，那个奖励……”
　　一想到一桌的美食，陆泽就心里美滋滋。
　　默林闻言，缓缓呼了口气，一脸纠结：“算你通过了吧。”
　　好歹是恒星级强者，默林自然不会说话不算话。
　　不过，一想到自己竟然要给抢自家宝贝女儿的男人做饭，默林的心里就一阵难受。
　　心脏绞痛，心情委屈。
　　于是，他就打算再次放开实力揍陆泽一顿。
　　这小子现在似乎有些膨胀了，这可不行，需要教育下。
　　就在这时，阿莉斯开口道：“父亲，既然比完了，是不是可以出去了？”
　　默林：“……”
　　他转头看着阿莉斯那警惕的小眼神，嘴角抽搐了下。
　　自家女儿果然冰雪聪明，对自己了如指掌。
　　不过，这胳膊肘往外拐也太让他伤心了吧？
　　绝望.jpg（默林限定版）
　　他无奈的收起神通，瞪了陆泽一眼，随后对着阿莉斯露出了温柔的微笑：“阿莉斯，我们回去吧。”
　　阿莉斯笑着对陆泽挥了挥手：“学长，那我先回去了，挥挥～”
　　说着，阿莉斯便和默林离开了武道馆。
　　武道馆内就只剩下陆泽和陆璃两人，气氛有些沉默。
　　陆泽想起了刚才母亲大人说的话，转头看了看陆璃，有些疑惑。
　　这家伙，竟然有心理压力？
　　陆璃在陆泽看过来之后，抬起头看了陆泽一眼，露出了那熟悉的温柔微笑：“哥哥干嘛这么看着我？难道是想趁着武道馆里没有人，对我做这样那样的事情？”
　　陆泽：“……”
　　又是这熟悉的话语，看这家伙黑心的样子，哪里像是有事啊？？
　　他有些无语的白了陆璃一眼：“你这家伙别想太多，我只是掐指一算，觉得你现在的心情似乎有些不好，所以有些好奇而已。”
　　陆璃闻言，微微一愣，沉默了下，随后眯着眼睛笑着开口道：“陆泽，我们好久没有对练过了吧？能和我对练下么？”
　　陆泽看了看带着微笑的陆璃，想起来，自己以前一直都和这家伙对练来着。
　　不管是前身的时候，还是自己穿越过来之后。
　　那时候的陆璃就是一个天才少女了，虽然骄傲，但是却对于两人的对练一直都很用心，一直都用心教他。
　　那时候的自己可还是一个小萌新，基础步法和基础拳法还都是在这家伙的帮助之下才圆满的呢。
　　一想到这个，陆泽忍不住有些怀念两人对练的时候了。
　　随后，他有些古怪的看了这家伙一眼。
　　难道这家伙压力大是因为自己的实力超过这家伙太多了？
　　不能吧？
　　他微笑着点了点头：“嗯，那就让为兄看看，阿璃现在的实力到底到了什么程度。”
　　陆璃将陆泽答应，唇角微微勾起，露出了微笑。
　　“那我们先关上灯。”
　　“啊？”
　　陆泽有些懵逼的看着陆璃。
　　比武，和关灯有什么必然的联系么？
　　是他还太年轻了不成？
　　陆璃将陆泽一脸惊讶的样子，眯着眼睛笑得更开心了，她声音柔和：“我的神通是黑暗神通，自然要在黑暗状态下才能发挥最强威力，哥哥既然想看看我的实力，那当然是关上灯比较好。”
　　说着，她看了看有些尴尬的陆泽，表情有些惊讶：“难道说，哥哥想到了什么奇怪的事情？”
　　“怎么可能？？”
　　陆泽第一时间选择了反驳，他是那样的人么？
　　显然不是！
　　为了证明他不是，他一本正经的关上了灯，武道馆顿时陷入了黑暗之中。
　　只有一丝丝的银色星光从小窗洒落进了黑暗的武道馆之中，为原本深邃的黑暗中添加了一丝朦胧如梦境的光明。

第297章 你有我在
　　黑暗的武道馆中，陆泽和陆璃相对而立。
　　陆泽看着穿着黑色宽松武道服的陆璃，微笑着开口道：“好了，阿璃，来吧。”
　　这种程度的黑暗，对于陆泽这种等级的武者来说，完全没有影响。
　　不说精神力，就算是肉眼，他也可以视正常的黑暗如无物。
　　黑暗中的陆璃带着几分神秘的气质，她微微笑了笑：“那哥哥，我上了哦。”
　　说着，陆璃的身体突然消失不见。
　　陆泽微微一愣，有些惊讶。
　　以他现在的动态视力，陆璃这种级别的战力，竟然让他没有看清她去了哪里了？
　　有趣。
　　陆泽微微笑了笑，黑暗神通倒是挺厉害的嘛？
　　就在这时，陆泽的身后，深邃的黑暗之中一只素白手掌出现，手掌缠绕着黑雾，悄无声息的向着陆泽的背部拍了过来。
　　陆泽突然转身，右手轻轻在手掌上微微一点，微笑着开口道：“阿璃你的气息还是露出来了哦？”
　　“哼！”
　　深邃的黑暗中，陆璃有些不服气的冷哼一声。
　　随后，武道馆内的黑暗变得愈发的深邃，原本还能射入的星光渐渐被遮掩，环境变得寂静无声。
　　陆泽向着四周看了看，觉得有些有趣。
　　这家伙的神通确实不错。
　　就在这时，黑暗之中黑雾弥漫，向着陆泽的双手双脚缠绕了上来。
　　陆泽脚尖一点，以玄武境级别的力量和速度转动躲闪着。
　　黑暗仿佛化作了陆泽的敌人，每次移动都仿佛陷入了泥沼之中，比起原来更加的耗费力气，速度也有着一丝下降。
　　时不时的，还有着黑雾化作利箭，化作长刀向着陆泽攻来，陆璃同时也在黑暗中向着陆泽发起了攻击。
　　不过，陆泽好歹战斗技巧不弱，不慌不忙的躲闪阻挡着陆璃的攻击，微笑着开口道：“阿璃，就这点程度么？”
　　黑暗中的陆璃看着陆泽一脸欠揍的表情，微微咬了咬下唇，眼神变得黑暗深邃，数道模糊的黑色身影形成，同时向着陆泽发起了攻击。
　　陆泽感受到来自四面八方的攻击，微微有些惊讶。
　　分身？
　　有点意思啊，可惜气息太乱了，而且和本体比起来也很弱。
　　即使如此，陆泽还是可以感受到陆璃在对于黑暗神通的运用上是下过大功夫的，不然就算是这种程度的分身也没有这么简单可以运用。
　　如果有类似火焰分身的黑暗分身之类的神术，有这种基础，陆璃学习起来就会快很多。
　　不过，现在还是太弱了。
　　陆泽伸手将所有分身拍散，挡住了其中陆璃的攻击，微笑着开口道：“进步很大嘛，对神通的使用很强，这段时间很努力了吧？实力比我毕业测试的时候强得多了。”
　　黑暗中的陆璃闻言，嘴角微微勾起，心情有些愉悦。
　　自己这么努力，还不是为了可能变得更强？
　　这样，两人以后可以经常对练吧？
　　……
　　数百招之后，陆璃全力攻击，再加上使用了分身的雏形，消耗巨大，此刻终于再也坚持不住，躺在地上不断喘息着。
　　陆泽低头看着地上气息虚弱，全身被汗水浸湿，却有些不服气的陆璃，笑着在她身边坐下。
　　陆泽也没有说话，静静的坐在陆璃身边。
　　深邃的黑暗褪去，银色的星光再一次洒落了下来，陆璃细微的喘息声在寂静的武道馆格外的清晰。
　　片刻之后，陆泽笑着开口道：“这段时间爸妈他们很担心啊，你这家伙也稍微注意一点，别太辛苦，让爸妈他们担心。”
　　陆璃闻言，微微一愣，随后撇了撇嘴：“我又没事……我只是努力修炼而已，我的天赋又不算太好，不努力可不行。”
　　陆泽：“……”
　　他一脸不敢置信的看着淡然的说出自己天赋不行的陆璃。
　　说这话不怕招雷劈么？？
　　就算原来没有陆泽的红色光团，这家伙的天赋比起绝大多数的人已经强多了好吧？
　　现在她更是又觉醒了神通，又有陆泽的红色光团可以修炼，绝对算天才中的天才了好吧？
　　这家伙竟然面无表情的说出这种心里没数的话。
　　良心不会痛么？？
　　陆泽瞥了一眼陆璃起伏的胸口。
　　嗯，大概是脂肪堆积太多，感受不到自己的良心了。
　　他双手枕着脑袋，在陆璃身边躺下，看着天花板，笑着开口道：“放心好了，你有我在，不会比别人差的。”
　　他好歹有这么多光团，现在给红色光团，等他变得更强一些，可以给其他的。
　　陆璃是他的妹妹，虽然心贼黑，但是他又怎么可能让陆璃比其他人差？
　　陆泽的话音刚落，陆璃呼吸一滞，随后没忍住展颜笑了起来：“噗嗤……”
　　结果刚一笑出声，陆璃就反应过来，止住了笑声。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些疑惑的转头看了看陆璃，见她面无表情的样子，他正打算开口。
　　陆璃淡淡开口道：“我没笑，你听错了，不许问，不然我就告诉爸爸你要把我摆成十八般模样。”
　　陆泽：“？？？”
　　他说什么了么？？
　　陆泽满脑子问号。
　　不过，既然她都说了自己不要问，那他就不问好了。
　　不然以老爹现在的女儿控样子，怕不是自己真的要断腿。
　　等等！
　　以老爹现在的实力，估计自己让他打他也打不断自己的腿吧？
　　这么一想的话，似乎不用担心自己被送到骨科了啊？
　　这个……妙啊！
　　似乎有点意思的样子啊……
　　就在陆泽乱想的时候，陆璃已经稍微恢复了过来，她想起了什么，开口道：“那个玩偶呢？”
　　陆泽闻言，将脑海中的想法驱逐了出去，将挂在胸前的熊猫玩偶拿了出来，递了过去。
　　“我的玩偶还好好的啊，真的要换啊？”
　　这个毕竟是陆璃送给他的，他还是保存的好好的，就算二十五号行星战场的时候，他都有意识的保护好这个。
　　谁知道如果这个坏掉了，这个腹黑的家伙会对他做什么奇怪的事情？
　　陆璃没有回答，接过陆泽的玩偶，从自己的武道服中取出了自己的熊猫玩偶，递给了陆泽：“拿着。”
　　陆泽伸手接过陆璃的玩偶，随后微微一愣。
　　玩偶上似乎还有些汗的样子？
　　他古怪的看了陆璃一眼，这家伙不会是贴身带着的吧？
　　陆泽有些不好意思的在陆璃的目光下戴好。
　　看到陆泽戴好，陆璃才露出了满意的神色，她低头看了看自己手里的玩偶，上面的血迹已经被清理干净了，和当初送给这家伙的时候没什么区别。
　　这家伙，保护的很好嘛。
　　陆璃有些愉悦的眯了眯眼睛，将玩偶戴好。
　　随后，她露出了熟悉的温柔微笑：“好了，我们回去吧，不然爸爸肯定又要担心了。”
　　陆泽闻言，心里一凉。
　　以老爹的性格，怕不是真的要担心他对陆璃做什么。
　　两人站了起来，向着外面走去。
　　一路上有点沉默，不过陆璃的心情似乎挺好，双手负在身后，微笑着走在前面。
　　回到家里，洗漱完毕，陆泽回到了自己的房间内。
　　……
　　第二天一早，陆泽睁开眼睛，结束了一晚上的修炼。
　　就在这时，陆泽听到了门外阿莉斯元气满满的声音：“阿璃阿璃，我们去上课啦！”
　　陆泽听到阿莉斯的声音，忍不住笑了笑，上次在草原上看到的那个哭泣的阿莉斯仿佛是做梦一样。
　　这家伙，还是笑容比较适合她。
　　随后，他出门来到了陆璃的房间前，敲了敲门：“我可以进来么？”
　　房间内，陆璃正在换衣服，一边的阿莉斯躺在床上滚动着，笑嘻嘻的看着陆璃换衣服。
　　听到了陆泽的声音，阿莉斯眼睛一亮，正打算开口。
　　陆璃就率先开口道：“等一下，我换衣服！”
　　门外的陆泽闻言，稍微等了一下。
　　片刻之后，房门打开，阿莉斯带着灿烂的笑容看着陆泽：“学长，早呀～”
　　陆泽笑了笑：“早啊阿莉斯。”
　　而此刻穿着校服的陆璃有些埋怨的瞪了陆泽一眼：“一大早过来干嘛？”
　　刚才突然敲门，吓了她一跳。
　　陆泽笑了笑：“给你们光团啊，等下我就要回学校了。”
　　阿莉斯闻言，睁大了眼睛：“这么早？”
　　一边的陆璃也看着他。
　　陆泽笑着点了点头。
　　关于嘤嘤的事情，陆泽没有和她们说，等她们去联邦大学就可以看到了。
　　随后，陆泽将自己积累下来的一直到通窍境的大量红色光团留下来给她们，并且交代好什么实力吸收什么程度的能量，等两人明白才放心了下来。
　　两人小心的收好光团之后，才松了口气。
　　阿莉斯目光晶莹的看着陆泽，笑道：“再过一段时间，母亲就可以醒过来了，多亏了学长了。”
　　一边的陆璃闻言，微微眯了眯眼睛。
　　啧，昨天忘了问了，愚蠢的陆泽和那个短发学姐是什么关系。
　　阿莉斯这个大麻烦都还没解决掉呢。
　　结果现在又来了一个劲敌。
　　一想到这里，陆璃的微笑中渐渐透露出了想打人的欲望。
　　陆泽挠了挠头，笑着开口道：“阿莉斯你一直都给我做这么好吃的美食，我才是多亏了你才对，阿姨恢复过来就好了。”
　　关于阿莉斯的母亲，陆泽没有见过，不过他听阿莉斯说过，为了压制阿莉斯的神通，自愿用自己的火种和灵魂来镇压，是一个非常伟大的母亲。
　　她能恢复过来，陆泽也为阿莉斯感到高兴。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“以后我会一直为学长做好吃的。”
　　说着，她笑着对着陆泽挥了挥手：“学长，那我们就先去上学了。”
　　一边的陆璃眯着眼睛对陆泽露出了温柔的微笑，转身出了门。
　　陆泽闻言，摸了摸下巴，表情凝重。
　　阿莉斯这话，听着像是表白啊？
　　也不知道是不是人生三大错觉之一。
　　他看着陆璃和阿莉斯离开的背影，陷入了沉默之中。
　　……

第298章 什……什么？！你竟然是女人？？
　　陆璃和阿莉斯去上学了，陆闻和付书雅也去了公司，陆泽自然回到了自己的房间里修炼。
　　中午的时候，他下了楼，发现默林已经为他做好了一桌的灵食。
　　看着散发着诱人香味，闪着灵光的一座灵食，陆泽眼睛都亮了起来。
　　秒啊！
　　默林见陆泽下了楼，有些僵硬的开口道：“来了，这是蜕凡境级别的灵食，我处理过，正好适合现在的你。”
　　考虑到陆泽的修为，灵食全是蜕凡境级别的，经过处理之后，既能让陆泽吸收，又不会能量过强让陆泽无法承受。
　　陆泽看着默林一脸纠结难受的样子，心里有些喜感。
　　默林叔显然是不太想要给他做饭的，毕竟因为阿莉斯，这家伙对他可是有不小的意见来着。
　　现在竟然还要亲自给他做灵食，心里应该挺难受的吧？
　　不过，即使如此，陆泽还是有些感动的。
　　毕竟这家伙虽然有些不爽，但是还是用心的为他准备了刚好可以吸收的蜕凡境灵食，也是为他好。
　　陆泽内心虽然觉得有些有趣，不过也就没有继续打击他了。
　　默林叔已经很可怜了，再打击他，他会心肌梗塞的。
　　他笑道：“谢谢默林叔了。”
　　默林脸色僵硬：“不用谢。”
　　特么下次再和这臭小子比就把要求再提高一些！
　　他就不信每次都输！
　　……
　　吃过午饭，默林看着陆泽，开口道：“臭小子，实力进步的倒是挺快的，不过，也要稳扎稳打，做任务的时候，注意自身安全。”
　　陆泽闻言，点了点头：“嗯，放心吧，默林叔，我会注意的，烦扰默林叔担心了。”
　　默林脸色一僵，冷哼一声：“我是担心你死了，阿莉斯的事情又有变故。”
　　陆泽笑了笑，现在阿莉斯的情况非常好，再加上自己留下的这么多光团，就算不能完全觉醒，那也不容易再出危险了。
　　这家伙显然是面子放不下而已。
　　没想到，阿莉斯这么开朗活泼的女孩子的老爹竟然还是个大傲娇？
　　默林被陆泽看着有些尴尬，冷哼一声站了起来：“东西你自己收拾，我先走了。”
　　说着，他便转身出了门。
　　陆泽看了看满桌的空盘子，笑着收拾好，随后就收到了林灵的消息。
　　林灵现在已经坐飞船出发了，很快就可以到江兰星了，到时候两人汇合一起回学校。
　　陆泽伸了个懒腰，看了看熟悉的大厅，出了门。
　　下次回来估计就要等放假了。
　　出门之后，陆泽想起了自己昨天过安检的时候被围观的恐怖经历，默默的取出了口罩戴好。
　　……
　　到了航空站，陆泽等到了林灵，发现这家伙同样也带着口罩。
　　两人确认过眼神，是同病相怜的人。
　　陆泽有些幸灾乐祸的笑了笑。
　　显然这家伙昨天回去的时候也忘掉带口罩了，也不知道到底是因为啥。
　　两人买好去曙光星系的飞船船票，很快便上了飞船。
　　……
　　两人进了包间，房间和上次的那间没什么区别。
　　刚一进房间，林灵松了口气，摘下了口罩。
　　陆泽笑着开口道：“昨天你也没带口罩就下去了？”
　　林灵闻言，眉头倒竖，似乎想起了什么生气的事情：“哼！昨天竟然还有男人敢在背后议论我，真当我听不到的么？”
　　陆泽闻言，眉头微微挑了挑，看了看林灵。
　　毕竟这家伙长得又漂亮，还是新生最强的女天才，有人仰慕是再正常不过的事情。
　　不过背后议论，显然是被林灵给教训了。
　　陆泽笑着开口道：“看来下次我们要记得才行。”
　　林灵点了点头，随后坐到了床上，灵动的眸子转动了下，揶揄的笑着开口道：“回去之后，你那个小学妹又给你做好吃的了？”
　　陆泽无语的白了林灵一眼：“你这家伙这么好奇，当时干嘛不跟我一起去？”
　　林灵撇了撇嘴，不再多问。
　　陆泽也开口问道：“怎么样？林老对你的修为进度还满意么？”
　　一说到这里，林灵顿时有些得意的挑了挑眉：“那当然，你也不看看我是谁。”
　　“啧啧，还是比不过我。”
　　“陆泽！”林灵咬牙切齿的瞪着陆泽，恨不得扑上去咬一口。
　　她有些不服气，也不知道这家伙到底给曾爷爷灌了什么迷魂汤，这次回去，他竟然问为什么不把这个二货待家里来玩？
　　为什么要把这二货带家里去玩啊？？
　　林灵心里很不服气。
　　陆泽见自己似乎让林灵生气了，笑了笑：“好吧，我不说了，修炼吧。”
　　“……嗯。”
　　……
　　四天之后，陆泽和林灵再次回到了学校。
　　这次做任务，来回一共花费了八天时间，时间已经算是挺久了。
　　任务审核早已经结束，每个人两百万学分也已经打到了个人的账号里，陆泽现在的学分也已经达到了一千两百万了。
　　两人没有直接回宿舍，而是先来到了南宫静的家里。
　　毕竟嘤嘤现在还在南宫静家里沉睡着呢，两人都对嘤嘤的状况有些担忧。
　　早在飞船上，陆泽便和南宫静联系，等回到学校之后便过去看看嘤嘤。
　　来到了南宫静的家门前，陆泽敲了敲门。
　　房门马上就打开了，陆泽和林灵走了进去。
　　大厅内，依旧是一片台风过境的场景，满地的酒瓶还有衣服，陆泽又一次看到了新鲜的内衣内裤。
　　如果不是因为知道这里是这个女酒鬼的家里，不可能遭到行窃，陆泽还以为这里是被偷窃了呢。
　　南宫静穿着居家服，坐在沙发上，手里还拿着个酒瓶，俏脸上有着一抹红晕，大概是喝酒喝嗨了。
　　而秋月和纱也坐在一边。
　　看到陆泽和林灵进来之后，南宫静咧嘴一笑：“回来了啊？”
　　随后，她露出了大叔一般的笑容：“孤男寡女相处这么多天，你们两个竟然没有做那种羞羞的事情。”
　　说着，她对着陆泽摇了摇头：“啧啧～”
　　陆泽：“……”
　　这突如其来的鄙视让他不爽了。
　　他当即反驳道：“呵呵，你都已经三十岁了，还要被催婚，你有资格说我……”
　　陆泽的话还没说完，女酒鬼就出现在了陆泽的面前，酒味混合着淡淡的体香涌入了他的鼻腔，随后陆泽便感觉额头上传来了熟悉的剧痛。
　　陆泽：“？？？”
　　他捂着剧痛的额头，一脸不敢置信的看着南宫静：“君子动口不动手，你这是作弊！”
　　“吨吨吨……哈……”
　　南宫静灌了口酒，满足的哈了口酒气，挺了挺丰满的胸部，有些得意：“我是女人啊。”
　　陆泽更加不敢置信的看着南宫静：“什……什么？！你竟然是女人？？”
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　陆泽的话刚一说完，南宫静笑容渐渐消失，而一边的林灵默默的远离了这个是非之地。
　　陆泽身体有些僵硬。
　　不……不妙！气氛有些不对劲啊……
　　他恨不得揍自己一顿，这是瞎说什么大实话？？
　　他张了张嘴，打算抢救下，就感觉脖子被环住，随后额头上传来了剧痛。
　　“啊！！痛……南宫老师我错啦！南宫老师闭月羞花沉鱼落雁……”
　　最终，陆泽可耻的屈服在了南宫静的暴力之下。
　　这个仇，陆泽默默的已经记在了小本本里。
　　南宫静一脸满足的松开了陆泽，随后对着两人笑了笑：“其实你们不用担心的，嘤嘤没事，先上去看看吧。”
　　陆泽使用再生神通将自己满头包的脑门恢复过来，随后和林灵上了楼。
　　房间内，嘤嘤正乖巧的躺在床上，小小的身体上绽放着淡淡的星光，星光填满了原本因为拉上窗帘而有些昏暗的房间。
　　陆泽和林灵走到了床前，嘤嘤两只小手握成拳头，从被子里伸出来了一点，嘴角留着点口水，看上去睡得很香。
　　她的气息似乎带着几分温暖的感觉，站在边上，三人被星光包围着，似乎连心情都宁静了下来。
　　林灵目光柔和的笑了笑：“看上去好像是没有什么反应。”
　　一边的南宫静咧嘴一笑：“是吧？我就说了没事的。”
　　随后，她顿了顿继续开口道：“就是我们对于星灵族不太熟悉，不知道这种沉睡什么时候可以恢复过来，也不知道是不是和两千年前一样。”
　　陆泽和林灵也无奈的笑了笑。
　　这种事情，他们还真的不清楚。
　　这时，陆泽看着嘤嘤熟睡的小圆脸，忍不住伸出手指戳了戳，嘤嘤顿时缩了缩脖子。
　　一边的林灵见此，顿时瞪了陆泽一眼：“你在干嘛？嘤嘤睡着了你竟然欺负她！”
　　就在这时，南宫静有些惊讶的声音传来：“怎么可能？为什么阿泽你可以碰到嘤嘤？？”
　　陆泽和林灵：“？？？”
　　两人转头，发现南宫静睁大眼睛，有些不敢置信的看着陆泽。
　　陆泽有些疑惑的开口问道：“难道你们不可以吗？”
　　“不可以啊！我就在嘤嘤刚说想睡觉的时候可以碰她，等有星光之后，就碰不到她了！粉毛狐狸精也是这样的！”
　　林灵闻言，有些疑惑的伸出了手指，也向着嘤嘤的小圆脸摸去。
　　但是，让陆泽和林灵震惊的是，林灵的手指就仿佛穿过了嘤嘤的身体一般，完全没有触碰到任何东西。
　　这下连林灵都惊讶的看着陆泽了。
　　为什么这家伙可以碰到？
　　……

第299章 绑着生个娃
　　看到南宫静和林灵震惊的眼神，陆泽有些无辜的眨了眨眼睛：“我就是普通那样摸她啊。”
　　林灵和南宫静闻言，对视一眼，随后南宫静开口道：“你再摸摸看。”
　　陆泽点了点头，伸出手捏了捏嘤嘤的小圆脸，他笑着开口道：“手感还是这么好。”
　　一边的南宫静和林灵见此，顿时瞪着笑嘻嘻的陆泽。
　　嘤嘤还在睡觉呢，这二货竟然这样捏她的脸？！
　　这是在揉面团么？？
　　男人都是这种生物么？？
　　要不把他打死算了吧？
　　陆泽感受到了两道恶意满满的目光，身体一僵，一本正经的收回了手，干咳一声：
　　“好像我可以碰到。”
　　两人勉强的压下了想打人的冲动，随后皱眉看了看陆泽。
　　她们心里有些吃醋。
　　凭什么她们三个都碰不到，就陆泽可以碰到？？
　　明明是四个人一起照顾着嘤嘤的啊！
　　虽然这样说有些不太妥当，但是总有种孩子更加粘着父亲的感觉，母亲自然就更加容易吃醋。
　　陆泽看到两人似乎有些不爽的样子，也有些无奈。
　　他心里差不多有了个大胆的猜想。
　　大概是因为自己一直使用的是红色光团修炼所以才会这样的吧？
　　嘤嘤第一次见到他的时候，还说他身上有好闻的味道来着。
　　这样一想的话……
　　陆泽目光闪烁了下，有了一个大胆的想法。
　　自己是不是可以使用红色光团给嘤嘤喂食？
　　这样的话，她也不知道会不会醒过来的快一些？
　　毕竟他其实和林灵她们没什么区别，也挺舍不得嘤嘤一直睡着的。
　　虽然这小家伙醒过来肯定又会和他抢吃的这点不太妙。
　　而且，如果人族真的出现星系级之上的灾难的话，嘤嘤睡着了，那他们就凉凉了啊。
　　一边的林灵和南宫静见陆泽皱眉沉思的样子，忍不住对视一眼，随后南宫静开口道：“怎么了？难道你想到了什么？”
　　如果陆泽有办法的话，那她们不知道是不是可以跟着摸到嘤嘤？
　　一想到这里，两人心情有些愉悦。
　　陆泽看了两人一眼，这两个家伙对他来说还是值得信任的。
　　林灵和他一起并肩作战，一起经历过几次生死了。
　　而南宫静虽然脾气差了些，又喜欢酗酒，但是对他一直都很用心，帮过他很多忙。
　　这样想着，陆泽一脸严肃的看着两人，开口道：“这个大概和我的神通有关，我说了你们可要保密哦？这个可是很重要的事情。”
　　林灵和南宫静闻言，见一直嬉皮笑脸的陆泽一脸严肃的样子，对视一眼。
　　她们也知道是很严肃的事情了。
　　气氛有些沉默。
　　随后，南宫静开口道：“如果你愿意说，我绝对不会说出去。”
　　林灵同样开口道：“我也是。”
　　陆泽将两人一脸严肃的样子，忍不住笑了笑：“嗯，我相信你们。”
　　“其实这个和我觉醒的第一个神通有关，我的第一个神通可以产生一定的能量，这些能量似乎比较特殊，可以用来修炼，大概是因为我一直用这个能量修炼所以才会有这种效果的吧？”
　　两人闻言，有些恍然的看着陆泽：“难怪你的修炼速度这么快，原来你的神通竟然是这样的！”
　　联邦高层早就有所猜测陆泽的神通是关于修炼的，但是却没有确定具体的类型。
　　没想到竟然是这样子的。
　　竟然可以产生能量……
　　南宫静眉头微微皱起：“这能量的等级应该不低吧？嘤嘤作为星灵，是宇宙顶级的种族了……”
　　随后，她古怪的看着陆泽：“臭小子你这神通不会是宇宙顶级神通吧？到目前为止，我就听说过一个顶级神通……”
　　说到这里，她没有继续说下去。
　　她所听说的顶级神通是阿莉斯的源质之火，但是，阿莉斯似乎没有觉醒成功。
　　而陆泽的神通似乎有些区别，说不定一直潜伏在体内，十八岁才完全觉醒。
　　如果是顶级神通的话，陆泽这种进步速度倒是正常的不能再正常了。
　　一边的林灵咬着下唇盯着陆泽。
　　这家伙，竟然可能觉醒了顶级神通？
　　那自己就算有曾爷爷的本源能量，也好像还是追不上这家伙啊！
　　林灵的世家很好，对于顶级神通也稍微有些了解。
　　顶级神通，只要成长起来，潜力十分可怕。
　　气氛沉默了下来。
　　南宫静和林灵都看着陆泽，表情有些复杂。
　　没想到这家伙的神通这么强，比她们强多了。
　　甚至，在人族都算是最强的神通了吧？
　　片刻之后，南宫静有些严肃的开口道：“这个事情，有多少人知道？”
　　陆泽笑着开口道：“都是你认识的人，默林叔和阿莉斯还有我妹妹。”
　　“阿莉斯？”
　　南宫静睁大了眼睛，看着陆泽：“难道？”
　　南宫静可是知道阿莉斯觉醒神通需要能量的，她的父亲就是为了给阿莉斯找高等能量，所以才离开了银河系，到现在还没有回来呢。
　　既然陆泽这家伙可以获得高等能量，这样的话……
　　她的眼眶都红了，表情有些激动。
　　她一直把阿莉斯当妹妹，也很担心阿莉斯的事情，阿莉斯因为源质之火的事情，受了太多的苦了。
　　没想到，现在竟然被这小子给解决了！
　　这小子，还是很行的嘛？
　　一边的林灵见两人在打哑谜，微微皱起了眉：“你们在说什么？我怎么听不懂啊？”
　　陆泽和南宫静对视了一眼，陆泽微笑着开口道：“以后你会知道的。”
　　以林灵的天赋，以后自然是可以知道的。
　　现在的话，她还不清楚阿莉斯的事情，自然就先不告诉她了。
　　林灵：“……”
　　她有些心情烦躁。
　　总觉得，自己好像被排除在外了。
　　南宫静似乎感受到了林灵的想法，微笑着摸了摸林灵的头发，开口道：“这个不是有意瞒着你，而是关系到其他人，如果你想要知道的话，回去问问林老吧，他是知道的。”
　　林灵听到南宫静的解释，看了陆泽一眼，微微点了点头。
　　南宫静看了看陆泽，随后有些纠结的开口道：“你的神通，要不要和老爷子说一下？如果你的神通很高级的话，到时候整个人族都会把你当成宝贝的。”
　　其实南宫静心里很纠结。
　　以她对老爷子的了解，如果老爷子知道陆泽的神通，又对陆泽比较欣赏，那老家伙说不定真的有可能把她给绑着让陆泽和她生个娃，传承天赋啥的。
　　甚至，不仅仅是老爷子，高层估计会有不少人有这样的心思。
　　神通有一些可以领悟，但是有一些特殊的神通却是天生的，有一定的几率传承给子嗣。
　　陆泽的神通如果这么强的话，那么说不定真的有可能会有不少高层有这样的心思。
　　就算不能继承顶级神通，能获得稍微弱一些的神通也已经很好了啊。
　　甚至，阿莉斯如果不是神通一直没有觉醒，而且情况十分危险的话，说不定也会给她定个未婚夫之类的吧？
　　她本人自然不喜欢这种为了传承天赋的结合，但是陆泽的神通关系重大，如果陆泽出事的话，对于人族来说，损失的是未来啊。
　　所以，她又希望陆泽把这个告诉老爷子，又有些不希望。
　　这就让她很纠结。
　　陆泽闻言，挠了挠头：“这个我知道。”
　　其实，以这个时代的人族对于天才的重视程度，陆泽只要将自己的神通稍微装饰一下说出来，绝对会被当成宝贝看待。
　　虽然现在的自己已经在人族高层眼中，算是优秀的后辈了，但是两者完全没办法比。
　　即使如此，陆泽还是没有选择说出来。
　　如果说出来，就没有自由了啊。
　　说不定到时候随时随地有个恒星级的保镖跟着……怕不是连上厕所都要被盯着？
　　稍微一想，陆泽就觉得菊花一紧。
　　他笑着开口道：“不过先不说了。”
　　南宫静闻言，眼睛一亮：“真的？”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些古怪的看着南宫静：“我不说你这么开心干嘛？”
　　这女酒鬼，脑子瓦特了？
　　一边的林灵也有些古怪的看着南宫静。
　　她毕竟从小和林老在外面长大，对于如果陆泽说出去之后会怎么样的后果不太了解。
　　南宫静却知道的，以林灵父亲的性格，林灵被绑着去生娃的概率可不比南宫静低多少。
　　不过，林老应该会护着她，比起南宫静来说，林灵其实还是要好一些的。
　　南宫静感受到两人奇怪的视线，干咳一声：“没什么，我只是觉得，这个还是要你自己打算比较好，不过既然我答应过你不说出去，就绝对不会说出去。”
　　随后，南宫静选择了转移话题：“你是说，你使用了自己的能量所以才能碰到嘤嘤的？”
　　陆泽点了点头，开口道：“我想试试看能不能喂喂嘤嘤，这样的话，说不定她可以快点醒过来。”
　　林灵微微皱了皱眉：“你怎么知道不是睡得更沉？”
　　陆泽闻言，身体一僵。
　　盲生，你发现了华点！
　　确实还是有这种可能性的！
　　三人面面相觑，沉默了下来。
　　片刻之后，陆泽尴尬的笑了笑：“其实，就算是睡得更沉，应该也是为了更好接受传承吧？要不，我先拿个出来试试看嘤嘤会不会有什么反应？看反应再说？”
　　南宫静和林灵闻言，对视一眼，随后南宫静有些担忧的看着陆泽：“这个不会影响到你自己的修炼吧？”
　　陆泽闻言，摇了摇头：“我自己心里有数，现在自己的修为高了，产生的能量也稍微比以前多了些，现在稍微会有一点剩余。”
　　两人松了口气，随后点了点头：“那你试试看吧。”
　　陆泽闻言，笑着取出一个丹武境的红色光团。
　　虽然前几天把自己的存货都给了阿璃和阿莉斯，但是这四天在飞船上又积累了不少。
　　因为不清楚情况，陆泽选择拿出一个能量最小的先试试水。

第300章 情况，似乎有些不太对劲？
　　陆泽手中出现淡淡的红色光团，将原本布满星光的房间染上了一抹红色。
　　林灵和南宫静有些好奇的看着陆泽手中的红色光团。
　　在听到了陆泽的解释之后，两人对于陆泽所说的能量十分好奇。
　　此刻她们都睁大了眼睛，想要看看这到底是个什么东西。
　　丹武境的红色光团颜色还是有点淡，向外散发着红光，同时还有着一丝丝的热量。
　　两人看了一会儿，还感应了下，只能感受到纯粹的能量，也没有感应到什么不一样的地方。
　　或许只有使用了之后才会有效果吧？
　　不过陆泽也说这能量数量有限，两人也没有开口说让陆泽给她们也使用。
　　在红色光团出现之后，嘤嘤周身的星光出现了一丝波动。
　　波动虽然不是很明显，但是还是逃不过修为不低的三人的眼睛。
　　南宫静和林灵有些欣喜：“好像嘤嘤对这个有反应？”
　　陆泽看了看床上的嘤嘤，发现这小家伙嘴角的口水流的更多了。
　　“……”
　　他有些无语，这小吃货，睡着了还想着吃。
　　陆泽小心的将红色光团靠近了笼罩着嘤嘤的星光。
　　星光刚一触碰到红色光团，就将光团给覆盖住了。
　　随后，红色光团仿佛沉入海中的石头一般，缓缓的沉入了星光之中，在陆泽三人的注视之下，没入了嘤嘤的身体内。
　　随后，嘤嘤咂了咂小嘴，一副美滋滋的样子，似乎吃到了什么好吃的东西。
　　林灵见此，眯起了眼睛，有些开心的开口道：“这个能量对嘤嘤似乎真的有效果！”
　　一边的南宫静伸手拍了拍陆泽的肩膀，咧嘴笑道：“小子很行嘛，这次给你记一功，到时候想要什么和姐说，姐保证给你弄到！”
　　陆泽看到红色光团有用，也松了口气，听到了南宫静的话，他咧嘴一笑：“这个可是你说的，到时候可别反悔！”
　　“笑话！我南宫静是那种会反悔的人么？”
　　南宫静叉着腰，有些不满的看着陆泽。
　　陆泽点了点头，等他想一个有趣的想法，再来南宫静这里许愿。
　　随后，陆泽再次取出一个比起刚才来说能量稍微强一些的丹武境红色光团。
　　林灵和南宫静见此，目光闪烁了下：“你不会把自己修炼的能量也给嘤嘤吃吧？”
　　陆泽笑了笑：“我这里还有点，说不定以后会有多的，还可以给你们也用用。”
　　毕竟两人的修为不比他低，他现在自己修炼的红色光团剩不下多少的。
　　等他稍微变强一些，可以获得更多的红色光团的时候，倒是可以给她们也用下。
　　到时候应该可以把她们之前境界的缺陷给补足才对。
　　陆泽有个大胆的想法，自己以后是不是可以给人族批量打造天才？
　　不过，这种事情还是需要从长计议，毕竟动作太大了。
　　南宫静微微笑了笑：“这个等以后再说吧。”
　　这种能量的珍贵，南宫静自然是理解的，连阿莉斯的神通都可以觉醒，那估计把她卖了也买不起。
　　她不是那种喜欢欠别人人情的人。
　　但是，这种能量，就算是她也很好奇有什么特殊功效，所以也就表面淡定，心里可纠结坏了。
　　一边的林灵也有些纠结。
　　按理来说，她现在有曾爷爷的本源能量，到星系级应该很有希望，但是陆泽这家伙的神通潜力显然不止。
　　她还想着能够翻身做主呢，但是现在这机会是这家伙递过来的，这也让骄傲的她纠结无比。
　　两人对视一眼。
　　确认过眼神，是同病相怜的人。
　　胃疼的很。
　　陆泽不知道两人的内心戏，他再次给嘤嘤喂了个红色光团。
　　嘤嘤吸收了红色光团之后，脸上的表情变得更加的美滋滋了。
　　三人看着嘤嘤可爱的样子，忍不住笑了笑。
　　总觉得，就像是在喂着小孩子一样。
　　再次喂了几个红色光团，嘤嘤除了很开心之外似乎没什么变换，南宫静一脸肉疼的开口道：“好了，可以了，以后再有多的再喂吧。”
　　这可是宝贝呀，嘤嘤这小家伙也太能吃了。
　　一边的林灵同样看着有些肉疼。
　　陆泽看着两人的表情，总觉得她们像是看孩子都要把家里吃穷的家长一样，觉得有些有趣。
　　不过，他也没有多说什么，停止了自己的喂食行为。
　　看到陆泽不再喂食，南宫静伸了个懒腰，笑着对着林灵道：“林灵，晚饭麻烦你了。”
　　林灵：“？？？”
　　她有些不敢置信的看了看南宫静：“静姐姐你变了！原来的你只喝酒不吃饭的！”
　　“嘿嘿～喝酒的时候有下酒菜也不错的嘛，我是跟陆泽学的。”
　　南宫静果断的将责任推给了一边的陆泽。
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看了南宫静一眼，随后又感受到了林灵那不太妙的目光。
　　最终，他张了张嘴，完全不知道应该说什么好了。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　如果打得过这个女酒鬼的话，他一定要让这家伙知道花儿是怎么红的！
　　随后，三人便关上了房门，下了楼。
　　……
　　三人吃过晚饭之后，时间已经到了晚上。
　　天色窗外的天色已经渐渐暗淡了下来。
　　陆泽被安排着去洗了碗。
　　没办法，毕竟晚饭是林灵做的，食材是女酒鬼提供的，他也就只有做把碗丢进智能洗碗机里这种繁重劳累的工作了。
　　洗完碗之后，陆泽看了一眼坐在沙发上惬意的喝着酒的南宫静，开口道：“南宫老师，那我们先回去了，嘤嘤就留在这里吧。”
　　南宫静闻言，点了点头：“嗯。”
　　她对着两人挥了挥手：“那我就不送你们了。”
　　说着，她顿了顿：“对了，你们以后上午的课能逃就逃了吧，来我这里修炼好了，我亲自教你们。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人一脸无语的看着毫无自觉地教唆学生逃课的南宫静。
　　陆泽甚至都怀疑这家伙是不是忘掉了自己是个荣誉讲师这件事情？
　　好歹也是老师好吧？
　　教唆学生逃课，这样真的没问题么？
　　陆泽一边吐槽，一边果断的点了点头：“好的。”
　　逃课什么的，完全就是女酒鬼逼的！
　　陆泽表示自己是无辜的。
　　对没错，就是这样！
　　有南宫静亲自教导，对他们来说，好处很大。
　　陆泽和林灵没有不接受的道理。
　　至于学校的课程，以他们的实力，学习能力也大幅提升，要学会这些基础的知识还是很简单的。
　　随后，陆泽和林灵便离开了南宫静的家里，回到了宿舍。
　　……
　　洗漱完毕之后，陆泽回到房间，盘膝坐好，进入了狩猎空间。
　　这段时间因为自己实力的提升，已经可以击杀青鸟大佬的程度，再加上中间等级的凶兽也不断出现，陆泽每次进入都收获不小。
　　虽然危险程度比起原来也增加了很多，但是陆泽是那种会在意这种危险的人么？
　　显然不是。
　　每天一次，各种不同姿势都死过，危险什么的，都是浮云而已。
　　作为一个冷酷无情的成熟猎人，陆泽已经养成了从容面对死亡的习惯。
　　……
　　狩猎空间中，陆泽出现在了一片高大的草原上。
　　他刚一出现，便感受到有强大的气息从空中掠过。
　　陆泽抬头一看，一只美丽优雅的青鸟正从他的头顶路过。
　　他嘴角上扬，露出了笑容。
　　刚进来就碰到了猎物，妙啊！
　　青鸟大佬别走，我们一起来玩个好玩的游戏呀！
　　陆泽背后风雷之翼展开，微微展翼一扇，身体化作流光向着青鸟大佬追了上去。
　　似乎感受到了陆泽的气息，原本正打算默默路过的青鸟大佬突然扭头，鸟眼中满是冰冷的看着向着它飞过来的陆泽。
　　唳！！！
　　但是，这只青鸟大佬竟然不像它的同胞一样，看到陆泽就怼过来，反而仰起修长的脖子鸣叫了起来。
　　鸣叫声化作音波，不断向着四面八方扩散。
　　陆泽有些疑惑的看着青鸟大佬，难道这家伙是被他英明神武的气息所震撼，所以正在求饶不成？
　　算你有眼光！
　　陆泽心里有些美滋滋，自己不知不觉之中，自己也变成了大佬了啊。
　　但是，作为冷酷无情的打野玩家，陆泽还是决定对它痛下杀手。
　　就在这时，狂暴的兽吼此起彼伏地从远处响起，咆哮声震动着空气，隐约的传入了陆泽的耳中。
　　陆泽眉头微微皱起，表情变得凝重了起来，有些警惕的向着四周望去。
　　情况，似乎有些不太对劲？
　　这还是第一次听到这么多强大的凶兽一起咆哮呢，发生了什么事情？
　　他瞥了一眼前方已经快要追上的青鸟大佬，眼中冷光一闪而过。
　　先怼了它，然后就闪人！
　　这段时间，陆泽所获得的更高等级神通玻璃球，更高等级的红色光团紫色光团越来越多，提升的并不慢，此刻的战力比起刚从悟道室出来还要强上一些。
　　如果使用崩星拳的话，陆泽有信心两拳怼爆这家伙的鸟头。
　　打完野再闪人，这才是一个专业的打野玩家该有的素质！
　　一想到这里，陆泽眼底青紫色光芒闪动，全力爆发，快速追上了前面一边叫着一边乱飞的青鸟大佬。
　　“给我死！”
　　陆泽目光冷厉，右拳之上黑色拳劲涌动，向着青鸟大佬的背后轰去。
　　崩星拳！
　　青鸟大佬感受到了致命的威胁，全身青色光芒闪动，一个巨大的青色旋风形成，旋风向着拳劲迎了上来。
　　轰！！
　　霸道沉凝的黑色拳劲和青色旋风碰撞，发出了震耳欲聋的爆炸声响。
　　方圆数十公里被余波席卷而过，空气中出现了混乱的波动，地面上草地消失，变得一片狼藉。
　　黑色和青色的光辉闪烁中，拳劲霸道的撕开了旋风，虽然变得微弱了不少，但是却继续向着青鸟大佬的背部轰去。
　　而陆泽也没有停下攻势，身体闪动间，靠近了青鸟大佬的脖子处，再次一拳轰出。
　　轰！！
　　背后的拳劲撕开了青鸟大佬的防御重重的轰在了它的背上，轰出了一个巨大的血洞，鲜血喷涌而出。
　　唳！！
　　剧痛让它发出了哀鸣，气息都衰弱了几分。
　　这时，它又从陆泽的拳上感受到了死亡的气息。
　　这让青鸟大佬兽眸血红，全身散发着凶戾的气息。
　　这只两脚兽简直就是欺鸟太甚！
　　它转动着脖子，忍住背后剧痛，尖锐的鸟喙凝聚起狂暴旋风，迎上了陆泽的拳头。
　　……

第301章 是时候表演真正的技术了！
　　轰！！
　　汹涌的力量波动在空中暴乱涌动，化作气浪狂风，伴随着雷鸣般的碰撞声向着四周扩散。
　　青鸟大佬展翅上百米，陆泽的身体在它的面前渺小无比。
　　但是，两者碰撞，仿佛蚂蚁般大小的陆泽却带着狂暴霸道的拳劲撕开了青鸟大佬的防御，轰的它僵硬的鸟喙出现龟裂，鲜血横流。
　　陆泽目光冷厉，风雷之翼再次扇动，出现在了青鸟大佬的背后那涌出鲜血的血洞处。
　　第三拳！
　　轰！！
　　鸟头都被打蒙了的青鸟大佬还没有反应过来，便感受到霸道的力量仿佛狂暴的潮汐，涌入了它的体内，撕开了它的内脏。
　　恐怖的力量，将它那巨大的身体从空中轰到了地面，在一片狼藉的地面上砸出一个深坑。
　　陆泽面无表情的看着地上的坑洞，坑洞内是生机流逝的青鸟大佬。
　　他缓缓呼了口气，忍不住咂了咂嘴。
　　原本还以为两拳就可以超度青鸟大佬呢，没想到竟然用了三拳。
　　真是失策啊。
　　事实告诉了他，仅仅只有信心还是不够的。
　　整个猎杀过程只有短短三拳交锋，也不过一个呼吸的时间，但是，陆泽此刻却已经感受到了四面八方出现了不少的强大气息。
　　他眉头微微挑了挑，落到深坑之中，看着缓缓化作灰烬的青鸟大佬。
　　打完野，当然是要把战利品拿到手才开溜。
　　数个呼吸之后，青鸟大佬的尸体完全化作灰烬，只留下了光团和神通玻璃球。
　　陆泽美滋滋的将光团和神通玻璃球捡起。
　　吼！！
　　嘶～～！！
　　嗷！！
　　四周的咆哮声从原本的隐约变得清晰可闻，四面八方不断靠近的气息激荡着空气，这片空间都变得压抑了些。
　　陆泽眉头微微皱起，看了看远处的空中，隐约约约间，陆泽已经可以看到不少的凶兽身影。
　　这是什么情况？
　　原本应该没有这么多的强大凶兽出现的吧？
　　他们难道是要来给青鸟大佬送葬？
　　什么时候，这个地图上的凶兽都手拉手变成好朋友了？
　　这不科学啊。
　　风雷之翼一扇，陆泽再次飞上了空中，眉头微微皱起。
　　他似乎已经被包围的节奏？
　　虽然没有神通凶兽，但是不知道为什么，会出现十来只通窍境两三百甚至还有接近四百窍的凶兽。
　　按理来说，这么多的强大凶兽，所分布的区域应该挺广的才对，就算是他和青鸟大佬的战斗余波，也传不了这么远的距离吧？
　　为什么这些凶兽都向这边聚集过来了？
　　虽然陆泽十分好奇，但是现在已经不是做好奇宝宝的时候了。
　　他看着缓缓向着他包围过来的十多只凶兽，目光渐渐冰冷了下来。
　　这些凶兽的胆子是在冰柜里冻了九九八十一天而成的么？为什么这么硬？
　　连一只神通凶兽都没有，谁给它们的勇气敢包围他的？
　　看来，是时候表演真正的技术了！
　　几个呼吸之后，十多只凶兽已经接近到了距离陆泽不过数公里的距离。
　　有黑甲豹，有巨猫，有巨蟒，有羚羊等各种凶兽。
　　这些凶兽此刻目光血红凶戾，全身闪烁着神通的光芒，死死地盯着陆泽。
　　吼！！
　　数公里的距离对于这种程度的凶兽来说，并不算多远，凶兽们咆哮着发出了攻击。
　　风刃，雷矛，灵力光柱，能量球等等，各种各样形式的攻击化作流光向着陆泽轰来。
　　十多道强大的攻击所过之处，空间扭曲，气浪滚滚，气息压抑无比，仿佛世界末日。
　　陆泽的黑发被气浪吹拂的飞舞，他看着从四面八方向着他轰来的各种攻击，忍不住嘴角抽搐了下。
　　我的天！这么强的么？
　　他全力爆发崩星拳虽然可以发挥出五百多窍的攻击，但是这样的攻击原先不过四次，现在虽然变强一些，五次也最多了。
　　现在他已经使用了三次，体内能量已经消耗了大半，现在正在缓缓恢复之中。
　　而除了崩星拳之外，他攻击最强的是青玉斩，攻击强度也还没有到四百窍，这样的阵容已经可以给他造成威胁了。
　　当然，如果现在开溜的话，陆泽凭借着风雷之翼，自然可以轻松的跑掉。
　　这种时候，到底是选择怂，还是选择做五秒钟的真男人？
　　这个问题，会很难吗？
　　陆泽脸色冰冷，冷哼一声，背后风雷之翼一扇，瞬间化作流光从各种攻击之中穿行而过，找了一个方向就冲了出去。
　　现在是这些大佬比较强，溜了溜了！
　　若天下之怂有一石，我陆某人可独占八斗！
　　留得青山在，不怕没材烧。
　　作为一个冷酷无情的打野玩家，陆泽当然是选择苟着等他们分开再一个个下手。
　　这样的话，收割起来当然是更加的轻松愉悦一些。
　　所以，这是有着大智慧的怂，学名叫战略性转移！
　　但是，你们给我记着，我还会回来哒！！
　　全力使用风雷之翼，陆泽的速度极快，瞬间跨越数公里，出现在了凶兽大佬们的包围圈之外。
　　但是，这种全力使用风雷之翼的速度同样消耗不小，一般除非是和青鸟大佬战斗的时候，不然陆泽是不会选择这样使用的，现在也是迫不得已。
　　等溜走之后，先躲草丛里苟一波，慢慢恢复就是。
　　轰！！
　　十多道强大的攻击碰撞到一起，发出了震耳欲聋的爆破声。
　　狂暴的气浪从陆泽的身后涌过，让他忍不住咂了咂嘴。
　　如果硬抗的话，他现在怕不是已经化成灰灰了。
　　这时，凶兽大佬们才发现陆泽已经穿过了包围圈，打算开溜了。
　　它们顿时转头，血色的眸子向着陆泽的方向望了过来，随后咆哮着追了上来。
　　陆泽见此，眉头微微挑了挑，没有在意。
　　这些凶兽大佬的速度是没有灵性的，又怎么可能追的上他呢？
　　全力使用风雷之翼，他的速度甚至超过通窍境六百窍，虽然只能支持三分钟左右，但是足够将这些凶兽甩掉了。
　　就在这时，陆泽的脸色再次变了。
　　他抬头看向前方，发现在四周竟然又出现了一大波强大凶兽的气息，而且，陆泽竟然还感受到了熟悉的神通凶兽大佬的气息。
　　陆泽：“？？？”
　　这是什么情况？
　　这么多凶兽不应该都这么巧出现在这个区域的吧？？
　　这些凶兽难道都对他感兴趣？
　　甚至不惜千里迢迢跑过来找他？
　　但是，陆泽表示自己是个正经的打野玩家啊。
　　这种跨越种族的感情是没有好结果的！
　　轰！！
　　身后十多只的凶兽大佬咆哮着冲过来，再次张开了血盆大口，向他发出了热烈的攻击。
　　陆泽转头，看着身后轰来的攻击，风雷之翼微微一扇，身体闪动，躲开了攻击。
　　随后，他看到了上百公里之外隐约出现的黑虎大佬的巨大身体，以及在更远处不少的凶兽身影。
　　陆泽微微抿了抿唇，虽然不知道为什么，但是他有种被针对的感觉。
　　他目光闪过一丝冷光，看着咆哮着还打算继续攻击他的这十几只凶兽大佬。
　　特么的！
　　老虎不发猫，你们当我是病危呢？？
　　既然不想让我走，那就一起来快活好了！
　　青玉斩！
　　陆泽眼底青色光芒闪动，两道数米长的璀璨青玉般的风刃形成。
　　都给我死！
　　咻！！
　　陆泽眼底符文闪过，青玉斩瞬间消失在了空气中，其中一道化作青光斩向了其中一只全身缠绕着灰色雾气的黑色巨猫。
　　这只巨猫的气息有接近四百窍，战力显然极强。
　　而且，它的神通还是再生神通和肉身神通一号，如果不用崩星拳的话，陆泽恐怕真的拿它没什么办法。
　　但是，这道青玉斩并不是为了斩杀它，只不过是想要拖住它罢了。
　　而另外一道则向着气息最弱的一直闪烁着雷光的巨蟒斩去。
　　嗤！！
　　巨蟒的气息不过两百多窍，面对着陆泽的攻击，它还没来得及防御，便被斩断了脑袋。
　　巨大的脑袋和身体分离，向着地面落去，鲜血喷涌而出，染红了天空，蟒身还在不甘的扭动着。
　　轰！！
　　而另一道青玉斩，这被黑色巨猫一爪子给拍碎了。
　　狂暴的风刃向着四面八方扫射，又给周围气息较弱的凶兽增添了几道伤口。
　　吼！！
　　黑色巨猫转头看了一眼脑袋和身体分离，缓缓落向地面的巨蟒，对着陆泽发出了愤怒的咆哮声。
　　这只两脚兽竟然还敢反抗！
　　它咆哮着向着陆泽扑了过来。
　　陆泽看着气息暴戾，向他扑来的黑色巨猫，唇角微微勾起。
　　天真！
　　打架的时候，攻击后排脆皮才是王道啊。
　　这家伙这么肉，当然是选择放弃了。
　　他风雷之翼闪动，虽然不是最大速度，但是对于没有速度类型神通增幅的黑色巨猫来说，依旧难以追上。
　　陆泽一边闪动着身体躲闪着黑色巨猫的攻击，一边使用青玉斩，向着实力较弱的凶兽大佬斩去。
　　吼！！
　　凶兽大佬们显然有些懵，不断发出了愤怒还带着些许不甘的咆哮。
　　这个和原来的剧本不服啊，为什么自己这边减员还严重一些？？
　　事情不应该是这样的才对！
　　而作为这波凶兽中最强的黑色巨猫大佬更是发出了愤怒的咆哮声。
　　这只两脚兽有本事打它小弟，有本事来打它啊！
　　快乐的时光总是短暂的。
　　短短十多个呼吸之后，一声低沉威严的咆哮声打断了陆泽的愉悦。
　　作为神通凶兽的黑虎大佬虽然没有速度类型的神通，但是战力比起青鸟大佬要强上一些，速度相差并不多，很快便接近了陆泽。
　　它深邃的黑色眸子中闪烁着凶戾的光芒，张口发出了震动天地的咆哮声。
　　一只带着霸道气息的黑色灵力巨爪在陆泽的上空形成，巨爪方圆数百米，猛地像拍蚊子一样向着陆泽拍了下来。

第302章 又是你！陆泽二号！
　　方圆数百米的黑色灵力巨爪带着狂暴凌厉的气息向着陆泽狠狠拍下。
　　周围的空气被灵力巨爪震开，陆泽所在的位置连阳光都被黑色灵力巨爪给遮挡，仿佛天塌下来一般，强大的压力压得陆泽全身骨骼咔咔作响。
　　这么强？
　　陆泽来不及多想，背后风雷之翼全速运转，瞬间消失在原地。
　　而原本正在和陆泽一起愉快的躲猫猫的黑色巨猫此刻却因为速度不够快，被黑色灵力巨爪拍中，直接从空中被拍到了地上。
　　轰！！
　　恐怖的爆炸声响起，地面战斗，气浪涌动，方圆数十公里都被黑色灵光覆盖，空中的凶兽大佬们也都止步，惶恐的看着前方的爆炸，不敢上前。
　　陆泽在余波的震动下被抛出了数公里，才勉强停稳身体。
　　等到黑色灵光散去，地面出现一个方圆数公里的巨大深坑，深坑底下，一个残缺不全的尸体正在缓缓化作灰烬。
　　陆泽倒吸一口凉气：“……”
　　恐怖如斯！
　　这特么也太强了点吧？
　　一巴掌把拥有再生神通和肉身神通一号的黑色巨猫就给拍死了？
　　这家伙可是四百窍的超级肉盾啊！
　　也不知道死去的黑色巨猫到底是什么想法。
　　猫虎本是一家，相煎何太急啊。
　　陆泽来不及叹息，他警惕的看着漂浮在空中的黑虎大佬。
　　全盛时期的黑色巨虎大佬太强了。
　　如果是他的话，那一下如果拍中，怕不是也要被拍扁？
　　“吼！！”
　　黑色巨虎大佬的脾气比较暴躁，显然是属于生死看淡，不服就干的类型。
　　它看到陆泽躲过了攻击，低声咆哮一声，身体瞬间消失在原地，出现在陆泽的身前，巨大的爪子闪动着黑芒，扬起狂风，向着陆泽拍了过来。
　　巨爪上蕴含的恐怖力量让陆泽毛孔直竖，他背后的风雷之翼扇动，瞬间消失在原地，躲过了黑色巨虎的攻击。
　　他的身体刚一出现，远处就射来了各种恐怖的攻击。
　　其他的凶兽大佬也没有在看戏，但是它们也不敢跑到战场上肉搏。
　　毕竟有黑色巨虎大佬在，被磕着碰着，那只黑色巨猫就是例子啊。
　　只是，这并不妨碍它们发动远程攻击。
　　陆泽眉头微皱，再次消失在原地，躲过了数十道攻击的集火。
　　当再次出现的时候，黑色巨虎大佬已经反应了过来，张口就是一个直径超过十米的巨大黑色能量球向他糊了过来。
　　卧槽！
　　陆泽整个人都不好了。
　　这些凶兽特么的成精了吧？
　　它们不是应该相互攻击的么？
　　为什么特么竟然会配合的这么默契？
　　他还只是个弱小可怜又无助的孩子而已啊！
　　陆泽身体再次闪动，躲过黑色巨虎大佬的能量球攻击，能量球化作黑色流光轰中了一只没能躲过的黑甲豹。
　　黑甲豹连吱都没来得及吱一声，就被轰成了灰烬，恐怖的力量爆炸开来。
　　陆泽趁着这个空当，落到了地上，捡起了刚才击杀的凶兽大佬掉落的光团。
　　现在情况有些不太妙，他已经做好了当场去世的准备了。
　　但是，在去世之前，陆泽表示自己绝对不会放弃哪怕一个光团的！
　　这是一个成熟打野玩家的自我修养！
　　可惜，凶兽自相残杀所掉落不会掉落光团，不然的话，他就赚了。
　　余波消散，陆泽感受到背后传来的恐怖力量，再次使用风雷之翼躲闪开来。
　　他倒不是没有考虑过现在爆发全速开溜。
　　但是，他已经感受到越来越多的气息向着这波靠了过来。
　　甚至，就连神通凶兽都有好几只。
　　陆泽心里很委屈。
　　他才刚进来，完全没有做什么好吧？
　　为什么这些凶兽就像是自己做了什么十恶不赦的事情一样？
　　这是不是一传十十传百，从青鸟大佬看到了他之后，就开始呼朋唤友，大家一起过来打算收拾他了？
　　到现在，陆泽还是不知道到底发生了什么事情。
　　“吼！！”
　　“唳！！”
　　远处再次传来了咆哮声，陆泽一边再次躲过了黑虎大佬的攻击，余光看到了三只青鸟大佬，两只独角战马大佬，还有一只灰色巨蜥大佬正在靠过来。
　　它们巨大的兽眸带着凶戾的光芒，不怀好意的望向了陆泽。
　　陆泽：“……”
　　MMP！
　　他缓缓呼了口气，平复下喘息，额头上已经开始露出了汗水。
　　原本在斩杀了一只青鸟大佬之后他的能量就已经能量使用了大半，后来又斩杀了近十只围攻他的凶兽大佬，又在黑色巨虎大佬的追杀下躲了这么久。
　　他的身体已经快要被掏空了。
　　但是，他很不甘心啊！
　　为什么他突然变得这么受欢迎了？
　　所有的凶兽大佬难道都对他冰清玉洁的身体很感兴趣？？
　　这不适合啊。
　　除了新来的神通凶兽大佬之外，还有数百只的强大凶兽。
　　巨大无比的凶兽漂浮在空中，将陆泽给围绕了起来，连阳光都被遮挡了几分。
　　数百只强大凶兽再加上数只神通凶兽所散发的强大气息就连陆泽都感受到压力巨大。
　　陆泽看了看这些目光闪烁着凶戾的看着他的凶兽大佬，微微抿了抿唇角，眼中闪过一丝狰狞。
　　跑又跑不掉，大的又打不过，那就多弄死几只小的再说！
　　就在陆泽打算不顾消耗，多弄死几只凶兽大佬的时候，突然一道黑影出现在了陆泽的身边。
　　陆泽余光一扫，全身瞬间变得僵硬了起来，背后留下了冷汗。
　　那是一个帅的发光的黑发少年。
　　少年此刻正似笑非笑的看着陆泽，完全无视了周围数百只强大凶兽的气息。
　　又是你！陆泽二号！
　　陆泽警惕的看着突然出现的陆泽二号，不清楚他想要干嘛。
　　陆泽二号的出现，也让原本凶戾暴虐的气氛微微一滞。
　　不管是神通凶兽大佬还是强大的凶兽大佬都睁大了眼睛，在陆泽和陆泽二号的身上来回扫视。
　　“吼……？”
　　什么情况？两只两脚兽？？
　　这种款式的凶兽不是只有一只的么？？
　　这个和说好的不一样啊！
　　气氛沉默了会，陆泽眉头紧皱，看着陆泽二号：“你到底是什么人？”
　　他打算交流下试试看。
　　但是，陆泽二号没有说话，依旧似笑非笑的看着陆泽。
　　随后，他的右手微微一抬，带着几分朦胧的白光浮现，在他的身体周围化作一道道细小的能量团。
　　能量团密密麻麻犹如星光环绕在他的身周，足足有数百道，恐怖的气息从他的身上溢出，让陆泽毛孔直竖。
　　这货，绝对是个狼人！
　　贼特么强！
　　至少不会比现在的兔子大佬弱，甚至可能比兔子大佬还要强！
　　那么问题来了，这家伙打算干啥？
　　陆泽的想法刚一转完，所有的能量团消失在空气中。
　　轰轰轰轰！！！
　　随后，恐怖的爆炸声传来，原本围绕在周围的凶兽大佬以及神通凶兽大佬同时爆炸开来，整整齐齐。
　　同时，陆泽感受到自己全身一阵剧痛，思维陷入了黑暗中。
　　当再一次恢复视线，入眼已经是在熟悉的宿舍房间内了。
　　陆泽嘴角抽搐了下，额头因为剧痛而渗出冷汗，全身痛的有节奏感的一抖一抖。
　　“……”
　　MMP！
　　那个陆泽二号也太狠了吧？！
　　不回答他的话也就算了，招呼都不打一声，就把他这个长得一模一样的人给炸掉了。
　　难道那家伙不会觉得良心痛么？
　　难道那家伙不会觉得感同身受么？
　　这个仇，他记下来了！
　　不过……
　　那个陆泽二号好强。
　　能够一次性击杀这么多的强大凶兽，绝对是有蜕凡境级别的战力了。
　　陆泽躺在床上，眉头微微皱起，想着刚才数百只凶兽联合起来攻击他的一幕。
　　为什么那些凶兽会联合起来攻击他？
　　那些凶兽种类不同，而且还都很强大，一般都有属于自己的领地，却能这么快的集合起来，这显然是有预谋的。
　　陆泽揉了揉脑袋，觉得有些脑阔痛。
　　总有刁民要害朕啊。
　　他做错了什么？
　　他只是一个无辜的孩子而已，为什么要受到这种不公正的待遇？
　　就在这时，陆泽突然想起之前那次兔子大佬把他误会成了陆泽二号的事情。
　　等等！
　　他有了一个大胆的猜测。
　　难道这些凶兽也误会他了？
　　还是说，陆泽二号在里面搅动风云，成为了天骄般的人物，然后被本地豪强围杀，打算要逆天了？
　　陆泽放开自己的脑洞，觉得这种可能性也不是没有。
　　如果真的是这种情况的话，那他怕不是无辜的受害者？？
　　陆泽嘴角抽搐了下，十分的无语。
　　生活太特么苦了，他为什么要受这样的委屈？
　　他默默的在小本本上记下了所有凶兽大佬的仇，等以后再报仇。
　　这时，全身的剧痛也消退了。
　　陆泽呼了口气，盘膝坐好。
　　虽然刚进去就被大佬给怼出来了，不过收获其实并不算小。
　　一个青鸟大佬和近十个战力不错的凶兽大佬，这样的收获他已经挺满意了。
　　想到这里，陆泽也就不再郁闷，心里变得美滋滋了起来。
　　他不再多想狩猎空间内的再一次变化，闭上了眼睛。
　　修炼修炼！
　　等他变强之后，就让那些凑大佬知道，什么叫做莫欺少年穷！

第303章 被宇宙大佬安排的明明白白
　　第二天一早，温和的阳光透过窗户照入了房间。
　　陆泽微微皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛。
　　他站了起来，伸了个懒腰。
　　一个晚上的时间，吸收完了昨天晚上收获的神通玻璃球，他的神通也变得更强了。
　　到了现在这个程度，陆泽发现有些神通玻璃球内所蕴含的奥义已经和他所拥有的重合了。
　　这是好事。
　　这说明，他的神通已经有了很大的进展，等神通凶兽所掉落的神通玻璃球对他都没有效果的时候，他差不多就可以考虑去猎杀领主了。
　　随后，陆泽便去洗漱。
　　洗漱完毕之后，陆泽刚下楼，大门就被人敲响了。
　　打开大门，陆泽发现林灵已经站在门口。
　　陆泽有些惊讶：“你怎么这么早？”
　　林灵白了陆泽一眼：“想去看看嘤嘤昨天用了你的光团之后有没有什么变化。”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“这样的话，那我们先过去吧。”
　　这家伙还真是，哪里需要这么担心的。
　　不过，陆泽也没有逗她。
　　两人便向着南宫静的家里飞去。
　　……
　　来到南宫静的家门口，陆泽敲了敲门，门很快打开，但是开门的却是秋月和纱。
　　陆泽有些古怪的看了秋月和纱一眼，这家伙和南宫静明明一直都喜欢互怼，偏偏还经常串门。
　　陆泽就在南宫静的家里看到她好几次了。
　　他都已经不知道两人的关系到底是好还是不好了。
　　不是很懂这些女人。
　　秋月和纱看到陆泽和林灵之后，唇角勾起，露出了柔媚的微笑：“咦，陆泽小弟弟，林灵，你们两个怎么来了？”
　　随后，她的目光在两人身上流转了下，微微眯起眼睛笑道：“啧啧，陆泽小弟弟不行呢，明明孤男寡女一起这么多天，竟然没有进展。”
　　陆泽：“……”
　　他有些不敢置信的看着秋月和纱。
　　这家伙和那个女酒鬼其实是失散多年的亲姐妹吧？
　　昨天这家伙不在，女酒鬼也是见面就鄙视，现在这家伙也是？
　　这两个人真的不是串通好的么？
　　一边的林灵无奈的开口道：“和纱姐姐别开玩笑了。”
　　秋月和纱微微笑了笑，不再逗两人：“进来吧，母暴龙有点事情出门了，马上就会回来的。”
　　她转身回到大厅，慵懒的斜靠在沙发上，修长白晢的右手支着沙发扶手，撑着脸颊，微笑着开口道：“你们刚回来？听说你们任务碰到了三个奇怪的外族？然后嘤嘤把那三个外族吃掉了？”
　　陆泽闻言，想起了那三个黑袍怪，随后微微点了点头，将任务的事情说了一下。
　　秋月和纱听完，淡笑一声，眼底闪过一丝冰冷杀意，开口道：“宇宙中种族万千，人族也不能认清楚全部，想来应该是通过天然虫洞意外来到这里的吧。”
　　陆泽和林灵微微一愣：“天然虫洞？”
　　对于天然虫洞，两人是知道的。
　　宇宙的星体运转有很小的概率形成天然虫洞。
　　不过，天然虫洞和飞船跃迁的曲率航道不同，它所连接的位置是在整个宇宙中随机的。
　　有可能是连接银河系之内，也有可能连接到百亿光年之外的地方，甚至还有可能连接到虚空宇宙。
　　天然虫洞很不稳定，存在时间很短，不过银河系毕竟也不小，偶尔会有这样的情况出现，这也是联邦的灾难原因之一。
　　天然虫洞的出现完全就是看运气，有时候十多年不会出现，或者出现了也没有什么生物过来，有时候一年就会有好几次。
　　就像是地球时代的地震一样，被宇宙大佬安排的明明白白。
　　联邦八百年前就出现过一个超大型的天然虫洞，过来了两个星系级的外族强者，那两个外族强者在联邦内部大闹了一场，为了斩杀那两个星系级的强者，天龙圣人就是那时候陨落的。
　　不过，就算是这样，他们也没想到那三个外族竟然可能是通过天然虫洞来的，他们原本都还以为是从联邦边境偷渡过来的呢。
　　秋月和纱见两人有些发愣，笑道：“高层已经派人去查了，如果是天然虫洞的话，那过来的应该就只有那三个了，你们也不用太在意，毕竟这种情况不多。”
　　两人点了点头，不再多想。
　　这时，南宫静打开大门走了进来。
　　在看到大厅内的陆泽和林灵时，她咧嘴一笑：“你们来了。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　林灵开口道：“静姐姐，嘤嘤怎么样了？”
　　“你们上去看看吧。”
　　陆泽和林灵点了点头，便上了楼。
　　嘤嘤睡觉的房间内，依旧是星光散布，她乖巧的缩在床上睡觉。
　　陆泽看了看这小家伙嘴角的口水，有些无语，这家伙到底有多少口水可以流啊。
　　这时，林灵有些不确定的开口道：“这个星光，是不是比昨天要更加的亮了点？”
　　陆泽看了看，发现嘤嘤体外笼罩着的星光似乎确实比起原来要璀璨了几分。
　　也不知道是不是昨天使用了红色光团的功劳。
　　不过，如果有效果自然好。
　　陆泽微微笑了笑：“我再给嘤嘤喂一点吧。”
　　林灵点了点：“嗯。”
　　随后，陆泽便再次给嘤嘤喂了几个红色光团，等级比起昨天来说要高上一些，甚至还喂了一个通窍境级别的。
　　吞噬了通窍境级别的红色光团之后，嘤嘤的小圆脸似乎都舒展开来了，看上去极为有趣。
　　喂完嘤嘤之后，陆泽和林灵回到了大厅。
　　南宫静靠在沙发上喝着酒，见两人下来，便站了起来：“去修炼吧。”
　　昨天她说过的，有空的话，早上就由她来教导他们两个。
　　一边的秋月和纱闻言，微微一笑：“又是贴身授课啊？我也来。”
　　随后，四人便进入了虚拟实境中开始修炼。
　　……
　　中午，四人修炼完之后，一起吃过午饭，陆泽和林灵便回去宿舍。
　　陆泽回到房间内，盘膝坐在床上，开始自行修炼。
　　上午的时候，南宫静和秋月和纱主要是教导一些经验和战斗技巧以及一些神通的注意点，而下午的时候，陆泽打算吸收红色光团来提升自己的修为和肉身强度。
　　至于晚上，则用来消化神通玻璃球。
　　这样的话，自己的各个方面都会稳步提升。
　　……
　　晚上。
　　窗外天色渐渐变得暗淡，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底红色光芒一闪而过。
　　他从床上下来，舒展了下身体，露出了满意的微笑。
　　现在他可以获得的红色光团等级不低，提升起来比起原来要快上不少。
　　仅仅一个下午的时间，他的灵力修为便提升了一窍。
　　这和陆泽使用的红光光团质量有关，也和陆泽原本就是完美灵体有关。
　　对于不是灵体的武者来说，打通三百六十个基础窍穴难度不大，但是也是需要花费时间的，而打通延伸窍穴难度就算比较大了。
　　但是对于拥有完美灵体的陆泽来说，这方面完全没有任何问题，他只需要记录灵力就可以了。
　　如果陆泽之后获得了的红色光团的话，那么他的进步速度将会更快。
　　就算是正常使用这个等级的红色光团修炼，陆泽也可以在不到三年的时间将灵力修为提升到圆满的程度，再晋级到蜕凡境。
　　而陆泽显然不会一直使用这个等级的红色光团，这个时间还要再缩短不少。
　　这简直是飞一般的速度。
　　如果传出去，绝对能震惊整个联邦。
　　要知道，当年的千影公子从基础窍穴全部打通到打通八百窍穴晋级通窍境，也花费了六年的时间。
　　这速度，比他快了数倍！
　　就算是南宫静她们恐怕也没有这样的修炼速度。
　　陆泽稍微一算，心里就美滋滋。
　　自己原来这么天才的么？
　　不太妙啊，好像又要膨胀了。
　　不行不行，得赶紧进入狩猎空间，好好接受大佬们的教育。
　　不过……
　　在进狩猎空间之前，陆泽打算先吃个饭。
　　他取出了自己分给了嘤嘤之后留下来的美食，美滋滋的吃了一顿。
　　随后，去洗漱完毕之后，陆泽再次盘膝坐好，闭眼进入了狩猎空间中。
　　刚一进入狩猎空间，陆泽便全力使用敛息术。
　　昨天的事情太伤人了，今天的他可不想再被围攻。
　　他甚至连精神力都不敢放出，打算使用肉眼来搜索猎物了。
　　他随意找了一个方向，脚尖一点地面，消失在了原地，开始了自己的狩猎之旅。
　　……
　　轰！！
　　数个小时之后，在巨大无垠的草原某处，一声恐怖的爆炸声响传出。
　　黑色光芒和紫色光芒涌动，余波扩散了数十公里，气息霸烈。
　　很快余波消散，陆泽目光冷厉的看着地上全身紫色的黑甲豹缓缓化作了灰烬，微微松了口气。
　　为了防止再次出现昨天那种情况，陆泽选择了全力爆发。
　　风雷之翼的最快速度，再加上崩星拳，这只气息有通窍境四百窍左右的紫色黑甲豹连吱都没来得及吱一声便当初去世了。
　　捡起了地上的光团，陆泽没有停留，瞬间消失在了原地。
　　现在的他，是在凶兽大佬们的环伺下偷偷摸摸的猎杀，情况有点危险。
　　但是，装完逼就跑，贼刺激！
　　接下来，他会休息一段时间，等到消耗完全恢复，再次寻找猎物，无情出手，一击必杀！

第304章 邪恶的交易
　　狩猎空间内。
　　三天之后。
　　陆泽身后风雷之翼闪动，身体化作流光在空中划过。
　　在他的身后，数百只强大无比的凶兽发出了狰狞的咆哮，对着他追到的很嗨。
　　其中，最前面的是六只青鸟大佬，青鸟大佬的身后是独角战马，黑色巨虎和灰色巨蜥等一大波的神通凶兽，在更远的位置则是实力比较强大的凶兽大佬。
　　陆泽和凶兽大佬们所过之处，强大无比的气息弥漫开来。
　　一些丹武境凶兽被强大的气息震得肝胆俱裂，匍匐在地，低声哀鸣。
　　作为这个地图上最弱小的凶兽，它们在大佬们的淫威下只能瑟瑟发抖。
　　唳！！
　　吼！！
　　陆泽在前面飞着，听到身后的咆哮声，嘴角抽动了下。
　　这特么谁顶得住啊？！
　　这么多的凶兽一起追，他也很绝望啊。
　　更严重的是，他已经隐隐约约的感受到了远处又有凶兽包围过来了。
　　陆泽心里很委屈。
　　在第一个地图的时候，陆泽也不是没有被追杀过。
　　但是，第一个地图上的时候，大家都还是个萌新，陆泽只要找个兔子洞一钻，很轻松就可以跑掉了。
　　但是，在这个地图却不一样，到目前为止，陆泽还没有发现什么洞穴的。
　　而且，就算有洞穴，以这个地图的凶兽的强大实力，陆泽觉得他们能把洞穴给掀飞了。
　　而在草原上又只有青草，没有什么障碍物，他就只能含泪不断逃跑了。
　　可是，他的速度虽然快，但是一路上总有着凶兽加入，前面也有阻拦的，想要逃跑难度极低。
　　数分钟之后，陆泽再次被围住。
　　这一次，陆泽二号没有出现，陆泽再经过了微弱的反抗之后，被这些禽兽做了这样那样的事情，最终被轰出了狩猎空间。
　　……
　　房间内。
　　陆泽睁开眼睛，最终死的时候，陆泽还是被各种强大无比的攻击给淹没了，想跑都跑不了。
　　身体被轰成渣渣灰，自然全身剧痛无比。
　　躺在床上休息了会，陆泽缓缓恢复了过来，再次盘膝坐好，开始修炼。
　　虽然最终还是死出来了，但是收获并不小。
　　甚至因为自己现在变成了香馍馍，都省去了找猎物的时间，收获比原来偶尔还会多一些。
　　也算是痛并快乐着吧。
　　……
　　接下来的时间，陆泽上午去南宫静那里修炼，下午自行修炼，晚上先进狩猎空间玩绝地大逃杀，日常死出来之后开始吸收神通。
　　当然，偶尔南宫静和秋月和纱会有事情，陆泽和林灵便会去课堂上听听课。
　　每天充实且愉悦的过着，时间过得非常快。
　　……
　　一个月之后。
　　虚拟实境擂台上。
　　林灵眼中闪烁着灵光，手中长枪缠绕着银白色的光芒，幻化出数百道枪芒，向着陆泽周身要害攻去。
　　枪芒锐利无比，在空气中穿刺而过，发出尖锐的声响。
　　陆泽感受到周身袭来的锐利气息，眉头微微一挑，脚尖一点地面，身体闪动之下，躲避着枪芒。
　　实在躲不过的，陆泽的手掌便覆盖着黑色的水晶光罩，挡住枪芒。
　　叮叮叮！
　　一连串的金属碰撞声响起，形成悦耳动听的声音在擂台上传动。
　　每次碰撞，余波四散，但是比起之前，余波反而更加弱了一些。
　　一个月的修炼，两人对于力量的掌控都强大了不少，会尽可能的将攻击凝练，每次碰撞都将攻击的力量轰入对方的体内，在外面看上，似乎显得弱了一些。
　　但是其实，内部反而更加的凶险。
　　林灵见陆泽从容不迫的挡下了她的攻击，眼底闪过一丝荧光，修长双腿一蹬地面，身体消失在原地，随后化作数道残影，每次残影都散发着强大的气息，长枪在空中一摆，向着陆泽刺来。
　　陆泽脸色沉静，有条不紊的挡住了林灵的攻击。
　　短短数个呼吸，两人已经交手了上百招，虽然余波看上去比起原来更弱了，但是坚硬，擂台地面却完全被蛛网般的裂痕所覆盖。
　　再一次交手之后，林灵的身体飘到数百米外，她秀眉微微皱起，眼中闪过一丝倔强，冷哼一声，全身气息瞬间爆发。
　　力量神通！
　　陆泽看着林灵全身爆发起来的气息，嘴角微微勾起，露出了微笑。
　　这家伙，实力比起一个月前，还是强大了不少。
　　现在的她，力量神通变强，再加上有圣人的本源能量提升修为，战力应该已经超过四百窍了吧？
　　这速度确实非常快了。
　　不过，和陆泽比起来，差的还是挺大的。
　　轰！！
　　一声闷响，坚硬无比的擂台出现了一个浅坑，林灵的身体化作残影，手中长枪缠绕着恐怖无比的气息，向着陆泽攻来。
　　陆泽双手覆盖着薄薄的黑色水晶，全身风雷缠绕，笑眯眯的和林灵周旋。
　　他所使用的力量一直和林灵差不多，不过，他已经不会再像第一次使用和林灵相同的力量对战的时候那么狼狈了。
　　每次和林灵对战之后，他都会使用紫色光团复盘，现在，他的战斗技巧比起原来来说，要强上太多了。
　　就算林灵使用了神通，也再难以从他的手中占到什么便宜。
　　远处的南宫静和秋月和纱看着陆泽和林灵的对战，两人目光闪烁。
　　她们两人经常教导他们，自然知道他们的进步。
　　两人的进步甚至比她们当初都要大。
　　林灵是因为灵眸神通本就很强，再加上她还有圣人本源传承，自然提升非常吓人。
　　陆泽的神通也没有刻意瞒着秋月和纱，她们两人自然知道陆泽的神通极强。
　　即使如此，对于陆泽的进步，两人还是感到震惊。
　　秋月和纱看着从容和林灵战斗的陆泽，声音柔媚中带着几分震惊开口问道：“母暴龙，这家伙现在的战力差不多有多少左右？”
　　南宫静闻言，嘴角抽搐了下，开口道：“爆发的话，应该有七百窍左右了。”
　　秋月和纱：“……”
　　这个时候，还是沉默比较好。
　　她还记得，一个月前，这家伙就算是使用了崩星拳，最强战力也不过五百窍多一点，一个月时间，最强战力直接提升了两百窍。
　　这进步速度也太快了点吧！
　　沉默了下之后，南宫静仿佛是在安慰自己一般，淡淡开口道：“这家伙的神通是顶级神通，进步这么快也是正常的。”
　　正常个屁啊！！
　　南宫静表示嫉妒的要死。
　　这样下去，怕不是几年之后，这小子就快要和她差不多强了？
　　她好歹也是十八岁又一百四十四个月大的人族最强天才之一好吧？
　　比这小子要大了一百多个月呢！
　　在几年之后就被这小子追上，她不要面子的嘛？？
　　一边的秋月和纱也表示嫉妒的不行。
　　她们两人在联邦已经算是联邦最天才的一批人了，自然骄傲无比。
　　就算是目前联邦第一公子，也没有让她们产生嫉妒这种心理。
　　但是，现在她们两个算是在陆泽的身上感受到了。
　　不过，虽然嫉妒，两人心里同样也是有些开心的。
　　毕竟两人和陆泽的关系不错，还是他的老师，以后陆泽变强了，她们的压力也会小一些。
　　毕竟他们的对手还是在外族，作为公子，她们的压力很大。
　　场内，陆泽和林灵再次交手了数百次，林灵的额头上已经浮现出了汗水。
　　汗水沾湿了短发，她的小嘴张开，微微喘息着，气息有些紊乱。
　　使用了力量神通的全力爆发，她持久不了。
　　好不甘心，竟然连这家伙的真正实力都没有逼出来！
　　林灵咬着下唇，眸中闪烁着几分不甘。
　　她一个月能够提升近一百窍的战力，已经算是非常快速了。
　　但是比起陆泽来说，差距反而越来越大了。
　　陆泽看着林灵喘息着的模样，微笑着开口道：“还继续么？”
　　林灵一咬牙：“继续！”
　　轰！
　　林灵身体消失在原地，长枪横扫，再次攻了上去。
　　陆泽没有说话，他知道这家伙的脾气，倔得很，肯定也不会认输。
　　既然这样的话，就让她打到没力气好了。
　　两人再一次开始交手。
　　场外的南宫静和秋月和纱见林灵一脸不甘的咬着下唇，对视了一眼。
　　总觉得，她们两个以后不会也这样吧？
　　两人心里一凉，忍不住默默捂住了胸口。
　　心脏绞痛。
　　沉默了片刻之后，秋月和纱微笑着开口道：“接下来的时间，母暴龙你得把陆泽让我也教一下。”
　　现在不多揍他会，以后怕不没机会揍了。
　　南宫静一本正经的开口道：“你当我是什么人了？我可是陆泽这小子的老师！怎么可能会做这种事情？！”
　　秋月和纱微微一笑，声音带着几分慵懒：“两瓶古罗斯星系特产的万花晨露酒。”
　　“成交！”
　　于是，在陆泽不知道的阴暗角落里，两人完成了邪恶的交易。
　　片刻之后，林灵全身汗如雨下，原本宽松的武道服被汗水浸透，贴在身上，凸显出了她优美的身材。
　　陆泽微微一笑，身体消失在原地，出现在了林灵的身前，手掌一拍她的肩膀，随后咧嘴一笑：“你输了。”
　　林灵不甘的咬着唇，心里有些委屈，这家伙竟然连真实战力都不舍得用！是看不起她么？？
　　陆泽自然不是因为看不起林灵，只不过使用青玉斩之类的，没有必要，斩到人还是挺疼的。

第305章 被老爷子这波操作秀的头皮发麻
　　陆泽和林灵的比试结束，南宫静和秋月和纱便走了过来。
　　看了看有些不甘的林灵，南宫静笑着安慰道：“好了，出去吧，以后有的是机会比试。”
　　林灵无奈的点了点头。
　　四人出了虚拟实境，陆泽按照惯例给嘤嘤喂食了一些红色光团。
　　昏暗的房间内，嘤嘤身体表面的星光比起最开始的时候要璀璨了不少，这是可以看得到的巨大变化。
　　一边的南宫静从空间戒指中取出瓶酒，吨吨吨地灌了口，随后笑道：“也不知道这小家伙什么时候可以醒过来。”
　　秋月和纱目光柔和的看着睡着美滋滋的嘤嘤：“希望能快点吧。”
　　林灵也笑着开口道：“比起最开始的时候，现在这星光亮了许多，阿泽的神通制造的能量效果还是很好的。”
　　陆泽闻言，挑了挑眉，有些得意的开口道：“那当然，也不想想我是谁？”
　　三人白了陆泽一眼。
　　这家伙一天不打击就膨胀。
　　喂完了嘤嘤，秋月和纱慵懒的伸了个懒腰，撩了撩粉色的长发：“下去吃饭吧。”
　　因为陆泽的原因，这段时间连南宫静和秋月和纱也都养成了吃饭的习惯。
　　林灵常向陆泽抱怨，这段时间因为他，大家都变成吃货了。
　　陆泽对此表示自豪。
　　享受美食不是人类的天性么？
　　星际时代虽然危机四伏，但是人族的生产力自然比起地球时代强大了许多，如果这么好的条件却连好吃的都不能吃，那就太惨了。
　　人生在世，该享受的，还是要享受的。
　　下了楼，陆泽突然想起了什么，转头看着南宫静：“南宫老师，今天是你三十岁生日是吧？”
　　南宫静闻言，身体一僵，原本正吨吨吨灌着的酒噗的喷了出来，正好喷到了站在她面前的陆泽一脸。
　　陆泽：“……”
　　特么他怎么都没想到这家伙反应这么大，现在都还有些懵逼。
　　这家伙，竟然喷了他一脸！
　　他嘴角抽搐了下，一边抹了抹脸上的酒水，正打算开口吐槽下这家伙，突然感觉气氛似乎有些不对劲。
　　他抬起头，看到秋月和纱，林灵都一副你没救了的表情看着陆泽，随后，她们两人默默的远离了几分。
　　而南宫静却咬着牙，看着陆泽的目光有些不怀好意。
　　陆泽：“怎……怎么了吗？”
　　生日不是应该开心的么？
　　陆泽还打算问问这家伙要不要什么生日礼物呢，他觉得以后要不等自己的修为高点，拿蜕凡境的红色光团做生日礼物送出去算了。
　　等自己修为高了，蜕凡境的红色光团对他来说就不太珍贵了，而且还不用花钱，拿来做礼物简直不要太好。
　　妙啊！
　　但是，现在这情况，似乎有些不对劲？
　　陆泽还没有说话，突然脖子再次被锁住，额头再次传来了熟悉的剧痛。
　　同时，南宫静有些咬牙切齿的声音传来：“老娘！今年十八岁！！！”
　　“痛！痛！！十八岁，十八岁！南宫老师今年十八岁，我错了，求放过啊。”
　　陆泽有些无语，这家伙都已经是蜕凡境的人了，年龄什么的，三十岁和十八岁有什么区别么？？
　　完全搞不懂女人到底是怎么想的。
　　这家伙到底弹过他几次了？
　　他的小本本里都已经快要记不下了。
　　一边的秋月和纱和林灵都面无表情的看着这一幕。
　　呵，男人。
　　女人的年龄是逆鳞啊，是可以说的这么直白的么？
　　就算换做是她们，她们也肯定会收拾陆泽的。
　　南宫静见陆泽认错，这才放过他。
　　再生神通使用，陆泽瞬间恢复了过来。
　　他心里有些美滋滋，再生神通可真是好用。
　　这时，南宫静有些疑惑的开口问道：“你怎么知道今天是我的生日的？”
　　南宫静可不记得自己有说过自己生日是什么时候。
　　而且，她长大了之后就基本不过生日了。
　　毕竟除了老爷子之外，家人都很忙，而想要老爷子陪她过生日，那她还不得被催婚催死？
　　一个人的话，最多就多喝一瓶美酒就算庆祝了。
　　没想到陆泽竟然会知道。
　　陆泽无奈的揉了揉额头：“老爷子昨天晚上给我发的消息。”
　　他其实也不知道啊，只不过昨天晚上南宫老爷子突然给他发了个消息，说了南宫静的生日，这让他就很无奈。
　　老爷子这是打算干嘛？
　　祖传助攻？
　　虽然陆泽和南宫静两人都没有那方面的想法，不过既然已经知道了这家伙的生日，那自然不能装作不知道。
　　更何况还是南宫老爷子亲自给他发的消息。
　　于是，陆泽只好硬着头皮开口问这家伙了。
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　听到了陆泽的解释之后，气氛瞬间变的尴尬。
　　南宫静整个人都不好了。
　　被老爷子这波操作秀的头皮发麻。
　　她甚至可以想象到老爷子那猥琐的笑容了。
　　南宫静暗自咬了咬牙，心里想着，要不要杀到金耀星去把老爷子的小木屋给拆了。
　　这也太尴尬了吧？？
　　而一边看戏的秋月和纱和林灵则有些同情的看着南宫静。
　　碰到的这样老爷子，她确实也是挺辛苦的。
　　气氛沉默了下，南宫静仿佛放弃了一般，揉了揉额头道：“对啊，是我的生日，你要送我生日礼物啊？”
　　陆泽摇了摇头：“没有啊。”
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　气氛再一次变得很沉默。
　　三人看着一脸无辜的陆泽，脸色十分古怪。
　　南宫静捏了捏拳头，咬牙切齿：“所以，你专门说这个来扎我心的？”
　　一开口就问是不是自己三十岁生日，这不是在扎心这是在干嘛？？
　　陆泽将南宫静似乎又要暴走的样子，连忙解释道：“等等！南宫老师你先放下拳头，深呼吸！冷静一下！”
　　南宫静闻言，对着陆泽咧嘴一笑：“给你一次重新组织语言的机会。”
　　陆泽笑着开口道：“南宫老师你看，我有的东西你肯定都有了，你也不缺什么，我想着，要不等我的修为提升了之后，送你更强的红色光团修炼好了。”
　　南宫静闻言，微微愣了愣，随后看着陆泽没有说话。
　　陆泽被南宫静看的有些尴尬，忍不住有些警惕的开口道：“南宫老师你没事吧？”
　　难道这家伙的拳头还痒？
　　南宫静闻言，吨吨吨的灌了口酒，随后哈了口酒气，微笑着看着陆泽。开口道：“你的神通能量非常珍贵，不用送我了。”
　　陆泽闻言，这才明白南宫静为什么这样看着他。
　　他淡笑道：“人敬我一尺，我敬人一丈，我对人好的前提是人对我好，南宫老师对我一直很好，我当然不会吝啬。”
　　不管是在战场上对他的照顾，还是之后先自己付钱给他买神术，还有每天上午认真教他各种知识，南宫静虽然脾气差了点，但是对他真的挺好了。
　　当然，这大部分原因是因为陆泽的天赋足够高，也许还有默林大叔的原因，但是这不能否认南宫静对他的帮助很大。
　　既然南宫静对他好，他自然就不会吝啬。
　　南宫静听到陆泽的话，目光闪烁了下，没有说话，只是认真的看着陆泽。
　　南宫静没有说话，一边的林灵和秋月和纱自然也没有说话。
　　陆泽被三人看的心里有些发毛，这是在看什么珍惜动物么？
　　片刻之后，南宫静突然拍了拍陆泽肩膀，笑着开口道：“那你现在给我一个那种能量吧，就当是生日礼物好了，我想看看炼化了之后是不是可以碰到嘤嘤，这已经是最好的生日礼物了。”
　　南宫静的话音刚落，一边的林灵和秋月和纱就眼睛发光的看着陆泽和南宫静。
　　竟然还有这种操作？！
　　不仅仅南宫静，就连林灵和秋月和纱也想要摸摸嘤嘤呢，但是她们可不好意思问陆泽要能量。
　　自然，只能一直忍着。
　　没想到，今天的南宫静竟然还能碰到这种好事？？
　　秋月和纱原本柔媚的眸子都瞪大了，一脸不敢置信的看着笑嘻嘻的南宫静。
　　好气啊！！
　　简直嫉妒的要死！
　　这个母暴龙竟然还能碰到这样的好事情！
　　而一边的林灵脸上也满是纠结，羡慕的不行。
　　陆泽闻言，则有些古怪的看了南宫静一眼，也就不再多想：“好吧。”
　　说着，他取出一个青鸟大佬的红色光团递了过去。
　　以他现在的战力，青鸟大佬完全就是被秒杀的节奏，就算是它的红色光团，陆泽都已经有不少的存货了。
　　南宫静伸手接过陆泽的红色光团，迫不及待的在大厅盘膝坐下：“我先吸收。”
　　说着，她便把红色光团放入了嘴里，闭上眼睛专心炼化。
　　陆泽三人则对南宫静进行了强势的围观。
　　青鸟大佬的红色光团所蕴含的能量对于南宫静来说其实不算什么，陆泽也不担心这家伙会不会出什么事情。
　　而林灵和秋月和纱则更多的是好奇。
　　这一个月来，她们可是看着陆泽进步的，对于陆泽的这种能量有什么效果自然更加的好奇了。
　　现在，南宫静算是她们里面第一个使用这个红色光团的人了。
　　短短数分钟，南宫静便缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝欣喜之色。
　　“怎么样？”
　　陆泽三人都一脸好奇的问道。
　　就算是陆泽也是第一次给南宫静这么强的天才用，也很想知道效果。
　　南宫静咧嘴一笑，开口道：“不错。”
　　就算是她，在武道前期也是有些细微的漏洞，但是，这个红色光团，竟然将不少的漏洞给补全了！
　　这虽然对她目前的战力提升没什么效果，但是却提升了她的潜力，也是拓宽了她未来的道路。
　　现在，南宫静总算明白了，为什么陆泽的天赋会这么高了。
　　好羡慕这家伙啊！
　　竟然有个这么好的神通！
　　南宫静表示实名羡慕。
　　……

第306章 阿泽天下第一帅！
　　大厅内，南宫静没有在意三人好奇的眼神，还在回味着刚才漏洞补缺的那种圆满感受。
　　原本她想着就用一次，试试看能不能碰到嘤嘤就可以了。
　　毕竟，这个红色光团对陆泽来说显然很珍贵，她可不希望欠陆泽人情，她可还是这小子的老师来着。
　　但是现在，她却有些舍不得了。
　　她的理想可是成为守护人族的女战神，这个红色光团竟然可以把她原本的缺陷补全，这样的话，她的未来就可以走的更远。
　　现在有这么好的机会摆在她面前，她当然是想要的。
　　不过，这毕竟是陆泽的神通，如果他自己不够用了，自然就不能给她了。
　　这就让南宫静纠结的很。
　　虽然有些纠结，不过南宫静本就大大咧咧，性格也比较坦然，也就不再多想。
　　该怎么样就怎么样吧，以这家伙的性格，如果他真的有多余的，应该还是会给她用的吧？
　　她想起刚才陆泽一脸淡然微笑，坦然说出人敬我一尺，我敬人一丈的话，忍不住目光闪动了下，心情有些微妙。
　　这么珍贵的东西，这小子还真是舍得啊。
　　不过，她不就是因为欣赏陆泽这样的性格所以才对一直帮他的么？
　　不然，就算陆泽再天才又怎么样？
　　就算他是默林叔看中的人又怎么样？
　　她可是南宫静，只和对自己胃口的人交朋友。
　　秋月和纱和林灵听到南宫静的话，眼中闪过一丝羡慕。
　　看来效果确实不错，她们想要试试看啊。
　　随后，南宫静便站了起来，身体瞬间消失在原地，只留下了一道略显愉悦的声音：“我去找嘤嘤试试看。”
　　陆泽三人面面相觑，慢慢跟上了楼。
　　上了楼之后，陆泽三人便看到南宫静那修长白晢的手正在抚摸着嘤嘤的小圆脸，脸上还带着大叔般的笑容。
　　林灵：“！！！”
　　秋月和纱：“！！！”
　　两人见到这一幕，顿时向着南宫静投去了羡慕嫉妒恨的目光。
　　没想到竟然真的有效！
　　南宫静使用了这种能量之后，竟然真的可以碰到嘤嘤了！
　　而在一边的陆泽顿时感受到了两道幽怨的视线。
　　他顺着视线看了过去，发现林灵和秋月和纱都盯着他看，眼睛都不带眨的。
　　陆泽：“……”
　　三人对视了片刻，气氛沉默。
　　一边的南宫静也停下了自己的萝莉控举动，默默看着陆泽。
　　虽然她有私心，但是这是陆泽自己的选择，她没有干涉的理由。
　　片刻之后，陆泽最终揉了揉额头，开口道：“一人一个，没有多的了，我自己还要修炼呢。”
　　不管是林灵还是秋月和纱对他都不错，陆泽实在是受不了两人的眼神，总觉得有点像等待喂食的猫一样。
　　这时候，他是不是应该唱一首我总是心太软？
　　林灵和秋月和纱闻言，顿时露出了开心的笑容，连连点头。
　　林灵咬着下唇，灵动的眸子看了陆泽一眼，没有说话。
　　原本她还对陆泽刚才比试的时候没有使用全力而有些不满，现在一点不满都没有了。
　　这个红色光团可是很珍贵的，这家伙竟然真的给她了啊……
　　她伸手接过陆泽递过来的红色光团，目光闪烁，没有说话，直接盘膝坐在地上开始吞下红色光团，炼化吸收。
　　光团刚一入口，林灵的眉头就微微皱了起来。
　　她的肉身可没有陆泽这么强，红色光团中的能量是通窍境的，对于林灵来说，还是算是非常恐怖的。
　　她紧紧咬着牙，忍着剧痛，开始缓缓炼化了起来。
　　而一边的秋月和纱伸手接过了红色光团之后，却微微顿了顿，目光柔媚的看着陆泽。
　　陆泽有些奇怪的看着秋月和纱：“怎么了，秋月老师？”
　　秋月和纱红唇微微勾起，纤细白晢的手指在陆泽的脸上划过，声音带着几分慵懒：“陆泽小弟弟刚才和母暴龙说的话，姐姐不讨厌哦。”
　　就算没有使用魅惑神通，但是秋月和纱本身的气质就在神通的影响下变的十分勾人心弦。
　　一颦一笑，眼眸似水，对于男人来说简直就是毒药。
　　就算是陆泽这样的钢铁直男都有些心跳变化。
　　不过，这一个月时间，好歹也和这家伙的神通打过交道，陆泽的免疫力还是很强的。
　　陆泽白了这家伙一眼：“少来了，就算你夸我，我也没有多余的给你了。”
　　这家伙竟然还想诱惑他？
　　呵，天真！
　　秋月和纱闻言，微微一笑，也没有解释，退到一边盘膝坐下，吞下了红色光团，开始炼化。
　　陆泽看着直接盘膝坐在地上的林灵和秋月和纱，目光闪烁了下。
　　看来，除了给陆璃和阿莉斯留下的光团之外，以后可以慢慢和林灵她们说红色光团的产量提高一些了，这样的话，就算是她们也可以修炼。
　　她们的天赋都很强，有了红色光团之后，以后一定能成为震惊所有人的天才，真正的和宇宙中顶尖种族争锋。
　　一边的南宫静双手抱胸，瞥了陆泽一眼：“还说这个是送给我的生日礼物呢，臭小子你对每一个女孩子都这么好的么？”
　　虽然刚才就想着这个是陆泽自己的选择，但是当陆泽真的把红色光团给林灵和秋月和纱的时候，她还是忍不住有些微妙的不爽。
　　明明刚才还说是给她的生日礼物呢，结果转眼就给了其他两人一样的，难道她们也过生日么？
　　陆泽闻言，有些尴尬。
　　刚才好像确实说过是给这家伙的生日礼物来着。
　　他挠了挠头，笑道：“林灵和秋月老师应该也想要摸摸嘤嘤吧，以后我再送老师礼物好了。”
　　南宫静闻言，嘴角微微一扬，开口道：“你说的，可别忘掉了。”
　　“嗯。”
　　陆泽点了点头，心里暗自吐槽，这家伙刚才不还说摸到嘤嘤就是最好的生日礼物了么？
　　怎么现在就完全变卦了？
　　果然，女人的话连一个标点符号都不能信啊。
　　当然，这话他也就只敢在心里说说罢了。
　　……
　　几分钟之后，秋月和纱睁开眼睛，眼中闪过一丝震惊。
　　这个能量的效果比她想象中还要好的多，虽然所蕴含的量并不多，但是却十分的纯粹，而且竟然可以补全她原来的缺陷。
　　如果有足够多的能量的话，对她的好处也是非常大的。
　　难怪刚才母暴龙的表现这么奇怪，显然是尝到这个好处了。
　　看到秋月和纱睁开眼睛，陆泽微笑着问道：“怎么样？”
　　原本还有些震惊的秋月和纱听到了陆泽的话，抬头看着他，目光闪烁，露出了微笑：“很棒哦，弄得姐姐都还想要呢。”
　　陆泽白了她一眼，这家伙说这话，也不怕被人误会。
　　一边的南宫静更是冷笑一声：“呵，狐狸精，竟然卖弄风骚。”
　　秋月和纱微微一笑：“总比你这个没有女性魅力的母暴龙要好吧？”
　　说着，她对着陆泽挑了挑眉，露出了柔媚的微笑：“陆泽小弟弟需要女朋友么？姐姐怎么样？以后有多的能量光团就给姐姐，不要给这母暴龙怎么样？”
　　南宫静一听，顿时炸毛了，她眼底闪过一丝金光，捏了捏拳头：“狐狸精，信不信我打爆你的乃咂！”
　　“母暴龙，你这么暴力可没人要啊？”
　　一边的陆泽看着又开始互怼的两人，无语的开口道：“等我以后有多余的红色光团，我会给你们使用的。”
　　至于秋月和纱说的女朋友，想想也知道是在开玩笑的。
　　她本就是这样的性格。
　　秋月和纱见陆泽都这样说了，咂了咂嘴，不再继续逗已经快要暴走的南宫静了，而是开心的跑到了嘤嘤的身边，眯着眼睛蹭着她。
　　陆泽看着这家伙的表情，有些无语。
　　如果这里有人民警察在的话，绝对不会相信这家伙的辩解，绝对会把她当成是诱拐小萝莉的人贩子的。
　　而南宫静也冷哼一声，双手抱胸，不再看秋月和纱。
　　……
　　林灵的实力最低，消化这个红色光团用了一个多小时的时间，等她睁开眼睛，气息很明显的变强了一丝。
　　她感受了下自己体内的气息，忍不住露出了开心的笑容。
　　效果竟然这么好！
　　一边的陆泽见此，咧嘴一笑：“怎么样？效果是不是很好？现在是不是很崇拜我？”
　　林灵听到陆泽的话，笑容一僵，转头瞪了他一眼。
　　这家伙竟然一直使用这样的能量修炼，太不公平了！
　　难怪自己一直都比不过这家伙。
　　但是一想到这个是他的神通，林灵就没脾气了。
　　好想再要啊。
　　陆泽看到林灵原本可爱的小脸现在都快要皱起来了，心情极为愉悦。
　　他露出了和善的微笑：“咳咳，林灵啊，如果你说‘阿泽天下第一帅’的话，我以后倒不是不能再给你用啊。”
　　林灵：“！！！”
　　她一脸不敢置信的看着陆泽。
　　这个混蛋！
　　竟然想让她违背良心说出这种话？！
　　太过分了！
　　她一咬牙：“我就算是死，就算是被星空巨兽吃掉，也绝对不会昧着良心说话的！”
　　陆泽闻言，有些疑惑的咂了咂嘴：“这样啊……我现在的实力不断变强，用不了多久，产出肯定会变得多一些，可惜了啊……”
　　林灵：“！！！”
　　她听到陆泽的话，顿时陷入了沉默之中。
　　如果不用的话，不是就要被这家伙不断拉开距离了么？
　　这个，她不能接受啊……
　　陆泽看着她脸上纠结，心情极度愉悦。
　　不太妙，欺负这家伙超级好玩的，这样下去怕不是要上瘾？
　　太不妙了啊。
　　一边的南宫静和秋月和纱则有些义愤填膺的看着陆泽，想要去帮林灵。
　　但是，她们又怕自己做了二五仔之后，陆泽就不给她们红色光团了。
　　顿时，两人很没有骨气的怂了。
　　林灵啊……不是姐姐们不帮你啊……
　　南宫静和秋月和纱眼中带着几分忧伤和痛苦，默默的转过头，不敢再看这让男人看了沉默，女人看了流泪的一幕。
　　片刻之后，林灵咬着牙，瞪着陆泽：“阿……阿泽天……天下第一帅！”

第307章 走后门？
　　陆泽听到了林灵的话之后，双手负于身后，微笑着看着林灵。
　　林灵也抬起头，不甘示弱地瞪着他。
　　两人对视片刻之后，陆泽笑嘻嘻的开口道：“刚才你说了啥？我没听清楚。”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　气氛瞬间变得很尴尬。
　　林灵咬着下唇瞪着陆泽，目光燃烧着熊熊怒火，恨不得扑上去咬他一顿。
　　这个无耻的家伙！！
　　她那36D的胸口一阵绞痛。
　　南宫静和秋月和纱都有些看不下去了。
　　于是，她们再一次很没骨气的默默移开了视线。
　　沉默了片刻之后，林灵咬牙切齿的再一次开口道：“阿泽天下第一帅！”
　　这一次，林灵为了防止这家伙再无耻，吐字清晰，声音洪亮，简直就是标准的朗诵模板。
　　陆泽听到了林灵的话，双手负于身后，四十五度仰望天花板，幽幽的叹了口气：“果然，我的英俊就像黑夜里的最璀璨的那颗星，如此的闪耀，就连林灵都被我的英俊给折服了么？真是男人的罪过啊。”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　三人嘴角抽搐，一脸不敢置信的看着陆泽。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　这家伙的脸呢？？
　　南宫静暗暗捏了捏拳头。
　　怎么办，好想揍这臭小子一顿啊。
　　看着这家伙得意的模样，她十分不爽。
　　一边的秋月和纱同样微微眯着眼睛。
　　要不要给这臭小子来点爽的？
　　而林灵都快要气炸了。
　　神特么的被这家伙的英俊折服了？？
　　要想打死他啊！
　　气氛沉默了片刻之后，林灵颤抖着开口道：“我看看能不能碰得到嘤嘤。”
　　说着，她迈开僵硬的步伐，来到了嘤嘤的身边，伸出了手轻轻摸了摸嘤嘤暖乎乎又软绵绵的小脸。
　　那熟悉的触感让林灵感动得都想哭出来了。
　　世界如此冷漠，只有嘤嘤的小圆脸能带给她一点温度了。
　　……
　　林灵，南宫静和秋月和纱一个多月没有摸到嘤嘤的小圆脸了，今天终于可以再次摸到，三人都开心的摸了个痛快。
　　这让一边的陆泽满脸纠结。
　　他很想说他现在想吃饭了，但是又怕一说出来，打扰了三人的雅兴，被三人给揍了，只能无奈的等着了。
　　半个小时之后，南宫静才回过神来，开口道：“好了，以后有的是机会，我们先去吃饭吧。”
　　陆泽闻言，顿时一脸感动的看着南宫静。
　　没想到，一直以来暴力无比的女酒鬼，竟然还有这样善解人意的一面。
　　是他误会她了。
　　其实，她说不定是个好女孩来着。
　　……
　　吃过晚饭，陆泽和林灵正打算回去，南宫静突然开口道：“对了，这次你们也修炼了这么久了，要不要去做个任务练练实战能力？我昨天看到有个任务挺适合你们的，我就叫人留下来了。”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　留下来了？
　　这是走后门的意思么？
　　我喜欢！
　　他有些好奇的开口问道：“是什么任务？”
　　南宫静咧嘴一笑：“是一个天然虫洞的任务，这个虫洞连接的区域是虚空宇宙，有四只虚空兽跑过来了。虚空兽的等级在通窍境五六百窍左右，学生里面，目前应该就只有你们两个可以完成这个任务了。”
　　一边的秋月和纱听到天然虫洞，微微挑了挑眉：“这个天然虫洞是出现在生命星系？”
　　南宫静点了点头：“是在古拉星系，古拉星系有一个原始星球，上面已经诞生了智慧种族了，这六只虚空兽跑到了那个星球上面大肆破坏。正好在古拉星系有一个生命进化科学家团队在考察古拉人的习性，结果碰到了这件事情，然后就上报给联邦了。”
　　秋月和纱闻言，点了点头，不再说话。
　　只是智慧种族，就算是在银河系，也还是有一些的。
　　秋月和纱原本还以为是出现在了联邦公民的生命星系呢。
　　陆泽闻言，有些好奇的开口道：“既然任务难度不低，那奖励是啥？”
　　物质星体之外的区域总有一片无尽的虚空，虚空之中环境恶劣，有些禁地就连星系级之上的强者也不一定能够生存。
　　这种区域便被称为虚空宇宙。
　　虚空宇宙中生活着不少强大的宇宙生物，这些生物不管有没有到达行星级都可以在宇宙空间中生存。
　　在这种恶劣的环境下孕育出的生物性格暴虐混乱，甚至比起虫族还要恶劣。
　　人族在银河系的边缘区域就有一片战线就是专门阻挡虚空兽进入银河系的。
　　通窍境的虚空兽，奖励应该不会低才对。
　　南宫静笑着开口道：“这个任务没有学分，但是有六个小时的悟道室修炼时间，对你们来说应该还是挺有用的。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮。
　　说实话，对于目前的他来说，悟道室比起学分要更加重要一些，在悟道室中，他的神通和神术都可以进步的更快一些。
　　毕竟，他的战力主要就是靠着两样的。
　　一边的林灵同样是露出了笑容，这个任务奖励很不错。
　　陆泽笑着开口道：“谢谢南宫老师了，这个任务我们接了。”
　　如果不是南宫静给他们留下来了，这种任务还不一定轮得到他们两个呢。
　　除了学生之外，一些有空闲的老师同样可以接受任务，学生之中这个任务虽然没有多少人可以接，但是老师之中就不会少了。
　　南宫静笑了笑：“那明天你们就出发吧。”
　　陆泽和林灵笑着点了点头，随后两人便离开了南宫静的家里。
　　……
　　回到宿舍之后，陆泽再次和往常一样吸收红色光团开始修炼。
　　一个下午过去，陆泽缓缓睁开眼睛。
　　他的灵力修为已经有了通窍境五十窍左右，比起原来提高了三十多窍，每天提高一窍还多，这样的提升速度对于他来说已经很满意了。
　　而肉身强度也在不断的消化了肉身神通一号和再生神通以及使用红色光团之后，提升到了接近一百窍的程度。
　　灵力修为和肉身强度的提升，让他的能量足够支撑起更强的消耗，他的战力才会提升这么大。
　　稍微休息一会儿之后，陆泽吃了个晚饭，外面天色已经变得暗淡了下来。
　　他再次盘膝坐在床上，闭上眼睛，进入了狩猎空间之中。
　　刚一进入狩猎空间，陆泽便使用敛息术收敛好气息。
　　现在在狩猎空间中，他被追杀的情况已经越来越严重了，稍微不注意，就会被包围。
　　但是，以他目前的实力，就算是被包围，其实也不是太慌。
　　这个地图的四种神通凶兽，其中青鸟大佬的实力在四五百窍，最多五百多窍。
　　而雷霆战马和灰色巨蜥大佬的实力则在五百到六百窍多左右。
　　最强的黑色巨虎大佬的实力则在六百到八百窍左右。
　　而他因为最近获得的青鸟大佬的风系神通玻璃球比较多，风系神通进步巨大，现在青玉斩的战力已经有六百多窍了，现在最大的制约已经不是风系神通，而是青玉斩的领悟程度了。
　　如果使用崩星拳，战力更是达到了七百多窍接近八百窍，这样的战力依旧算是很强了。
　　要知道，三百六十个基础窍穴打通之后晋升的普通蜕凡境，在初入蜕凡境的时候，灵力修为也不过通窍境七百窍左右。
　　也就是说，陆泽目前比起普通的初入蜕凡境的武者差不了太多了。
　　他也不过入学仅仅两个多月而已，就有这样的战力，已经很可怕了。
　　目前只有南宫静，秋月和纱和林灵三人知道陆泽的实力，如果让其他学生知道陆泽的实力，也不知道他们会怎么想。
　　他们大概会想哭吧？
　　陆泽已经很久没有去武炼塔去拿学分了，目前他的一年级分榜的排名依旧是第一名，总榜排名倒是下降了几名。
　　毕竟，他在进步的时候，其他人也在进步。
　　但是在一年级中，他和林灵比起其他人强太多了，其他人想要超过陆泽和林灵恐怕还要一段时间。
　　而林灵这段时间同样也没有进武炼塔，她在总榜的排名比起陆泽掉的还要多一些。
　　这段时间倒是有学长学姐想要和陆泽切磋一下，但是陆泽都没有回应，他又不想更出名了，还不如自己多修炼呢。
　　如果不是他们两个时不时还是会和叶幕他们一起去上课，其他人恐怕都以为他们已经失踪了呢。
　　陆泽摇了摇头，不再多想，脚尖一点地面，身体化作黑色残影消失在原地。
　　他在高大的草丛穿梭，开始寻找猎物。
　　……
　　一天之后，草原的某处，一只巨大的灰色巨蜥正匍匐在草丛中休息，在草丛的一边，陆泽收敛着气息，向它投去了邪恶的目光。
　　这段时间，青鸟大佬猎杀了不少，但是灰色巨蜥和雷霆战马大佬的实力比起他差不了太多，他每次猎杀都会弄出大动静，所以猎杀的不多。
　　但是，现在他的风系神通现在提升的速度比起原来慢了许多，有不少神通玻璃球里所蕴含的神通奥义是重复的，他觉得是时候将自己的狩猎目光放在另外其他神通凶兽身上了。

第308章 难道是喜欢上她了？
　　陆泽看着休息中的灰色巨蜥，眼中青紫色光芒闪烁，风雷之翼出现在了他的身后。
　　目前，他的风雷之翼速度极快，已经不会比一般的蜕凡境一层强者差了。
　　风雷之翼一扇，陆泽的身体消失在了原地，瞬间出现在了灰色巨蜥的头顶。
　　他眼中闪过一丝冷厉，右拳黑芒涌动，散发着恐怖的气息。
　　崩星拳！
　　灰色巨蜥大佬感受到了致命的威胁，猛地睁开眼睛，全身灰色的灵光闪动，化作一道厚重的灰色光盾挡在了陆泽的崩星拳之前。
　　轰！！
　　拳锋和灰色光盾碰撞，余波向着四周扫射，瞬间将周围的青草撕成了碎片。
　　僵持片刻之后，光盾破碎，拳劲虽然变得弱小了不少，但是却依旧直直的轰在了灰色巨蜥的头上。
　　轰！！
　　再一次巨响之后，灰色巨蜥巨大的脑袋被拳劲轰入了土壤之中，头顶出现一个巨大的伤口，鲜血缓缓流下，染红了它的脑袋。
　　陆泽眼底闪过一丝狰狞。
　　不愧是灰色巨蜥大佬，竟然没死。
　　虽然它的神通是再生神通，但是肉身强度同样不算弱。
　　陆泽的全力一拳仅仅只是使它重伤罢了。
　　而对于拥有再生神通的灰色巨蜥大佬来说，重伤也不过是消耗能量就可以恢复的。
　　但是，陆泽又不是个萌新猎人了。
　　他自然不会给灰色巨蜥大佬恢复的时间。
　　肉身神通一号和力量神通涌动，崩星拳连续使用。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　连续三拳，恐怖的拳劲余波伴随着雷鸣般的巨响传向远处，而这片土地则被陆泽直接轰的凹陷了下去，形成一个方圆数公里的巨坑。
　　灰色巨蜥大佬到死都没有组织起有效的反抗，硬生生的承受了陆泽全力四拳，直接凉凉。
　　所以说，睡觉的时候，一定要找个好地方啊，在野外睡觉很不安全啊。
　　这么简单的事情，为什么就是不明白呢？
　　陆泽冰冷的脸色缓缓恢复，他低头看着地上缓缓化作灰烬的灰色巨蜥大佬，微微喘了口气。
　　虽然灵力修为和肉身强度提升了，但是崩星拳的破坏力同样提升了，目前的他，全力使用崩星拳，依旧用不了几拳。
　　数个呼吸之后，灰色巨蜥大佬完全化作了灰烬，陆泽捡起地上的光团，背后风雷之翼微微一扇，瞬间消失在了原地。
　　溜了溜了，谁知道有没有大佬过来啊？
　　……
　　又是两天之后。
　　半空之中，陆泽看着眼前的大佬，心里感觉不到丝毫温度。
　　这是一只全身涌动着灰色雾气的蛟龙，似乎是巨蜥的老大。
　　正是他曾经看到过的四只领主之中的一只，实力极强。
　　就算是现在，陆泽依旧没有办法感受到它到底有多强。
　　此刻，这只灰色蛟龙正看着陆泽，眼中闪过几分凶戾的光芒。
　　气氛有些安静。
　　陆泽嘴角抽搐了下，试探性的开口道：“大佬你好呀？我要回家吃饭了，再见。”
　　说着，陆泽背后风雷之翼一扇，瞬间向后射去。
　　但是，灰色蛟龙的速度极快，即使陆泽的速度已经不比一般的蜕凡境一层差了，却依旧只能感觉到眼前一花，灰色蛟龙瞬间出现在了他的身边，巨大锐利的爪子向着陆泽糊了过来。
　　顿时，陆泽感觉全身一阵剧痛，随后视线便陷入了黑暗之中。
　　……
　　房间之内，陆泽睁开眼睛，眼底闪过一丝痛楚，全身汗水直流。
　　虽然每天都要死一次，死的姿势还三百六十度不重复。
　　但是，这并不代表死亡时的疼痛已经消失不见了。
　　每天一次仿佛粉身碎骨一般痛彻心扉的剧痛，陆泽也很无奈很想哭啊。
　　他有什么办法？
　　他也很绝望啊。
　　如果可以的话，陆泽还是希望能够有一个让人不再感受到疼痛的神通。
　　他躺在床上，全身痛的微微颤抖着。
　　片刻之后，他才缓缓恢复了过来。
　　“呼……”
　　陆泽长长吐了口气，目光闪烁不定地望着天花板。
　　大佬就是大佬，还真的是被一巴掌给拍死了。
　　他就是个弟弟啊。
　　不过，这个仇，陆泽已经记下了，等着他实力变得更强，就去报仇！
　　也不知道，领主会有什么好东西？
　　他从床上爬起来，去洗了个澡，随后才再次开始修炼了起来。
　　……
　　第二天一早，陆泽便和林灵一起去了航空站。
　　看着航空站里人来人往，陆泽和林灵来到了学生做任务租借飞船的地方。
　　还好上次任务的时候，他们两人和玛格丽特学姐他们一起来过，不然的话，还真的不知道可以租飞船。
　　租了一艘有两个房间，可以自动驾驶的飞船之后，两人便乘上飞船离开了启明星，向着古拉星系飞去。
　　陆泽坐在沙发上，有些无语：“好想自己开下试试看啊。”
　　为什么会这样呢？
　　明明是第一次自己租飞船，明明是久违的再次去做任务。
　　两份幸福叠加在一起，得到的本应该是如同梦境一般的快乐时光才对。
　　但是为什么会变成现在这样子呢？
　　林灵这家伙凭什么不让他开飞船啊？！
　　陆泽满脸怨念。
　　林灵瞪了陆泽一眼：“你什么时候先去学了飞船驾驶再说！”
　　这个混蛋，明明自己都不会开，还想着上手玩，万一玩坏了怎么办？
　　虽然飞船内有航空服，他们的专属战甲只要套个防护头盔也可以在真空中暂时生存。
　　但是，他们毕竟不是行星级的强者，存活时间有限，而且限制很多。
　　如果飞船真的被玩坏了，他们两个就要开始玩宇宙漂流了。
　　到时候得给静姐姐她们发消息，让她们来接人才行。
　　稍微想一想就觉得特别的羞耻好么？
　　而且，飞船坏掉了，他们可是要赔偿十万学分的！
　　那可是十万学分呢！
　　多少学生要很久才能赚得到？
　　他们虽然有不少学分，但是也不是可以这样消耗掉的吧？
　　陆泽无奈的叹了口气，驾驶飞船啊，这可是男人的梦想啊！
　　他暗自下定决心，等他这次回去之后，就先自学驾驶飞船。
　　下次任务，他一定要自己驾驶！
　　这时，林灵开口问道：“对了，我们要先去那个科学家团队那里么？”
　　这次的任务是那个生命进化科学家团队提交的。
　　那个天然虫洞出现在古拉星系的古拉星附近，虚空兽一出现便向着有着生命的古拉星飞去了，而科学家团队第一时间就撤离了星球。
　　好在虽然虚空兽可以在真空中活动，但是飞行速度比起他们的考察飞船还是要差了一些，更何况，通窍境级别的虚空兽可不会空间跃迁，想要追上飞船难度还是比较大的。
　　所以，他们为了减少虚空兽的破坏，就引导着古拉人去其他地方避难，这也让这个文明可以保留下来。
　　不然的话，凭借着四只通窍境五六百窍的恐怖凶兽胡乱肆虐的话，他们这个文明不需要多久就会彻底毁于一旦了。
　　陆泽闻言，微微思索了下，最终还是点了点头：“去吧，先和他们了解一下情况也不错。”
　　林灵微微点了点头，以她的想法自然也是需要去看看的。
　　毕竟，星球很大，他们对于那个星球也没有那些正在那里做科学考察的科学家熟悉。
　　古人云，知己知彼，才能百战不殆。
　　这时，陆泽突然想起了什么，开口道：“对了，你昨天使用的红色光团感觉怎么样？”
　　林灵闻言，脸色微微一僵，又想起了昨天被这家伙给胁迫这说出了那样的话。
　　这个自恋二货！
　　不过，红色光团的效果自然非常的好。
　　她又生气又开心，心情极为复杂。
　　片刻之后，她才开口道：“嗯，效果很好，我原本炼体的时候很多缺陷都被补全了，甚至，我觉得我现在应该可以成为完美灵体。”
　　陆泽闻言，点了点头，随后取出三个青鸟大佬的红色光团递给了林灵：“这三个给你用，用了之后好好修炼。”
　　林灵看着陆泽手中的三个红色光团，沉默了下来。
　　这家伙，为什么对她这么好？
　　难道是喜欢上她了？
　　林灵不知不觉脸色变得有些红润，反倒有些不好意思抬头看陆泽了。
　　她现在的心情很复杂，完全不知道现在自己是什么心情。
　　片刻之后，她才脸色复杂的看着陆泽。
　　“这三个都给我用啊？是不是太多了？”
　　陆泽笑了笑：“原本是给你和南宫老师还有秋月老师每人每天一个的，毕竟我自己也不多，等以后变强了才会多一些，但是现在就只有你一个人，就给你好了。”
　　林灵：“……”
　　她胸口一抽，原本稍稍有些加快的心跳瞬间跳的更快了，被陆泽给气的。
　　这个家伙！
　　她还以为是只给她一个人呢！
　　原来还打算给静姐姐和和纱姐姐！
　　女孩子总希望自己是唯一的那个，虽然林灵现在和陆泽的关系没到那种程度，但是，她也是女孩子，自然也不能免俗。
　　她硬气的开口道：“既然你都打算给静姐姐和和纱姐姐留了，那就留下来到时候给她们好了！”
　　陆泽闻言，微微一笑：“真的？”

第309章 一定是被传染了
　　陆泽看着林灵一脸硬气的模样，叹了口气：“既然这样的话，那我就只好勉为其难的收回去了。”
　　随后，他悠悠开口道：“我原本还想着，反正这几天南宫老师和秋月老师都不在这里，多给你一点机会，让你有那么一点点的可能追上我，现在看来，你不需要这样的机会嘛。”
　　林灵：“！！！”
　　听到陆泽的话，林灵身体一僵，这才想起来，自己还想着要打败这家伙，然后翻身做主呢。
　　红色光团配合着自己的圣人能量本源的话，那是真的有希望的，结果刚才自己竟然拒绝了？
　　自己拒绝的那是什么？
　　那可是自己的未来理想啊！
　　自己什么时候这么容易被情绪所影响了？
　　她看着陆泽打算收回的红色光团，微微咬着下唇，又有些不好意思开口说自己又想要了。
　　毕竟这个红色光团能量这么珍贵，她刚才明明还拒绝了，现在又说要，这样的话，陆泽会怎么看她？
　　而且……这个可是静姐姐和和纱姐姐的份额，她如果用掉的话，那不就相当于抢了她们的资源么？
　　两人对林灵一直都很好，林灵也不是不知道感恩的人。
　　就在她一脸肉疼的打算放弃的时候，陆泽笑嘻嘻的把光团递给了她：“呐，给你，南宫老师和秋月老师她们毕竟实力很强，现在这个程度的光团对她们的作用不会太大，少了几个也没什么的。”
　　林灵看着递到她面前的红色光团，有些迷迷糊糊的愣住了。
　　片刻之后，她才微微抿了抿唇，有些不确定的抬头看了看陆泽，随后开口问道：“真的？”
　　陆泽笑了笑：“当然是真的。”
　　这家伙只不过是想要得到肯定罢了，陆泽自然不会说不是。
　　而且，女酒鬼和狐狸精两个人因为实力太强，这种等级的确实效果不算好，少几个也没什么，以后补偿她们就是了。
　　林灵听到了陆泽的肯定，微微低着头，伸手取过陆泽手中的光团，随后沉默了下，她轻轻开口道：“阿泽，谢谢。”
　　陆泽微微一愣，有些不敢置信的看着林灵。
　　这家伙这么骄傲倔强的性格，竟然还会道谢？
　　莫非今天太阳从西边出来了？
　　随后，陆泽忍不住坏笑着看着似乎有些不好意思的林灵：“随便道声谢就可以了？你这家伙竟然一点表示都没有？”
　　林灵闻言，心头一跳：“……你想要干嘛？”
　　陆泽嘴角疯狂上扬，笑容渐渐变得邪恶了起来，看的林灵忍不住向后挪了挪身体，一脸警惕的看着陆泽。
　　“嘿嘿，当然是把昨天的话再说一次啊。”
　　林灵：“……”
　　她看着陆泽邪恶的微笑，沉默了片刻，随后微微捂着额头，强行忍住自己即将暴走的心情。
　　深呼吸了片刻，林灵才瞪了陆泽一眼，咬牙切齿的开口道：“我回去修炼了！”
　　说着，林灵便站了起来，回到了自己的房间。
　　关上房门，林灵靠在门上，看着不大的房间，灵动的眸子微微闪动，张了张嘴，低声开口道：“阿……阿泽真……”
　　话说到一半，林灵突然脸色微微一红，瞬间伸手啪啪啪的拍了拍自己的脸：“呸！我竟然想说这种昧良心的话，一定是被那个二货给传染了！”
　　说着，她深吸一口气，平复下有些波动的心绪，开始修炼了起来。
　　……
　　大厅内的陆泽看着林灵似乎有些生气的离开，微微叹了口气。
　　啧，可惜了，早知道刚才就应该再逗逗这家伙再给她的。
　　不过，以这家伙高傲的性格，陆泽还真的有些担心再逗她，她会和他同归于尽。
　　想了想，陆泽还是怂了。
　　把红色光团给了林灵，陆泽也站了起来，回到自己的房间开始修炼了起来。
　　虽然每天死一死，特别的酸爽，但是实力快速提升的那种感觉是真的不错啊。
　　只要自己的道路是正确的，努力总是会有回报的。
　　……
　　古拉星系距离启明星需要四天的路程，陆泽和林灵两人除了每天一天三餐一起在大厅吃饭之外，其余的时间就都在房间里修炼。
　　四天之后，飞船从曲率航道中退出来，在飞船的不远处，是一个三个行星围绕着一个恒星旋转的小型恒星系。
　　其中内侧的两颗行星通体赤红，似乎温度极高，而最外围的一个行星反倒一片翠绿，看上去充满了生机。
　　同时，恒星系的最外围还有着不少的小行星，看上去交通环境似乎不是很好的样子。
　　不过，只有这种密集程度的小行星对于自动驾驶来说完全没什么问题，数十米长的飞船在小行星间划过，很快便靠近了最外围那颗满是翠绿的行星。
　　这正是古拉星。
　　大厅内，陆泽和林灵看着窗外那翠绿的行星，眼中闪过一丝惊讶。
　　古拉星的直径大概有五万公里左右，比起地球要大了不少，上面的陆地占据了近百分之八十，只有少数的巨大湖泊分布在各地，看上去是一颗极为美丽的星球。
　　但是，现在这颗美丽的星球上却出现了一块块不小的黑斑，仿佛生长在无暇的翠绿宝石上的暗斑一般，破坏了这份美丽。
　　陆泽眉头微微一挑：“虚空兽的破坏好像挺严重的啊。”
　　林灵微微点了点头，也有些惊讶：“嗯。”
　　两人都是第一次见到虚空兽。
　　虽然虚空兽也是星际巨兽，但是却并不像有的星际巨兽那样比较和善，反倒和虫族相似，四处破坏。
　　这时，飞船大厅内突然传来了冰冷的机械声音：“船长，简纹生命进化科学团队请求进行通讯。”
　　陆泽和林灵闻言，微微一愣，他们原来还想找这个团队呢，没想到他们竟然先联系过来了。
　　陆泽开口道：“接通。”
　　滴！
　　一声脆响之后，大厅内出现了一个中年男子的全息投影，男子有着一头蓬乱的黑发，带着一副看上去很黑科技的合金眼镜，穿着白色大褂，整个人看上去文气斌斌。
　　这个中年男子刚一显示出来，就向着两人看了一眼，随后微微托了托眼镜，微笑着开口道：“请问是陆泽同学和林灵同学么？”
　　陆泽点了点头，微笑道：“你好，简博士，我是联邦大学一年级学生，陆泽。”
　　“你好，简博士，我是联邦大学一年级学生，林灵。”
　　简纹虽然不是战场上厮杀的公子，但是作为科研人员，同样也是值得尊重的，如果不是这些科研人员的话，不管是战舰，还是各种武器，甚至连基因药剂的发展都会变得极为缓慢。
　　一文一武，都是联邦的基石。
　　简纹凝视着两人年轻的脸，沉默了片刻之后，微笑着开口道：“先来我的飞船上再说吧，我给你们的飞船引路。”
　　说着，飞船传来了机械声音：“船长，简纹生命进化科学团队请求带领飞船前进，是否同意？”
　　陆泽点了点头：“同意。”
　　随后，飞船便向着星球的另一边飞去。
　　片刻之后，陆泽和林灵便看到了一艘上千米长的巨大飞船停留在星球的外侧。
　　古拉星的这个区域依旧是一片翠绿，还没有受到虚空兽的攻击，目前来说，这里还是挺安全的。
　　陆泽和林灵的飞船飞入了简纹的科研飞船内，在飞船内的小航空站停了下来。
　　两人刚从飞船内出来，就看到简纹带着穿着白大褂的科学家走了过来。
　　他看着陆泽和林灵，推了推眼镜，有些疑惑的开口问道：“陆泽同学和林灵同学是联邦大学的新生？”
　　陆泽和林灵看着简纹疑惑的样子，微微一愣。
　　这算是什么问话？
　　他们刚才不就已经说过了么？
　　陆泽点了点头：“是的。”
　　身后的科学家闻言，都面面相觑，简纹也微微皱了皱眉：“这次来到这里的虚空兽，最强的一只等级可是有通窍境六百窍左右的，两位可有信心？”
　　作为科学家，虽然他们战斗实力不强，但是也是修炼武道的，这并不是为了战斗，而是修炼武道可以提高寿命，也可以在一定程度上开发一个人的大脑。
　　科学家的修为不一定非常强，但是也不会太弱。
　　像简纹的修为也有通窍境三百窍，但是，因为没有经历过战斗，他甚至可能连通窍境两百窍的武者也不一定打得过。
　　而陆泽和林灵虽然是联邦大学武道系的高材生，但是，毕竟还是大一，接受任务的时候，他们的信息也没有显示他们的战力有多少，只是说明他们可有完成任务。
　　这让他们不得不有所担忧了。
　　这并不仅仅是怀疑陆泽和林灵完不成任务，同时也是为两人的安全着想。
　　毕竟，两人能通过任务申请，而且还能隐藏信息，显然是难得的天才。
　　这么年轻的天才，如果因为一时的自负死在了这里，那怎么说都是大问题。
　　陆泽和林灵闻言，对视一眼，脸色有些古怪。
　　这些人竟然不知道他们的实力？
　　难道女酒鬼那家伙把他们的实力也隐藏了？
　　一般来说，通过任务申请是需要有大致的实力显示的，虽然肯定不会是全部实力，但是还是需要让委托人知道他们有能力完成任务。
　　现在看来，这些人连他们的实力都不清楚啊？
　　啧，不愧是那个女酒鬼，总是这样大大咧咧的。
　　而且，这些人应该是不认识他们吧？
　　前段时间，陆泽因为二十五号星系的事情，名气也算是很大了，但是像这种在偏远地区沉迷研究的科学家应该对这些并没有兴趣。
　　不然的话，他如果不知道陆泽和林灵现在的实力，但是知道陆泽的事迹的话，那恐怕会更加担心才对。
　　毕竟，当时陆泽的实力也不过刚刚突破通窍境而已。

第310章 ‘神’与‘恶魔’
　　陆泽看着简纹等人有些担忧的目光，忍不住笑了笑：“放心好了，我们自己清楚的，可以完成任务，不过需要简博士给我们说一说现在的情况，了解清楚情况之后，我们会马上出发。”
　　简纹闻言，再次看了两人一眼。
　　见陆泽和林灵都一脸自信的模样，他们也不再多说什么。
　　毕竟曙光星系那边都已经通过了任务申请，显然他们有他们自己的考量。
　　随后，简纹微笑着开口道：“这次虫洞出现的虚空兽有四只，其中有两只虚空兽的战力在通窍境五百窍左右，还有两只的战力在通窍境六百窍左右，都是没有神通的虚空兽。”
　　“这次的虫洞正好出现在了古拉星附近，所以四只虚空兽第一时间开始在古拉星破坏了。”
　　“目前这四只虚空兽都在古拉星的北半球，但是按照它们混乱的思维，估计用不了多久就会向其他地方移动了。”
　　陆泽和林灵微微点了点头，表示明白。
　　最高仅仅只是通窍境六百窍左右的虚空兽，而且还没有神通。对他来说基本不可能产生威胁，他也就不太担心了。
　　毕竟不担心不行啊，上次任务就出了问题，谁知道这次会不会？
　　一边的一个穿着白大褂的年轻科学家助手眉头微微皱起，有些低沉的开口道：“还希望两位能够尽快处理这四只虚空兽。现在已经有三个数万人的大型古拉人部落被摧毁了，小型古拉人部落更是有不少被摧毁，死亡的古拉人非常多。”
　　“虽然我们团队现在正在尽力引导他们避难，但是毕竟我们无法太过干涉这些原始文明，所以我们也没办法顾得上来。”
　　陆泽闻言，想起来这里似乎有一个原始的文明种族来着？
　　他倒是对于这种原始的文明种族十分好奇。
　　难道是和人族石器时代那种？
　　就在他打算问问看这个问题的时候，突然有一个科学家匆匆跑过来。
　　他的脸色有些苍白，额头上满是汗水，开口道：“老简，不好了！有一只虚空兽现在向着克里斯那边过去了。”
　　“什么？！”
　　在场的科学家听到了这话，顿时脸色一变，惊呼出声。
　　陆泽和林灵有些疑惑的开口道：“怎么了？”
　　简纹开口解释道：“我们这个团队不少学者都在下面引导古拉人避难，克里斯就是我们这个团队的核心人物之一，他现在也在下面，那只虚空兽过去的话就有危险了。”
　　陆泽有些不解的开口道：“既然是这样的话，以飞船的速度的话，要跑的话，不难吧？”
　　毕竟通窍境的凶兽又不是已经追到他们的面前了，他们的科研飞船如果要跑的话，难度应该很低才对。
　　简纹等人闻言，面面相觑，随后简纹开口道：“克里斯这人有个老毛病，你到时候就知道了，陆泽同学，林灵同学，可以现在就麻烦你们去消灭虚空兽么？”
　　陆泽看到简纹等人一脸担忧的模样，虽然有些不清楚那个克里斯博士到底是有什么特殊的爱好，不过反正他们都是要去击杀虚空兽的，早点去也好。
　　于是，他便点了点头：“好的，那我们现在就去好了。”
　　简纹等人闻言，顿时露出了笑容。
　　随后，简纹开口道：“那我们带你们去！”
　　说着，简纹等人上了飞船，而陆泽和林灵也回到了他们自己的飞船上。
　　两艘飞船飞出了巨大的科研飞船，向着星球飞去。
　　……
　　而此刻，古拉星北半球的一片草原之上，有着一大批的人形生物正在向着南方移动。
　　他们全身皮肤灰白干燥，脑袋上尖下宽，呈三角体，两只圆圆的眼睛分别长在三角体的两个面上，没有眼皮，但是却有一层薄膜，看上去长得十分的有立体感。
　　他们的身材高大，女性身材纤细，有两米多高，穿着暴露的兽皮衣服，男性身材壮硕，身高甚至可以达到三米，赤裸着上身，下身同样穿着兽皮裙。
　　最为特别的是他们长着两对手臂，手掌只有四只粗大的手指，男性手中拿着木制的长矛武器，而女性着照顾着孩子和老人。
　　这批人形生物足足有数万，他们在草原上奔跑着，仿佛身后有什么东西追赶着一般。
　　时不时，他们还会抬起头，看着前方空中三道闪烁着各色光芒的身影。
　　那是‘神’。
　　他们飞天遁地，无所不能，弹指间可以移山填海。
　　在他们的边上那奇怪的巨兽，则是‘神’的‘坐骑’。
　　五天前，‘神’降临到了他们的部落，告诉他们即将有四个‘恶魔’要来毁灭他们的家园。
　　最初，他们自然是不相信的。
　　但是，当他们看到‘神’随手一挥，就将一座高山的山头打成了碎块，顿时，他们全部都相信了。
　　就算是他们部落最勇猛的武士也没有这样的实力，只有‘神’才能做到。
　　‘神’说，会有恐怖无比的‘恶魔’出现，破坏他们的家园，部落酋长曾经恳求‘神’帮忙消灭‘恶魔’。
　　但是，‘神’说，时间还没有到。
　　虽然不知道‘神’说的时间到底是什么，但是，既然是‘神’说的，他们选择了相信。
　　‘神’说，要他们一路向南，只有这样才能躲避‘恶魔’的攻击。
　　而‘神’在这段时间会指引着部落的道路。
　　所有人都十分感激，虽然他们没有见到‘恶魔’，但是‘神’说，那是极端的邪恶，既然是这样，那必然是十分黑暗的未来。
　　而‘神’在黑暗中为他们带来了光明。
　　半空中，一位中年灰发男子和一个年轻的黑发男子，一个年轻的金发女子正在空中指引着古拉人。
　　此刻，年轻的黑发男子和金发女子脸色有些惊慌，而灰发男子也眉头紧皱，看着北方，随后又看了看地上正一边全力赶路一边崇拜地看着他们的古拉人。
　　这时，黑发男子声音带着几分颤抖的开口道：“导师，虚空兽现在正在向这边移动，虽然不是全速向这边飞过来，但是按照它的破坏速度，只要半个小时就会发现这里了，我们怎么办？”
　　金发女子脸色有些苍白，微微咬着牙，开口道：“导师，放弃吧，我们救不了他们了，我们再不走等下自己都走不了了。”
　　灰发男子眉头紧皱，低头看着地上的古拉人队伍，许久没有开口说话。
　　随后，他眼中闪过一丝坚定，看着黑发男子和金发女子道：“我们已经向曙光星系那边发布任务了，算算时间，应该很快就会有人来解决了。这段时间，我驾驶飞船去拖住它，你们继续带着他们前进。”
　　黑发男子和金发女子闻言，脸色一变，顿时开口道：“导师，您不能涉险，就算飞船速度快，但是防御不住那种程度的虚空兽的攻击的，您想拖住它根本不现实！”
　　灰发男子微微一笑：“生命都值得被尊重，不管是别人的，还是自己的，放心好了，我会选择远远将它引开的，不会有事的。”
　　从事生命进化研究上百年时间，越是了解生命，就越是尊重生命，这是整个宇宙的奇迹，也是宇宙的规则。
　　看着两位最得意的学生一脸焦急担忧的样子，灰发男子开了个玩笑：“我可还年轻，还不想死呢，你们这么愁眉苦脸的，不会是在背地里咒我吧？”
　　一边的黑发男子闻言，微微一咬牙，开口道：“既然这样的话，导师，那让我去吧，只是驾驶飞船的话，我一个年轻人比起你这个老家伙来说，肯定更加反应快，我去肯定没事的。”
　　灰发男子闻言，眉头紧皱，正打算说话，突然他的手机响了起来。
　　灰发男子接通之后，简纹的全息投影浮现，他瞪着灰发男子，开口道：“克里斯，曙光星系来人了，你这个老东西别给我乱来，我们几分钟就到了！”
　　说着，简纹瞪着一边的黑发男子和金发女子：“小李，露丝，给我盯着这老东西，别让他乱来！”
　　听到了简纹的话，原本凝重的氛围顿时消散，灰发男子克里斯也松了口气。
　　如果可以的话，这种玩心跳的事情，果然还是不适合他这种老年人啊。
　　而一边的黑发男子小李和金发女子露丝忍不住笑了起来。
　　这个生命进化科学团队，简纹是一把手，克里斯也是核心之一，几个人的关系都不错，简纹既然都这样说了，那说明他们马上就要到了。
　　两人顿时点头：“放心吧，简教授！我们会好好盯着导师的！”
　　一边的克里斯听到，顿时笑骂一声：“好你们两个胳膊肘往外拐的小东西！到底我是你们导师还是老简是你们导师？”
　　随后，他全身闪耀着淡蓝色的光芒，一本正经的用古拉人的语言开口，声音回荡，底下所有的古拉人都听到了他的声音。
　　“神的子民们，恶魔马上就要发现这里了，不过，不需要太过担心，战神马上就要降临，他们会为我们斩除恶魔，现在，加快速度，我们需要再拖延一点时间。”

第311章 顺便创造个神话
　　正在草原上跋涉的数万古拉人听到克里斯说的前半句，顿时变得恐慌，但是在听到了之后的话，他们的眼中顿时露出了狂热的神情。
　　战神？
　　听着好像很厉害的样子？
　　既然‘神’说‘战神’可以消灭恶魔，那么他们自然是相信的。
　　顿时，走在数万人最前面的一个身材高大壮硕的古拉人转头对着自己的同胞们咆哮了一声，随后，大人带着孩子老人，所有人再次加快了速度。
　　他们只需要再等待一下，就会被拯救了。
　　小李和露丝一脸无语的看着一本正经装神棍的导师，小李开口道：“导师，您不觉得您刚才那样很羞耻么？”
　　克里斯闻言，微微一笑：“但是，我们联邦不会强行干涉一个种族的文明进程，对于这种对于宇宙认知不够的原始文明种族来说，神化无疑是最快捷的选择。”
　　说到这里，他笑了笑：“况且，比起他们来说，难道我们不就是神么？长寿，实力强大，能做到他们一辈子都做不到的事情，在他们看来，我们确实就是神，甚至，我们地球时代的一部分神话，不也是如此来的么？我们只不过是在拯救一个文明，顺便创造新的神话罢了。”
　　小李和露丝闻言，面面相觑，随后不再纠结。
　　知道是一个道理，但是真的让他们做这样中二的事情，又是另一个道理了。
　　古拉人的速度加快，但是相对于他们来说，速度依旧极为缓慢。
　　不过，这也没有其他办法了，毕竟他们能做的只是引导，太多的接触是不适合的。
　　……
　　十分钟之后，古拉人依旧在听从着‘神’的引导，向着南方奔跑着，他们相信要不了多久，‘战神’就会为他们消灭邪恶了。
　　“吼！！！”
　　就在这时，遥远北边突然传来了一声震耳欲聋的咆哮声。
　　即使相隔很远，但是依旧让古拉人心脏骤然加速。
　　所有的古拉人都露出了惊恐的神色，望向了北方。
　　刚才那是什么野兽的咆哮？
　　竟然如此恐怖？
　　就在所有古拉人感到胆寒的时候，克里斯那温和的声音再次响起：“听到了吗？那是‘恶魔’的咆哮，不过别担心，用不了多久，它就会被消灭了。”
　　克里斯那温和的话语让所有古拉人原本震撼恐惧的心灵得到了一点安抚。
　　‘神’在这里，他说没问题，那就没问题。
　　即使如此，有不少人的心里已经产生了一丝疑虑。
　　毕竟，这咆哮声太恐怖了。
　　而且，他们似乎感受到北方的空气越来越压抑，就仿佛他们面对漆黑无比的深渊的时候，那种生命不由自己的恐惧，让他们感到迷茫。
　　而在空中，克里斯，小李和露丝都眉头紧皱，担忧的看着北方。
　　虚空兽似乎对他们产生了兴趣，它所产生兴趣的结果就只有毁灭，那恐怖的凶兽距离这怕是只有数百公里了。
　　数百公里对于古拉人来说需要长途跋涉几天时间，但是对于通窍境五百窍左右的虚空兽来说，也不过短短几分钟的时间罢了。
　　克里斯忍不住给简纹打了个电话：“老简，你们要到了么？再不到我们可就要喂虚空兽了。”
　　简纹闻言，顿时开口道：“一分钟！”
　　顿了顿之后，他再次开口道：“最多两分钟！”
　　克里斯：“……”
　　小李：“……”
　　露丝：“……”
　　听到简纹的话，他们的脸都白了，到底是一分钟还是两分钟，你倒是给个准信啊！
　　别看只有一分钟的时间，对于虚空兽来说，可就是上百公里的距离呢！
　　所有的古拉人感受到身后传来的恐怖气息，全身冰冷，连跑动起来都变得很困难。
　　克里斯三人也有些无奈，毕竟古拉人最强的实力也不过灵武境罢了，甚至连玄武境的武者，在他们部落也是传说之中才出现过。
　　而且文明还是在石器时代，这种程度的文明，如果不是有他们在的话，虚空兽用不了多久就可以毁灭掉这里了。
　　克里斯顿时全身气息涌动，用自己的气息将遥远的虚空兽的气息隔绝，这时，古拉人才回复了过来。
　　在经历了这一幕之后，他们看着克里斯三人的目光更加狂热了。
　　‘恶魔’刚才如此恐怖的攻击都被‘神’给阻挡下来了。
　　真不愧是‘神’！
　　他们原本心中的恐惧也被驱散了不少，又有劲跑路了。
　　很快，所有的古拉人又一次睁大了眼睛。
　　因为，在空中再一次出现了两只和‘神’的坐骑差不多的坐骑！
　　那种坚硬狰狞的坐骑，一看就十分的可怕。
　　他们的眼中闪烁着狂热的光芒。
　　是‘神’刚才说的‘战神’来了么？
　　是来拯救他们的么？
　　而在空中的克里斯看到两艘飞船飞了过来，顿时松了口气。
　　他看了看时间，五十九秒，还没到一分钟，虚空兽还有接近两百公里，此刻所散发的气息已经不算弱了。
　　一边的小李和露丝更是露出了微笑。
　　今天终于还是活下来了！
　　两人对视一眼，回去之后就告白吧！
　　两艘飞船在克里斯的飞船边上停了下来。
　　飞船舱门打开，简纹和几个科学家从一艘飞船飞了出来，而陆泽和林灵从另一艘飞船中飞了出来。
　　两边刚一出来，克里斯就笑着和简纹来了个拥抱。
　　“老简，时间都还没有一分钟，看来你也有不守时的时候啊。”
　　简纹闻言，拍了拍克里斯的肩膀，笑着开口道：“我舍不得你死啊，有什么办法，只能拼命往这里赶了。”
　　克里斯笑了笑：“哈哈哈，我就知道你舍不得我！”
　　一边的陆泽和林灵：“……”
　　不知道为什么，总觉得两人之间的关系感觉是不是有点不太一般？
　　这时，克里斯转头看向了一边的陆泽和林灵，在看到两人如此年轻之后，忍不住愣了愣。
　　不仅仅是他，就连一边的小李和露丝都忍不住愣住了。
　　沉默了一瞬之后，克里斯开口道：“这两个‘战神’怎么这么年轻？”
　　他们沉迷于科学研究，已经很长一段时间没有关注外界那些火热的消息了，更何况陆泽的名声也仅仅只是在二十五号行星战场那一战之后和开学武炼塔那一段时间比较大。
　　之后的两个多月他都仿佛人间蒸发一般，低调的不能再低调了，这些技术宅科学家不知道也是很正常的事情。
　　但是陆泽和林灵听到了克里斯的话却一脸懵逼。
　　陆泽：“……啥？”
　　林灵：“？？？”
　　刚才这位克里斯博士叫他们啥来着？
　　而一边的小李和露丝则捂着脸，一脸尴尬羞耻的模样。
　　就连边上的简纹等人也有些无语。
　　这老家伙的老毛病又犯了。
　　克里斯将两人一脸懵逼的样子，这才反应过来，他干咳一声，笑着解释道：“古拉人的文明等级还处于原始状态，我们要干涉这件事情，最好是神化……”
　　随后，他就和两人解释了下，自己已经向古拉人介绍他们是‘战神’了。
　　一边的陆泽听到之后，眼睛都亮了！
　　卧槽？
　　卧槽！
　　我竟然还能有当神的一天？？
　　妙哇！
　　虽然对于别的种族他没什么感情，不过顺手的话，帮了就帮了，还能混个神位，想想就美滋滋。
　　莫慌，容我沉吟沉吟！
　　作为一个战神，这个时候应该说些什么高逼格的话比较显得有格调？
　　中二时期最想说的一百句话中排名第二十二：天上地下，唯我独尊？
　　中二时期最想说的一百句话中排名第十八：手握星辰在日月，世间无我这般人？
　　还是……
　　就在陆泽正一脸凝重的想着自己的开场白的时候，一边的林灵无奈的揉了揉额头。
　　脑阔痛。
　　对于陆泽的二货性格极为熟悉的她，现在已经可以想象到这家伙现在又在想着什么奇葩的事情了。
　　她顿时瞪着陆泽，也不说话。
　　陆泽感受到一边满是恶意的目光，转头看着一边的林灵。
　　这家伙在干嘛？
　　打扰他想开场白？
　　还是说这家伙想要他帮忙想一个？
　　林灵无语的叹了口气，开口道：“阿泽，这只虚空兽让我来吧？”
　　陆泽闻言，微微愣了愣，眉头一皱：“你没问题么？这只虚空兽还是挺强的。”
　　林灵的实力虽然不错，原本有通窍境四百窍左右的战力，最近四天因为使用了陆泽的光团，补全了原本的一部分缺陷，此刻战力应该提升了一点，但是进步也绝对不会超过十窍。
　　这虚空兽的气息有五百窍左右，再加上那暴戾混乱的气息，说不定真实实力会更强一些。
　　他倒是有些担心林灵会不是对手。
　　林灵目光坚定：“我想试试看，不行的话，我就用战甲。”
　　陆泽看着林灵那倔强的眼神，沉默了下，最终笑了笑：“行吧，那你去吧，如果打不过的话，我帮你揍回来。”
　　林灵闻言，白了陆泽一眼：“谁说我打不过的？！我肯定可以的！不许小看我！”
　　陆泽揉了揉额头：“行吧，林灵大小姐贼强！小小虚空兽，又怎么可能是林灵大小姐的对手？”
　　啧，女人真是麻烦。
　　一边的简纹等人听到林灵要独自对付一只通窍境五百窍的虚空兽，顿时皱了皱眉。
　　简纹有些担忧的开口道：“陆泽同学，林灵同学，你们不一起上么？这虚空兽可不简单，你们可别太大意了。”
　　陆泽笑了笑：“我相信她，没事的，有我在呢，简博士请放心，不会给你们带来麻烦的。”
　　林灵：“……”
　　她听到陆泽的话，没有回答简纹的问题，只是微微勾了勾嘴角，心情有点开心。
　　随后，她对着陆泽笑着开口道：“那这里就交给你了。”
　　陆泽点了点头，笑道：“等虚空兽近一点再打吧。”
　　他一个人足够保住科学家和这些古拉人，林灵交战的地方近一点，就算真的有危险，他也能及时出手。
　　林灵微微点了点头：“……嗯。”

第312章 这人难道是少年公子？
　　“吼！！”
　　震动天地的咆哮声从远处传来，激起了阵阵气浪。
　　陆泽眼底青色光芒微微闪烁，化作一道巨大的风系屏障将数万的古拉人以及简纹等科学家包围在内。
　　仅仅只是余波的话，风系神通足够应付了。
　　地面上的古拉人听到那恐怖的咆哮声，即使没能感应到虚空兽那强大无比的气息，此刻也心惊胆战，眼中带着惶恐不安的神色。
　　而一边的简纹，克里斯等人则有些担忧的看着林灵。
　　毕竟林灵只是一个新生而已，虽然是联邦大学的天才，而且很可能是公子级别的天才，但是对手可是通窍境五百窍的凶兽。
　　就算是公子级别的天才，在这个年岁，又有几个能够这样的实力的呢？
　　这难免让他们感到担忧了。
　　不过，看着陆泽举手投足之间将愈发强大的虚空兽气息挡住，以及他那神态自若的模样，他们还是选择了相信林灵。
　　毕竟，陆泽随意释放出一丝能量都让他们感到战栗，实力不是他们可以相比的。
　　同时，他们心里也十分震惊，难道在他们没有注意的时间里，联邦又出现了很强大的天才？
　　等这次的事情结束之后，好好找找关于陆泽和林灵这两个人的消息。
　　联邦每一个公子的崛起总是伴随着战争或者是大事件，每一个公子都是联邦年轻人的偶像，要找到这种等级的天才的大致资料，没什么难度。
　　就在这时，远处，虚空兽的身影有小黑点不断变大，距离不断靠近，直到数十公里的距离外。
　　虚空兽在混乱的虚空宇宙中生存，长的都十分的随便。
　　这一只虚空兽体长超过千米，长着狰狞的脑袋，脑袋之上长满了尖锐的灰白色骨刺，血色的眸子闪烁着凶戾光芒，血盆大口张开，露出尖锐锋利的牙齿。
　　它的身体表面布满了厚重的黑色麟甲，背部从脖子到尾部同样正在尖锐的灰白骨刺，身体下方长着三对锋利的爪子，爪子上闪烁着寒光。
　　这只虚空兽全身散发着浑浊的灰黑色气息，气息暴虐混乱，搅动着周围的空气不断向外涌动。
　　简纹等人作为通窍境的强者，虽然实力比不过这只虚空兽，但是好歹也不算太弱，看到这只虚空兽仅仅只是微微皱着眉，脸色有些凝重罢了。
　　而对于地面上的古拉人来说，他们还是第一次碰到这种恐怖的凶兽，所有的古拉人都忍不住全身颤抖，眼中闪烁着惊恐，有些胆小的甚至低下了头，不敢在看着天空。
　　这就是‘神’所说的‘恶魔’吗？
　　好大！
　　果然恐怖无比。
　　他们将希冀的目光投向了陆泽等人。
　　刚才‘神’可是预示过，这里面有可以斩杀这只‘恶魔’的‘战神’的。
　　陆泽转头看了看林灵，林灵秀眉微微一挑，开口道：“那我上了。”
　　说着，她手中的白色戒指突然发出一缕白光，一件件专属战甲飞出，套在了她的身上。
　　白色的战甲之上一道道蓝色纹路闪烁着微光，林灵的短发被风吹得微微浮动，她手持长枪，气势澎湃，看上去倒是真的有点像是一个女战神。
　　穿好战甲，林灵消失在原地，向着虚空兽迎了上去。
　　她那娇小的身体和虚空兽那巨大无比的身体在空中相隔着数百米而立，两者相对比，仿佛巨人和蚂蚁一般差距巨大。
　　地上的古拉人睁大眼睛看着空中的林灵和虚空兽，眼中带着几分担忧。
　　这样的雌性小个子，真的是战神么？
　　看上去还没有他们的雌性强大呢？
　　而虚空兽此刻却目光凶戾的看着林灵，它可以感受到林灵身上的强大气息。
　　“吼！！”
　　它张口，发出了巨大的咆哮，随后眼中闪着凶光，张开血盆大口，一个浑浊的灰黑色能量光团在它的口中形成。
　　光团瞬间达到了直径十多米大小，随后在空中化作灰黑色的流光，猛地向着林灵射去。
　　轰！！
　　能量光团所过之处，空气扭曲，气浪涌动，就连远处的云朵也被震散，声势骇人。
　　林灵看着光团，秀眉微微皱起，眼底闪过一道复杂的符文。
　　那是灵犀宝录中的神术。
　　可以让林灵的神通灵眸效果暴涨，可以更加清晰的看出破绽。
　　她右手一握长枪，全身气息涌动，力量神通使用。
　　随后，一道锐利的银白色枪芒射向了能量光团。
　　轰！！
　　枪芒和能量光团碰撞，雷鸣般的声响轰鸣而出，方圆数十公里全部都被灰黑色的光芒覆盖，灰黑色之中还有着一缕银白色，仿佛刺穿黑暗的光明一般，虽然不算强大，但却特别的凝实。
　　余波向着四周扩散，撞上了陆泽的风系神通屏障，青色的屏障微微荡起了一丝波澜。
　　所有的古拉人在听到这恐怖的声响，看到周围的一切都变得黑暗之后，都全身颤抖着瘫坐到了地上，眼中满是惊恐，无法发出一丝声音。
　　太恐怖了！
　　这样的战斗波动，是他们原本的世界观里，怎么也无法出现的恐怖场景。
　　就连做梦也梦不到这样的一幕啊。
　　余波消散，光芒也随着消失，在不远处的地面，出现了一个巨大的深坑，深坑足有方圆数公里。
　　而在青色的光罩之外，原本茂盛的草地此刻已经变成了一片狼藉的土地，青草消失不见，黑土翻涌而出，这幅惨状更是让古拉人感到恐惧。
　　数万的古拉人默默的看着青色光罩之外，瑟瑟发抖了起来。
　　如果不是这个青色光罩的话，他们不是要和前面的草地一样？
　　他们再次抬起头看着天空，白色的雌性战神现在已经和那个恶魔面对面战斗了起来。
　　这一刻，他们心中的崇拜之情犹如黄河泛滥，一发不可收拾。
　　太强大了！
　　不愧是战神！
　　看到战神这么强大，他们原本惶恐不安的心也变得安定了下来。
　　而空中的简纹等人，将林灵如此轻易的挡住了虚空兽的攻击，忍不住睁大了眼睛，心中震撼。
　　那可是通窍境五百窍左右的强大虚空兽啊！
　　这个少女，恐怕是和现在的人族双娇一个等级的天才？？
　　南宫静和秋月和纱是在大二的时候成的公子，以这少女的实力，说不定也能到那个时候成为公子吧？
　　随后，他们又转头看着一脸淡定的陆泽。
　　刚才这个少女可是向陆泽征求意见，要让她出手的，也就是说，这个少年的实力，比这个少女还要强？
　　难道说，这个年轻人已经是公子了？
　　现在的新人，都是怪物么？
　　他们并不知道，陆泽的战力确实已经勉强到了蜕凡境，但是他目前还不是公子。
　　只不过，因为林灵的超强表现，让简纹等人将陆泽的地位无限拔高了。
　　连这样的天才少女都要问陆泽的意见，显然只有陆泽的实力比她强了不少，她才会服气吧？
　　不然，这样的天才显然不会轻易低头的。
　　陆泽自然不知道简纹等人想的是什么事情。
　　他只是默默看着林灵的战斗而已。
　　他忍不住有些感叹，专属战甲对于战力的提升非常大啊。
　　林灵原本也就四百窍多一点的战力，穿上战甲，战力已经超过五百窍了。
　　这提升了一百多窍的战力，确实还是挺夸张的。
　　不过随后陆泽稍微一想，这战甲可是花费了人族不少珍贵材料打造的，如果没有这种程度的提升，那才说不过去。
　　陆泽自从有了专属战甲之后都没有用过，现在想想，真是暴殄天物啊。
　　不过，这也不是陆泽不想用，而是以他的实力，根本用不到战甲。
　　这么一想的话，陆泽心里又变得美滋滋的了起来。
　　看来自己实在是太强大了啊，连把他底牌逼出来的人都没有。
　　人生啊，真是寂寞如雪啊。
　　陆泽有些忧郁的抬头望天，微微叹了口气，一脸高处不胜寒的样子。
　　而正在暗中观察陆泽的简纹等人看到陆泽一脸无敌真寂寞的模样，心中更加确认了。
　　这家伙，怕真是少年公子？
　　新生就成为公子……这可是联邦有史以来第一人啊！
　　看来，他们太过沉迷于科研，竟然连这么重大的事情都错过了，回去之后一定要找找陆泽的公子分封仪式的视频。
　　原本正有些寂寞如雪的陆泽感受到简纹等人一脸古怪的看着他，他忍不住摸了摸脸，有些疑惑：“简博士，怎么了么？”
　　难道他一不小心又变帅了？
　　连这些技术科学宅都被吸引了？
　　天资过人也就算了，竟然还长得如此英俊，我可真是罪过啊。
　　陆泽心中暗自叹了口气。
　　简纹等人看到陆泽一脸美滋滋的样子，虽然有些疑惑，不过还是摇了摇头，微笑道：“不不不，没什么。”
　　公子还是需要尊敬的，严格来说，比起他们这些科学家的地位要更高一些。
　　毕竟公子级别的人物才是人族未来的真正支柱。
　　他们打算先去看看陆泽是不是真的公子，了解清楚情况之后再说。
　　陆泽有些疑惑的看了看简纹等人，也就没有说话，转过头继续看着林灵和虚空兽的战斗。
　　穿上了专属战甲的林灵仿佛成为了真正的女战神，战力极强，攻击霸道凌厉，就算是面对强大的通窍境五百窍的虚空兽也能从容面对。

第313章 特么他们到底是造了什么孽啊
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　……
　　林灵和虚空兽在空中战斗了近半个小时，有了专属战甲之后，林灵就算是使用了力量神通，全力出手，也可以支持不短时间。
　　不过，即使如此，她此刻的气息也稍微有些不稳定了。
　　比起虚空兽来说，使用了神通的林灵属于超负荷爆发，而不像是虚空兽，是稳定战力。
　　而因为林灵的战力比起虚空兽要强上一筹，经历了近半个小时的战斗，虚空兽全身上下已经有了不少的伤口，黑色的鲜血从伤口处喷涌而出。
　　此刻，虚空兽的气息也变得紊乱了起来。
　　场面已经到了快要分出胜负的时候了。
　　林灵和虚空兽相对而立，目光死死盯着彼此。
　　“喝！”
　　她突然娇喝一声，眉头紧皱，气息再次变强。
　　随后，她的身体消失在原地，瞬间出现在了虚空兽的头顶。手中长枪闪烁着银白色的光芒，直刺向虚空兽巨大的眼睛。
　　“吼！！”
　　虚空兽同样咆哮一声，全身灰黑色的灵光涌动，向着林灵张开了血盆巨口。
　　轰！！
　　随着恐怖的震动声，虚空兽向着林灵喷出直径近百米的混乱能量。
　　林灵见此，眼底符文闪烁，长枪攻势变换方向，对准了能量薄弱点，长枪刺下。
　　嗤！
　　一声撕裂声传来，林灵尖锐的枪芒一往无前的撕开虚空兽的混乱能量，重重轰进了虚空兽的嘴里。
　　银白色的枪芒穿刺而过，从虚空兽嘴里轰入它的体内，不断的撕裂着它强大的肉身。
　　“吼！！”
　　虚空兽哀鸣一声，身体在空中不断扭动，三对爪子在空中不断划动，混乱的能量向着四周飞射，将地面轰出一个个大坑。
　　锐利的枪芒在它体内不断暴动，它此刻体内仿佛撕裂一般，剧痛无比。
　　而林灵此刻已经抽身而退，远离了虚空兽数公里，她额头上汗水顺着白晢的脸颊留下，不断喘息着。
　　爆发出超过肉身极限的力量增幅，她现在全身同样剧痛无比，内脏隐隐作痛。
　　如果不是凭借着自己强大的意志硬撑着，她都已经倒地了。
　　但是，她不想输。
　　连一只五百窍的通窍境虚空兽都打不过，她以后还怎么超过陆泽那个二货？！
　　绝对不能输！
　　她灵动的眸子透着冰冷，死死盯着在远处不断扭动哀鸣的虚空兽。
　　刚才那一下，顶多让它重伤，想要击杀它，还需要再补一下才行。
　　林灵强忍着体内的痛楚，微微咬着下唇，眼底再次浮现出荧光，复杂的符文微微闪烁。
　　一边的陆泽看着林灵强撑的样子，微微揉了揉额头，有些无语的叹了口气。
　　这家伙还真是倔得很，他如果现在过去帮忙的话，这家伙怕不是要打死他。
　　他也就只能在一边默默看着，别让她把自己给玩死了。
　　同时，他的目光向着其他远处望了过去，微微眯了眯眼睛。
　　就在这时，远处再次传来了两声震耳欲聋的咆哮声。
　　简纹等人听到了咆哮声，脸色一变。
　　简纹有些担忧的开口道：“又有虚空兽过来了？”
　　就在这时，简纹的手机也响了起来。
　　他接通手机之后，一个年轻助手的全息投影浮现，年轻助手的脸上带着一丝慌乱：“简教授，不好了，那两只六百窍的虚空兽也向着你们这边来了！”
　　众人：“……”
　　特么我们都听到咆哮声了，你才说？？
　　这个是不是太晚了？？
　　这位年轻的助手此刻也很尴尬。
　　因为人手都被派到了各地去引导古拉人了，现在在监控室里的只有两个年轻人。
　　那两个年轻人看到林灵这么美丽的女孩子大战怪兽，早就看呆了，哪里还能想起来监控其他虚空兽的动向？
　　直到在听到了光幕中传来了咆哮声，他们两个才想起来自己现在好像还有正事来着……
　　他们毕竟只是科学团队，而且年级甚至比起陆泽和林灵大不了几岁，甚至作为科学助手，他们连战场都没有上过，哪里有那种战士的执行力？
　　现在出错了之后，他们才心里慌乱。
　　不过，现在时间还不算晚，要走的话，自然是来得及的。
　　简纹等人现在觉得心肌梗塞，特么他们到底是造了什么孽，摊上了这么两个猪队友？
　　特么两只虚空兽都已经快到他们面前了，他们都已经发现了，这两个蠢货才提醒他们？？
　　那为什么不干脆直接等到虚空兽出现在他们面前的时候再提醒算了？！
　　陆泽将简纹等人脸色难看，笑着开口道：“放心吧，那两只新来的交给我好了。”
　　两只通窍境六百窍左右的虚空兽，对于他来说没什么难度。
　　简纹等人闻言，微微一愣，随后抬头看着陆泽。
　　“陆泽同学，那可是两只通窍境六百窍左右的虚空兽，你没问题吗？”
　　虽然他们有所怀疑陆泽可能是少年公子，但是毕竟没有确定，他们也仅仅只是怀疑罢了。
　　现在自然还是有所担忧的。
　　陆泽笑着点了点头：“放心吧，没问题的。”
　　说着，他转头看着正打算再次进攻的林灵，微笑道：“虚空兽过来还需要一点时间，先看看林灵的战斗吧。”
　　众人闻言，便沉默了下来，目光闪烁的看了看气息再次澎湃起来的林灵，又转头看了看陆泽，心情复杂。
　　而此刻，正在地上看着林灵战斗的古拉人们再一次听到了两道咆哮声，顿时原本放下的心再次提了起来。
　　又有恶魔过来了？？
　　他们的实力虽然不信，但是还是可以看得出来，这个雌性的战神就算可以胜过这只恶魔，那也很勉强，又来了两只的话，那他们还有救么？
　　所有的古拉人眼中带着惊恐不安，转头看了看一边的陆泽等人。
　　随后，成年的男性古拉人抱住了女性古拉人，女性古拉人抱住了孩子。
　　他们这个时候也就只能祈祷罢了。
　　毕竟，他们是弱小的，连自己的命运都无法掌握的。
　　所有的生存希望都寄托在‘神’的身上。
　　这对于只有原始文明的古拉人来说，并没有什么不满，生命总是在进步，认知同样也随着文明的进步而不断的改变。
　　在这种刀耕火种的原始文明中，甚至就连自然灾害都被认为是神明发怒，这种恐怖的战斗，在他们看来就是神明和恶魔的战斗了。
　　空中，林灵自然也听到了远处传来的两声咆哮声。
　　她灵动眸子中的冷意没有消散，全身气息依旧在不断凝聚，气势依旧在上涨。
　　有陆泽在边上，她也没什么好多想的，现在她要做的就是击杀这只虚空兽。
　　而此刻重伤的虚空兽停下了哀鸣，全身气息虚弱，灵光暗淡，在听到了远处传来的咆哮声之后，它也兴奋的仰头咆哮了起来。
　　顿时，远处的咆哮声再次响起。
　　那两只强大虚空兽的气息正在不断靠近。
　　林灵咬着下唇，强忍着全身剧痛，眸中荧光闪烁，力量神通再次使用。
　　随后，她脸色一寒，身体再次消失在原地。
　　长枪之上枪芒凝聚，灵力化作上百米长的银白色灵力长枪，再次向着气息有些虚弱的虚空兽刺去。
　　嗤！
　　长枪枪芒所过之处，空气涌动，气浪翻转，发出刺耳的尖啸声。
　　“吼！！”
　　感受到了生命的威胁，虚空兽张口咆哮了起来，血色的眸子闪烁着红光，全身灰黑色的光芒化作一缕缕雾气在它的身周流转。
　　随后，在它的嘴中，形成了一个直径数十米的能量球。
　　能量球中灰黑色光芒流转，散发着澎湃恐怖的气息，随着虚空兽的一声咆哮，能量球化作流光，迎向了林灵的灵力长枪。
　　轰！！
　　银白色的长枪和灰黑色的能量球碰撞到了起来，发出了震耳欲聋的恐怖声响。
　　银白色和灰黑色的光芒闪烁，比起天上的太阳更加耀眼，余波化作气浪席卷四方，地面原本就已经是一片狼藉的土地，此刻更是黑土翻涌，被恐怖的碰撞余波掀起，随后化作飞灰。
　　余波接触到了陆泽所布置的风系神通护罩之后，激起了一道道的涟漪，持续了数十秒钟，才缓缓平复下来。
　　护罩内的古拉人惊恐的看着护罩上的涟漪，忍不住向着后方缩去，生怕护罩破碎，他们就和那些黑土一样，化作灰灰消失不见。
　　空中的陆泽没有管地下的古拉人心中的惊恐，他紧紧盯着碰撞的区域，感受着林灵的气息，如果林灵有什么危险的话，他就第一时间救下她。
　　也不知道那家伙会不会因为感动以身相许啥的？
　　陆泽不着调的想着有的没的，直到空中的灵光消散，露出了里面的场景。
　　此刻林灵原本白晢的小脸上沾满了血迹，双眼却闪烁着坚定的光芒。
　　她握着长枪的双手微微颤抖，手中鲜血流出，顺着长枪滑落，沿着枪杆一滴滴的滴向地面。
　　显然是受了不轻的伤势。
　　林灵胸口起伏，剧烈的喘息着，随后微微咳嗽了一声，咳出了一丝鲜血，但是她却没有在意，眼睛依旧盯着数百米外的虚空兽。
　　此刻虚空兽那上千米长的巨大身体布满了大大小小的伤口，黑色鲜血不要钱一般向外喷涌，仿佛脏水瀑布一般，看上去有点恶心。
　　它原本暴戾的血色眸子变得暗淡无光，全身气息变得极为微弱，随着时间的推移，生机缓缓消失。
　　随后，它那巨大的身体从空中重重摔下，轰的一声，在一片狼藉的地面上砸出了一个巨大的深坑。
　　陆泽见此，微微一笑。
　　不错嘛这家伙，虽然还是很菜，不过比起原来来说似乎要好了一些。
　　而一边的简纹等人睁大了眼睛，看着全身气息微弱，不断喘息的林灵，有些不敢置信。
　　这个仅仅是新生的少女竟然真的单人斩杀了一只通窍境五百窍的虚空兽！
　　看来这个少女将来有极大可能成为不比现在的人族双娇差的女性公子啊！

第314章 事情发生的太快
　　古拉星的一处巨大的草原上，有一片方圆数十公里的区域此刻一片狼藉。
　　翠绿的青草消失不见，草原化作黑土，黑土边缘的地面之上有着数万古拉人正瘫坐在一个青色护罩之中。
　　在黑土之上，有着一个深坑，深坑中是一只长达上千米，长相狰狞的虚空兽。
　　此刻，这只虚空兽已经失去了生机。
　　天地一片寂静，所有的古拉人都抬起头，一脸崇拜的看着遥远天空中的那道白色身影。
　　虽然那道身影身上此刻沾满了鲜血，看上去有些狼狈，但是他们的眼中还是闪烁着狂热的崇拜。
　　那只巨大的恶魔有多可怕，他们可是亲眼看到的！
　　没想到，这位战神大人竟然真的把这可怕的恶魔给斩杀了！
　　所有古拉人心中原本的惶恐不安全部消失不见，他们张了张嘴，正打算欢呼出声。
　　突然，远处再次传来了两声咆哮声。
　　咆哮声打破了空气中的沉寂，也让古拉人将原本的欢呼声吞了下去，他们刚刚安定下来的心，再一次提了起来。
　　和之前的几次咆哮声不同，这次的咆哮声中带着几分愤怒。
　　显然，另外两只恶魔发现他们的同伴被女战神给斩杀了，所以才会愤怒。
　　他们忍不住抬头看着空中的那道白色身影，再次变得惶恐了起来。
　　看上去女战神似乎已经没有余力战斗了吧？
　　他们莫不是要凉？
　　就在这时，一道身影突然出现在了女战神的身边，让所有的古拉人都眨了眨眼睛。
　　他们都没有看见那道身影是怎么过去的，还是说，其实哪里一直都有人？
　　在空中，陆泽伸手扶住了一边摇摇欲坠，甚至连飞行都飞不稳的林灵，微微笑了笑：“不错嘛，打赢了。”
　　看这家伙的样子，原本干净的小脸上都有一丝丝的伤口，身上都鲜血，看上去狼狈的很，完全没有了原来的那种从容英气了。
　　如果不是战甲比较强大，为她挡下了一部分的攻击，她此刻伤的恐怕还要更重。
　　不过，这家伙的努力得到了回报，她赢了。
　　林灵闻言，缓缓呼了口气，抬头看着陆泽，原本灵动的眸子此刻变得有些暗淡。
　　她的眼中闪烁着几分痛楚，却怎么也无法掩饰那份得意骄傲：“哼！我可是很强的！阿泽你给我等着！我一定会打败你这家伙的！”
　　对于陆泽一直在打压她这件事情，林灵的心里可是充满了怨念的。
　　这个二货在她心里可是个大魔王！
　　陆泽：“……”
　　他有些无语的揉了揉额头。
　　“行吧，林灵大小姐贼强，贼无敌，我看好你哟，加油！你是最胖的！”
　　说着，陆泽对着林灵竖起大拇指。
　　林灵：“……”
　　她听到陆泽的话，顿时嘴角抽搐了下。
　　她才不胖好吧？！
　　林灵张了张嘴，正打算说话，突然咳出一口鲜血。
　　这顿时吓了陆泽一跳。
　　这家伙不会被他给气吐血了吧？
　　这可不太妙啊。
　　林灵微微平复下呼吸，手中出现一瓶闪着璀璨蓝光的合剂，随后她将合剂喝下。
　　喝下了合剂，她原本有些苍白的脸色开始慢慢恢复了过来，就连原本变得衰弱还有些波动的气息也渐渐平稳了下来。
　　陆泽微微一愣：“这个是什么合剂？”
　　“四级治疗药剂，一万学分一瓶呢。”
　　说到这里，林灵忍不住有些肉疼，这一口下去，就一万学分没了。
　　这学分也太不经用了吧？
　　陆泽闻言，露出了恍然的神色：“哦，原来是这样啊，我有再生神通，就不需要再用这些了。”
　　这样一想的话，自己怕不是要省好多学分？
　　毕竟战斗哪有可能不受伤的？
　　受伤的话想要快速恢复还是需要这种治疗药剂的，那学分可是瞬间就蒸发掉了呀。
　　像他有再生神通的话，只需要消耗能量，恢复效果比治疗药剂还要好不少。
　　林灵：“……”
　　看着陆泽美滋滋的脸色，林灵气的差点再次吐血。
　　这个二货，竟然还扎她心！
　　好气啊！！
　　就在林灵打算锤这家伙一顿的时候，远处再次传来了愤怒的咆哮声。
　　恐怖汹涌的气息向着这边席卷了过来。
　　陆泽和林灵同时抬起头，看着远处显现出身影的两只虚空兽。
　　而远处的简纹和克里斯等人也看到显示出身影的虚空兽，眼中闪过一丝担忧。
　　虽然陆泽一直信誓旦旦的说自己没问题，但是没有真的看到，有谁能知道是不是真的？
　　这可是关乎性命的事情啊。
　　而正在光罩之内的数万古拉人看着不断靠近，那体型比起刚才那只恶魔还要巨大的两只恶魔，心脏剧烈跳动了下。
　　这两只恶魔比起刚才那只恶魔还强！
　　但是那个女战神似乎已经没有多少战斗力了，难道那个男的也是个强大的战神？
　　空中，林灵看着正在不断接近的两只通窍境六百窍的虚空兽，眉头微微皱起：“我先去那边吧，不影响你战斗。”
　　毕竟这两只虚空兽可是有通窍境六百窍，实力极强，虽然她不认为陆泽会输，但是她觉得还是不要在这里打扰陆泽比较好。
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“没事，很快就结束的，你不是想看看我的实力吗？在这里看着好了。”
　　林灵这家伙刚才击杀了一只通窍境五百窍的虚空兽，现在就已经有些膨胀了。
　　这样可不行啊！
　　膨胀是不对的！
　　陆泽觉得他可是个大好人，必须要阻止这种膨胀继续下去才行。
　　他抬头看着正在不断靠近的两只虚空兽，眼中闪过一丝冷厉。
　　两只虚空兽和刚才那只长相差不多，看上去都非常的丑。
　　不过，比起刚才的那只虚空兽，这两只虚空兽的体型还要大上不少，此刻它们血色的眸子闪烁着凶戾的光芒，张开血盆大口，快速靠近了过来，气息满是暴虐。
　　林灵听到陆泽的话，微微一愣，随后看了陆泽一眼，轻哼一声：“你自己说的，那就让我看看你现在到底有多强！”
　　这家伙每次和她战斗的时候都不用全力，她心里一直憋屈的很，现在终于有机会看到这家伙的实力了，她心里还是有点点小激动的。
　　而远处的简纹和克里斯等人见林灵没有回来则有些惊讶。
　　简纹微微托了托那看上去黑科技的眼镜：“林灵同学应该没有多少战力了吧？难道还要帮陆泽一起对付两只虚空兽么？”
　　一边的克里斯开口道：“陆泽同学和林灵同学应该有他们自己的想法吧，毕竟是两只通窍境六百窍的虚空兽。”
　　对于他们来说，通窍境六百窍的虚空兽已经是极强了。
　　他们两个新生可以对付两只，已经足以震动联邦了。
　　其他人闻言，也微微点了点头，表示赞同。
　　而此刻的陆泽看了一眼已经靠近到十多公里远的虚空兽，右手微微一抬，眼底闪过一道青色的符文，风系神通运用，风元素在他的身前聚集。
　　随后，风元素交叠震动，形成了两道长达上百米，如同青玉一般的风刃。
　　风刃璀璨美丽，静静的漂浮在陆泽的身前，看上去仿佛艺术品一般。
　　数个呼吸之后，虚空兽不断靠近，和陆泽和林灵的距离已经在十公里之内。
　　陆泽微微一抿唇角，眼底符文闪烁，右手轻挥，淡淡开口道：“去。”
　　顿时，青玉斩消失在了原地，化作两道青色流光，瞬间斩向了两只狰狞咆哮的虚空兽。
　　青玉斩气息凝练，无声无息的划过空气，甚至连一丝波动都没有出现，这是陆泽对于风系神通的深刻领悟的表现。
　　两只虚空兽感受到了致命的气息，顿时全身气息涌动，灰黑色的灵光闪烁，张口就喷出一个上百米的巨大能量光团。
　　但是，青玉斩的速度太快了。
　　能量光团刚一喷出，距离虚空兽还没有超过一公里就被极速的青玉斩划过，发出两声嗤响。
　　而青玉斩穿过了能量光团之后，仅仅只是微微暗淡了些，便直直斩入了两只虚空兽的嘴里。
　　沉默一瞬间之后……
　　轰！！
　　轰！！
　　两声沉闷的爆炸声响起，一道道青色风刃从虚空兽的体内向着外面射出，伴随着风刃射出的，还有大股大股的黑色鲜血。
　　鲜血洒落，仿佛暴雨，倾倒在地面的黑土上。
　　仅仅过了一瞬间，又是两声如同雷鸣般的恐怖声响响起。
　　被青玉斩划过的能量光团这时才爆炸开来，恐怖的能量光芒将原本湛蓝的天空染成了灰黑色，余波化作气浪向着四周涌动，比起刚才林灵战斗的波动要强上不少。
　　“吼！！”
　　于此同时，两声凄惨的哀鸣声响彻天地，但是在短短数个呼吸之后，哀鸣便戛然而止。
　　随着余波和灰黑色光芒消散，两只毫无生机的虚空兽尸体正喷涌着鲜血，从空中落下。
　　砰！！
　　砰！！
　　两声闷响之后，两只巨大的虚空兽尸体落到了一片狼藉的地上，在地上砸出了两个深坑。
　　空气一瞬间变得很寂静。
　　林灵：“……”
　　简纹等人：“……”
　　古拉人：“……”
　　所有在场的围观群众看着地上的两个深坑，都陷入了沉默之中。
　　事情发生的太快，他们大脑还有点空白。
　　陆泽看着地上的两具尸体，眼中冷光消散，咧嘴一笑：“打完收工！”
　　开玩笑，他现在的青玉斩爆发破坏力也有通窍境六百多窍接近七百窍的程度，再加上自己是先手爆发，两只只有通窍境六百窍的虚空兽在仓促迎击的情况下，怎么和他玩？
　　显然是当场升天，原地爆炸的节奏。
　　搞定之后，陆泽嘴角疯狂上扬。
　　想来林灵经过他的这波操作，膨胀的心也该收回去了吧？

第315章 未登记飞船
　　一片狼藉的土地之上，气氛变得很沉默。
　　空中，林灵瞪大了灵动的眸子直直看着陆泽，张了张小嘴，半天说不出话来。
　　她心里很委屈。
　　刚刚她还以为自己斩杀了一只通窍境五百窍的凶兽，已经算是很强了，她还想着以后说不定可以打败陆泽，走上人生巅峰呢。
　　结果这家伙反手就秒杀了两只通窍境六百窍的凶兽，让她一时间都没能反应过来。
　　这一波操作秀的她有些猝不及防，让林灵再次看清楚了两人之间的距离还是这么大。
　　心情一下子就不好了。
　　而在远处，简纹和克里斯等人也睁大眼睛看着陆泽。
　　这可是两只通窍境六百窍的凶兽啊，竟然就这样被秒杀了？
　　克里斯嘴角微微抽搐了下，开口道：“这是哪里来的小怪物？这样的实力，真的是新生么？这实力未免也太强了吧？”
　　现在的新生有这么夸张的么？？
　　简纹也有些无语，沉默了下之后，他推了推眼镜，淡淡开口道：“回去之后我们看看他们的信息就知道了，这样的天才不可能没有经历过什么大的事件的。”
　　克里斯点了点头，表示赞同。
　　这时，陆泽微笑着看着一边张着小嘴的林灵，开口道：“好了，回去吧，还有一只凶兽，打完可以回学校了。”
　　完成任务就可以进悟道室修炼六个小时了。
　　他正好这段时间风系神通进步缓慢，青玉斩想要再变强的话，提高神术领悟效果会比提高神通的掌握程度要快上不少。
　　同时，崩星拳的领悟也需要再进一步了。
　　这六个小时的悟道室修炼时间对他还是有些用处的。
　　这任务奖励来的太轻松了。
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　当然，这个任务也仅仅只是对于他们两个来说比较轻松罢了，对于其他的学生来说，面对通窍境六百窍的虚空兽，能活下来就已经不容易了。
　　不知不觉中，陆泽的实力甚至已经超过玛格丽特学姐了。
　　要知道在当初，玛格丽特学姐在他看来可以极强的。
　　一边的林灵听到陆泽的话，微微点了点头，两人便向着简纹等人飞去。
　　简纹等人看着陆泽和林灵飞了过来，顿时笑容满面的迎了上去。
　　简纹微笑着开口道：“陆泽同学真是实力超群，天赋卓绝，仅仅只是新生，竟然已经有了这么强大的实力。”
　　陆泽微微一笑：“简教授过奖了。”
　　就在这时，陆泽等人突然听到了地上传来了整齐划一的声响。
　　他们有些疑惑的低头看去，发现所有的古拉人此刻都跪在地上，四只手放在青草上，匍匐着发出了奇怪的声音。
　　说了一段话之后，所有人抬起头，眼睛中闪烁着狂热的神情，直直的看着陆泽等人。
　　陆泽有些疑惑：“他们在说什么？”
　　古拉人毕竟不是联邦，这种语言陆泽可听不懂。
　　克里斯笑着开口道：“他们在感谢陆泽同学和林灵同学救了他们，打败了恶魔。”
　　一边的简纹微微一笑，看着带着狂热崇拜的古拉人：“接下来，他们将会将今天看到的这一幕用绘画的形式刻在石壁上，流传下去。”
　　“在几千年甚至几万年之后，未来的古拉人将会从石壁上的绘画中解读出一个神话，在遥远的过去，陆泽同学你和林灵同学这两个长得和他们完全不一样，只有一双手，手上还是有五个手指，脑袋还是圆形的战神帮助他们消灭了恐怖的灭世恶魔。”
　　“哈哈哈，是不是成为了土著人的神，还是觉得挺有趣的？”
　　克里斯仰头大笑，拍了拍一边陆泽的肩膀。
　　这也是研究原始文明的乐趣之一了。
　　陆泽看着对着他们跪拜，眼中闪烁着崇拜，身穿兽服，手持木制长矛的古拉人，心里还真的是有点美滋滋的。
　　自己这样算不算流芳百世了？
　　拯救世人的战神？
　　想想还是有点小激动的嘛？
　　可惜他不会古拉人的语言，不然他说不定可以说一说神谕啥的。
　　陆泽忍不住有些感叹，看来现在就连冒充神明都需要有文化才行啊。
　　不然你不懂土著文明的话，就算想冒充神明都没有土著文明听得到你在说些啥。
　　这件事情告诉陆泽，就算是为了装逼也要好好学习才行。
　　既然没办法装神明了，陆泽便开口道：“对了还有一只虚空兽是在哪里？我们现在就过去把它斩杀了吧？”
　　毕竟大家时间都很忙，还是早点完成任务早点结束吧。
　　简纹闻言，笑着开口道：“这个的话，监控室里应该可以找到剩下的那只虚空兽的位置。”
　　一边的克里斯也笑着开口道：“对了，既然这里已经结束了，那我就先让这些古拉人回去，然后我们陪你们一起去吧。”
　　说着，克里斯全身闪烁着光芒，一本正经的用古拉人的语言开口道：“前来毁灭世人的恶魔已经被消灭，我们将去消灭最后一只恶魔，你们可以放心回去了。”
　　原本正在跪拜的古拉人闻言，有些面面相觑，随后，他们再次向着陆泽等人跪拜了下：“感谢无敌的战神为我们消灭黑暗，我们将是诸神的仆从，愿侍奉诸神，希望诸神能一直庇护我们。”
　　克里斯一本正经的开口道：“神佑世人，我们会与你们同在。”
　　一边的陆泽和林灵听得云里雾里的。
　　表示听不懂。
　　随后，克里斯似乎和古拉人说完了，便微笑着开口道：“好了，我们走吧，等下他们自己就会离开了。”
　　陆泽等人闻言，点了点头。
　　一边的简纹取出手机，给其中的一位猪队友打了个电话：“古德利，剩下的一只虚空兽在哪里？”
　　空气中，刚才那个年轻男子的全息投影出现，他开口道：“简教授，您稍等一下，我把剩下的那只虚空兽的坐标发到您的手机上。”
　　说到这里，他低下头，像是操作着什么，随后微笑着开口道：“简博士，好了，剩下那只虚空兽的坐标已经发送到您的手机上了……等等！”
　　就在这时，他睁大了眼睛，似乎发现了什么不可思议的事情，随后开口道：“简教授，有三艘不明飞船正向着这边靠近，距离古拉星系只有一点六四光年，看这三艘飞船的动向，目的地似乎是古拉星。”
　　陆泽等人闻言，微微一愣，全部都转头看向了古德利。
　　简纹听到古德利的话，也微微皱了皱眉，他开口道：“能辨认出是什么飞船么？”
　　沉默了片刻，古德利微微摇了摇头：“不行，是未登记过的飞船……”
　　随后，古德利有些慌乱的开口道：“简教授，我们的飞船似乎被发现了，它正在加快速度向我们这边过来，他们的武器似乎正在充能，能量等级接近蜕凡境级别，看上去似乎来者不善。”
　　简纹闻言，当即开口道：“你们先撤退，注意隐蔽自己，我们这边自己会注意的。”
　　现在回飞船肯定已经来不及了，既然这样的话，还不如让他们先撤退。
　　如果是什么星际海盗之类的话，到时候科研飞船里的一些贵重土著材料，还有一些资料都会被破坏或者夺取的。
　　这是简纹怎么也无法接受的事情。
　　“是！”古德利闻言，点了点头：“简教授你们自己注意安全。”
　　说着，古德利便切断了通讯。
　　古德利的发现让所有人陷入了沉默之中。
　　陆泽眉头微皱，这个原始星球会有什么人过来？
　　简博士他们是做科学研究才会过来的，而他们也是因为发现了虚空兽，过来执行任务。
　　这颗星球上的资源相当贫乏，从这些土著的实力就可以看出来了，最强者也不过灵武境，并没有什么强大珍贵的资源。
　　来这里根本就是浪费时间吧？
　　而且飞船还不是联邦登记过的，虽然也有可能是因为飞船保密等级比较高，但是突然出现，总归是有原因的。
　　而且，保密等级高的飞船，又怎么会平白无故出现在这种贫瘠的区域？
　　一边的简纹开口道：“陆泽同学，接下来应该怎么办？”
　　毕竟这里陆泽和林灵的实力是最强的，现在虽然还没有和新来的飞船碰面，不过从古德利刚才的反应来看，新来的飞船似乎来者不善。
　　接下来，说不定双方会爆发冲突。
　　这种武器威力接近了蜕凡境的飞船，凭着他们这些空有通窍境的境界，没有战力的科学家，估计够呛，连跑都难跑掉。
　　这时候自然是需要靠陆泽和林灵来保护了。
　　陆泽听到了简纹的话，又看了看一边的林灵。
　　刚才的战斗，林灵虽然使用了治疗药剂，不过伤势也不是这么快就可以痊愈的，此刻她的气息依旧十分微弱，战力还没有恢复。
　　如果只是他一个人的话，直接怼上去就是了，但是他需要照顾林灵。
　　武器威力接近蜕凡境的飞船，虽然稍微有点棘手，但是最主要还是飞船里的不明人物，万一有什么强大的敌人的话，那就不太有利了。
　　林灵将陆泽看了过来，微微咬了咬下唇，眼底闪过一丝不甘，自己又拖这家伙的后腿了。
　　上次在二十五号行星上是这样，这次也是这样。
　　陆泽没有发现林灵不甘的样子，微笑着开口道：“简博士，你们这里的飞船可以探查到那三艘飞船的动向么？”
　　这个时候，他还是先去看看到底是什么情况再说比较好。
　　简纹闻言，微微皱了皱眉：“我可以尝试下。”
　　他没有绝对的把握。
　　毕竟他们现在乘坐的飞船不过是小型运输飞船而已，和停留在外太空的大型科研飞船不同，设备差距还是有点大的。
　　大型科研飞船可以隔着数光年发现对方，但是这种小型飞船就有点困难了。

第316章 真丢人，退群好了。
　　得到了简纹的回答，陆泽微微点了点头，笑道：“麻烦简博士了。”
　　这时，克里斯开口道：“陆泽同学，我们要不转移到没人的地方去吧。”
　　说着，他看了看地上的数万古拉人：“这里毕竟有这么多的古拉人，如果这是来找我们的话，这些古拉人就很无辜了。”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“嗯，飞船离这里还有一光年，过来大概还需要一点时间，我们转移吧。”
　　虽然对于这些古拉人陆泽没什么感情，但是好歹自己还被他们称为战神，既然这样的话，那自己还是稍微转移下位置好了。
　　不然的话，真的有强者过来，他也照顾不过来这么多人。
　　克里斯闻言，顿时笑了起来。
　　就连其他人看着陆泽的目光都变得更加柔和了。
　　作为生命进化科学家，他们对于生命特别的珍视。
　　陆泽的同意赢得了他们的好感。
　　一边的简纹微笑道：“这样的话，剩下的那只虚空兽是一只擅长隐匿的品种，如果不是我们从最开始的时候就在追踪，说不定现在都难以发现它的位置，它现在正在一片荒石林附近，我们要不要去那边？说不定那只虚空兽还能帮我们一把。”
　　陆泽闻言，心里一喜。
　　秒啊！
　　难怪这三只虚空兽都不带另一只一起玩，原来不是一个品种的啊。
　　以虚空兽狂暴混乱的思维的话，不管是谁经过都会被攻击，而他们只要小心点不被发现，如果那三只飞船经过，倒是说不定可以给他们一个惊喜。
　　就算三只飞船的火力都是蜕凡境级别，一个不注意也容易吃亏。
　　通窍境五百窍级别的攻击，真的命中了，飞船即使防御不错，也容易出现故障。
　　当然，如果三艘飞船率先发现那只虚空兽的话，那估计那只虚空兽会被烤熟的。
　　想到这里，陆泽突然发现自己好像还没有吃过虚空兽来着。
　　要不……
　　这时，陆泽的脑海中浮现出刚才那三只虚空兽黑色的鲜血，忍不住嘴角抽搐了下。
　　算了，看上去好像有毒，还是不要吃了。
　　随后，简纹和克里斯等人分别上了自己的飞船，而陆泽和林灵则上了他们租借的任务飞船。
　　上了飞船，陆泽转头看着有些沉默的林灵，笑道：“怎么了？心情不好？”
　　难道是因为自己刚才打击的太过了？
　　想到这里，他开口安慰道：“其实你的实力已经进步的很大了，我毕竟和你不一样，神通比较强。以后我会给你能量光团，你的进步还会更大的，别太失落。”
　　如果这家伙被自己打击的失去自信可不好啊。
　　林灵闻言，目光闪烁，抬头白了陆泽一眼，开口道：“我才不会因为那点打击就失去信心呢！别小看我！”
　　陆泽微微一愣：“那是因为什么？”
　　她微微抿了抿嘴：“虽然不知道来的是什么人，不过实力应该不会弱吧？就像在二十五号行星的兽穴中一样，我是不是又拖你后腿了？”
　　林灵这样骄傲的家伙，说出自己是拖后腿这样的话，可见她有多么不甘了。
　　陆泽闻言，才明白这家伙为什么会这样失落，原来是因为这个啊。
　　他笑着开口道：“怎么能说是拖后腿？当初在二十五号行星兽穴中的时候，你的神通可是帮了大忙啊，如果没有你的神通的话，就连第一只丹武境九层的凶兽我都杀不死，更何况之后的情况？”
　　林灵听到陆泽的话，微微一愣，随后看着陆泽：“真的？”
　　陆泽白了她一眼：“我什么时候骗过你了？”
　　嗯……狩猎空间不算。
　　陆泽在心里补充道。
　　那个毕竟太重要了，他不会和任何人说的。
　　林灵闻言，灵动的眸子微微闪烁了下。
　　这家伙虽然一直在打击她，不过好像真的没有骗过她。
　　想到这里，林灵眉头挑了挑，再次回复了自信飞扬的神色：“那等下如果遇到强敌，我可以再用神通帮你。”
　　她的神通一直都是她的骄傲，和她最尊敬的曾爷爷是一样的神通。
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“嗯。”
　　他原本还有些担心这家伙是因为自己打击的太过分了，让她失去信心了呢，看来这家伙没事。
　　随后，林灵微笑道：“那我先疗伤，争取尽快恢复。”
　　说着，她便直接在大厅盘膝坐下，开始疗伤。
　　三艘飞船离开了这片战斗区域，简纹的飞船带路，很快便向着那只虚空兽所在的荒石林飞去。
　　飞船的速度很快，片刻之后便飞过了上千公里的距离。
　　这时，飞船内接到了简纹的全息电话。
　　“陆泽同学，我们找到那三艘飞船的动向了，他们连续进行了几次短距离的曲率航行，现在距离古拉星依旧只有三千多公里的距离了，三艘飞船是和我们的飞船差不多大小的小型飞船，可以乘坐的人数不多。”
　　随后，他无奈的笑了笑：“虽然大小差不多，不过炮火威力可就差多了。”
　　毕竟，拥有接近蜕凡境级别武器的飞船还是很珍贵的。
　　他们只是个科研团队而已，又不是军部，自然不会有这种等级的武器。
　　就算是军部也属于高端武器了，这三艘飞船显然是有问题的。
　　陆泽闻言，眉头挑了挑。
　　看来这三艘飞船确实是向着这边来的。
　　也不知道这些飞船过来的目的是什么。
　　不过，既然他们在发现了停留在星球附近的科研飞船就有了攻击的意图，显然不是什么好相处的角色。
　　这时，简纹再次开口道：“对了，我们已经靠近虚空兽所在的荒石林了，不知道你们的飞船有没有隐蔽设备？如果没有的话，再靠近就会被发现的。”
　　陆泽闻言，微微点了点头，开口道：“主脑，开启屏蔽立场。”
　　大厅内，一道机械的声音响起：“准备，船长。”
　　随后，滋的一声，飞船被一道透明的立场所笼罩。
　　任务飞船是为了学生任务而准备的，这种屏蔽立场也算是正常配备的设备之一。
　　开启屏蔽立场之后，一般的飞船探查器和生物想要发现这艘飞船的难度就会大大增加。
　　当然，这种屏蔽立场对于一些高级科技文明的探查器或者感知强大的武者来说，就显得有些小儿科了。
　　不过，通窍境五百窍的虚空兽实力也就那样，更何况虚空兽本就感知不高。
　　这样的屏蔽立场足够应付他了。
　　就是不知道能不能屏蔽掉那三艘不明飞船的探查。
　　很快，陆泽等人便在靠近虚空兽的荒石林区域停了下来，三艘飞船关闭了动力引擎，仅仅只留下了屏蔽设备和通讯设备，安安静静怂好。
　　敌方实力不明的情况下，静观其变无疑是个不错的选择。
　　正所谓：敌不动我不动，敌一动我乱动。
　　……
　　十多分钟之后，简纹再次发来了通讯。
　　他的全息投影出现，微微托了托眼镜之后，开口道：“三艘飞船已经到了，他们似乎正在找什么东西。”
　　说着，他分享了一个监视屏幕过来。
　　陆泽有些好奇的看着空中的光屏，屏幕之内是三艘看上去和他们任务飞船差不多大的飞船。
　　三艘飞船一开始集合在一起四处飞行，很快，三个飞船便分开行动了，显示屏只跟踪了其中的一艘飞船。
　　飞船穿过一片片区域，似乎一直在不断搜索着什么东西。
　　陆泽眉头微微一挑：“他们在找什么？”
　　简纹闻言，推了推眼镜，镜片上发射出亮光，一本正经道：“不知道。”
　　陆泽：“……”
　　看他镜片都反光了，陆泽还以为他会说出那句经典台词呢。
　　啧，太让我失望了。
　　就在这时，克里斯也传来了通讯，接通之后，克里斯的全息投影出现在大厅内。
　　他微微一笑：“给你们看个好东西。”
　　说着，他也分享过来了一个监视屏幕。
　　他所监视的飞船和简纹所监视的飞船并不相同，可以看到那只飞船虽然不断变换方向，不过总体是在向着荒石林这边移动的。
　　于是，所有人都将目光集中在了克里斯所监视的飞船的屏幕上。
　　很快，随着飞船的不断移动，它终于来到了荒石林的上方。
　　就在这时，一声震耳欲聋的咆哮声响起，随着咆哮声一起出现的还有一个直径十多米的灰黑色能量光球。
　　能量光球化作流光，向着飞船轰去。
　　攻击来的太快就像龙卷风，那艘飞船的驾驶员似乎还有些懵逼，连防御护盾都没来得及打开，直接被轰了个正着。
　　轰！！
　　随后，在陆泽等人的目光下，飞船直接爆炸了。
　　就这样爆炸了……
　　随后，原本土黄色的荒石林中的一块区域缓缓从黄色变成灰色，显示出了虚空兽的身影。
　　这只虚空兽身体修长，体长仅仅只有二十米左右，灰色的皮肤看上去十分光滑，在阳光下反射着光辉，脑袋却长得很狰狞。
　　此刻，它似乎因为击杀了猎物而有些得意的仰头发出了咆哮声。
　　陆泽：“……”
　　简纹：“……”
　　克里斯：“……”
　　看着空中一片片飞船残渣向着四周飞溅，听着虚空兽的咆哮声，气氛变得很沉默。
　　陆泽有些懵逼的揉了揉额头。
　　等等！
　　莫慌，让我先捋一捋情况！
　　传说中，火力接近蜕凡境的飞船，就这样被一只通窍境五百窍的虚空兽一个嘴炮给轰成渣渣了？？
　　里面的人呢？
　　说好的强者呢？
　　飞船的防御护罩呢？？
　　这特么也太菜了吧？？
　　所以说，他为什么会想要打伏击啊？
　　为什么他会觉得飞船里可能会有强大的敌人出现，而想着要先怂一波，了解清楚情况之后再动手的啊？
　　早知道这飞船里的人这么菜，他还怂啥？
　　想到刚才和空气斗智斗勇的自己，陆泽脸都红了。
　　真丢人，退群好了。
　　决定了！等下发现另外两艘飞船，上去就是干！

第317章 这怎么可能？？
　　或许是因为在荒石林的一艘飞船出事的缘故，简纹的监视屏幕中另一艘飞船此刻开始转向，加速向着荒石林的方向赶了过来。
　　而还剩下一艘飞船虽然没有被监控，但是应该也已经收到了消息往这边过来了才对。
　　爆炸和咆哮声惊动了一边正在疗伤的林灵，她睁开眼睛，有些好奇的问道：“怎么了？”
　　陆泽摇了摇头：“一艘飞船被还剩下的那只虚空兽给偷袭爆炸了。”
　　顿了顿之后，陆泽的脸上有些纠结：“爆炸之后似乎飞船里连一个人都没有跑出来，全死了。”
　　林灵：“……”
　　她有些无语的眨了眨眼睛：“那飞船不是挺强的么？”
　　“那只虚空兽有很强大的隐藏气息和形态的天赋，攻击太突然，那飞船连防御护罩都没来得及打开。”
　　飞船所蕴含的能源有限，防御护罩就算是维持也需要消耗大量能源，一般不在战斗情况下的话，也不是时时刻刻都会打开的。
　　当然，应该也有他们大意的缘故。
　　甚至还有可能是因为这飞船连续进行曲率航行消耗了大量能量，又想要保留能量启动武器。
　　毕竟陆泽并不在他们的飞船上，自然不知道他们到底是怎么想的。
　　反正，他们凉凉了就对了。
　　林灵听到陆泽的解释，嘴角微微抽了抽，最终开口问道：“那接下来怎么办？”
　　他沉默了下，开口道：“看现在这样子，那艘飞船上的人员应该实力并不强，不然也不会在面对虚空兽的攻击连逃跑都做不到，剩下的两艘飞船就算有差距，差距应该也不会太大才对，等剩下两艘飞船过来，我们看看情况再做打算，如果实力真的不强的话，我们去抓几个过来问问他们的目的。”
　　不管怎么说，突然出现在这里的未登记飞船太可疑了。
　　林灵闻言，点了点头：“嗯。”
　　……
　　外面的荒石林中，虚空兽再次收敛起自己的气息，体表再次从灰色变成了黄色，匍匐在地上隐藏了起来。
　　不得不说，和另外三只虚空兽比起来，这只虚空兽贼阴险，虽然实力不算强，但是却善于隐藏。
　　很快，剩下的两艘飞船也飞了过来，飞船小心翼翼的在空中巡视着。
　　刚才友军的讯号突然消失不见，事情发生的太快，他们连到底发生了什么都不知道。
　　这两艘飞船小心翼翼的开启了防御光罩，浅蓝色的防御光罩将两艘飞船完全笼罩，随后便搜索起来。
　　就在这时，一个灰黑色的能量光球再一次轰了出来，重重的轰在了其中一艘飞船的防御光罩之上。
　　轰！！
　　灰黑色能量光团和防御光罩碰撞到一起，发出了震耳欲聋的声响。
　　周围的石林被余波扫过，纷纷断裂，碎石四溅。
　　而飞船的防御光罩被强大的能量光球轰中之后，不断闪烁着，随后飞船发出了吱吱的声响，气浪震出了数千米，这才摇摇晃晃的停了下来。
　　飞船停下来之后，还没来得及做出反应，虚空兽那二十多米的身影已经出现在了防御光罩边上，它那锐利的爪子闪动着灵光，重重的扫在了防御光罩之上。
　　哧！！
　　伴随着尖锐的声响，飞船再次开始摇晃了起来。
　　这就是武者和飞船的差别了。
　　比起武者来说，飞船的灵活性差太多了。
　　这艘飞船虽然有着强大的攻击力，但是在被偷袭之后，甚至连攻击都释放不出来。
　　只要虚空兽持续攻击下去，用不了多久，飞船能源耗尽，无法支撑防御光罩，那么飞船就会被虚空兽给撕成碎片。
　　这时，在不远处的另一艘飞船总算是发现了自己的同伴的情况，飞船上的能量炮开始蓄能。
　　数个呼吸之后，轰鸣声响起，一道数米粗的耀眼白色能量射线穿过空气，重重轰在了虚空兽的身上，毫无阻拦的将它的身体轰了个对穿。
　　能量射线除了轰中了虚空兽之外，甚至连飞船的防御护罩也微微擦到了一点。
　　顿时，飞船的防御护罩开始剧烈闪烁了起来，似乎已经到达了极限。
　　“吼！！”
　　虚空兽的身体被轰出一个巨大的血洞，仰头发出了哀嚎声，伤口处，黑色鲜血喷涌而出，洒在了空中，也洒在了飞船的能量光罩之上，能量光罩上所覆盖着的强大能量瞬间将鲜血蒸发成黑烟。
　　虚空兽的生机开始不断减弱，它血色的眸子闪动着暴虐混乱的红光，张开血盆大口，一个嘴炮贴身轰在了飞船的能量光罩之上。
　　轰！！
　　一声爆炸之后，过了几个呼吸，余波消散，虚空兽残破的身体从空中坠落，重重倒在地上。
　　而在空中，飞船也似乎出了故障，不断冒着电弧和黑烟，摇摇晃晃的从空中落下。
　　看了一场好戏的陆泽忍不住咂了咂嘴，目光带着认同的看着残破的虚空兽的身体。
　　这只虚空兽竟然凭借着一兽之力，怼爆了一艘飞船，还弄残了一艘飞船，简直就是英雄啊！
　　陆泽对这位英勇献身的虚空兽表示认同。
　　这家伙是伙伴！
　　它会永远的活在陆泽的心里的！
　　就在这时，一边的林灵突然惊呼出声：“阿泽，你看飞船那里！”
　　陆泽闻言，有些好奇的将目光从虚空兽的尸体上移开，望向了一边迫降在地上的飞船。
　　随后，陆泽的眼睛睁大，有些不敢置信：“这怎么可能？？”
　　只见屏幕之中，出了故障的飞船舱门打开，里面走出了四道身影。
　　但是，这四道身影竟然不是人族，而是利刃魔族！
　　陆泽眉头微微皱起。
　　为什么会有利刃魔族出现在这里？
　　行星级之下的利刃魔族可以偷渡到联邦境内，陆泽并不会感到惊讶，毕竟他们在之前去夏尔星系战场的时候就碰到过了。
　　那时候，就有利刃魔族想要伏杀女酒鬼来着，结果那些利刃魔族的尸体现在说不定还倒插在那个不知名的星球上呢。
　　但是，利刃魔族竟然乘坐着联邦的未登记飞船，来到了这样贫瘠的区域，这就让陆泽有些无法理解了。
　　难道这里有什么隐藏的资源？
　　就和当时在二十五号行星上一样？
　　陆泽揉了揉额头，觉得有些脑阔疼。
　　不会又让他碰到那种事情吧？
　　他只是想平平淡淡的完成一个任务而已啊，为什么会变成这样呢？
　　稍微一想，陆泽就觉得心好累。
　　而且，这些利刃魔族哪里来的有蜕凡境武器的联邦未登记飞船啊？
　　要知道，两个文明的科技发展方向并不一致，利刃魔族应该造不出联邦的飞船才对吧？
　　就算能制造一个外壳，但是内在应该也是不一样的，如果是这样的话，应该逃不过几个科学家的眼睛才对。
　　不仅仅是他，一边的林灵同样有些难以理解，不然她也不会这么惊讶了。
　　一边简纹和克里斯的全息影像还在，他们此刻也在看着光幕，在看到利刃魔族从飞船上出来，他们同样有些惊讶。
　　简纹眉头紧皱，微微托了托眼镜：“为什么利刃魔族会出现在这里？”
　　克里斯也开口道：“难道这里有什么让利刃魔族感兴趣的东西么？”
　　而陆泽和林灵闻言，微微一愣，随后，有些古怪的看了两人一眼。
　　陆泽开口问道：“简博士，克里斯博士，你们难道对利刃魔族竟然会有我们人族的未登记飞船不惊讶么？”
　　这两人似乎只是惊讶为什么利刃魔族会出现在这里，却对于利刃魔族竟然会有人族的飞船一点都不惊讶。
　　简纹和克里斯听到了陆泽的问话，也是微微一愣，随后也有些惊讶的看着陆泽和林灵，似乎对于他们竟然会不知道而感到惊讶。
　　简纹开口问道：“难道陆泽同学和林灵同学没有接过联邦地下势力的任务么？以你们的实力，应该可以接触不少这方面的任务才对。”
　　一般的新生，甚至是二年级的学生都不一定可以接受关于地下势力的任务，但是陆泽和林灵的实力在曙光星系学生里应该都是最强的了，难道没有接受过这方面的任务？
　　简纹和克里斯都有些惊讶。
　　“地下势力的任务？”
　　陆泽和林灵微微一愣，随后便想起来了上次的猩红之夜星际海盗团的任务。
　　不过，上次会有那个任务也是意外，毕竟那个海盗团本就已经被那三个黑袍怪给弄死了，然后才会被他们发现的吧？
　　而且，那次任务在黑袍怪被嘤嘤给吃掉之后就已经没有后续了。
　　陆泽开口道：“我们接过剿灭一个星际海盗团的任务。”
　　克里斯闻言，微微一笑：“星际海盗团也算是地下势力的一支吧，我们联邦不少犯罪分子都会在无人星球建立混乱城市，这些都是地下势力，也是联邦一直坚决打击的对象。”
　　陆泽点了点头，表示理解。
　　毕竟在外有战争持续，本来形式就比较艰难，结果在家里还有人想搞事，当然是要摁死的。
　　随后，克里斯笑着解释道：“在地下势力中有不少的犯罪分子，只要有足够的利益，他们就会完全弃人族的利益于不顾，像各种稀缺资源，还有这种未登记的飞船，他们也会走私给利刃魔族，所以会有利刃魔族有这种飞船也很正常。”

第318章 前辈们误我！！
　　陆泽和林灵：“……”
　　听到克里斯的解释，两人沉默了下来。
　　陆泽忍不住咂了咂嘴。
　　如果一个人连自己的种族都可以抛弃，那到底有什么是他珍视的呢？
　　一边的林灵眉头紧皱，俏脸冰冷，她家本就是军事世家，对于这种行为，她本能的就感到厌恶。
　　简纹将此刻的气氛有些凝重，看了看两人，笑着开口道：“光明之下总有黑暗，如果凡事都是光明的，那也就没有所谓的光明了，当然这种犯罪分子其实非常少。”
　　这个倒是实话，人族发展到现在，经历过大大小小的灾难和战争数不胜数，道德水平比起在地球时代还是要高不少的。
　　联邦的公民都知道，能够走到这一步并不容易，需要且行且珍惜。
　　再加上联邦的信用值系统，在管理上还是很有效的。
　　但是，再光明的地方也总有照不到的角落，银河系太大，混乱之地，总归还是存在的。
　　这时，陆泽突然眼睛一亮，看着走出飞船的四个利刃魔族，摸了摸下巴。
　　他开口问道：“简博士，你是说他们和人族的地下势力有联系？”
　　简纹闻言，微微一愣，随后点了点头：“有可能，当然，他们也有可能直接从利刃魔族的官方购买的。”
　　陆泽听到了简纹的话，嘴角疯狂上扬，露出了和善的微笑。
　　他突然有了一个大胆的想法！
　　如果成功的话，学分怕不是哗啦啦啦啦啦的来？
　　看来，是时候搞一波大事情了！
　　一边的林灵看到陆泽笑容灿烂的样子，似乎也明白了什么。
　　她灵动的眸子微微一转，同样露出了笑容。
　　两人对视一眼，确认过眼神，是有同样想法的人。
　　简纹和克里斯看到陆泽和林灵邪恶的笑容，忍不住有些心里发毛。
　　简纹问道：“你们打算干嘛？”
　　总觉得这笑容相当的像大反派。
　　陆泽微微一笑：“没什么，我和林灵想着等下出去看看抓几个回来。”
　　就在这时，另一艘还完好的飞船也在受损的飞船边上停了下来，飞船舱门打开，四个利刃魔族走了出来。
　　随后，他们开始修理受损的飞船。
　　陆泽微笑道：“简博士，克里斯博士，你们呆在这里不要乱动，我们马上就回来。”
　　说着，他和林灵对视一眼，两人打开舱门走了出去。
　　林灵同样学习了敛息术，两人收敛着自己的气息，出了屏蔽力场，小心的向着利刃魔族的飞船方向靠去。
　　当两人距离利刃魔族的飞船仅仅只有数公里的时候，林灵眼中闪过一道符文，认真的看着飞船的方向。
　　片刻之后，林灵眉头微微一挑，微笑开口道：“有两只利刃魔族的修为在两百窍左右，一只有火系神通，一只有土系神通，战力应该超过四百窍，剩下的六只利刃魔族的修为在四百多窍左右，没有神通，威胁性很低。”
　　陆泽点了点头，表示了解。
　　林灵的神通真是好用，也不知道在狩猎空间中有没有同款？
　　有的话，他也可以用一用了。
　　有这种神通在，就算对手隐藏了气息，也可以大致判断强弱了。
　　羡慕.jpg（陆泽限定版）
　　不过，既然这些利刃魔族的实力都不强，那陆泽就放心了。
　　怂了这么久是为了什么？
　　当然是为了在发现敌人没他强的时候，他可以直接莽上去啊！
　　就凭这些利刃魔族，完全不是他的对手！
　　而且，嘤嘤现在都还在睡觉，终于没人打扰他装逼了。
　　美滋滋。
　　他转头看了看林灵：“这次你就在一边看着好了，放着我来。”
　　林灵闻言，微微撇了撇嘴，虽然有些不甘，不过还是不情愿的点了点头：“哦。”
　　毕竟现在她虽然伤势好了一些，不过还是没有完全恢复过来。
　　面对八只战力都在通窍境四百多窍的利刃魔族，还是有些力有未逮的。
　　陆泽听到了林灵的回答，咧嘴一笑，眼底青光闪烁，带着林灵瞬间消失在了原地。
　　原本正在讨论着怎么修理飞船的利刃魔族突然感受到两股强大的气息靠近，顿时他们全部都转头看向了陆泽飞来的方向。
　　当看到陆泽和林灵出现在他们面前的时候，所有的利刃魔族都愣住了。
　　随后，一只利刃魔族取出一个黑色的仪器，上面投影出了陆泽的全息头像。
　　八只利刃魔族认真的对比了下之后，最终，拿着黑色仪器的利刃魔族裂开狰狞的嘴，露出了开心的笑容：“啊哈～终于找到你了！陆泽！”
　　陆泽：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　简纹等人：“？？？”
　　众人在听到了利刃魔族有些激动的话之后，都有些懵逼。
　　尤其是陆泽，他现在满脑子问号。
　　这些利刃魔族竟然是来找他的？
　　来找他干嘛？
　　难道是听说了他的特殊爱好，想让他把他们倒插起来么？
　　这也太热情了吧？
　　他都有些不好意思了啊。
　　就在陆泽感觉有些不好意思的时候，一边的利刃魔族同样露出了狰狞的微笑：“白刃暗杀榜上的第三千两百八十名，价值六十万魔晶，没想到我们正在找你，你竟然还敢自己出来。”
　　这位利刃魔族的话，让陆泽微微一愣，随后才露出了恍然的神色。
　　他都快要忘掉了，自己好像还在白刃暗杀榜上来着？
　　原本刚上暗杀榜的时候，陆泽的心里还是有点慌的，不过在实力超过了玛格丽特学姐之后就不慌了。
　　毕竟现在他的实力已经不算弱了，就算是暗杀，只要自己注意点，就不会出事。
　　他有些古怪的看了这八只咧着嘴笑得很灿烂的利刃魔族一眼。
　　这些利刃魔族显然并不知道他现在的实力，大概是根据暗杀榜上来估算的实力吧。
　　他现在的真实实力，估计除了林灵，南宫静和秋月和纱之外没人知道。
　　这些才四百多窍的利刃魔族如果知道了他现在的实力的话，也不知道还能不能笑得这么开心。
　　看他们笑得这么开心，陆泽都有些不忍心打击他们了。
　　一边的林灵同样脸色古怪，嘴角抽搐了下，想笑但是又觉得这种严肃的场合笑场的话实在是不太适合，只能艰难的憋着了。
　　这些利刃魔族对于这个二货的情况一点都不了解啊。
　　而正在关注着这里的简纹等人这才松了口气。
　　听到利刃魔族竟然是来找陆泽的时候，他们还以为陆泽和利刃魔族有什么勾结呢，现在发现果然是自己想的太多了。
　　而陆泽在想起来自己还在白刃暗杀榜上之后，又想起了一件事情。
　　联邦好像还有个狩魔榜来着？
　　好像一星狩魔榜的三千多名的就有几十万学分来着？
　　妙啊！
　　陆泽的眼睛越来越亮，他对着八个利刃魔族露出了和善的微笑：“你们也在狩魔榜上的么？”
　　八个利刃魔族闻言，带着狰狞笑容开口道：“我们在狩魔榜上的排名不比你在白刃暗杀榜上低，而且我们有八只，你还是放弃吧，不要挣扎了。”
　　说着，他们又看了看一边的林灵，在感受到林灵的气息微弱，似乎受了不轻的伤势之后，也放下了心。
　　“边上的这只雌性人族受了伤，一起杀了！”
　　说话间，八个利刃魔族已经开始缓缓移动，将陆泽和林灵包围在内。
　　毕竟每一个能上榜的人族，就算仅仅只是三千多名，那也是天才，自然有自己的底牌，如果一个不小心让他跑掉的话，他们八兄弟的脸往哪里放？以后还要不要混了？
　　而陆泽听到只利刃魔族竟然真的在狩魔榜上，笑容更灿烂了。
　　他现在看着这些利刃魔族已经是在看学分了。
　　一个至少五十万学分，八个就是四百万的学分。
　　真的是千里送学分，礼轻情意重啊。
　　现在他已经把他们都包围了，接下来就是收获的时间了。
　　而这八个利刃魔族心里也十分的激动，没想到眼前这个蠢货竟然如此托大，竟然就让他们把他给包围了，接下来就是收获的时间了。
　　陆泽和八个利刃魔族同时露出了灿烂的笑容。
　　随后，陆泽眼底青紫色光芒闪过，微风伴随着淡淡的紫色雷光出现在了八位利刃魔族的周围，缠绕上了他们的身体。
　　滋滋～～
　　微风缠绕上了他们的肉身，雷光也在不断闪烁，同时，风雷仿佛润物细雨一般，瞬间破开他们那羸弱无比的防御，涌入了他们的肉身。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊～～～”
　　原本正打算暴起围攻，一举将陆泽给击杀的利刃魔族此刻同时颤抖着惨叫了起来，不管是身体的颤抖还是惨叫声都充满了节奏感。
　　全身的剧痛让他们有些懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我为什么会一边颤抖一边惨叫？
　　他们惊恐的发现自己的灵力竟然被神通给侵蚀封印了，肉身也彻底麻痹，他们甚至连反抗都无法反抗。
　　这剧本和他们原本想的完全不一样啊！
　　他们听前辈们说猎杀白刃暗杀榜上的人族是发家致富的好渠道啊！
　　正是因为这样，他们才会第一次组队来人族的地盘，打算猎杀几个实力比他们稍微低一些的人族，然后回去兑换魔晶，换取资源，努力修炼走上魔生巅峰的啊！！
　　但是，为什么会变成现在这样子呢？
　　这才刚开始猎杀第一个白刃暗杀榜上的人族，他们就似乎要凉凉的节奏？
　　前辈们误我！！

第319章 谁还不是一个血气方刚的男子汉？
　　片刻之后，八只利刃魔族全部都被陆泽封印了修为，还重伤了肉身，倒在了地上。
　　陆泽看着地上不断颤抖的利刃魔族，忍住将他们倒插在地上的想法，微微笑了笑：“你们的飞船是谁卖给你们的？”
　　所有的利刃魔族都没有说话，他们现在心里很难受。
　　白刃暗杀榜是不是有问题？
　　为什么排名比他们还低的人，可以这样轻松的把他们八个全部都给生擒？
　　这根本不科学啊？
　　至于回答问题，他们自然是不会回答问题的。
　　陆泽看着沉默的利刃魔族，眉头微微挑了挑，也不再继续问。
　　他出现在了两艘飞船的身边。
　　仔细查看了下飞船之后，陆泽没能找出什么问题，便使用装任务飞船的空间戒指将其中没有损坏的飞船给收起。
　　随后，他眼底青光闪烁，微风将利刃魔族缠绕，将他们托起到空中。
　　他对着林灵笑着开口道：“回去吧。”
　　林灵微微点了点头。
　　两人便向着他们原本隐藏的方向前进。
　　原本还以为会有一场恶战来着，没想到竟然是这样的菜鸟。
　　陆泽瞥了被电的外焦里嫩的八只利刃魔族一眼，有些遗憾的咂了咂嘴。
　　林灵看了陆泽一眼，开口问道：“把他们带回学校去，让人审问下？”
　　陆泽微微点了点头：“虽然可能性不算大，但是如果这些利刃魔族真的有什么地下势力的星图的话，那对我们来说，学分肯定少不了的。”
　　陆泽还想着等他的火系神通变得更强之后，买个火焰分身的神术呢，现在还需要一点学分来着。
　　一边的林灵笑着开口道：“我现在学分都还有八千多万呢，根本用不了这么多，如果真的有奖励的话，学分你一个人拿去就好了。”
　　陆泽闻言，身体一僵，有些不敢置信的看着林灵。
　　同样是一亿的学分奖励，为什么这家伙还可以剩这么多？
　　这么勤俭持家的么？
　　陆泽有些无语，他现在就只有一千多万的学分了啊。
　　羡慕。
　　陆泽笑着开口道：“到时候再说吧，现在还不确定有没有呢。”
　　林灵微微点了点头，不再多言。
　　回到了飞船隐藏点，简纹和克里斯的飞船已经从屏蔽状态退出了，两艘飞船打开了舱门，几个科学家和他们的助手们都迎了上来。
　　简纹看了半死不活的八只利刃魔族一眼，随后又看了看陆泽，微笑着开口道：“这八只利刃魔族对于陆泽同学的情况显然不是很了解啊。”
　　克里斯笑道：“哈哈哈，陆泽同学的实力太惊人了，一招不出就生擒了八只通窍境四百窍的利刃魔族。实在是让我们这些老家伙感到汗颜啊。”
　　不仅仅是他们两人，就连其他人也时不时看看八只利刃魔族，又看看一边的陆泽，心里震动。
　　一击秒杀两只通窍境六百窍的虚空兽，一招不出生擒八只通窍境四百窍的利刃魔族，这样的实力实在是太恐怖了。
　　真的难以想象这个看上去笑得很开朗却拥有这样强大实力的少年竟然还是一个新生。
　　陆泽听到简纹和克里斯的夸奖，有些不好意思的挠了挠头：“哈哈，其实也没有多强，主要是这些利刃魔族太轻敌了。”
　　这些人真是的，一直这样夸他，他会膨胀起来的。
　　全身被封印的利刃魔族此刻也很绝望，这能怪他们轻敌？？
　　要怪显然也是怪情报部门啊！
　　这个人族的战力起码也有通窍境六百窍以上，这样的天才在白刃暗杀榜上可是前一千的存在啊，特么竟然被放在三千多。
　　那些情报部门的魔是吃屎长大的么？
　　随后，陆泽微笑道：“简博士，克里斯博士，四只虚空兽都已经击杀了，确定已经没有其他的虚空兽了么？”
　　简纹微微摇了摇头：“已经没有了。”
　　陆泽闻言笑道：“既然如此的话，那我们就先回去交任务了。”
　　现在有这八只利刃魔族俘虏在，还是早点回去比较好。
　　简纹和克里斯闻言，微微一愣，随后看了一眼一边的利刃魔族，露出了理解的神色，开口道：“既然这样的话，那我们就不留你了。”
　　陆泽笑着开口道：“对了，那里还有一艘受损的飞船，简博士，你们可以看看有没有什么有用的东西，可以拿去用。”
　　他的空间戒指的容量有限，只能装一艘，自然是装了完好无损的那一艘。
　　剩下的那艘虽然已经损坏，但是包括武器在内，应该还是挺值钱的，陆泽还是留给了简纹等人。
　　简纹和克里斯闻言，微微一愣，对视一眼，随后笑道：“那就谢谢陆泽同学了。”
　　两人都没想到陆泽竟然会将飞船留下来，虽然已经破损了，但是还是值不少钱的。
　　陆泽笑了笑：“那我们就先离开了。”
　　和简纹等人告别，陆泽便和林灵回到了自己的飞船之上，飞船启动，离开了古拉星。
　　……
　　简纹和克里斯看着陆泽飞船离开，两人对视一眼，同时查起了陆泽的消息。
　　“什么？陆泽同学两个月前才刚刚拥有通窍境的实力？？”
　　“夏尔星系二十五号行星战场，刚拥有通窍境的战力就毁掉了一座基地，啧啧……”
　　“现在他似乎还不是公子，但是实力应该不会弱才对。”
　　“……”
　　一群人看着消息，发出一声声惊呼声，片刻之后，简纹和克里斯查看完了陆泽的消息，目光闪烁了下。
　　两人对视一眼，随后又微微摇了摇头。
　　……
　　飞船上，大厅内，陆泽给八只利刃魔族一人再来了一下，将他们打的重伤垂死，同时风系神通和雷系神通交织着从内到外束缚住他们身体，保证他们无法使用一丝力量。
　　做完这一切，陆泽才满意地点了点头。
　　“这样子，应该就不会出什么事情了。”
　　他可不想做那种大反派，将主角随便绑住然后往角落里一扔就不管了。
　　他就不信他都快要把这些利刃魔族给打死了，这些利刃魔族还能跑得掉。
　　一边的林灵看着痛晕过去的八只利刃魔族，都忍不住有些同情起他们了。
　　碰到了陆泽这样的大魔王，也是他们自己倒霉。
　　任务总算结束，林灵解除了自己的专属战甲，战甲再次分为组件回到了她手中的戒指中。
　　而一边的陆泽往林灵这里瞥了一眼，随后嘴角抽搐了下，有些尴尬的咳嗽一声。
　　“咳，林灵，你最好换一身衣服。”
　　林灵闻言，有些疑惑的低头一看，随后脸色一红。
　　自己刚才使用了超过了自己可以承受的极限的力量，力量没有控制好，战甲里的衣服都已经出现了好几道大的口子。
　　因为动用过强的肉身神通而撕开的伤口在使用了治疗药剂之后再配合林灵自己的疗伤，已经基本愈合。
　　此刻，透过衣服的口子，沾染上鲜血的雪白肌肤若隐若现。
　　陆泽忍不住有些尴尬的转过了头。
　　这年头，谁还不是一个血气方刚的男子汉了？！
　　看到这种情况，不免会有些想歪。
　　当然，这是正常现象。
　　林灵微红着脸，抬起头看了陆泽一样，发现他已经移开了视线，林灵灵动的眸子微微闪动了下：“我去换衣服。”
　　说着，她便转身离开了大厅。
　　随着林灵的离开，陆泽呼了口气，平复下有些不太妙的心跳，在沙发上坐下。
　　心跳太快肯定是因为刚才为了装逼，所以全力使用风系神通和雷系神通生擒这八只利刃魔族造成的。
　　……
　　四天之后，任务飞船回到了曙光星系。
　　飞船大厅内，陆泽和林灵瞥了八只利刃魔族一眼。
　　为了防止这八只利刃魔族积蓄力量逃跑或者想破坏飞船和他们同归于尽，陆泽每天都要给他们来一次爽到不行的电疗。
　　电疗的力道把握的非常好，既可以保证他们酸爽到颤抖，又不至于被电到升天，就连陆泽都有些佩服自己的力量控制能力了。
　　现在，这八只利刃魔族依旧在昏迷之中。
　　陆泽开口道：“我先和南宫老师打个电话吧，问问她应该怎么处理。”
　　林灵点了点头：“嗯。”
　　这种事情，显然南宫静更加有经验一些。
　　陆泽刚拿起电话，还没来得及打，自己这边的电话就响起来了。
　　陆泽微微一愣，那女酒鬼竟然先给他打电话了？
　　他接起电话，然而出现的并不是南宫静的全息投影，而是一个熟悉的小圆脸。
　　一边的林灵见到小圆脸之后，睁大了眼睛，有些惊喜的开口道：“嘤嘤！你醒了？”
　　嘤嘤眨了眨幽蓝色的眼睛，在看到了陆泽和林灵之后，眼中闪过一丝愉悦，清澈的声音都抬高了几分：“林灵姐姐！陆泽！我刚睡醒呢。”
　　这时，南宫静的全息投影出现，她此刻心情显然不错，笑着开口道：“陆泽，林灵，嘤嘤说你们已经到曙光星系了？什么时候过来？不然这小家伙就要来找你们了。”
　　陆泽闻言，笑道：“我们马上就到，正好还有点东西想给南宫老师你看看。”
　　“有点东西？”
　　南宫静闻言，微微一愣，有些疑惑的开口道。
　　陆泽指了指被他堆在角落里的八只利刃魔族，笑着开口道：“这次的意外收获。”
　　南宫静望向了陆泽所指的方向，当看到八只利刃魔族之后，她眉头微微挑了挑：“来暗杀你的？”
　　陆泽：“……”
　　他脸皮抖了抖，有些不敢置信的看着南宫静。
　　这不可能！
　　这女酒鬼怎么可能这么聪明？！
　　他原本正打算炫耀下自己现在也算是个人物了，利刃魔族都已经开始来暗杀他了，结果这女酒鬼竟然已经猜出来了。
　　一瞬间，陆泽心中的愉悦感降低到了极点。

第320章 激情与放纵过后的颤抖？
　　陆泽沉默了下，点了点头：“对，是来暗杀我的，这些家伙好像是一星狩魔榜上的利刃魔族，我可以把这些家伙换成学分么？”
　　南宫静闻言，笑着开口道：“当然可以。”
　　说着，她又瞥了这八个利刃魔族一眼，有些疑惑：“活的？为什么不直接弄死了再带回来？”
　　陆泽闻言，解释道：“他们乘坐的是人族的飞船，听说可以通过这些利刃魔族有可能知道地下势力的基地之类。我就把他们生擒了。”
　　南宫静听到陆泽的话，眉头微微一挑：“谁和你说的？”
　　“就是发布现在这个任务的简纹博士和克里斯博士。”
　　南宫静闻言，沉默了下，微微眯了眯眼睛，随后笑道：“就算是人族的飞船，以他们的等级，也基本是直接从利刃魔族的官方里购买的，就算是走私，那些地下势力也会更加的小心谨慎。”
　　陆泽闻言，沉默了下来。
　　既然这样，那两个科学家为什么还和他说这个？
　　他原来还以为可以找到一个地下势力的基地，获得一大波的学分呢。
　　没想到，竟然是自己想太多了？
　　陆泽的心情瞬间失落了下来。
　　南宫静笑了笑：“没想到那两个科学家竟然和你说了地下势力的事情？怎么？想做这方面任务？这方面任务难度都比较高，不过以你和林灵的实力倒是完全没问题。”
　　陆泽连忙摇了摇头：“我还是先看看吧。”
　　这次的任务主要还是因为有悟道室的奖励，陆泽才会接受，不然的话，陆泽还不如自己修炼呢。
　　就算需要战斗，他在狩猎空间中每天晚上嗨的不行，一天死一次，对于战斗经验并不会缺乏。
　　一边的林灵倒是目光闪烁，有些跃跃欲试的样子。
　　作为军事世家的人，她的骨子里就讨厌这样的势力。
　　不过，见陆泽都没有同意，她沉默了下，还是决定先修炼再说。
　　有了林老的本源能量，在到星系级之前，她完全不用担心瓶颈的问题，虽然对于生死搏杀的经验比较缺乏，但是实在不行的话就去武炼塔将就下好了。
　　现在最重要的，就是努力修炼，超过陆泽这个二货。
　　南宫静见陆泽这样回答，也不再强求：“行吧。”
　　随后，她顿了顿，又看了这八个利刃魔族一眼，继续开口道：“不过，可能性也不是完全没有，等到时候我帮你把他们带去情报处问问看好了。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮。
　　这么说，说不定还有戏？
　　想想也是。
　　毕竟他这么帅，脸肯定红的很，一定可以发现什么线索的。
　　陆泽心里有些期待。
　　南宫静见陆泽有些期待，忍不住白了他一眼：“你还是别抱太大希望比较好，别失望太大。”
　　说着，她撩了撩长发，咧嘴一笑：“好了，你等下把任务飞船还回去就带着这八个利刃魔族来我这边吧。”
　　陆泽点了点头：“好的。”
　　南宫静点了点头便挂掉了电话。
　　陆泽的心里有点感动，女酒鬼果然是个好人，明明没多大可能还是愿意帮他看看。
　　……
　　飞船很快在启明星的航空站停下，陆泽看了一眼已经醒过来的八只利刃魔族一眼，眼底闪过一道紫色光芒。
　　瞬间，他们的肉身再次闪烁起了细微的雷光，伴随着雷光闪烁，他们的身体再次有节奏的颤抖了起来。
　　一边的林灵看着他们张了张嘴，连惨叫都惨叫不出来，一脸生无可恋的样子，嘴角一抽。
　　她甚至怀疑陆泽这家伙是不是除了倒插利刃魔族之外又觉醒起了电击利刃魔族的不良爱好了。
　　随后，陆泽眼底青光闪烁，微风托起八只颤抖着的利刃魔族，对着林灵微笑道：“下飞船吧。”
　　林灵点了点头。
　　飞船门打开，两人便下了飞船。
　　在航空站的这个区域是租用任务飞船起飞降落的场地，这里有不少准备去做任务或者刚做任务回来的联邦大学和帝都学院的学生。
　　他们对于陆泽和林灵自然不陌生，毕竟两人在曙光星系的名气已经不小了。
　　已经好久没有搞事情的陆泽和林灵突然出现在这里，还托着八只颤抖着的利刃魔族，这种登场方式顿时吸引了不少人的注意。
　　“是陆泽和林灵，他们去做什么任务了？竟然生擒了八只利刃魔族？”
　　“应该是难度很高的任务吧？毕竟两个多月没见，他们现在的实力说不定已经有总榜前五百了，比起大多数的大四学长学姐都强了。”
　　“说不定这八只利刃魔族都是通窍境几十窍的实力呢。”
　　“说不定还真的有，以他们的实力，只要全力出手，说不定真的能生擒通窍境几十窍的利刃魔族呢……”
　　“哎……明明还是新生，这也太强了吧。”
　　“羡慕。”
　　“+1”
　　“+1”
　　此刻正全身颤抖，有些生无可恋的利刃魔族张了张嘴，艰难的发出了不服气的嘶吼声：“啊……”
　　他们想要纠正一下。
　　他们特么的才不是通窍境几十窍的弱渣呢！
　　他们特么的战力都已经超过了四百窍，在利刃魔族多多少少也还是有那么一点点的名声地位的好吧？
　　被这些愚蠢的人族一说，他们觉得自己的尊严受到了严重的侮辱！
　　这让他们连全身的剧痛和麻木都顾不上了，他们要为自己正名！！
　　利刃魔族，可杀不可辱！
　　陆泽听到了利刃魔族有些粗重的喘息声以及艰难的嘶吼声，忍不住愣了下。
　　这些家伙竟然还能开口说话？
　　真强大啊！
　　为了表示对他们的强大的尊敬，那就加大点电击力度吧！
　　这样想着，陆泽眼底闪烁起了一道紫色雷光。
　　顿时，原本艰难的打算解释的利刃魔族全身剧烈颤抖了起来，张嘴发出了有节奏感的有气无力的惨叫声：“啊啊啊啊啊～”
　　围观群众原本听到了利刃魔族的声音，还有些警惕，结果发现这些利刃魔族此刻全身紫色雷光闪烁，发出了惨叫声，顿时放下心来。
　　想想也是，既然陆泽可以活捉这些利刃魔族，又怎么可能控制不住他们？
　　陆泽看着再次安静下来的利刃魔族，满意得点了点头。
　　总算是安静下来了。
　　随后，他转身将原本放在任务飞船戒指中那利刃魔族的飞船取出，又将任务飞船放了进去。
　　毕竟归还任务飞船的时候是需要把空间戒指一起归还的，陆泽的这艘战利品飞船此刻就只能取出来了。
　　而且这艘战利品飞船，陆泽和林灵都不会启动。
　　这就很尴尬了。
　　他有些无奈的看着飞船，一般不都是飞船载人的么？
　　为什么到他这里就变成要他拖着飞船飞了？
　　这是不是哪里搞错了？
　　陆泽咂了咂嘴，心里想着看来以后要买个大点的空间戒指了。
　　毕竟他现在的空间戒指还是他生日的时候母亲大人送给他的，空间还是稍微小了点，装不了这种飞船。
　　一边的林灵看着陆泽一脸无奈的样子，灵动的眸子微微转动了下，笑道：“我的戒指可以装，放我戒指里吧。”
　　陆泽闻言，有些惊讶的看着林灵：“你的空间戒指可以放得下么？”
　　这么大空间的空间戒指，价格可不低。
　　随后，陆泽又想起了这家伙的曾爷爷可是前圣人来着，家庭应该也不错，算是一个顶级的白富美了。
　　有这样的空间戒指在正常不过了。
　　林灵没有回话，伸手将飞船收了起来，得意的对着陆泽挑了挑眉。
　　又赢了一次！
　　陆泽撇了撇：“走吧，先去还任务飞船。”
　　两人便在围观群众的目光中离开了航空场地。
　　……
　　将任务飞船还掉之后，陆泽和林灵便走出了航空站，向着南宫静的家里飞去。
　　很快，陆泽和林灵便带着八只利刃魔族来到了南宫静的家门口。
　　他们刚站到门口，还没来得及敲门，大门就自动打开了。
　　随后，嘤嘤从屋内冲了出来，扑到了一边林灵的怀里，清脆的声音传出：“林灵姐姐。”
　　林灵微笑的抱起嘤嘤，宠溺地捏了捏她的小圆脸：“小懒猪，这段时间睡得有点久哦。”
　　一边的陆泽看的一脸懵逼。
　　嘤嘤这家伙竟然先找的林灵，这太伤他的心了。
　　他好歹也是被这家伙抢过美食的人，还是喂这家伙红色光团的人啊！
　　她竟然不先来找他？
　　这小家伙贼没良心！
　　陆泽觉得胸口一阵绞痛。
　　小屁孩什么的，再也不会喜欢了。
　　这时，南宫静和秋月和纱才从屋内走出来，南宫静看了陆泽和林灵一眼，咧嘴一笑：“你们回来了。”
　　随后，她又抬头看着在空中排的整整齐齐不断颤抖着的八只利刃魔族，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这八只利刃魔族排的这么整齐一起颤抖，这画面太魔性了。
　　她忍不住开口问道：“为什么这八只一直在抖？你对他们做了什么？”
　　一边的秋月和纱眯着眼睛露出了奇怪的微笑：“难道是激情与放纵过后的颤抖？”
　　陆泽闻言，嘴角一抽，白了秋月和纱一眼。
　　这狐狸精简直就是个污女，也不知道让她的那些粉丝看到这场景会怎么想。
　　他开口解释道：“他们估计力气太多了，在航空站上还打算说话，我给他们电了几次，所以抖的有点厉害。”

第321章 莫不是一个欧皇？
　　听到陆泽的解释，南宫静微微点了点头，转头看了向秋月和纱。
　　秋月和纱微微一笑，开口道：“他们就交给我好了，我经常去情报部帮忙，我拿着去给情报部门好了。”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“嗯，麻烦秋月老师了。”
　　秋月和纱唇角微微勾起，似笑非笑的看着陆泽：“觉得给我添麻烦了的话，多给我几个红色光团吧。”
　　陆泽白了秋月和纱一眼：“放心好了，我有多的保证不会少了你的。”
　　秋月和纱满意的点了点头，随后右手一挥，用灵力将八只利刃魔族给束缚起来，便冲天而起。
　　而陆泽等人则进了南宫静家里。
　　在沙发上坐好，陆泽开口问道：“南宫老师，任务奖励什么时候可以领？”
　　南宫静像咸鱼一般斜靠在沙发上，吨吨吨的灌了口酒，才缓缓开口道：“大概要过几天，这几天悟道室那边排队的人有点多。”
　　陆泽闻言，有些无奈，但是也没有办法。
　　毕竟悟道室又不是只有他一个人用，自然还是要排队的，随后他又笑着问道：“那生擒的这八只利刃魔族呢？活的应该比死的值钱吧？”
　　南宫静白了陆泽一眼：“如果从他们身上得到了什么意外收获的话，自然少不了你的学分，但是如果没有的话，那就和死的一样多了。”
　　陆泽咂了咂嘴。
　　希望那几个利刃魔族可以给力一点。
　　只有这样才不枉费他一直给他们做电疗按摩啊。
　　随后，陆泽有些好奇的看着一边被林灵抱在怀里的嘤嘤，有些好奇的开口道：“嘤嘤，你这几天睡了一觉有什么感觉么？”
　　上一次嘤嘤可是睡了两千年，这一次才睡了一个月，也不知道是不是会有什么变化？
　　林灵闻言，同样有些好奇的看着嘤嘤。
　　嘤嘤听到陆泽的话，呆呆的思索了片刻，随后咬着右手手指，一副馋像，平淡的声音中带着几分回味：“我梦到我吃到了好多好吃的！然后好几天没有梦到好吃的了，我就醒过来了。”
　　说到后面，嘤嘤的脸都皱起来了，似乎十分的苦恼。
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　三人面面相觑，陆泽更是觉得有些肝疼。
　　这小吃货没救了。
　　竟然是因为没有梦到好吃的醒过来的？
　　话说，那好吃的是指他的红色光团吧？
　　他有些无奈的揉了揉额头，继续开口问道：“除了这个呢？有没有感觉自己有什么变化？”
　　嘤嘤闻言，咬着手指呆呆的思考了下，最终摇了摇头：“没有了。”
　　看着嘤嘤有些呆呆的样子，陆泽三人无奈的叹了口气。
　　毕竟这小家伙的实力是星域级的，红色光团的能量有限，他们早已经有所预料了，倒也没有太过失望。
　　往好点的地方想，至少这小家伙现在醒过来了，他们又有了大腿了不是么？
　　接下来不管他们怎么浪，只要不是太作死都死不掉啊。
　　这最适合陆泽了。
　　……
　　现在的时间是下午，启明星的两个太阳此刻正高悬在空中，窗外微风吹过，在南宫静家门前的湖面上吹起丝丝涟漪。
　　接下来的时间，陆泽便向着南宫静请教崩星拳的各种问题，而林灵则因为嘤嘤醒过来了，满心欢喜的打算为嘤嘤做一桌的好吃的。
　　沙发上，陆泽有些苦恼的开口道：“老师，我的崩星拳似乎最近提升不起来了啊。”
　　这段时间崩星拳一直无法继续提升，神术的领悟上倒是有点进展，但是却无法施展，每次使用都会感觉肉身快要崩溃一般。
　　陆泽甚至都怀疑自己是不是练的走火入魔了。
　　“噗，咳……”
　　正靠在沙发上灌着酒的南宫静猛地咳嗽一声，随后，她抬头瞪了陆泽一眼，有些咬牙切齿的开口道：“你再说一遍？信不信老娘请你吃铁拳？”
　　说着，南宫静捏了捏拳头：“你这家伙神术的修炼已经够恐怖了吧？？你竟然还不满足？？”
　　南宫静有些气愤，这家伙是想找揍吧？？
　　“你修炼崩星拳才多久？？才两个月时间！！”
　　说着，南宫静再次吨吨吨的灌了口气，随后啪啪啪的拍着沙发：“两个月时间，你的崩星拳提升到了熟练级，你还嫌慢？？你信不信我说出去，会有一大堆的行星级强者甚至是恒星级的强者跑过来揍你？！”
　　陆泽听到南宫静的话，嘴角抽搐了下，默默的往后挪了挪屁股。
　　他觉得，不用行星级或者恒星级了，看这家伙的样子，似乎就已经有些想揍他了吧？
　　果然暴力女酒鬼惹不起……
　　他有些疑惑的开口道：“可是我觉得自己好像修炼的很正常啊，为什么现在提升不上去了？”
　　南宫静白晢的额头上青筋绽起，一把把陆泽给拉到身边，箍住他的脖子，用力的弹了几下，这才消气。
　　陆泽痛的有些懵逼，他揉着额头，心里再次给这个女酒鬼在小本本上记下了一笔。
　　南宫静消气之后再次吨吨吨的灌了口气，哈了口酒气之后，她才开口道：“崩星拳主要是力量神通和肉身神通的运用，以肉身神通为基，力量神通推动肉身神通释放崩劲，肉身神通和力量神通的领悟程度不足以及运用理解不够，都会受到影响。”
　　“你现在只要慢慢积累神通，用不了多久，神术的领悟自然会跟上。”
　　陆泽闻言，这才明白过来，原来是自己的地基没有打结实，所以现在才会有这样的情况么？
　　陆泽了解清楚情况之后，心中豁然开朗，露出了微笑：“那我努力提升，争取从悟道室出来将崩星拳再提高一个层次。”
　　明白了情况，陆泽心里顿时稳如泰迪。
　　原来不是自己练错了啊，吓我一跳。
　　南宫静：“……”
　　看着陆泽阳光的笑容，她的拳头又痒了，这家伙好欠揍啊怎么办？
　　……
　　时间到傍晚，太阳西沉，没入了远处山中，天空由湛蓝变成深青色，秋月和纱回来了。
　　陆泽有些期待的看着秋月和纱，问道：“秋月老师，怎么样？”
　　秋月和纱看了陆泽一眼，随后眯着眼睛微微笑道：“似乎是有一点东西，他们偷渡过境的地点有点意思，不过还不能确定是不是和地下势力有关系，也许只是巧合，现在情报部那边正在派人调查，大概需要几天时间才能查到。”
　　一边正喝着酒的南宫静闻言，有些惊讶的开口道：“真的有东西？”
　　陆泽这种想法，她作为过来人又不是没有过。
　　在以前，每一个来暗杀她的利刃魔族她都是生擒，然后在送到情报部去套情报的啊。
　　她少说也往情报部送了几十次利刃魔族了，真正有用的也就只有三次而已。
　　而让她有些不服气的是，狐狸精的运气比她要好一些，竟然有四次！
　　这件事情她可是一直记着的。
　　南宫静看了陆泽一眼，这小子竟然第一次就有东西？
　　这臭小子运气也太好了吧？
　　莫不是一个欧皇？
　　欧皇寿命很短的啊。
　　秋月和纱微微点了点头，笑着看着陆泽：“陆泽小弟弟的运气好像不错，一般有点东西都可以加点学分的。”
　　陆泽闻言，嘴角上扬，心里美滋滋，果然，长得帅就是好，连幸运女神都喜欢我啊。
　　一边的南宫静有些不服气，瞥了笑得很开心的陆泽一眼：“一般也就多一两百万学分，就算发现也不会发现什么重要的事情的。”
　　陆泽：“……”
　　他无语的看了南宫静一眼，一两百万已经很多了好吧？
　　多少人一个学年都赚不到这么多的学分啊？
　　随后，南宫静有些好奇的开口问道：“偷渡过境的地点是哪里？”
　　秋月和纱目光微闪，有些慵懒的开口道：“格里西斯星系附近。”
　　南宫静眉头一皱：“是哪里？”
　　一边的陆泽同样有些惊讶，这个星系，陆泽听过。
　　第一次找任务的时候，陆泽便看到了这个星系的消息。
　　发生暴动的星系啊……
　　气氛沉默了下，三人没有说话。
　　也不知道是不是巧合？
　　随后，秋月和纱对着陆泽笑道：“狩魔榜上的奖励我已经帮你登记了，八只利刃魔族一共四百三十万，剩下的如果真的有奖励的话，到时候在查清楚之后会通知你的。”
　　陆泽微笑着点了点头：“谢谢秋月老师。”
　　秋月和纱勾起，柔媚的看着陆泽：“那陆泽小弟弟可要对姐姐好一些哦？”
　　陆泽：“……”
　　这狐狸精，谁顶得住啊？
　　秋月和纱调戏完陆泽之后微微一笑，伸了个懒腰，斜靠在沙发上抱起嘤嘤就蹭了起来。
　　嘤嘤缩在她的怀里，一脸面无表情的看着儿童动画。
　　……
　　很快，林灵的晚饭已经做好，满满的一桌美味放在桌上，散发着诱人的味道，原本正在看着儿童动画的嘤嘤目光瞬间被吸引了过去。
　　南宫静笑着开口道：“吃饭吧。”
　　一边的秋月和纱看了看桌上的美食，有些幽怨的看了陆泽一眼：“都怪陆泽小弟弟，把我和母暴龙也带着开始吃饭了。”
　　一边的南宫静闻言，猛点头。
　　这段时间，就连她和秋月和纱都被陆泽给带歪了。
　　这样下去，怕不是都要变成吃货？
　　不会像小嘤嘤那样吧？
　　简直可怕！
　　陆泽：“……”
　　他觉得自己很无辜，吃饭什么的，不是天经地义的事情么？
　　这个还需要带的？
　　这时，嘤嘤早已经冲到了餐桌上，准备完毕了，陆泽也懒得回这两个家伙的话，果断的加入了战场。
　　最终，陆泽在英勇战斗之后，再次惨败，他看着嘤嘤把最后一块肉放进嘴里，眼中满是不甘。
　　下一次，我还会回来的！
　　……
　　吃过晚饭，陆泽和林灵便起身打算离开，而嘤嘤也打算和林灵回去。
　　三人一起回到宿舍区，随后陆泽和林灵以及嘤嘤道了别，回到了自己的宿舍。
　　洗漱完毕之后，陆泽便回到房间，盘膝坐在床上。
　　他看了看时间，还稍微有些早，他稍稍思索了下自己接下来的修炼计划。
　　灵力修为和肉身修为一直在稳步提升，神通的话，风系神通现在的提升变慢了许多，重点放在雷系神通，再生神通和肉身神通一号上。
　　至于神术……
　　陆泽目光闪烁了下，在刚才向南宫静请教崩星拳的时候，南宫静倒是给他不少的指点。
　　神术和武技类似，同样分为入门，熟练，精通，圆满几个等级，陆泽目前崩星拳的掌握程度已经到了熟练的极限了。
　　现在想要再提升，需要提升肉身神通一号和力量神通的领悟程度和运用程度。
　　而青玉斩则因为他的风系神通领悟程度比较深，现在已经到精通级了。
　　至于风雷之翼和一号神通护盾，难度比较低，陆泽早已经圆满。
　　只可惜，这两个神术他没有办法继续提升了。
　　接下来的重点，应该放在肉身神通一号和力量神通的领悟上，然后再几天之后进入悟道室领悟神术的话，效果会更好。
　　到时候，等自己的崩星拳掌握程度加深，那么战力又会加强。
　　要知道，圆满的崩星拳可是可以提高十倍的破坏力的。
　　稍微一想，陆泽心里就有些美滋滋，等自己的崩星拳修炼圆满的话，自己怕不是一拳就可以垂死蜕凡境一层的武者？
　　不过，到时候自己的能量够不够用都还是两说。
　　这个想的有点远了，陆泽摇了摇头，不再多想。
　　窗外天色已经彻底暗淡了下来，月光如银丝透过窗户洒如室内，窗外微风拂过竹林发出沙沙声响。
　　夜晚的宿舍区透着安逸的气息。
　　陆泽微微抿了抿唇，深吸一口气，闭上了眼睛。
　　啊～又要去死一次啦～
　　苦恼着暗叹一声，陆泽的思绪飘荡，陷入黑暗。
　　……

第322章 自己一定是石乐志
　　六天之后，清晨。
　　两轮烈阳正从远处升起，晨光透过竹林缝隙照入陆泽的房间内，留下了几点斑驳。
　　床上，陆泽盘膝而坐，缓缓睁眼了眼睛，眼底一缕泛着金属色泽的黑色幽光闪过，让他原本深邃黝黑的眸子带上了几分霸道凌厉。
　　完成任务到现在已经过了六天时间，陆泽和往常一样，白天和林灵一起去南宫静那边修炼，下午使用红色光团修炼，晚上则进入狩猎空间主要猎杀灰色巨蜥和雷霆战马，有机会就猎杀黑色巨虎。
　　这几天风系神通进步不大，但是再生神通和雷系神通进步倒是不小，因为黑色巨虎战力较强，陆泽想要猎杀有些困难，所以肉身神通一号的进步也有限。
　　即使如此，因为再生神通的进步再加上红色光团提升肉身，也让陆泽的肉身变得比原来更加坚韧。
　　六天时间，他的战力还是提升了十来窍。
　　他缓缓收敛气息，从床上站起，感受了下自己的力量，满意的点了点头。
　　自己果然贼强，提升速度贼快！
　　进卫生间洗漱，完毕之后，陆泽便下了楼。
　　出了宿舍之后，发现一边宿舍的林灵也正好出门，身后还跟着嘤嘤，三人便一起向着南宫静的家方向飞去。
　　……
　　南宫静家门口。
　　陆泽敲了敲门，很快，穿着白色居家服的南宫静打开门，她的脸上还带着几分醉酒的红晕，看到三人之后，她笑了笑：“今天悟道室有空位了，我现在带你们过去吧。”
　　陆泽和林灵闻言，眼睛一亮，顿时露出了笑容。
　　总算有位置了，等的花儿都谢了。
　　这时，同样穿着居家服的秋月和纱从屋内走了出来，她开口道：“对了，上次的利刃魔族的事情，现在已经有了点进展了。”
　　陆泽闻言，有些好奇的问道：“怎么样？”
　　秋月和纱带着几分慵懒的靠在门边上，笑道：“有情报人员去了那八只利刃魔族偷渡的地点，倒是发现有地下势力活动的痕迹，而且和格里西斯星系暴动在暗处推波助澜的地下势力有关系，具体是什么情况，现在还在调查，大概要不要多久就会有结果了。”
　　陆泽闻言，眉头微微皱起，没有说话。
　　没想到这八只利刃魔族倒是真的挺好用的嘛，竟然真的查到了一点东西？
　　而且竟然和暴动有关系。
　　虽然不知道到底是具体情况，不过这种问题，自然有不少人会去解决，也不用他想太多。
　　他所关心的是，貌似有学分奖励？
　　他笑着开口道：“那我是不是有学分奖励啊？”
　　南宫静白了陆泽一眼：“放心好了，调查结束不会少你的。”
　　羡慕，这个欧皇！
　　想揍这臭小子一顿！
　　随后，她伸了个懒腰，开口道：“你们等下，我去换身衣服，然后我们就出发。”
　　说着，南宫静便转身进入了屋内，关上了门。
　　陆泽：“……”
　　这个邋遢的家伙每次回家就把穿的衣服都脱下来扔在大厅里，也不知道这到底是什么奇怪的习惯。
　　随后，他又有些古怪的看了秋月和纱一眼，这两个家伙虽然一直吵架互怼，但是他倒是经常看到两人早上在一起来着。
　　女孩子之间的关系真是复杂，不是太懂她们这些女人。
　　秋月和纱微笑着抱起了一边发呆的嘤嘤，在她的小圆脸上蹭了蹭。
　　随后，她笑着开口道：“你们既然要去金耀星，那嘤嘤先留在我这里好了。”
　　陆泽和林灵两人自然不会有意见。
　　很快，南宫静变换好衣服走了出来，取出了自己的金璇号：“走吧。”
　　……
　　第二次来到金耀城，陆泽和林灵再次来到了熟悉的悟道室，而南宫静则去了南宫老爷子那里，走的时候嘴里好说着什么“没酒了啊，去骗点过来。”
　　陆泽很想问问这家伙骗两千岁的老爷子难道良心不会痛吗？
　　最终，陆泽还是没有勇气问出口。
　　悟道室外稍微等了一下，一边的悟道室大门打开，一个美丽的年轻女子走了出来。
　　在看到陆泽和林灵之后，年轻女子微微愣了愣。
　　陆泽和林灵？
　　前几天听说他们生擒了八只利刃魔族，竟然还有悟道室的修炼时间奖励？
　　陆泽没有在意女子的目光，对着林灵笑了笑：“你先进去吧。”
　　林灵看了年轻女子一眼，点了点头，走进了悟道室中。
　　悟道室门关上，陆泽便等着下一个名额。
　　而一边的年轻女子目光微闪，正打算去开口打招呼，一边另一个悟道室的房门打开了，一个年轻男子走了出来。
　　他看到陆泽同样微微愣了愣。
　　陆泽？
　　这家伙上次不是才在悟道室是修炼了一个月么？
　　这才刚过去一个月，怎么又来了？？
　　这悟道室是他家么？？
　　这不会有什么内幕吧？
　　陆泽没有在意男子有些古怪的目光，从他身边走过，进入了悟道室中。
　　而原本正打算打招呼的年轻女子看着陆泽的背影，眼中闪过一丝遗憾。
　　陆泽能够在刚入学就在武榜总榜上留下了第六百九十三名的好成绩，显然以他的天资绝对会成为公子的未来更是恒星级不是问题。
　　她对自己很有信心，相貌出众，天资也不差，自己依附他，以后也可以得到不少好处的吧？
　　至于是不是小三，这个谁在乎？
　　给公子级别的天才做小三，她也心甘情愿啊。
　　更何况陆泽长得也不差。
　　并不是每个人都想着自强的，依附强者也算是拥有身体优势的女孩子的一种生存方式。
　　一边的年轻男子也转头看了陆泽一眼，随后转头看着一边的美丽女子，眼底闪过一丝惊艳，顿时微笑着上前搭讪道：“这位同学你好，我叫巴特·霍格，星耀大学精英班大四第一名，很高兴认识你。”
　　美丽女子看了巴特·霍格一眼，眼底闪过一丝轻视，脸上却带着微笑道：“这位同学，我有男朋友了，实在抱歉。”
　　说着，她便也没有在意巴特·霍格的反应，转身离开了悟道室。
　　连两大都不是，就算是第一名，武榜总榜也就前三百，现在已经是大四了，潜力也就这样，未来最多行星级罢了。
　　行星级，就算是她自己也有自信可以达到。
　　她可以依附强者，但是很遗憾，这位同学还不够强啊。
　　……
　　悟道室内，陆泽看着熟悉的泛着荧光的房间，稍微有些怀念。
　　他入学之后可是有接近一半的时间呆在这里呢。
　　这次的时间只有六个小时，陆泽没有过多的感叹，盘膝坐在了中间的蒲团上，使用了一个紫色光团开始领悟起崩星拳。
　　这一次进入悟道室，他的目标便是将崩星拳提升到精通级。
　　这样的话，他使用崩星拳的爆发力应该可以超过通窍境八百一十窍了。
　　普通修炼完基础窍穴就进阶的武者，初入蜕凡境的时候，灵力修为差不多和通窍境七百窍相当。
　　而如果是曙光星系的天才的话，大多是修炼了一些衍生窍穴，直到无法继续通窍才晋级的，初入蜕凡境的时候，灵力修为显然是要超过通窍境八百一十的。
　　陆泽现在的战力，也就比普通的初入蜕凡境的武者强上一丝，甚至比不过在蜕凡境一层积累久了的蜕凡境武者。
　　如果崩星拳提升到精通级的话，陆泽有信心自己的战力在蜕凡境一层中也不算太弱。
　　到那个时候，他差不多就可以考虑下领主的事情了。
　　使用了神通凶兽掉落的紫色光团之后，在悟道室的帮助下，陆泽的悟性大增。
　　各种神通的领悟和运用以及神术的奥妙在他的脑海中浮现，最终被他消化吸收。
　　关于崩星拳的领悟在不断增长。
　　……
　　六个小时时间转瞬而过，当陆泽再次睁开眼睛的时候，他的眼中闪烁着点点金属光辉，璀璨夺目。
　　他微微呼了口气，站了起来。
　　握了握拳，陆泽嘴角上扬，露出了微笑。
　　他有自信，这一次，他可以挥出更强的拳！
　　悟道室的机械提示声再次响起，陆泽打开悟道室的门走了出去。
　　门外，林灵已经在等着了，看到陆泽出来之后，她那灵动的眸子微微转动了下：“收获怎么样？”
　　陆泽咧嘴一笑：“当然收获巨大，你也不看看我是谁？”
　　林灵白了陆泽一眼：“嘚瑟！”
　　陆泽笑嘻嘻的开口问道：“你呢？”
　　林灵微微一笑：“还不错。”
　　陆泽也没有感到意外，她的神通可以让悟道室里的法则显化得更加清晰，有收获是正常的。
　　一边的两个正在等待的人见陆泽和林灵不断说着话，默默捂住了胸口，觉得胸口绞痛。
　　特么又是这两个人！
　　而且听他们的话的意思是，他们又有了不小的进步？
　　现在的新生怎么都这样？
　　这路走得让他们这些老生怎么走？
　　这还让不让人活了？？
　　两人一脸生无可恋的进入了悟道室。
　　陆泽和林灵有说有笑的出了金耀城，南宫静已经在外面等着两人了。
　　看南宫静笑容满面的样子，陆泽便可以想象到现在老爷子那心疼的脸了。
　　啧，心疼老爷子一秒钟……
　　看到两人出来，南宫静也没有多问，笑着开口道：“走吧，先上飞船。”
　　陆泽和林灵点了点头，三人上了金璇号，飞船启动，向着启明星飞去。
　　飞船大厅内，南宫静灌了口酒，咧嘴一笑，这才问道：“怎么样？”
　　陆泽笑了笑，眼中闪过一丝锐芒：“还行，崩星拳精通了，我现在的战力不会比一般的蜕凡境一层武者差！”
　　南宫静：“……”
　　她默默的咽下了嘴里差点喷出来的酒。
　　她觉得自己一定是石乐志，她就不应该问这个问题。

第323章 这特么才是真正的打野啊！
　　回到启明星，时间已经是下午。
　　陆泽和林灵也就没有在南宫静家里修炼，直接回到了自己的宿舍。
　　崩星拳提升之后，陆泽倒是有些想要去试试看领主级别大佬的战力了。
　　在他的小本本里，四只领主，还有那只兔子大佬，还有陆泽二号可是被他记了好多仇。
　　现在的他贼强，是时候报仇了！
　　下午陆泽没有使用红色光团修炼，而是使用了紫色光团，继续巩固在悟道室中的领悟。
　　时间很快便来到了晚上。
　　等陆泽从领悟中醒过来，房内已经变得昏暗，只有星光透着窗户射入房间，为房间内染上了一层淡淡银色。
　　他从床上起身，先取出了阿莉斯做的美食好好吃了一顿。
　　吃得饱了才有力气打架。
　　随后，陆泽便再次回到房间内，盘膝坐好，闭上眼睛，进入了狩猎空间。
　　……
　　狩猎空间内。
　　十多米高的青草丛中，陆泽的身体浮现。
　　他微微眯着眼睛，又闻到了狩猎空间中熟悉的气息。
　　“吼！”
　　就在这时，陆泽听到了左边传来了一声低沉的咆哮声，声音化作气浪拂过草原，片片青草倒伏一地。
　　陆泽笑了笑，没有动作。
　　这一次，陆泽打算玩一波大的！
　　果然，随着第一声咆哮声响起，很快，接二连三的咆哮声从远处响起，声音越来越远，有些甚至只能隐约听到。
　　数个呼吸之后，陆泽便感受到三道强大的气息向着这边飞了过来。
　　陆泽眼底青紫色光芒闪烁，背后风雷之翼展开，浮上了空中。
　　数十公里外，三道巨大的身影正在不断靠近。
　　三十公里……
　　二十公里……
　　很快，三只强大的凶兽已经来到了陆泽的数公里范围内，血红色的兽眸闪烁着凶戾的光芒，血盆大口张开，锐利的獠牙泛着寒光。
　　一只青色巨猫，一只灰色巨猫，一只黑底带着紫色条纹的巨蟒。
　　它们肆无忌惮的释放着通窍境三四百窍的气息，所过之处，空气微微扭曲，一波波气浪不断向着远处扫过，仿佛潮汐。
　　“吼！！”
　　它们兴奋的咆哮着，不断靠近陆泽，似乎看到了什么特别吸引人的东西一般。
　　陆泽平静的看着扑过来的三只凶兽，眼底青色符文闪过。
　　瞬间，一道璀璨的青色风刃在陆泽的左侧形成。
　　青玉斩！
　　随后，青色风刃消失在陆泽左侧，化作一道青色流光，斩向了三只看到他就嗨的像二哈似的凶兽。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　三声细微的嗤响在空中响起，青色流光划过三只凶兽的身体，随后在空中消散不见。
　　同时，三只凶兽的咆哮声戛然而止。
　　随后，三只凶兽正向着陆泽扑过来的身体上的脑袋缓缓离开了脖子，鲜血喷涌而出，巨大的尸体在惯性的作用下，在空中划过一个大大的抛物线，最终重重的落到地上，砸出了几个浅浅的坑。
　　血腥味在空中弥漫，数个呼吸之后，才缓缓消散。
　　而地上三只凶兽那巨大的尸体已经化为了灰烬，只留下了一地的红色光团和紫色光团，以及闪烁着各种色彩的神通玻璃球。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　远处，咆哮声由远而近，不断传来。
　　陆泽目光毫无波动，向着远处瞥了一眼，便落到地上将一地的神通玻璃球和红色光团以及紫色光团捡起。
　　一边捡，陆泽一边咧开嘴，露出了开心的笑容，心里美滋滋。
　　这特么才是真正的打野啊！
　　现在的他，已经不再是之前那个被一大波的凶兽追的鸡飞狗跳的菜鸟打野陆泽了。
　　现在的他，已经有了蜕凡境的实力，这波他贼强，贼无敌！
　　捡完地上的光团之后，陆泽身后风雷之翼再次一扇，飞向了空中。
　　他双手负于身后，脸上的笑容早已经收敛，一脸的风轻云淡，充满了高手的风度。
　　他在等。
　　等着一波波的凶兽来送死。
　　五分钟之后，又是三只通窍境四百窍左右的凶兽一脸看到凶兽的毕生梦想一般，眼睛闪烁着红光扑了过来。
　　青玉斩在空中划过青色的弧度，三只凶兽当场上天。
　　三分钟之后……
　　“唳！！”
　　一声穿金裂石的鸣叫声响起，陆泽转头，看向身后。
　　三只青鸟大佬震动着巨大的翅膀，扬起旋风，快速接近。
　　“吼！！”
　　左侧，两只独角战马出现，全身缠绕着紫色的雷光，雷光带着毁灭的气息，向着陆泽飞来。
　　“吼！！”
　　右侧，同样是两只独角战马缠绕着雷光，正在靠近。
　　“嗷！！”
　　前方，同样有两只灰色巨蜥全身灰雾弥漫，嘶吼着靠近。
　　除了这些神通凶兽之外，还有数十只强大的凶兽也在咆哮着不断靠近。
　　凶兽群所过之处，恐怖的气息席卷而过，地面上的青草被压弯了腰，空气变得一片死寂。
　　方圆数百里内，弱小的凶兽群全部都在仓皇逃窜。
　　再不溜，大佬打架，到时候他们也会跟着上天的。
　　陆泽看着向着他包围过来的凶兽群，眼底闪过一丝冷厉，背后风雷之翼一扇，身体瞬间化作流光，迎向了青鸟大佬带队的一波凶兽群。
　　先杀最菜的！
　　“唳！！”
　　三只青鸟大佬见陆泽竟然迎了上来，顿时扬起修长的脖子，发出了鸣叫声。
　　它们两对羽翼一扇，六道数百米高的狂乱旋风出现，向着陆泽席卷而来。
　　随着旋转移动，旋风不断变大变强，所过之处，青草被绞成碎渣，土壤被吸离地面。
　　同时，旋风之中，无数的风刃向着四面八方扫射，空气中，满是锐利的风刃。
　　“吼！！”
　　在青鸟大佬身后不远处，十多只气息强大的凶兽狰狞的咆哮着，闪烁着灵光，正在酝酿着强大的攻击。
　　只要再靠近一些，它们的攻击就会毫不犹豫的发出。
　　陆泽见此，唇角微抿，眼底闪过一道青色符文。
　　青玉斩！
　　三道青玉风刃出现在他的身前。
　　陆泽右手轻挥：“去。”
　　瞬间，三道青玉风刃化作流光，划过六道旋风，随后气势不减，划过了三只青鸟大佬的脖子。
　　青鸟大佬修长的脖子瞬间被斩断，翠绿色的鲜血喷涌，缓缓落地，这时，六道旋风才轰的爆炸开，化作漫天风刃消散不见。
　　陆泽眼底青光闪烁，原本锐利的风刃在靠近他之后便化作了柔和的微风，拂过他的脸颊。
　　若单靠风系神通，陆泽甚至还不如青鸟大佬。
　　但是，他用的可是神术，而青鸟大佬显然并不懂。
　　秒杀了三只青鸟大佬之后，三道青玉斩还没有消失，陆泽右手轻挥，三道青玉斩再次化作美丽的索命镰刀，划过远处还在酝酿着攻击的十多只强大凶兽。
　　一时间，兽血漫天，狂躁的兽吼声戛然而止，空中竟然出现了一瞬间的寂静。
　　随后，青鸟大佬和一众凶兽那巨大的身体才在空中划过一道道抛物线，重重落地。
　　“吼！！”
　　寂静一瞬间之后，更加狂暴的兽吼声响起。
　　另外三个方向的凶兽见到漫天兽血，顿时体内兽血沸腾，巨大的兽眸变得血红，闪烁着凶戾狂暴的光芒，仰天咆哮了起来。
　　一时间，天地间被狂暴的兽吼声填满。
　　陆泽低头看了一眼正在缓缓化作灰烬的凶兽尸体，转过身，瞥了其他三个方向一眼，眼底风雷闪烁。
　　原来追我追的这么嗨，今天，小爷陪你们好好玩玩！
　　他背后风雷之翼扇动，身体瞬间消失在原地，再次出现便是在左侧的凶兽群前方。
　　轰！！
　　狂躁雷鸣响彻天地，为首两只独角战马全身雷光闪烁，带着毁灭气息的紫色雷霆凝聚成两道数百米长的雷枪。
　　雷枪之上，电弧闪烁，散发着让人心悸的气息。
　　“吼！！”
　　随着独角战马的咆哮，数百米长的雷枪化作紫色流光，带着雷霆之威，向着陆泽射来。
　　在独角战马的身后，各色灵光闪动，伴随着半生不熟的神通，十多道强大的攻击同样向着陆泽射来。
　　陆泽眼底闪过一丝冷厉，比起青鸟大佬的旋风，独角战马的雷枪威力显然更强，连他都可以感受到一丝丝的压力。
　　但是，也仅仅只是一丝丝罢了。
　　陆泽眼底符文闪烁。
　　青玉斩！
　　一道青玉风刃。
　　两道……
　　三道……
　　四道青玉风刃出现。
　　陆泽微微咧开嘴角：“去。”
　　四道青玉风刃瞬间在空中划过青色弧光，两只独角战马甚至还没能反应过来，便斩在了它们的身上。
　　而陆泽，面对着十多道强大的攻击，风雷之翼闪动，闲庭信步的在攻击之间穿梭。
　　所以说，速度快就是可以为所欲为的啊！
　　嗤！
　　嗤！
　　……
　　两道轻微的撕裂声传来，两道青玉风刃划过独角战马的脖子。
　　比起青鸟大佬来说，独角战马的防御强大了不少，但是，毕竟它不是肉身神通。
　　巨大的伤口出现在独角战马的脖子处，鲜血喷涌，独角战马原本狂暴的气息缓缓消失，生机湮灭。
　　剩下的两道青玉风刃则划过了在独角战马身后偷偷输出的十多只凶兽。
　　顿时，左侧凶兽群，集体扑街。
　　陆泽看了一眼向着地面落下的凶兽尸体，转过头，对着剩下的两拨凶兽露出了邪恶的笑容。
　　后面还有许许多多的凶兽排队等着呢，赶紧收拾了。

第324章 今天谁来叫他挪步都没用！
　　嗤！
　　青玉斩划过最后一只凶兽的身体，带起一蓬兽血，狂暴的兽吼声戛然而止。
　　陆泽看着地面上一地的灰烬，光团以及正在化作灰烬的尸体，脸上的冰冷缓缓褪去。
　　还以为现在的他还是当初的他么？
　　呵，天真！
　　随后，他嘴角上扬，露出了开心的微笑。
　　一大波的光团收入哇～
　　美滋滋。
　　他赶紧落地，将地上的光团捡起，随后再次飞上天空。
　　远处，兽吼声正在不断接近，杂乱，狂暴，却频繁。
　　这一波就已经有数十只凶兽了，等下更远的地方的凶兽聚集过来，数量显然会更多。
　　但是，陆泽眼底闪过一丝冷光，微微抿了抿唇角。
　　这一次，他可是留了底牌的。
　　……
　　“吼！！”
　　一分多钟之后，一声震动天地的兽吼声响起，陆泽眼睛微微一眯。
　　来了个大家伙。
　　他抬头看着远处泛着金属光泽的黑色身影，脸色缓缓变得冰冷。
　　和其他神通凶兽不同，黑色巨虎大佬实力极强，最重要的是，作为肉身神通的神通凶兽，它的防御才是最恐怖的。
　　原本，陆泽的实力已经不弱，但是，只要这家伙一出现，陆泽基本就别想再开无双收割凶兽了。
　　就算使出全力，他也只能做到偶尔搏杀掉较弱的黑色巨虎。
　　就算搏杀了一只，他也会力竭，最终被其他的凶兽淹没。
　　经过统计，他前段时间在狩猎空间中的死亡，除了大佬之外，基本都是黑色巨虎的功劳。
　　不过，这一次，不一样了！
　　陆泽看着咆哮着不断靠近的黑色巨虎，脸色冰冷。
　　让他来试试看精通级别的崩星拳，到底有多强。
　　远处天空黑压压的一片，陆泽放眼扫过四周，至少也有数百只的强大凶兽。
　　其中有一只黑色巨虎，三只灰色巨蜥，三只独角战马，还有六只青鸟大佬，除此之外，还有形形色色的吞噬了神通碎片的通窍境凶兽。
　　数百只强大凶兽路过，带起的强大气息如同狂风过境，连天空都仿佛灰暗下来了几分。
　　陆泽感受到胸口细微的压力，微微呼了口气，双拳缓缓握紧，眼底闪过一丝泛着金属光泽的深邃黑芒，让他原本的黑色眸子染上了几分霸道凌厉。
　　这一次，要给这些凶兽一个惊喜才行。
　　很快，凶兽靠近，数百道巨大身体遮蔽了天空，浩浩荡荡气势如潮。
　　“吼！！”
　　“唳！！”
　　“嗷！！”
　　跑的最快的是青鸟大佬，它们一边发出穿金裂石的鸣叫，一边扇动翅膀，十二道旋风浮现，卷动着空气，快速向着陆泽包围过来。
　　在一边是独角战马，它们咆哮着，三道数百米长的雷枪缠绕着电弧，灼烧着空气，化作紫色流光，轰向陆泽。
　　灰色巨蜥张开狰狞的血盆大口，灰色的能量光团泛着灰色雾气，随着灰色巨蜥的咆哮声，化作灰色流光向着陆泽袭来。
　　“吼！！”
　　而作为以莽为主的肉身神通凶兽，黑色巨虎全身闪烁着泛着金属光泽的黑芒，身体在空中划过，扑向了陆泽。
　　它那巨大的爪子闪烁着黑色光芒，气息霸烈无比，震动的空气化作气浪不断向着四周涌动。
　　在神通凶兽的身后，数百只凶兽同样发出了狂暴的咆哮，各种神通各种灵力攻击，不要钱一般的轰向陆泽。
　　狂暴无比的气息压抑得陆泽胸口有些发闷，看着划过空气快速攻来的各种能量，陆泽眼底闪过一丝狰狞。
　　他全身浮现出一道黑色水晶护盾，背后风雷之翼浮现，右拳之上泛着金属色泽的黑色灵光不断震动，震得空气化作一波波圆弧气浪向外扩散。
　　崩星拳，崩字才是主体。
　　他无视了所有的能量攻击，目光冰冷的看着黑色巨虎那巨大的身体，随后，背后风雷之翼扇动，身体在空中闪动，躲过一些攻击，出现在了黑色巨虎的身前。
　　“给我死！！”
　　陆泽眼底黑色符文闪烁，眼神冷厉，拧腰，挥臂。
　　崩星拳！！
　　“吼！！”
　　黑色巨虎的咆哮低沉又威严，那巨大的利爪甚至比陆泽的身体还打，相比之下，陆泽的拳头简直微不足道。
　　两者相碰撞。
　　轰！！
　　响彻天地的轰鸣声响起。
　　泛着金属光泽的黑色光芒闪耀，一道余波化作风暴向着四面八方席卷而过。
　　这道余波带着强烈的震动力道，原本其他凶兽那强大无比的攻击在这样的余波面前，就仿佛是泡沫，一碰就破。
　　灰色巨蜥的灰色能量光团和独角战马的雷枪倒是坚持了一段时间，最终才缓缓消散。
　　而青鸟大佬原本那狂暴的旋风却仿佛一股小旋风一般，被余波一吹，直接消散了。
　　余波不停，席卷过空中的凶兽，除了神通凶兽之外，所有的凶兽都被全身震出了鲜血，哀吼声不断。
　　那些战力在通窍境两百窍之下的凶兽，在被余波波及之后甚至当场升天。
　　而在碰撞的中心，陆泽的拳头带着恐怖的力量霸道无比地轰穿了黑色巨虎那比他人还大的爪子。
　　它那原本在陆泽心里十分难缠的防御，在这样的攻击之下，变得不值一提，仿佛纸一般被撕开了。
　　轰穿了黑色巨虎的爪子之后，拳劲微减，却继续带着恐怖无比的力量，化作一道黑色光柱，轰在了黑色巨虎那巨大的脑袋上。
　　黑色巨虎的脑袋显然并不比它的爪子坚硬多少，虽然拳劲减弱了些，却依旧被轰出一个血洞，内部更是被崩星拳的崩劲绞得粉碎。
　　黑色巨虎张着嘴，甚至连最后一声都没来得及叫，就失去了生机。
　　它那巨大的身体缓缓从空中落下，重重砸在了地上，即使死去依旧强大无比的肉身，将地面砸出了一个深坑。
　　黑芒消散，余波停息。
　　陆泽微微喘息了下，额头已经浮现出了汗水。
　　这段时间，他的灵力修为和肉身强度又有提升，不过使用这种程度的攻击，依旧还是有些勉强，用不了几次估计就彻底失去战力了。
　　不过……
　　陆泽嘴角微微勾起，露出了笑容。
　　效果，非常好！
　　如果是原来，他恐怕要战到力竭才有可能将这家伙击杀！
　　但是这一次，他还留了不少余力！
　　这已经是巨大的进步了！
　　不太妙啊……
　　自己现在贼强，除了领主之外，他基本无敌了啊。
　　也不知道领主到底有多强？
　　他好歹也是可以秒杀黑色巨虎的高端打野玩家了，是不是可以考虑下去击杀领主了？
　　到时候尝试下吧。
　　陆泽暗暗下了决心，便不再多想。
　　毕竟，现在还有这么多的凶兽等着他处理……嗯？怎么数量不对？
　　陆泽转头看了看周围，突然发现是不是少了快一半了？
　　而且其他凶兽身上怎么都是伤？
　　陆泽微微愣了一下，随后眼中闪过一丝恍然。
　　他嘴角抽搐了下，想笑，但是又想忍住。
　　妈耶！
　　自己竟然已经这么强了么？
　　竟然连余波都有这么大的威力了？？
　　不太妙，要膨胀了。
　　陆泽连忙深吸一口气，压下心中隐隐有些膨胀的心态，已经是一个高端打野玩家了，膨胀是要不得的。
　　这时，剩下的神通凶兽和已经重伤的凶兽总算是从余波中反应过来，它们眼中闪过一丝惊悸，似乎有想要逃跑的打算。
　　陆泽看在眼里，咧了咧嘴角，眼底闪过一丝冰冷。
　　特么当初追杀他的时候追的这么嗨，现在就想跑了？
　　跑啥？继续来快活啊！
　　他眼底青色符文闪过，空中顿时出现了六道青玉风刃。
　　“都去死！”
　　陆泽右手微微一挥，顿时，六道青玉风刃在空中划过灿烂的青色轨迹，也划过了凶兽们的身体。
　　嗤嗤嗤……
　　轻微的撕裂声不断传来，一蓬蓬血花在空中绽放，原本就无力抵抗的凶兽在受伤之后自然更加的无力抵抗，而神通凶兽同样也没有多少抵抗之力。
　　在陆泽的青玉风刃之下，所有的凶兽都是平等的，瞬间便都被斩杀。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　……
　　巨大的凶兽尸体不断从空中落下，砸在地上发出了一阵阵闷响。
　　原本被余波波及，已经化作深坑，一片狼藉的土地，此刻铺满了凶兽的尸体。
　　很快，凶兽的尸体缓缓化作灰烬，只留下了满地的光团。
　　陆泽看着密密麻麻的红色光团，紫色光团，以及各种类别的神通玻璃球，淡淡的红光，紫光，以及神通玻璃球所散发的朦胧光芒在陆泽的眼中显得耀眼无比。
　　一波肥！
　　这一波，陆泽可以好长时间不用担心没有光团修炼了！
　　而且，他的各种神通将会快速提高，实力也将快速提升。
　　远处的兽吼声再次传来，陆泽回过神，连忙落地，快速的捡起了一地的光团，开心的像个一百五十斤的孩子。
　　捡完光团之后，陆泽再次飞上了空中，脸上依旧带着美滋滋的微笑。
　　这一次，他就算是死，就算是领主大佬来了，也别想让他挪步！
　　这种打野简直不要太爽，连找凶兽的时间都省了，今天谁来叫他挪步都没用！
　　远处凶兽的咆哮声不断靠近，陆泽脸上的笑容也愈发的灿烂了起来。
　　来吧，小宝贝们～
　　“昂～！”
　　就在这时，一声威严凛然的咆哮声从远处传来，一道灰色流光划过空气，快速向着陆泽的方向飞来。
　　陆泽脸上的笑容僵住了。
　　……

第325章 为难他也没用啊
　　灰色流光速度极快，很快便在陆泽数公里外停下，显露出了身形。
　　修长矫健的身姿，锐利的四爪，全身涌动的灰色雾气，冰冷又满是威严的淡金色竖眸。
　　正是那只灰色蛟龙领主。
　　它仅仅只是漂浮在空中，那澎湃的气息便让陆泽感受到了不小的压力。
　　陆泽的目光看着突然出现的灰色蛟龙，脸上的笑容缓缓消失不见。
　　该来的，终究还是会来的。
　　陆泽本就已经做好了会有领主过来的心理准备了。
　　开玩笑，他陆某人哪天不是死着出去的？
　　完全不慌的。
　　不过，今天，他打算尝试一下。
　　试试看自己现在的崩星拳对于这种强度的大佬有没有效果。
　　好歹自己已经可以秒杀掉黑色巨虎了，黑色巨虎的防御应该算是蜕凡境级别的了吧？
　　说不定，今天他陆某人可以杀蛟了！
　　想到这里，陆泽微微呼了口气，眼厎黑色流光闪烁不定，右拳缓缓握紧。
　　灰色蛟龙显然是感受到了陆泽涌现出的气息，微微抬眸，淡金色的竖瞳冰冷威严，和陆泽的目光撞到了一起。
　　陆泽看着灰色蛟龙那毫无波动的冰冷眸子，嘴角微微一咧。
　　小看我？
　　他眼底青紫色光辉闪过，风雷之翼展开，微微一扇，身体瞬间消失在原地。
　　陆泽的身体再次出现，便已经在灰色蛟龙的头顶，那灰色的雾气弥漫，将陆泽的身影遮的有些若隐若现。
　　他的右拳紧握，黑色流光闪动，恐怖的力量向着四周扩散。
　　崩星拳！
　　陆泽目光冰冷，拧腰挥臂，重重击出。
　　轰！！
　　黑色拳劲咆哮着震开空气，空气仿佛被烧开的水一般，不断滚动，化作不规则的气浪，向着四周扩散。
　　“昂！！”
　　拳劲临身，灰色蛟龙原本毫无波动的目光这才有了变化。
　　它那淡金色的竖瞳微微一缩，眼底闪过一丝凶戾。
　　抬爪。
　　浩瀚灵力化作一道灰色巨爪，瞬间和陆泽的拳劲碰撞到了一起。
　　轰！！
　　雷鸣声震动，余波向着四周扩散，远处正在赶来的凶兽顿时止住了身形，眼中闪过一丝丝惊悸，不敢继续向前。
　　虽然凶兽智慧不高，但是兽性的直觉让它们本能的可以感受到生命的威胁。
　　灰色灵光和黑色灵光涌动，余波向着四面八方横扫，席卷方圆数十公里。
　　碰撞的反作用力让陆泽的身体向后飞出数百米，他额头上汗水浮现，胸口起伏，呼吸有些粗重。
　　连续两次全力使用精通级的崩星拳，陆泽的能量消耗了近半。
　　不过，他此刻已经没有心思在意这个了。
　　他的目光直直地盯着灵光中灰色蛟龙的身影，身体紧绷，脸色有些凝重。
　　很快，余波和灵光消散，露出了灰色蛟龙那完好无损的修长身体。
　　陆泽：“……”
　　气氛突然有些沉默，陆泽看着灰色蛟龙那略微带着凶戾的淡金色眸子，嘴角抽了抽。
　　一点伤都没受？
　　沉默了一瞬间之后，陆泽背后风雷之翼涌动，瞬间向着远处射去。
　　对不起大佬，我错了。
　　我这就走。
　　果然，自己还是膨胀了啊。
　　凭他现在的实力竟然已经想打领主级别大佬的主意了。
　　“昂～！”
　　陆泽身体化作青紫色流光急速掠过十多公里，身后传来了一声低沉威严的咆哮声。
　　随后，陆泽感受到头顶灵气涌动，强大的压力向他压了过来。
　　他微微抬头，湛蓝色的天空中，一个方圆数百米的灰色灵力巨爪浮现，遮天蔽日，向着他抓了过来。
　　陆泽眼底闪过一丝冰冷，身体闪动，从灰色巨爪的缝隙中穿过。
　　灰色巨爪从他的身侧划过，汹涌澎湃的灵力余波震动得他胸口发闷。
　　陆泽微微抿了抿嘴，压住身体不适，背后风雷之翼全力催动，继续向着远处掠去。
　　战略性转移，这是多正常的事情？
　　灰色蛟龙见陆泽躲过了他的攻击，顿时咆哮着化作流光向着陆泽追来。
　　感受着身后缓缓靠近的气息，陆泽忍不住觉得心里有点凉。
　　他的速度一直是他的强项，毕竟，他一直觉得，跑得快才能浪的起来。
　　但是，就算他速度再快，比起灰色蛟龙还是略有不如。
　　风雷之翼神术，他已经修炼到圆满，想要再获得大的提升只能靠提升风系神通和雷系神通或者提升修炼这两个方面了。
　　这已经是一种限制。
　　但是速度类的神术，在人族十分稀少，风雷之翼已经算是很高级的神术了。
　　倒也不是没有更高级的速度类型神术，陆泽也看到过有光系神通的速度神术，可惜陆泽没有光系神通，自然无法修炼。
　　现在的陆泽因为实力的提升，就算是全力使用风雷之翼，也能支撑一段时间。
　　但是速度比不上灰色蛟龙，这跑都跑不过啊。
　　“吼！！”
　　陆泽飞行道路的前方，不少凶兽不断包围了过来。
　　有神通凶兽，也有普通的通窍境凶兽。
　　在看到陆泽向着这边飞了过来之后，凶兽们顿时发出了震天咆哮，全身灵光闪动，神通涌现，将空气搅动得风云变幻。
　　轰！！
　　伴随着震耳欲聋的震动声，上百道恐怖的攻击迎面而来，力量震动，空气被搅乱，迎面直行的陆泽自然更加感到压力巨大。
　　他微微眯了眯眼睛，风雷之翼微微扇动，身体在空中闪动，一道道恐怖攻击从他的身边划过，射向他的身后。
　　瞬息之间，陆泽便穿过了凶兽群的集火，看着再一次闪动着灵光的凶兽，感受到身后越来越近的恐怖气息，陆泽眼底闪过一丝狰狞。
　　特么的还挡路！
　　青玉斩！
　　身体快速划过天空，陆泽的身边浮现出六道青玉风刃。
　　青玉风刃在空中划过优美的弧度，也在凶兽群中轻轻划过。
　　直到陆泽的身体从凶兽群的缝隙中穿过，身后才有着一道道血花绽放，失去生机的凶兽重重落到地上，砸出闷响。
　　陆泽略有些不舍的转头看了一眼地上开始缓缓化作灰烬的凶兽尸体。
　　全是光团啊……
　　他嘴角抽搐了下，心疼的要死。
　　作为一个高端的打野玩家，看着掉落竟然不能去捡，这是何等的耻辱！
　　这件事情，他陆某人记下了！
　　以后青山不改，绿水长流，我们来日方长！
　　“昂！！”
　　就在陆泽心脏绞痛的时候，身后灰色流光闪动，伴随着威严的咆哮声。
　　陆泽刚才稍微被阻挡了一瞬间，灰色蛟龙已经距离陆泽不足十公里了。
　　陆泽原本失落的不行的脸瞬间僵硬，拼命扇动风雷之翼。
　　啧，这凑大佬为什么非得追着他？
　　陆泽觉得，有些问题，不是非要动手才行的是吧？
　　坐下来好好聊聊不也挺好的么？
　　就在陆泽有些抱怨的时候，遮天蔽日的巨爪再次浮现。
　　陆泽看着从天而降的灰色巨爪，眼皮抖动了下，身形闪动，再次从缝隙中躲过。
　　轰！！
　　灰色巨爪轰在地上，炸出一个方圆数公里，深邃异常的深坑。
　　陆泽瞥了一眼深坑，顿时拿出吃奶的力气向前飞去。
　　见鬼，凑大佬就喜欢欺负萌新！
　　……
　　短短数十秒钟之后，一人一蛟已经飞掠过数百公里，此刻灰色蛟龙距离陆泽不过短短一公里的距离。
　　陆泽甚至可以感受到它那炽热的吐息。
　　而随着距离越近，灰色蛟龙的攻击，陆泽也越来越难以躲避了。
　　在又一次躲过了两道巨爪，同时闪过了一道灰色能量炮之后，陆泽的额头上已经浮现出了冷汗。
　　他有些失落，看来今天的他，又要被大佬给按地上摩擦了。
　　想到这里，陆泽眼神一厉。
　　反正跑不掉，那就别跑了吧！
　　就算是死，自然也是要死的轰轰烈烈才行！
　　轰！！
　　正在陆泽打算停下来做一些反抗的时候，远处突然传来了恐怖的震动声。
　　伴随着震动声的还有闪耀的灵光和恐怖的余波。
　　陆泽微微睁大了眼睛。
　　这气息，和灰色蛟龙一样，是领主级的！
　　竟然在打架？
　　就在这时，身后原本正打算攻击的灰色蛟龙微微顿了顿身体，抬起头看着战斗的方向。
　　感受到了身后的压力一轻，陆泽瞬间把要死的轰轰烈烈的想法抛到了九霄云外，趁着灰色蛟龙愣神的时候，再次拉开了距离。
　　同时陆泽也期待着灰色蛟龙回去凑个热闹。
　　但是，让陆泽没想到的是，灰色蛟龙竟然不去凑个热闹，反倒再次向他追了过来。
　　陆泽一边飞一边转头看着向着他追来的灰色蛟龙，心里一阵复杂。
　　大佬，好歹你也去看看和你同级别的人干嘛打架啊，去劝个架不好么？
　　为难他也没用啊，他毕竟只是个弱小可怜又无助的萌新而已啊！
　　陆泽微微一咬牙，有了一个大胆的想法。
　　虽然不一定能活下来，但是他觉得自己还是可以再抢救一下的。
　　战斗区域不算远，仅仅只是数百公里罢了。
　　现在拉开了点距离，陆泽觉得再跑个几百公里还是可以尝试下的。
　　如果向其他方向跑的话，很快又会被追上的，不如去凑个热闹。
　　只有变数之中，才蕴含着转机。

第326章 兔子大佬，你那铮铮傲骨呢？？
　　陆泽调转方向，向着战斗的区域飞去，身后灰色蛟龙咆哮着跟着，时不时发出恐怖的攻击。
　　很快，远处的战斗波动越来越剧烈，咆哮声越来越响，陆泽已经感受到了数道恐怖的气息。
　　其中，有一道气息还是老熟人！
　　陆泽微微眯了眯眼睛，眼底闪过一丝精光。
　　轰！！
　　再一次的碰撞声响起，陆泽距离战斗区域已经仅有数十公里了。
　　余波化作气浪席卷过陆泽身边，他身上黑色灵力护罩浮现，将余波挡下。
　　在他的身后，灰色蛟龙已经接近到数百米的范围，它每一次的攻击，都让陆泽感觉自己在死亡的边缘来回进出。
　　余波和灵光消散，陆泽看清了数十公里外的情况。
　　空中，有三道巨大身影正围着一道渺小的身影，空气在四道身影散发的狂暴气息之下变得有些扭曲。
　　那三道巨大的身影，一只是肩高超过三十米，全身覆盖着黑色铠甲，铠甲之上有着一道道紫色的雷纹，头顶是一对紫色的水晶龙角的龙马，这是独角战马的领主。
　　一只是全身如同青色玉石雕琢而成，有着四对翅膀的巨大青鸟，这是青鸟大佬的领主。
　　还有一只是全身覆盖着闪烁着金属光泽的黑色水晶，全身气息霸道的巨大型号黑色巨虎，这是黑色巨虎的领主。
　　再加上陆泽身后的灰色蛟龙，这个地图上的四位领主此刻已经全部到齐了。
　　而被这三位领主包围着的正是二号陆泽。
　　此刻，远处空中的战场十分凝重，三只凶兽领主咆哮着，兽眸凶戾得盯着被围在中间的陆泽二号。
　　它们全身神通涌动，将原本湛蓝的天空，染成了属于它们的颜色。
　　被包围在中间的陆泽，深邃的黑色眸子扫过三只凶兽领主，脸上却依旧是一脸似笑非笑的模样。
　　看得出来，这场面，在他看来是小场面，他心里一点都不慌。
　　陆泽看到了这情况，自然是惊讶无比。
　　但是，比起陆泽更惊讶的是身后的灰色蛟龙。
　　它那淡金色的眸子看了看已经快要被他追上的陆泽，又看了看远处被三位小伙伴所包围的陆泽二号，原本威严的竖瞳里透出了一丝懵逼。
　　等等！
　　事情好像不是有些不对劲？
　　为什么那边还有一只两脚兽？
　　那它刚才追的是啥？
　　而远处的三只凶兽领主和陆泽二号同样也发现了过来的陆泽和灰色蛟龙。
　　三只凶兽领主：“？？？”
　　它们一脸懵逼的看了看被灰色蛟龙追杀的陆泽，又看了看似笑非笑的陆泽二号，同样满脑子问号。
　　以它们那并不聪明的脑袋，显然是绕不过这个弯，现在正陷入了死机重启的状态。
　　而陆泽二号看到陆泽之后，脸色同样没变，依旧是一脸似笑非笑。
　　陆泽看着心里贼难受。
　　他才不会笑得这么恶心呢。
　　就在这时，远处再次飞过一道白色流光，很快白色流光出现在了战斗区域，显露出了身形。
　　毛茸茸的白色身体，尖锐的独角，额头上的那一撮非主流的小黄毛，正是陆泽许久不见的兔子大佬。
　　在看到兔子大佬之后，陆泽嘴角微微上扬，露出了笑容。
　　要知道，在他的印象中，这四只凶兽领主可是追杀过兔子大佬的，现在兔子大佬出现，再加上陆泽二号，显然场面会变得更加的混乱。
　　而他，只是一个人畜无害的萌新而已，当然是选择偷偷溜走了！
　　但是，接下来发生的一幕，让陆泽睁大了眼睛。
　　兔子大佬竟然完全无视了四只凶兽领主，在看了看陆泽和陆泽二号之后，最终，向着陆泽二号包围了上去。
　　而四只凶兽领主，竟然脾气很好的，没有上去追杀它？
　　陆泽：“？？？”
　　这不科学吧？？
　　为什么事情会变成这样？
　　你们前几天不还是要死要活的么？
　　为什么才过了这么几天，你们就像是好朋友的样子啊？？
　　说好的互怼呢？？
　　兔子大佬，你那铮铮傲骨呢？？
　　别怂啊！
　　领主大佬们，你们那神圣不可侵犯的领土被这只肥兔子给这样那样的蹂躏了啊！
　　这样你们都能忍？
　　换我我肯定选择今晚吃烤兔子啊！
　　而在兔子大佬加入了包围陆泽二号的团队之后，陆泽二号此刻眼中总算是闪过了一丝波动。
　　“吼！！”
　　随后，伴随着兔子大佬的一声低沉威严的咆哮声，战斗再一次打响。
　　这一次，陆泽总算是见识到了领主的恐怖。
　　天空黑了下来。
　　那闪烁着雷光的乌云，陆泽极为熟悉。
　　正是上次被兔子大佬所吸收的天降符文，里面所蕴含的雷系神术。
　　那一次，是兔子大佬崛起的开始。
　　陆泽可以说是亲眼见证了兔子大佬的崛起。
　　乌云浩浩荡荡，笼罩了方圆数十公里的距离，天色变黑了。
　　虽然这一次，神术的范围变小了，但是那在乌云中游走的雷蛇却让陆泽感受到了战栗的恐怖气息。
　　他连一道雷估计都扛不住，碰一下估计就要凉凉了。
　　要知道，现在的他好歹也有蜕凡境一层的实力了啊。
　　使用了神术的兔子大佬，这破坏力应该已经是蜕凡境二层了吧？
　　然而，这并不是结束。
　　“吼！！”
　　兔子大佬之后，黑色巨虎领主低声咆哮了一声，全身黑色水晶蔓延，霸烈无比的气息涌动爆发了出来，让远处的陆泽背后冷汗都流下来了。
　　这位领主，也会神术！
　　而且，陆泽看着覆盖在他身上的神术，忍不住有些惊讶，这个和他的一号护盾有些相似。
　　这个神术，提升不是一号护盾可以相比的。
　　这个家伙的气息，比起兔子大佬，仅仅只是稍微弱了一点点罢了。
　　“唳！！”
　　就在这时，青鸟领主同样仰头发出了穿金裂石的鸣叫声。
　　它那仿佛青色玉石一般的身体被微风缠绕，变得如梦似幻了起来，多了几分飘逸灵动。
　　又是神术！
　　陆泽嘴角抽搐了下，随后有些无语的看了看雷霆龙马。
　　不用想，这家伙大概也是会神术的吧？
　　果然，随着一声嘶鸣声响起，雷霆龙马全身雷光闪烁，一道道雷霆化作长度仅仅只有二十米左右的紫色雷枪。
　　雷枪静静在空中停滞，散发的气息却让空间越发的扭曲了起来。
　　和独角战马一样的雷枪，但是一个仅仅只是神通的凝聚，而一个却是神术，两者完全没有可比性！
　　陆泽看着气息恐怖的三只领主凶兽和兔子大佬，心中满是震撼。
　　第一个地图上的领主，可不会神术啊！
　　为什么第二个地图上的领主竟然这么强？
　　竟然都会神术？
　　他原本还以为自己用不了多久就可以斩杀这些家伙了，看来还要一段时间才行。
　　这时，陆泽眼睛一亮，既然他们都会神术，那击杀了之后，会不会掉落神术符文？
　　一般的神通凶兽，他已经击杀了数百只了，结果除了第一次捡漏击杀了一只重伤的黑色巨虎掉落了一个低级的神术符文之后，就再也没有掉落了。
　　也不知道是不是一般的神通凶兽掉落低的吓人，还是说那只黑色巨虎比较特别，说不定是领主的孩子？
　　甚至也有可能是当时他的修为和黑色巨虎差距太大了，结果越了这么多级击杀，所以狩猎空间给他的奖励？
　　陆泽并不是太清楚原因，不过……
　　他看着三只领主凶兽，既然他们会神术，那么击杀之后，应该是会掉落神术符文吧？
　　以他们的神术所表现出来的强大，陆泽觉得应该不会比崩星拳弱吧？
　　就算稍微差一点，也应该不会比青玉斩弱才对！
　　一想到这里，陆泽心都快要飘起来了。
　　如果这些神术全部到手，自己怕不是要无敌？
　　等等！
　　就在这时，陆泽突然身体一僵，想到了一件不太妙的事情。
　　既然这三只领主凶兽都有神术，那没道理灰色蛟龙没有啊？
　　emmm……
　　陆泽身体有些僵硬的转过头，看到灰色蛟龙也刚好将目光从远处的战场移到了陆泽的身上。
　　那淡金色的竖瞳，冷漠无比。
　　陆泽：“……”
　　气氛突然有些尴尬。
　　陆泽僵硬的扯了扯嘴角：“那啥，大佬，要不你去帮你的小伙伴们怎么样？我就在这里，绝对不逃跑！”
　　显然，陆泽的挣扎还是失败了。
　　灰色蛟龙全身灰色雾气弥漫，气息开始澎湃了起来。
　　随后，伴随着一声咆哮，它向着陆泽扑了过来。
　　灰色蛟龙全身灰色雾气弥漫，气息汹涌澎湃，但是陆泽也看不出它到底是什么神术。
　　虽然气息不弱，但是感觉比起其他三只凶兽，好像稍微有些不如的样子。
　　即使如此，对于陆泽来说，并没有什么不同。
　　他还是打不过，也还是跑不掉。
　　轰！！
　　就在灰色蛟龙向着陆泽扑过来的时候，身后，震动天地的碰撞声响起。
　　紫色，黑色，青色还有一道银色光芒闪烁不定。
　　随后，恐怖的余波席卷，让陆泽的身形都有些难以保持，躲避灰色蛟龙的过程反倒越发的艰难了。
　　方圆数十米的灰色灵力巨爪袭来，散发着恐怖无比的波动，陆泽在余波之下，已经难以躲闪。
　　他微微一咬牙，眼底闪过一道复杂的符文，右拳闪烁着黑色光芒，向着灵力巨爪轰出。
　　崩星拳！！

第327章 等下给我留最后一口啊……
　　轰！！
　　继远处战场的碰撞之后，再一次的碰撞声响起。
　　不过，威力比起远处战场，显然要弱上不少。
　　借着反震之力，陆泽身体暴退数公里。
　　“咳。”
　　随着一声轻咳，陆泽嘴角溢出一丝鲜血。
　　他右手拇指抹去嘴角鲜血，吐了口血沫，微微喘息着，能量快不够了。
　　他目光冰冷的看着再次向着他扑来的灰色蛟龙。
　　随后，转身就跑。
　　特么的，打不过啊，打不过他能怎么办？
　　当然开溜了！
　　不开溜等着被这样那样不断摩擦么？
　　陆泽背后风雷之翼扇动，打算远离这个区域。
　　同时，他的目光向着远处的战场瞥了一眼。
　　他倒是挺好奇这些领主凶兽使用了神术之后，破坏力会到什么程度的，也不知道那个陆泽二号撑不撑得住的。
　　这还是他第一次想要陆泽二号撑住。
　　不然，等陆泽二号凉了，三只领主凶兽和兔子大佬肯定会把它们那邪恶的目光投向他的。
　　远处的战场上，灵光消散，余波渐渐平息，陆泽一眼便看到了陆泽二号嘴角的一缕银色鲜血。
　　受伤了？
　　陆泽咂了咂嘴。
　　这家伙也太菜了吧？
　　不过，这家伙的血，为什么和他不一样？
　　陆泽还以为这家伙所有的一切都和他一样呢。
　　结果他的血竟然还是银色的？
　　这是什么奇葩的颜色？
　　血小板呢？
　　红细胞呢？
　　这些都还好么？
　　就在陆泽有些懵逼的时候，突然感受到身后的传来的恐怖气息，他瞳孔一缩，背后风雷之翼扇动，瞬间向着左侧闪动数百米。
　　他刚刚移动，一只巨大的灰色灵力巨爪便挥了下来，狂暴劲风吹得他的黑发不断飘动。
　　轰！！
　　余波再次将陆泽震开了数百米，他不再思考其他事情，打算先溜了再说。
　　就在这时，陆泽余光瞥到受了伤的陆泽二号突然全身闪烁着耀眼的银光。
　　当银光消散之后，他的身体便消失不见了，只留下了一脸懵逼的三只领主凶兽和兔子大佬。
　　气氛一时间变得很沉默。
　　陆泽：“……？”
　　他看着远处因为陆泽二号的消失而变得空空荡荡的包围圈，整个人不好了。
　　MMP！
　　陆泽二号，MMP！！
　　特么那个混蛋竟然就这样跑掉了？？
　　那他怎么办？？
　　他还有救么？
　　果然，懵了一瞬的四位大佬因为陆泽二号的消失不见，瞬间将目光投向了陆泽。
　　气氛瞬间变得很尴尬。
　　陆泽：“……”
　　他有些尴尬的扯了扯嘴角。
　　被一个和自己长得一模一样的家伙给坑了怎么办？
　　在线等，特别急。
　　他果断转身，背后风雷之翼疯狂扇动，身体瞬间消失在原地。
　　他觉得自己说不定还能抢救下……
　　他的念头还没有转完，一道青色流光划过天空，随后陆泽便感到全身剧痛无比，视线陷入了黑暗中。
　　当他再一次睁开眼睛，已经是在宿舍的房间内了。
　　他全身剧痛无比，额上冷汗渗出，身体微微颤抖着。
　　仰头倒在床上，陆泽一脸的生无可恋。
　　还是同样的配方，还是同样的味道。
　　刚才那个是青鸟领主吧？
　　不科学啊。
　　明明青鸟大佬的实力这么菜，为什么一轮到青鸟领主，实力就这么强？
　　陆泽觉得，青鸟领主的实力完全不必其他几个领主差。
　　甚至，因为速度极快的缘故，这家伙会是最难缠的也说不定。
　　他缓缓呼了口气，平复下有些郁闷的心情。
　　那个陆泽二号到底是什么鬼东西？
　　而且，为什么四只领主和兔子大佬都要围杀他？
　　还有，为什么领主和兔子大佬之间关系好像变得很好的样子？
　　他现在满脑子问号，都快变成十万个为什么了。
　　不过，很快陆泽的心情又变好了起来。
　　仅仅这一次的收获，丰厚到他有些不敢置信。
　　数百只的通窍境凶兽，其中还有几十只的神通凶兽，单单只是神通玻璃球，他都可以使用好久了。
　　还有一大堆的红色光团和紫色光团。
　　这一波血赚！
　　现在，除了几个领主和兔子大佬还有陆泽二号之外，他在第二个地图已经无敌，接下来将是他收获的季节了。
　　他微微抿了抿嘴，挺腰坐起，随后盘膝而坐。
　　修炼修炼！
　　领主凶兽都拥有神术，想要斩杀它们，恐怕需要蜕凡境二层的战力，甚至蜕凡境二层都不一定保险。
　　不过，他的修炼速度极快，等他把第二个地图的神通全部修炼到圆满，再加上自己修为和肉身的进步，应该不会差太多才对。
　　想到这里，陆泽闭上眼睛，开始使用神通玻璃球和紫色光团开始修炼了起来。
　　……
　　第二天一早，窗外清脆婉转的鸟鸣声响起，早餐的微风吹得竹林微微摇晃，带着清新的空气涌入房间内。
　　陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　微微呼了口气，他起身下床。
　　洗漱之后，陆泽便下了楼，来到了林灵的宿舍前，敲了敲门。
　　很快房门打开，嘤嘤的小脑袋从门内探了出来，幽蓝色的眸子在看到陆泽之后带上了几分愉悦：“陆泽，早上好！”
　　陆泽笑着半蹲下，伸手捏了捏嘤嘤的小圆脸：“早啊，嘤嘤。”
　　不得不说，这小家伙的小圆脸摸着真舒服。
　　就在这时，林灵有些冰冷的声音响起：“阿泽，你再这样我可就要报警了！”
　　陆泽抬起头，看着林灵穿着黑色校服，双手抱胸站在屋内，看着陆泽捏着嘤嘤小脸的手。
　　他有些无辜的开口道：“我又没做什么事情？你看嘤嘤都没有说什么的。”
　　嘤嘤的性格一直比较平淡，脸上大多是面无表情的样子，只是偶尔才会浮现出其他的表情。
　　这就像是集卡一样，大多数的时间是面无表情的R级，其他表情就是珍贵的SR或者SSR了。
　　林灵无语的白了陆泽一眼，对于陆泽的二货性格已经无语了，她伸手抱起嘤嘤：“走吧。”
　　三人便起身，向着南宫静的家方向飞去。
　　……
　　来到了南宫静的家门口，陆泽敲响了门。
　　很快，大门打开，穿着白色居家服的南宫静站在门内，脸上带着醉酒的红晕，手中还拎着一瓶金色的美酒。
　　显然是昨天从南宫老爷子那里弄到手的。
　　看到陆泽三人之后，南宫静咧嘴一笑：“进来吧。”
　　三人进入南宫静家里，发现穿着粉色居家服的秋月和纱慵懒的斜躺着沙发上，气质妩媚。
　　每次这家伙都比陆泽他们来得早啊。
　　这时，南宫静开口道：“对了，林灵，我给你一个钥匙，这样你们就不用每天敲门了。”
　　林灵点了点头：“嗯。”
　　陆泽有些好奇的指了指自己，开口道：“那我呢？”
　　没道理给了林灵不给他啊？
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　三人一脸鄙视的看着陆泽。
　　一边的嘤嘤虽然不知道为什么三个姐姐要这样看着陆泽，不过她也有样学样的学了起来。
　　随后，南宫静有些咬牙切齿的瞪着陆泽，开口道：“我可还是个独居的黄花大闺女，你一个男的要我家的钥匙是想干嘛？？”
　　一边的秋月和纱目光流转，似笑非笑的看着陆泽：“陆泽小弟弟想要夜袭的话，姐姐给你个姐姐家的钥匙怎么样？”
　　陆泽：“……”
　　他这才想起来，女酒鬼这家伙还是个女孩子来着。
　　他一不小心又忘掉了。
　　不过，这一次，陆泽再也没有说出口。
　　上次说的时候，他额头都被恼羞成怒的女酒鬼给弹肿了。
　　想想都是泪。
　　至于秋月和纱这狐狸精家里的钥匙，他倒是想要啊，但是要了之后他敢去肯定很惨，命要紧。
　　他干笑一声，转移了话题：“对了，从今天起，我每天给你们两个红色光团吧，这段时间实力提升，我可以生产的光团稍微多了几个。”
　　林灵，南宫静和秋月和纱闻言，顿时直勾勾的看着他。
　　林灵秀眉微微皱起：“不会影响你吧？”
　　陆泽笑着摇了摇头：“我心里有数。”
　　昨天之后，他现在的光团根本用不完，一天获得的红色光团就有上千个。
　　就算加上陆璃和阿莉斯，再加上林灵她们都还是完全用不完。
　　他现在可是财大气粗，如果不是考虑到自己的实力太弱的话，怕出什么问题的话，他都想给伊恩和叶幕他们也来上几个了。
　　不过，这个还是未来看看情况吧。
　　越多的人知道，对他来说风险越大。
　　不过对于南宫静她们，陆泽还是信任的。
　　南宫静沉默了下，将手中的酒递向陆泽，一脸肉疼：“呐，金耀烈阳，整个精灵星域东域最好的酒了，请你喝……”
　　她有些不好意思的扭过头：“你的能量光团很珍贵，不过对我很重要，我不会拒绝的。”
　　说着，她另一只手啪啪啪的拍着自己丰满的胸口：“以后，你的事情就是我南宫静的事情了。”
　　随后，她有些肉疼的将手中的金耀烈阳再往前递了递：“这是我现在最珍贵的东西了，给你喝。”
　　陆泽看了南宫静手中的金耀烈阳一眼，嘴角抽搐了下。
　　这个女酒鬼……
　　他倒是觉得这家伙还有好多比这个珍贵的东西，不过，陆泽还是觉得不说比较好。
　　不然谁知道这个女酒鬼会不会把这个当成是调戏，当然揍他一顿啊？
　　他默默接过了南宫静手中的酒，结果，南宫静有些可怜兮兮的抬起头，咽了口口水，看着陆泽：“那……那啥，阿泽，等下给我留最后一口啊……”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　这女酒鬼没救了。
　　陆泽白了南宫静一眼，低头看着手中水晶酒瓶装着的金色液体。
　　其实他不喝酒，但是如果他不接的话，估计南宫静会觉得更加过意不去吧？
　　想了想，陆泽还是选择了接过来。

第328章 男性本能的征服欲和占有欲
　　陆泽看着闪烁着淡淡金光的金耀烈阳，有些纠结。
　　不管是在地球时代，还是这个时代，他都还没喝过酒呢，这玩意真的好喝么？
　　而且这酒应该和普通的酒不一样吧？
　　以他现在的体质，喝普通的酒和喝开水应该差不了多少，但是对这种酒，他还真没什么信心。
　　不过，毕竟连南宫老爷子好像也很喜欢喝这个酒的样子，陆泽其实也还是挺好奇的，难道这个真的很好喝？
　　要不试一试吧？
　　陆泽一咬牙，在南宫静有些肉疼的目光下，抬手稍微灌了一口闪烁着淡淡金光的金耀烈阳。
　　金色的液体从瓶口流入嘴里，顺着喉咙入腹。
　　随后，陆泽便感受到一波波的灵力在体内绽开，全身仿佛被阳光笼罩一般，十分的温暖。
　　他眼睛一亮，似乎还不错？
　　就在这时，一阵醉意传来，陆泽觉得周围似乎都开始出现重影，天旋地转，整个人似乎都在天上飘着。
　　他有些懵逼，伸手抓着一边的沙发扶手，这才稳住身形。
　　同时，南宫静有些得意的声音似乎从远处响起：“怎么样？是不是很好喝？这酒蕴含的灵力很温和，就算是通窍境也可以喝，但是酒劲却很大，一般的酒已经喝不醉人了，但是这酒不一样，保证醉！酒醒之后还可以提高精神力，这可是宝物哦？我第一次请别人喝呢。”
　　陆泽：“……”
　　好喝你个鬼！
　　就不应该相信你这女酒鬼的话！
　　他还想着，以他的修为，稍微喝一点应该没事，他还想着尝试下是不是真的这么好喝。
　　结果一喝就醉，这谁受得了啊！
　　他又不是酒鬼！
　　一边的秋月和纱看陆泽有些艰难的扶着沙发，似乎有些腿软的样子，笑得花枝乱颤：“哈哈哈，第一次见陆泽小弟弟还会有这样的时候，太有趣了，哈哈哈哈。”
　　林灵同样抿着嘴角，灵动的眸子微微眯起，觉得有趣。
　　而嘤嘤则将那幽蓝色的大眼睛看向陆泽手中的酒，小手放在嘴巴，眼中带着渴望，似乎想要尝试下。
　　“还……还给你……我不喝了，再也不喝了……”
　　陆泽伸手将酒往重影的南宫静方向递，说话都有些不利索了。
　　他以后再也不喝这女酒鬼递来的任何液体了！
　　他发誓！
　　而南宫静则有些不敢置信的看着陆泽。
　　这家伙，竟然不喝了？
　　竟然还还给她了？
　　这臭小子真是个好人？
　　南宫静美滋滋的伸手接过已经被陆泽递到另一个方向上的金耀烈阳，吨吨吨的往嘴里灌了一口。
　　随后，她咂了咂嘴，这么好喝的酒，这家伙看来是不懂得欣赏啊。
　　同时，她觉得自己似乎有什么东西忘掉了？
　　但是却没不知道到底是什么东西忘掉了。
　　而一边的秋月和纱则将陆泽按到了沙发上，微笑着伸出手指划过陆泽那因为喝了金耀烈阳而变得有些红润的脸。
　　随后，她的笑容收敛，一本正经的开口道：“这次，谢谢陆泽小弟弟了，这份恩情，姐姐会记着的，和母暴龙一样，你的事情就是姐姐的事情。”
　　陆泽揉了揉喝了金耀烈阳之后变得有些昏沉的脑子，正打算说话。
　　这时，秋月和纱已经勾起嘴角，再次开口道：“话说，陆泽小弟弟和母暴龙刚才似乎都是直接拿着酒瓶喝的，这算是间接接吻吧？觉得母暴龙的味道怎么样？”
　　“噗……”
　　正灌着酒的南宫静顿时喷了出来，随后连连咳嗽。
　　她就说刚才自己好像忘带了什么，原来是这个？！
　　刚才自己本就有点喝醉了，再加上这臭小子说了要给她红色光团，结果太过激动竟然忘掉了。
　　完蛋，自己是不是不再是黄花大闺女了？
　　而一边正大脑昏沉的陆泽同样也身体一僵。
　　他和南宫静一样，两人都把心思放在了其他的地方，毕竟是第一次喝酒，还是这种一看就是难度系数很高的酒，陆泽的心里还是有点小紧张的，同样也没有多想。
　　现在被秋月和纱一提醒，两人才反应过来。
　　气氛一瞬间变得有点尴尬。
　　南宫静连忙开口道：“这次只是意外！我喝醉了，这些小细节不要在意！！”
　　她对陆泽没什么感觉，而且，阿莉斯竟然久违的再次和她联系了，这让她很开心。
　　不过，阿莉斯大多数都是在问的陆泽的事情。
　　她也是一个女孩子，她自然看得出来，阿莉斯怕是喜欢上陆泽这家伙了。
　　她可不想和自己视为妹妹的阿莉斯抢男人。
　　这次只是意外而已。
　　一边的秋月和纱看到南宫静有些尴尬的样子，心里极为愉悦，似乎想要再调戏一下。
　　顿时，南宫静瞪着眼睛看着她，有些咬牙切齿地开口道：“狐狸精，你再说一句，我和你恩断义绝！”
　　秋月和纱将南宫静似乎真的炸毛了，只好撇了撇嘴，有些心不甘情不愿的不再多说。
　　南宫静虽然被她叫母暴龙，但是这家伙能和她一起并称双娇，在外面还是很有人气的，如果让其他人知道的话，也不知道会有多少人找陆泽麻烦。
　　秋月和纱想着就觉得有趣。
　　不过，她现在很感谢陆泽，自然不会给他找麻烦，仅仅只是想逗一逗这个母暴龙罢了。
　　此刻大脑还有些昏沉的陆泽听到了南宫静的话，心情反倒有些复杂。
　　人性，总是得不到的永远在骚动。
　　如果南宫静有些面红耳赤的反驳，陆泽反而不会心情复杂。
　　被南宫静这样否定，陆泽反倒更加往心里去了。
　　这大概就是男性本能的征服欲和占有欲在作祟吧？
　　不过，这种复杂心态也仅仅持续了一瞬间，陆泽便不再多想。
　　毕竟，他和南宫静是亦师亦友的关系，没有涉及到男女之情。
　　而一边的林灵看了看陆泽，又看了看南宫静，目光微微闪烁了下，没有说话。
　　随后，陆泽揉着额头，取出了六个红色光团，转移了话题：“这些红色光团你们拿着吧。”
　　原本有些尴尬的气氛这才稍稍缓了下来，林灵最先拿过了两个红色光团，随后秋月和纱也微笑着拿过，最终南宫静有些尴尬的走过来拿走了红色光团。
　　同时，陆泽的脑海里想起了南宫静的声音：“刚才的事情，别在意，也别说出去！”
　　陆泽微微一愣，看了看南宫静没有张开的嘴。
　　这是什么操作？
　　千里传音？
　　怎么做到的？
　　不过他没有多想，只是微微点了点头。
　　一边的嘤嘤在陆泽取出红色光团的时候便睁大了眼睛，幽蓝色的眸子直直的盯着红色光团。
　　等南宫静三人拿完之后，她啪嗒啪嗒跑了过来，小手拉了拉陆泽的衣角，抬起头，大眼睛直直的看着陆泽：“陆泽，我也想要。”
　　陆泽这才想起，还有嘤嘤来着。
　　他有些好奇的开口问道：“嘤嘤，这个对你有效果吗？”
　　陆泽的话让其他三人同时看了过来。
　　嘤嘤点了点头：“这个能量对我有用的，有这个我可以更快长大。”
　　长大？
　　就是变强的意思么？
　　毕竟嘤嘤现在还是幼年期，据说成年的星灵就有星主级的实力，其中的强者显然会更强。
　　他又取出两个红色光团递给了嘤嘤，嘤嘤顿时一张嘴就将两个红色光团吸了进去。
　　吃完之后，她眯起眼睛，一脸满足。
　　随后，南宫静吨吨吨的将剩下的金耀烈阳一口气喝完，开口道：“好了，修炼吧。”
　　能量光团可以下午使用，上午的时间还是按照以前一样，南宫静和秋月和纱指导着陆泽和林灵修炼。
　　……
　　时间流逝，很快又是一个月时间过去。
　　这段时间，陆泽依旧是早上和林灵去南宫静那里修炼，下午使用红色光团提升力量，晚上进入狩猎空间中打一波野，被凶兽领主或者兔子大佬弄死之后，便开始领悟神通的奥妙。
　　因为陆泽现在在狩猎空间中除了四位领主以及兔子大佬之外再也没有对手，除非是特殊情况，比如说碰到了路过的大佬，陆泽一般都可以收获上千，甚至几千的红色光团，再加上数量不菲的紫色光团以及各种神通玻璃球。
　　陆泽的脑内空间中，各种红色光团和紫色光团以及神通玻璃球漂浮着，仿佛点点星辰，美轮美奂，他每天使用也用不完。
　　强大的神通凶兽的红色光团不断使用，陆泽的灵力修为已经提升到了通窍境两百窍，保持着每天两窍多到三窍的提升速度。
　　在源源不断使用了再生神通玻璃球和肉身神通一号玻璃球之后，再加上红色光团的淬炼，单凭肉身强度，陆泽便已经达到了通窍境两百二十窍的战力左右。
　　而风系神通，雷系神通和再生神通已经没有了提升的空间，只有肉身神通一号目前还有一些进步的余地。
　　毕竟黑色巨虎比较稀少，一个月时间，他所获得的肉身神通一号玻璃球比起其他神通的玻璃球要少上不少。
　　即使如此，他的肉身神通一号可以提升的空间也不算大了。
　　……
　　虚拟实境中，浩瀚无垠的擂台上，南宫静和陆泽穿着黑色武道服，相对而立。
　　在数公里之外，秋月和纱和林灵正一脸凝重地看着两人。

第329章 这简直就是耻辱！
　　虽然每天陆泽都会和南宫静切磋，不过，更多的是南宫静指点陆泽，陆泽也就只是把自己应该发挥的实力发挥出来，并没有使用全力。
　　但是，这一次，陆泽想要认真的和南宫静打上一场。
　　因为他现在实力太强了，体内澎湃的力量让他觉得自己都快无敌了。
　　他自己都不知道自己目前的战力到底是在什么程度。
　　再这样下去，他觉得自己膨胀的连自己姓什么都不知道了。
　　这样可不行，他可是个正经的打野玩家，绝对不能这样膨胀。
　　南宫静黑色秀发舞动，对着陆泽咧嘴一笑：“臭小子，这段时间我看得出来，你一直没有使用全力在和我切磋，今天让我看看你现在的实力有多强。”
　　看着百米外笑容灿烂的南宫静，陆泽同样笑一笑：“南宫老师，等下我会认真打的。”
　　这段时间，这个女酒鬼对他下手可不轻，他可是都记在小本本里的！
　　这样想着，陆泽眼底符文闪烁，背后风雷之翼浮现，微微一扇，双脚微微一瞪地面，陆泽的身体便消失在原地。
　　远处的林灵睁大了眼睛，她发现自己竟然只能看到模糊的影子，无法看清陆泽的动作！
　　顿时，她眼中荧光闪烁，神通使用，这才看清了陆泽的动作。
　　而一边的秋月和纱同样有些惊讶的睁大了眼睛。
　　这速度，已经比得上一般的刚进入蜕凡境二层的武者了吧？
　　这小子，竟然已经这么强了么？？
　　这才过去多久？
　　瞬息之间，陆泽仿佛瞬移一般出现在了南宫静的左后侧。
　　他眼底黑色符文闪烁，右手握拳，拳上泛着金属色泽的黑色流光涌动，震动着空气。
　　崩星拳！！
　　轰！！
　　拳劲如同蛟龙咆哮，凝而不发，附着在陆泽的拳头之上，带着霸烈狂暴的气息，轰向了南宫静。
　　南宫静显然没想到陆泽的速度竟然达到了这种程度，眼中闪过几分惊讶。
　　感受到了身侧的恐怖拳劲，她眼底闪过一缕金光，左手手臂后摆，瞬间格挡在了陆泽的手腕处，恐怖的力量爆发出来，想要将陆泽的拳劲引向别处。
　　陆泽见此，目光一厉，右拳之上崩劲爆发，震开南宫静的手掌，拳势不止。
　　南宫静闪烁着淡金色的瞳孔微微一缩，咧嘴一笑，右手化掌挡在了陆泽的拳锋之上。
　　轰！！
　　爆响声传出，两人所站立的擂台可以抵御通窍境强者的攻击，此刻却出现了蛛网般的裂痕。
　　裂痕蔓延，一直延伸出数公里，随后缓缓恢复，逐渐消失不见。
　　虚拟实境的主脑根据战斗的等级，改变了擂台的强度，也修复了擂台。
　　一次碰撞之后，两人借着余波暴退数百米，南宫静笑一笑：“崩星拳学的不错。”
　　虽然使用了差不多的力量，不过陆泽可以震开她的手臂，这还是让她没有料到。
　　而且……
　　她眯着眼睛看着陆泽，这攻击，已经快要到蜕凡境一层的极限了吧？
　　啧，今天得好好揍这臭小子一顿，怕是要不了多久就没有机会揍这家伙了！
　　南宫静心里暗暗下定决心！
　　随后，她修长的双腿一瞪地面，全身缠绕着淡金色的灵光，霸道的气息涌动，瞬间出现在了陆泽的左侧。
　　咚！
　　一声闷响炸开。
　　她右脚猛地一踏地面，踩得坚硬的地面再次出现一丝细微的龟裂。
　　同时左腿闪烁着金色流光，化作长鞭向着陆泽的腰部扫了过来。
　　陆泽感受南宫静修长笔直的左腿上那霸道无比的气息，嘴角抽搐了下，感觉有些腰疼。
　　这家伙，特么老是喜欢对他的腰子下手。
　　这是和他的腰子有仇么？
　　他眼底青紫色光芒闪动，背后风雷之翼微微一扇，身体后撤数米，堪堪躲开了南宫静的攻击，左腿扫过，劲风化作狂风肆虐，扫在他的腰部位置。
　　不过，仅仅只是劲风，对于肉身强度不弱的陆泽来说，不算什么问题。
　　他甚至连一号护盾都没有打开。
　　躲过攻击，陆泽唇角微抿，脚尖一点地面，身体突进，贴上南宫静，拳掌肘击，身形灵动，和南宫静战在了一起。
　　崩星拳说是拳，但是如果领悟的够深的话，完全可以使用身体的任何部位发出崩星拳，并不是只有拳头才行。
　　陆泽的崩星拳已经在精通级停留了一个月，对于崩星拳的理解已经不算浅了。
　　再有一点时间，陆泽有自信将崩星拳提升到圆满的境界。
　　轰！！
　　轰！！
　　……
　　南宫静和陆泽连续的碰撞发出密集爆响，短短瞬间便是数十次。
　　两人之间的空气被排开，空间仿佛真空，狂暴的气浪席卷而过，数公里外的林灵在余波之下都感觉到有些压力。
　　她微微咬着下唇，有些不甘。
　　每天使用四个红色光团，再加上曾爷爷的本源能量，她现在的提升速度可谓极快，一个月时间，灵力修为提升了一百窍左右，就算是不穿战甲，她现在的战力也有通窍境六百窍左右了。
　　但是，她发现她的进步还是不如陆泽。
　　这家伙，竟然已经变得这么强了！
　　连余波，她都快要承受不住了。
　　一边的秋月和纱眯着眼睛，看着南宫静和陆泽的战斗，柔媚的眸子闪烁着微光。
　　这小子变强的太快了。
　　想想也是，她每天使用了这小子给的红色光团，提升也比原来快了不少，这家伙的实力还低，有这样的进步完全不足为奇。
　　但是，知道归知道，但是要接受起来果然还是有些难度啊。
　　就算是公子级别的天才也没有这么快的提升速度啊。
　　照这个速度下去，恐怕不需要等到毕业，这家伙就要和她们的实力差不多了。
　　一想到这里，秋月和纱抿了抿红唇，心情极度复杂。
　　自己现在也算是这家伙的老师，看到他的进步，她自然还是为他开心的。
　　但是作为一个超级天才，她心里自然十分不甘心的。
　　擂台上，陆泽和南宫静的战斗引起了狂乱的风暴，如果是在外界的话，两人的战斗余波可以在瞬间摧毁一座小型城市。
　　甚至，只要给他们一点时间，一个普通的星球都不够他们打得。
　　当然，他们无法击碎星球，但是对于星球之上的生物来说，他们的战斗已经是天灾了。
　　轰！！
　　再一次的碰撞之后，陆泽和南宫静被余波震动的同时向后暴退。
　　毕竟南宫静的悠然来说，陆泽此刻已经胸口微微起伏，有些气喘。
　　能量是提升了，崩星拳他现在也能使用不少次，但是终归还是消耗不小的。
　　而南宫静只不过是使用和陆泽相同的实力和他战斗罢了，她的修为远不是陆泽可以比的。
　　相比之下，自然高下立判。
　　暴退中，陆泽眼底闪过一道青色符文。
　　青玉斩！
　　顿时，风系神通涌动，化作十道散发着朦胧青光的青玉风刃。
　　圆满级别的青玉斩，并不比精通级别的崩星拳差，青玉风刃散发出的锐利气息连空间都变得扭曲了。
　　咻！！
　　陆泽对着南宫静咧嘴一笑，随后，十道青玉风刃瞬间消失在空气中，在空中划过优美的弧度斩向了南宫静。
　　同时，他的身后风雷之翼一扇，身体再次化作流光冲了上去。
　　精神力足够强大，陆泽完全可以一心多用。
　　既使用青玉斩，又使用崩星拳。
　　当然，这样的爆发，对陆泽来说消耗大了许多。
　　就算是他，也坚持不了几秒钟。
　　但是，既然是要认真对待，也想看看自己的极限战力，陆泽自然还是想要全力以赴的。
　　他要做五秒钟的真男人！
　　南宫静看着十道青玉风刃斩来，同时陆泽的身体再次出现在她的身侧，她忍不住挑了挑眉，眼底金光闪动的愈发明显了。
　　她修长的双腿一点地面，在方圆数十米之内留下了层层叠叠的残影，同时双手金色光芒流转。
　　虽然颜色不同，但是陆泽知道，这是崩星拳。
　　至于她现在所使用的身法，却是陆泽完全不知道的，应该也是神术。
　　间不容发的闪过数道青玉斩，南宫静右手和陆泽的拳头相碰，左手轰向了左侧向她斩来的青玉斩。
　　轰轰！！
　　拳头碰撞的爆炸，轰碎青玉斩的爆炸同时响起，战斗区域一片混乱，气浪狂涌，风刃四射。
　　拳拳相交，陆泽顿时感受到恐怖无比的力量仿佛惊涛骇浪一般涌入他的体内，狂暴的力量将他击飞出上千米。
　　就在这时，一道无声无息的青玉斩从南宫静背后划过，向着她的身后斩去。
　　原本正打算追击的南宫静眼底金光闪烁，身法神术再次使用，向着左侧移动。
　　嗤！
　　一声细微的裂帛声响起，青玉斩划过空气，斩在了擂台之上，留下了一道数十米长的裂痕。
　　南宫静停了下来，看了看武道服右衣袖上出现的一道口子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　她有些大意了！
　　在这一个月时间一直使用红色光团，虽然灵力修为没提升太多，但是原本的漏洞已经弥补了不少，她的战力已经达到了初入行星级的程度了。
　　这样的战力，竟然被这臭小子弄破了衣服？
　　这简直就是耻辱！
　　远处的陆泽被南宫静击飞之后，稳住身体，距离喘息着，全身被汗水浸湿。
　　见自己偷偷使用的青玉斩竟然没有给南宫静造成一点点的伤害，他微微有点失落。
　　自己果然还是太菜了。
　　连这个女酒鬼的毛都伤不到，太难受了。
　　他还想着报仇呢，那要等到什么时候啊？
　　他微微皱眉，轻咳一声，咳出一缕鲜血。
　　就算不是全力，这女酒鬼使用了神术之后，战力太恐怖了，仅仅一拳就让他受伤。
　　再生神通使用，陆泽的伤势瞬间恢复。
　　同时，他感觉身体有些发软，连续超负荷爆发，他已经快被掏空了。
　　呼了口浊气，陆泽看了一眼似乎有些发愣的南宫静一眼，有些疑惑的问道：“南宫老师？你怎么了？”

第330章 嘤嘤真厉害！
　　正看着衣袖上的口子的南宫静听到了陆泽的话，这才回过神来。
　　她抬起头看了陆泽一眼，发现他此刻全身都是汗，还喘着粗气，笑着开口道：“怎么了？没力气了？”
　　陆泽点了点头，笑道：“嗯，现在差不多是我的极限了。”
　　虽然他如果使用红色光团的话，能量是不会缺的，但是这里可是虚拟实境中，他又用不了。
　　而且两人只是切磋而已，就算可以用陆泽也不会使用。
　　现在这种程度，差不多确实就已经是他的极限了。
　　南宫静闻言，咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿：“哦。”
　　说着，她全身金光一闪，瞬间出现在陆泽的身边，一阵幽香涌入陆泽的鼻腔，随后他就感觉到脸颊似乎贴到了什么柔软的东西。
　　再然后，额头上一阵剧痛传来，痛得他眼泪都快出来了。
　　又是这熟悉的味道！
　　他咬牙切齿，特么等他比这女酒鬼更强，他一定要把这女酒鬼按地上摩擦！
　　片刻之后，南宫静才放开满头包的陆泽，露出了满足的微笑。
　　现在再不多揍这臭小子一顿，以后可能就揍不到了。
　　陆泽被南宫静放下之后，痛的咧牙，使用再生神通恢复过来之后才呼了口气。
　　见两人战斗结束了，远处的林灵和秋月和纱也走了过来。
　　秋月和纱微笑着看着陆泽，声音柔媚：“陆泽小弟弟，进步的好快啊。”
　　陆泽有些期待的问道：“我现在的战力在什么程度左右？”
　　等他变强了，他把女酒鬼给揍回来！
　　当然，这话他只能在心里说说罢了。
　　一边的南宫静笑着开口道：“一般的蜕凡境一层应该很难有对手了，可以和蜕凡境二层打一打了。”
　　作为和陆泽战斗的对手，她最有发言权。
　　陆泽咂了咂嘴：“还是有点弱了。”
　　这几陆泽每次都是碰到所有领主凶兽都在一起，大概是因为一个月没有出现的陆泽二号的缘故吧？
　　那家伙从上次受伤以后就怂了，好久没有出现过了。
　　如果是单只领主凶兽的话，以他这样的实力应该也还是击杀不了吧？
　　陆泽倒是希望找个机会试试看。
　　三人：“……”
　　听到陆泽的话，三人顿时有些语塞，尤其是林灵，一脸气恼地瞪着陆泽。
　　这家伙，还嫌自己弱？
　　好气啊！
　　秋月和纱抿嘴一笑：“呵呵，说的我也想和陆泽小弟弟比试一下了。”
　　“……别，秋月老师的比试，我认输！”
　　陆泽闻言，当即选择认输，又不是没有和她比过，每次和她比都搞得心里难受的要死。
　　除非自己的精神力超过这家伙，不然自己是再也不会和她比试了。
　　一边的南宫静和林灵有些认同的看着陆泽。
　　作为女性，她们要稍微好一些，不过还是有影响的。
　　随后，南宫静笑着开口道：“出去吧。”
　　上午的修炼结束，陆泽四人离开了虚拟实境。
　　下了楼之后，四人突然闻道了一股奇怪的味道。
　　陆泽有些疑惑：“什么味道？”
　　总觉得有什么东西烧焦了？
　　不过，这个时代，火灾什么的，基本已经灭绝了吧？
　　安全设施已经变得极好。
　　林灵三人也是微微皱着眉，有些奇怪。
　　带着疑惑，四人精神力扫过，顿时脸色都变得古怪，面面相觑。
　　随后，四人顿时冲进了厨房，看到嘤嘤正飘在空中，一脸认真的往一个烧开了水的锅里放入了一大把的铁钉。
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　看到四人过来之后，嘤嘤抬起头，幽蓝色的眸子微微一亮，声音微微抬高：“姐姐们，陆泽，你们忙完了！”
　　陆泽看着正冒着黑烟，不断向外翻腾着黑紫色不明液体的锅，忍不住咽了口口水。
　　随后，他干涩的开口道：“嘤嘤，你在做什么？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“我刚才看动画里说，大人工作忙，小孩子要帮忙做家务，我就想着给你们做点好吃的！”
　　说完，她幽蓝色的眸子直直看着四人，似乎在等着陆泽等人的夸奖。
　　四人：“……”
　　南宫静看着锅里的黑紫色不明液体，脸都白了，她干涩的扯了扯嘴角：“啊哈哈……嘤嘤真棒……”
　　秋月和纱张了张嘴，半天没有说出话来。
　　她实在是做不到像母暴龙这样昧着良心说话啊。
　　而林灵似乎已经开始怀疑自己是不是幻听了，一脸不敢置信。
　　这玩意，是好吃的？
　　如果刚才她没看错的话，嘤嘤是往里面加了一大把的铁钉吧？
　　铁钉是拿来调味的么？
　　陆泽则沉默了下来。
　　他发现他错了。
　　曾经他以为陆璃已经是厨界的一朵奇葩了，但是和嘤嘤一比，她就是个妹妹好吧？
　　至少陆璃那家伙做的，看上去好像很好吃。
　　嘤嘤这个，看上去简直就像是恶魔的体液一般，看着让人觉得怀疑自己是不是人类了。
　　沉默了下之后，陆泽看着面无表情的小脸上似乎因为得到了夸奖而有些愉悦的嘤嘤，开口问道：“那个，嘤嘤，刚才你加了铁钉，是为什么？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“听说人族缺铁，铁钉不是铁做的么？正好可以补铁啊。”
　　说着，她脸上的得意变得更加明显了。
　　陆泽四人一脸懵逼：“？？？”
　　嘤嘤说的好有道理，他们竟然无言以对。
　　缺铁补铁，好像是这个理啊？
　　这小家伙可真是个小机灵鬼呢。
　　就在这时，嘤嘤的身边开了一个小型的圆孔，似乎是一个虫洞，嘤嘤的小手伸了进去，一阵哗啦啦的响动之后，嘤嘤取出了一块灰白色的石头，似乎是石灰石。
　　陆泽四人默默的看着嘤嘤把石灰石投入了不明液体之中，顿时，紫黑色的不明液体仿佛在进行着什么化学实验一般，翻腾的更嗨了。
　　四人：“……”
　　这特么又是什么嘤嘤操作？？
　　这确定不是在做化学实验么？
　　秋月和纱指了指紫黑色不明液体已经开始不断溅起的锅，强扯出笑容：“嘤嘤，为什么把石灰石也给加进去啊？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“我听说石灰石里有钙，人族需要补钙！”
　　四人再次一脸懵逼。
　　这个……似乎也很有道理啊，缺钙补钙嘛。
　　看着不断翻腾的不明液体，四人觉得心里有点凉。
　　这玩意真的能吃？
　　不对，对于连三个黑袍人都能一口吞下去的嘤嘤来说，这玩意对她来说说不定真的还挺好吃？
　　但是对于他们来说可不一样啊！
　　他们是正常的人。
　　这时，林灵揉了揉额头，对着嘤嘤露出了微笑：“嘤嘤，你做的这个不太适合我们吃。”
　　嘤嘤闻言，小小的身体一僵，看着林灵，有些失落的开口道：“这个不能吃么？”
　　林灵三个女生见嘤嘤可怜兮兮的样子，心都化了。
　　秋月和纱更是咬着牙，就想着反正以她的实力，就算吃了也不过是觉得恶心罢了，要不吃了吧？
　　林灵走过去，笑着抱起嘤嘤，摸了摸她的脑袋：“你如果想要学做饭的话，我教你做好不好？等下我们一起做给他们吃。”
　　陆泽和南宫静和秋月和纱三人听到了林灵的话，眼睛一亮，顿时一脸感动的看着林灵。
　　林灵，真棒！
　　嘤嘤闻言，也眼睛亮了起来，用力的点了点头：“嗯！”
　　看得出来，她是真的想要给他们做好吃的。
　　随后，林灵便将陆泽三人赶出了厨房。
　　毕竟，他们三个什么都不会，站在这里也是碍事。
　　在沙发上坐下，陆泽看着南宫静和秋月和纱一脸孩子长大了的感动模样，忍不住翻了翻白眼，一脸鄙视：“你们两个需要这么夸张么？就不能像我一样淡定点？”
　　秋月和纱闻言，眯起眼睛看着陆泽，红唇微微勾起：“那等下陆泽小弟弟你自己做吧。”
　　“……好吧，其实我也很感动。”
　　开玩笑，他可以自豪的拍着胸口说自己做的东西根本不好吃。
　　想让他自己做？
　　不可能！
　　看着陆泽一脸没有节操的样子，南宫静和秋月和纱白了他一眼。
　　就在这时，厨房里隐隐约约的声音传来了嘤嘤的声音：“加入若干的盐？若干……”
　　随后，林灵的惊呼声传来：“嘤嘤，你别把盐全都倒进去啊……”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　三人之间的气氛突然沉默了下来。
　　片刻之后，陆泽扯了扯嘴角，干笑道：“其实我突然也想自己做着吃，要不……”
　　陆泽的话还没说完，就被南宫静和秋月和纱给瞪了。
　　想撇下她们两个？门都没有！
　　厨房里的鸡飞狗跳一直持续到下午，随后林灵一脸疲惫的端着一大锅面走了出来，身后的嘤嘤面无表情的小脸上似乎带着几分得意，似乎做了什么了不起的事情。
　　陆泽三人看着林灵满是疲惫的脸，顿时露出了感动的神色。
　　辛苦了，林灵！
　　你是最胖的！
　　林灵看到三个只会吃的家伙一脸感动的目光，顿时气的胸口一阵绞痛。
　　她教嘤嘤教了半天，这三个家伙敢情好，这么悠闲！
　　肝疼！
　　早知道就给他们吃刚才嘤嘤做的不明液体了！
　　她深吸了口气，有气无力的开口道：“今天就吃面吧，嘤嘤做的还可以吃。”
　　三人眼睛一亮，站了起来，秋月和纱抱起嘤嘤蹭了蹭，柔媚的声音带着几分宠溺：“嘤嘤真厉害！”
　　南宫静摸了摸嘤嘤的脸，咧嘴一笑：“嘤嘤真厉害！”
　　陆泽不知道这个时候应该说什么，所以他选择了做一个复读机：“嘤嘤真厉害！”
　　嘤嘤听到三人的夸奖，原本还面无表情的小圆脸上带上了开心的笑容。
　　看到这个笑容，林灵的气也消了。
　　跟这三个没脸没皮的家伙计较什么？她是为了嘤嘤才用心教的。

第331章 被当成boss打了
　　嘤嘤做的面虽然不算多美味，但是至少还是可以吃的。
　　这让原本还有点担忧的陆泽三人松了口气。
　　吃完面条之后，陆泽和林灵站起来便要回去。
　　就在这时，嘤嘤全身突然闪烁起了淡淡的星光，随后她伸出肉肉的小手揉了揉眼睛：“我困了……”
　　一副困意十足的样子。
　　陆泽见此，连忙托住似乎都要困得摔倒的嘤嘤，低头便看到她已经闭上眼睛睡着了。
　　四人看着看上去睡得很香的嘤嘤，面面相觑。
　　沉默了下之后，南宫静开口道：“上次嘤嘤沉睡也是这样的。”
　　陆泽和林灵第一次见到嘤嘤沉睡，听到了南宫静的解释，眼中的担心也消失不见。
　　随后，陆泽开口道：“既然这样的话，那还是让嘤嘤留在这里睡觉吧。”
　　毕竟他和林灵不知道什么时候可能会出去做任务，留着这里也更加方便一些，上次嘤嘤便是在这里休息的。
　　南宫静闻言，微微点了点头，从陆泽的手里接过嘤嘤，摸了摸她熟睡的小脸，笑着开口道：“那就把她留在这里吧。”
　　陆泽和林灵点了点头，随后两人才离开了南宫静的家里。
　　……
　　回到宿舍房间，陆泽盘膝坐在床上，脑海中四个红色光团同时消失不见，澎湃的力量涌入陆泽的体内，化作惊涛骇浪不断拍打着陆泽的肉身，震得陆泽全身阵痛。
　　他眉头紧皱，不为所动。
　　这种痛比起每天从狩猎空间死出来的痛还是要差不少的。
　　现在他使用的红色光团都是灰色巨蜥，雷霆战马，或者是黑色巨虎的红色光团，能量澎湃。
　　即使如此，如果单独使用一个的话，对陆泽来说还是提升的有点慢。
　　同时使用四个，陆泽的肉身还是可以承受的住，修炼速度也提升了不少。
　　他双眸紧闭，引气决运转，不断吸收着红色光团，肉身不断变得更强，同时虚空之中的灵力被拉扯进陆泽的体内，不断提升他的灵力修为。
　　……
　　当陆泽再次睁开眼睛，窗外天色已经变成了深青色，两轮太阳不知道什么时候已经落下，窗外有些寂静。
　　陆泽眼底闪过一抹红光，微微呼了口气，起身下床。
　　伸了个懒腰，全身骨骼发出一阵脆响，陆泽舒服的眯了眯眼睛，又提升了两窍多的灵力修为。
　　他双手握拳，嘴角勾起，露出了微笑。
　　要不了多久，他的灵力修为就可以提升到通窍境的圆满，达到八百一十窍然后便可以进入蜕凡境了。
　　修为进入蜕凡境，他的战力会到什么程度呢？
　　陆泽十分期待。
　　稍微休息了下，取出阿莉斯做的美食吃了晚饭。
　　陆泽又和陆璃阿莉斯聊聊天，发现两人因为陆泽给的光团更高级，提升速度也加快了，相信用不了多久，她们恐怕都要到通窍境了。
　　陆泽忍不住咂了咂嘴。
　　和他不同，他每次是需要自己实力提升到那个层次然后才能猎杀更高级的红色光团，而这两个家伙每次都是陆泽直接给的，比起陆泽当时修炼的反而还要稍微快一点。
　　真羡慕她们能有他这么好的哥哥和学长啊……
　　自己好想也可以躺着不动，红色光团自动送上门来啊。
　　不对，仅仅只是红色光团还是不够的，还有紫色光团，神通玻璃球，甚至狩猎空间中可能陆泽还不知道的宝物都一起送上门来，这该多好哇。
　　这样他就不用每天换着姿势死了。
　　稍微吐槽了下之后，陆泽和两人聊完天便再次盘膝坐在床上。
　　他又要去送死了。
　　……
　　狩猎空间中。
　　轰！！
　　浩瀚无垠的草原上传来了一声雷鸣般的爆响，灵光闪烁，天地失色，余波化作狂风气浪席卷过方圆数十公里。
　　高大的青草破碎，土地翻卷，宛如末日。
　　陆泽看着被他一拳锤死的黑色巨虎那毫无生机的身体缓缓从空中落下，随后转头看向了空中密密麻麻的其他凶兽。
　　也不知道为什么，这些凶兽似乎都不长记性的。
　　每次他刚进来的时候都嗨的不行，一个个都红着眼睛向他冲来，但是等到被陆泽的恐怖实力吓到之后，又瑟瑟发抖想要逃跑。
　　陆泽眼底青光闪烁。
　　青玉斩！
　　十道青玉风刃出现在空中，比起崩星拳都丝毫不弱的青玉风刃划过空气，仿佛青色灵蛇在远处的凶兽群中划过，发出一道道嗤响声。
　　短短数个呼吸，数百只的恐怖凶兽连反抗都没能反抗便失去了生机，空中兽血洒落，将湛蓝染成了鲜红翠绿等各种颜色。
　　所有的凶兽尸体从空中落下，在地上砸出一个个浅坑。
　　陆泽低头看着地面，凶兽尸体开始缓缓化作灰烬，留下了一地的红色光团，紫色光团，以及神通玻璃球。
　　捡起所有的收获之后，陆泽身后风雷之翼闪动，消失在了原地。
　　……
　　两天之后，陆泽看着远处再一次一起出现，向着他扑过来的四只凶兽领主，忍不住挑了挑眉。
　　这四只凶兽领主就不能稍微分开一下么？
　　这样老是报团让他很尴尬的呀。
　　“吼！！”
　　“唳！！”
　　“昂！！”
　　四只领主凶兽发出了威严的咆哮声，向着陆泽扑来，气息涌动，恐怖无比。
　　陆泽见此，脸色缓缓冰冷了下来，眼底符文闪烁不定。
　　背后风雷之翼一扇，陆泽的身体瞬间消失在原地，向着四只凶兽领主迎了上去。
　　他的右手之上黑色流光闪烁，拧腰挥出。
　　崩星拳！
　　轰！！
　　拳劲化作一道深邃的黑色流光，在空中划过十多公里，向着飞在最前面的青鸟领主轰去。
　　“唳！！”
　　感受到了威胁，青鸟领主全身青光闪烁，身体变得朦胧灵动了起来。
　　微微一扇翅膀，它便轻易躲过了陆泽的拳劲，拳劲划过空气，轰向了身后的黑色巨虎领主。
　　轰！！
　　黑色的拳劲和黑色巨虎领主身体上浮现的水晶护盾碰撞在了一起，炸出震动天地的轰鸣声。
　　灵光和余波还没有消散，四只领主已经从爆炸区域冲了出来。
　　受到崩星拳攻击的黑色巨虎领主毫发无伤。
　　雷霆龙马身前三道紫色雷枪浮动，周围的空气扭曲，随着雷霆龙马的咆哮声，紫色雷枪瞬间划过空气，化作紫色流光，呈品字型向着陆泽轰来。
　　陆泽瞳孔微缩，背后汗毛竖起，风雷之翼扇动，躲过了其中的两道紫色雷枪，最后一道雷枪眼看着就要轰中陆泽的身体，他眼底闪过一丝狰狞，全身附上了淡黑色的水晶护盾。
　　一号护盾！
　　同时，他的右手再次握拳，猛然轰出。
　　崩星拳！
　　黑色拳劲和紫色雷枪碰撞在了一起，余波席卷，雷光和黑色拳劲四射，地面被生生炸出一个巨大的深坑。
　　但是，仅仅瞬间，紫色雷枪便轰碎了黑色拳劲，虽然气势变弱了不少，但是依旧重重轰向了陆泽。
　　陆泽微微咬牙，双手交错于胸前，全身淡黑色的护盾闪烁着光芒，挡在了紫色雷枪之上。
　　轰！！
　　又是一声爆破声，一号护盾神术是陆泽最弱小的神术，即使是已经便弱了不少的紫色雷枪依旧轻易的将它撕开，随后，紫色雷枪重重轰在了陆泽的身上。
　　陆泽顿时觉得全身麻痹，恐怖无比的力量涌入体内，身体感觉仿佛被雷霆之类不断破坏，失去了知觉。
　　被雷枪轰出了十多公里，陆泽全身灰色灵光闪动，拼命使用再生神通，总算是勉强恢复了过来。
　　他抹去嘴角的鲜血，还没来得及再次做出反应，一道青色身影已经出现在他的头顶，巨大无比的爪子带着尖锐风刃向着他抓来。
　　卧槽！
　　青鸟领主的速度极快，比他还要快上不少，每次都玩这一套！
　　陆泽嘴角抽搐了下，背后风雷之翼疯狂扇动，稳住身形，同时对着巨爪再次挥出了崩星拳！
　　轰！
　　拳劲和风刃碰撞，这一次，陆泽打了个旗鼓相当。
　　毕竟，四位领主的神术不同，论攻击，青鸟领主比起雷霆龙马弱了不少。
　　但是轮速度，其他三位领主没有一位比得上它。
　　借着碰撞余波，陆泽再次暴退十多公里，想要拉开和四位领主的距离。
　　四位一起，他真的打不过啊。
　　这种感觉就像自己是个boss，黑色巨虎领主就是个抗伤害又有输出的战士，青鸟领主就是个速度快的刺客，雷霆战马就是个攻击力无敌的法师，而灰色蛟龙就是个恢复力极强的坦克。
　　嗯……再来个奶妈它们就无敌了。
　　特么自己是被它们当成boss来打了吧？
　　脑阔疼！
　　如果只有一只领主的话，陆泽觉得凭他现在的实力，倒也不是没有机会击杀。
　　但是，问题是，现在它们就像是连体婴儿一样，完全都不分开的。
　　他向后看了一眼，背后风雷之翼闪动，向着远处飞去。
　　我先溜为敬！
　　论速度，除了青鸟领主之外，他比起其他的三只领主都要稍微快上一丝，但是就是这一丝，也足以让他逃跑。
　　但是，他为什么每次都还是逃不掉呢……
　　“唳！！”
　　因为，每次青鸟领主都会阻拦他的啊。
　　陆泽一边向着远处飞去，一边和青鸟大佬再次战了起来，余波在沿途摧毁了无数的草地，也有无数的凶兽因为躲闪不及而被余波轰到，最终凉凉。

第332章 竟然背着他偷偷装逼？！
　　陆泽的战力虽强，但是比起修为方面比起领主凶兽来说还是要差上不少，再加上青鸟大佬的不断阻拦，很快就再次被其他三只领主凶兽围上了。
　　在经过了一阵这样那样的不可描述的事情之后，陆泽原地上天，再次睁开眼睛，已经是在宿舍中了。
　　“呼……”
　　他仰头躺在床上，缓缓呼了口气。
　　果然，还是稍微差上一些。
　　现在他的战力虽强，但是比起这四只各有神术的领主凶兽来说，还是不太够。
　　不过……
　　陆泽眼中闪过一丝亮光，微微抿了抿嘴。
　　快了！
　　以他的提升速度，要不了多久，他就可以击杀领主凶兽了。
　　不过，这段时间都没有见到兔子大佬和陆泽二号，也不知道他们去了哪里？
　　陆泽心里还是有点在意的。
　　稍微休息了下之后，狩猎空间死出来的全身剧痛缓缓消失，陆泽挺腰起身，盘膝坐好，闭上眼睛再次开始修炼。
　　……
　　第二天一早，陆泽刚起床洗漱完，还没来得及下楼，就听到了一阵敲门声。
　　陆泽微微愣了愣，林灵这家伙今天这么早？
　　他下楼打开了门。
　　他发现林灵此刻正站在门口，甚至叶幕，伊恩，西里尔还有宣玉琪，园田千花以及杰西卡都在，此刻他们的脸上都十分古怪。
　　陆泽有些好奇的看了叶幕几人一眼：“你们干嘛这样看着我？”
　　叶幕等人因为陆泽一开始给了十万学分，得到了最初的起步资金的，已经走在了大多数新生之前，在学分用完之后，他们又去接了不少任务，现在修为都已经快要突破丹武境，战力更是在丹武境中也不算太差了。
　　六人现在在一年级的武榜分榜上都是前十的强者。
　　即使如此，他们和陆泽以及林灵还是没办法相比的。
　　这一点，他们自己心里也隐隐有些猜测。
　　现在上午因为他和林灵要去南宫静那里修炼，倒是很少和他们一起去上课了。
　　但是南宫静和秋月和纱偶尔也还是会去做任务或者有别的什么事情，到那个时候陆泽和林灵便会和他们一起去上课，再加上大家空闲的时候还是经常聚聚，所以倒也还是经常见面。
　　他们自己是可以感受得出来陆泽和林灵不经意间微微露出的气息是多么的恐怖。
　　恐怕，除了秋月和纱和南宫静之外，他们就是最了解陆泽和林灵实力的人了。
　　听到了陆泽的问话，园田千花微微笑了笑：“我就说阿泽这家伙肯定沉迷修炼没有在意，你们就是不信，尤其是某些人。”
　　说着，她还有意无意的鄙视着看了叶幕一眼。
　　叶幕闻言，嘴角抽搐了下，一脸不敢置信的看着陆泽：“阿泽，你不去虚拟武城就算了，怎么完全不看曙光星系的内网的？别的不说，里面还是有不少萌妹子的，你进去之后要勾搭几个……”
　　叶幕的话还没说完，就感受到了一股寒意从心底泛起。
　　他一个激灵，有杀气！
　　顿时，他就闭上了嘴。
　　一边的宣玉琪没有在意叶幕的话，有些揶揄的看了陆泽一眼，淡笑道：“昨天，阿泽你的分榜第一被超过了哦。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后转头看着一边歪过头看着边上竹林的林灵。
　　以他当时在武炼塔的层数来看，就算已经过去了三个多月了，能超过陆泽的，也就只有这家伙了吧？
　　他一脸不敢置信地看着林灵。
　　这家伙，竟然背着他偷偷装逼？！
　　装逼都不带他玩，太过分了吧？
　　似乎被陆泽看着有些尴尬，林灵转头瞪了陆泽一眼：“看什么看？你又不去武炼塔，总榜排名高也是有学分奖励的！”
　　当然，这个不是重点。
　　重点是，她现在发现自己想要超过陆泽的希望好像越来越渺茫了，至少自己先在榜单上自我安慰一下也是可以的嘛？
　　算是为自己打打气。
　　不过这话她是绝对不会和陆泽说出来的，她可以肯定，只要她一说出来，这二货肯定会嘲笑她的。
　　一边原本刚怂下去的叶幕伸出手肘戳了戳陆泽的腰：“阿泽，林灵都爬你头顶了，你能忍她压着你？现在她在武榜上压着你，以后可就是要在床上压……噗……”
　　叶幕的话还没说完，就被林灵熟练的一脚踹进了陆泽前面的湖中。
　　咚！
　　一声落水声响起，平静的湖面泛起了一阵波浪。
　　众人：“……”
　　气氛一阵沉默。
　　陆泽瞥了一眼眼中带着冰冷的林灵，嘴角抽搐了下。
　　叶幕这是第几次了？
　　他都没叶幕这么作死啊。
　　当然，就算他作死，林灵也揍不了他，毕竟他贼强。
　　一边的伊恩伸手拉了拉陆泽的衣角，抬起头，睁着淡紫色的大眼睛看着陆泽，声音细小：“阿泽，你不去武炼塔么？现在曙光星系很多学生都说你……你不行了……”
　　说着说着，伊恩的脸莫名其妙的透出一丝红润。
　　陆泽：“？？？”
　　你怎么回事啊小老弟？
　　陆泽面无表情的扯回了在伊恩手里的衣角，随后郑重的拍了拍伊恩的肩膀：“伊恩，你要记住，作为一个男人，你不能这样，要刚健啊！”
　　伊恩眨了眨眼睛，随后脸再次一红，忍不住地下了头，两只手搓着自己的衣角，低声应了一声：“对……对不起……”
　　陆泽：“……”
　　这个和他道歉干嘛？
　　陆泽整个人都懵逼了，伊恩这家伙是不是完全拉不回来了？
　　如果他去女装的话，估计能祸害不少汉子吧？
　　一边的宣玉琪看不下去了，瞪了陆泽一眼：“别欺负伊恩。”
　　陆泽：“？？？”
　　他哪里欺负伊恩了？？
　　而一边正和杰西卡腻在一起的西里尔也挠了挠头，憨笑着开口道：“伊恩说的没错，现在很多人说阿泽你只是一时实力强，现在已经被林灵给超过了呢。当然，我们知道阿泽的实力绝对不会弱的。”
　　一边的杰西卡跟着猛点头，一副夫唱妇随的样子。
　　园田千花更是直接取出手机，将曙光星系的论坛投影到空中。
　　在昨天林灵进入武炼塔，武榜排名出来之后，关于陆泽和林灵的帖子似乎就像是雨后春笋一般不断冒了出来。
　　陆泽瞥了一眼，就看到一篇帖子，名字叫做《论陨落的天才，最强新生陆泽不进武炼塔的真实原因！》
　　下面一边帖子叫做《震惊！联邦大学大一美女学生竟然做了这种让男人看了沉默，女人看了流泪的事情！》
　　还有一篇帖子叫做《陆泽小哥哥无敌，长得帅，修为强，天赋高！低调奢华有内涵！》
　　光看这三篇帖子的标题，陆泽自然是对于最下面的这个帖子最感兴趣。
　　毕竟只有这个帖子说的是实话嘛。
　　陆泽心里有些美滋滋，看来还是有能够透过现象看本质的人存在的嘛？
　　除此之外，自然就是第二篇帖子了。
　　毕竟又是震惊，又是美女学生，非常的吸引人的标题啊。
　　不愧是震惊部，简直恐怖如斯！
　　陆泽都快要忍不住倒吸一口凉气了。
　　除了这三篇帖子之外，下面还有不少关于陆泽和林灵的帖子。
　　所有帖子都是各种猜测，各种八卦，要不就是女性崛起啦，要不就是天才陨落啦，当然也有为陆泽辩护的。
　　从地球时代开始就是这样。
　　人嘛，只要出名了，稍微有点事情都会被人各种夸大，制造八卦。
　　而八卦自然是越毁三观越好，嗯，除了夸他的帖子都是毁三观的。
　　至于诋毁的……
　　陆泽又不是星币，也不是学分或者联邦贡献值，自然不可能人人都喜欢。
　　其中也不乏有人对陆泽羡慕嫉妒恨之类的，再加上林灵长得又美，又是天才，自然有人像是吹捧女神一样吹捧她。
　　陆泽随手点开了震惊美女学生帖，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　难怪这么多人吹捧她，她竟然都冲到了总榜第十名了。
　　一个新生获得总榜第十，更何况还是个大美女，自然不少男生把她当成女神了。
　　大概就像是当年的南宫静和秋月和纱吧？
　　这篇帖子同样也是如此，将林灵夸得天上地下举世无双。
　　这把陆泽看的一愣一愣的，林灵这家伙真的有上面说的这么好？
　　什么温柔体贴，善解人意，楚楚动人……
　　这家伙真的有这么好的么？
　　陆泽瞥了一边看着帖子，脸上毫无波动的林灵，忍不住揉了揉额头。
　　这家伙明明也调皮的很好吧？
　　而且哪有什么温柔体贴，善解人意，楚楚动人？
　　这家伙明明倔强要强的很好吧？
　　所以说啊，舔狗舔到最后一无所有啊。
　　真是太天真了。
　　想要吸引林灵的注意，那还不如努力修炼，让自己不断变得优秀，努力成为配得上她的人。
　　感情是相互吸引，棋逢对手才有意义嘛。
　　陆泽忍不住摇了摇头，随手点开了其他的帖子。
　　“我觉得陆泽肯定是原来有奇遇，现在奇遇已经消耗完毕，所以修为开始停滞不前了，所以也不好意思去测试了。”
　　“我觉得陆泽说不定修炼出了什么意外，导致修为倒退了？不是经常有小说里写着天才突然就修为倒退的么？”
　　“你们在说什么鬼话，是在嫉妒陆泽学弟么？人家前段时间还从悟道室里出来呢，没有去武炼塔就一定是修为出问题了？我倒是觉得他可能根本没把这个放在眼里，林灵既然都能排到第十了，那按道理来说，比林灵更天才的陆泽应该更强才对。”
　　“……”
　　帖子里的讨论很多，有些嫉妒的人在幸灾乐祸，也有人说陆泽其实只不过是低调而已，还有一部分吃瓜群众在看戏。
　　当陆泽看到有人的说他现在的修为倒退了，让他差点笑出声来。
　　他倒是忍住了，一边的林灵笑得捂着肚子，扶着陆泽的肩膀才站稳。
　　她一直都笑点很低，陆泽已经有点习惯了。

第333章 第三次天然虫洞
　　这时，叶幕已经从湖里爬了上来，看到陆泽正在看帖子，他笑着开口道：“阿泽，你要不要去武炼塔去看看？毕竟现在很多人在说这件事情啊。”
　　陆泽毕竟是新生最强，再加上第一次武炼塔就进了总榜前一千名，刚来学校就压制了大多数老生，可以说是出尽了风头。
　　现在陆泽这么久没有动静，自然会有不少人心里会不甘，再加上这种毁三观的八卦贴，一下子就热闹了起来。
　　其他人也有些好奇的看着陆泽。
　　其实他们也想知道陆泽的实力，既然林灵都能排第十了，那阿泽说不定能进前五呢。
　　当然，他们并不知道林灵此刻的实力早已经超过第一不少了，只不过林灵因为自己的小脾气，只是想要比陆泽稍微高一些罢了，也没有想过拿第一。
　　而陆泽的实力，更是他们想都想不到的。
　　陆泽揉了揉额头，有些无奈的叹了口气：“脑阔痛。”
　　明明他都不想去装逼，为什么这些人要这么逼他呢？
　　为什么要逼他呢？
　　看来他确实应该去一趟武炼塔了。
　　就在这时，叶幕突然开口道：“阿……阿泽……”
　　说着，他还推了推陆泽的肩膀。
　　陆泽无语的抬头看了叶幕一眼：“怎么了叶幕？我现在想静静……”
　　陆泽的话一说完，正对着陆泽的叶幕六人都脸色变得古怪了起来。
　　陆泽：“？？？”
　　看着几人古怪的脸色，陆泽满脑子问号：“怎么了？”
　　这时，陆泽的头顶传来了南宫静的声音：“听说你想我？”
　　陆泽听到了南宫静的声音，身体一僵，连忙抬头。
　　随后，他发现在他的小宿舍楼的上方，南宫静和秋月和纱正无声无息的漂浮着。
　　南宫静揶揄的看着陆泽，秋月和纱更是嘴角微微勾起，露出了几分觉得有趣的微笑。
　　气氛一瞬间变得有点沉默。
　　陆泽嘴角抽搐了下，随后尴尬的笑了笑：“哈哈，南宫老师真会说笑……”
　　这个静静又不是那个静静！
　　一边的伊恩等人显然是早就发现了，所以他们才会这么古怪的看着他的么？
　　陆泽看了伊恩等人一眼，发现他们都微微低着头，就连叶幕都只敢偷偷的向上看一眼。
　　陆泽抬头看了一眼一边的秋月和纱，有点明白了他们的想法。
　　他和秋月和纱在一起待的时间有点久了，所以也就没什么感觉了。
　　虽然这家伙没有使用神通，不过那魅惑的气质还是存在的。
　　就连敢自称亿万少女的梦的叶幕都不敢看她。
　　陆泽也心里暗自点头，看来叶幕的求生欲还是挺强的，秋月和纱可不是林灵，真的敢在秋月和纱面前作死，那他就真的在找死了。
　　这时，南宫静和秋月和纱脸上笑容收敛，南宫静一脸严肃的开口道：“好了，玩笑话就到这里吧，有任务要做，阿泽，林灵你们先和我们走。”
　　随后，她转头看了一眼一边有些懵逼的叶幕六人，微微顿了顿，开口道：“你们现在实力还太差了，这次任务有点危险，不适合你们，你们去上课吧。”
　　陆泽和林灵闻言，对视一眼，便不再多问，飞到了南宫静和秋月和纱的身边。
　　看着陆泽四人离开的背影，底下的叶幕六人忍不住面面相觑。
　　沉默了片刻之后，叶幕有些疑惑的开口问道：“看南宫老师和秋月老师一脸严肃的样子，难道发生什么事情了？”
　　宣玉琪眉头微微皱起，摇了摇头：“不知道，不过以林灵和阿泽的实力，应该没什么问题。”
　　园田千花也开口道：“如果是大事情的话，学校里肯定会公布的吧？”
　　毕竟他们曙光星系的学校学生和老师除了军部之外，算是很强的战力了，比起大多数星系的守卫军还要强大。
　　当然，有些重要星系的守卫军都是有军部守护的，自然更强一些。
　　如果有什么大事的话，学校显然是会通知的。
　　伊恩微微皱着眉，有些失落的开口道：“看来我们的实力还是有点弱。”
　　他们其实在一年级的新生中已经算是很强了，但是比起陆泽和林灵来说还差上不少，现在连和他们一起执行任务的资格都没有了。
　　六人闻言，沉默了下来，心里有些不甘。
　　沉默了下之后，西里尔憨厚的笑了笑：“我们去修炼吧。”
　　六人点了点头，不再多想，离开了宿舍区，去上早上的课。
　　……
　　陆泽和林灵跟着南宫静和秋月和纱飞上天空，半空中，金璇号悬浮在云后。
　　四人进入了金璇号，飞船顿时飞出了启明星。
　　陆泽看着脸色有些凝重的南宫静和秋月和纱，忍不住问道：“南宫老师，出什么事了？”
　　南宫静开口解释道：“又是天然虫洞，第三个了。”
　　陆泽和林灵闻言，微微睁大眼睛，心里有些震惊。
　　竟然又是天然虫洞？？
　　一边的林灵微微皱着眉：“静姐姐，你说是第三个？”
　　也就是说之前还有两个？
　　陆泽也有些疑惑：“上次那个古拉星系的任务就是天然虫洞吧？那还有一个呢？”
　　南宫静和秋月和纱闻言，对视一眼，随后脸色有些古怪的看着两人。
　　秋月和纱慵懒的靠在沙发上，微微一笑：“其实这三次你们都经历过了哦？”
　　“我们都经历过？”
　　陆泽和林灵有些懵逼。
　　南宫静笑了笑：“第一次就是那三个黑袍人，当时派人去查之后查到了有天然虫洞的空间波动。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人都十分无语，天然虫洞有时候几年都不见一次，这三个月时间竟然出现三次，还都被他们给碰到了？
　　这什么见鬼的运气？
　　随后，陆泽开口问道：“这次的天然虫洞情况很严重？”
　　听到了陆泽的问题，南宫静和秋月和纱微微皱眉，脸色有些凝重的点了点头。
　　南宫静解释道：“这一次的空间虫洞规模不小，也是连接的虚空宇宙，出来了数千只虚空兽，有三只虚空兽达到了行星级的战力，蜕凡境的虚空兽都不在少数。”
　　一边的秋月和纱补充道：“更麻烦的是，这次出现的星系是一个中型的联邦居住星系，昔归星系，这个星系有人居住的星球就有十二个。”
　　“十二个居住星球？”
　　陆泽和林灵听到之后，面面相觑。
　　有这么多的居住星球，在联邦也算是不小的居住星系了。
　　南宫静揉了揉额头，有些无奈的开口道：“这个星系的经济还算发达，但是也就仅此而已了，守卫军军长的实力在蜕凡境六层，除了他，蜕凡境的守卫军高层只有十四个，但是仅仅只是凭他们，挡不住这一批虚空兽。”
　　陆泽和林灵：“……”
　　蜕凡境面对行星级的虚空兽，自然来多少都没用，这波守卫军恐怖要凉。
　　……不对，这个星系可能都要凉。
　　唯一能做的大概就是乘坐飞船避难了。
　　这时，秋月和纱开口道：“虚空兽群出现在了一个居住行星上，到我们接到消息，大概半个小时，那个行星已经没有活着的生物了。”
　　“……”
　　气氛瞬间沉默了下来。
　　半个小时就毁掉了一个星球，这速度也太恐怖了吧？
　　而且，这样的话，那这个星球上的人族大概能跑掉的很少吧？
　　一个星球上的人族，少说有几千万，还是几亿？甚至几十亿上百亿？
　　真的是人命如草芥。
　　随后，陆泽开口道：“不过其他行星应该还是挺安全的吧？”
　　毕竟行星之间的距离，就算是行星级的虚空兽想要飞过去，也需要一定的时间的。
　　气氛再次沉默了下来。
　　随后，南宫静苦笑道：“虚空兽和我们人族不一样，它们一直在虚空宇宙中生存，到了行星级，已经可以打开曲率通道了，虽然距离不算远，但是要在星系内移动，还是没什么问题的。”
　　林灵皱着眉：“也就是说……”
　　秋月和纱脸色复杂：“嗯，那三只行星级的虚空兽会打开不少的曲率通道，昔归星系，不管有没有人居住的星球，都有不少虚空兽会过去。”
　　“……”
　　南宫静眼中闪过一丝凌厉：“昔归星系的守备军现在在拖着虚空兽的，已经有不少强者向那边赶了，我们不计代价赶过去的话，大概在一天时间就可以到昔归星系。”
　　秋月和纱有些遗憾：“可惜嘤嘤昨天睡着了，不然的话……”
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　陆泽：“……”
　　这话题太沉重，四人都不知道该怎么说才好。
　　可惜没如果啊。
　　南宫静摇了摇头：“好了，我们人族不一直都靠着自己挺过来了么？这个问题又不是我们解决不了。先休息吧，估计到时候会有一场大战。”
　　林灵和秋月和纱起身回到了房间里，南宫静依旧坐在沙发上吨吨吨的喝着酒。
　　陆泽站了起来，瞥了南宫静一眼：“南宫老师，要战斗了，你可别喝醉了。”
　　南宫静白了陆泽一眼：“又不是金耀烈阳，我喝不醉。”
　　一想起金耀烈阳，陆泽和南宫静便想起了昨天两人的间接接吻。
　　顿时，气氛有些尴尬。
　　南宫静吨吨吨的喝了口酒，随后看了陆泽一眼：“不许说出去哦。”
　　陆泽点了点头：“知道了。”
　　啧，这家伙难道很讨厌他？
　　随后，他想起了昨天的传音，开口问道：“对了，南宫老师，你的传音技能是哪里学的？”
　　南宫静古怪的看了陆泽一眼：“这个不是秘术里可以买的么？传音术。”
　　陆泽：“……”
　　他竟然没发现？
　　难道是他看漏了？
　　南宫静看陆泽一脸懵逼的样子，无语的白了他一眼。
　　她取出手机，登录了内网，给陆泽发了个文件。
　　“给你发过去了，你自己学学吧。”
　　陆泽咧嘴一笑：“谢谢南宫老师。”
　　至于学分，南宫静没有说，陆泽自然也就没有问。

第334章 不得不战！
　　回到房间里，陆泽打开了南宫静发过来的传音术的资料开始学习了起来。
　　传音术毕竟只是秘术，对陆泽而言难度不算太高，使用了一个紫色光团之后，仅仅只是花了几个小时陆泽便领悟了。
　　随后，他便开始使用红色光团开始修炼。
　　……
　　昔归星系，这是一个拥有三颗恒星，四十六个行星，若干小行星带以及星际尘埃的星系。
　　昔归星系比起太阳系，比起特伦星系，甚至比起曙光星系都要大上不少。
　　但是，在银河系比这个星系更大的星系自然多不胜数。
　　而在这四十六个星球中的一个星球，此刻，却布满了硝烟和烈火。
　　巨大的星球仿佛破碎的石头一般，满是深深的裂痕，板块移动，大地不断颤抖。
　　原本的城市变成废墟，森林变成焦土，巨大的海洋中的海水顺着地面的裂缝流到其他区域。
　　整个星球的地形都被改变了。
　　空中的大气层布满了压抑的乌云，雷鸣四起，狂风席卷，宛如世界末日。
　　不……
　　这就是世界末日。
　　在这个破碎的星球上，此刻遍布着数千只恐怖狰狞，形态各异的虚空兽，大多数虚空兽都是数十米到数百米的体长，也要超过千米的巨型虚空兽。
　　其中，还有三只体型超过十公里的超大型虚空兽。
　　这三只虚空兽全身覆盖着坚硬的黑色甲壳，身体修长，身下长着六对尖锐的爪子，脑袋菱角分明，额头上长着一只巨大无比的独角。
　　它们所过之处，地面龟裂震动，空气暴乱，海水倒流，似乎整个星球倒在颤抖着。
　　似乎发现了这个星球已经陷入了死寂，三只虚空兽仰头咆哮，恐怖的声音化作气浪，将远处的大海掀起了巨大的海啸。
　　声音几乎在整个星球上传播开来，原本遍布在整个星球上的虚空兽听到了声音，顿时转头，向着三只行星级虚空兽的方向飞去。
　　同时，三只行星级虚空兽巨大无比的爪子在空中划过，形成一个又一个小型的虫洞。
　　这种虫洞可以进行的跃迁距离极短，但是，这个短是相对于整个宇宙来说。
　　这些虚空兽依旧可以通过这个虫洞，前往这个星系内的其他星球。
　　在这颗破碎不堪的行星不远处的宇宙空间中，有密密麻麻的舰队漂浮。
　　其中有大型星际母舰盘桓在宇宙中，星系母舰的边上，漂浮着数不清的小型舰队。
　　舰队中的最大的一艘星际母舰之上，有一个宽阔的会议室中，此刻气氛一片死寂。
　　在会议室的光幕之上，播放着的便是行星级的虚空兽打开空间虫洞的画面。
　　看着密密麻麻的虚空兽正在赶过来，他们脸色极为难看。
　　坐在最前面的一个满脸严肃，带着几分威严的黑发中年男子此刻脸上浮现出几分苍白，开口问道：“民众的撤离情况怎么样了？”
　　边上正在忙碌着的年轻男子声音带着几分颤抖：“时间太短了，而且……而且飞船数量有限……”
　　时间太短了。
　　虚空兽到现在不过只过去半个小时而已。
　　这个星系的任何星球都不安全，想要撤离，必须要离开这个星系才行。
　　但是，撤离星系需要飞船的，谁会想到会有这种天灾出现？
　　短时间内，到哪里去找这么多飞船把十二个行星……不，现在已经是十一个了，将十一个行星上百亿的人口全部都转移？
　　黑发中年男子看着已经开始有虚空兽钻入虫洞，脸色一片狰狞，随后一咬牙：“准备战斗！战舰上除了必要的驾驶人员，其他守卫军去其他行星绞杀进入其他星球的虚空兽。”
　　“战舰先将这个星球上的虚空兽引入宇宙空间，不能让它们去别的星球！”
　　顿了顿之后，他深吸一个口气，开口道：“其他虚空兽不说，三只行星级的虚空兽绝对不能让它们去其他星球！”
　　随着黑发中年男子的命令，会议室的气氛变得一片死寂。
　　吸引行星级的虚空兽，基本死亡率是在百分之百。
　　那可是只要给予时间，就可以真正摧毁星球的恐怖存在。
　　他们也仅仅只是普通的守卫军罢了，就算仅仅只是吸引，想要活命的概率也是极小的。
　　但是，如果让行星级的虚空兽去了其他星球的话，那其他星球基本整个星球都会被毁灭。
　　见气氛陷入死寂，中年男子咧了咧嘴：“五个小时，我们得挡五个小时，牧隆中将就能赶到这里了，而且除了中将之外，还有不少的强者正在赶过来，曙光星系那边也派遣了不少师生过来，挡住五个小时就好。”
　　说着，他咧嘴一笑：“准备吧，其他行星上，有我们的家人和族人！”
　　“是！”
　　庞大的舰队开始运转，星空母舰各司其职，有前往其他星球去绞杀已经通过虫洞前往其他星球虚空兽的舰队，也有开始向着破碎的行星靠近，打算引走虚空兽大军的舰队。
　　无人战舰出动，来到了破碎行星之上。
　　各种灵能炮，粒子炮轰炸在十多公里长的行星级虚空兽的身上，炮火轰在那深邃的黑色甲壳上，仅仅只留下了一丝丝的黑色痕迹。
　　正在不断打开空间虫洞的行星级虚空兽似乎感应到了什么，抬起头看了天上的无人战舰战舰一眼。
　　顿时，所有的战舰全部爆炸开来。
　　就在这时，自宇宙中三道光束射下，分别轰在了三只行星级虚空兽的身上。
　　轰！！！
　　地面龟裂，大地震动，恐怖的气浪余波席卷过上千公里，正在靠近的不少虚空兽直接被余波波及，当场去世。
　　“呜～～～！”X3
　　耀眼的光芒之下，三道愤怒的咆哮声传来。
　　随后，三只巨大无比的行星级虚空兽冲出了爆炸范围，它们原本坚硬的黑色甲壳出现了一个巨大的伤口，伤口处黑色的鲜血喷涌而出。
　　但是，这样的伤口，对于身体巨大无比的行星级虚空兽来说，并不算多严重。
　　那偷偷打击的行星级灵能炮打了三只虚空兽一个猝不及防，还是让它们受了那么一点伤的。
　　但是，也就仅此而已罢了。
　　剧痛让三只行星级虚空兽的眸子变成了血红色，散发出了凶戾的气息。
　　它们那巨大的身体无比灵活，瞬间消失在了原地。
　　一艘巨大的星际母舰的指挥室，一个中年军官额上浮现出冷汗，连忙命令道：“进入曲率航行，带着它们离开！”
　　就在这时，一只巨大的爪子从虚空中探出，爪子上带着恐怖的灵力波动，重重扫在了战舰的护盾之上。
　　轰！！
　　力量波动在真空中无声爆裂，化作余波向着四方扫去，一阵颤抖之后，战舰上的护盾微微闪烁了下，最终还是坚挺了下来。
　　指挥室的众人刚松了一口气，一边的年轻士兵脸色煞白，颤抖着开口道：“三秒钟后进入曲率航行……”
　　他的话音还没落，飞船再次剧烈颤抖了起来，各种仪器不断闪烁，故障警告频发。
　　而在战甲之外，一只行星级的虚空兽从虫洞中出现，张开了狰狞的大口，一个巨大的嘴炮轰在了护盾之上。
　　轰！！
　　护盾闪烁，持续了短短数秒钟，便消失不见。
　　随后，第三只虚空兽出现，数公里大小的能量球轰在了巨大的星际母舰之上，一声爆炸声响起，星际母舰化作了碎片，在虚空之中四射。
　　其他位置，还有数艘巨大的星际母舰，指挥官看着屏幕内巨大的飞溅的碎片，脸色难看。
　　甚至，有些人咬着牙，眼眶都红了。
　　朝夕相处的战友，就这样随着星际母舰一起化作了灰烬，这种场面，谁也不可能无动于衷的。
　　随后，所有的战舰内传来了黑发中年男子的咆哮声：“不惜一切代价，拖住！只要拖住五个小时，我们就算完成任务了。”
　　所有人都陷入了沉默，这注定是一场死战。
　　但是，他们却不得不战！
　　在他们的身后，是他们的家庭，还有无数的同族。
　　……
　　十八个小时之后，金璇号的房间之内。
　　陆泽睁开了眼睛，瞳孔深邃黝黑。
　　他呼了口气，起身下床，伸了个懒腰，舒展了下身体。
　　这段时间，一直都在使用肉身神通一号玻璃球，他的肉身神通一号距离第二个地图圆满也差不了太多了。
　　可惜的是，崩星拳目前还是没什么进展，想要到圆满级，大概还需要一点时间。
　　他摇了摇头不再多想，毕竟自己的进步已经非常快了。
　　打开房门，陆泽走了出去，发现南宫静三人已经在大厅了。
　　不过，此刻气氛有些凝重。
　　看到陆泽走了出来，南宫静开口道：“你出来的正好，很快就到了。”
　　陆泽走了过去，在林灵身边坐下，有些好奇的问道：“现在情况怎么样了？”
　　南宫静眉头微皱：“不算太好。”
　　“那三只行星级虚空兽倒是被正在休假的牧隆中将赶过去拖住了，但是牧隆中将毕竟只是刚进入行星级没太久，要同时对方三只拥有跃迁能力的行星级虚空兽难度还是有点高了，现在他的情况不算太好。”
　　“而且，因为运输飞船的缺乏，现在还有不少的民众在行星里没能撤离，不过现在过去的强者也有不少了，再加上守卫军的牵制，只能说情况还没有到最糟糕。”

第335章 队长……我们还冲么？
　　南宫静解释完之后，笑着开口道：“不过，行星级的虚空兽不需要我们操心，我们只要将入侵到行星内的虚空兽给斩杀了就可以了。”
　　陆泽有些疑惑的开口道：“那那些行星级的虚空兽怎么办？”
　　秋月和纱笑着解释道：“现在还有行星级的强者赶过来，甚至我们学校行星级的老师也过去了，应该也快到了。”
　　陆泽闻言，点了点头。
　　毕竟行星级才是重头，有人解决自然就不用慌了。
　　恒星级强者要不就已经离开了银河系出去寻找机缘，要么就是在战场上分不开身，自然不会到这里来。
　　至于四圣，更是有各自需要守护的地方。
　　就像南宫老爷子需要守护曙光星系。
　　除非是非常大的事情，不然四圣是不会离开他们所守护的地方的。
　　半个小时之后，飞船从曲率空间中出现。
　　看着窗外那巨大的昔归星系，隐隐约约，他们甚至还难看到星系之中点点亮光闪烁，也不知道是正常的宇宙现象，还是行星级强者战斗的波动。
　　南宫静深吸一口气，看了看手机里关于昔归星系情况的报导，了解了大致情况之后，便开口道：“我们先去现在情况最严重的南诸星吧，那里有十四只蜕凡境的虚空兽，其他虚空兽更是有数百只，情况很严重。”
　　其他人点了点头。
　　金璇号再一次进入曲率航道，这一次，是做短距离的跃迁。
　　……
　　南诸星，南半球，荆城。
　　这里原来是南诸星的大城市之一，方圆上百公里的城市繁华无比，数百米的高楼耸立。
　　每到夜晚，花红酒绿，灯光从不停息。
　　但是，此刻，城市的边缘区域的高楼已经坍塌了大半，入眼全是残垣断壁。
　　城外，虚空兽的咆哮声不断响起，十一只体型巨大的虚空兽漂浮在空中，在它们的周围，有着一艘艘小型无人机围绕，不断攻击，想要吸引这些虚空兽的注意力。
　　在更外围，还有着三十多艘战舰在骚扰着这些虚空兽。
　　整个星球有数百只的虚空兽，有一部分被守卫军引开了，也有一部分被赶过来帮忙的强者所击杀，那些强者开始前往其他区域帮忙。
　　但是这座城市还没有人过来帮忙，他们守卫军需要拖住这些虚空兽才行。
　　但是，这些虚空兽都是通窍境级别的，一艘艘无人机不断被摧毁。
　　一艘战舰之上，一个穿着黑色战甲的中年男子咆哮道：“还有无人机吗？？我们快要吸引不住这群畜生的注意力了！！”
　　“队长，我这里已经用完了，都被这群畜生破坏了！”
　　“我这里也是！”
　　“我也是……”
　　中年男子听到了队员的话，脸色变得越来越难看。
　　无人机已经使用完了的话，如果不继续吸引这群畜生的注意力的话，它们肯定会把荆城给毁了的！
　　虽然现在大部分的民众已经进入地下的紧急避难所了，但是这避难所原本设计起来可不是对付这种通窍境蜕凡境的恐怖虚空兽的啊！
　　如果这样的话……
　　一想到这里，中年男子原本额头上的汗水越发的多了，脸色变得有些苍白。
　　他握着驾驶仪的手紧了紧，目光闪烁不定。
　　就在这时，通讯器中传来了一声惊喜的声音：“队长……我这里还有！！”
　　原本脸色越来越难看的中年男子听到了这话，顿时仿佛听到了天籁之音，他忍不住爆出了粗口：“那你他娘的还不快放出去？？”
　　这时那道声音带上了几分哭腔：“可……可是，只有一艘了啊！”
　　中年男子身体一僵，脸上的笑容渐渐消失：“……”
　　沉默了一瞬间之后，他深吸了口气，咆哮道“……干XXXX，特么的就一艘你说个XX！”
　　这种训话显然十分常见，此刻通讯器中所有队员都不敢吭声。
　　中年男子骂完之后，吸了吸鼻子，脸上反倒带上了几分释然的笑容：“无人机快没了，接下来你们懂得吧？”
　　顿时，原本寂静的通讯器仿佛陷入了死一般的寂静。
　　这种事情，他们当然懂。
　　这一次，沉默时间变长了不少。
　　随后，一声声音响起，正是刚才那个开心的说自己还有一艘无人机的队员。
　　他的声音带着几分哽咽的声音：“队长……我不想死……我……我家里就我一个……”
　　通讯器中，只剩下沉重的呼吸声和哽咽声在不断响起，气氛变得愈发的压抑了起来。
　　听着通讯录里传来的哽咽声，中年男子伸手揉了揉鼻子，咧嘴一笑：“臭小子们，老子我原来把你们训得像死狗一样，今天，再给你们做一次示范。”
　　说着，他深吸了口气：“等下我冲第一个，你们……自己看着冲。记住，目标是把他们吸引到别的地方去。”
　　听到了中年男子的话，通讯器中那沉重的呼吸声变得急促了起来，哽咽声也消失了。
　　中年男子笑了笑：“我妻子女儿就在荆城，你们这帮臭小子知道的吧？……我也怕死，但是，男人啊……总得保护家里人的对吧。”
　　“如果我有什么意外，你们这帮小兔崽子给我看着点，别让她们被人欺负了。”
　　通讯器中再次传来了一道沉稳的声音：“我第二个吧，我的情况你们也知道，老爹老妈都战死在边境了，也没有什么牵挂……”
　　“我第三个……”
　　“那我第四个吧……”
　　……
　　“我……”
　　这是，一道带着鼻音的声音响起，还没来得及多说什么，就被中年男子打断了。
　　“小二子，你不是还有一架无人机么，无人机也可以代替你的。”
　　另一艘战舰内，一个还带着几分稚气的青年人听到了这个通讯器中的消息，微微愣了愣。
　　虽然知道有些不应该，但是他还是忍不住心跳加快了几分。
　　如果可以，谁想死呢？
　　他才刚大学毕业，刚来守卫军服兵役，原本还以为不用去边境服兵役，会很轻松，谁能想到会遇到这种事情？
　　他还有大好的青春，还没有结婚生子，父母还在家里等着他……
　　如果可以的话，他真的不想死。
　　队长和队员们都知道他的情况的，能理解他的吧？
　　他也不算是临阵脱逃吧？
　　这样想着，他张开了嘴，声音带着几分嘶哑：“我……我最后一个。”
　　说完这话，他带着几分比哭还难看的笑容：“反正我爸妈还年轻，联邦抚恤制度也好得很，说不定他们还能生一个比我有出息的……”
　　随后，他忍不住吐槽道：“反正我爸妈和我有仇，给我取名叫李二，所以我才会这么二的。”
　　通讯器里没有回答，也没有人笑。
　　这种时候，不管做什么选择，都是他自己的决定。
　　如鱼饮水，冷暖自知。
　　他心里是什么感受，他自己再清楚不过了。
　　远处，正在骚扰的无人机越来越少，它们努力想要把这些凶兽引到其他地方去，但是还没来得及开溜就被轰成了渣。
　　毕竟，这可是十一只通窍境的虚空兽。
　　中年男子看着远处化成渣的无人机，忍不住脸上有些苍白，他的实力不过丹武境而已，他也是人，自然还是会怕的。
　　但是，一想到自己的妻子女儿，他还是咬了咬牙，眼底闪过一丝坚决。
　　人，总是有自己想要保护的东西不是么。
　　能拖一秒是一秒吧……
　　沉默了片刻之后，中年男子缓缓吸了口气，咆哮道：“所有人听令！我倒数三声！我先冲你们再上！”
　　“是，队长！”
　　中年男子深吸一口气，缓缓紧了紧手中的驾驶仪。
　　“三！”
　　“二！”
　　所有队员脸色苍白，额头上浮现出冷汗，全身紧绷，微微颤抖，等待着中年男子继续。
　　就在这时，一道青紫色流光突然出现在了十一只通窍境的虚空兽群之中。
　　伴随着他的还有四道如同青色玉石一般的数米长风刃，风刃化作青色弧光，瞬间划过了所有虚空兽的身体。
　　原本气息凶戾，疯狂咆哮着的虚空兽，突然僵在了空中，一蓬蓬血花在空中炸开。
　　咚！
　　虚空兽失去了生机的巨大身体从空中落下，重重砸在了地上，发出一声声闷响。
　　一声声的闷响，同样也砸在了所有正准备赴死的守卫军队员的心头。
　　正半张着嘴，打算喊出一的中年男子愣住了。
　　事情发生的太快，他有些没有反应过来。
　　他张了张嘴，依着惯性咆哮道：“一！”
　　喊完之后，他整个人都懵了。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我为什么要喊一？
　　其他队员也有些懵逼。
　　突然出现一个强者瞬间斩杀了所有在他们看来恐怖无比的通窍境虚空兽，他们原本还有些懵逼的。
　　结果听到了队长喊一，他们本能的伸手一握驾驶仪，随后愣住了。
　　那么问题来了，虚空兽死了，但是队长下令了，他们还要不要冲啊？
　　所有队员沉默了一瞬，随后李二的声音响起：“那啥……队长……我们还冲么？”
　　中年队长：“……”
　　他发现，这个蠢货的爸妈给他取名叫李二真的是太特么的有先见之明了！
　　如果这次能活下来的话，就给这个蠢货的训练量加个三倍压压惊吧。
　　嗯，就这么愉快的决定了。

第336章 请你们为我去死可以吗？
　　荆城城外的空中。
　　陆泽低头看了看地上虚空兽的尸体，又看了看身后破坏程度还不算太严重的城市。
　　南诸星的星球直径接近十万公里，赤道周长超过五十万公里，不算太小。
　　就算是他现在的速度已经是超过了达到了数公里每秒，超过音速十倍，但是想要绕这个星球一圈也是需要一定的时间的。
　　金璇号刚来到这个星球，陆泽四人便分开行动了。
　　南宫静和秋月和纱主要处理南诸星的蜕凡境虚空兽，而陆泽和林灵处理南诸星的通窍境虚空兽。
　　南宫静还给他们一人一个军用通讯器，上面基本上有星球上所有求援的信号。
　　这里也是陆泽第一波处理的虚空兽。
　　这波虚空兽被拦在了城市的外面，显然是那些战舰的功劳。
　　不然的话，这个城市怕是要被破坏了。
　　他看了看远处的战舰，也没有过去打招呼，背后风雷之翼扇动，消失在了原地，化作流光向着远处飞去。
　　他还需要去处理其他的虚空兽，浪费时间可不好。
　　毕竟，现在这情况有点严重。
　　虽然不管是联邦武道网还是曙光星系的内网，都发布了任务，现在有不少人正在赶过来。
　　不过，时间才过去一天没到，目前还是虚空兽的数量比较多。
　　看着陆泽离开，守卫军队员沉默了下来。
　　随后，李二开口道：“刚才那个……好像是陆泽中校吧？”
　　作为一个年轻人，他倒是经常玩社交软件，前段时间的陆泽可以说挺火了，他自然也看过陆泽的战斗视频。
　　那可是十八岁的中校！
　　不知道有多少人把他当成是偶像了。
　　所以，仅仅只是看了一眼，他就认出来了。
　　但是……
　　那可是十一只通窍境的虚空兽啊，陆泽中校的实力不是初入通窍境么？
　　竟然秒杀了十一只通窍境虚空兽？
　　这让他都已经自己是不是认错人了。
　　难道说陆泽中校还有一个双胞胎哥哥不成？
　　其他人也有些懵逼。
　　不过更多的则是庆幸。
　　如果可以的话，谁都不想死，而他们现在活下来了。
　　中年队长松了口气，原本靠着勇气紧绷起的身体现在瘫软在座位上，额头上满是冷汗。
　　他不用死了，回家还可以见到自己的妻子女儿，还有什么事情是比这个更幸福的呢？
　　他们虽然一直在发求援信号，但是人手毕竟不足，哪里还能支援其他地方。
　　原本他们都已经绝望了，没想到在他们都已经打算赴死的时候，竟然来了这样的强者。
　　他露出了庆幸的笑容：“陆泽中校是联邦大学的学生，既然陆泽中校已经来了，那么曙光星系的人应该来了，接下来，我们这边的压力会变轻很多。”
　　随后，他眼中带着几分担忧，抬头看着天空：“现在就是不知道那三只行星级的虚空兽到底怎么样了……”
　　数千只的蜕凡境通窍境虚空兽，也比不上三只行星级的虚空兽，它们才是这次的需要重点照顾的目标。
　　不过，毕竟他们的实力弱小，能做的只是履行好自己的职责而已。
　　那个不是他们能解决的问题了。
　　随后，他咧嘴一笑：“现在先和其他队伍的兄弟姐妹们说一下，就说曙光星系来人了！叫他们顶住，用不了多久就可以得救了！”
　　……
　　数百公里之外，一片广袤的森林上方，八位强者正在和九只通窍境的虚空兽战斗。
　　八位强者有男有女，穿着和军部不同的制定战甲，他们不是军人，而且冒险团队。
　　武道网有任务，自然就有联邦贡献值奖励。
　　离得近的强者就算不是为了救人，只是为了奖励，也会有不少人会想着过来分一杯羹。
　　轰！！
　　轰！！
　　……
　　战斗波动狂暴无比，气浪席卷，森林中的巨树被撕裂，泥土被掀飞，岩石碎裂化作碎块。
　　在他们的十多公里之外，有着数十艘战舰正在策应，不断使用各种灵能炮骚扰着虚空兽。
　　但是，面对通窍境的虚空兽，这些炮火还是太弱小了一些。
　　甚至，大部分攻击连中都中不了。
　　“吼！！”
　　通窍境凶兽的咆哮声震动空气，狂暴无比。
　　八位通窍境强者微微喘息，脸色有些难看。
　　这九只通窍境虚空兽太强了，他们到现在只能被动防守。
　　为首的一位金色寸头中年男子吐了口唾沫，咬着牙开口道：“改变方案，拖住就好，等人支援。”
　　其他人虽然有些不甘心，不过还是点了点头。
　　打不过，他们也没办法啊。
　　就在这时，一道银白色枪芒划过天际，瞬间将三只气势凶戾的通窍境虚空兽贯穿。
　　它们那坚硬的甲壳在枪芒之下仿佛泡沫一般脆弱不堪。
　　正打算拖住虚空兽群的八位冒险者睁大眼睛，一脸不敢置信的看着失去生息，缓缓坠落的虚空兽，忍不住咽了口口水。
　　通窍境五百窍左右的虚空兽，竟然被直接秒杀了三只？？
　　妈耶！哪路大神过来了？
　　八人抬头看向远处枪芒射来的方向，十多公里外，一道穿着白色战甲的身影正从他们战场外向着远处飞去，短发飞扬，侧脸俏丽，很快便只留给众人一个背影。
　　气氛沉默。
　　不管是八位冒险者强者，还是远处正在支援他们的守卫军都一脸懵逼。
　　直到片刻之后，余下的虚空兽的咆哮声才将他们惊醒过来。
　　金色寸头中年男子嘴角疯狂上扬：“不用拖住了，干特娘的！”
　　“从今天起那短发妹子就是我的女神了！”
　　“你再说一遍试试？！”
　　“别别别……亲爱的，我只是开玩笑的……”
　　“……”
　　……
　　空中，一只体型数千米的巨大虚空兽盘旋而过，空气扭曲，大地震动。
　　在它的身后，是一片死寂的城市废墟。
　　这时，一道全身闪耀着淡淡金光的身影突然出现在它的身前。
　　南宫静那淡金色的眸子瞥了一眼废墟，随后眼底闪过一丝冰冷杀意。
　　“吼！！”
　　看到有人挡住了去路，巨大的虚空兽张口发出一声咆哮，声浪化作飓风，将天空的云吹得无影无踪，巨大的身体闪烁着灰黑色的灵光，气息恐怖无比。
　　南宫静唇角微抿，金发在气浪下飞舞，右手握拳，随手一拳挥出。
　　昂！！
　　宛如蛮荒战兽的咆哮声响起，一道金色拳劲闪过，所过之处，一切都化作飞灰。
　　拳劲射出星球，那巨大的虚空兽的身体早已经消失不见。
　　她最后看了一眼废墟方向，眼底闪过一丝哀伤，转身化作金色流光向着远处飞去。
　　……
　　一座巨型城市之前，十五只体型数百米的虚空兽和一只体型数千米的虚空兽漂浮着，庞大的身体遮天蔽日，气势滔滔让天空都变得昏暗了下来。
　　城市上空两位穿着军装的强者看着最前面那只数千米的虚空兽，脸色有些难看。
　　左边一位黑发青年人脸上带着几分苦笑：“诺埃尔准将，好像不是对手啊，这只大的，恐怕得蜕凡境五层以上的实力，早知道再留一点人在这里了。”
　　右边一位棕发中年男子揉了揉脸颊：“我有风系神通，速度上还是有点自信的，我带这群畜生离开，这里你先守着。”
　　黑发青年人闻言，正打算点头，突然天空一道粉色流光划过，一道窈窕身影出现在虚空兽身前。
　　修长的背影，粉色的长发，让黑发青年人和棕发中年男子微微愣了愣。
　　远处正咆哮着的虚空兽渐渐声音平息，血色兽眸盯着突然出现的不速之客。
　　秋月和纱红唇微微勾起，撩了撩粉色长发，露出了雪白艳丽的侧脸，声音带着几分柔媚慵懒：“我美么？”
　　随着秋月和纱的话，远处的虚空兽原本凶戾的眸子变得一片恍惚，就连原本粗重的呼吸也变得轻微了起来，似乎怕惊扰了秋月和纱一般。
　　秋月和纱身后的两位男子同样有些精神恍惚，连连点头，跟小鸡啄米似的。
　　秋月和纱带着几分微笑，手指搅动着发梢：“既然如此，请你们为我去死可以吗？”
　　听到了秋月和纱的话，所有的虚空兽，甚至就连那气息恐怖无比的蜕凡境虚空兽都全身闪动着灵光。
　　随后，它们的生机缓缓消散，从空中坠落而下。
　　砰！
　　虚空兽尸体的落地声也砸在了身后的黑发青年与棕发中年的心里。
　　他们全身僵硬，背后渗出冷汗，眼底带着几分惊骇的看着秋月和纱那看上去柔媚娇弱的背影。
　　随后，两人连忙低下头，不敢再看一眼。
　　这女人是魔鬼吧？！
　　虽然秋月和纱不是针对他们，但是他们都忍不住被影响了。
　　现在，就算没有看到正脸，他们也都知道了这个人是谁。
　　仅仅是通窍境，就一眼倾城的秋月和纱啊。
　　倾城公子，不是说说而已。
　　秋月和纱瞥了身后低着头的两人一眼，也没有说话，身体化作流光消失在天边。
　　真无趣，这两个家伙好歹也是蜕凡境的修为，竟然还没有陆泽小弟弟有趣。
　　直到秋月和纱消失在天边，黑发青年和棕发男子才松了口气，两人对视一眼，都从对方样子看到了几分庆幸。
　　黑发青年苦笑了声：“秋月和纱不愧是秋月和纱，太恐怖了。”
　　棕发男子无奈的摇了摇头：“我都一把老骨头了，真的吃不消这种啊，不愧是双娇之一。”

第337章 劝你们善良
　　湛蓝无云的天空中。
　　陆泽背后风雷之翼扇动，看着军用通讯器中的求救信号。
　　其中有一个信号的地点在他的西北方向，距离他不过三千公里，以他的速度，很快就可以赶到。
　　他深吸一口气，眼底符文闪过，背后风雷之翼扇动，速度再提升，所过之处卷起一阵阵狂风，向着求救信号的方向前进。
　　很快，陆泽便来到了信号附近，距离不过数十公里。
　　他抬头，看着数十里外。
　　那是一片山脉，但是山脉上有不少高山的山头此刻都已经崩塌了。
　　除了山头，地面也出现了龟裂，满是巨大的坑洞，似乎发生过了什么大战。
　　陆泽眉头微微一挑，背后风雷之翼扇动，很快便来到了战斗区域。
　　他从空中落下，看了看周围。
　　数公里的巨响坑洞，满是裂痕的山壁和地面，坍塌的山脉，看上去一片狼藉。
　　同时，还有不少区域有着一滩滩鲜血，有红色的，也有黑色的。
　　这片区域还残留了不少的战斗波动，虚空兽那特殊的混乱暴虐的气息还残留在空气中，久久没有散去。
　　陆泽微微皱了皱眉。
　　看来他是来晚了啊。
　　也不知道那些求救的人是跑掉了还是被虚空兽给吃掉了。
　　他低头再看了看通讯器，打算还一个地方再救援。
　　毕竟，没赶上也是没有办法的事情。
　　就在这时，他背后汗毛竖起，心底浮现出一丝冷意，风雷之翼顿时扇动，身体化作流光，向着左侧横移了数百米。
　　嗤！！
　　一道璀璨的金色剑芒划过陆泽刚才所在的区域，气息强大无比。
　　剑芒锐利的撕开空气，在地面上了延绵数十公里的剑痕。
　　远处的一座小山，直接被剑芒分成了两半。
　　陆泽抬头看了看被分成两半的小山，陷入了沉默：“……”
　　他转头，静静的看着从空中浮现出的三道人影，抿了抿唇角。
　　如果不是他一直在狩猎空间中，每天都是在死亡的边缘疯狂试探，结果危机意识很强的话，刚才那一剑，怕不是要把他劈成两半？
　　妈耶！
　　好险好险，差点就真的凉凉了。
　　让我来看看，到底是谁想杀我。
　　三道人影似乎在现实和曲率空间的夹缝之中，正在从曲率空间中缓缓浮现。
　　两男一女，年纪都不算太大。
　　一个男的长着一头绿色的长发，长相英俊，另一个男的则是一头金发像刺猬一般竖起，长得倒是不算多帅气，眼神十分凶残。
　　还有一个女的一头暗红色的长发，身材火爆，长相极美，穿的也十分的暴露，暗红色的皮甲仅仅只是包裹着臀部和胸部，大量雪白的肌肤露在了外面。
　　就在陆泽饶有兴趣的看着三人的时候，三人同样打量着他。
　　就在这时，身材火爆的美女突然笑着开口道：“科南，你的剑，好像不太行嘛，连一个小弟弟都收拾不了。”
　　金发青年闻言，脸色一僵，眼神变得更加的凶残，森然一笑：“不过是随意一剑罢了，能躲过的人多了去了。”
　　而一边的陆泽却一脸震惊的看着金发青年。
　　柯南？？
　　一听这家伙的名字就知道他不是一个简单的角色啊。
　　另一边的一个绿色长发的英俊男子笑容柔和：“不过是一次失误而已，火儿，你就别逗科南了。”
　　而火爆美女微笑着开口道：“开个玩笑而已嘛，解世你还是一如既往的正经啊。”
　　这时，陆泽忍不住干咳一声，微笑着开口道：“三位是什么人？好像是打算杀我？这里原来求救的人，是被你们杀死的？”
　　他倒是有些好奇这三人的身份了，以他们这个年纪，有这样的修为，天赋应该不算太差吧？
　　但是为什么要杀他呢？
　　他好歹也是联邦大学的天才，如果莫名其妙死掉的话，他们只要还是联邦公民的话，要查起来应该还是可以查得到的吧？
　　谈笑间的三人自然一直都在关注着陆泽，听到陆泽的话，三人看着他一脸微笑的模样，沉默了下。
　　随后，名叫火儿的美丽女子白晢右手捂着嘴，笑嘻嘻的开口道：“呵呵～我们认识你，你是前段时间风头很盛的陆泽吧？联邦大学新生就已经是中校了，很厉害哦。”
　　“而且，科南的随手一击，你能凭着通窍境两百多窍的修为躲掉，更厉害呢。”
　　说着，她转头看了看一边脸色冰冷的柯南，笑道：“说起来，科南曾经也是军人吧？”
　　陆泽闻言，有些惊讶的睁大了眼睛，看了看金毛刺猬，发现他脸色变得更加冷淡了。
　　陆泽有些疑惑的开口问道：“曾经是，现在不是了么？”
　　原本一脸凶戾的科南听到了陆泽的问话，全身杀意蔓延，脸色变得有些狰狞，看着陆泽，咧嘴一笑：“想知道？”
　　陆泽点了点头，他的好奇心贼重，有故事听自然最好。
　　“嘿嘿～”科南咧嘴一笑：“因为我玩了一个女人，一不小心弄死了她，结果军部竟然要我上军事法庭，哈哈哈哈！！”
　　科南说道最后疯狂大笑了起来，随后，他笑容一敛，脸上带着几分狰狞：“凭什么？！”
　　“我特么立的战功少了？我杀的利刃魔族少了？啊？？凭什么？？”
　　“没有我们浴血奋战，内地的那群贱民能活的这么安逸？？！”
　　“没有我们浴血奋战，他们敢上战场？？他们敢杀敌？！”
　　“凭什么我玩一个女人就要上军事法庭？不就是一个女人么？至于这么大动干戈么？？”
　　“劳资特么不玩了！既然守着联邦没有好下场，那劳资特么就活的开心就好了！”
　　陆泽看着脸上带着几分狰狞几分不甘的科南，忍不住挠了挠头。
　　这种话题不适合他讨论啊。
　　毕竟他只是一个纯洁的孩子而已。
　　玩女人是啥？他一点都不知道。
　　不过，这位黄毛兄觉得自己有功绩所以就可以为所欲为了。
　　如果这样的话，那每个联邦军人都犯法的话，那联邦早就完蛋了。
　　这时，火儿笑嘻嘻的看着陆泽，开口道：“小弟弟，我们拥有远比普通人强大的力量和生命，为什么不追求着变得更强，然后到永生呢？你的天赋这么好，要不来我们这边玩玩呗～”
　　陆泽：“……”
　　他一脸不敢置信的看着笑嘻嘻的火爆美女。
　　这家伙，竟然还想拉他入伙？！
　　恐怖如斯！
　　陆泽差不多已经理解他们是什么人了，应该是某个地下势力的吧。
　　只是，他们为什么来这里？
　　名叫解世的绿色头发英俊男子微笑道：“古人云，人不为己天诛地灭，我们也只不过是希望掌握自己的命运罢了。”
　　这时，陆泽挠了挠头，有些尴尬的笑了笑：“那啥，这位绿头发的兄台，其实人不为己天诛地灭的意思不是这个意思……这个为，是指修行，修养的意思，这句话真正意思是：人如果不修身养性，那么就会为天地所不容。”
　　解世：“……”
　　火儿：“……”
　　科南：“……”
　　随着陆泽的话，气氛一瞬间变得很尴尬。
　　尤其是说这话的解世，嘴角抽搐了下，脸都有些红了。
　　他还想着卖弄下自己的博学，结果特么竟然直接被打脸了？！
　　这就很尴尬了啊。
　　陆泽将三人有些僵硬的脸，幽幽叹了口气，开口道：“所以说啊，三位老哥哥小姐姐，劝你们善良啊。”
　　脾气最为火爆的科南眼底闪过一丝狰狞，随后森然一笑：“善良？凭什么？就凭你嘴里说说？”
　　火儿微微叹了口气：“小弟弟这么帅，太可惜了。”
　　而解世则默默后退了数步，脸上笑容已经消失，一脸冰冷的看着陆泽。
　　竟然打他脸？不能忍！
　　陆泽看着杀意弥漫的三人，笑了笑。
　　随后，他背后风雷之翼微微一扇，瞬间消失在了原地，出现在了科南的身前。
　　他眼底黑色符文闪过，右手握拳，璀璨的黑色光芒涌动，随后重重挥出。
　　轰！！
　　怒龙咆哮般的声音响起，科南瞳孔收缩到针状，只来得及将手中长剑横档。
　　他全身力量涌动，金光闪烁，其中还带着金系神通的味道，想要挡下这一击。
　　拳劲轰在了长剑之上，长剑瞬间弯曲出巨大的弧度，恐怖无比的力量将他轰出数公里，撞到了远处的小山上，深深的陷入了山中。
　　气氛瞬间变得沉默。
　　火儿和解世震惊的看着陆泽，全身紧绷，防止他突然袭击。
　　这根本不科学！
　　他们正是因为认识陆泽，所以才敢说这么多的话的。
　　因为，三个多月前的陆泽，不过是初入通窍境而已啊！
　　而他们，都已经是蜕凡境一层中都算是比较强的存在了。
　　虽然他躲开了科南的随手一击让他们有些惊讶，但是也就仅此而已。
　　正是因为如此，他们才敢悠然的和陆泽聊天。
　　如果让他们知道陆泽现在的实力的话，他们早就跑了。
　　陆泽收拳，对着全身僵硬的火儿和解世笑了笑：“靠嘴上说说多没意思啊，我当然是靠拳头说话啦。”
　　如果南宫静在这里，一定会满意的点头。
　　这才是她的乖学生嘛。
　　不听话？
　　没关系，揍到听话就好了。
　　……

第338章 小姐姐你吃饭了吗？
　　听到了陆泽的话，火儿和解世全身气势涌动。
　　火儿全身浮现出了鲜红的火焰，而解世全身则浮现出了翠绿的光芒，光芒中生机盎然，接近自然的气息。
　　陆泽瞥了解世一眼，这是木系神通？
　　难怪这家伙头上顶着绿毛，原来这是力量的象征啊。
　　锵！
　　一声清脆的剑鸣声响起，一道金色剑芒远处的山中劈出，向着陆泽直劈而来。
　　火儿和解世随着剑鸣声而动，一个巨大的火球向着陆泽轰来，同时陆泽脚下藤蔓蔓延，想要将陆泽困住。
　　陆泽咧了咧嘴角，全身覆盖上黑色水晶护盾。
　　随后，全身黑色光芒震动，崩星拳的运用，便是崩劲。
　　所有的藤蔓被震碎，陆泽没有选择躲闪，他双手握拳，左拳迎向了火球，右拳迎向了剑芒。
　　轰轰！！
　　两声震耳欲聋的爆炸声响起，黑色拳劲和剑芒火球碰撞，余波向着四周涌动，席卷上百公里。
　　整个山脉在余波之下微微震动，大地凹陷，山峰龟裂开来。
　　陆泽背后风雷之翼一扇，迎着余波反震，出现在了火儿的身前。
　　他看着火儿有些惊骇的眸子，咧嘴一笑，右手挥拳，重重轰在了她裸露在外的雪白腹部。
　　恐怖的力量带着她娇小的身体飞出十多公里，在空中洒下一缕缕鲜血，整个人射入了远处的山中。
　　解世正打算救援，突然眼睛余光发现一道身影出现在他的身体左侧，伴随而来的还有恐怖的力量波动。
　　陆泽左脚踏地，地面龟裂，右脚抬起，化作长鞭扫向了解世的腰部。
　　解世见躲闪已经来不及，顿时一咬牙，全身紧绷，绿色的晶壁浮现，双手向下格挡，企图格挡陆泽的鞭腿。
　　轰！！
　　右腿和绿色晶壁碰撞，短短一个呼吸，便被粗暴的撕碎，陆泽的鞭腿重重扫在了他的双手之上。
　　一阵骨裂声响起，解世同样被扫飞出十多公里。
　　就在陆泽打算追击的时候，一道金光闪过，陆泽余光一扫，第一个被轰飞的科南已经来到了陆泽的身侧。
　　他的气息凶戾，目光满含着冰冷杀意，右手持剑，手腕微转，长剑闪烁着锐利的金光向着陆泽斩来。
　　比起刚才偷袭的时候要强上不少的锐利剑芒，让陆泽微微挑了挑眉。
　　这家伙，还是稍微有那么点东西的嘛？
　　他一边想着，一边左手伸出，将剑芒抓住，用力一握。
　　喀嚓一声，锐利的金色剑芒化作了金色流光散去。
　　对自己这一击十分自信的科南见此，顿时睁大了眼睛，有些懵逼。
　　随后，他便发现一个闪烁着黑色光芒的拳头已经糊到了他的脸上。
　　轰！！
　　陆泽一拳将科南的脑袋轰到了地下，他的四肢还在挣扎。
　　陆泽见此，咧嘴一笑。
　　还打算反抗？
　　他右拳提起，再次重重轰下。
　　轰！！
　　大地重重一抖，裂缝向着远处蔓延，远处的山中落石不断滑落。
　　这一次，科南的四肢总算是抽搐了下，无力的落了下来。
　　远处，被陆泽一拳轰飞的火儿和解世从山中飞出。
　　火儿捂着雪白的小腹，嘴角溢出一缕鲜血，脸色苍白无比。
　　解世的双手下垂，同样脸色苍白，不过，他拥有的木系神通虽然在攻击上不算太强，但是在治疗上还是有着不错的效果。
　　他的手臂上绿光闪烁，随着一阵阵的喀嚓声，原本断裂的手臂还是慢慢复原。
　　两人睁大眼睛，向着陆泽望去，正好看到陆泽一拳向着地上的科南的脑袋糊第二拳的时候。
　　看着这一幕，两人原本苍白的脸上变得更白了，背后冷汗直冒。
　　最终，两人对视一眼，直接向着远处飞去，想要逃跑。
　　他们的理念便是如此，大道无情，绝对的唯我，为了自己，他们可以放弃一切。
　　想让他们在这种情况下再去帮科南？
　　想都别想！
　　陆泽目光扫过，将两人想要离开，顿时勾起嘴角，笑了起来。
　　论速度，他们又怎么可能比得上他？
　　不是他吹，他可是能够在第二个地图领主凶兽面前浪起来的男人啊！
　　他单手抓着晕迷过去的科南的左脚，风雷神通涌动，科南瞬间和上次的利刃魔族一样颤抖了起来，全身灵力和肉身力量被陆泽封锁，就算苏醒，也没有一点反抗之力了。
　　陆泽提着他的左脚，背后风雷之翼扇动，就这样倒提着他，向着远处的两人追求。
　　陆泽的速度极快，火儿和解世感受到不断靠近的气息，顿时脸色苍白。
　　随后，两人对视一眼，同时开口道：“分开跑！”
　　说着，火儿往右，解世往左，两人瞬间分开。
　　陆泽见此，微微一愣。
　　竟然分开跑，有点过分了吧？
　　他追人很累的好吧？
　　陆泽看了看两边，随后微微抿了抿嘴。
　　刚才怕一拳把他们给打死，所以陆泽的崩星拳并没有使用全力，现在既然他们分开跑了，那就不一样了。
　　他左手倒提着科南，右手缓缓握紧，看着左侧十多公里之外，正在不断远去的解世。
　　这家伙好像恢复能力不错，他全力一拳应该还打不死。
　　如果打死了的话，那就算他倒霉好了。
　　他眼底闪过一丝冰冷，右拳猛地挥出。
　　轰！！
　　大地震动，天空的白云被震散，一道黑色拳劲向着解世轰去。
　　正在向着远处飞的解世只觉得自己全身仿佛被冷水浸泡。
　　透心凉，心飞扬。
　　随后，他没来得及多想，瞬间全身绷紧，绿色晶膜覆盖全身，随后刚刚恢复过来的双手交叉在身前，转身全力防御。
　　刚做完这一切，一道数米粗细的黑色拳劲就跨越了十多公里，重重的轰在了他的身上。
　　轰！！
　　他的身体被斜着轰向了山上，穿过了几座山的山腰，最终装在了一个石壁上，停了下来。
　　等陆泽来到他身边的时候，他的全身满是鲜血，晕死了过去。
　　陆泽看着晕死过去的解世，满意的点了点头。
　　还行，没死。
　　一来二去，时间依旧过去了近十秒钟，火儿早已经跑出了上百公里。
　　陆泽不再停留，右手提着晕死过去的解世的右脚，将他倒提了起来，和对待科南一样，封印了他的肉身力量和灵力修为。
　　随后，他背后风雷之翼扇动，瞬间向着火儿追去。
　　火儿拥有火系神通，但是速度并不是她的强项，陆泽风雷之翼催动，还是缓缓接近火儿。
　　远处，火儿原本美丽无比的小脸此刻变得苍白无比，她自然感受到自己的两个小伙伴都已经扑街了，那个魔鬼正在向着她追过来。
　　她的肚子很痛，都是被刚才那个魔鬼一拳揍的。
　　她好歹也是个极品美女，那个魔鬼是瞎子么？
　　怜香惜玉懂不懂的？！
　　她现在有点慌，等他追上来，自己会不会和其他两个小伙伴一样，被他倒提着飞？
　　如果这样的话，她还不如自杀算了。
　　一想到这里，她使出了吃奶的力气向前飞去。
　　就在这时，陆泽的声音从远处传来：“小姐姐，小姐姐你等等我呀小姐姐～你飞的慢一点呀，我们一起来探讨下人生理想呀！”
　　火儿闻言，身体一僵，脸色铁青，随后咬着牙，一言不发继续逃跑。
　　“小姐姐你吃饭了吗？一日三餐要好好吃呀，晚上要早点睡呀。”
　　火儿咬着牙，身体微微颤抖。
　　好歹也是个蜕凡境的强者了，还需要吃饭？？还需要睡觉？？
　　“生病一定要多喝开水呀小姐姐。”
　　火儿：“……”
　　她咬着牙，不断向前飞去，只要找到同伴，她就可以让同伴挡一下，然后她再继续逃跑。
　　陆泽看着不断接近的美丽女子，笑嘻嘻的关心着她的健康问题。
　　嗯，他现在可是追着人家呢，自然是要对别人进行着无微不至的关心的。
　　“小姐姐，你有喜欢的人了吗？”
　　“小姐姐你跑的累不累？要不要先休息一下再跑？”
　　“小姐姐你觉得我长得帅不帅？”
　　“小姐姐你别跑呀小姐姐，难道你是讨厌我了？”
　　两人飞过了数百公里，陆泽总算是追上了火儿。
　　他笑着看着脸色有些苍白，因为爆发速度而气息紊乱的火儿，笑了笑：“小姐姐，其实我这人很温柔的。你别动，让我封印实力怎么样？”
　　火儿闻言，脸色难看的看着陆泽，咬了咬牙，声音再也没有一开始的火辣柔媚，变得冰冷无比：“技不如人，你来吧。”
　　陆泽笑了笑，这家伙还是挺懂的嘛？
　　不然自己又要动手揍她一顿了。
　　风雷神通涌动，瞬间钻入了火儿的体内，将她的肉身力量和灵力修为封印，剧痛让她的脸色变得更加苍白了。
　　陆泽也没有在意，他眼底青光闪过，微风将失去了力量正准备从空中掉下去的火儿束缚起来，拉到了他的身前。
　　火儿眼底闪过一丝痛楚，咬着牙看着陆泽，声音冰冷：“我们都小看你了。”
　　陆泽笑了笑：“我自己都觉得自己贼强，你们输的不冤。”
　　火儿：“……”
　　她胸口剧烈起伏了下，不再说话。
　　她觉得自己再说下去，非要被这个魔鬼气死不可。
　　陆泽笑着看着她：“来说说，你们是什么势力的，来这里干什么？有多少人在这里？”
　　……

第339章 这个自恋狂！
　　火儿听到陆泽的问话，抬起头，暗红色的眸子盯着陆泽，随后笑一笑：“呵呵呵～陆泽，你觉得我会回答你这个问题么？”
　　陆泽闻言，点了点头：“哦。”
　　他对于这个女人会乖乖听话回答问题并没有抱着太大的期待。
　　反正不管怎么样，到时候先抓着回去再说就是了。
　　他开口道：“没事，到时候带你们回曙光星系就好了。”
　　不管怎么说，这里出现地下势力的人，显然还是应该要注意下的。
　　想到这里，他打开通讯器，喊了几声：“林灵，南宫老师，秋月老师，听得到么？”
　　很快，通讯器里传来了林灵的声音：“怎么了？”
　　她说话的时候还伴随着凶兽的咆哮声以及爆破声，显然是在战斗。
　　南宫静有些低沉的声音也响了起来：“臭小子，现在正在忙着呢，有什么事情？”
　　轰！！
　　通讯器的另一边，一声恐怖的声响响起，随后，伴随着一声隐隐约约的凄厉咆哮，缓缓消失不见。
　　“陆泽小弟弟，想姐姐了么？竟然在这个时候叫姐姐。”
　　秋月和纱柔媚的笑声传来，让陆泽忍不住嘴角抽搐了下，鬼才想你个狐狸精！
　　他看了一眼火儿以及昏迷的科南还有解世，将刚才的事情说了一遍。
　　在听到了这里竟然还有地下势力出现的时候，气氛沉默了下。
　　随后，南宫静开口道：“林灵你现在的位置离我比较近，我来找你，还有，阿泽你离狐狸精比较近，你去狐狸精那边好了。”
　　以南宫静和秋月和纱的实力，就算是有地下势力，也没有人敢惹她们。
　　但是林灵和陆泽就不一样了，虽然林灵穿上战甲的话，战力也接近了蜕凡境，而陆泽更是已经勉强有蜕凡境二层的战力了。
　　但是如果偷袭的话，他们还是会有些危险的。
　　说着，她继续开口道：“我会和守卫军联系的，让守卫军提醒来这里救援的强者。”
　　一片荒原上方，林灵穿着白色战甲，手持长枪，眼底闪过一丝荧光，一枪贯穿了一只通窍境六百窍左右的虚空兽，随后开口道：“嗯。”
　　她眉头微微皱紧，这种情况下没想到竟然还有地下势力的人来捣乱。
　　她摇了摇头，不再多想，转身向着南宫静所在的区域飞去。
　　而陆泽也点了点头：“那我带这三个人去找秋月老师好了。”
　　说着，他看了看秋月和纱所显示的位置，背后风雷之翼一扇，带着三人飞了过去。
　　这时，火儿脸色有些苍白，对着陆泽露出了可怜兮兮的眼神：“陆泽，要不我告诉你我所知道的一切，你把我放了怎么样？”
　　秋月老师，这个名字就让她想起了秋月和纱，那可是最强大的公子之一，而且还是个擅长使用魅惑神通的魔女，到她手里，谁知道会怎么样啊？
　　至于另外两个小伙伴，她也管不了了。
　　地下势力的这种组队，也仅仅只不过是抱团而已，他们之间的关系可不见得有多么好，只能说是不讨厌罢了。
　　陆泽瞥了目光可怜兮兮的火儿一眼。
　　这女人长得很美，再加上脸色苍白，配上楚楚可怜的眼神，自然是十分的诱人的。
　　但是，联邦这么大，人族的基因也在不断进步，长得好看的人多了去了。
　　这种美人计，是没有灵魂的。
　　他露出了阳光灿烂的笑容，开口道：“没事，反正你的小伙伴也要过去，总不能把你丢下吧，那样你多孤单呀？不用谢我，我就是这样温柔体贴的帅哥，也千万别爱上我，你会受伤的。”
　　火儿闻言，脸色一僵：“……”
　　她心里有千言万语的槽，不知道从哪里开始吐比较好。
　　这个人，特么的是个智障吧？？
　　她特么才不想去陪什么小伙伴啊！
　　有本事抓她，有本事放她走啊！
　　……
　　很快，陆泽便来到了秋月和纱所在的区域，前面是一个巨大的城市，城市的高楼坍塌了不少，看上去被破坏的很严重。
　　在城市坍塌的废墟中，有数只体长数公里的虚空兽的尸体静静躺着。
　　尸体上没有一丝伤痕，看上去走的很安详。
　　陆泽从尸体上方飞过，瞥了地上的尸体一眼，总觉得有些诡异。
　　这些凶兽怎么死的？竟然连一点伤都没有？
　　进入城市中，陆泽便发现秋月和纱的身影。
　　在她的身边，有一群穿着黑色战甲的守卫军，守卫军正忙碌着从坍塌的地下避难室中救出居民。
　　在附近，还有不少的守卫军正在安排着被救出的居民，他们大多衣衫褴褛，身上带伤，看上去十分狼狈。
　　呻吟声和哭喊声不断响起。
　　不过，城市被破坏，能过活下来显然已经算是万幸了。
　　陆泽向着秋月和纱飞过去，发现她此刻正蹲在一个满脸灰尘，衣衫褴褛的小女孩身边。
　　秋月和纱声音柔和：“小妹妹，你的家人呢？”
　　小女孩乌黑的大眼睛带着几分茫然，听到了秋月和纱的话，抬起头看了看她，却不敢说话。
　　灾难来得太突然，她那幼小的心灵此刻依旧没有反应过来，甚至不知道发生了什么事情。
　　秋月和纱看着小女孩有些茫然的大眼睛，沉默了下，伸出手温柔地为她抹去脸上的灰尘。
　　随后，秋月和纱对着一个守卫军招呼道：“帮忙找一下这个小妹妹的家人。”
　　守卫军瞥了小女孩一眼，随后低着头，连连点头：“是！”
　　说着，他转身就跑了，他可不敢看秋月和纱，生怕看了之后做出什么不理智的事情出来。
　　似乎是秋月和纱的温柔行为让小女孩原本因为受到了过大的冲击而陷入茫然的心灵稍微恢复了点，她的目光闪烁了下，愣愣的看着秋月和纱。
　　秋月和纱见小女孩看她，柔和的笑了笑：“小妹妹，你喜欢樱花么？”
　　“樱花？”
　　小女孩有些不解的开口，声音细小不安。
　　秋月和纱伸出手掌，一道道粉色流光在她的掌心流转，随后化作一道道粉色花瓣，粉色花瓣勾勒出一个粉色小人，在秋月和纱的掌心跳舞。
　　这美轮美奂的一幕，让小女孩顿时睁大了眼睛，闪闪发光的看着跳舞的小人。
　　秋月和纱看着小女孩闪闪发光，似乎有些恢复过来的样子，柔和的笑了笑：“你的眼睛真美，蕴含着星光啊。”
　　这个小女孩让她想起了小嘤嘤，也让她想起了曾经的自己。
　　小女孩听到秋月和纱的夸奖，顿时有些不好意思的低下了头。
　　秋月和纱笑了笑，小人化作樱花飘散，只留下了一片粉色花瓣，花瓣闪烁着淡淡的粉色光芒。
　　随后，秋月和纱把花瓣放在小女孩的手心：“这个给你。”
　　这花瓣中有着精粹的灵力，虽然不能帮小女孩伐骨洗髓，但是至少可以让她健康成长。
　　小女孩看着手里的花瓣，眨了眨眼睛，声音细小的开口道：“谢谢大姐姐，大姐姐是个好人。”
　　秋月和纱微笑着揉了揉小女孩的小脸：“既然这样，为了姐姐，笑一个好吗？”
　　小女孩闻言，微微一愣，随后艰难的展颜笑了起来。
　　秋月和纱看着小女孩的笑容，也笑了起来：“嗯，这个笑容就是你给我的礼物。”
　　说着，她摸了摸小女孩的脸：“以后，不管遇到什么事情，保持笑容。”
　　就在这时，远处衣衫褴褛的一对年轻夫妇跑了过来，年轻的女子一把抱住了小女孩，有些哽咽的开口道：“诗雨，吓死妈妈了……你没事就好……你没事就好……”
　　而年轻的男子，应该是小女孩的父亲，他对着秋月和纱鞠了一躬，感激的开口道：“谢谢倾城公子，谢谢……”
　　他们都还以为自己的女儿出事了，差点都疯了，女儿没事就好。
　　秋月和纱笑了笑：“不用客气，你们的女儿很可爱。”
　　随后，她看了一眼一边一直看着的陆泽，开口道：“好了，我需要继续忙了，这里已经没事了。”
　　年轻夫妇了解了秋月和纱的意思，顿时一边道谢一边带着小女孩离开了。
　　小女孩被她妈妈抱在怀里，转头看着秋月和纱，秋月和纱对着她笑着挥了挥手，小女孩顿时也笑着对着秋月和纱挥了挥手。
　　随后，秋月和纱伸了个懒腰，红唇微微勾起微笑，转头看着陆泽，有些揶揄的开口道：“陆泽小弟弟这样看着姐姐，莫非发现姐姐的美了？”
　　一直在边上看着的陆泽白了她一眼，表示不想理这狐狸精。
　　不过，他还是第一次看到这狐狸精这样的一面呢。
　　他笑着开口道：“秋月老师对小孩子特别温柔啊。”
　　不管是原来对嘤嘤，还是对刚才那个小女孩，秋月和纱总有着和平常不一样的温柔。
　　秋月和纱微微笑了笑，随后对着陆泽眨了眨眼睛：“对姐姐怎么感兴趣。莫非是喜欢上姐姐了？”
　　陆泽：“……”
　　这个自恋狂！
　　他白了秋月和纱一眼：“不想说就算了。”
　　秋月和纱微微一愣，开口道：“陆泽小弟弟你再问问姐姐呀，说不定姐姐就告诉你了呢。”
　　“不问了。”
　　“再问一下呗？”
　　“不问。”
　　“……切！”

第340章 有人要搞事情？
　　秋月和纱发现没办法让陆泽再问，有些不爽的撇了撇嘴。
　　随后，她转头看着被陆泽用风系神通托在空中的火儿和被他倒提着的解世和科南，眯了眯眼睛：“就是他们？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　秋月和纱露出了几分感兴趣的目光，走到了浮在空中的火儿身边。
　　随后，她伸出手指勾起了火儿的下巴，看着火儿有些惊恐的眼神，露出了几分揶揄的微笑：“哟，这位妹妹长得倒是很标致的嘛？有没有被陆泽小弟弟给糟蹋了？”
　　陆泽：“……”
　　他才不是那种人好吧？
　　火儿此刻身体冰凉，眼中带着几分恐慌。
　　毕竟她面对的可是双娇之一的秋月和纱。
　　秋月和纱见火儿没有说话，觉得有些无趣，随后她的眼底闪过一丝粉色光芒。
　　顿时，原本正有些恐慌的看着秋月和纱的火儿那苍白的脸上浮现出了几分娇羞的红晕，同时她的眼神变得含情脉脉的看着秋月和纱。
　　陆泽：“……”
　　他一脸古怪的看着突然像是进入了春天的季节一般的火儿，整个人都懵了。
　　狐狸精这神通这么恐怖的么？
　　看这个妹子的样子，好像是看到了自己的真命天子……不对，是真命天女一样啊？
　　妈耶！
　　如果有这个神通的话，怕不是想让谁喜欢上自己就让谁喜欢上自己？
　　恐怖如斯！
　　秋月和纱注意到陆泽有些古怪的眼神，侧过头，白了他一眼：“我总觉得你在想什么不太好的事情？要不要我给你也来一次这个试试？”
　　陆泽闻言，身体一僵，连连摇头：“我就算了。”
　　开玩笑，他可不想被这狐狸精给魅惑了。
　　秋月和纱勾起嘴角，心情有些愉悦。
　　果然，还是陆泽小弟弟比较有趣一些。
　　随后，她看着似乎坠入了爱河的火儿，微笑着开口道：“那么，你们来了多少人？来这里的目的是什么？”
　　火儿没有半点隐瞒，开口道：“因为昔归星系现在很乱，有不少的冒险者会来这里做任务，所以我们就组队过来看看有没有收获。”
　　火儿口里的收获，自然是猎杀冒险者，抢夺他们的财物罢了。
　　人无横财不富，在他们的心里，实力不错的冒险者，身家都不会太少。
　　当然，他们的眼力也是极好，从来不会去招惹自己惹不起的人。
　　这次完全就是个意外！
　　因为陆泽前段时间出名了，当时的实力又不算强，所以他们才会出手的，谁知道这家伙特么的就是个坑！
　　早知道他这么强的话，他们打死也不会上的。
　　秋月和纱闻言，微微眯了眯眼睛：“没有特殊目的？”
　　火儿摇了摇头。
　　秋月和纱又问：“你们是哪个组织的？”
　　火儿开口道：“我们都是散人，刚进入地下势力不久，强大的组织需要考核才能进入，我们还没进组织。”
　　强大的地下势力招人极为严格，毕竟谁也不想到时候招进来是一个卧底啥的，然后自己家老巢被人发现结果一锅端了。
　　这种的事情发生过已经不是一次两次了。
　　像他们这种蜕凡境级别实力的人，大多都是独行侠。
　　一般的组织根本容不下他们，而强大的组织找人严格，以后的管理更加严格，他们这种又有天赋又有实力的人自然不会加入。
　　秋月和纱和陆泽闻言，都微微皱眉。
　　他们还以为会有什么收获，如果这样的话，那不是没什么收获么？
　　秋月和纱再次问道：“那这几天地下势力什么奇怪的事情发生？”
　　火儿思索了下，随后开口道：“昨天两个大消息，一个是昔归星系的大规模天然虫洞，另外一个是永生殿的四殿首去了格里西斯星系那边，可能会有什么大动作。”
　　陆泽和秋月和纱听到了这消息，顿时眼睛一亮。
　　格里西斯星系正是出现暴动的星系。
　　虽然昔归星系没有得到什么有用的消息，不过得到了那边的消息，似乎也不错。
　　陆泽看着秋月和纱：“永生殿是什么势力？”
　　他对于地下势力不算了解。
　　秋月和纱笑着开口道：“地下势力中，永生殿算是极强的一个组织了。他们认为只要人族中的强者不断变强，强大到永生，那么就算现在这个人族已经不在了，他们依旧可以创造出一个全新的人族，甚至比现在的人族更强。所以，在他们看来，守着这个所谓的人族，耗费精力保护这些弱者，根本就是一种浪费。”
　　陆泽闻言，愣了愣。
　　没想到这个永生殿还是有着大理想的？
　　陆泽有些疑惑的开口道：“既然他们想变强，那他们怎么不出银河系寻找资源？银河系外的资源远比银河系里要丰富吧？”
　　其他的不说，真的想要永生的话，自然还算是好事。
　　有这样的心气的话，在修炼上应该也是能够勇猛精进的吧？
　　秋月和纱闻言，嗤笑一声：“他们又不是没出去过，他们原来的永生殿殿主，被永生殿的成员称为永生之主。在他刚进入行星级的时候，带着六个蜕凡境巅峰的殿首出去过一次。”
　　“然后，仅仅一个月时间，那个永生之主就回来了，嗯……重伤垂死，带去的六个蜕凡境巅峰的殿首一个都没回来。”
　　“随后，他便宣扬是我们霸占了太多的资源给了弱者，所以他们的实力才会不如外族，说我们才是妨碍人族发展的罪归祸首。”
　　“从那之后，他就消失不见了，不过，永生殿倒是做事情越来越不择手段了。”
　　说着，秋月和纱美丽柔媚的眸子闪烁着寒光。
　　煽动暴动，这种想要分裂种族的行为，就有点过分了。
　　陆泽：“……”
　　他挠了挠头，有些不知道该说什么好。
　　在外面被打怕了，结果回来之后就各种找理由夏姬八喷？
　　联邦出去的行星级恒星级强者也没见乱喷啊，死在外面的也有不少的啊。
　　他还以为这个永生殿很高端大气上档次呢。
　　结果竟然这么怂。
　　而且……永生之主啊……
　　叫这名字出门被打死也是很正常的吧？
　　一个行星级的强者就敢叫永生之主了，也不知道是谁给他的勇气。
　　陆泽开口道：“如果是这样的话，那永生殿不是要搞事情？”
　　原本仅仅只是煽动有心人暴动而已，但是现在又去了一些高层，那应该会想要搞大事吧？
　　按照狐狸精的话来说，殿首相当于蜕凡境巅峰？
　　这实力已经不算弱了。
　　秋月和纱目光闪烁了下，微笑开口道：“嗯，回去之后和高层说下吧。”
　　如果真的要搞事情的话，那就打死。
　　随后，她转头看了看火儿：“还有什么大事情么？”
　　火儿沉思了下，摇了摇头：“没有了。”
　　秋月和纱微微思索了下，再次问道：“这次来这里的地下势力有多少人？”
　　火儿开口道：“我们是散人，是三个人一起组队，不过地下势力一起过来的，我知道的也还有六个人，还有没有其他的，我就不清楚了。”
　　毕竟地下势力实力不比联邦，蜕凡境已经算是很强了，能有这种实力的，还来到这个星球，大概数量不会太多。
　　秋月和纱听到了火儿的话，也算是了解了大致情况。
　　她满意的点了点头：“嗯，辛苦你了。”
　　火儿闻言，露出了灿烂的笑容，随后有些娇羞的开口道：“亲爱哒，你能……能亲亲我么？”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸古怪的看了看火儿，又看了看秋月和纱。
　　这气氛不太对劲吧？
　　秋月和纱瞪了陆泽一眼：“再看，我给你也来一次！”
　　陆泽连忙收回了视线。
　　秋月和纱轻哼一声，眼底粉色光芒闪过，原本像是坠入爱河的火儿的眼神缓缓恢复了清明。
　　随后，她一脸惊恐的看着秋月和纱：“狐狸精，你对我做了什么？？”
　　她原来就听说过秋月和纱魅惑的恐怖，结果第一次用到她自己的身上，那种感觉还是让她毛骨悚然。
　　刚才最后的那句话，真的是她说的？？
　　一想到自己竟然对一个女人说这话，她就觉得心里有些古怪。
　　可恶心死……咦？
　　等等！
　　好像也不是那么恶心嘛？
　　感觉……好像还是有点点的奇怪？
　　秋月和纱闻言，食指再次挑起火儿的下巴，微微一笑：“小妹妹做的很不错哦？”
　　火儿看着秋月和纱柔媚的微笑，心脏剧烈跳动了下，不敢再看秋月和纱了。
　　秋月和纱看了火儿一眼，又看了看地上依旧昏迷着的解世和科南，笑着开口道：“陆泽小弟弟，这三人是你抓到的，到时候我把他们送到情报部去吧，调查完毕之后，他们会被怎么处理，就看他们原来做过些什么事情了。到时候应该会有学分奖励给你的。”
　　陆泽闻言，微微一愣，没想到抓地下势力也会有奖励？
　　妙呀！
　　陆泽心里有点小激动。
　　一边的火儿咬着牙，脸上带着不甘。
　　早知道就不来这里趟这趟浑水了。
　　他们还是太自信了。
　　就在这时，三个穿着制服的男子向着这边飞了过来，在秋月和纱和陆泽的身前停下。
　　三人目光直直的看着秋月和纱，露出了灿烂的笑容：“秋月老师，你来的这么快啊？我们才刚到，你已经击杀了不少虚空兽了吧？”
　　至于陆泽和他手里提着的两个家伙，他们看都没看一眼，倒是长得很美的火儿他们还是偷偷瞥了一眼。
　　秋月和纱微笑着看着三人，沉默了下，开口道：“不好意思，你们是哪位？”
　　“……”
　　气氛一瞬间变得沉默了下来。
　　三人脸上的笑容僵住了。
　　陆泽看着三人有些僵硬的脸，嘴角抽搐了下，差点笑出来。
　　……

第341章 逃跑的行星级虚空兽
　　见秋月和纱没有想起他们是谁，三人尴尬的笑了笑：“我们也是帝都学院的老师啊，在原来开会的时候还见过的。”
　　秋月和纱闻言，点了点头：“哦。”
　　开会的时候见过的人多了去了，她哪里记得这三人到底是谁？
　　随后，她笑着开口道：“学校的老师过来了？有没有行星级的强者？”
　　站在中间的一个棕发男子开口道：“是的，联邦大学和帝都学院一起来的，每个学校都来了一个行星级的强者，现在他们应该已经去对付行星级的虚空兽了。”
　　秋月和纱点了点头，对着三人微笑道：“好的，谢谢。”
　　三人顿时一脸激动的开口道：“不客气，应该的。”
　　随后，边上一个金发男子看了陆泽一眼，笑道：“秋月老师怎么和联邦大学的学生在一起？要不我们一起去击杀虚空兽吧？”
　　陆泽：“……”
　　他一脸无辜的眨了眨眼睛，十分无语。
　　站在这里没动都躺枪？
　　秋月和纱闻言，眯了眯眼睛，勾起嘴角，露出了微笑：“我和谁在一起，需要你们管？”
　　金发男子脸色一僵，正打算说话，秋月和纱开口道：“你们三个守在这城市吧，这里没有强者守护会不安全，我们还有事，就先走了。”
　　三人身体一僵，顿时连连点头。
　　陆泽古怪的看了秋月和纱一眼，这家伙怕不是用了神通？
　　不过，他喜欢！
　　随后，秋月和纱对着陆泽开口道：“走吧，先去母暴龙那里，既然有行星级的强者过来，那应该不会出现意外了。”
　　陆泽点了点头，带起三个地下势力的俘虏，两人一起向着南宫静和林灵所在的方向飞去。
　　……
　　南宫静和林灵同样是在一座城市之中，等到陆泽和秋月和纱过来的时候，她们正站在两栋高楼的楼顶上。
　　嗯……看上去有点像两个门神。
　　看到陆泽和秋月和纱过来，两人飞了上来。
　　南宫静的边上同样漂浮着两个昏迷过去的男子，他们仿佛受到了什么严重的打击一般，全身满是鲜血，看上去情况不算太好。
　　一边的火儿看着两个男子，嘴角抽搐了下。
　　这个是和他们一起过来的小伙伴吧？
　　他们不是四个一起的么？
　　怎么就只剩下两个了？
　　陆泽有些好奇的看了两个昏迷的男子一眼，开口问道：“南宫老师，这两个也是地下势力的人么？”
　　南宫静咧嘴一笑：“嗯，我过去的时候他们正在围攻林灵，然后我打了一拳，他们就这样了。”
　　说着，她有些不好意思的挠了挠头：“原本有四个的，可能我下手稍微重了一点……咳……”
　　她嘀咕了声：“谁知道他们这么不经打啊？”
　　她轻轻一拳下去，两个当场去世，这个能怪她么？
　　火儿：“……”
　　她突然发现自己似乎还挺幸运的？
　　竟然还活的好好的？
　　一想到这个，她看着陆泽都觉得眉清目秀了起来。
　　陆泽则点了点头：“哦。”
　　随后，他转头看着林灵：“没受伤吧？”
　　林灵摇了摇头：“我早已经发现他们了，他们最开始的偷袭没效果，刚出来就被静姐姐给收拾掉了。”
　　陆泽表示理解，毕竟这家伙的神通一般的情况都是可以看到的，显然这些人还没有特别奇怪的手段。
　　秋月和纱开口道：“对了，学校那边来了行星级的强者，应该没什么问题了……”
　　就在这时，遥远的天空中，突然开了一个大洞，恐怖无比的气息从洞内溢出，大地微微震动了起来，空间也变得扭曲。
　　随后，虫洞之中，一只十多公里长的巨型虚空兽出现，它全身布满了伤痕，灰黑色的鲜血不断涌出，仿佛瀑布一般从天上落下。
　　鲜血所浇灌的土地被腐蚀，一道道黑色雾气涌动，向着四周蔓延。
　　受到了行星级虚空兽的气息影响，陆泽等人身后的城市之中，普通人脸色变得苍白无比，甚至身体无力，整个人都快要软倒在地上了。
　　守卫军同样脸色苍白，抬起头看着从跃迁虫洞之中出现的巨大虚空兽，眼中满是惊恐。
　　“那是什么？？？”
　　“行星级的虚空兽？？为什么会出现在这里？不是被拖住了么？”
　　“……”
　　人群中，不管是普通公民还是守卫军，都怔怔的看着远处出现的虚空兽，有些惊恐的开口。
　　在南诸星的其他区域，不少城市中的强者感受到突然出现的恐怖气息，身体变得僵硬，脸色苍白的看了过来。
　　行星级的虚空兽，竟然跃迁过来了？？
　　就在这时，通讯器中传来了有些凝重的声音：“所有人注意！有一只行星级的虚空兽进入跃迁逃跑了，有谁发现出现在哪里请尽快报告！”
　　所有人收到消息之后都有些懵逼。
　　原本没有强者过去还好好的，结果多了两个强者过去，竟然还有虚空兽逃跑了？？
　　陆泽四人同样面面相觑，有些无语。
　　随后，秋月和纱微微撇了撇嘴：“真倒霉！”
　　那可是行星级的虚空兽，出现在星球上，自然是极为麻烦的。
　　南宫静微微皱着眉：“行星级的虚空兽有空间跃迁的能力，我们人族行星级的强者可没有这种能力，大概是来了强者，它才逃跑的吧？”
　　说着，南宫静和秋月和纱伸手一挥，金色和粉色的光罩将整座城市罩起。
　　随后，两人的专属战甲从戒指中飞出，套在了她们的身上。
　　南宫静开口道：“行星级的强者要过来还需要一点时间，我们需要拖一下。”
　　秋月和纱闻言，点了点头：“嗯，还好，它受伤不轻。”
　　一边的陆泽和林灵愣了愣，看着脸色凝重的两人。
　　随后陆泽微微皱了皱眉：“南宫老师，秋月老师，你们要去和行星级的虚空兽打？”
　　那可是行星级的虚空兽啊。
　　这两个家伙没问题么？
　　南宫静和秋月和纱看了陆泽一眼，随后南宫静咧嘴一笑：“臭小子，你是不是太小看我们了？”
　　秋月和纱勾起嘴角，手指划过陆泽的脸颊：“还要多谢陆泽小弟弟的能量呢，这段时间，姐姐的根基补全了不少，实力提升不少，想来母暴龙也是这样的吧。”
　　“喂！狐狸精你再叫我母暴龙，我打爆你的乃咂！！”
　　南宫静炸毛了，全身金光闪烁，黑发黑瞳化作金色，整个人仿佛化为霸气凛然的女武神。
　　秋月和纱闻言，全身粉色薄雾涌动，手掌微微捂住红唇，微微一笑：“呵呵～有本事你来试试呀？”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人有些无语的看着又开始互怼的两个冤家，觉得脑阔疼。
　　这种时候了，她们竟然还能吵得起来，也是厉害的。
　　“呜～～～！！”
　　就在这时，远处的虚空兽已经从虫洞中出来了，身后的虫洞关闭，它仰头咆哮了一声。
　　声浪向着四面八方扩散，几乎席卷过半个星球。
　　散落在星球之内的其他虚空兽听到了行星级虚空兽的咆哮，顿时变得更加的暴戾，也都咆哮了起来，随后向着虚空兽的区域赶去。
　　虚空兽所过之处，一切都被夷为平地。
　　所幸的是，虚空兽的数量在这段时间被击杀了不少，数量已经少了很多。
　　除非特别倒霉正在虚空兽前进的区域，不然的话，倒也不会被波及。
　　南宫静和秋月和纱目光凝重的看着行星级的虚空兽，随后转头看着陆泽和林灵：“你们两个在这里等着，别上去了。”
　　毕竟，行星级强者的战斗余波都极为恐怖，他们靠的近了，都不一定能够受得了。
　　陆泽和林灵点了点头。
　　“南宫老师，秋月老师，小心一点。”
　　“静姐姐，和纱姐姐，你们小心一点。”
　　南宫静咧嘴一笑：“你们可别小看我们，不过是重伤的行星级而已，我们实力很强的好吧？”
　　秋月和纱微笑着点了点头：“这次我倒是同意母暴龙的话。”
　　说着，两人便转身向着行星级虚空兽飞去。
　　不管是为了防止它破坏这个星球，还是拖着它不让它继续逃跑，她们都需要上去战一场的。
　　如果让这只行星级的虚空兽跑掉了，那到时候在宇宙中要再找起来就很麻烦了。
　　到时候造成的混乱会更大。
　　除了秋月和纱和南宫静之外，陆泽和林灵还看到了几道强大无比的气息从远处飞来，向着行星级虚空兽飞去。
　　甚至两人还看到了一道白色的流光，有些熟悉。
　　正是洛冰情。
　　除了洛冰情之外，还有几个气息同样不弱，想来应该也是有蜕凡境巅峰，接近行星级的实力吧？
　　甚至，也可能是其他的公子。
　　……
　　南宫静和秋月和纱跨过数千公里，来到了距离已经重伤的虚空兽不过上百公里的空中，很快又是几道流光出现在她们的身边。
　　长得贼帅的洛冰情全身白色的寒气缭绕，他清冷的眸子看了南宫静和秋月和纱一眼，声音带着几分波动：“南宫，秋月，你们变强了不少。”
　　除了洛冰情之外，还有上次陆泽等人第一次从金耀城出来的时候碰到的瘦弱棕发青年，德里克。
　　他也有些惊讶的看着秋月和纱和南宫静。
　　虽然他的天赋比起洛冰情，南宫静和秋月和纱要稍微差一些，但是却也能感受的出来，两人似乎有些不一样了。

第342章 当得起无双之名
　　除了洛冰情和德里克之外，还有几个中年人和老年人，气息都无比强大。
　　他们大多是曙光星系的老师，也有其他地方的强者，为了武道网上的任务奖励而来。
　　曙光星系的老师，不少都是认识南宫静和秋月和纱的，对于两人的气息变强，也都投来了关注的目光。
　　南宫静和秋月和纱感受到众人的目光，微微笑了笑。
　　这可都是陆泽的功劳，不过她们已经答应过陆泽不会说出去，那就自然不会多说。
　　南宫静笑了笑：“前段时间从悟道室收获还没有完全消化，这段时间进步自然更快。”
　　德里克有些惊讶的开口道：“悟道室的效果什么时候变得这么好了？这样的话，那我是不是应该把其他奖励也折换成悟道室的时间？”
　　说着，他还看了看一边没有说话的秋月和纱。
　　他一直对秋月和纱挺有想法的。
　　不过，秋月和纱对他却一直不假辞色。
　　像他们这种程度的天才，如果要找一个差不多天赋的伴侣，想要两情相悦还是有点难的。
　　像他，就只看得上秋月和纱和南宫静这种级别的。
　　但是南宫静的性格太彪悍了，他又打不过南宫静，万一发生家暴的话，他有点怕自己被打死，自然就只想着找秋月和纱这种了。
　　南宫静笑了笑，没有继续这个话题，她看着远处全身满是鲜血，气息却依旧强大无比的虚空兽，开口道：“我们不是来闲聊的，想对付这个吧，别让它跑了。”
　　德里克还想说话，洛冰情就微微点了点头，淡淡开口道：“嗯，如果让它走脱了，那到时候也是一件麻烦事。”
　　其他人也跟着点了点头。
　　南宫静全身金光闪烁，咧嘴一笑：“我打头阵，先带它到更外层空间。”
　　她的实力强，再加上又有肉身神通，还穿着专属战甲，她来打头阵是最适合不过的。
　　而且如果离地面太近的话，到时候战斗起来，对星球的影响并不会小，板块变动什么的，一出现，到时候可就有不少城市要遭殃。
　　说着，她秀眉微微挑起，目光凌厉霸道，身体消失在原地。
　　轰！！！
　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声，一道金色拳劲涌动而出，向着虚空兽那巨大的伤口处轰去。
　　恐怖的拳劲，让所有人都睁大了眼睛，就连洛冰情也微微睁大了眼睛。
　　南宫静的进步，比他想的还要大。
　　“吼！！！”
　　感受到威胁，虚空兽仰头咆哮一声，眼睛暴戾无比，转头看着南宫静。
　　它全身灰黑色的灵光闪动，巨大的爪子挥出，向着南宫静的拳劲拍去。
　　轰！！！
　　耀眼的灵光爆炸开来，地面颤动龟裂，一道道裂痕向着远处延绵，足足延绵了数百公里。
　　余波狂暴席卷四方，就连数千公里外的陆泽和林灵都感受到了让人战栗的气息。
　　两人转头看着轰鸣的方向，目光微微闪烁。
　　开战了！
　　而在战斗区域附近的城市之中，普通人和守卫军都脸色苍白的看着远处的灵光闪烁的场景，感受到了地面的微微颤动，眼中满是惊恐。
　　这种级别的战斗，对于星球上的普通人来说简直就是灾难。
　　就在这时，战斗区域的背面传来了咆哮声，陆泽和林灵脸色一变，转头向后看去。
　　星球的其他区域的虚空兽最终都要到行星级虚空兽的身边集合。
　　越是靠近行星级虚空兽，其他虚空兽就越是聚集在一起。
　　这就和溪流汇聚成江河，江河汇聚入大海是一个道理。
　　远处，六只虚空兽正在向着行星级虚空兽的方向飞去，而这片城市就在飞行轨迹之下。
　　六只虚空兽中，有两只虚空兽体长超过千米，散发着蜕凡境级别的气息。
　　城市中的居民和守卫军看着远处过来的虚空兽，脸色都变了。
　　远处的战斗虽然恐怖，但是暂时还影响不到他们这边，但是，这六只虚空兽就不一样了啊。
　　看它们这架势，是打算直接从这上面碾过去的吧？
　　现在地下避难所已经有不少坍塌了，就算没有坍塌，这些可是蜕凡境的虚空兽，真的要破坏的话，也没什么难度的吧？
　　陆泽和林灵自然也看到了远处过来的虚空兽。
　　陆泽眉头微微挑了挑。
　　哦豁～这是轮到他装逼的节奏么？
　　他对着一边的林灵笑了笑：“林灵，你把这几个家伙看好，我去去就回来。”
　　林灵微微点了点头：“小心点。”
　　陆泽点了点头，仅仅至少初入蜕凡境的虚空兽，对他没什么威胁。
　　随后他背后风雷之翼浮现，瞬间消失在原地，化作流光向着远处的虚空兽飞了过去。
　　城市里守卫军正在维护秩序，但是在死亡的威胁下，众人还是有些混乱。
　　“快离开城市，别在这些畜生的道路上！”
　　“来不及了，这些虚空兽的速度比我们快多了！”
　　“怎么办？我还不想死啊！！”
　　“……”
　　这片区域的守卫军负责人脸色有些难看，随后咬着牙咆哮道：“一队二队留下维护秩序，三队到五队跟着我去把那些畜生引开！”
　　就在这时，所有人都感受到了一股强大的气息从空中压下，所有人都抬起头，发现空中站着一个穿着白色战甲的短发女子。
　　“那个……好像是刚才和南宫公子一起的女孩子？”
　　“好像是，能和静公子在一起，应该不会弱吧？”
　　原本陷入混乱中的人群听到了这话，慢慢恢复了过来。
　　他们刚才可是看到她和南宫静一起过来的，虽然她没有出手，但是能和南宫静一起的，实力怎么说也不会太弱吧？
　　这让他们再次升起了希望。
　　就在这时，一道惊呼声响起。
　　“我知道她，她不是前段时间和陆泽中校一起在夏尔星系二十五号行星战场上出现过的那个短发女孩子么？”
　　“……是她啊，那实力应该不强吧……”
　　经过别人一提醒，看过视频的人自然就想起来了林灵是谁，原本的希望顿时再次化为了绝望。
　　就在这时，林灵的气息再一次加强，将因为绝望而再次快要陷入混乱中的众人压制的身体僵硬。
　　他们眼中有些震惊的看着天空中的林灵。
　　“这个女孩子真的是那个在战场上的短发女孩子？？感觉不会太差啊？说不定可以打败那些虚空兽？”
　　一般人的实力都不强，大多都在武者境界或者灵武境，他们只能感受到林灵的实力很强，但是有多强他们并不清楚。
　　只是，现在林灵的实力感觉上并不弱，已经被他们当成了最后的救命稻草了，他们心里希望林灵可以打败那些虚空兽。
　　只有这样他们才会得救。
　　空中的林灵见众人安静了下来，才开口道：“别当心，这些虚空兽没什么威胁的，所有人保持秩序，别出现混乱。”
　　“吼！！！”
　　就在这时，远处传来了连续的几声咆哮，所有人都转头望了过去。
　　发现在远处的空中，一道细小的身影浮现，随后黑光闪烁，轰鸣声连续响起。
　　一只只虚空兽从空中落下，甚至就连那两只体长超过千米的虚空兽都没有逃过这个下场，被黑光贯穿之后，从空中重重落下。
　　所有人睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　这可是蜕凡境的虚空兽啊，竟然被秒杀了吧？
　　是哪个强者在哪里？
　　“那是谁？”
　　他们原本还以为林灵会去击杀虚空兽呢，没想到竟然已经有人过去了。
　　不过有些居民实力太弱，看不清太过遥远的地方，自然无法看清到底是谁在那里。
　　“好……好像也是一个年轻人，年级很小……”
　　有些实力不弱的人，有些不太确定的开口道。
　　“我知道他是谁了！”这时，有人惊呼出声。
　　让不少人看了过来。
　　“那是陆泽啊！和林灵一起在夏尔星系二十五号行星战场的！”
　　“是他？”
　　不少人睁大了眼睛。
　　陆泽比起林灵要更出名一些，毕竟他可是现在最年轻的中校。
　　再加上当时在二十五号行星战场上，凭借着一己之力摧毁了一个基地，让无数人震撼。
　　当初在网络上倒是有不少他的消息，在场有不少人看到过。
　　但是，这也让所有人更加惊讶了。
　　“陆泽中校，不是通窍境么？”
　　这秒杀蜕凡境的虚空兽，还能算是通窍境么……？
　　这实力增长的太快了吧？
　　“……好像拥有蜕凡境的战力，就有资格被封为公子了吧？”
　　所有人面面相觑。
　　新生成为公子啊，又是前无古人的壮举！
　　沉默了片刻之后，有人幽幽开口道：“如果陆泽中校真的能有这样的壮举，那也称得上是公子无双了吧？”
　　所有人目光闪烁，对视一眼。
　　就算是当初的南宫静和秋月和纱都是在大二的时候成为的公子。
　　真的能在新生期间成为公子，确实当得起无双之名。
　　空中，陆泽看着缓缓从空中落下的虚空兽的尸体，微微松了口气。
　　还好来的这两只虚空兽仅仅只是初入蜕凡境的程度，如果实力更强一些的话，就算是他也会觉得有些麻烦的。
　　说不定倒时候还要穿上战甲打了。
　　不过，这也算是运气比较好吧。
　　就在陆泽松了一口气的时候，远处城市里传来了欢呼声，陆泽有些好奇的转过头，发现所有人都看着这边，发出了各种欢呼声。
　　“陆泽中校贼帅！”
　　“陆泽中校无敌！”
　　“陆泽中校应当封公子！”
　　“陆泽中校我要给你生猴子！！”
　　“……”
　　陆泽脸都红了。
　　这些人，怎么这样的？
　　不就是弄死了两只初入蜕凡境的虚空兽而已么？
　　生猴子什么的……这可不太好啊。
　　这些人这么夸他，他到时候变的更膨胀了怎么办？
　　这可不太妙的啊。

第343章 瞬间拉满仇恨
　　远处行星级虚空兽和南宫静等人的战斗还在继续。
　　即使在数千公里之外，还是可以感受到战斗波动。
　　远处天边灵光闪耀，虚空兽的咆哮声中带着几分凄厉暴虐。
　　显然，重伤的行星级虚空兽面对着南宫静他们，还是会觉得有点麻烦的。
　　但是行星级虚空兽的咆哮声也让更多的虚空兽往这边过来了，就算是陆泽这边，偶尔也会有虚空兽路过。
　　不过，除了最开始的两只蜕凡境的虚空兽，剩下的虚空兽的战力也不过是通窍境，对于陆泽来说没什么威胁，随手就可以解决了。
　　短短数分钟之后，一艘私人飞船划过空中，向着行星级虚空兽的区域飞去。
　　陆泽看到飞船中一道人影飞出，他手持一柄长剑，在空中闪烁了下便不见身影。
　　随后，在行星级虚空兽的区域，一道巨大的蓝色剑芒划过空中。
　　轰！！
　　“吼！！”
　　恐怖的轰鸣声伴随着虚空兽凄厉的惨叫声响起，地面从最开始的微微颤动，变成了大幅度的摇晃。
　　地面之上裂痕不断出现。
　　从陆泽所在的空中看去，在遥远的区域，群山粉碎，江河断流，大地碎裂，这个星球仿佛要像鸡蛋那样破碎一般。
　　陆泽看着都觉得有点心慌。
　　远处的战斗区域，灰黑色的光芒和蓝色光芒闪烁，其中还夹杂着金色光芒和粉色光芒。
　　战斗持续了数分钟，期间地面一直在震动，随后，在远处虚空兽的一声哀鸣之中，一切都变得风平浪静。
　　余波和灵光消散，远处方圆上千公里区域的地面完全变了样子，裂痕一直延绵到了陆泽所守护着的城市。
　　城市被裂痕分成数个区域，大量的高楼倒塌，原本还算是完整的城市变成了一片废墟。
　　不过，万幸的是，城市居民都是会一两手，再加上还有守卫军看着，倒也没什么伤亡。
　　距离数千公里的区域都变成了这样，显然在更靠近的区域的城市估计现在已经差不多没救了。
　　伴随着战斗的平息，原本恐慌中的居民都忍不住再次欢呼了起来。
　　行星级的虚空兽都死亡了，那么这次他们算是得救了。
　　空中的陆泽也松了口气，他看了看地上堆成一堆的虚空兽，差不多有三十来头。
　　不过，也没有虚空兽继续往这边跑了，也不知道是死完了，还是怂了。
　　陆泽不再多想，飞回城内，林灵正在一处角落看着被抓的地下势力，远离了那些居民和守卫军。
　　见陆泽飞过来，林灵那灵动的眸子微微流转，眯着眼睛笑道：“哟，我们的大英雄回来啦，现在你可是被他们当成大英雄了。”
　　陆泽白了林灵一眼。
　　这点他当然也知道。
　　毕竟刚才他飞过居民上空的时候，不少可爱的女孩子说要给他生猴子来着。
　　他是那种人么？！
　　显然不是的啊，他可是一个正经人！
　　这种事情，在大庭广众之下，怎么好意思嘛？
　　他笑着开口道：“你这家伙倒是爽，躲在这里清净的很。”
　　林灵：“……”
　　她觉得陆泽这家伙对清净肯定有什么误解。
　　行星级的战斗波动这么恐怖，她去哪里找清净？
　　她还不是要挡住大部分的余波？
　　不然的话，这里的破坏还要严重一些。
　　就在这时，远处一道金色流光和一道粉色流光飞了过来，落在了陆泽和林灵的身边。
　　正是南宫静和秋月和纱。
　　此刻两人脸色有些苍白，气息紊乱，看上去受了些伤。
　　林灵有些担忧的问道：“静姐姐，和纱姐姐，你们没事吧？”
　　两人摇了摇头。
　　南宫静喘了几口气，随后取出一瓶酒，吨吨吨的全部灌了下去，才满足的哈了口气，笑着开口道：“嘿嘿～这次打的可爽了！那只虚空兽就算重伤了，恐怕也有行星级二锻的实力，我和狐狸精两个人都打不过它，还加上另外几个蜕凡境巅峰，甚至都已经快到行星级的强者才勉强拖住它，没让它跑了。”
　　陆泽闻言，微微一愣，有些古怪的看着两人：“这么说的话，你们两个不也有很强的实力？”
　　行星级的二锻是什么概念，陆泽现在还不清楚，但是既然有二，那肯定也有一的吧？
　　按照南宫静的话的意思，这两个家伙，怕不是至少也有行星级一锻的实力？
　　她们两个现在也还是蜕凡境，竟然已经有了行星级的战力了么？
　　秋月和纱微微勾起嘴角，笑着看着陆泽：“哼，你也不想想姐姐是谁？”
　　一边的南宫静同样有些自得，再取出一瓶酒吨吨吨的灌了下去。
　　一想起刚才那些蜕凡境强者震惊的样子，她们两个就心里美滋滋。
　　这里面大多是陆泽的功劳的。
　　如果不是陆泽的能量光团将她们一部分的根基给补全的话，她们所发挥出的战力绝对达不到这个程度。
　　当然，也有上次一个月的悟道室的作用。
　　那次悟道室对于她们来说，也算是很大的收获。
　　随后，众人收到了消息，星球上的虚空兽已经完全被消灭了。
　　因为南诸星的情况是整个昔归星系最严重的，所以除了陆泽四人之外，还有不少强者也来到了这个星球，比如说洛冰情，还有德里克等等。
　　强者多了，处理起来自然就更快。
　　再加上还有一批虚空兽听到了行星级虚空兽的咆哮，向着战斗区域跑过去了。
　　结果被余波波及，直接就当场上天了。
　　整个星球上的虚空兽已经完全被消灭干净了。
　　随后，陆泽等人之后又去了其他几个星球。
　　短短半天时间之后，基本上所有虚空兽都被击杀。
　　不得不说，一旦出现灾难，这个时代的人族的救援行动比起地球时代来说，效率要高上太多了。
　　短短一天多的时间，波及了整个星系的灾难就这样解决了。
　　这其中自然有联邦的奖励的缘故，也有不少强者自己的自觉。
　　处理完了昔归星系的情况之后，在昔归星系的官方的感谢下，众人乘坐着飞船离开。
　　……
　　金璇号上，陆泽四人坐在大厅内，相比起来时的匆忙，回去的时候倒是悠哉了不少。
　　秋月和纱刷着自己的社交账号，毕竟她除了是倾城公子之外，还是一个很有名的歌手来着。
　　虽然她在学校开学期间不会去办演唱会什么的，但是在学校放假期间，如果有时间的话，她就会去开个演唱会啥的。
　　所以说，不想当老师的公子不是一个好歌手啊。
　　这也是秋月和纱的真实写照了。
　　这次昔归星系的天然虫洞灾难闹得不小。
　　毕竟昔归星系本就是一个不算小的星系，而且这次的天然虫洞波及了整个星系，死亡人数都不少，整个联邦的都有报道，社交网络里自然就更多了。
　　秋月和纱慵懒的靠在沙发上，翻着关于她的报导，嘴角勾起，带着几分微笑。
　　一边的南宫静对于这些倒是不怎么在意，她从来都不在意别人怎么看她，只要对得起自己的心就好。
　　当然，最好的是有酒喝。
　　她坐在沙发上，吨吨吨的灌了瓶酒，随后满足的哈了口气：“战斗之后喝一瓶酒，真是人生的一大享受啊。”
　　陆泽有些无语的白了南宫静一眼，看了看地上的一堆空酒瓶。
　　“你这已经喝了多少瓶了？”
　　这家伙是不是对一瓶酒完全没有概念啊？！
　　南宫静白了陆泽一眼，一本正经的解释道：“这个一，可以是十，也可以是一百。这是一个变量。”
　　陆泽看着一本正经说着瞎话的南宫静，嘴角抽搐了下：“……您老人家开心就好。”
　　南宫静给了陆泽一个算你识相的眼神，再次取出一瓶酒，美滋滋的喝了起来。
　　而林灵则在一边的浴室内洗澡。
　　嗯……南宫静和秋月和纱早已经洗完了，大概是女孩子特别爱干净？
　　战斗完之后第一件事情就是去洗个澡。
　　至于陆泽，他打算等林灵洗完澡之后再去洗。
　　就在这时，秋月和纱微笑着开口道：“陆泽小弟弟，这里有关于你的消息哟。”
　　陆泽闻言，顿时好奇的看了过去，就连一边正在美滋滋喝着酒的南宫静也有些好奇的看了过去。
　　陆泽有些好奇：“说的是什么？”
　　秋月和纱笑着将画面投影在空气中，上面是一个拍的不算专业的战斗场景。
　　是在行星级虚空兽来了之后，南宫静和秋月和纱去迎战，而陆泽秒杀过来的第一批虚空兽的场景。
　　上面的虚空兽有两只的实力是蜕凡境的。
　　发布这个消息的人便是当时在那个城市中的居民，将这一幕拍下来了。
　　秋月和纱微笑着读着视频下的文字介绍：“陆泽中校秒杀两只蜕凡境虚空兽，大一新生拥有蜕凡境实力，超过目前所有公子，前无古人，举世无双！”
　　说着，她还揶揄的看了陆泽一眼：“陆泽小弟弟举世无双，厉害哦？”
　　一边的南宫静也笑着看着陆泽：“嗯，不过阿泽实力确实不错嘛，比起当年的我们要强上一些的。”
　　陆泽：“……”
　　妈耶，发这个视频的人到底是不是友军啊？
　　这怕不是一下子就给他拉满了仇恨吧？
　　这一句举世无双下去，怕是有很多不服气的人在的吧？
　　到时候怕不是要被揍？
　　陆泽突然觉得有些心慌，要不自己装病先苟一波？
　　等到自己突破到行星级再出门浪？

第344章 女酒鬼你给我住手啊！
　　“怎么了？”
　　就在陆泽有些心慌的时候，林灵走了出来。
　　她刚洗完澡，穿着居家服，全身萦绕着水汽，头发还有点点水迹没干，看上去水灵灵的。
　　走到陆泽身边坐下，她有些好奇的看着三人。
　　秋月和纱笑着指了指投影在空中的视频消息，林灵看了看，顿时眸子微微转动了下，笑嘻嘻的开口道：“阿泽确实应该快要封公子了吧？”
　　南宫静和秋月和纱微微笑了笑：“嗯，看高层那边的意思吧，不过，应该快了。”
　　南宫静突然想起了一件事情：“对了，到时候这臭小子会是什么公子称号呢？我觉得叫铁拳二公子就挺好的。”
　　她可是一直对自己的公子称号很不满啊，如果可以的话，她倒是想要陆泽这家伙陪陪她。
　　毕竟陆泽这家伙也是用拳头的嘛，而且还是她的学生呢。
　　到时候他们两个可以组成一个组合，就叫做铁拳帮。
　　这样一想，好像还是挺有趣的样子？
　　南宫静心里有那么一点点的小开心。
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，一脸不敢置信的看着美滋滋的南宫静。
　　这家伙的良心不会痛吗？
　　还铁拳二公子呢！
　　想拉他下水？不存在的！
　　而一边的秋月和纱和林灵一想起到时候陆泽被叫做铁拳二公子，就忍不住不厚道地笑了起来。
　　林灵笑弯了腰，右手扶着陆泽的肩膀，一边喘气一边开口道：“静姐姐，这个‘二’字太符合阿泽的气质了，哈哈哈！”
　　一边的秋月和纱同样勾起红唇，带着几分笑容开口道：“说起来，好像没有二公子这种称号呢，如果真的是这称号的话，那陆泽小弟弟又一次前无古人了，很棒哦。”
　　陆泽：“……”
　　这些女人其实都是大猪蹄子没错吧？！
　　他这么英俊潇洒风流倜傥天资纵横的超级大帅哥，怎么可能会有这样低端的公子称号？
　　看评论里的小伙伴们的发言就可以知道，这是绝对不可能的！
　　陆泽冷冷一笑：“呵，你们还是放弃你们那邪恶的念头吧！所谓民意不可违，你们三个就没看到上面都说我举世无双了么？这么简单的问题，不用我说你们也应该懂的吧？”
　　他的公子称号肯定是无双公子，不接受任何反驳！
　　只有这样高端大气上档次的公子称号才配得上他啊！
　　三人白了美滋滋的陆泽一眼，这家伙想的倒是挺好的。
　　南宫静开口道：“好了，别做梦了，赶紧去洗澡吧，打完架不洗澡可不行，脏死了。”
　　陆泽的美梦被打断，有些意犹未尽的站了起来，进浴室洗澡。
　　洗完澡出来，南宫静三人已经回到了自己的房间，陆泽自然也回到了自己的房间，盘膝坐下开始修炼。
　　……
　　回到启明星已经是两天之后，金璇号直接在南宫静的小楼上空停了下来。
　　四人带着五个地下势力的俘虏下了飞船。
　　秋月和纱瞥了已经全部醒过来的俘虏一眼，顿时所有俘虏都忍不住有些瑟瑟发抖了起来。
　　就算是原本很凶的科南，在被陆泽使用友情破颜拳打了两拳之后，现在也好像乖巧了一些。
　　大概是发现自己没办法逃跑，所以也就收敛了自己那放浪不羁的心了吧？
　　至于那两个倒霉的栽在南宫静的铁拳下的两个俘虏，此刻更是脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　南宫静那轻轻的一拳给他们带来了严重的心理创伤。
　　不过，他们至少比两个当场去世的小伙伴要好，那两个现在想抖都抖不起来了。
　　他们现在的伤势很严重，在飞船上五个人都被关在一个小房间里，疗伤是不可能给疗伤的，只能靠自己顽强的生命力才能勉强挣扎的活下去这样子。
　　如果可以的话，他们想要维护自己的人权，不过，自己好像加入地下势力就已经不算是联邦公民了。
　　如果上天可以给他们再来一次的机会的话，他们绝对不会再想着去那见鬼的昔归星系去发财了，如果可以回到过去的话，他们一定要跑到年轻的自己面前，劝他们洗心革面，好好做人。
　　但是，现在都已经回不去了。
　　啊……这可真是一个悲伤的故事。
　　至于长得很好看的火辣美女火儿，倒是最正常的一个。
　　这一刻，她发现自己真的是幸运的，至少她就只是肚子被打了一拳而已。
　　果然，陆泽是个好人啊！
　　地下势力的五个俘虏状态各不相同，秋月和纱也没有在意。
　　她微笑着开口道：“我先把他们带到情报部门去吧。”
　　陆泽等人点了点头，同样也没有在意。
　　毕竟，加入地下势力的人，大多都是逃犯，不少是穷凶极恶之徒。
　　至于具体他们做过什么，陆泽等人也不感兴趣。
　　最终他们会被怎么判决，要看他们的过往了。
　　秋月和纱带着五个地下势力的俘虏离开了，陆泽三人则进了南宫静的家。
　　进入南宫静的家里之后，三人来到了楼上。
　　南宫静专门为嘤嘤准备的房间内，嘤嘤依旧缩在床上，陷入沉睡之中。
　　她似乎是梦到了什么好吃的，那可爱的小圆脸上带着几分美滋滋的笑容，嘴角还留着一丝口水。
　　南宫静和林灵走到嘤嘤的身边，伸手摸了摸她的小圆脸，随后转头看着陆泽，眼中带着期待。
　　陆泽揉了揉额头，取出红色光团，一个个给她喂下。
　　吸收了红色光团之后，嘤嘤体表的星光变得更加的璀璨，也富有生命力了起来，她的小脸上也像是吃到了什么好吃的，变得一脸满足的样子。
　　南宫静目光柔和的看着嘤嘤，摸了摸她的小脸：“也不知道这小家伙这次要睡到多久。”
　　林灵开口道：“应该是和上次差不多的情况吧？嘤嘤这小家伙好像使用了阿泽的能量之后，沉睡也没有像原来那样，直接睡两千年了。”
　　陆泽笑了笑：“这小吃货自己不也说过么？用了红色光团之后成长速度会加快，应该和原本正常成长不一样了吧。”
　　南宫静和林灵白了陆泽一眼：“嘤嘤变成吃货还不是因为你的原因？”
　　陆泽：“……”
　　这两个家伙说的太对了，陆泽无言以对。
　　如果非要说他现在的心情的话，那就是后悔，非常后悔。
　　这小家伙现在一醒过来就和他抢吃的来着，他能怎么办？他也很绝望啊。
　　喂完嘤嘤之后，三人下了楼，坐在沙发上查看起了这次救援行动的奖励。
　　每个参加救援的人的功劳，都会由当地的守卫军进行统计，统计结束之后，如果是学生的话，就把结果报告给曙光星系，如果不是的话，就报告给联邦武道网，最终再有两边给出奖励。
　　具体的奖励，自然是根据功劳来定。
　　此刻，曙光网就已经给陆泽等人发放了奖励。
　　其中，陆泽斩杀的通窍境虚空兽不在少数，而且还斩杀了两只初入蜕凡境的虚空兽，奖励了一千五百万学分，还有一天的悟道室修炼时间。
　　至于林灵的功劳比起陆泽来说要少上一些，也没有斩杀蜕凡境级别的虚空兽，仅仅只是奖励了五百万的学分，以及两个小时的悟道室修炼时间。
　　奖励最多的自然是南宫静，她因为和秋月和纱是拖住逃跑的行星级虚空兽的主力，直接奖励了八千万学分，还有十天的悟道室修炼时间，以及行星级武者用来修炼的天阳灵果两枚。
　　行星级以上的资源，人族并不算多，有些就算有学分也买不到，对于南宫静来说，这次的奖励也算是十分的丰厚了。
　　至少，陆泽看这家伙笑得贼开心。
　　至于秋月和纱因为不在这里，所以不知道那家伙的奖励是什么，不过应该和南宫静差不多。
　　陆泽表示十分的羡慕。
　　不过，就算是给他行星级武者的修炼资源，他估计也用不了，更大可能是爆体而亡。
　　毕竟能量差距太大了。
　　这次的奖励十分丰厚，陆泽三人都算是十分满意了。
　　有了一天的悟道室修炼时间，陆泽觉得自己应该可以把崩星拳修炼到圆满，到时候，自己说不定有机会可以击杀领主凶兽了！
　　一想到这里，陆泽心里就美滋滋。
　　而且，自己现在所有的神术都修炼到了圆满，自己的学分也再一次突破了三千万，用不了多久，自己应该就可以集齐购买火焰分身神术的钱了。
　　真棒！
　　陆泽的心情瞬间变得很好。
　　一边的南宫静有些遗憾的开口道：“可惜了，这样的好日子，竟然把金耀烈阳喝完了，不然现在喝正好适合庆祝呢。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人一脸无语的看着南宫静，这家伙不管什么时候都能把事情弄得和酒沾边。
　　某种意义上来说，这也算是厉害了。
　　随后，她眨了眨眼睛，开口道：“你们说，我现在找老爷子要酒，他会不会给我？”
　　说着，她有些意动的取出手机，似乎真的打算打电话过去了。
　　陆泽嘴角抽搐了下：“女酒鬼你给我住手啊！放过老爷子吧！”
　　老爷子已经很可怜了，你不能这样坑他啊。
　　就在这时，气氛突然安静了下来。
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　陆泽：“……？”

第345章 被命运安排的明明白白
　　陆泽还没有回过神来，搞不清楚为什么突然空气变得这么安静。
　　随后，他就发现南宫静转过头，笑容极为灿烂的看着陆泽，小手捏成拳头，声音倒是变得轻柔了起来：“阿泽，你刚才叫我什么？我好像没听清楚，你再叫一遍？”
　　陆泽：“！！！”
　　听到了南宫静的话，陆泽身体猛地一僵，背后冷汗渗出，心里无数的药丸飘过。
　　药丸药丸……
　　刚才自己一不注意，是不是说了什么不该说的话？
　　自己刚才说了什么？
　　好像自己都想不起来了。
　　对，自己刚才肯定失忆了！
　　陆泽一本正经的看着笑容灿烂的南宫静，无辜的开口道：“刚才我说了什么？我好像失忆了。”
　　林灵：“……”
　　她一脸无语的揉了揉额头，默默站起身来，想要给静姐姐一个自由发挥的空间。
　　当然，最主要的是自己不想被波及到。
　　陆泽看着林灵默默站起来正打算离开，顿时瞳孔一缩，眼神变得凝重无比。
　　他的想法还没来得及流转，整个人一个虎扑，向着林灵扑了过去。
　　随后……
　　他一把抓住了林灵的手，把她按回了沙发上。
　　这是决定命运的时刻！
　　如果这一刻，放开了林灵的手，那么他已经可以预见到在零点零零三秒之后，自己那凄惨的命运了。
　　这一刻，抓住了林灵，仿佛手握自己的命运！
　　他陆某人，绝不认输！
　　林灵被陆泽按在沙发上，嘴角抽搐了下，正打算挣扎，不过看到了陆泽可怜兮兮的眼神，心一软，还是默默坐着不再动了。
　　不过，她知道，她的心依旧是向着静姐姐那边的，只不过被这个二货抓着了，所以反抗不了而已。
　　嗯，就是这样没错！
　　南宫静看着陆泽抓着林灵，不打算放开，笑容更加灿烂了：“臭小子，你不是说自己失忆了么？怎么抓着林灵不放，不让她走开？”
　　陆泽一本正经的开口道：“静姐姐有所不知，吾夜观天象，得知灵妹妹坐于此地乃是天意，天意不可违呀！”
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　两人还是第一次听陆泽叫她们静姐姐灵妹妹什么的。
　　顿时肉麻的全身寒毛都竖起来了。
　　南宫静更是摸了摸自己的手臂，瞪着陆泽：“别以为现在叫的好听就想逃，刚才还叫我女酒鬼来着？今天不让你尝一下什么是真正的铁拳制裁，你怕是连自己飘到哪里去都不知道了。”
　　说着，她把拳头捏的咔咔响，精致的小脸看上去超凶。
　　陆泽整个人都不好了。
　　原来，这家伙一直都没有对他动用真正的铁拳制裁么？
　　这样的话，怕不是自己要凉？
　　不行！不能放开林灵！不然他完蛋了。
　　还有，这女酒鬼果然坏得很，刚才还说没有听清楚他说了什么呢，结果现在不是很清楚么？
　　果然，张无忌妈妈说的对，越是漂亮的女人越会骗人！
　　至于自己刚才说自己失忆的事情？
　　不好意思，他又失忆了。
　　就在这时，大门打开了，秋月和纱走了进来。
　　看到大厅内的这一幕，秋月和纱愣了愣，满脑子问号。
　　而南宫静，陆泽和林灵也听到了声响转头看向了大门。
　　众人目光相对，气氛陷入了蜜汁沉默。
　　沉默了片刻之后，秋月和纱嘴角微微勾起，眼中带着几分感兴趣的光芒，微笑着开口道：“看来我回来的不是时候啊，母暴龙没想到你竟然有这种趣味？老牛吃嫩草？格调不错嘛？”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“？？？”
　　三人反应各不相同，但是可以肯定的是，这家伙肯定误会了什么。
　　原本就已经心情不太美好的南宫静听到了自己的死对头竟然还敢调戏她，顿时就炸毛了。
　　她瞪了陆泽一眼，随后将目光投向了秋月和纱：“粉毛狐狸精，今天老娘非要捏爆你的乃咂不可！！”
　　竟然敢污蔑她老年吃嫩草？？
　　开玩笑！
　　她南宫静今年才十八岁，明明嫩的很好吧？
　　哪里老了？！
　　这狐狸精和她明明是同岁的，竟然敢说她老？
　　这绝对不能忍！
　　说着，两人的身影消失在原地，短短几个呼吸之后。
　　轰！！
　　遥远的天空中传来了恐怖的波动，灵光闪烁不定。
　　不过，两人还是控制着力道，倒也没有波及到地面。
　　远处的联邦大学和帝都学院的学生一脸震惊的看着空中的恐怖波动。
　　“有人进攻启明星？”
　　“好恐怖的波动？是谁敢在启明星撒野？？”
　　“……”
　　只有一些老师和老生面面相觑，一脸古怪。
　　南宫静和秋月和纱基本都是在虚拟实境中对战，但是有时候也会在外面打。
　　一般到这个时候，显然是有什么事情让其中的一方炸毛了。
　　也不知道这次是因为什么事情？
　　不过……
　　这两人的实力倒是越来越强了啊……
　　感受到两人的恐怖气息，不少没有在昔归星系见识过两人实力的老师和老生都睁大了眼睛。
　　这实力怕是有行星级了吧？
　　南宫静的家里，陆泽和林灵面面相觑，气氛沉默了下来。
　　随后，林灵瞪了陆泽一眼：“还不放开我？”
　　陆泽笑了笑，放开了按着林灵的手，开口道：“灵妹妹真乃我的救命恩人也。”
　　林灵白了他一眼：“恶心。”
　　灵妹妹什么的，好肉麻。
　　陆泽默默捂住胸口，觉得胸口疼，好像被嫌弃了。
　　……
　　片刻之后，南宫静和秋月和纱回来了，看两人都是一脸不爽的表情，显然估计又是势均力敌。
　　南宫静回来之后，对着陆泽笑了笑，笑容中似乎蕴含着杀气，让陆泽顿时心里有点凉。
　　今天的他算是顽强的活下来了，不过，明天早上修炼的时候大概还是会被揍的吧？
　　要不到时候他和狐狸精对练？
　　但是，身为男人的本能却让他果断的镇压了这个不靠谱的念头。
　　和狐狸精对练简直就是一种折磨。
　　随后，陆泽果断转移了话题，看着秋月和纱：“秋月老师，俘虏那边怎么样了？”
　　有关于地下势力的俘虏抓获，而且等级还是蜕凡境的，也是有一定的奖励的吧？
　　秋月和纱有些慵懒的靠在沙发上，伸了个懒腰：“那几个都是单独的散人，没有加入地下势力，也就本身有点价值，具体关于他们的审判估计还要后面一些。不过你和母暴龙的奖励倒是已经出来了，晚一点会发给你们。母暴龙有五百万学分，你有六百万学分。”
　　陆泽闻言，心里有点失落。
　　没想到奖励竟然这么低。
　　那三个蜕凡境一层的地下势力强者竟然这么不值钱的么？
　　混的也太惨了吧？
　　竟然还没有几只虚空兽的学分高。
　　陆泽都为他们感到丢人！
　　简直就是在丢整个地下势力的人的脸啊！
　　随后，他算了算，自己的学分现在已经有三千七百多万了。
　　自己又变成一个小土豪了啊。
　　愉悦.jpg（陆泽限定版）
　　至于南宫静，对于五百万的学分奖励，内心毫无波动，甚至还有点想喝酒。
　　毕竟，就在刚才才拿到了八千万的学分奖励，这五百万比起来确实少了点。
　　不过，毕竟没有关于地下势力组织的消息，那价值低一点也是可以理解的。
　　随后，南宫静想起了什么，开口道：“对了，关于永生殿殿首的动向说了么？”
　　毕竟毕竟格里西斯星系那边的暴动就和永生殿有关，殿首异动，显然情况会更恶劣了。
　　秋月和纱点了点头：“嗯，说了，高层那边自己应该会注意的。”
　　具体到时候会实行什么样的措施，自然有人会去做。
　　他们只是提供一个消息，让格里西斯星系那边心里有点数就够了。
　　随后，秋月和纱站了起来，笑着开口道：“我去看看嘤嘤，好久没看到她了。”
　　说着，秋月和纱的身体消失在原地。
　　陆泽有些无语。
　　这家伙怕不是中了嘤嘤的毒了，才三天没见就好久了，如果一个月不见，那怎么办？
　　窗外天色渐渐暗淡了下来，林灵站起来开口道：“那我做饭吧。”
　　陆泽眼睛一亮，连连点头。
　　又有好吃的了，真棒！
　　随着林灵离开，正沉浸在对美食的期待中的陆泽突然感受到了一道不怀好意的目光向他看了过来。
　　顿时，陆泽发现自己似乎忽略了一件重要的事情。
　　现在，作为护身符的林灵不在，秋月和纱也不在，这样的话，大厅里就只剩下他和女酒鬼了？
　　emmm……
　　陆泽余光看着笑容开始上扬的南宫静，心里一抖。
　　莫慌！容我沉吟沉吟！
　　说不定还能抢救下！
　　认真思考，冷静分析！
　　随后，陆泽眼睛一亮，发现了一个事实。
　　妈耶！自己好像没救了呀？
　　随后，正在厨房忙碌着的林灵和在楼上美滋滋蹭着嘤嘤的秋月和纱听到了让闻者伤心，听者流泪的惨烈叫声。
　　声音经久不息，绕梁三尺，回味悠长，足以表达出惨叫声的主人的悔恨之意。
　　林灵和秋月和纱听着陆泽那熟悉的惨叫声，有些无奈的摇了摇头。
　　想也知道，陆泽这家伙最终还是被命运安排的明明白白。
　　片刻之后，陆泽一脸生无可恋的躺在沙发上，而南宫静坐在陆泽的身边吨吨吨得灌了口酒，一脸满足。

第346章 是魔鬼本人没错了吧？
　　吃过晚饭，陆泽和林灵便回到了自己的宿舍，开始了和往常一样的修炼。
　　第二天一早，陆泽刚下来，叶幕等人便找上了门。
　　陆泽一脸无奈的将兴奋的众人迎了进来。
　　叶幕一脸嫉妒的看着陆泽，眼睛都绿了：“阿泽你这家伙，嫉妒死我了！”
　　陆泽有些懵逼：“怎么了？”
　　一边的园田千花冷笑着解释道：“前几天不是有人说你的修炼出现了问题么？”
　　陆泽微微一愣，想起了那件事情。
　　嗯，始作俑者就是正坐在一边的林灵。
　　这家伙装逼竟然不带上他，简直太过分了！
　　他当时还想着也要去武炼塔装一波逼来着，结果没想到出了昔归星系的事情，就被女酒鬼给抓去做任务了。
　　园田千花继续解释道：“现在论坛上那些关于你修炼出问题的视频全部都不见了，倒是出现了很多吹捧你的视频。”
　　陆泽有些恍然，看来是自己秒杀蜕凡境虚空兽的视频被看到了？
　　虽然解决问题的方式有点区别，不过至少效果是一样的嘛。
　　虽然陆泽的心里美滋滋，但是脸上却风轻云淡，一脸淡然。
　　作为一个高手，必须要宠辱不惊，这些都是基本操作，正常，正常！
　　同时，他下定决心，等叶幕他们走了之后，自己一定要把论坛里的贴子翻出来看一看，这些人是怎么夸他的。
　　对于陆泽一脸淡然的模样，一边的林灵无语的看了他一眼。
　　这个二货心里肯定想着什么时候去看看贴子。
　　她不用脑子也能猜到。
　　这种高手姿态，显然不是阿泽这个家伙能有的。
　　就连一边的叶幕等人也是保持着微笑。
　　这家伙还装呢，他们就默默看着不说话。
　　陆泽淡然一笑，开口道：“所以，叶幕就嫉妒了？”
　　没办法，这只能怪他太优秀了呀。
　　陆泽自己也很无奈啊。
　　叶幕摆了摆手：“这不是重点。”
　　说着，他再一次一脸嫉妒的看着陆泽：“重点是那些发帖的都是妹子啊！都是妹子啊！都是妹子啊！”
　　重要的事情说三遍，叶幕表示就算是心里嫉妒的发青，也要用自己那腐朽的声音发出不甘的呐喊！
　　这一切，都是陆泽这家伙的错！
　　非要再加上一个的话，那就还有世界的错！
　　一边的宣玉琪淡淡开口道：“对了，有几个是很有名的学姐，天资很好，长得还好看，叶幕一直说自己很喜欢来着。”
　　宣玉琪的这一刀，把叶幕的心都给扎透了。
　　气氛尴尬了一瞬间。
　　所有人不敢置信的看着一脸淡然的宣玉琪。
　　这家伙，是个魔鬼本人没错了吧？
　　看叶幕整个人都快变成灰白色的了。
　　陆泽心里默默同情了他一秒钟。
　　一边的伊恩眼睛闪闪发光的看着陆泽：“阿泽好强啊！蜕凡境的虚空兽，竟然都可以做到秒杀！”
　　陆泽嘴角一勾，随后不以为意的摆了摆手：“一般一般，也没有多强，不过是初入蜕凡境的虚空兽罢了，实力也就那样。”
　　虽然夸他的人是伊恩，但是这夸奖的话，还是让陆泽心里美滋滋的。
　　果然自己贼无敌！
　　不太妙啊，又要膨胀了。
　　话说，伊恩这家伙的小眼神不太对劲啊？
　　个人觉得，这种眼神比较适合女孩子啊！
　　他对于伊恩的这种柔柔弱弱的样子都已经无力吐槽了，反正这家伙应该这辈子都改不掉了吧？
　　真为这家伙担忧啊，也不知道这样子他还找不找得到女朋友的。
　　一边的林灵看着陆泽膨胀的快没边的样子，灵动的眸子转动了下，打算等下让静姐姐帮忙治一治他。
　　嗯，太膨胀不太好。
　　想来静姐姐应该会很乐意的。
　　正心里美滋滋的陆泽突然感觉心里浮现出了一抹凉意，他脸色变得凝重了起来。
　　难道有人在想他？
　　而叶幕等人此刻则心里有些复杂。
　　他们八人一起参加的入学测试，现在时间不过过去四个多月，陆泽和林灵的实力已经远超他们。
　　虽然他们已经很努力了，但是看着两人将他们远远抛在后面，他们心里还是有些不甘心的。
　　虽然他们现在在曙光星系的新生里也算是绝对的天才人物，放在其他新生面前，他们也是其他人羡慕嫉妒的对象。
　　但是人都是这样，在哪个圈子，就有哪个圈子的眼见。
　　见识了陆泽和林灵的天才之后，他们又怎么可能把一般的天才放在心上呢？
　　就算是帝都学院那个现在已经丹武境八层的第一名，在他们看来，他们也不会比他差。
　　他们的目标，一直是陆泽和林灵。
　　陆泽此刻则想着，等自己实力再强一些，找个机会给他们也用一些红色光团，方便他们筑基。
　　至少，在蜕凡境之前，根基稳固，未来的路才能走的更远。
　　众人随意聊了会，叶幕六人就离开去上课了。
　　而陆泽看着众人离开，美滋滋的取出手机，正打算看看到底有哪些夸他的话，一边的林灵就拖着他往外走：“你的高手气质呢？有什么好看的？赶紧修炼去！”
　　“等等……我只是鉴赏一下……别拿我手机呀……好吧好吧……我不看了……”
　　……
　　接下来的时间，陆泽四人又恢复了原来的作息方式。
　　早上南宫静和秋月和纱指导陆泽和林灵修炼，下午和晚上各自修炼。
　　陆泽每天给三人提供的红色光团增加到了五个，对于南宫静和秋月和纱来说，依旧是几分钟就可以全部消耗完，但是对于林灵来说，则需要十个小时左右才能消化完。
　　这也让林灵的修炼速度再次得到了提升，再加上她的星系级本源，提升速度已经不会比陆泽慢多少了。
　　三天之后，悟道室总算是有了空缺，四人便再一次来到了金耀城。
　　这一次，悟道室的使用时间不一样，林灵时间是两个小时，而陆泽是一天时间，南宫静和秋月和纱都是十天时间。
　　这两人连奖励都一样，于是为这件事情，两人又怼了一次。
　　陆泽都觉得这两个家伙是不是属斗牛来着。
　　林灵最先进入了悟道室，随后陆泽也进入了悟道室，南宫静和秋月和纱则在外面等着。
　　进入悟道室，陆泽也没有浪费时间。
　　这一次，陆泽需要在一天之内把崩星拳领悟到圆满境界，这样的话，自己的攻击力就会再次提升，说不定有希望可以击杀狩猎空间的领主凶兽了。
　　盘膝坐好，陆泽使用了一个紫色光团，顿时，大脑变得一片空明，悟性大幅度提升。
　　崩星拳的奥义在脑海中流转，陆泽开始剥丝抽茧一般的一点点将奥义归纳总结，不断的推陈出新，在悟道室的帮助下，一丝丝灵感不断浮现，关于崩星拳的领悟不断加深，陆泽可以感受到自己距离圆满境界在不断接近。
　　……
　　一天之后，陆泽缓缓睁开眼睛，黑眸深邃无比。
　　他右手微微握拳，拳头上浮现出了一丝丝的泛着金属光泽的黑色流光。
　　黑色流光平静无波，看上去极为温顺，但是，内部却有着极为细微，却又非常有规律的波动。
　　只要陆泽愿意，这温顺的拳劲会在瞬间化为洪荒猛兽，绽放出狰狞的爪牙，将猎物撕成碎片。
　　他嘴角微微勾起，露出了满意的微笑。
　　崩星拳，圆满了！
　　一天时间的悟道室，效果果然不错。
　　有时候，领悟不过仅仅只差临门一脚，但是这临门一脚却是最难的。
　　如果没有悟道室的话，说不定他还需要十多天，甚至一个月的时间才能领悟。
　　现在已经算是大大提前了。
　　他陆某人只争朝夕，那些个大佬每天欺负他，再过十多天，他怕不是又要多死个十多次？
　　这怎么能忍？！
　　绝对不行的！
　　现在的话……
　　陆泽嘴角疯狂上扬，是时候让它们知道，什么才是真正的打野玩家了！
　　他打开门走了出去，金耀星距离两个恒星最近，阳光有些刺眼，照在陆泽身上让他微微眯了眯眼睛。
　　没有在意门外等待的学生那奇怪的视线，陆泽转身便出了悟道室区域。
　　金耀城还有各种聚灵室，是利用能量石再加上从其他文明学习过来的阵法锻造出来的，可以将灵力聚集在一起，就仿佛时时刻刻都在使用修炼药剂，效果极好。
　　当然，效果好自然也就代表着贵。
　　仅仅只是通窍境级别的聚灵室，一个小时需要十万学分，贵的让人觉得呼吸困难。
　　林灵现在就在聚灵室区域，等着陆泽出来，随后两人一起回去。
　　至于南宫静和秋月和纱，因为她们两个需要的时间太久了。
　　那可是还需要九天呢，就算是待在聚灵室中，每天十万学分，也需要消耗九十万学分，他们有红色光团，犯不着这样浪费学分啊。
　　陆泽和林灵也就打算先回去再说。
　　来到了聚灵室区域，林灵已经在外面等着了。
　　在边上还站着几个年轻人，正在和林灵搭话。
　　对林灵已经很了解的陆泽看到林灵虽然带着礼貌的微笑，但是现在心情应该已经快要暴走了。
　　如果现在不是在金耀城，不能打架的话，陆泽觉得这几个年轻人怕是药丸。
　　看到陆泽过来之后，林灵眼睛一亮，顿时走了过来，拉着他就走，留下来几个年轻人一脸懵逼。
　　陆泽回头看了一眼，对着几个一脸懵逼的年轻人挑了挑眉，随后，他们的脸色顿时变得更加难看了。
　　林灵自然看到了陆泽的小动作，无语的白了他一眼：“幼稚。”
　　陆泽笑了笑，没有回话。
　　林灵松开陆泽的手，问道：“怎么样？”
　　“嗯，崩星拳圆满了。战力提升了一些吧，你呢？”
　　林灵挑了挑眉，神采飞扬：“力量神通和灵眸都提升了。”

第347章 死也要撑死！
　　听到了林灵的话，陆泽有些惊讶的看了她一眼。
　　这样的话，这家伙的战力提升应该不会少才对。
　　不过，不管她提升再快，肯定还是没有陆泽快。
　　他可是要一直压着林灵的。
　　嗯，林老说过的，不能让这家伙膨胀。
　　陆泽果断的把自己现在这个恶趣味推到了林老的头上。
　　心安理得的很！
　　两人边说边向着金耀城外走去，今天守门的是一个陆泽和林灵都没有见过的年轻人，看样子应该也是公子级别的。
　　毕竟金耀城的城门还是很重要的，一般这种工作都交给战力比较强的公子级别的天才来守。
　　当然，还有一点，那就是守城门的奖励很高，这也算是公子的一个福利吧。
　　城外的航空站除了私人的飞船之外，还有公用的飞船。
　　而且，到金耀城的飞船还是免费的，贼人性化。
　　陆泽和林灵登上了去启明星的飞船，里面很空旷，除了陆泽和林灵之外，也就只剩下了一男一女两个人。
　　两人似乎是情侣，两个人都黏在了一起，都没有注意到陆泽和林灵走上来。
　　看到这两人，陆泽才明白什么叫如胶似漆。
　　陆泽和林灵没有打扰恩爱的小两口，在一边坐了下来。
　　飞船很快就起飞了，大概在半个小时之后就会到启明星的航空站。
　　或许是因为太过无聊，坐在前面的小两口之中的女的突然开口道：“亲爱哒，我们来玩成语接龙吧？”
　　坐在身后的陆泽眼睛一亮。
　　现在可是星际两千年，成语接龙已经算是很稀少的玩法了。
　　该说不愧是能上金耀城的学生么？
　　随便两个人就会玩成语接龙。
　　陆泽默默倒吸一口凉气表示一下自己的尊敬之情。
　　男的听到了女的的话，点了点头：“好啊。”
　　女的将自己的男朋友答应了，顿时笑着开口道：“那我先！为人师表！”
　　“表……表人表己！”
　　“己所不欲！”
　　“欲……欲求不满！”
　　到这里可以看得出来，男方显然是弱于女方的，每次这家伙都要想很久，已经自封为裁判的陆泽恨不得自己上去作答。
　　“满心欢喜！”
　　果然，女方再一次回首平A了过去。
　　男方沉默了片刻，就在陆泽还以为他答不上来的时候。
　　他看着女方笑着开口道：“喜欢你！”
　　陆泽：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　女方：“！！！”
　　男方使出了杀手锏！
　　女方瞬间被秒杀！
　　同时被秒杀的还有正在看戏的陆泽和林灵。
　　陆泽满脑子懵逼，现在下飞船还来得及么？
　　为什么他要吃这份狗粮啊？？？
　　这不是他想要的啊！
　　一边的林灵同样也是满脸问号。
　　两人对视一眼，随后有些尴尬的移开了视线。
　　气氛有些奇怪啊，不太妙。
　　就在女方深受感动，打算和男方嘴对嘴凑到一起的时候，陆泽和林灵默默的移开了视线。
　　不秀恩爱，就没有伤害啊！
　　单身狗也是有人权的好吧？
　　为什么要这样伤害他们？
　　陆泽都有点想要拿出火把和汽油了。
　　不对，他好像是有火系神通来着？
　　陆泽觉得自己体内的火系神通已经蠢蠢欲动了。
　　……
　　在航空站停下来，陆泽和林灵沉默着离开了飞船，向着宿舍飞去。
　　一路上，陆泽和林灵有些尴尬，飞船上被小两口秀了一路，他们也很绝望啊。
　　林灵这家伙现在都不敢看他了。
　　一路沉默着回到了宿舍区，两人才分开，各回各家。
　　回到宿舍的时间才下午，还无法进入狩猎空间，陆泽便先使用红色光团来提升自己的修为了。
　　他的修为此刻已经快要有通窍境三百窍，以这样的速度下去，修为提升到蜕凡境也仅仅只需要四个月时间。
　　到时候，他的战力会达到什么程度，陆泽自己也不知道。
　　总之就是贼强！
　　窗外天色渐渐变暗，远处两颗太阳沉入地平线消失不见，房间内变得暗淡了下来。
　　陆泽睁开眼睛，停下了灵力修炼。
　　稍微休息了下之后，陆泽取出了阿莉斯做的美食享用完，随后再次盘膝坐好，进入了狩猎空间。
　　这是作为成熟打野玩家的陆泽，第N+1次尝试猎杀领主凶兽。
　　……
　　狩猎空间中，陆泽刚一睁开眼睛，入眼的便是一片耀眼紫色。
　　空气之中，一道道细微的电弧闪烁不定，将整个空间都笼罩。
　　电弧发出滋滋的声响，游动间，连空气都变得焦灼了起来。
　　地面是一片深邃的黑色土壤，黑色土壤之上一道道雷电仿佛雷蛇一般游走。
　　这片天地，仿佛雷霆的诞生之地。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着漫天雷霆，满脑子问号。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我为什么会在这里？
　　按照正常操作，他现在不是应该出现在草地上的么？
　　然后，按照流程，这个时候微风应该已经吹过，凶兽的凶蛮气息和青草的香味混合着泥土的淡淡腥味应该已经能闻到了才对吧？
　　好不容易把崩星拳练到了圆满，他现在可是杀意已决，想让自己的拳头沾染上罪恶的鲜血了呢。
　　但是，降落地点好像出了点问题，让他有些无语。
　　就在这时，弥漫在空中的一道电弧转了个弯，击中了他的身体。
　　陆泽全身一抖，忍不住睁大眼睛。
　　这种感觉……
　　电弧击打在陆泽的身上，酥麻无比，就像是做了一次全身按摩一样，极为舒服。
　　等等！
　　不太妙！
　　因为太爽了，陆泽觉得自己原本杀意已决的状态都在不断消退，就像是在日光下被晒着的咸鱼一般，陆泽的咸度正在不断提高。
　　他眉头微微皱起，虽然电疗很舒服，但是现在并不是享受的时候。
　　他并不是一条咸鱼！他要离开这里！
　　想到这里，陆泽鼓起了在地球时代的冬天早晨挥泪告别被窝的勇气，微微一咬牙，打算飞上天看看这里到底是什么情况。
　　就在这时，陆泽惊讶的发现，刚才的那道电弧融入他的体内，竟然带着一丝丝陆泽所不曾领悟过的雷系神通奥义。
　　同时，陆泽敏锐的感受到，电弧融入了他的身体之后，他体内的细胞开始不断活跃，他的肉身也变强了一丝。
　　陆泽：“……”
　　他不走了，谁都别想把他叫走！
　　陆泽美滋滋的盘膝坐下，看着空中满布的电弧，有了一个大胆的想法。
　　他的雷系神通运用，体表浮现出了一丝丝雷光。
　　顿时，原本在空中漫无目的游荡的电弧似乎感应到了什么，全部都调转了方向，欢快的向着陆泽扑了过来。
　　滋滋！
　　一道道电弧带着细微的声响，融入了陆泽体表的雷光之中，随后，透过雷光，涌入了陆泽的体内。
　　顿时，陆泽觉得全身酥麻，就仿佛被大力按摩一般，全身细胞在欢呼，在活跃。
　　他可以清晰的感受到，自己的肉身正在不断变强。
　　同时，一道道雷系神通的奥义在陆泽的脑海中流转，他全身心的投入其中，不断的领悟雷系神通的奥义。
　　雷光闪动的紫色空间之中，陆泽盘膝坐在黑土之上，全身雷光闪烁，无数电弧被吸引。
　　这个场景如果放在地球时代，连特效都不需要加，直接就可以作为科幻大片了。
　　渐渐的，随着电弧越来越多，陆泽的肉身甚至无法完成承受强大的电弧，原本活跃欢呼的细胞现在被电焦了。
　　陆泽全身颤抖，眉头紧皱，剧痛让他全身冷汗浮现，但是冷汗刚一出现，就被蒸干了，导致陆泽连汗都不出了。
　　他现在心里有点慌，被电疗爽的次数太多，结果现在全身麻痹，连都动都动不了了。
　　原本还以为这次要一波肥了，结果没想到自己竟然要凉凉？
　　他连领主凶兽都还没有见到啊！
　　这个和他原本的剧本不符合啊！
　　陆泽心里很失落。
　　这并不是他想要的结局！
　　就在陆泽全身被越来越多的电弧给电的外焦里嫩的时候，一声愤怒无比的咆哮声响起。
　　随后，一道巨大的紫色身影出现在了陆泽的身前。
　　黑色麟甲，紫色雷纹，额生两对雷霆龙角，正是那只雷霆龙马领主。
　　雷霆龙马现在心情不算太好。
　　它正在和小伙伴们一起为了领地的和谐而追杀奇怪的两脚兽，结果蓦然回首，它发现自己家的老巢竟然被进入了？
　　这还能忍？
　　顿时，雷霆龙马和小伙伴们请了个假，打算回来解决一下家务事。
　　只是，让雷霆龙马万万没想到的是，这次进入了它的老巢的，竟然是那个它们四兄弟寻寻觅觅良久都没能找到的两脚兽！
　　妙啊！
　　雷霆龙马顿时睁大了兽眸，死死盯着全身焦黑的陆泽。
　　随后，它后蹄着地，前提踏空，仰头发出了愤怒的咆哮声。
　　这只两脚兽竟然敢来掏它的老巢！
　　这只两脚兽是在自寻死路！
　　看蹄！
　　而此刻的陆泽看着距离他仅仅只有数十米距离的巨大蹄子，内心毫无波动。
　　因为他知道，在零点零五秒之后，这巨大的蹄子就会把他给踩扁。
　　出来混的，总是要还的。
　　陆泽全身被电的剧痛无比，心里有些忧郁。
　　他万万没想到，这一天来的这么快。
　　在这之前，就让他再多吸收一点电弧吧！
　　至少，死也要撑死！

第348章 今天我陆某人全要！
　　就在陆泽已经有了被雷霆龙马一蹄毙命的觉悟的时候，突然，一道恐怖无比的气息在空中浮现。
　　气息强烈无比，铺天盖地压了下来。
　　正立起蹄子，打算给陆泽一蹄的雷霆龙马全身僵硬，一动都不敢动。
　　随后，一阵猛烈无比的狂风拂过大地。
　　雷霆龙马的老巢那漫天的雷霆在狂风之下瞬间被吹散了，正立起蹄子的雷霆龙马和全身焦黑的陆泽被狂风扫过，瞬间飞向了天空。
　　天空一片湛蓝，但是在陆泽视线的角落处，那遥远的天边，一道巨大无比的身影飞掠过。
　　它扇动翅膀带起的狂风刮过草原，顿时无数青草和凶兽都跟着不情愿的起飞了。
　　陆泽和雷霆龙马也不过其中的一员。
　　“吼！！”
　　狂风没有风刃那般锐利，杀伤力并不算大，但是压制力却极强，连雷霆龙马这样的领主级别的强大凶兽也无法控制住自己被吹飞的方向，只能一边咆哮着，一边四只蹄子在空中不断乱蹬。
　　雷霆龙马四腿乱蹬的样子，看上去竟然还有那么一丝丝的搞笑？
　　相对于其他凶兽的慌乱战栗，陆泽心里有些美滋滋。
　　哈哈～他还死不了！
　　这一切都是天意啊！
　　他还以为自己要被雷霆龙马一蹄子给踩扁了呢，没想到啊，结局竟然会是如此的美好！
　　虽然他的身体随风飘摇，想停都停不下来，但是这种在风中飘摇的体验，竟然意外的让人能产生一丝愉悦。
　　陆泽第一次发现，原来狩猎空间里，竟然还有这样善良的，人性化的大佬！
　　他甚至觉得有必要为那位不知名的善良大佬发一面见义勇为的小锦旗了。
　　陆泽一边随风飘摇，一边使用再生神通，开始缓缓恢复几乎快要被电焦的肉身。
　　没有了无尽的电弧的干扰，再生神通那强大的效果终于体现出来了。
　　很快，陆泽体内的血肉，器官都开始缓缓恢复，原本已经开始陷入死寂的肉身再一次恢复了生机。
　　虽然他还是随风飘摇，但是他的心在身体渐渐恢复之后，已经安定了下来。
　　他仔细感应了下自己此刻的状态，发现自己的肉身在刚才的无数电弧的不断刺激之下，提升了不小，雷系神通的奥义现在还在脑海中回转，他同样也领悟了不少。
　　虽然这一次的情况纯属意外，但是陆泽的收获却不小。
　　他一边在风中飘荡，一边双手抱胸陷入了沉思之中。
　　刚才那个地方，是雷霆龙马的老巢吧？
　　陆泽想起了第一个地图的独角雄狮，当时那家伙也有一棵火树来着，上面的小火苗还是个大宝贝呢。
　　看来，刚才的那个雷霆之地，同样也是一个大宝贝啊。
　　不过，刚才那个雷霆之地好像被路过的大佬给吹走了，也不知道会不会恢复回来的？
　　心好疼！
　　那个可是个好东西啊！
　　等下回去看看！
　　一次意外，陆泽的实力又提升了一丝，陆泽觉得自己贼强。
　　如果不是刚才自己被电焦了，现在自己说不定已经猎杀了雷霆龙马了呢是吧？
　　……
　　这一场狂风来的让人猝不及防，但是散的却慢兮兮的。
　　等风力不足以束缚住陆泽的时候，他自己都不知道自己到底飘出去多远了。
　　大佬就是大佬，翅膀一扇，送你离开，万里之外。
　　他浮在空中，背后风雷之翼微微一扇，向着来的时候飞去。
　　虽然雷霆龙马不知道被吹到哪里去了，不过，那家伙应该还是会想着回它家的遗址去回忆下的吧？
　　这一次，他要来报仇了！
　　……
　　等再次回到了刚才的雷霆之地的时候，原本的电弧布满整片空间的场景已经消失不见。
　　但是，在黑土之上，又有着一道道电弧开始出现，似乎，这片雷霆之地正在恢复。
　　陆泽见此，露出了开心的笑容。
　　果然，被空间内的大佬不小心破坏掉的宝贝是可以恢复的。
　　不过，如果是陆泽取走的话，那就不会恢复了。
　　至于为什么，因为那株火树上的小火苗就一直没有恢复。
　　大概，有些宝物是有唯一性的吧。
　　“吼！！”
　　就在这时，远处传来了一声低沉威严的咆哮声，随后，一道恐怖的气息向着这边飞了过来。
　　陆泽听到声音，转头看着划过空气的紫色流光，双手微微握拳，脸色变得冰冷。
　　陆·打野玩家·泽上线！
　　仇人见面分外眼红。
　　雷霆龙马看到这只两脚兽竟然还敢出现在它家附近，顿时整只马都不好了。
　　它全身紫色雷光闪烁，身周浮现出了四道数百米长的紫色雷枪，雷枪之上闪烁着电弧，气息恐怖无比。
　　随后，雷霆龙马咆哮一声，四道雷枪瞬间化作紫色流光，划过空气发出滋滋的响声，向着陆泽轰了过来。
　　陆泽背后风雷之翼浮现，看着速度极快的雷枪，身体闪烁不定，躲过雷枪，向着雷霆龙马扑了过去。
　　“吼！！”
　　雷霆龙马气息涌动，又是六道雷枪浮现，向着陆泽射了过来。
　　随后又是六道……
　　随后又是六道……
　　……
　　看着密密麻麻呼啸着向着他射过来的雷枪，陆泽嘴角抽搐了下。
　　这神术特么的是叫万枪归宗没错吧？？
　　雷枪极为灵活，气息也十分强横，所有雷枪在雷霆龙马的控制之下，在空中玩起了各种S型，L型等等变向，不断攻击着陆泽。
　　陆泽的风雷之翼速度已经算是极快，灵活性也不弱，即使如此，依旧躲避的有些艰难，想要靠近雷霆龙马更是仿佛一场梦。
　　再一次躲过了从背后射来的雷枪之后，陆泽眼底闪过一抹冷意。
　　上一次，自己全力一拳被一道雷枪给制裁了。
　　但是，这一次不一样了！
　　陆泽右手握拳，黑色流光温顺的覆盖在陆泽的拳上，随后，他向着呼啸着向他射来的一道雷枪轰去。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，雷光拳劲化作余波席卷上百公里，就连其他的雷枪也被余波影响，出现了一丝不稳定。
　　陆泽目光一闪，背后风雷之翼扇动，瞬间穿过雷枪群，出现在了雷霆龙马的左侧。
　　看着厚重的黑色麟甲，陆泽嘴角微抿，右手黑光闪烁，猛地挥出。
　　崩星拳！
　　黑色拳劲涌动，向着雷霆龙马的左侧腹部轰去。
　　就在这时，一道雷枪形成，向着黑色拳劲迎了上去。
　　轰！！
　　拳劲和雷枪在距离雷霆龙马数公里外碰撞，余波震荡，震得雷霆龙马身形出现了一瞬间不稳。
　　陆泽咧了咧嘴角，瞬间扑了上去。
　　陆泽的强大和领主凶兽不同，他并不是单一方面的强大。
　　不管是攻击，防御，速度，陆泽都是同时进步的。
　　他的强大，是三百六十无死角的强大。
　　嗯，正如他那三百六十无死角的帅气一般。
　　仅仅只因为攻击类神术而强大的雷霆龙马，在其他方面的缺陷很明显。
　　只要它的长处不再具有优势，那么它的威胁将会变得很小。
　　除非，这个地图上的其他三只凶兽领主也在这里，它的攻击优势才能发挥出最大的作用。
　　连续的贴身快攻之后，陆泽一拳轰在了它的左侧腹部，将它那巨大的身体轰飞出十多公里。
　　它那坚硬的黑色麟甲破碎，一缕缕带着紫色的鲜血喷涌而出，全身气息却因为重伤而变得更加的暴戾了起来。
　　看着雷霆龙马那血色的眸子，陆泽嗤笑一声。
　　显然，另外三只领主凶兽并不在这里。
　　正是因为落单了，所以这家伙才好对付啊！
　　陆泽没有给雷霆龙马喘息的机会，背后风雷之翼一扇，再次向着雷霆龙马扑了过来。
　　就在这时，远处再次传来了三声咆哮，让陆泽身体一僵，整个人都不好了。
　　你们都属曹操的么？！
　　青鸟领主，黑虎领主，灰蛟领主的气息正在快速接近，气息暴虐，似乎对于自己的小伙伴被人揍了很不满。
　　陆泽有些懵逼，他和雷霆龙马才战斗了短短数分钟时间，这三只领主凶兽支援怎么这么快？？
　　这特么是什么神仙队友？？
　　开的全图吧？？
　　三只领主凶兽的气息不断靠近，陆泽眼睛闪过一丝狰狞，全力爆发，一拳轰碎了雷霆龙马偷偷射过来的雷枪，向着它扑了过去。
　　虽然雷霆龙马受了点伤，但是如果四只领主凶兽一起组队的话，那他到时候又会有些棘手了。
　　趁着现在，先弄死雷霆龙马再说！
　　而且，只要自己弄死了雷霆龙马，其他三只领主凶兽缺乏真正能对陆泽造成威胁的攻击手段，今天他说不定可以一网打尽！
　　小孩子才做选择，今天我陆某人全要！
　　轰！！
　　不记消耗的爆发，陆泽拳拳都是全力，恐怖的拳劲贯穿空气，搅动着空间扭曲，带着森冷杀意轰向雷霆龙马。
　　地面裂痕不断出现，周围数百公里气浪狂涌，天空都变得阴沉了下来。
　　“给我死！！”
　　陆泽目光冰冷，右脚扫在了雷霆龙马的侧腹部，那里有刚才打出来的伤口。
　　轰！！
　　“吼～～！”
　　爆破声和雷霆龙马痛苦的嘶吼声响起，它那巨大的身体狠狠砸在了地上，砸出一个深坑。
　　鲜血喷涌，染红了湛蓝色的天空。
　　陆泽背后风雷之翼一扇，打算下去补最后一下。
　　这时，一道青色巨影出现在了陆泽的身后，锐利的风刃风暴向着他的背后轰来。
　　强烈的威胁让陆泽背后汗毛竖起，转身一拳，拳劲轰碎了风刃风暴，却也失去了补刀的机会。
　　陆泽瞥了出现在不远处的黑色巨虎领主一眼，微微撇了撇嘴。
　　啧！真碍事！
　　……

第349章 嗯？好像少了什么东西？
　　在雷霆龙马的老巢附近，刚才的狂风早已经将地面吹得一片狼藉，在经过陆泽和雷霆龙马的战斗之后，此刻更是满目疮痍。
　　陆泽漂浮在空中，目光冷淡的看着浮在一边的青鸟领主和灰色蛟龙领主，而黑虎领主此刻则挡在了重伤的雷霆龙马之前，警惕的看着陆泽。
　　感受到三只领主凶兽狰狞凶戾的目光，陆泽微微抿了抿唇角。
　　啧，这四只领主凶兽之间是不是有什么不可告人的联系，不然为什么会这么快就来支援了？
　　没能把雷霆龙马直接斩杀，以领主级别凶兽的实力来看，它现在的伤势虽然严重，但是还是具有一定战斗力的。
　　接下来，他陆某人又要被当成boss打了。
　　真是一个悲伤的故事。
　　“吼！！”
　　“唳！！”
　　“嗷～～！”
　　伴随着三只领主凶兽的咆哮，恐怖的气息开始弥漫出来。
　　自家小伙伴被人揍得这么惨，这简直就是不把他们四兄弟放在眼里！
　　报仇！
　　一定要让这只两脚兽知道，什么是真正的绝望！
　　蔓延开的压力让陆泽微微皱了皱眉，脸色愈发凝重了几分。
　　随后，青鸟领主翅膀一扇，全身青色流光涌动，身体变得轻灵无定，瞬间出现在了陆泽的头顶。
　　它那巨大无比的锐利爪子，仿佛强大的武器一般，从上到下向着陆泽的头顶斩来。
　　同时，灰蛟领主身体游动，全身灰色雾气蔓延，咆哮着张口，一个直径数米长的灰色能量光团浮现，化作灰色流光，向着陆泽轰来。
　　两股强大的力量涌动，陆泽眉头微微一挑。
　　论攻击，这两只领主凶兽比起雷霆龙马领主还是有点差距的。
　　但是，陆泽还没有办法完全无视这种程度的攻击。
　　他背后风雷之翼微微扇动，瞬间消失在原地，向着地上的雷霆龙马飞去。
　　十鸟在林，不如一鸟在手。
　　不管怎么说，现在自然是先打击弱点才是最正确的玩法。
　　击杀了雷霆龙马之后，就算再出现什么意外，那么陆泽的收获也算是极为丰厚了。
　　但是，陆泽刚一动身，黑虎领主就低声咆哮了一声，全身覆盖上了黑色水晶的铠甲，挡在了陆泽的身前。
　　同时，它那巨大的爪子猛地拍来，气息霸道凶戾。
　　陆泽目光微闪，右手握拳，迎向了黑虎领主的爪击。
　　崩星拳！
　　轰！！！
　　拳劲和爪击碰撞，霸道的余波四散，随后，拳劲震动，一点点崩碎了黑虎领主爪子上覆盖的黑色水晶铠甲。
　　但是，也就仅仅到这种程度罢了。
　　黑虎领主的防御神术极强，陆泽的崩星拳刚轰碎铠甲，就已经无以为继。
　　不过，陆泽的目标可不是击杀黑虎领主，强大恐怖的碰撞，让黑虎领主身体微微一滞。
　　陆泽嘴角微微勾起，背后风雷之翼扇动，身体瞬间绕开了挡在雷霆龙马身前的黑虎领主。
　　他的目标，一直都是此刻已经重伤，没有多少反抗之力的雷霆龙马！
　　随着陆泽不断接近雷霆龙马，他嘴角疯狂上扬。
　　这波自己不可阻挡！
　　就在这时，一声穿金裂石的鸣叫声响起，一道巨大的青色身影正从侧面接近，无数狂暴无比的青色风刃仿佛汪洋，向着陆泽轰来。
　　速度最快的青鸟领主，在速度上并不会比陆泽差，在黑虎领主阻挡的一瞬间，它便已经追了上来。
　　锐利的风刃气息临近，让陆泽全身出现了一丝丝的刺痛。
　　他嘴角微微抽搐了下，这打脸也来的太快了吧老鸽鸽？？
　　同时，陆泽全身浮现出了黑色的光罩。
　　一号护盾！
　　他眼底闪过一丝狰狞，没有在意狂暴锐利的风刃潮汐，直径向着雷霆龙马射去。
　　这一波，他头铁！
　　谁都别想挡他！
　　狂暴的风刃斩在一号护盾之上，发出了密密麻麻的叮叮声响，风刃如潮，斩的一号护盾不断波动，仅仅瞬间变被斩成了碎片。
　　比起黑虎领主的防御神术来说，他的一号护盾仿佛是它的铠甲的简化版本，防御差的有点大。
　　陆泽还没有来得及再次激发一号护盾，剩下的风刃便斩在了他的肉身之上。
　　嗤嗤嗤！！
　　一道道撕裂声响起，陆泽全身被风刃斩中，一道道狰狞的伤口出现在他的身体表面，鲜血飞溅，看上去有些惨烈。
　　不过，陆泽全身灰色流光闪动，强大的肉身让他无法在第一时间被斩杀，那么他就可以使用再生神通不断恢复。
　　肉身在受伤和恢复的状态之间不断交织，陆泽全身剧痛无比，仿佛无限被刀子割一般。
　　妈耶！痛得他的眼泪都快要掉下来了。
　　但是！现在不是哭泣的时候！
　　陆泽咬着溢出鲜血的牙齿，目光狰狞。
　　所谓机会，大多是自己拼出来的，如果仅仅只是寄托在运气之上，那么大概是要凉的。
　　陆泽也不想等着再次出现大佬给他来一波神助攻，他要做的是自己击杀！
　　凭借着强大的肉身硬吃了剩下的风刃，陆泽穿过了青鸟领主的攻击，右手握拳，拳上黑色流光涌动，震动的空间都在不断颤抖。
　　“给我死！！”
　　右拳挥出，恐怖的拳劲带着森冷杀意，向着正咳着血，全身涌动着带着毁灭气息的雷光的雷霆龙马轰去。
　　感受到了死亡的威胁，原本重伤的雷霆龙马自然不会坐以待毙，它还没到任这只两脚兽宰割的地步！
　　滋！！
　　随着刺响声，无数雷霆在它巨大的身体表面涌动，随后，一道上百米长，却闪烁着耀眼紫色雷光的雷枪出现在了雷霆龙马的身前。
　　“吼！！！”
　　伴随着雷霆龙马的一声嘶吼，雷枪向着拳劲射去。
　　黑色拳劲和紫色雷枪碰撞。
　　顿时，空气突然出现了一瞬间的死寂，仿佛所有的声音都被消除了一般。
　　随后，空气突然膨胀，紧接着是黑色和紫色的光芒，在紧接着是狂暴的拳劲和雷霆余波。
　　轰！！！
　　恐怖的碰撞声响彻天地。
　　余波激荡，不管是雷霆龙马，还是陆泽，甚至是在不远处的青鸟领主，灰蛟领主，还是黑虎领主都被余波震动身形微微一滞。
　　身体微滞的瞬间，陆泽咧了咧嘴，全身力量再次涌动，刚才还没来得及完全恢复的伤口再次龟裂开来，鲜血喷涌而出。
　　但是，陆泽却毫无所觉，他的表面再次浮现出黑色光罩，顶着强大的余波，再次向着雷霆龙马掠去。
　　有句话怎么说来着？爱拼才会赢！
　　“唳！”
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　感受到了陆泽的动向之后，正在陆泽身后的三只领主凶兽顿时发出了暴怒的咆哮声，同样化作流光追了上来。
　　陆泽仿若未闻，出现在了雷霆龙马的身侧。
　　雷霆龙马在重伤的情况下再一次爆发，又被余波一直蹂躏着，此刻的气息变得十分紊乱。
　　感受到了陆泽的气息，它那巨大的兽眸变得血红，全身气息暴虐，雷光再次闪烁。
　　随着雷光闪烁，更多的鲜血从它的伤口处喷涌而出。
　　还想反抗？？
　　陆泽目光冰冷，早已经蓄势的崩星拳向着它的身侧那巨大的伤口位置轰去。
　　轰！！
　　黑色拳劲撕开了它的防御，没有给它任何机会，从它的伤口处轰入了它的体内。
　　巨大的力量带着刚刚飞起的雷霆龙马再次轰入了已经满目狼藉的土地之上。
　　恐怖的震动之力在雷霆龙马的体内震动，蛮横的撕碎了它的内脏。
　　“吼～～！”
　　一声哀鸣之后，雷霆龙马全身的气息缓缓消失，生机消散。
　　看着雷霆龙马的死亡，陆泽嘴角还没来得及疯狂上扬，就感受到了身后那恐怖无比的气息正在不断靠近。
　　如果被波及，这一波他怕是要直接凉凉。
　　不可以！
　　绝对不可以！
　　他还没来得及拾取掉落呢！
　　他绝对不能这样死去！
　　陆泽背后风雷之翼涌动，身体瞬间向着右侧侧移。
　　随后，恐怖的风刃之潮，灰色能量光柱和黑色能量球贴着陆泽的身侧扫过。
　　三股强大无比的力量向着远处飞去，落在了十多公里之外的地面之上。
　　轰轰轰！！！
　　连续三次恐怖的爆炸声响起，余波再次向着四方肆虐。
　　陆泽微微松了口气。
　　好险！
　　这样的三次攻击，就算是他，被正面击中的话估计也没救了。
　　就在这时，陆泽感受到左手一阵剧痛。
　　嗯？好像少了什么东西？
　　陆泽转头，随后便睁大了眼睛看着自己空空荡荡的左手位置。
　　陆泽：“？？？”
　　我的五指姑娘，竟然就这样去世了？？
　　陆泽一脸不敢置信，他现在怕不是变成了和某个杨姓的养雕男子一样了？
　　少了一只手臂怕不是很多事情不能做了吧？
　　不过还好，他是在狩猎空间里，出去就好了。
　　就算是在外面断臂，以现在的科技，应该也是可以治好的。
　　陆泽一边吐槽，一边使用再生神通，在断臂伤口处灰色流光闪烁。
　　他打算试试看自己是不是可以用再生神通把自己的左手恢复过来。
　　但是，左手的伤口倒是愈合了，手臂却没能长出来。
　　很显然，再生神通的等级还是有点低，无法做到断臂重生。
　　就在这时，身后三股强大的气息涌动，伴随着恐怖的咆哮声，向着陆泽快速接近。
　　陆泽目光微凝，将脑海中的各种想法抛开。
　　虽然雷霆龙马领主扑街了，但是还有三只领主凶兽在呢！

第350章 这次是真的脑阔疼！
　　雷霆龙马领主死后，三只领主凶兽的气息变得更加的暴虐了。
　　陆泽转头，看着向他扑上来的三只领主凶兽，眉头皱起，微微呼了口气。
　　刚才为了能快速斩杀雷霆龙马，他全力爆发，现在感觉自己的能量只剩下不到一半了。
　　还剩下三只领主凶兽，陆泽觉得自己怕不是不能全要了？
　　啧，太伤心了！
　　不过……
　　陆泽瞥了一眼地上正在缓缓化作灰烬的雷霆龙马领主的尸体。
　　就算不能全部斩杀，至少，这次的收获已经够多了！
　　就在陆泽思考期间，速度最快的青鸟领主此刻已经出现在了陆泽的头顶。
　　伴随着厉啸声，无数锐利风刃向着他射来，同时，它那尖锐的巨爪也向着陆泽划来。
　　陆泽目光微闪，背后风雷之翼扇动，躲避着青鸟领主的攻击。
　　这时，灰蛟领主和黑虎领主同样也已经来到了陆泽的面前。
　　咆哮声不断响起，各种恐怖的能量攻击，爪击同时向着陆泽迎面糊来。
　　陆泽的身形闪动，不断躲闪，却没有再次找到攻击的机会。
　　一方面，是陆泽此刻的能量已经不太够了，再加上这三只凶兽都还是满血状态，陆泽可不敢像刚才对付雷霆龙马领主那样，不顾自身的伤势直接怼过去。
　　再加上自己现在的左臂断了，对于陆泽的战力，还是有一定的影响的。
　　三只领主凶兽围攻陆泽过去十多秒钟，青鸟领主的速度最快，不断的骚扰偷袭，黑虎领主防御最强，正面和陆泽硬刚，而灰蛟领主更是因为自己的恢复能力极强，甚至都不怕死，直接冲上来缠着陆泽不放。
　　空气动荡不定，余波涌动。
　　陆泽再次躲开了黑虎领主的一击能量球之后，瞥了地面一眼。
　　雷霆龙马领主那巨大的身体已经化作灰烬消失不见，只留下了一地的光团。
　　他眼睛一亮，目光一凝，右手握拳，向着速度最灵活，此刻正在不断骚扰陆泽的青鸟领主挥出一拳，将它逼退。
　　随后，他全身气息喷涌，全力使用风雷之翼，身体闪动间，从包围圈中突破，来到了地面上。
　　他没有来得及看雷霆龙马领主到底掉了些啥玩意，直接一股脑的全部将这些光团收起。
　　刚一收起光团，恐怖的能量波动已经从头顶压下。
　　陆泽风雷之翼扇动，后撤了数千米，躲开了攻击。
　　轰！！
　　三道恐怖的能量轰在大地之上，地面龟裂，深深的裂痕不断向着远处蔓延。
　　“呼……”
　　陆泽再次飞上了天空，他看着远处全身闪烁着暴戾气息的三只凶兽领主，缓缓呼了口气。
　　刚才的他一直都在防守，消耗并不大，现在没有了后顾之忧，他觉得自己还可以再怼一波！
　　想到这里，陆泽的目光变得冰冷无波，右手之上黑光涌动，崩星拳正在酝酿。
　　独臂大侠可是贼强的！
　　看他一打三，完成反杀！
　　就在这时，天空突然变得暗了下来。
　　原本正打算开始秀操作的陆泽突然身体一僵。
　　难道又是哪个大佬路过？
　　这个想法刚一出现，陆泽心中突然涌现出一阵凉意，背后汗毛炸起。
　　来不及多想，陆泽全力使用风雷之翼，身体瞬间向着左侧飞去。
　　轰！！
　　就在这时，一声炸响爆发，紫光闪烁，一道雷光从天而降，从陆泽的身边轰下，在地面轰出一个巨大的深坑。
　　陆泽见此，背后冷汗都出来了。
　　还好刚才他灵光一闪，向着一边移了几步，不然的话，现在就是他被雷劈了吧？
　　就在陆泽刚松一口气的时候，他的心中再一次有了凉凉的感觉。
　　还来？！
　　陆泽抿了抿唇角，身体在空中闪动。
　　一道道紫色雷光从天而降，向着陆泽劈来。
　　他抬头看着天空，满是乌云，上面还有着一道道紫色雷光闪过。
　　这熟悉的攻击……
　　陆泽嘴角抽搐了下，总算明白了是什么情况。
　　原来是你！肥兔子！
　　根本不是有哪个大佬路过，而是那只肥兔子出现了！
　　说实话，陆泽还是有点懵逼的。
　　这四只领主凶兽不是曾经把肥兔子追的不要不要的么？
　　为什么现在他们的关系会变得这么好？
　　果然，实力使人堕落啊，连肥兔子都堕落了。
　　简直可悲可叹！
　　不过，这只肥兔子贼猥琐！竟然都不现身！
　　陆泽的精神力涌动，寻找着肥兔子的下落。
　　就在这时，三只领主凶兽再次扑了上来，对着陆泽发起了进攻。
　　比起雷霆龙马来说，肥兔子的雷系神术更强。
　　毕竟这是从原来的天降符文中学到的，不仅威力强，而且也更加的灵活一些，给陆泽的压力最大。
　　再加上其他的领主凶兽在旁边帮忙，各种能量球在空中来回飞射，空中还有雷电劈落，陆泽开始疲于应付。
　　仅仅数十秒钟时间，陆泽全身已经出现了伤痕，全身气息开始变得紊乱，呼吸变得急促了起来。
　　他现在的能量所剩不多，如果不是致命伤的话，陆泽连再生神通都舍不得使用了。
　　他眉头微微皱起，这样下去，自己怕不是要凉凉？
　　说好的全要，为什么会变成这样呢？
　　这些家伙都有一批神仙队友啊！
　　好气！
　　就在这时，天上一直下雷霆的趋势一滞，陆泽的压力一轻，躲过了青鸟领主的一记爪击，微微松了口气。
　　难道肥兔子总算是良心发现，不再偷偷攻击他了？
　　就在陆泽这样想着的时候，突然，他的脑子一阵剧痛，就仿佛被无数尖锐的针扎了一般。
　　那种痛楚，让已经很能承受剧痛的陆泽都身体一虚，差点从空中直接掉下去。
　　卧槽！！
　　特么他还以为那只死兔子良心发现了。
　　原来它竟然偷偷使用精神力攻击他？？
　　陆泽想起来，精神力其实才是这只死兔子自己所拥有的神通来着，雷系神通不过是它从天降符文中领悟到的。
　　就在陆泽痛的身体都有些发虚的时候，一只黑色的巨爪带着狂暴的气息向着陆泽拍了过来。
　　感受到恐怖的气息，陆泽咬着牙，勉强忍受着剧痛，右拳崩星拳挥出。
　　轰！！
　　碰撞的余波扩散，恐怖的力量继续轰向陆泽，涌入了他的肉身之内。
　　咔咔咔……
　　一阵骨骼脆响声响起，恐怖的力量在陆泽的体内肆虐，他脸色一白，喷出一口鲜血。
　　同时，强大的力量将陆泽击飞出了数十公里，陆泽还没来得及松一口气，一道青色身影出现在他的头顶，随后，无数风刃涌动。
　　卧槽！
　　陆泽还没做好准备，瞬间就被风刃给淹没了。
　　一阵阵的剧痛传来，陆泽脑海中的剧痛也还没有消失，就在这时，又是一阵恐怖的气息涌过，陆泽还没来得及躲避，就被重重轰中。
　　随后，他的思维便陷入了黑暗。
　　……
　　黑暗的房间内，陆泽猛地睁开眼睛。
　　脑阔疼！
　　这次是真的疼！
　　特么那只死兔子的精神力攻击贼强，即使现在已经出来了，还是痛的不行。
　　他的精神力因为一直使用紫色光团，已经算是非常高了，结果还是扛不住啊。
　　除了脑阔痛之外，全身也痛。
　　他发现，太硬也有不好的地方。
　　最后那一波，无数的风刃把他淹没，都还没弄死他，最后也不知道是灰蛟领主还是黑虎领主补了一下，他才彻底凉凉。
　　一想到这里，陆泽觉得心里很苦，特么简直就是在被三百六十度无死角的蹂躏好吧？？
　　都是那只死兔子的错！
　　只要那家伙一出现，总没有好事情！
　　话说那家伙已经好久没有出现了，也不知道去了哪里？
　　说不定，那只死兔子和其他领主凶兽一样，它们之间也存在着某种不可告人的联系吧？
　　不然没道理雷霆龙马刚扑街没多久，它就出现了啊。
　　因为太痛，陆泽打算吸口气缓缓，结果刚一深呼吸，结果就更痛了。
　　陆泽一脸生无可恋的躺在床上，眼睛都红了。
　　真·连呼吸都痛！
　　太特么苦了，受不了这委屈。
　　这仇，他一定要记到这死兔子的孙子辈！
　　以后见到兔子，二话不说就是干！
　　足足一个小时之后，陆泽全身的疼痛才消失不见。
　　他满足的深吸一口气，有些感动。
　　刚才连呼吸都不敢用力，悲从心中来。
　　随后，陆泽嘴角疯狂上扬，刷的挺腰坐起。
　　接下来，到了期待的清点收获的时候了！
　　可把他激动坏了！
　　小心脏扑通扑通乱跳。
　　他平复了下心情，闭上眼睛，看着脑海中的空间。
　　随着自己的实力不断提升，原本很小的小空间现在已经变得非常巨大。
　　空间之内，各种红色光团，紫色光团，还有各类神通玻璃球漂浮着。
　　数量足足有数十万之多！
　　其中，神通玻璃球因为陆泽的神通已经在第二个地图圆满了，所以对他已经没什么效果了。
　　而红色光团和紫色光团，通窍境以上的各种等级都有，除非是神通凶兽的光团，不然对陆泽的作用也已经很小了。
　　在这仿佛繁星一般璀璨的空间之内，有数十个光团是最耀眼的。
　　它们漂浮在空间的中间，其他数十万的各种光团都围绕着它们旋转。
　　陆泽将目光看向了中间的光团，顿时，脸上露出了笑容。
　　收获极大！

第351章 效果是不是好过头了啊？！
　　空间中间的光团种类极为丰富。
　　其中，有十五个红色光团。
　　红色光团足足有拳头大小，其中的红色耀眼无比，仿佛星辰一般璀璨，仿佛火焰在燃烧。
　　还有十二个紫色光团。
　　紫色光团同样有拳头大小，紫意朦胧，散发着一丝丝紫色的雾气，看上去神秘高贵。
　　领主凶兽所掉落的红色光团和紫色光团，仅仅只是从卖相上看，就和那些神通凶兽之流的不同，看上去就特别的高端！
　　可以想象，效果也绝对不是神通凶兽所掉落的光团可以比拟的。
　　除了红色光团和紫色光团之外，还有一个闪烁着紫色雷霆的雷系神通玻璃球。
　　玻璃球之中的雷霆带着几分毁灭的韵味，看上去极为强大。
　　这是陆泽现在所没有掌握的雷系神通奥义！
　　除了雷系神通玻璃球之外，还有一个紫色的符文。
　　符文很复杂，足足有数十画，符文之上一道道雷光闪烁，雷光化作一道道雷枪，带着强横的力量波动。
　　看到这个符文，陆泽眼睛一亮，嘴角疯狂上扬。
　　这个是那个雷霆龙马所拥有的雷枪神术！
　　没想到竟然还真的有神术符文，妙哇！
　　陆泽心里美滋滋。
　　这个雷枪符文极强，陆泽的崩星拳看上去好像也不过和这个神术差不多，对陆泽来说，可以让自己的攻击手段变得多一些。
　　同时，陆泽想起了其他领主凶兽，它们应该也有神术符文的吧？
　　陆泽脸上的笑容渐渐变得失去了节操。
　　简直太棒了！
　　除了神通玻璃球和神术符文之外，还有一个散发着蒙蒙白光的光团。
　　这个光团，陆泽目前在狩猎空间之中也仅仅只看到过一次。
　　那就是第一个地图的领主，独角雄狮所掉落的一缕白色能量丝。
　　不过，这一次的能量，比起上次独角雄狮所掉落的要多上不少。
　　这种能量，比起红色光团所蕴含的能量强出许多，不仅仅可以提升肉身和灵力，甚至连精神力也会有提升。
　　除此之外，还能让自己的灵力质量和恢复能力也大大提升。
　　虽然不知道这个是什么等级的能量，不过，每个地图上仅仅只有领主级别的强大凶兽才会掉落那么一丝，很显然，这个是极为珍贵的宝物。
　　十五个红色光团，十二个紫色光团，雷系神通玻璃球，还有雷枪神术符文，再加上那一缕珍贵能量，这便是陆泽击杀了雷霆龙马所获得的全部掉落。
　　他缓缓呼了口气，眼中满是喜悦。
　　只要将这次的收获全部消化，他可以肯定，自己的战力将提升不少！
　　随后，陆泽看了看漂浮着的能量光团，微微一笑。
　　那么，到底是那种能量光团会有这个荣幸，被他第一个宠幸呢？
　　想来想去，陆泽选择了那一缕白色的珍贵能量。
　　毕竟，有过上次的经验，陆泽知道，这一缕白色能量对于自己不会有什么副作用，而且用起来还很舒服，就像是做了全身按摩一般。
　　打定主意之后，陆泽精神微动，顿时，脑海空间内的那一缕白色能量进入了陆泽的体内。
　　陆泽全身一颤，那种极度舒适的感觉再次来临。
　　他可以感受到，自己的每一个细胞都仿佛被温柔的抚摸着，全身都开始放松了下来。
　　所有的细胞都在欢呼雀跃。
　　陆泽微微闭着眼睛，细心感受着自身的每一丝变化，他可以清晰的感受到自己的肉身愈发的充满了生机，精神力也开始不断提升。
　　同时，陆泽还可以感受到，自己的灵力似乎正在被压缩，灵力的质量也在不断提升。
　　肉身，灵力，精神力，三者同步提升，而且速度极快！
　　在自己全方位提升的时候，陆泽再次感受到自身似乎从根本上发生了一丝变化，和上次一样，这种变化玄奥无比，陆泽依旧无法理解。
　　那是一种说不清，道不明的感觉。
　　……
　　时间飞逝，陆泽双眸紧闭，不知道过去了多久。
　　当他再次睁开眼睛，窗外已经大亮。
　　远处天空，两个太阳高悬，散发着热量。
　　窗外的竹林在微风吹拂之下，不断摇摆，发出了一阵阵沙沙声响。
　　陆泽双手握了握拳，细心感受了下自己的情况。
　　随后，他嘴角勾起，露出了惊喜的笑容。
　　仅仅使用了一丝珍贵能量，陆泽的灵力修为直接提升了一百窍！
　　这样，他的灵力修为直接提升到了三百多窍，甚至距离四百窍也不算远了。
　　原本，陆泽的灵力修为是比不上林灵的，毕竟那家伙还有林老的本源能量。
　　他之所以强，是在自己的肉身，精神力，再加上神通和神术上的强。
　　但是现在，陆泽的灵力修为也已经追上林灵了！
　　他咧了咧嘴，心里有些开心。
　　看来要找个机会告诉一下林灵，和她分享一下这个喜悦才行。
　　嗯，这样的话，那家伙一定会很开心的吧？
　　同时，陆泽也感受到，不仅仅是灵力修为，肉身强度和精神力，都强大了不少。
　　而且，自己的能量的恢复能力也提升了不少。
　　他笑了笑，就算是全力爆发，自己可以支撑的时间应该有之前的两倍以上了吧？
　　这也算是一个巨大的进步了。
　　不愧是每个地图只有领主级别的凶兽才会有那么一丝的珍贵能量。
　　仅仅一个晚上，陆泽的战力就提升了不少。
　　陆泽可以肯定，自己此刻的战力在蜕凡境二层中也不会太弱了。
　　如果再次单独碰到雷霆龙马，陆泽有信心可以更快的将它斩杀！
　　不过，他现在还是没什么信心可以单独击杀其他三只领主凶兽和那只肥兔子的联手。
　　毕竟，四个一起还是太棘手了。
　　尤其是那只死兔子，还会精神力神通，对他来说，想要击杀四兽联手，就需要有顶着那只死兔子的精神力攻击强行斩杀它们的实力。
　　这样的话，需要的实力要求就更高了。
　　陆泽觉得自己的战力不到蜕凡境三层的话，估计可能性都还是有点小的。
　　想到这里，陆泽眉头微微皱了皱，看来自己还是稍微有点弱了。
　　修炼修炼！
　　陆泽随意吃了点东西，又给林灵发了个不去上早课的消息，再次盘膝坐在床上。
　　这一次，陆泽看着空间内的光团，选择了雷系神通玻璃球。
　　使用神通玻璃球，自然是配合着紫色光团一起使用。
　　而紫色光团使用了之后可以提升他的精神力，这对于陆泽抵抗那只肥兔子的精神力攻击有很大好处。
　　再加上雷系神通变强了的话，对于他的战力提升比起红色光团要来的更大。
　　可以说是一石数鸟。
　　陆泽心里美滋滋，我可真是个小机灵鬼！
　　雷系神通玻璃球消失在空间内，随后一道道带着毁灭气息的紫色雷霆狂暴的融入了陆泽体内。
　　雷霆不断破坏着陆泽的肉身，剧痛让陆泽忍不住皱了皱眉。
　　不过，因为使用了白色能量之后，陆泽的肉身变得更强了，而且恢复能力也大大提高，即使不使用再生神通，陆泽也有自信可以抗下这样的伤害。
　　开玩笑，他陆某人可是一路被雷系神通给电着过来的。
　　论抗电能力，陆泽觉得自己还是挺可以的了。
　　随后，一道道雷系神通奥义开始在陆泽的脑海中回转。
　　陆泽当即使用了一个雷霆龙马所掉落的紫色光团。
　　神秘高贵的紫色能量融入了陆泽的脑海之中，顿时，陆泽的思维比起使用神通凶兽所掉落的紫色光团还要快上一倍有余。
　　陆泽心中忍不住出现一丝波动，这可是相当于自己随时加持一个悟道室的效果啊！
　　当然，如果这个时候可以在悟道室里修炼的话，那效果自然是更好的。
　　不再多想，陆泽开始沉浸在雷系神通的感悟之中，各种雷系神通的奥妙被陆泽所领悟，掌握。
　　时间流逝，当陆泽再次睁开眼睛，他的眼底闪过一丝紫色雷光，隐隐蕴含着几分毁灭的气息。
　　目光在有些昏暗的房间内划过一道闪电，将原本昏暗的房间照亮。
　　他缓缓呼了口气，微微一笑。
　　果然，这个雷系玻璃球效果很不错！仅仅只是一个，就让陆泽原本停滞不前的雷系神通又提高了数成！
　　他看了下窗外，天空呈现出深青色，远处的两个太阳正在地平线附近。
　　哦豁，刚好！
　　再过一下，就晚上了！
　　这一次，他陆某人贼强！
　　他觉得自己可以和那三只领主凶兽还有那只肥兔子正面硬刚一波！
　　一想到这里，陆泽的嘴角就开始疯狂上扬。
　　就在这时，陆泽看着两个太阳，忍不住愣了愣。
　　等等！
　　情况好像有些不对劲？
　　为什么这两个太阳的位置是在升起的方向？？
　　陆泽沉默的看着窗外不断升起的两个太阳，一会儿之后，他面无表情的取出手机，看了看时间。
　　嗯……启明星时间……上午六点钟……是早上了呢……
　　陆泽嘴角抽搐了下，默默揉了揉额头。
　　他原本还打算自信满满的去怼那些大佬呢，结果眼睛一睁一闭，竟然都已经第二天了？！
　　这个雷系神通玻璃球的效果是不是好过头了啊？！

第352章 先升个级再打
　　无奈之下的陆泽只好稍微吃了些阿莉斯准备的美味来按捺下心中的激动。
　　随后，他再一次盘膝坐在床上。
　　这一次，陆泽打算使用的是雷枪神术符文。
　　脑海空间中的雷枪神术符文消失，一道道关于雷系神通的各种运用技巧浮现在陆泽的脑海中。
　　其中还包括了雷枪神术的神通运用方法。
　　这时，陆泽才发现，自己还是小看了雷枪神术符文了。
　　比起崩星拳，这个雷枪神术还要更强！
　　如果修炼到圆满的话，恐怕杀伤力提升比起崩星拳还要翻上一倍！
　　而雷霆龙马使用的雷枪神通，恐怕仅仅只是掌握到熟练的程度罢了。
　　不然的话，以雷霆龙马的修为，配合上圆满的雷枪，仅仅只需要一道雷枪，陆泽就直接凉凉了。
　　任何花里胡哨的反抗怕是都没有效果。
　　陆泽心中满是兴奋，没想到，雷枪神术竟然会这么强！
　　如果这样的话，那其他三位领主凶兽的神术恐怕也弱不到哪里去吧？
　　妙啊！
　　紫色光团再次使用，再加上神术符文本身便是将神术奥义灌输入脑海中，陆泽的领悟速度极快！
　　一道道雷枪的神术奥义被他不断领悟，让他沉迷其中不可自拔。
　　当陆泽再次睁开眼，他的雷枪神术已经跳过了入门，直接到了熟练级别了。
　　他微微一笑，手掌微抬，掌心之中雷光闪烁，最终形成一道数厘米长的微型雷枪。
　　虽然仅仅只是微型，但是气息依旧十分强大，一般的初入蜕凡境的武者，恐怕连这种微型的雷枪都接不住一下。
　　随后，陆泽突然想起了一件事情。
　　他看了看窗外，天空依旧是深青色，顿时，陆泽神通一僵，有些不敢置信。
　　难道，他竟然又修炼了一天一夜？？
　　结果现在又是早上？？
　　陆泽默默取出手机，看了看时间。
　　随后，陆泽嘴角一抽，觉得脑阔有点疼。
　　现在确实是傍晚，这点可喜可贺。
　　但是，时间竟然已经过去三天了，陆璃和阿莉斯给他发了不少消息，甚至连林灵都给他发了几条消息。
　　陆泽揉了揉额头，没想到，神术符文的领悟比起神通玻璃球还要耗费时间。
　　时间如流水啊，修炼无岁月啊。
　　陆泽忍不住稍微感叹了下时光匆匆流逝，表达了下自己的萧索之情。
　　随后，他嘴角开始上扬，眸中紫色雷光闪烁。
　　今天晚上，他无敌了！
　　陆泽给陆璃和阿莉斯回复了消息，跟她们说了下近况，又看了看林灵给他发的消息。
　　林灵是在问他这几天要不要去上早课，陆泽嘴角微微勾起，笑着回复了她自己正在闭关。
　　他倒是有些好奇，等林灵看到他之后的实力进步的话，到底会是什么表情？
　　回复完她们的消息之后，陆泽美滋滋的吃了顿晚饭。
　　毕竟，吃饱饭才有力气狩猎嘛。
　　吃完晚饭之后，陆泽去洗漱了下，窗外的天色已经完全暗淡了下来。
　　陆泽迫不及待的盘膝坐在床上，进入了狩猎空间之中。
　　……
　　一片数米高的草原上，陆泽刚一出现，便发现天空中时不时就有通窍境的凶兽飞过，看上去仿佛是在巡逻，或者在寻找什么。
　　陆泽眉头微微一挑，正打算暴露位置，引出领主大佬。
　　突然他微微顿了顿，想到了一件事情。
　　貌似，雷霆龙马领主的老巢，是个宝物来着？
　　现在雷霆龙马不在了，他去玩一玩，应该没什么问题吧？
　　一想到这里，陆泽便改变了注意。
　　想要和领主凶兽硬怼的话，机会多的是，但是自己使用雷霆龙马领主的雷霆之地之后，那么自己的战力会再提升一层，这样的话，自己的把握也会大一些。
　　作为一个既冷又酷还无情的打野玩家，自然是要在打野之前，先去把该升的级升一下再打野。
　　他使用敛息术收敛自己的气息，脚尖一点地面，消失在了原地。
　　让领主凶兽先在这里等着，他先去升个级再来打。
　　雷霆龙马的雷霆之地所在的方向，陆泽在之前便已经记下来了，为的就是这个时候。
　　陆泽在草原快速移动，一天之后，陆泽已经穿过了数十万公里的距离，总算是再次看到了前方那一片雷霆漫天的场景。
　　陆泽微微一笑，显然被大佬一阵风吹散的雷霆之地已经恢复过来了。
　　他仔细感应了下周围，发现并没有领主凶兽的踪影。
　　随后，陆泽的身体化作流光，一头扎进了雷霆之地。
　　滋滋……
　　和上次出现的时候一个样子，漫天的电弧游动，整片天空都被雷光笼罩，只不过，原本居住在这里的雷霆龙马现在已经凉凉了。
　　陆泽找了个舒服的位置，盘膝坐下。
　　随后，他的体表出现了一丝丝雷光。
　　顿时，伴随着陆泽体表的雷光出现，天空中的电弧再一次向着他扑了过来。
　　铺天盖地，声势浩大。
　　随着第一道电弧进入了陆泽的体内，一阵舒爽的微麻感出现，陆泽的肉身强度和雷系神通再一次提升了起来。
　　不过，这一次，陆泽的修为高了，肉身强度也高了，再加上雷系神通也在使用了雷霆龙马的雷系玻璃球之后，也变得更加的强大了。
　　他发现，自己吸收电弧的速度比起上一次快上了近五成！
　　一道道电弧争先恐后的涌入了陆泽的体内，瞬间被陆泽消化吸收，他的肉身再一次开始稳定而又缓慢的提升了起来，同时，雷系神通也在不断变得更加强大。
　　数个小时之后，陆泽的吸收速度再一次跟不上电弧的速度了，无法被瞬间吸收的电弧开始化作狂暴的洪荒猛兽，不断破坏着陆泽的肉身。
　　这一次，再也没有助人为乐的大佬来救他了，于是，陆泽直接被活活电得外焦里嫩。
　　……
　　再一次睁开眼睛，陆泽看着昏暗的房间之内那熟悉的布置，全身还在有节奏感的微微颤抖。
　　这电疗都过度了，都电出了节奏感。
　　不过……
　　陆泽一边颤抖一边感受着自己的肉身强度，又感受了下自己的雷系神通，很快，嘴角再次疯狂上扬了起来。
　　几个小时的电疗，虽然他死翘翘了，不过效果还是贼好的！
　　肉身强度和雷系神通都提升了近一成！
　　别小看这一成，以陆泽此刻的实力，这一成的肉身和雷系神通已经相当恐怖了！
　　尤其是雷系神通，现在有雷枪的加成，即使雷枪现在仅仅只是熟练级别，但是因为陆泽的雷系神通远比力量神通和肉身神通一号要强，他的雷枪神术的威力已经接近崩星拳了。
　　要知道，崩星拳可是已经被他修炼到圆满级别了！
　　可想而知，这次的进步之大。
　　随后，陆泽嘴角抽搐了下，想到接下来的几天，自己还要继续去接受电疗。
　　顿时，整个人有些生无可恋的仰躺在了床上。
　　……
　　数十分钟之后，全身的疼痛消散，他再次盘膝坐在床上。
　　修炼修炼！
　　他可是一个上进的好青年来着。
　　虽然雷枪神术符文已经吸收完毕，但是陆泽还没能完全领悟，仅仅只是熟练级。
　　他闭上眼睛，使用了一个紫色光团之后，再一次开始感悟起雷枪神术。
　　第二天一早，陆泽从感悟中醒了过来。
　　第一次沉浸太久的原因主要是因为那是第一次感悟一个神术，神术前期的领悟速度极快，从开始感悟到入门，再从入门到熟练，一气呵成，根本停不下来。
　　现在的话，从熟练到精通级别，即使是使用神术符文加快了感悟速度，也不是一天时间可以感悟的，陆泽可以比较轻易的从感悟中清醒过来。
　　窗外的晨光照进了房间，陆泽感受着自己不断变强的实力，心里嗨的不行，完全忘掉了自己昨天晚上被电的外焦里嫩的事情。
　　总之自己贼强，不接受任何反驳！
　　随后，陆泽再次给林灵发了个消息，说今天不去上早课了。
　　这几天修炼的红色光团，陆泽在分开之前就已经给她了。
　　毕竟当时陆泽的崩星拳正好圆满，陆泽有所预料，自己说不定可以击杀领主凶兽，获得强大无比的光团，然后修炼速度起飞，走上人生巅峰。
　　所以，陆泽就提前给了她接下来十天的红色光团，倒也不用担心那家伙会缺少红色光团修炼了。
　　甚至，陆泽怀疑那家伙其实也逃课来着。
　　摇了摇头，不再多想，陆泽吃过早饭，再次盘膝坐在床上。
　　上午，陆泽打算使用雷霆龙马的红色光团，修炼肉身和灵力。
　　不管其他神通或者神术多强，能量才是基础，肉身和灵力不够，在强大的神术也无法发挥出它应该有的效果。
　　基础永远是最重要的。
　　脑海空间中，仿佛火焰燃烧一般的红色光团消失，随后，陆泽便感受到一股澎湃的能量蛮横的涌入了陆泽的肉身之内。
　　能量仿佛潮汐一般，不断在陆泽体内乱撞，撑得陆泽微微皱眉。
　　比起神通凶兽的红色光团，雷霆龙马领主的红色光团强了太多，即使是他如今如此强大的肉身，也无法完全免疫到这突如其来的恐怖力量所带来的刺痛感。

第353章 爱情动画片
　　虽然雷霆龙马的红色光团使用起来有点痛，不过，效果同样非常出色。
　　陆泽可以感受到自己的肉身不断变强，无数灵力从虚空中被扯进了陆泽的体内，化作了他的修为积累。
　　很快，时间便来到了傍晚。
　　窗外天色渐渐变得暗淡了下来，气氛变得寂静安逸，偶尔会有不知名的虫鸣声在夜色中响起。
　　昏暗的房间内，盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝红色流光。
　　他微微呼了口气，细细感受了下自身的进步，顿时，脸上再次露出了开心的笑容。
　　仅仅只是一个红色光团，自己的灵力修为就提升了十窍！
　　要知道，雷霆龙马领主可是掉了十五个红色光团呢！
　　每天使用一个的话，仅仅十五天，自己就可以提升一百五十窍的灵力修为！
　　这比起自己原来的修炼速度还要提升了三倍有余！
　　这也太强了吧？
　　陆泽心里美滋滋，不愧是领主级别的凶兽所掉落的红色光团，效果太好了！
　　这也不算枉费他陆某人被这些个领主凶兽蹂躏了这么多次了，苦尽甘来啊！
　　房间内愈发的暗淡，陆泽起身下床，伸了个懒腰，舒展了下身体。
　　随后，陆泽取出了阿莉斯做好的美食，美美的吃了一顿，又去洗漱一番，又一次进入了狩猎空间。
　　……
　　五天之后的傍晚，陆泽缓缓睁开眼睛，微微呼了口气，感受着体内澎湃的力量，他微微笑了笑。
　　接下来的这五天时间，陆泽每天晚上并没有去找剩下的三只领主凶兽还有那只肥兔子的麻烦。
　　一进入狩猎空间，他就去了雷霆之地吸收其中的电弧，被电焦了出来之后，晚上便感悟雷枪神术，白天使用雷霆龙马领主所掉落的红色光团修炼。
　　现在，他的灵力修为总算是突破了四百窍，雷系神通更是每天都在变强，比起最开始猎杀雷霆龙马的时候相比，早已经翻了一倍。
　　而且……
　　陆泽右手摊开，掌心之上一道细小雷枪浮现出来，比起五天之前，这道雷枪的气息强大了许多。
　　而且，就这在一两天时间，陆泽有自信可以将雷枪神术提升到精通级别。
　　到那个时候，他的雷枪神术的破坏力将超过崩星拳，成为他最具威力的攻击神术，他的战力一定可以突破到蜕凡境三层！
　　一想到这里，陆泽就想到了那三只领主凶兽还有那只肥兔子。
　　猥琐发育了这么久时间，总算可以开始打一波野了么？
　　心情愉悦。
　　稍微休息了下之后，陆泽再一次进入了狩猎空间之中。
　　随后，陆泽轻车熟路的来到了雷霆之地。
　　此刻的雷霆之地和五天之前相比，已经大有不同。
　　原本覆盖了方圆上百公里的雷霆之地，此刻已经收缩到了方圆十多公里，其余的电弧全部都已经被陆泽吸收了。
　　再一次进入了雷霆之地，陆泽熟练的盘膝坐好，运用起雷系神通，体表浮现出淡淡的雷光。
　　顿时，一道道电弧再次向着陆泽扑了过来。
　　随着陆泽的雷系神通不断变强，现在，他可以更快的吸收电弧。
　　电弧刚一进入陆泽的体内便被吸收，速度极快。
　　随着电弧被吸收，原本覆盖方圆十多公里的雷霆之地再一次开始不断缩水。
　　一天之后，陆泽可以感受到雷霆之地仅仅只剩下最后的方圆数十米左右了，顿时心中一喜。
　　这样的话，今天晚上，他不就可以在做完电疗之后，还能在怼一波那三只领主凶兽还有那只肥兔子？
　　妙啊！
　　陆泽心里有些跃跃欲试。
　　方圆数十米的电弧开始不断缩水，就在这时，一道和所有紫色电弧不同的血色电弧混杂在最后的紫色电弧之中，涌入了陆泽的体内。
　　原本仅仅只是有一点点焦的陆泽在血色电弧入体之后，一瞬间变成了黑色，陆泽原本还有些美滋滋的想法瞬间消散，意识陷入了黑暗之中。
　　当陆泽再一次睁开眼睛的时候，入眼已经是熟悉的宿舍房间了。
　　陆泽：“……？”
　　他有些茫然的看了看自己的房间，满脑子问号。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　刚才发生了啥？
　　他正美滋滋的想着自己拳打青鸟领主，脚踢灰蛟领主呢，结果一道血光闪过，瞬间他就不知道发生什么了。
　　现在，他的感觉就只有一个。
　　痛！
　　贼痛！
　　刚才到底是什么东西在搞他？！
　　就在这时，陆泽似乎感应到了什么，他连忙闭上眼睛，将意识投入到了脑内空间。
　　随后，陆泽便看到一道细小的血色电弧此刻正漂浮在空间中间的位置，散发着霸道无比的凶戾气息。
　　陆泽微微一愣，仔细感应了下这道血色电弧，随后便发现这道血色电弧比起原本的紫色电弧要强大了数倍。
　　这似乎也是一种雷系神通，但是，和原本正常的雷系神通又有些不同，应该是更高级的雷系神通才对。
　　此刻，这道血色电弧正在向外释放出一丝丝血光，陆泽可以感受到一种和正常的雷系神通有些区别的雷系奥义融入他的脑海中。
　　陆泽愣了愣，随后眼睛一亮，有了一个大胆的想法。
　　莫非自己可以把自己的雷系神通进化成这种血色雷霆？？
　　一想到这里，陆泽心里顿时满是喜悦，如果真的是这样的话，那其他方面先不说，单单仅仅是使用雷枪，自己的破坏力将会提升数倍！
　　好强！
　　陆泽连全身的剧痛都顾不得了，连忙消耗一个紫色光团，借着大脑的活跃，开始细细感悟起了这种血色雷霆的奥义。
　　这种血色雷霆的破坏力比起紫色雷霆强上不少，而且更重杀伐，杀气十足，戾气很重。
　　作为攻击手段来说，倒是一种很不错的选择。
　　陆泽沉浸在血色雷霆的奥义之中，时间飞快流逝。
　　……
　　第二天一早，一艘飞船进入了启明星。
　　飞船近五十多米长，呈水滴状，通体黑色，上面雕刻着复杂的金色图案，看上去极为华贵。
　　正是南宫静的金璇号。
　　金璇号的大厅内，南宫静坐在沙发上，美滋滋的灌着酒，她的眸中时不时闪烁着金光，霸烈的气息无法压抑的时不时散出，恐怖无比。
　　而秋月和纱则慵懒的靠在沙发上，全身一道道粉色轻纱涌动，带着几分妖娆妩媚。
　　在使用了陆泽的红色光团补充了自己的根基之后，在悟道室中的这十天修炼，让她们对自身有了更强的认知。
　　虽然修为没有提升多少，但是她们两人的战力提升极大。
　　“吨吨吨～嗝～”
　　南宫静一口气灌下一瓶酒，随后随手将空瓶一扔，空瓶在空中划过一个大大的抛物线，稳稳的落到了大厅角落。
　　在那里，此刻已经十二个空瓶，一排四瓶整整齐齐的排列着了。
　　她伸了个懒腰，有些美滋滋的开口道：“这一次进步太大了，阿泽那臭小子真好，那么好的能量都给我用，不愧是我最疼爱的学生啊。”
　　秋月和纱闻言，柔媚的笑了笑，有些不屑：“说的好像陆泽小弟弟就给你一个人用呢，母暴龙你的脸皮可真厚。”
　　南宫静闻言，顿时瞪了秋月和纱一眼，炸毛了：“你个狐狸精才脸皮厚，阿泽可是我的学生，结果你倒是一直跟我们混在一起！二五仔狐狸精！”
　　这家伙是帝都学院的老师吧？？
　　竟然和他们混在一起，这是要怎么样？
　　不然，说不定阿泽给这只狐狸精的份就给她了，这样的话，自己肯定就能超过这只狐狸精了，而不是像现在这样，两人还是平手！
　　没错，两人从悟道室出来之后，又进虚拟实境战了一场。
　　她们对于自己此刻的进步都十分自信，结果竟然还是打成了平手。
　　两人都差点捂着脑袋喊不能接受了。
　　秋月和纱慵懒的躺在沙发上，修长玉指缠绕着发梢，似笑非笑的看着炸毛的南宫静：“陆泽小弟弟这么有趣的男孩子，我就是很感兴趣，怎么了？”
　　“什……什么？？你这只狐狸精竟然想对我的学生下手？？”
　　南宫静一脸不敢置信的看着秋月和纱，似乎在看什么不可思议的东西一般。
　　俗话说最了解自己的，永远是自己的对手，南宫静和秋月和纱争锋相对十多年了，自然对彼此无比了解。
　　秋月和纱虽然拥有魅惑神通，其实内心高傲的很，对于男子都不假辞色，这还是南宫静第一次听这家伙说自己对一个男人……咳，好吧，一个男孩子透露出兴趣。
　　这可不行！
　　在她看来，陆泽这臭小子可是阿莉斯喜欢的人，如果让这狐狸精给勾去了，那还得了？
　　到时候阿莉斯肯定会很伤心的！
　　她得想个办法才行！
　　秋月和纱无语的看着南宫静：“我只是说陆泽小弟弟有趣而已，你这是什么眼神？”
　　南宫静顿时一脸过来人的表情看着秋月和纱：“你难道没有听过一句话吗？对异性产生了好奇，就是堕落的开始啊。”
　　秋月和纱一愣：“……你哪里听来的？”
　　南宫静双手抱胸，一脸得意的仰起头：“爱情动画片。”
　　秋月和纱额头浮现出一抹黑线：“……滚！”
　　啧，她刚才竟然还有点相信这个母暴龙的话，自己真是太蠢了。

第354章 看到了不该看的
　　金璇号在南宫静和秋月和纱的互怼中进入了启明星，这时南宫静笑着开口道：“对了，现在正好早上，我们去找林灵和阿泽一起过去修炼好了。”
　　上午本来就是四人的早上修炼时间，现在正好过去和他们说一下，她们两个已经回来了。
　　而且……
　　南宫静咧嘴一笑，握了握拳头。
　　自己现在实力提升极大，自然是想要和陆泽那臭小子好好炫耀一下的。
　　那家伙的进步速度，让她都有些失去自信了，那可是深受打击啊。
　　虽然现在自己有这么大的进步也是陆泽的功劳，不过，她南宫静也是个正经的女孩子，讲道理是不可能讲道理的，这辈子都不可能讲道理。
　　反正她就是想要和陆泽这臭小子炫耀一下。
　　让他知道，想要超过她，还早得很呢！
　　一边的秋月和纱闻言，微微勾起嘴角，笑着点了点头：“那就一起过去好了。”
　　虽然没说，不过秋月和纱同样也是有一点这种方面的想法。
　　而且，陆泽那家伙给了她们能量，她们自然也要让他知道，自己没有浪费。
　　……
　　晨光透过窗户照入房内，陆泽微微皱了皱眉，睁开了眼睛。
　　他那原本深邃的黑色双眸此刻有着淡淡的血色雷霆闪烁而过，看上去让他原本有些温和的气质带上了几分凶戾。
　　陆泽微微呼了口气，随后微微抬起手掌，手掌之上一道道紫色雷光游走，雷光中还带着一丝淡淡的血色，比起原本正常的紫色雷光来说，气息强大了不少。
　　陆泽笑了笑，微微握拳，雷霆游走，布满拳头表面，带着恐怖的气息，拳头附近的空间都变得微微扭曲了起来。
　　随后，雷霆消散，气息平息，空间也恢复了平静。
　　虽然雷系神通还没有完全转化，但是战力依旧算是提升了不少了，现在，陆泽有自信，自己的雷枪绝对不会比崩星拳来的弱。
　　要知道，雷枪目前仅仅只是熟练级罢了，而崩星拳却已经是圆满级。
　　这样的提升，太大了。
　　就在这时，楼下传来了敲门声。
　　陆泽微微一愣，是林灵那家伙么？
　　一想到这里，陆泽嘴角微微上扬，正好，自己和她分享一下自己进步的喜悦吧，想来那家伙一定会贼开心的。
　　这样想着，陆泽起身下床，下楼打开了大门。
　　让他有些意外的是，站在外面的并不是林灵，而且南宫静和秋月和纱两人。
　　此刻，南宫静和秋月和纱都一脸古怪的看着他。
　　她们两人刚来到这边，还打算给陆泽和林灵一个惊喜来着，结果却突然感受到陆泽的宿舍内传来了一个极为强大的气息，这让两人整个人都不好了。
　　这个神通，显然是雷系神通，但是气息和雷系神通似乎有些区别，而且强度也变强了不少。
　　两人默默捂着胸口，顿时觉得胸口一阵绞痛。
　　这家伙，好像又有了不小的进步？？
　　这还让她们怎么炫耀啊？！
　　太难受了，简直太难受了！
　　南宫静和秋月和纱都觉得十分委屈，想要和这家伙炫耀一下自己的进步，就这么难么？？
　　于是，两人敲响了陆泽的门，带着极为友善的目光，看着打开门的陆泽。
　　陆泽看着两人的目光，默默后退了一步，一脸警惕的开口道：“你们想要干嘛？光天化日之下，你们不会是想对我冰清玉洁的身体做些什么奇怪的事情吧？”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　听到陆泽的话，让两人原本有些不爽的心情瞬间暴走，同时对着陆泽露出了和善的笑容。
　　陆泽看着两人的笑容，嘴角抽搐了下，再次后退了几步。
　　怎么回事？
　　怎么感觉情况有些不太对劲？？
　　就在这时，那熟悉的感觉再次传来，脑阔一阵剧痛，心里又有着那种猫挠一般的感受。
　　想要发泄，却怎么也发泄不了。
　　这两个家伙！
　　陆泽整个人都不好了。
　　“等等！我错了！南宫老师，秋月老师，我错啦……”
　　“呵呵，你没错，错的是我们啊！”
　　“陆泽小弟弟的实力进步的太快，姐姐有点不甘心啊。”
　　……
　　就在这时，远处传来了叶幕的声音：“阿泽，你家门这么没关？闭关结束了？”
　　几天前，林灵和他们一起去上过一次课，她说陆泽在闭关，然后，从那天以后，林灵也逃课了。
　　显然是和这家伙一样，也开始闭关了。
　　结果今天路过这家伙的家门口的时候，这家伙的家门竟然是开着的？
　　于是，叶幕带头冲了进来，身后跟着宣玉琪等人。
　　当进来之后，看到了大厅沙发上，南宫静抱着陆泽的脖子，而一边的秋月和纱似笑非笑似乎在做什么的时候，六个人陷入了石化状态。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我为什么会看到这一幕？
　　随后，众人心里一凉。
　　看到了不该看的，不会被灭口吧？？
　　这时，正暴走的南宫静和秋月和纱也回过神来，看到了门口的叶幕六人，她们顿时恢复了严肃的表情，一本正经的松开了陆泽，在沙发上坐好。
　　陆泽顿时向着门口石化状态的叶幕六人投去了感激的视线。
　　果然还是兄弟姐妹最好了！
　　把自己从两大女反派的手里就了出来。
　　贼感动！
　　当然，陆泽自然是不敢说出来的。
　　气氛有些死寂。
　　沉默了一会儿之后，南宫静一脸严肃的看着石化的六人：“嗯……我们是在指导陆泽修炼。快要上早课了吧？你们怎么还在这里？”
　　叶幕等人听到了南宫静的话，顿时，所有人都连连点头，表示我们了解，我们都了解。
　　宣玉琪微微点了点头，脸上带着一丝红润，开口道：“嗯，那两位老师再见，我们去上课了。”
　　说着，六人极为整齐的转身，出门，顺便还贴心的把门给带上了。
　　随着大门关上，叶幕六人对视一眼，瞬间起飞，以最快的速度向着远处飞去，仿佛身后有洪荒猛兽在追赶一般。
　　指导修炼？？
　　我们信个鬼啊！看上去指导的应该不是修炼吧？？
　　妈耶，快溜快溜，没被灭口真是万幸啊！
　　不过，这件事件一定要烂在心里，绝对不能传出去，不然他们恐怕要凉！
　　……
　　而陆泽宿舍大厅内，三人排排坐在沙发上，气氛也有些沉默。
　　陆泽使用再生神通将额头上的包恢复过来，随后有些无语的看了南宫静和秋月和纱一眼：“南宫老师，秋月老师，你们怎么会在这里？”
　　两人顿时身体一僵，心中再次刺痛了起来。
　　她们现在还能说自己想要找陆泽和林灵炫耀自己的进步么？
　　陆泽这家伙坏的很！偷偷的又有了大进步，她们觉得自己说不定要被打脸，当然不能再提这件事情！
　　随后，秋月和纱嘴角微微勾起，微笑着看着陆泽：“现在正好是早上，既然我们回来了，那么贴身指导教学自然是继续了。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下。
　　神特么的贴身指导教学，如果有其他人在场，还以为是什么不正经的教学呢。
　　明明是他贴身被蹂躏吧？
　　不过，教学效果确实挺不错的。
　　陆泽的崩星拳能有这么快的进步，力量神通和肉身神通进步也不小，这个和女酒鬼的贴身指导……咳，正经的贴身指导有很大关系。
　　他点了点头：“我没问题，林灵呢？”
　　南宫静站了起来，笑着开口道：“我们去找她。”
　　说着，三人出了门，来到了一边林灵的宿舍前敲了敲门。
　　很快，林灵的门打开，她从里面探出了小脑袋。
　　在看到南宫静和秋月和纱之后，林灵灵动的眸子微微一亮，笑着开口道：“静姐姐，和纱姐姐，你们回来了。”
　　南宫静笑了笑：“嗯，走，姐姐带你去修炼！”
　　林灵闻言，笑着点了点头：“嗯。”
　　说着，她便出了门，顺便把房门给带上。
　　随后，她看了一边似乎想要说什么的陆泽一眼，灵动的眸子微微转动了下，笑嘻嘻的开口道：“阿泽，这几天闭关，肯定进步很大吧？修为是不是已经突破蜕凡境了？战力是不是已经有蜕凡境五层了？”
　　正一脸愉悦的打算和林灵说一说自己的进步的陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着笑嘻嘻的林灵，满脑子问号？
　　等等！
　　发生了什么？
　　我现在应该说什么来着？
　　因为林灵的问题太出乎陆泽的意料了，让他一时间有些懵逼，都不知道自己应该用什么表情说话比较好了。
　　等等，让他好好捋一捋思想。
　　按照正常的操作，自己现在应该不经意的说出自己的实力大幅度提升，然后看着林灵气恼的模样，心中满是愉悦才对。
　　但是……
　　现在林灵的话让陆泽始料未及，修为突破蜕凡境？战力到蜕凡境五层？？
　　林灵这家伙是把他当成神仙呢吧？？
　　一瞬间，陆泽觉得一切索然无味，完全没有了想要和这家伙炫耀的愉悦感了。
　　啧，这次真是太失策了！
　　林灵这家伙竟然以退为进，简直恐怖如斯！

第355章 嘴巴倒是挺甜的
　　而一边的南宫静和秋月和纱听到了林灵的话，顿时眼睛都亮了起来。
　　竟然还有这种操作？！
　　学到了！
　　两人觉得，以后说不定她们也会陷入被陆泽这臭小子炫耀的窘境，现在先把这套路记下来，以后说不定用得到！
　　林灵看着陆泽有些懵逼的样子，顿时眯起眼睛笑了起来。
　　哼哼！她算是知道了，这二货一闭关肯定实力大涨，这个时候肯定会过来打击她的。
　　虽然现在她心里羡慕的要死，但是！
　　她要保持自己最后的尊严！
　　至少表面上一定要表现出淡定的模样！
　　现在看到这个二货一脸纠结的模样，她心里还有点点小开心。
　　沉默了下之后，南宫静笑着开口道：“走吧，去修炼吧。”
　　陆泽有些失落的点了点头。
　　没能炫耀成功，陆泽一瞬间连修炼的激情都失去了一半。
　　这波太伤了。
　　……
　　来到了南宫静的家里，陆泽四人先去嘤嘤的房间里看了看嘤嘤。
　　十天没有看到这小家伙，心里还是有点想念的。
　　这次的小嘤嘤眉头微微皱起，看上去好像有些不开心的样子。
　　陆泽笑着开口道：“是不是想吃东西了？”
　　这话一出，南宫静三人顿时刷的转头看着陆泽，目光耀眼无比。
　　陆泽：“……”
　　好像要吃东西也是红色光团来着吧？
　　陆泽在南宫静三人的注视下去给嘤嘤喂了数十个红色光团，把这几天的份全部都给补回来。
　　顿时，原本嘤嘤有些皱起的眉头再次舒展开来，小圆脸上满是愉悦。
　　看着嘤嘤再次恢复开心的样子，陆泽四人也忍不住笑了起来。
　　这小家伙，现在对他们来说算是很重要的人了。
　　喂食完嘤嘤之后，陆泽四人变来到了虚拟实境之中。
　　……
　　广阔的擂台之上，陆泽和南宫静对立。
　　陆泽微笑着开口道：“南宫老师，这段时间，我的进步还是挺大的。”
　　虽然自己刚才没能装逼成功，不过，这个时候林灵怎么也得感受到他的强大的吧？
　　一想到这里，陆泽心里的愉悦值又一次增加了起来。
　　南宫静听到陆泽的话，心中再次微微抽搐了下。
　　刚才感受到陆泽那奇怪的雷系神通气息之后，她和狐狸精就已经有了心理准备了。
　　这臭小子，进步的好快。
　　不过，还好，这十天时间，她也不是白过的！
　　南宫静咧嘴一笑，露出了一口洁白整齐的牙齿，开口道：“那就让我看看你现在进步了多少。”
　　陆泽微微点了点头，目光变得冰冷了起来。
　　背后风雷之翼浮现，微微一扇，陆泽的身体瞬间化作青紫色流光，消失在了原地。
　　随后，陆泽出现在了南宫静的背后，右手握拳，拳上黑光涌动，带着恐怖的气息，就连空间都变得扭曲了起来。
　　远处正在关注着陆泽和南宫静的比试的林灵和秋月和纱感受到陆泽的崩星拳的气息，都忍不住睁大了眼睛。
　　比起前几天，这次的崩星拳，强大了不少。
　　原本的崩星拳，威力也不过是初入蜕凡境二层左右，现在，已经快要接近蜕凡境二层的巅峰了吧？
　　要知道，蜕凡境级别，就算是同一层，战力差距也不会太小的。
　　想要越级战斗，一般都是十分强大的天才了。
　　而公子级别，一般可以跨两三层战斗。
　　当然，顶尖的公子级天才，比如说原本的南宫静和秋月和纱，她们在蜕凡境也能勉强跨越四层战斗。
　　当然，那是原本的南宫静和秋月和纱，现在的南宫静和秋月和纱，比起原来还要强大不少。
　　现在她们的修为已经是蜕凡境八层，却已经有自信可以单独和行星级一锻的强者战斗了。
　　要知道，蜕凡境和行星级，是完全不同的两个概念，能够跨阶战斗，那是无数天才想都不敢想的事情。
　　此刻，陆泽的灵力修为不过通窍境四百窍左右，却已经有了蜕凡境二层巅峰的战力。
　　这样的战斗能力，只要这家伙成为蜕凡境的强者，那到时候，这家伙怕不是强到爆炸了？
　　原本在刚才因为让陆泽有些纠结难受的而有些小开心的林灵此刻羡慕的不行，这二货太强了。
　　她的战力，远达不到这个程度，现在的她在力量神通和灵眸都变强之后，也不过有蜕凡境一层的战力罢了。
　　想要到这家伙的这个程度，恐怕还要一段时间。
　　到那个时候，这家伙怕不是又变得更强了？
　　难道自己一直要被这个二货给压着了？
　　好失落.jpg（林灵限定版）
　　恐怖的气息从陆泽的拳上绽放而出，南宫静感受到这股力量，微微笑了笑。
　　随后，她眼睛变成了金色，微微侧身，避过了陆泽的拳锋，随后纤细的右手闪烁着金光，快速抓向了陆泽的手腕。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起。
　　哼哼！女酒鬼也太小看他了！
　　看他这波偷偷给她来一发！
　　这样想着，陆泽眼底闪烁过一丝紫红色雷光。
　　顿时，虚空之中一道细小的雷枪浮现，瞬间化作紫红色流光向着南宫静的背后射去。
　　就在紫红色流光快要集中南宫静的时候，南宫静微微勾起嘴角，身体瞬间消失在原地，同时，陆泽感受到自己的右手手腕被抓住，被南宫静带到了紫红色流光之前。
　　陆泽：“！！！”
　　这操作来的猝不及防，陆泽连忙再一次使用雷系神通，将临体的雷枪控制着转向。
　　雷枪转向了左侧，几乎贴着陆泽的胸口划过，电的他全身一阵酥麻，不过还好，至少没有被自己的神术给弄死。
　　虽然这雷枪神术是他自己的神术，但是如果他猝不及防之下吃下这一击，他估计自己都要凉凉。
　　被自己的神术弄死，这太丢人了，绝对会被女酒鬼给笑死的。
　　而南宫静看着那紫红色流光，心中有些震惊。
　　果然，不是一般的雷系神通！
　　而且，这神术是什么情况？
　　好像没见过啊？
　　不过，南宫静没有多想，等下问问这臭小子就好了。
　　随后，南宫静的身体出现在了陆泽的背后，右拳握拳，对着陆泽咧嘴一笑：“吃我一拳！”
　　轰！！
　　恐怖的力量涌动，向着陆泽后腰轰来。
　　陆泽感到自己的腰子似乎收到了威胁，顿时背后风雷之翼疯狂扇动，微微侧身，勉强躲过了一击。
　　他的背后浮现出冷汗，觉得心里苦。
　　这女酒鬼难道不知道腰子对于男人的重要性么？？
　　竟然这么不要脸的打他腰子！
　　他要报仇！
　　就打她……咳……还是打她的肚子吧。
　　陆泽默默将脑海中的方案一划掉，改用方案二。
　　开玩笑，他陆某人，绝对不会作死的！
　　轰轰轰！！
　　陆泽和南宫静使用的力量差不多，在南宫静的指导和在林灵的对练之下，陆泽此刻的战斗技巧同样也算是极强，两人打的有来有回。
　　南宫静的力量霸道无比，身法的神术极强，在短距离内甚至有点瞬移的感觉，陆泽则是神通和神术都不算弱，没有什么弱点，让南宫静有些无从下手。
　　轰！！
　　两人碰撞了数百次之后，再一次碰撞之后，借着反震之力推开数百米。
　　随后，南宫静看着陆泽，满意的笑了笑：“能和我势均力敌打这么久，臭小子你的进步很大嘛。”
　　这样说着，其实南宫静心里是极为震惊的。
　　毕竟，陆泽进入学校不过四个多月时间，从最开始一直被她蹂躏，到现在可以和压制实力的她打的有来有回。
　　这样的进步，怎么能让她不惊讶？
　　听到南宫静的话，陆泽嘴角微微勾起，虽然心里美滋滋，但是还是一脸淡然的开口道：“是南宫老师教导的好。”
　　作为一个高手，自己需要有高手的气度才行。
　　不过，陆泽说的也没有错，南宫静一直都很尽心。
　　南宫静白了陆泽一眼，心里有些开心。
　　这家伙，嘴巴倒是挺甜。
　　随后，她对着陆泽咧嘴一笑：“既然这样的话，那我就再好好教导一下你好了。”
　　陆泽：“……？”
　　看到南宫静的微笑，陆泽本能的觉得有些不太妙。
　　“……你要干嘛？”
　　南宫静笑着开口道：“既然同境界压制不住你了，当然是用更高的实力教导你啊，只有这样才能给你压力吧？”
　　妙呀！
　　终于可以光明正大，理直气壮的揍这臭小子了！
　　南宫静心里极为愉悦。
　　嗯，今天一定要多喝几瓶酒庆祝一下。
　　陆泽：“……”
　　听到了南宫静的话，陆泽心里一咯噔。
　　果然！
　　他就知道，这女酒鬼坏得很！
　　就没安好心！
　　他还以为自己可以稍微休息一下了呢。
　　结果这家伙竟然找了个这样的借口，他偏偏还没办法反驳。
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　这句话本就是有道理的。
　　于是，陆泽无奈的揉了揉额头，隐约觉得有些痛，却还是点了点头，答应了下来。
　　没办法啊，现在不挨揍，以后怎么揍人？
　　而一边的林灵看了陆泽一眼，目光微微闪烁了下，转头看着秋月和纱：“和纱姐姐，我们也开始吧。”
　　看到陆泽实力越来越强，林灵有种紧迫感，她可不想被甩开。
　　秋月和纱闻言，柔媚的笑了笑，微微点头：“嗯。”

第356章 以身相许？
　　当四人从虚拟实境中出来之后，陆泽一脸生无可恋，而南宫静则一脸满足。
　　一边的林灵和秋月和纱则有些好笑的看着陆泽。
　　在南宫静提高了实力之后，陆泽又一次被制裁了，刚才在擂台之上，这家伙的惨叫声就没有停过。
　　回到大厅，南宫静咸鱼一般躺在了沙发上，满足的灌了口酒。
　　随后，她转头看着陆泽，有些好奇的问道：“阿泽，你的修为这几天提升了好多啊。”
　　要知道，原来的陆泽修为不过两百多窍，仅仅只是十天时间，竟然提升到了四百多窍了。
　　这提升速度也太快了吧？
　　南宫静的话让一边的林灵和秋月和纱也有些好奇的看了过来。
　　对于陆泽刚才的修为变化，她们也看在眼里。
　　林灵更是表示实名羡慕，这家伙的修为都赶上她了！
　　好难受，自己好像所有的方面都被这家伙压着了。
　　陆泽闻言，微微笑了笑：“我的那个修炼神通提升了。”
　　早在之前，陆泽便想好了解释。
　　神通都会提升，陆泽的修炼神通提升自然也没有什么好奇怪的吧？
　　神通的提升带来的好处自然无比巨大。
　　南宫静闻言，顿时露出了恍然的神色，随后，她古怪的看着陆泽：“既然这样的话，那你的雷系神通的变化也是……”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“嗯，这几天改变的，修炼神通的提升让雷系神通发生了变化。”
　　秋月和纱也有些好奇的问道：“那你刚才的那个雷系神术是什么？”
　　陆泽笑着解释道：“那个也是通过我的修炼神通感悟出来的。”
　　南宫静，林灵和秋月和纱三人闻言，顿时陷入了沉默，看着陆泽的目光都变得绿色了。
　　可恶……好羡慕……
　　以她们对陆泽的了解，自然知道陆泽没有其他渠道获得神术，对于神术的来源，在她们看来，也就只有这一个渠道有可能了。
　　虽然原来就有所猜测，不过现在她们还是贼羡慕。
　　她们也想要这种修炼神通啊！
　　随后，三人又想起一件事情。
　　既然能量可以给其他人用，不知道神通行不行？
　　不过，三人还是没有问。
　　毕竟陆泽给她们能量已经算是对她们非常好了，她们都已经不知道该怎么报答了。
　　现在她们哪有这么厚的脸皮问这个？
　　如果陆泽真的可以给她们的话，她们要怎么报答？
　　以身相许？
　　这个和卖身有什么区别？
　　就算陆泽真的愿意给她们，她们都不好意思要了。
　　等等！
　　还有一个问题，就算是以身相许，那哪个许了比较好？
　　这也是个大问题。
　　三人忍不住陷入了沉思。
　　……
　　随后，林灵去做饭，而陆泽三人随意聊着天。
　　等到林灵做完饭之后，四人吃过午饭，陆泽和林灵便回到了自己的宿舍。
　　下午，陆泽使用红色光团提升修为，时间很快便到了傍晚。
　　吃完晚饭，洗漱完毕。
　　陆泽便再一次进入了狩猎空间之中。
　　高大的草原上，陆泽微微吸了口气，感受着熟悉的青草气息，他握了握拳。
　　嗯，雷霆之地已经被他吸收完毕了，接下来就是怼那三只领主凶兽和肥兔子的时候了。
　　陆泽背后风雷之翼浮现，微微一扇，身体冲天而起，浮现在数十公里的高空中，强大无比的气息狂暴涌动。
　　这一波，自己贼强！
　　“吼！！”
　　感受到陆泽肆无忌惮爆发的气息，周围的通窍境凶兽都忍不住抬起头，发出了咆哮声。
　　咆哮声越传越远，化作此起彼伏的声浪，吹得高大的草地倒伏。
　　陆泽感受到不断靠近的各种通窍境气息，微微笑了笑。
　　连你们家老大都不敢一只兽在我面前晃荡，你们倒是嗨的很？
　　看来，你们是不知道什么才是真正的恐怖吧？
　　陆泽眼底紫红色雷光闪烁，周身气息涌动，紫色中带着一丝丝血色的雷光蔓延，气息变得愈发强大了起来。
　　“都给我去死！”
　　陆泽目光冰冷，淡淡开口。
　　随后，他周身的雷光向着四周爆射而出。
　　没有使用雷枪神术，仅仅只是简单的雷系神术，就已经不是这些通窍境的凶兽可以承受得了的了。
　　紫红色的雷光蔓延出上百公里，范围内的所有凶兽全部都被电成了焦炭，毫无生机的从空中落下。
　　陆泽冷冷一笑，保持着高手的气度，双手负于身后，淡淡开口道：“你们，太弱了。”
　　他心里美滋滋，这才是高手哇！
　　这才是真的打野玩家哇！
　　自己现在简直就像是充了钱一样，游戏体验极佳！
　　吾，甚是无敌！
　　就在陆泽嗨的不行的时候，在他前身的空中出现了一道巨大的裂痕。
　　裂痕之中隐约可以看到黑色的鳞爪闪烁，恐怖无比的气息从裂痕之中涌出，仿佛狂暴海啸。
　　陆泽看着裂痕之中狂暴无比的气息，张了张嘴：“卧……”
　　最后一个字还没来得及说完，陆泽的视线一黑。
　　当视线再次回复，入眼便已经是房间内熟悉的布置了。
　　房间之内有些昏暗，窗外似乎有风吹过，竹林发出沙沙声响，还有不知名的小虫子的悦耳叫声。
　　房间之内却很沉默。
　　陆泽一脸懵逼的坐在床上：“……”
　　沉默了片刻之后，他面无表情的伸手揉了揉额头，一时之间，不知道应该说什么才好。
　　呵呵，无敌？
　　不存在的。
　　充了钱？
　　那都是假的。
　　宝宝心里贼苦，甚至都有点想哭出来了。
　　为什么会变成这样呢？
　　明明第一次有了全要的希望，明明有了开无双的爽快感。
　　但是，为什么呢？
　　为什么连死亡都变得这么爽快呢？
　　那个凑大佬到底是个什么鬼东西啊？？
　　就不能稍微晚一点来么？？
　　不过，我陆某人死亡次数已经有数百次，才不会因为这点挫折就倒下！
　　所有打不倒我的，必将成就我呀！！
　　将脑海中的中二发言默默在心里咆哮一遍，陆泽心里爽了。
　　这一次，大概是因为死的太爽快了，出来之后，陆泽甚至都没有感受到疼痛感。
　　他不再多想，再一次闭上眼睛，开始感悟雷枪。
　　关于血色雷光，陆泽发现及时自己不刻意去感悟，它也会慢慢自行进化，只不过速度会变得比较慢。
　　权衡一下之后，陆泽便打算先感悟雷枪。
　　因为，他的雷枪现在已经到瓶颈了，快要突破了。
　　使用了一个紫色光团之后，陆泽的大脑一片清明，沉浸于雷枪的感悟之中。
　　……
　　第二天一早，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一丝紫红色的雷光。
　　他手掌微微张开，掌心再次浮现出一道细小的雷枪，但是，和昨天相比，这道雷枪更加的凝实，单单只是气息就强大了数倍！
　　陆泽微微呼了口气，露出了笑容。
　　所谓有失就有得，祸福相依。
　　昨天死的爽快，是为了今天雷枪的提升啊！
　　精通级别的雷枪，让陆泽的攻击力提升到了蜕凡境三层！
　　这次，陆泽有自信，可以斩杀那三只领主凶兽，还有那只肥兔子！
　　……
　　接下来的白天时间，陆泽和林灵早上依旧去南宫静那里修炼，下午则修炼灵力。
　　很快，时间便来到了傍晚。
　　一切准备完毕之后，陆泽深吸了口气。
　　再次进入了狩猎空间。
　　空间之内，陆泽再次飞到了高空中，肆无忌惮的释放着自身强大的气息。
　　几乎和昨天是一个模板，方圆数百公里的通窍境凶兽开始不断咆哮，集合。
　　滋滋！
　　紫红色雷光闪烁，陆泽再次开启了无双模式。
　　这一次，再也没有大佬路过，一批又一批的通窍境凶兽被陆泽直接电成了焦炭。
　　看着一只被直接电焦的黑色巨虎大佬，陆泽忍不住有些感叹。
　　曾几何时，这黑色巨虎大佬可是让他十分苦恼的呀。
　　没想到，现在竟然直接连他的一次雷系神通攻击都扛不住。
　　是他太强了么？
　　“唳！！”
　　“吼！！”
　　“昂！！”
　　就在这时，三声咆哮声响起，同时，三道恐怖的气息向着陆泽快速接近。
　　陆泽感受到这三道暴戾的强大气息，微微勾起嘴角。
　　终于来了么？
　　他收回了雷系神通，其他通窍境凶兽顿时瑟瑟发抖得逃得没影。
　　很快，三道巨大无比的身影出现在了陆泽前方。
　　青鸟领主，黑虎领主，还有灰蛟领主。
　　三只领主凶兽气息暴虐，兽眸血红的看着陆泽。
　　陆泽没有在意，他的精神力微微感应，发现那只肥兔子似乎不在？？
　　还是说，已经躲起来打算偷袭他？
　　陆泽还没来得及多想，三只领主凶兽就已经咆哮着向着他轰出了恐怖的攻击。
　　青鸟领主利啸一声，无数的风刃出现在了他的周身。
　　灰蛟领主张口咆哮，口中出现一个数米直径的灰色能量球，能量球散发出恐怖无比的气息。
　　而黑虎领主前爪往下一挥，空中一道巨大的黑色灵力巨爪向他拍来。
　　感受着三道恐怖的气息，陆泽微微眯了眯眼睛。
　　那只肥兔子没来更好，他正好一波全收拾了！
　　就在陆泽眼底紫红色雷光闪烁的时候，突然那熟悉的大脑剧痛感再次传来。
　　他目光冰冷，眉头紧皱。
　　果然，那只死兔子躲起来了！

第357章 有本事别跑啊！
　　又一次被那只肥兔子偷袭，陆泽觉得脑阔一阵剧痛，原本正在凝聚的雷系神通都变得不稳了起来。
　　但是，比起上次来说，这一次的疼痛感已经算是降低了不少。
　　这几天时间，陆泽每天都使用雷霆龙马领主所掉落的紫色光团，精神力一直在快速提升，比起前段时间，现在的精神力强大了数成。
　　所以，对于陆泽来说，这次的精神力攻击，他还是勉强可以承受的。
　　陆泽唇角微抿，一咬牙，正在涣散的雷系神通再一次凝聚了起来。
　　滋……
　　一丝丝的雷鸣声响起，一道紫中带着血色的百米雷枪凝聚而出，瞬间化作紫红色流光，向着黑虎领主射去。
　　嗤！！
　　雷枪穿过空气，速度极快，带着恐怖无比的力量波动。
　　感受到了雷枪的恐怖气息，原本正嗨的不行向着陆泽拍下巨爪的黑虎领主顿时黑毛炸起。
　　“吼！！”
　　它全身闪耀起泛着金属光泽的黑色流光，随后流光快速凝聚成一道坚硬厚实的黑色铠甲。
　　比起之前的黑色铠甲来说，这一次的铠甲已经是黑虎领主的全力了。
　　不仅仅是黑虎领主，就连一边的灰蛟领主还有青鸟领主都被雷枪那恐怖无比的气息给吓了一跳。
　　顿时，它们的咆哮变得更加狰狞暴戾，风刃和灰色能量球带着狂暴的气息轰向了陆泽。
　　围魏救赵什么的，它们这些凶兽自然是不懂的。
　　但是，危险的本能让他们变得攻击更加狂暴。
　　正在暗处的肥兔子显然也没有想到陆泽竟然可以爆发出这么强大的攻击。
　　顿时，陆泽觉得大脑更痛了。
　　仿佛有无数的尖锐长枪在他的脑子里搅拌了一圈又一圈，还是有时候顺时针搅拌，有时候逆时针搅拌。
　　剧痛让陆泽嘴角溢出了一丝鲜血，他眼中闪过一丝狰狞。
　　面对着狂暴的风刃和灰色能量球，他强行压下剧痛，背后风雷之翼微微扇动，身体向着左侧闪过，躲开了带着强大气息的灰色能量球。
　　同时，他全身黑色流光覆盖，一号护盾出现在陆泽的表面。
　　硬抗！
　　就算是他，大部分的精神力都在抵抗那只肥兔子的精神力攻击，剩下的精神力大部分又集中在雷枪之上，想要完全躲过所有攻击根本不现实。
　　竟然如此的话，他自然也就只有硬抗这条路可以走了。
　　不过，比起灰色能量球散发的恐怖气息来说，陆泽更喜欢风刃一些。
　　毕竟，他被风刃切过的次数比较多，已经比较熟悉了。
　　所有的风刃仿佛洪流一般从四面八方斩向了陆泽表面的黑色护盾之上。
　　比起雷系神通的提升，肉身神通一号并没有什么提升，一号护盾自然也还是弱的不行。
　　仅仅数个呼吸时间，护盾破碎，所有的风刃重重斩在了陆泽的身上，一道道巨大的伤口在他身上出现。
　　但是，陆泽此刻的肉身强度比起之前要提升了近一倍，再加上肉身神通一号，虽然自己此刻因为精神力已经有些捉襟见肘，无法过多的使用再生神通，但是依旧坚强的抗下了这波风刃。
　　就在陆泽抗下这波风刃的时候，那紫红色雷枪带着几分暴虐的杀伐气息重重的轰在了黑虎领主的铠甲之上。
　　嗤！
　　没有爆炸，没有余波。
　　仅仅在一声嗤响之后，雷枪瞬间贯穿了黑虎领主的黑色铠甲，仿佛纸一般轻松。
　　雷枪穿过黑虎领主的身体，在他的身上留下了一个巨大的洞，鲜血喷涌而出。
　　在伤口处，紫色中带着血色的雷霆涌动发出滋滋的声响，所过之处，黑虎领主那强大的肉身都被电得焦黑。
　　而雷枪所带着的狂暴雷光更是涌入了黑虎领主的体内，仿佛狰狞的凶兽，所过之处，带着毁灭的气息，将黑虎领主的所有内脏器官都电成了焦炭。
　　陆泽：[·_·?]
　　青鸟领主：━Σ(°Д°|||)━
　　灰蛟领主：━Σ(°Д°|||)━
　　某只肥兔子：(#｀°Д°')！！
　　空气突然变得很安静。
　　黑虎领主失去生机的肉身从空中缓缓落下，重重的砸在了地上，发出了沉闷的声响。
　　砰！
　　这时，陆泽才回过神来。
　　卧槽？
　　发生了什么？
　　这可是全力使用了铠甲神术的黑虎领主啊，竟然这么不堪一击？
　　要知道，之前的他可是很努力都没能打破这个铠甲的啊？
　　结果现在随便一戳就戳破了？？
　　这也太夸张了吧？
　　妈耶，自己原来已经这么厉害了么？
　　因为太过惊讶，陆泽一时间楞住了。
　　他虽然知道自己的雷枪现在贼强，毕竟自己的雷系神通强大了一倍有余，再加上又进化了，而且雷枪也都提升到了精通级。
　　但是，他从来没想过在肥兔子的干扰之下，他还能一击将这黑虎领主给秒杀了。
　　这让陆泽忍不住有些忧郁，自己是不是强过头了？
　　不仅仅是陆泽感到惊讶，就连正在怼着陆泽的青鸟领主和灰蛟领主同样也惊讶无比。
　　黑虎领主被秒杀，让两位领主凶兽全身僵硬，看着满身鲜血的陆泽，一时间都咆哮都不敢咆哮一声。
　　甚至连陆泽脑海中一直存在的刺痛此刻都已经消失不见了。
　　显然兔子也吓到了。
　　陆泽惊讶过后，顿时转身看向了全身僵硬的青鸟领主和灰蛟领主。
　　他的嘴角上扬，露出了和善的微笑。
　　随后，陆泽眼底紫红色雷光闪烁，他的身前再次形成了两道雷枪。
　　就在这时，陆泽感觉脑海中再次传来了剧痛。
　　陆泽刚形成的雷枪在猝不及防之下，瞬间崩碎。
　　毕竟陆泽的攻击力太过强大，碰着估计就要凉凉。
　　而这只兔子阴险的很，知道自己的精神力神通对陆泽的作用很大，自然全力使用精神力攻击。
　　甚至，它连自己的雷系神术都不使用了。
　　同时，回过神来的青鸟领主和灰蛟领主同样气息爆发，一边警惕着陆泽的雷枪，一边围绕着陆泽不断攻击。
　　轰！！
　　嗤！！
　　灰色的能量光团和青色的狂暴风刃不断涌动，陆泽眉头紧锁，强行忍着脑海中的剧痛，背后风雷之翼扇动，躲开了青鸟领主和灰蛟领主的攻击。
　　同时他再次扛着肥兔子的精神力攻击开始运用起了雷枪神术。
　　一道道紫红色的雷光在空中浮现，最终缓缓形成了一道数十米长的紫红色雷枪。
　　雷枪气息恐怖涌动，远处的青鸟领主和灰蛟领主都炸毛了。
　　它们可没有自信挡住这样的攻击，顿时咆哮着一边在空中快速闪动，同时还不忘记发出攻击。
　　陆泽看着空中的青色流光和灰色流光，目光冰冷。
　　现在他的精神力压力极大，而且青鸟领主和灰蛟领主都有了防备，自然不会像刚才的黑虎领主一般，轻易被他射中。
　　尤其是青鸟领主，它的速度极快，如果不限制住它的话，想要轰中，那大概是在做梦。
　　想到这里，陆泽背后风雷之翼微微扇动，眼底闪过一丝狰狞，身形一边在空中闪动，一边向着其中的灰蛟领主冲去。
　　他受到精神力攻击的影响太大了，想要追上速度最快的青鸟领主难度太大了，陆泽将目标放在了灰蛟领主身上。
　　虽然受到了强大的精神力攻击，陆泽的实力下降不少，速度自然也下降了不少，但是陆泽还是有自信可以追上灰蛟领主。
　　灰蛟领主感受到陆泽的杀意，顿时整只蛟都不好了，连攻击都不敢攻击，专门躲避陆泽的追杀，而青鸟领主则在一边不断骚扰着，肥兔子的精神力攻击也一直都没有停下来。
　　空中，一道灰色流光，一道青色流光，还有一道青紫色流光在不断游动，速度极快，时不时还有一道道狂暴的风刃划过空气，随后便有一道黑芒霸道无比的将风刃全部轰碎。
　　陆泽强忍着大脑不断加深的疼痛，心里有些难受。
　　特么这灰蛟领主当时追杀他的霸气呢？？
　　有本事追杀他，有本事别跑啊！
　　赶紧的让他一枪刺死，然后大家都开心啊！
　　随着时间的流逝，他的精神力已经有些挡不住肥兔子的精神力神通了。
　　毕竟他的精神力虽然很强，而且在使用了两道白色的珍贵能量丝之后恢复速度也不弱，但是毕竟没有精神力神通。
　　他能够坚持这么久，已经算是很夸张了。
　　这样下去，怕不是要被痛死？
　　就在这时，陆泽突然想到一个事情。
　　自己刚才的黑虎领主的掉落都还没捡呢。
　　这样想着，陆泽顿时瞥了黑虎领主的尸体的方向一眼。
　　发现黑虎领主的尸体早已经化作灰烬，只留下了一地的光团。
　　陆泽发现，这些狩猎空间中的凶兽似乎看不到这些光团，或者是可以看到，但是对这些光团没什么兴趣。
　　不然的话，陆泽倒是可以使用这些光团来进行钓鱼执法了。
　　陆泽有些遗憾的摇了摇头，不再多想，转身飞过去捡起了一地的光团。
　　就在陆泽刚捡起地上的光团，还没来得及露出笑容的时候，陆泽身后浮现出一道银光，随后，一道恐怖的能量光柱向着他的背后射来。

第358章 哈哈哈！我还是死不了！
　　刚好捡起地上的光团的陆泽，突然感受到背后传来的恐怖气息，顿时汗毛竖起，冷汗渗出。
　　又是哪个混蛋偷偷怼我？！
　　他来不及多想，一咬牙，全身浮现出黑色光罩。
　　一号护盾！
　　光罩刚一出现，数米粗的银白色光柱就已经轰在了陆泽的背后。
　　轰！！
　　雷鸣般的爆炸声响起，仅仅瞬间，一号护盾便被光柱轰碎，随后，变得稍微弱小了一些的光柱重重轰在了陆泽的背后。
　　陆泽感受到恐怖无比的锋锐力量涌入了他的体内，开始蛮横的破坏着他的肉身，血肉碎裂，器官破碎。
　　光柱带着陆泽的身体向前飞出了数十公里，在原本因为战斗已经变得一片狼藉的草原上犁出一道深深的沟壑。
　　“咳！”
　　光柱消散，陆泽全身骨骼碎裂，鲜血喷涌，眼前一阵模糊，重重倒在地上，咳出一口鲜血。
　　还好……自己还算硬。
　　陆泽微微一咬牙，灰色光芒笼罩着身体，开始不断为他恢复伤势。
　　同时，他强忍着大脑的剧痛，背后风雷之翼扇动，带着重伤的身体化作流光消失在原地。
　　强行使用神术，陆泽全身刚刚被再生神通止住的伤口再一次崩裂，鲜血洒在空中。
　　轰！！
　　陆泽的身体刚一离开地面，地面就爆炸开来，余波消散，出现了一个防御十多公里的巨型深坑。
　　深坑中间是一个和路泽长得一模一样的黑发少年，陆泽二号。
　　“呼……”
　　空中，陆泽全身灰色光芒涌动，伤势不断恢复。
　　因为全力使用能量再加上伤势过重，他此刻有些虚弱，漂浮在空中剧烈喘息着。
　　不过，这些都不是重点。
　　陆泽看了一眼深坑之中的陆泽二号，又看了看同样有些懵逼的青鸟领主和灰蛟领主，目光变得冰冷了下来。
　　特么又是一个阴险的家伙！
　　陆泽二号似乎拥有空间神通，刚才的那下这家伙竟然直接进行了空间跳跃，让他有些猝不及防。
　　差一点，他就凉凉了。
　　他的攻击虽然极强，但是防御比起攻击来说还是差了非常多。
　　不过，陆泽二号不是和这些领主凶兽还有肥兔子有仇的么？
　　竟然帮它们？？
　　难道它们也化敌为友了？
　　就在陆泽这样想着的时候，回过神来的青鸟领主和灰蛟领主竟然向着深坑中的陆泽二号发起了攻击。
　　狂暴的风刃和灰色能量光柱向着深坑射去，恐怖的力量激起了气浪，向着周围涌动。
　　陆泽：“？？？”
　　这是怎么回事？？
　　他们不是化敌为友了么？
　　然而，在青鸟领主和灰蛟领主的攻击还没轰中深坑的时候，陆泽二号再次全身闪烁起了银白色的光芒，随后消失在了原地。
　　只留下了一脸懵逼的陆泽，还有咆哮着的青鸟领主和灰蛟领主。
　　而肥兔子似乎现在也有些懵逼，它的精神力攻击竟然这个时候断掉了。
　　肥兔子的精神力攻击突然断掉，陆泽顿时眼睛一亮，连自身伤势都不顾了，他眼底闪过紫红色的雷光，一道雷枪瞬间形成，向着一边咆哮着的青鸟领主轰去。
　　失去了肥兔子的精神力攻击的牵制，这一次的雷枪瞬间划过数十公里的距离，出现在了青鸟领主的身前。
　　“唳！！”
　　感受到了恐怖的气息，正愤怒咆哮的青鸟领主顿时毛都炸起来了。
　　它一边发出慌乱的咆哮声，一边振翅想要闪避。
　　但是，陆泽全力爆发下的雷枪，已经没有了肥兔子的干扰，又怎么可能是青鸟领主可以躲开的。
　　嗤！！
　　雷枪瞬间撕碎了青鸟领主的风系神通防御，穿过了它的胸口，从背后穿出。
　　狂暴的雷霆之力涌入了青鸟领主的肉体之内，瞬间将它的生机抹去。
　　它无力的拍了两下翅膀，便从空中缓缓落下。
　　咚！
　　一声闷响声传来，青鸟领主的尸体在地上砸出一个浅坑。
　　“咳！”
　　全力爆发雷枪，陆泽全身原本只是稳住的伤口再一次撕裂，鲜血喷涌而出，全身一阵虚弱。
　　药丸！
　　陆泽的想法刚一出现，大脑再一次传来了剧痛。
　　刚才的瞬间，陆泽的攻击太快速，让肥兔子都没能反应过来。
　　等到肥兔子反应过来的时候，青鸟领主的尸体都快被电熟了。
　　可惜，电的有点焦，这味道陆泽都不是太喜欢。
　　大脑的剧痛和身体的虚弱让陆泽身体微微一晃，险些从空中落下。
　　不过还好的是，在黑虎领主死翘翘之后，青鸟领主也当场去世，让灰蛟领主怂了那么一下。
　　陆泽连忙使用再生神通稳住伤势，不再让伤势恶化。
　　等到灰蛟领主反应过来，咆哮着向着他扑来的时候，他终于可以艰难的和这家伙玩捉迷藏的游戏了。
　　刚才是他追灰蛟领主，现在轮到灰蛟领主追他了。
　　陆泽一边忍受着肉身的空虚，一边艰难的躲避着，忍不住有些感叹。
　　世事无常啊。
　　就像刚才的陆泽二号，明明是偷袭他的，结果到头来反倒成全了他。
　　这也是世事无常啊。
　　陆泽一边警惕着防止陆泽二号的再次偷袭，一边顶着兔子的精神力攻击和灰蛟领主捉迷藏。
　　哈哈哈哈！
　　我就是死不了，气不气？
　　气不气？？
　　十几秒之后，青鸟领主化作了灰烬，只留下了一地的光团。
　　陆泽眼睛一亮，一个饿虎扑食，躲过了灰蛟领主的狂暴能量球，一边飞到地上捡起了光团。
　　就在这时，天空突然暗淡了下来，一道雷光从天而降。
　　是兔子的神术！
　　显然，那家伙也是在拼命了，竟然在全力使用精神力攻击的时候还给他来雷系神术。
　　陆泽只来得及勉强撑起一号护盾，不过，护盾在雷光之下仅仅只是支撑了一瞬间，便破碎了。
　　随后，雷光重重的轰在了陆泽的肉身之上。
　　我热！
　　辣鸡一号护盾！
　　一秒都坚持不到！
　　陆泽一边忍受着雷光轰体的剧痛，一边忍受着大脑的刺痛，眼中满含泪水用单身十八年的手速快速捡起了一地的光团。
　　“咳咳咳……”
　　他连续咳出几口血，心里有些想笑。
　　还好他的雷系神通现在是最强的神通，肉身也被电疗过好几天。
　　不是他吹牛，现在他抗电性贼强！
　　看这么强大的雷电都还劈不死他！
　　“昂！！”
　　刚捡起光团，陆泽再次感受到左侧传来了恐怖的气息，灰蛟领主咆哮着向着他吐了个嘴炮。
　　陆泽背后风雷之翼一扇，一边喷血一边冲天而起，再次躲过了灰蛟领主的嘴炮。
　　哈哈哈哈！我还是死不了！
　　陆泽心里美滋滋，就在这时，陆泽的大脑一阵晕眩。
　　能量已经见底，肉身重伤，还一直被那只死兔子不断使用精神力攻击，他有种身体被掏空的感觉。
　　药丸！
　　陆泽的想法刚一浮现，一道雷光伴随着一个狂暴的嘴炮，重重的轰在了身体快被掏空的陆泽身上。
　　陆泽只觉得全身一阵剧痛，随后，视线陷入了黑暗。
　　……
　　当陆泽再次恢复视线，已经是在熟悉的宿舍房间内了。
　　陆泽：“……”
　　他眼中闪过一丝痛楚，全身痛的冷汗直流。
　　……还是死掉了啊。
　　陆泽觉得自己苦的很，特么一个个都要怼他！
　　又是那只肥兔子，又是那个陆泽二号。
　　尤其是那个陆泽二号，明明他和另外的领主凶兽似乎是对立的，结果竟然还偷袭他！
　　简直不要脸！
　　他今天真是见了鬼了，简直没有一个地方是不受伤的。
　　现在痛得他都有些怀疑人生了。
　　他不顾满身汗水，仰头躺在床上，直直看着天花板，目光虚无。
　　太累了，他想静静。
　　……当然，这个静静不是那个静静。
　　房间内的很安静，窗外的池塘似乎有鱼跳跃出水面，水溅声清晰可闻，还伴随着优雅的虫鸣声。
　　陆泽躺在床上，细细听着各种声音，感受着全身疼痛缓缓消失。
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，想到了自己的收获。
　　虽然这次死状极惨，不过收获同样巨大无比！
　　黑虎领主和青鸟领主，两只领主凶兽都被他猎杀了！
　　光是上次的雷霆龙马领主的收获给他带来的提升就已经极为巨大，现在有了这两位领主的收获，想想就知道，这次自己马上又要无敌了！
　　想到这里，陆泽连忙闭上眼睛，看向脑海空间中间的数十个光团。
　　随后，他的嘴角疯狂上扬，眼中满是兴奋。
　　光团中有两缕散发着蒙蒙白色光芒的能量丝正在微微飘荡，是那种珍贵的白色能量丝。
　　有一个蕴含着青色微风的风系神通玻璃球，还有一个蕴含着黑金色流光的肉身神通一号玻璃球。
　　同时，还有两个有着数十画的复杂符文。
　　其中一个符文上面青色的微风流转，看上去轻灵无比，另外一个则闪烁着黑金色的光芒，光芒偶尔凝聚出一道细小的铠甲覆盖在符文之上。
　　这是青鸟领主和黑虎领主的神术符文，看样子，不会比雷枪神术差！
　　最后，包括还没有使用完的雷霆龙马的红色光团和紫色光团，现在的领主级别的红色光团已经达到了三十九个，紫色光团也有了三十二个之多！
　　单单是这次的收获，就足够陆泽修炼一段时间了。
　　而且在消化完毕之后，他将不仅仅是攻击强大，就连速度和防御也绝对不会差！
　　到时候……
　　陆泽咧嘴一笑，他一定要把它们这样那样了。
　　……

第359章 福利？什么福利？
　　片刻之后，陆泽全身剧痛消散，他起床去冲了个澡，把身上的汗水冲洗干净，随后才重新回到床上盘膝坐好。
　　他闭上眼睛看着脑海空间中的各种颜色的光团，最终选择了白色能量丝。
　　白色能量丝比起其他的光团来说，效果要好上不少，同时消耗的时间也短，对于目前的陆泽来说是最珍贵的能量了。
　　他的精神力微微拂过脑海空间，顿时，一道散发着蒙蒙白光的能量丝消失在空间内。
　　随后，那熟悉的舒适感再次传来，陆泽开始全身心消化白色能量丝。
　　……
　　第二天早上，陆泽缓缓睁开眼睛，黑色的眸子深邃无比。
　　他微微呼了口气，感受了下自己的进步，顿时勾起嘴角，满意的握了握拳。
　　和雷霆龙马的白色能量丝一样的效果，陆泽的灵力修为再次提升了一百窍，现在他的灵力修为已经有通窍境五百多窍了！
　　同时，陆泽的肉身和精神力同样进步不小，甚至连悟性和修炼天赋也提升了不少。
　　虽然红色光团同样可以提升修炼天赋，紫色光团也可以提升悟性，但是比起这个珍贵的白色能量丝来说，效果还是差了不少。
　　他起身下床，伸了个懒腰，随后稍微思索了下，便取出了手机。
　　他打算给南宫静发个消息，现在的他有这么丰厚的收获要消化，还是先把这个消化完毕再去找女酒鬼她们修炼吧。
　　这样正好。
　　这几天自己还不用被那女酒鬼给揍了。
　　一想到昨天那家伙使用了更强的实力之后，陆泽就觉得脑门一阵剧痛。
　　陆泽暗暗咬牙，等他实力超过那家伙，哼哼……
　　就在陆泽想要给南宫静发消息的时候，楼下的大门被人敲响了。
　　陆泽微微一愣，收起手机下楼打开大门。
　　随后陆泽便发现南宫静和秋月和纱两人正站在门口看着他。
　　陆泽有些疑惑的看着两人：“你们怎么来了？”
　　南宫静挠了挠头，脸上带着几分苦恼：“拉库星系那边出问题了，我们要去看看，这段时间就不能再教你们了。”
　　“拉库星系？”
　　陆泽微微一愣，有些不解。
　　秋月和纱微笑解释道：“嗯，在联邦北面边境，对了，和格里西斯星系挺近的。”
　　陆泽微微一愣，没想到竟然和格里西斯星系挺近？
　　那里不是发生暴动么？竟然连边境也有问题了？
　　“和上次的夏尔星系不同，拉库星系和利刃魔族的摩擦比较激烈，甚至连行星级的强者都存在，这次利刃魔族那边的军队似乎在集结，具体是什么原因，还没有调查出来，为了以防万一，这次会有一些强者过去的。”
　　说着，秋月和纱伸了个懒腰，有些慵懒的开口道：“真是麻烦呢，也不知道那里会有什么情况发生。”
　　像他们这种学院的公子级别的天才，哪里有情况，如果缺少强者的话，他们都可以接受任务去坐镇。
　　陆泽闻言，微微点了点头：“好吧，那你们小心点。”
　　他原本还想着和她们说下今天不去修炼了呢，没想到她们竟然也有事情，这样正好。
　　这时，陆泽想起了什么，他开口道：“对了，你们进来下。”
　　正准备离开的南宫静和秋月和纱微微一愣，随后走进了大厅。
　　秋月和纱一脸楚楚可怜的看着陆泽：“陆泽小弟弟，竟然叫姐姐进入单身男士的家里，不会是不怀好意吧？姐姐会害怕的哦？”
　　陆泽：“……”
　　我信你个鬼！
　　你个狐狸精坏的很！
　　昨天也不知道是谁，一点也不客气的进他家，还对他做了这样那样的事情。
　　他揉了揉额头，开口道：“本来我也准备要闭关了，你们要出去的话，我把接下来一段时间的红色光团给你们。”
　　南宫静和秋月和纱闻言，顿时眼睛一亮，看着陆泽的样子就像是等待着喂食的猫。
　　随后，南宫静一脸凝重得开口道：“我们去你的房间吧。”
　　一边的秋月和纱也点了点头。
　　这可是很珍贵的东西，小心点好。
　　陆泽点了点头，带着两人来到了自己的房间内。
　　跟在陆泽身后进入房间的南宫静和秋月和纱都露出了好奇的神色。
　　这还是她们两个长这么大第一次进男人的房间呢。
　　南宫静摸了摸下巴，一脸严肃的扫视着陆泽的房间，似乎在查看着什么。
　　陆泽见此，一脸疑惑：“怎么了？”
　　难道他家里还有什么高科技的摄像机什么的？
　　南宫静咧嘴一笑，伸手揽住陆泽的肩膀，露出了大叔般的笑容：“阿泽啊，听说你们男人总喜欢在房间里藏些有颜色的东西，拿出来让我也看看呗？”
　　陆泽：“？？？”
　　有颜色的东西？？
　　他一脸不敢置信的看着带着笑容的南宫静，这特么是钛合金级别的钢铁直女哇？！
　　竟然这么直接的问男人这种问题？？
　　这家伙其实是披着女孩子外皮的汉子吧？
　　陆泽面无表情拍开南宫静的爪子：“我没有那种东西。”
　　开玩笑，他还是个孩子呢，怎么可能会有那种东西？
　　不存在的！
　　南宫静闻言，顿时撇了撇嘴，一脸的失望。
　　他看着南宫静失望的模样，嘴角抽搐了下，这家伙怕是没救了。
　　莫不是还想和他一起研究下姿势不成？
　　果然，相比之下，狐狸精才像是一个真正的女孩子啊！
　　就在这时，陆泽发现秋月和纱此刻已经坐在了他的书桌前，打开了他的光脑，一脸兴致勃勃的似乎在找些什么东西。
　　他嘴角抽搐了下，声音毫无波动的开口道：“秋月老师，您老在找些什么东西？”
　　秋月和纱转头，对着陆泽露出了失望的目光：“陆泽小弟弟，你里面怎么没有什么有趣的东西？”
　　看这家伙的表情和语气，仿佛是在对陆泽进行无声的鄙视。
　　陆泽：“……”
　　听听！听听！这像是人说的话么？！
　　光脑需要什么有趣的东西啊？！
　　他默默收回了刚才对秋月和纱的评价。
　　陆泽额头上青筋跳了跳，深吸了口气，强行压下将这两个家伙赶出去的念头开口道：“赶紧过来！不然没有能量给你们了。”
　　两人一听，那还得了，顿时施展身法神术，瞬间出现在了陆泽的面前，表情一本正经。
　　陆泽有些无语的看着一脸严肃的两个家伙。
　　这怕不是假的南宫静和秋月和纱吧？
　　这两个家伙不是人族双娇么？
　　是什么让她们变成现在这样子的啊？？
　　随后，陆泽分别为两人取出了数百个红色光团。
　　南宫静和秋月和纱默默将光团收好，没有说话。
　　有些东西说得再多，不如记在心里。
　　气氛沉默了下，南宫静突然上前一步，伸手揽住了陆泽的脖子，手指在他额头上轻轻弹了下，咧嘴一笑：“那我们走啦，臭小子你这段时间可要好好修炼，不许偷懒，回来我再训练你。”
　　陆泽嗅着南宫静身上那清新甜美的幽香，瞥了一眼她那精致美丽的脸，觉得有些脑阔痛。
　　这家伙的长相绝对是贼好看的类型，不过这性格实在是和这个长相太不搭了。
　　反差之大，让他都有些怀疑人生了。
　　他一边在心里默默吐槽，一边笑了笑：“放心好了，我会很快超过你们的。”
　　南宫静和秋月和纱闻言，顿时觉得胸口一阵刺痛。
　　好难受，无法反驳，这家伙说不定真的能做到。
　　不过看这家伙得意的样子，两人觉得有点拳头痒了。
　　沉默了一会，秋月和纱慵懒的开口道：“走吧。”
　　南宫静点了点头，转身出了门，秋月和纱跟在后面，在出门前对着陆泽眨了眨眼睛。
　　陆泽微微一愣，不太明白，这是个什么暗号不成？
　　……
　　等到两人离开之后，陆泽的手机突然响了起来。
　　陆泽打开一看，发现竟然是秋月和纱发来的消息。
　　秋月和纱：陆泽小弟弟，光脑里有姐姐给你的福利哟，密码是第一次见面的日期。PS：不许给别人看，不然的话你就完了。（超凶.jpg）
　　陆泽：“？？？”
　　福利？
　　什么福利？
　　他看了看还没有关的光脑一眼，刚才狐狸精好像趁着他和女酒鬼没有注意的时候在折腾着什么？
　　他有些好奇的打开光脑，很快就找到了一个加密的文件。
　　第一次见面的日期？
　　陆泽想了想，两人第一次见面应该是毕业测试结束的那次选校仪式吧？
　　这样想着，陆泽便输入了日期。
　　很快，文件打开，是一个视频。
　　仅仅只是瞥了一眼，陆泽就睁大了眼睛。
　　视频之中，秋月和纱穿着性感的轻薄衣服跳着舞，舞蹈诱人无比，一颦一笑都散发着惊人的魅力。
　　看背景，应该是在那家伙自己家里录制的。
　　陆泽：“……”
　　他默默揉了揉鼻子，用尽全部意志力将目光从光脑中移开。
　　妈耶！
　　这谁顶得住啊？！
　　这家伙平时跳的舞已经很诱人了，这次穿的这么清凉，跳的也更加的大胆。
　　这特么是在考验他的意志力的吧？？
　　咳……不能再看了……
　　等等……反正现在没人，稍微再看一下也没事吧？
　　毕竟这个应该是那家伙为他录的？
　　算是礼物？
　　既然是礼物的话不看完就不太好了。
　　嗯，对没错就是这样！
　　陆泽毫不知耻的为自己找了个理由便心安理得的再次欣赏了起来。
　　整段视频不过十多分钟，当陆泽全部看完之后，顿时毫不犹豫的将它加密保存。
　　封印！
　　绝对不能再看了，吃不消。
　　就在这时，陆泽的手机再次响了起来。
　　秋月和纱：算算时间，陆泽小弟弟应该看完了视频吧？怎么样？姐姐美么？
　　陆泽：“……”
　　他仿佛可以看到秋月和纱那标志性的柔媚微笑了。
　　他揉了揉额头，最终他还是发了个消息。
　　陆泽：跳的很好看，不会给其他人看的。

第360章 真相只有一个！
　　金璇号，大厅内。
　　南宫静坐在沙发上，瞥了一边看着手机，红唇勾起，露出微笑的秋月和纱，眼中闪过一丝狐疑。
　　“狐狸精你在干嘛？？为什么笑得这么骚气？”
　　刚才从阿泽那臭小子的家里出来之后再去林灵那里的时候，这家伙似乎就有点不对劲的样子？
　　这只狐狸精又在想什么奇怪的事情？
　　秋月和纱默默将手机收好，微微挑了挑眉，揶揄的看着南宫静：“哟，母暴龙竟然这么关心我的事情？你求我，我就告诉你。”
　　她心跳的有点厉害，这也是她第一次给别人发这么大胆的视频，总觉得有些不好意思。
　　不过……这算是给那家伙的福利吧。
　　南宫静闻言，顿时额头青筋浮现，气的炸毛：“想叫我求你？做梦！”
　　说着，南宫静便进了房间，准备去修炼。
　　陆泽那家伙给了她数百的红色光团，也够她修炼几个小时了。
　　到时候，自己的根基将会更加的圆满，战力自然也就变得更强。
　　一想到这里她就美滋滋。
　　嗯……回去看看给那家伙带点好吃的特产回去？
　　秋月和纱见南宫静离开，顿时也起身回到自己的房间中，开始修炼。
　　……
　　封印了秋月和纱的视频之后，陆泽深吸一口气，平复下有些不太妙的心情。
　　随后，他便盘膝坐好，开始继续修炼。
　　这一次，陆泽选择了剩下的那一道白色能量丝，开始炼化了起来。
　　……
　　当他再次睁开眼睛，时间已经是傍晚，白色能量丝已经完全炼化，陆泽的修为再次提升了一百窍。
　　此刻，陆泽的修为已经到了通窍境六百多窍了。
　　感受着体内澎湃涌动的灵力，陆泽嘴角疯狂上扬。
　　再有两百窍左右，陆泽的灵力修为就会达到通窍境的圆满了。
　　而自己的灵体早已经转化，甚至连到蜕凡境的瓶颈都没有，到时候就可以直接进入蜕凡境。
　　陆泽想起了自己刚来学校的时候的那个小目标。
　　在这个学期结束前进入蜕凡境。
　　现在离学期结束还有一个多月时间，这么看来，自己的小目标好像是可以实现的嘛？
　　男子汉大丈夫，说这个学期突破到蜕凡境就这个学期突破到蜕凡境！
　　陆泽觉得自己都快要膨胀了。
　　贼无敌！
　　既然这样，今天就多吃点好吃的奖励下自己吧！
　　陆泽愉快的做了决定。
　　随后，他开心的从阿莉斯寄过来的空间戒指中取出了慢慢的一桌子菜，美滋滋的享用了起来。
　　吃过晚饭，陆泽收拾好心情，又去洗了个澡，这才盘膝在床上坐好。进入狩猎空间。
　　……
　　狩猎空间内，陆泽出现之后没有像之前那样使用敛息术收敛气息，很快便被凶兽发现了，凶兽们咆哮着再次冲了过来。
　　半个多小时之后，陆泽看着远处吓得夹着尾巴逃跑的一只黑色巨猫，微微一笑。
　　随后，一道雷光穿过了上百公里，将黑色巨猫电成了焦炭，毫无生机的尸体重重落在了地上。
　　地面之上满满当当有着数千各种颜色的光团散落，陆泽的内心毫无波动。
　　他双手背负在身后，四十五度仰望天空，幽幽叹了口气，眼神中带着几分寂寞的忧郁。
　　果然，无敌是一种寂寞啊。
　　可惜，他伟岸的身姿无人欣赏。
　　可惜可惜……
　　稍微对着空气装了波逼，陆泽美滋滋的捡起一地的光团。
　　自己现在可是要养好几个人呢，这些光团自己虽然已经有很多了，但是还是不能浪费的。
　　捡完所有的光团之后，陆泽有些疑惑的向着周围看了看。
　　一片寂静。
　　他有些懵逼，话说原来只要发现他就嗨的不行的跑过来的灰蛟领主和肥兔子呢？
　　为什么这次都过去这么久了还不过来？
　　莫非是害怕了他的英明神武，所以躲起来了？
　　想到这里，陆泽心情极为复杂。
　　虽然对于大佬都害怕这种极有排面的事情，他心里还是有点开心的，但是如果找不到那两只家伙的话，那他到时候猎杀啊？
　　找不到野怪的打野玩家和咸鱼有什么区别？！
　　就在这时，陆泽突然想起了一件事情。
　　既然雷霆龙马领主都有雷霆之地这个老巢，那没道理其他的领主没有啊？
　　正好，青鸟领主和黑虎领主都已经凉凉了，它们的东西，现在就是他的东西了吧？这没错吧？
　　一想到这一点，陆泽便不再纠结灰蛟领主，肥兔子还有那陆泽二号到底去哪里了。
　　一边找领主老巢，一边找灰蛟领主和肥兔子好了。
　　尤其是灰蛟领主，它总不能不回家吧？
　　打定主意之后，陆泽开始找了个方向搜索起了另外三只领主的老巢。
　　……
　　五天之后，陆泽一脸生无可恋的在空中飞着。
　　好想吃东西，好久没吃东西了……
　　陆泽心里很难受，这第二个地图太大了，以陆泽的速度，飞了整整五天都没有找到一个领主老巢，这简直让他感到绝望。
　　五天时间没有吃东西，这是多么残忍的一件事情！
　　这还是人能做到的么？？
　　就在这时，陆泽发现远处一只黑甲豹正躺在草丛上睡觉。
　　陆泽顿时眼睛都亮了。
　　他眼底青光闪过，瞬间，微风涌动将黑甲豹束缚了起来。
　　“吼！！”
　　熟睡中的黑甲豹猛地惊醒，它咆哮着爆发出强大的力量，周围草地倒伏一地，气浪涌动。
　　让它看看那只家伙狗胆这么大，竟然敢偷袭大爷它？！
　　怕不是觉得活得太滋润了？！
　　“吼？？”
　　随后，暴怒中的黑甲豹发现自己无论怎么挣扎都无法挣脱束缚。
　　就在这时，它突然感觉自己的后腿一痛，随后它低头一看，发现自己的后腿已经离它而去。
　　空中一朵艳丽的火焰升起，开始烤着它的后腿。
　　黑甲豹：O·O
　　陆泽一脸凝重的烤着黑甲豹的后腿，口中喃喃自语：“十成熟试过了，九成熟也试过了……”
　　说着，他脸上露出了一丝纠结，随后一咬牙：“我觉得八成熟我也可以尝试下……”
　　说实话，陆泽喜欢吃十成熟的东西，但是做不到啊……
　　在狩猎空间中，他这几天专门研究过怎么样烤才能将凶兽给烤熟，自己还可以吃到，而不会化作灰烬。
　　他试过直接用火系神通将整只凶兽烤熟，结果刚一烤熟，陆泽正准备下口，凶兽就变成了灰烬。
　　他还试过把凶兽烤成九成熟，结果效果还是一样的。
　　于是陆泽换了一个思维，他不把凶兽杀死，只是把凶兽的腿拿来烤，结果十成熟还是不行。
　　陆泽不死心的再次尝试了九成熟，同样也还是不行。
　　这一次，陆泽打算试一试八成熟，至于七成熟之下的，不用想了，打死他也不会吃的！
　　很快，一股浓郁的香味从后腿中散发出来，陆泽眼睛发亮，咽了口口水。
　　好像……八成熟也不错的样子？
　　要不如果还是不行的话等下试试看七成熟？
　　陆泽眼底青光闪烁，一道道细小的青色风刃将后腿切成了一块一块，陆泽以迅雷不及掩耳之势将一块烤肉往嘴里丢。
　　就在这时，烤肉瞬间化作了灰烬。
　　他咬了一嘴的灰。
　　“呸呸呸！！”
　　陆泽猛地吐掉一嘴的灰，随后有些生无可恋的看着已经化作灰烬消失的八分熟右后腿。
　　“吼呜～！！”
　　就在这时，黑甲豹从懵逼中回过神来，发出了惨烈无比的咆哮声。
　　陆泽转头看向了咆哮的黑甲豹：“……”
　　一人一豹对视了一眼，气氛突然变得十分安静。
　　黑甲豹的咆哮声戛然而止。
　　沉默了下之后，陆泽幽幽叹了口气。
　　算了。
　　烤肉什么的，已经无所谓了。
　　七分熟什么的，已经不需要了。
　　品尝不到的美食，就这样放弃吧。
　　在狩猎空间之中，再也没有什么东西值得他下口了。
　　一道风刃闪过，解脱了瑟瑟发抖的黑甲豹，陆泽满脸失落的捡起了地上的光团，再次出发开始寻找领主老巢。
　　……
　　一天之后，饿的心情不好的陆泽终于看到了前方一块和草原完全不同的地方。
　　上百公里之外，那是一片黑色的石林，石头上正散发着黑金色的暗淡光芒。
　　陆泽眼睛一亮，感动的都快要哭出来了。
　　特么终于让他给找到了，不容易啊！
　　他的背后风雷之翼扇动，瞬间冲到了石林处。
　　当进入石林之后，陆泽脸色的笑容渐渐消失。
　　因为，他发现这片黑色石林的气息正在不断变弱，其中并没有像雷霆之地里的电弧一般的东西。
　　陆泽眉头微皱，有些不敢相信的再次仔细寻找。
　　一个多小时之后，陆泽发现这片石林确实已经没有效果了。
　　陆泽：“……”
　　这怎么可能？！
　　难道是因为黑虎领主死亡了，所以被其他凶兽给捡了便宜？
　　但是按照雷霆之地的情况来看，就算是神通凶兽应该也没办法吸收这里的东西吧？
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，有了猜测。
　　真相就只有一个！
　　这次没有来找他的灰蛟领主和肥兔子！
　　陆泽整个人都不好了，按理来说，黑虎领主是他击杀的，这明明算是他的战利品没错吧？
　　竟然被人……呸，被兽给抢走了？？
　　简直气的他连食欲都没有了！
　　报仇！
　　一定要报仇！
　　就在陆泽打算再去找灰蛟领主和那只肥兔子的时候，突然整片天地被金光铺满，随后，陆泽感觉全身一阵剧痛，视线便陷入了黑暗之中。
　　当陆泽的视线再次恢复，已经是在房间内了。
　　陆泽：“……”
　　他心里好难受，好想静静。
　　太特么委屈了。
　　被大佬抢走了战利品不说，还被超级大佬路过的时候不小心弄死了。
　　贼难受，贼想哭。
　　陆泽觉得自己果然还是个菜鸟，一点都不无敌。
　　……

第361章 围剿永生殿
　　休息了片刻之后，陆泽又一次打起了精神。
　　对没错，他陆某人就是传说中越死越勇的小强啊！
　　反正都已经死了几百次了，无所谓了。
　　死都死习惯了，还怕个啥？
　　修炼修炼！
　　陆泽现在有了一个伟大的目标。
　　总有一天，他要让狩猎空间的大佬都弄不死他！
　　定下目标之后，陆泽顿时豪情万丈。
　　他盘膝坐好，精神力进入狩猎空间中。
　　这一次，陆泽的目标是青鸟领主的神通玻璃球和神术符文。
　　青鸟领主的神术是速度上的，这是陆泽目前所欠缺的。
　　如果自己的速度足够快的话，昨天晚上在狩猎空间中的捉迷藏游戏就不会发生。
　　他完全可以顶着那只肥兔子的精神力攻击追上灰蛟领主，然后安安稳稳的给它来上一发雷枪。
　　不再多想，陆泽精神力涌动，脑海空间中的风系神通玻璃球消失不见，一道道锐利的微风涌入了陆泽的体内，割裂着陆泽的肉身，同时也带来了一波波风系神通的奥妙。
　　陆泽使用了一个紫色光团，很快便沉浸入风系神通的奥妙之中。
　　……
　　当陆泽再次睁开眼睛，窗外两轮太阳当空，时间已经是中午了。
　　对此陆泽早有预料，毕竟神通玻璃球所需要消耗的时间比起白色能量丝来说要多上不少。
　　他稍微感受了下风系神通的进步，便满意的点了点头，虽然目前还比不上雷系神通，不过雷系神通是因为陆泽把雷霆之地的电弧也给吸收了，现在风系神通有这进步已经让他很满意了。
　　下床稍微吃了点东西，陆泽便再一次盘膝坐好，开始修炼。
　　这一次，陆泽现在的是青鸟领主的神术符文。
　　脑海空间中闪烁着青光的神术符文消失不见，随后融入了陆泽的体内，陆泽再次使用了一个紫色光团，便开始感悟起符文之中所蕴含着的神术奥妙。
　　青鸟领主的风系神术可以让肉身和风系神通融合程度更高，不管是短距离的挪移，还是长距离的飞行，都可以得到很大的提升，甚至在战斗的时候的灵活性上的提升都极大。
　　陆泽感悟着这个风系神术，忍不住有些感叹，不愧是和雷枪一个等级的神术，比起风雷之翼来说强大太多了。
　　要知道风雷之翼在战斗的时候变向上并不太出色，它的优点更多的在于直线上的爆发。
　　相比之下，这个神术强大了太多了。
　　甚至就连速度的提升程度也比风雷之翼高了数倍。
　　……
　　三天之后，陆泽再次睁开眼睛，他的眼底闪过一缕青色微风。
　　没有任何动作，陆泽的身体似乎变得和风完全融为一体，一缕缕青色微风在他的身体表面穿梭，让他整个人都变得轻灵无比。
　　盘膝而坐的陆泽随着窗外吹来的微风飘起，仿佛没有重量一般，随风飘摇。
　　每次陆泽的身体飘到了角落，快要撞上墙壁的时候，就会突然转向，向着另外一边飘去。
　　玩了一会儿之后，陆泽回到了床上。
　　他嘴角勾起，露出了满意的微笑。
　　虽然这个神术目前仅仅只是熟练级，但是比起圆满级的风雷之翼已经要快上不少，而且也灵活上不少。
　　这就是高级神术的好处了。
　　等他的等级到精通级的话，那么到时候估计自己的速度一般的蜕凡境四层都不一定追的上。
　　到时候才是真正的快乐哇！
　　陆泽心里美滋滋。
　　随后，他想起，自己好像还没有给这个神术取个名字来着。
　　到目前为止，他从狩猎空间之中得到了三个神术。
　　一个是普通的黑虎大佬掉落出来的一号护盾。
　　一想起这个神术，陆泽就一阵揪心，贼辣鸡！
　　上次在狩猎空间中，每次攻击都挡不了多久就被破掉了，每次他都得用自己那柔弱的身体来硬抗。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　还有一个是雷霆龙马的雷枪，这个神术自然是贼强的。
　　第三个就是现在这个了。
　　陆泽眉头微皱，陷入了沉思之中。
　　既然这个神术可以让自己变得仿佛微风一般，那不如就叫做……
　　青鸟一号吧！
　　正好，可以用这个神术来纪念在他还是萌新的时候，老是用风刃欺负他的青鸟大佬。
　　陆泽满意的点了点头，决定就用这个神术名称。
　　随后，陆泽看了看时间。
　　领悟这个神术符文用去了三天时间，现在正好是早上。
　　对此，陆泽早有预料，也没有在意。
　　毕竟现在他的修炼资源足够，也并不是非要进入狩猎空间中去。
　　而且，那灰蛟领主和肥兔子很有可能获得了黑虎领主和青鸟领主的老巢里的好处，如果是这样的话，那它们的战力恐怕会有不小的提升。
　　所谓磨刀不误砍柴工，等他提升到一定程度再去找它们会比较好一些。
　　这样想着，陆泽再次盘膝坐好，这次使用的是黑虎领主所掉落的肉身神通一号玻璃球。
　　……
　　四天之后，中午。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一道黑金色的复杂符文，随后，陆泽的体表浮现出了一套有些粗狂的黑金色铠甲。
　　铠甲将陆泽的全身完全覆盖，虽然看上去不够精致，不过很厚实，散发着霸道的气息，感觉防御力贼强的样子。
　　陆泽伸出手指在铠甲上敲了敲。
　　当当当！
　　顿时，一阵阵金铁交鸣的声音响起。
　　虽然铠甲是由肉身神通一号凝聚而成的，不过强度极强。
　　陆泽满意的点了点头，虽然长得不好看，但是实用就好。
　　现在这个黑金色铠甲也不过是熟练级，等到精通级甚至圆满级，大概可以变得更加好看一些？
　　到时候配合上那霸道的气息，啧啧啧……
　　嗯，给这个铠甲取个名字吧。
　　陆泽再一次沉思了起来。
　　既然这个神术是有黑虎领主所提供的，那不如就叫做……
　　黑金战铠
　　……吧！
　　不错不错，正好是黑金色的，就这个不错。
　　可以体现出他陆某人那低调奢华有内涵的格调。
　　随后，陆泽起身下床伸了个懒腰。
　　从女酒鬼她们两个去了边境，时间已经过去八天多了。
　　这八天时间，陆泽的修为已经提升到了通窍境六百多窍。
　　在神术方面，攻击神术有雷枪，破坏力应该在蜕凡境三层之中也算是极强的，甚至连蜕凡境四层应该都可以比一比了吧？
　　速度神术有青鸟一号，差不多也有蜕凡境三层的级别。
　　防御神术有黑金战铠，这个和青鸟一号神术差不多，应该也在蜕凡境三层级别的防御。
　　现在，就只剩下灰蛟领主的神术还有神通玻璃球了吧？
　　只要这个到手，自己的再生神通也就有了神术，那么自己的战力将会全面提升。
　　虽然自己现在还没有到蜕凡境，但是战力应该可以超过了不少的蜕凡境三层，甚至可以勉强和蜕凡境四层的强者周旋一下了。
　　一想到这里，陆泽心情极好。
　　果然，自己还是很强的嘛？
　　接下来……
　　陆泽微微握拳，目光透出一丝冰冷。
　　是时候去收拾灰蛟领主和那只肥兔子了！
　　就在这时，楼下传来了敲门声。
　　陆泽：“……”
　　刚做好战争动员呢，哪个家伙来找他？
　　陆泽一边腹诽一边下楼打开门，发现林灵正站在门口。
　　林灵见陆泽打开了门，顿时眼睛一亮，她拉着一脸懵逼的陆泽进了门。
　　随后，她笑着开口道：“阿泽，现在格里西斯星系那边的暴动情况更严重了，暴动甚至都已经扩展到其他星系了，现在已经有六个星系都出现了暴动的现象。”
　　陆泽闻言，微微挑了挑眉：“情况这么严重？”
　　关于格里西斯星系暴动的消息，陆泽和林灵从第一次外出做任务的时候就已经看到了。
　　没想到情况不但没有解决，反倒变得更加严重了。
　　一个星系的暴动都扩展到了其他星系，这种情况已经很少见了。
　　看得出来，那个永生殿应该还是有点东西的。
　　而且，格里西斯星系好像距离拉库星系不算远？
　　到时候暴动也不知道会不会影响边境战况。
　　不管怎么想，这问题还是有点严重的。
　　林灵点了点头，表情严肃：“是的，而且最近拉库星系的利刃魔族似乎在备战，边境的情况变得更加严峻了，所以现在联邦发布了围剿永生殿的任务，奖励很不错。已经有很多曙光星系的学生都过去了，连叶幕他们也过去了。”
　　陆泽闻言，有些古怪的看着林灵：“那你怎么没去？”
　　林灵听到陆泽的话，微微一愣。
　　沉默了一瞬，她灵动的眸子转了转，笑嘻嘻的开口道：“我想着，如果我不告诉你的话，以你的宅男程度的话，肯定不会发现的，到时候又要错过奖励了，怎么样？你看感动不？”
　　陆泽：“……”
　　切，女人！
　　想等他就直接说嘛，他又不会嘲笑她是吧？
　　嗯，这家伙肯定是这样想的没错吧？
　　他撇了撇嘴，也没有反驳：“感动，贼感动，林灵温柔善良，这份恩情我陆宅男铭记在心。”
　　林灵白了陆泽一眼，转移了话题：“快出发吧，时间很紧了。”
　　陆泽闻言，点了点头。
　　正好，现在他的修为提升了一大截，而且神术领悟了之后，已经不再需要连续好几天闭关了，既然这样的话，那去做个任务也不错。
　　两人便一起出了门，再次来到了航空站。

第362章 这些骚蹄子真麻烦
　　似乎是因为围剿永生殿任务的原因，航空站租赁任务飞船的学生不少，陆泽和林灵所过之处，不少学生都转头看着他们。
　　毕竟在前段时间陆泽被爆出实力已经有蜕凡境了，大一新生就已经有这样强大的实力，几乎随时都可能成为公子。
　　这种级别的天才，不管走到哪里都是万众瞩目的。
　　看到陆泽和林灵走在一起，不少人窃窃私语。
　　“那是陆泽啊……昔归星系一战之后又好久没有出现了吧？”
　　“是啊，不愧是随时可能成为公子的天才，天赋高不说，还这么努力。”
　　“是啊，当时他就有了蜕凡境的实力，应该快要封公子了吧？”
　　“这天资太可怕了，简直比南宫公子和秋月公子还强啊。”
　　“好像那两位和陆泽的关系也很好？”
　　“……卧槽，两个联邦最优秀的女子，这家伙简直不是人！”
　　“……”
　　听到这话众人顿时羡慕的眼睛都绿了。
　　联邦双娇，已经算是联邦最优秀的女子了，竟然和这家伙的关系好。
　　而且这家伙天赋也强大的可怕，更关键的是长得还帅。
　　这简直就是人生赢家的模板啊！
　　羡慕死了！
　　陆泽听着众人的窃窃私语，原本心里还是美滋滋的，但是听到后面就觉得心里难受了。
　　这些人真是太天真了，真以为那个女酒鬼和那个狐狸精是对他恩恩爱爱么？
　　呵呵，愚蠢的人类。
　　他被揍了不知道多少次了，唯一的福利也就是前几天狐狸精给他的视频了。
　　他心里有多苦，有谁能够知道？
　　真羡慕这些完全不了解女酒鬼和狐狸精的家伙啊，不知道那两个家伙的可怕真是一种幸福。
　　而此刻，一边的林灵眉头微皱，有些不爽。
　　她感受到了不少有恶意的视线，都是一些女性学生看过来的嫉妒目光。
　　阿泽这蠢货有什么好的？
　　又幼稚，又耍小孩子脾气，还喜欢欺负她，还是个脑回路有问题的吃货。
　　为什么这些家伙一个个看他的眼神都想要吃掉他一样？
　　啧，这些骚蹄子真麻烦！
　　林灵全身气息涌动，通窍境五百多窍的修为澎湃，再加上力量神通，气息恐怖无比。
　　原本正关注着两人的学生们顿时感觉胸口被强大的气息压制着有些发闷，尤其是原本正嫉妒的看着林灵的女子此刻更是连忙扭过头去，不敢再看。
　　她们怎么也没想到，这个一直都跟在陆泽身边的女孩子实力竟然会这么恐怖。
　　陆泽有些疑惑的看了突然爆发了气息的林灵一眼：“怎么了？”
　　林灵白了陆泽一眼，看着这家伙一脸懵逼的样子，心里有些气。
　　还不是因为你这二货！
　　“没什么。”
　　陆泽：“？？？”
　　刚才不是还好好的么？
　　为什么现在好像有些生气？
　　为啥？
　　完全搞不懂女孩子的想法。
　　……
　　租赁了任务飞船之后，陆泽和林灵乘坐飞船，离开了启明星，飞船向着格里西斯星系飞去。
　　飞船大厅内，陆泽咸鱼一般靠在沙发上，一脸生无可恋。
　　他又忘掉去学习驾驶飞船了，这段时间实在是太忙，每天除了修炼还是修炼，上次还想着去学习驾驶飞船来着，结果一转眼就已经忘掉了。
　　太失策了！
　　男人的梦想在他的心里，竟然没有留下一点点的痕迹么？
　　陆泽默默的将这件事情划重点，记在小本本里。
　　下一次，他一定要自己动手开飞船！
　　一边的林灵瞥了陆泽一眼，看他生无可恋的模样就差不多猜到了这家伙想的是什么。
　　嗯……得看着这家伙，不能让他瞎玩。
　　就在这时，陆泽想起了一件事情，他转头看着林灵，开口道：“对了，你的能量用完了吧？”
　　他只给了这家伙十天的分量，现在都已经过去好多天了。
　　林灵闻言，微微一愣，随后有些不好意思的点了点头。
　　毕竟陆泽不说，她自然不好意思开口要。
　　万一这家伙自己不够用呢？
　　虽然她知道只要她开口要，这家伙肯定会给她。
　　陆泽看着林灵有些不好意思的样子，笑着开口道：“放心吧，我最近神通进步很大，现在的能量比起原来多了不少，足够你用了。”
　　毕竟，现在只要他想，每天可以在第二个地图获得数千数万甚至更多的通窍境红色光团，给林灵使用毫无压力。
　　说着，陆泽取出数百个红色光团递给了林灵。
　　林灵默默将红色光团收好，一边感叹着自己果然已经堕落了么？
　　这个二货的能量，她竟然没有任何拒绝的心理，这太不对劲了啊。
　　她知道这家伙虽然老是喜欢欺负她，老是喜欢惹她生气，但是对她一直都很好，这些她都是知道的。
　　但是这家伙并不是对她一个人好，不管是静姐姐，还是和纱姐姐，甚至这家伙好像还有个妹妹和学妹？这家伙对谁都是一个样子！
　　一想到这里，林灵就忍不住皱了皱眉。
　　哼！中央空调！
　　如果这家伙只对她一个人好的话……
　　陆泽看着林灵低头不知道在想些什么，有些疑惑的看了她一眼，随后笑着开口道：“好了，以后如果不够的话找我要，去修炼吧。”
　　时间宝贵，还是努力修炼比较好，经历过了这么多次的战斗，如果不是他实力够强的话，凉都凉透了。
　　林灵回过神，点了点头：“嗯。”
　　她也不再多想，现在先提升实力，把这家伙超过了再说！
　　随后，两人回到自己的房间开始修炼了起来。
　　回到房间，陆泽盘膝坐在记忆合金做成的单人床上，闭上眼睛。
　　从曙光星系到格里西斯星系需要八天时间，这八天时间，陆泽想好好运用下，好好提升战力，以防到时候可能会出现的问题。
　　雷枪神术目前已经到了精通级，想要再次提升难度比较大，就算是八天时间全部都用来领悟雷枪，估计也无法提升到圆满级。
　　所以雷枪神术暂时可以先放一放，而如果到时候出现问题的话，那么最有效果的自然是青鸟一号神术。
　　青鸟一号神术目前是熟练级，这段时间努力领悟的话，精通级应该不是问题，到时候自己的速度应该可以和蜕凡境四层跑一跑了。
　　跑得快才能活得久，这可是陆泽一直信奉的真理啊！
　　确定好接下来的目标之后，陆泽便使用了一个紫色光团，开始领悟起青鸟一号神术。
　　……
　　时间很快便到了晚上，陆泽从神术的领悟中清醒过来。
　　今天，陆泽要进入狩猎空间。
　　现在他的青鸟一号神术和黑金战铠神术都已经领悟，就算灰蛟领主和肥兔子真的吸收了黑虎领主和青鸟领主老巢里的能量，陆泽也不慌，他觉得自己现在应该挺能打的。
　　狩猎空间中，陆泽的身形出现，他依旧没有收敛气息。
　　稍微等了十多分钟，草原上依旧一片安静祥和。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些疑惑的向着周围看了看。
　　他都已经进来了，为什么没有凶兽冲过来怼他？
　　这不科学啊？
　　那些凶兽不是一感应到他的气息就像是看到了光的飞虫一般奋不顾身的扑上来的么？
　　为什么这么久了都没有凶兽过来？
　　陆泽忍不住飞上天看了看。
　　飞出上百公里，陆泽发现两只初入通窍境的凶兽正在打架，似乎是在争地盘。
　　其中一只是全身紫色的巨猫，还有一只是全身黑金色的黑甲豹。
　　两只凶兽超凶的相互咆哮着，然后扑到一起，狂暴的力量涌动，方圆十多公里的草原都被两只凶兽破坏的干干净净。
　　陆泽默默的看着两只凶兽打了半天，见它们没有分出胜负，顿时忍不住飞了过去，飞到了两只凶兽头顶数百米的空中。
　　这时，正在生死大战的两只凶兽才感应到陆泽的气息，随后，让陆泽有些无语的是，两只凶兽竟然瑟瑟发抖的呜咽一声，随后转身夹着尾巴就跑了。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼的看着夹着尾巴就跑的两只凶兽，一时间有些没反应过来。
　　这反应有问题的吧？
　　明明这些凶兽都是属平头哥的吧？
　　不管打得过打不过，先打了再说啊？
　　为什么现在又知道逃跑了？
　　陆泽眼底紫红色雷光闪烁，跑出了数十公里的两只凶兽顿时被一道雷光笼罩，随后化作了焦炭。
　　陆泽默默的捡起了两只凶兽掉落的光团，又不死心的找了其他几波凶兽试了试。
　　他发现不管是吸收了神通碎片的通窍境凶兽，还是神通凶兽，所有的凶兽看到他就跑。
　　陆泽摸了摸下巴，陷入了沉思之中，莫非是灰蛟领主和肥兔子神功未成，打算先怂一波。
　　它们也不想让小弟来送死，所以就不再让小弟追杀他了？
　　陆泽眉头紧皱，意识到了问题的严重性。
　　这样的话，以后在想要获得光团又要一只只去找猎物？！
　　这也太麻烦了吧？
　　这段时间已经习惯了凶兽们排成排来送温暖的陆泽顿时觉得自己的懒癌都要犯了。
　　不过，事已至此，他也没有办法，只好不再多想，先去找到怂起来的灰蛟领主和肥兔子再说了。
　　一想到这里，陆泽全身微风涌动，身体变得轻灵，青鸟一号神术运用，陆泽的身体消失在了原地。

第363章 早已经莫得感情
　　因为领悟了青鸟一号神术，陆泽的速度比起原来提高了不少，就算是在狩猎空间之中搜索的速度也加快了不少。
　　三天之后，陆泽找到了一个被吸干了能量的青色树林，树林中缠绕着微风的树木正在缓缓枯萎，在树林的中间位置是一个巨大的巢穴，陆泽还在巢穴里找到了几根如同青玉一般的美丽羽毛。
　　这里原本是青鸟领主的老巢，可惜青鸟领主已经被他猎杀了，而这个老巢里的能量显然也是被那两只兽给吸收了。
　　不过没想到竟然还有羽毛没有化作灰烬，这是什么原理陆泽也不清楚。
　　陆泽稍微检查了下，发现没什么有用的东西，也就继续开始寻找。
　　他发现，青鸟领主，黑虎领主，雷霆龙马领主，这三位领主的老巢分别在草原的东，西，北三个方向。
　　既然这样的话，那么灰蛟领主的老巢就很好找了。
　　仅仅一天之后，陆泽便在南方找到了灰蛟领主的老巢。
　　灰蛟领主的老巢是一片灰色的迷雾区域。
　　此刻，迷雾已经变得很淡，在迷雾的中间，隐隐约约可以看到一只肩高近十米高的兔子的身影，而在迷雾的外围，可以看到一只气息有些萎靡的灰蛟匍匐在地。
　　陆泽看着迷雾之外的灰蛟，微微愣了愣。
　　他还以为灰蛟领主应该也吸收了一部分的黑虎领主和青鸟领主的能量呢，现在看这个样子，所有的能量都被那只肥兔子吸收了？
　　而且看它一副身体被掏空的样子看来，这老巢的能量被吸收，对于活着的领主凶兽还是有一定影响的？
　　所以，这只灰蛟是打算抱兔腿的节奏么？
　　震惊！作为一只领主凶兽，竟然把所有的宝贝都让给了自己的小伙伴。
　　如果这都不算爱，那还有什么能算是爱呢？！
　　陆泽眼睛都湿润了，贼感动！
　　他一边感动，一边凝聚雷系神通。
　　随后，一道十米长的紫红色雷枪在陆泽的身前浮现。
　　感受到了恐怖的雷枪气息，原本气息有些萎靡的灰蛟领主顿时鳞片都炸起来了。
　　药丸！那个恶魔两脚兽又来了！
　　它的想法刚一转完，一道紫红色的雷光在空中拉出一道紫红色的光线，穿过了它的头颅。
　　瞬间，灰蛟领主失去了生机，重重倒在了地上。
　　随后，尸体开始缓缓化作灰烬。
　　整个过程行云流水一气呵成，没有一丝停顿。
　　陆泽看着缓缓化作灰烬的灰蛟领主，忍不住有些忧郁，自己是不是越来越像一个反派角色了？
　　虽然是可爱又迷人的那种。
　　而在灰色迷雾中的肥兔子似乎感受到了灰蛟领主的死亡，灰色迷雾中浮现出了一道道狂暴的波动。
　　“吼！！”
　　咆哮声从灰色迷雾中传来，陆泽隐隐约约好像从这声咆哮中听出了痛失所爱的那种刻骨铭心的痛楚。
　　陆泽都听得有些不好意思了。
　　就在这时，陆泽发现随着灰蛟领主的死亡，肥兔子吸收灰色迷雾的速度大大加快了。
　　他微微皱眉，难道说领主凶兽死亡之后，老巢里的能量的吸收速度会变快的？
　　原本就已经所剩不多的灰色迷雾几乎化作旋涡向着肥兔子的涌去。
　　陆泽眉头微微一挑，雷枪再次浮现，紫红色的雷枪瞬间消失在原地，化作紫红色流光射向了灰色迷雾中间的肥兔子。
　　嗤！
　　流光划过空气，发出淡淡的焦痕，连空间都微微扭曲了起来。
　　这一击，陆泽已经使用了全力了，毕竟他虽然是可爱又迷人的反派角色，但是又不是那种让主角顺利成长起来然后逆推的反派，自然是现在趁它在吸收灰色迷雾的时候直接怼过去比较好了。
　　“吼！！”
　　感受到了恐怖的力量，肥兔子咆哮一声，一道道雷霆浮现，轰在了紫红色的雷枪之上。
　　轰轰……！！
　　连续的爆炸声响起，附近上百公里满是雷光闪烁，雷霆碰撞的狂暴力量化作气浪涌动。
　　或许是吸收了灰色迷雾的原因，大白兔的体型膨胀到了肩高近十米，成为了比超级大白兔还超级的特级大白兔，随着体型一起膨胀的还有它的实力。
　　虽然是仓促迎击，而且神术似乎没有完美释放出来，但是连续十多道雷霆轰在了雷枪之上，雷枪甚至都变得暗淡了不少。
　　等到雷枪射入灰色迷雾之中的时候，已经远不如最初的强大。
　　嗤！
　　一道闷响声响起，灰色迷雾之中一蓬鲜血喷涌而出，随之传来的还有肥兔子那带着几分痛楚的咆哮声。
　　看样子，肥兔子是受伤了。
　　但是，陆泽却可以感受到，它的气息一点波动都没有，完全就像是没有受伤一般。
　　如果是原来的超级大白兔的话，这道雷枪足以致命，但是对于现在的特级大白兔而言，却并不算是什么了。
　　陆泽抿了抿唇角，是因为吸收了灰色迷雾的缘故么？
　　毕竟这是灰蛟领主的老巢，这里的再生神通绝对是极强的。
　　灰色迷雾越来越少，里面的肥兔子的身影了越来越清晰，陆泽甚至可以看到它那凶戾的血色眸子。
　　他目光冷了下来，他的眼中紫红色符文闪烁，十米长左右的恐怖雷枪不断浮现。
　　一道，两道，三道……一直到五道才停止下来。
　　而在灰色兔子的头顶，一圈方圆数公里的小型乌云浮现，其中雷蛇涌动，气息恐怖无比。
　　“去。”
　　陆泽右手微微一指，雷枪消失在原地，狂暴的刺向了灰色迷雾中的肥兔子。
　　同时，乌云之中一道道耀眼的紫色雷光同样从天上轰下，轰在了雷枪之上。
　　轰轰……！！！
　　恐怖的爆炸声连续响起，周围的空间都在这样强大的波动下变得微微扭曲了起来，这片区域的气息变得混乱不堪，如果有蜕凡境之下的武者进入中间区域恐怕直接就要死翘翘了。
　　五道雷枪穿过雷霆区域，射入了灰色迷雾之中，五声嗤响之后，灰色迷雾之中再次绽开了五朵血花。
　　但是，肥兔子的气息依旧没有变弱。
　　陆泽见此，忍不住咂了咂嘴。
　　啧，看来要实打实的硬刚一波了。
　　这灰色迷雾本就是再生神通的具现，恢复能力太强大了，陆泽想怼这里面的肥兔子，雷枪还是稍微差了一些。
　　就在这时，陆泽发现一边的灰蛟领主的尸体依旧完全化作灰烬，留下来数十个光团。
　　他顿时美滋滋的化作青色流光出现在了光团前。
　　不管这个，先把这些掉落的光团捡起来再说。
　　他可是一个勤俭持家的好男人！
　　捡起光团，陆泽抬头看了灰色迷雾的方向一眼，灰色迷雾已经变得稀薄无比，露出了里面肥兔子的身影。
　　此刻，它的肩高已经超过十米，全身依旧纯白无暇，比起原来更加毛茸茸了，看上去贼可爱。
　　但是，此刻它的头顶上除了原来的额头上的那根紫色水晶的雷系独角之外，现在在这只独角的两边又涨了两只稍微短一些的灰色水晶角。
　　灰色水晶角之上有着一道道的灰色雾气涌动，而在紫色水晶角之上则是一道道的雷光闪烁。
　　三只角呈等边三角形长在肥兔子的额头上，闪烁着紫色和灰色的光芒，恐怖的气息涌动。
　　吸收了灰色迷雾之后的肥兔子，简直就像是进化了一样，都进化成了超级三角兔了！
　　此刻进化为超级三角兔的肥兔子那血色的眸子森冷的盯着陆泽，目光凶戾无比，蕴含着杀机。
　　陆泽没有意外，反倒有些理解。
　　毕竟，他把这家伙的小伙伴给击杀了，那只灰蛟领主也不知道是不是和这家伙有着不可告人的关系。
　　不过，作为一个既冷又酷还无情的打野玩家，他表示无所谓，反正他早已经莫得感情了。
　　迷雾消散，肥兔子头顶的乌云中雷光轰鸣，一人一兔盯着彼此，气氛沉凝。
　　“吼！！”
　　随着肥兔子的一声咆哮，它头顶乌云道道雷光涌动，化作数百道紫色雷霆铺天盖地的向着陆泽劈来，气息强度比起陆泽的雷枪都差不了太多。
　　陆泽全身微风流转，身形在雷霆中穿梭，青鸟一号神术的速度极快，即使是在这样狂暴的雷霆之中，他都游刃有余。
　　他目光冰冷的看了远处的肥兔子一眼。
　　雷枪！
　　五道十多米长的雷枪向着肥兔子射去，却瞬间被数十道雷霆轰中，等到穿过了雷霆，气息早已经减弱了许多，被肥兔子轻松躲开。
　　陆泽目光一闪，身形闪动，向着肥兔子扑了过去。
　　远程攻击并不是陆泽喜欢的攻击方式。
　　真男人就是要拳拳到肉的激情啊！！
　　看到陆泽飞扑而来，肥兔子竟然没有选择躲闪，反而也向着陆泽迎了上来。
　　哦豁～不错！
　　我陆某人承认你是只汉子兔！
　　就在陆泽一脸认同的看着肥兔子的时候，突然他的大脑一阵剧痛，即使他原本就已经有所预防这家伙的精神力攻击，但是还是忍不住身形一滞。
　　我热！
　　死兔子真阴险！
　　陆泽强行忍住剧痛全身运起黑金战铠神术。
　　几乎是下一瞬间，一道道雷霆轰在了黑金战铠之上，发出了沉闷的声响。
　　数百道雷霆的暴力轰击之后，地面出现了一个方圆数十公里的巨大深坑。
　　深坑的底下，陆泽身披黑金战铠，战铠之上一道道雷霆电弧闪烁，发出滋滋的声响。
　　他的脸色有些苍白，刚才一波连续数百道的雷霆轰击，贼酸爽！
　　就算他全力防御都有些气息紊乱了。
　　还好他现在的防御神术不再是那坑爹的一号护盾了。
　　在这里，陆泽不得不说，黑金战铠贼强！
　　他仅仅只是消耗了一部分能量维持战铠，肉身却完全没有受伤。
　　和一号护盾相比，完全就是爸爸级别的神术好吧！

第364章 好像忽略了什么？
　　连续的数百雷霆轰击之后，肥兔子的气息总算也出现了一丝紊乱。
　　显然就算是现在的肥兔子，这样的攻击也是消耗很大的。
　　轰！！
　　停顿一瞬之后，原本平息下来的雷霆轰击再一次响起。
　　而这时的陆泽已经习惯了被肥兔子精神力攻击的剧痛，他的青鸟一号神术运起，再次躲开了雷霆的攻击。
　　陆泽的身体化作青色流光，在空中闪动，穿梭过一道道雷霆，向着肥兔子不断靠近。
　　短短数个呼吸时间，他便出现在了肥兔子的头顶数十米的地方。
　　他右手握拳，手臂被黑金战铠覆盖，战铠之上，一波波黑金色的光芒涌动。
　　崩星拳！
　　轰！！
　　虽然崩星拳神术的等级不如雷枪神术，但是崩星拳毕竟是圆满级，再加上陆泽在吸收了肉身神通一号的神通玻璃球之后，目前的肉身神通一号比起雷系神通仅仅只是稍弱，两者的威力差距并不算大。
　　一拳挥出，恐怖的力量涌动，空间都似乎颤抖了下。
　　同时，陆泽全身紫红色雷光闪烁，三道雷枪出现在陆泽的身周，化作紫红色的能量细线游弋在肥兔子的周身，寻找着机会攻击。
　　虽然雷枪神术的攻击力更强，但是贴身攻击的好处也是显而易见的。
　　至少，两者差距不算很大的话，贴身攻击阻挡和躲避起来比起远程攻击来说会更加困难。
　　虽然贴身攻击更加的凶险。
　　但是，陆泽表示自己硬得很！
　　有黑金战铠神术，还拥有再生神通，他觉得自己完全不用怂的！
　　一个字，干！
　　轰！！
　　黑金色的拳劲涌动，轰向肥兔子的脑袋。
　　同时，陆泽眼底紫红色符文闪烁，三道雷枪分别向着肥兔子的身体两侧和背后刺下。
　　雷枪所过之处，强大的雷霆之力连空气都电焦，散发出一丝丝的焦臭味。
　　就在这时，肥兔子的额头上的三只利角闪烁着紫色和灰色的光芒，随后，一道道雷霆混合着灰色能量从三只利角上射出，迎向了陆泽的拳劲。
　　同时，它头顶的乌云正在不断压低，一直到距离它的头顶不过数公里的位置停了下来。
　　随后，乌云之中一道道雷霆闪烁，轰向了雷枪。
　　轰轰……！！
　　连续的碰撞让周围的空气变得混乱，气浪涌动，灵力余波，雷霆之力向着四面八方席卷而过。
　　方圆上百公里的区域时不时有着紫色或者紫红色的雷霆闪烁，同时还时不时有着黑色和灰色的灵光涌动穿梭。
　　陆泽的拳劲和肥兔子的三只利角所射出的狂暴能量碰撞，同时消散，而陆泽的雷枪却撕开了雷霆，带着已经变得微弱的威力轰在了肥兔子的身上。
　　嗤嗤嗤！
　　三声嗤响之后，三个巨大的血洞出现在了肥兔子的身上，鲜血将它原本纯白无瑕的皮毛染成了血红色。
　　紫红色的雷霆在伤口处闪烁，但是仅仅片刻之后，肥兔子身上的灰色灵光闪烁，雷霆之力便被再生神通驱散，它的伤口也开始快速恢复。
　　陆泽余光瞥了一眼，忍不住咂了咂嘴。
　　再生神通如果只有自己有就好了，如果敌人有就很麻烦。
　　同时，陆泽有些遗憾。
　　他的精神力被肥兔子的精神力攻击给压制了。
　　不然他非要让这只肥兔子尝一波什么叫做万枪归宗！
　　非要把这只肥兔子戳成肉串不可！
　　即使如此，陆泽此刻已经将自己的手段发挥到了目前自己所能发挥的极限程度。
　　开玩笑，在他陆某人的小本本里，关于这只肥兔子的仇可是记了好几页！
　　三十年河东……咳，算了，还是直接莫欺少年穷吧。
　　反正这波他贼强！贼无敌！
　　连续使用了两道白色能量丝之后，陆泽的肉身，精神力，还有灵力修为都大大提升，连恢复力也大大提升，即使是全力爆发，他怎么也能撑个十来分钟半个小时啥的吧？
　　现在的他，已经不再是几秒钟的真男人了！
　　现在的他，可是几分钟级别的真男人了！
　　一次攻击不行，两次，三次……到一百次，再生神通也是消耗能量的，他就不信这家伙是不死的。
　　就在这时，陆泽突然想到一个严肃的问题。
　　原来自己都叫这家伙叫兔子大佬来着，现在竟然都敢叫这家伙肥兔子了。
　　自己竟然已经膨胀到这个地步了么？
　　打架的时候膨胀是不好的！
　　陆泽默默的将心中的肥兔子称号划掉，套上了兔子大佬的称号。
　　随后，陆泽全身青色微风涌动，躲过一波雷霆轰击，崩星拳，雷枪不断向着兔子大佬招呼过去。
　　整片天地，方圆数百公里全是他们战斗的痕迹。
　　原本的草原消失不见，黑色的土壤翻卷，大地龟裂，大小不一的深坑遍布整片大地。
　　短短数十秒钟之后，陆泽和兔子大佬漂浮在空中，一人一兔相对而立。
　　陆泽微微喘息了下，平复着有些急促的呼吸，看着远处的兔子大佬。
　　此刻兔子大佬双眸赤红，充斥着暴戾的气息，原本洁白如雪的毛发上更是已经染满了鲜血。
　　但是它的身上却没有任何伤口，所有的伤口都被再生神通恢复。
　　不过，作为代价，频繁的使用再生神通足够让它的能量消耗变得极快，此刻它的气息已经出现了几分紊乱。
　　陆泽甚至有些怀疑这只兔子大佬是不是只母的，不然为什么一些毛掉了都要恢复过来？
　　又不影响战力是吧？
　　如果是汉子的话，不是应该脱光了都可以面不改色冲上去怼人的么？
　　稍稍休息了片刻，陆泽的能量已经快速恢复，比起之前来说，消耗完全可以接受。
　　他握了握拳，咧嘴一笑，心里美滋滋。
　　以后自己不断吸收那种珍贵的白色能量丝，也不知道是不是可以变成恢复和消耗一样快的情况？
　　如果是这样的话，那自己就又无敌了！
　　稍稍想想，心里就有点小激动啊。
　　他看着远处的兔子大佬，也不知道这家伙会不会掉落那种白色的能量丝？
　　陆泽的目光渐渐变得邪恶了起来。
　　看到陆泽的目光，兔子大佬全身一抖，两只长长的耳朵竖起，目光变得更加凶戾了。
　　随后，它顾不得休息，头顶的乌云再次闪烁着雷霆，向着陆泽劈来。
　　轰隆隆！！
　　陆泽看着上百道的恐怖雷霆，目光冰冷，身体化作微风，躲闪过雷霆轰击，再次向着兔子大佬扑去。
　　就在这时，陆泽突然有种奇怪的违和感。
　　好像有什么东西，被他遗忘了？
　　他眉头微皱，身体出现在了兔子大佬的身侧，崩星拳加上雷枪轰向了兔子大佬。
　　随后，兔子大佬在一阵花里胡哨的挣扎之后，留下了几道带着雷霆的伤口。
　　兔子大佬暴戾的咆哮了一声，随后再一次委屈的使用再生神通开始恢复伤口。
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，他终于发现自己所遗忘的东西是什么了！
　　那就是兔子大佬，似乎就只会精神神通，雷系神通和再生神通？！
　　但是黑虎领主和青鸟领主的老巢里的能量不是已经被吸收了么？
　　既然这样的话，那为什么兔子大佬没有风系神通和肉身神通一号？
　　陆泽手中攻击不停，眉头却仅仅皱起。
　　他发现自己似乎想错了。
　　黑虎领主和青鸟领主的能量特么根本不是被兔子大佬所吸收的！
　　既然这样的话，那么犯人就只有一个了！
　　陆泽眼中闪过一丝亮光。
　　犯人就是陆泽二号！
　　想到了这个可能性，陆泽眉头皱起。
　　虽然从一开始就知道那个长的和他一样的家伙笑得贼恶心，没想到他不仅仅恶心，竟然还猥琐！
　　既然长的一样，为什么还要抢他的东西？！
　　这还是人能做出来的事情么？！
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　陆泽一边有些不忿的想着，一边狂暴的力量涌动，不断在兔子大佬的身上添加着伤口。
　　虽然兔子大佬在攻击上并不比他差多少，甚至还有精神力神通，可以给他来一波降精打击。
　　但是不管是防御上还是速度上，比起陆泽来说，它都差了不少。
　　这在战斗之中无疑是很致命的事情。
　　于是，兔子大佬虽然强，虽然恢复能力极快，但是却还是被陆泽压着打。
　　再次过了一分多钟之后，兔子大佬的伤势已经无法做到完全恢复了。
　　它的伤口处鲜血涌出，顺着白色的皮毛向着地面低落，气息变得虚弱了不少。
　　而变得虚弱之后，它就更加难以抵抗陆泽的攻击了。
　　轰！！
　　崩星拳轰碎了已经变得微弱了不少的雷霆攻击，三道雷枪刺穿了兔子大佬的身体，鲜血喷涌而出。
　　“吼！！”
　　带着几分凄惨的咆哮声响起，闻者伤心，听着流泪。
　　但是，作为一个冷酷无情的打野玩家，陆泽内心毫无波动，一道青色流光闪过，陆泽出现在了兔子大佬的头顶。
　　三道雷枪浮现，陆泽目光冰冷，右手握拳，黑金色流光闪烁不定。
　　“给我死！！”
　　轰！！
　　雷枪和崩星拳同时喷涌，轰开了狂暴的雷霆和灰色能量光罩，重重轰在了兔子大佬的脑袋上。
　　紫红色和黑金色的能量穿过兔子大佬那巨大的头颅，轰到了地上，爆炸声过后，炸出一个方圆十多公里的深坑。
　　随后，兔子大佬那毫无生机的尸体在狂暴的力量带动下，重重坠落到了深坑之中，在空中留下一道道鲜血。
　　陆泽微微呼了口气，看着地上缓缓化作灰烬的兔子大佬，目光带着几分复杂。
　　最终，欺负了他这么久的兔子大佬还是倒在他的无情铁拳之下，心情贼复杂。
　　陆泽幽幽叹了口气，自己果然贼强啊，连兔子大佬都已经不是他的对手了。
　　这一幕，应该算是对陆泽这段时间的努力最好的奖励了吧？
　　陆泽缓缓落在兔子大佬的尸体边，十多秒之后，兔子大佬的尸体化作灰烬。
　　兔子大佬所掉落的能量光团和其他领主差不多。
　　但是和其他领主比起来，却多出了一团灰色迷雾，仿佛原来的灰蛟老巢中那灰色迷雾的浓缩版，而且这团灰色迷雾正在不断扩大，似乎有变回灰蛟领主老巢的那个规模的趋势。
　　就在这时，陆泽的身后一道银白色的光芒闪过。
　　随后，一道和陆泽一模一样的身影出现，他右手有着青色旋风狂暴旋转，同时，拳上有着黑金色的流光闪烁，汹涌恐怖的力量狂暴的向着陆泽的背后轰来。

第365章 矫正下你这错误的生命
　　感受到身后传来的恐怖气息，陆泽目光冷厉，黑金战铠浮现，紫红色雷光浮现，化作雷枪迎向了三色的能量光柱。
　　同时，他转身右拳轰出，黑金色的拳劲涌动，跟在雷枪之后轰向了三色能量光柱。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，狂暴的力量将陆泽和刚出现的陆泽二号震出数十公里。
　　原本光团所在的区域变成了一个数十公里的巨坑，陆泽和陆泽二号分别立在巨坑的两边，在巨坑的底部则是陆泽还没来得及捡起来的数十个能量光团。
　　同时，那灰色迷雾也在不断扩大，渐渐的将巨坑底部完全填满。
　　陆泽看着远处脸上带着似笑非笑的表情的陆泽二号，内心毫无波动。
　　他就知道这家伙阴险的很！
　　从上一次被这家伙偷袭过之后，他就留了个心眼，绝对不会再犯上次那种错误了！
　　但是，陆泽瞥了一眼身上黑金战甲的裂痕一眼，忍不住挑了挑眉。
　　陆泽二号的实力比他想的还要强一些。
　　吸收了青鸟领主和黑虎领主老巢中的能量之后，这家伙的实力恐怕有蜕凡境四层级别了。
　　相比起来，整体实力应该比陆泽还要强上一些。
　　陆泽二号似乎很高冷，对于陆泽挡住了他的攻击，他仅仅只是脸色稍微变了一下，依旧没有说话。
　　随后，余波刚一消散，陆泽二号全身青色微风闪烁，瞬间化作流光向着陆泽冲来。
　　陆泽见此，唇角微抿，青鸟一号神术使用，全身同样微风流转，迎了上去。
　　怂？
　　绝不！
　　他陆某人才不是那种会怂的人！
　　紫红色雷光闪烁，雷枪不断浮现在陆泽的身边。
　　一道，两道，三道……五道……十道。
　　不断增加的雷枪散发着强大的气息，雷枪之上紫红色的细碎雷光闪烁，滋滋作响。
　　同时，陆泽双手黑金色光芒闪烁，崩星拳也在酝酿之中。
　　十道雷枪轰鸣着向着陆泽二号轰去，但是陆泽二号全身青光流转，数百道风刃浮现，迎向了雷枪。
　　轰轰轰……！！
　　连续的碰撞声传来，狂暴的余波向着四面八方席卷，锐利的风刃，带着毁灭气息的雷霆横扫而过，原本的深坑地步的灰色迷雾出现了一丝丝波澜。
　　同时，深坑的边缘出现了一道道宽达数十米的裂痕。
　　雷枪被风刃完全撕碎，剩下数十道风刃在陆泽二号的控制下化作青色流光，向着陆泽斩来。
　　比起陆泽来，陆泽二号似乎并没有神术，但是他的灵力修为和神通都不弱，即使没有神术，仅仅只是使用神通凝聚的风刃，威胁程度也是极为巨大的。
　　感受到数十道风刃的锐利气息，陆泽眼底青色符文闪烁，身形在空中闪烁，躲过了风刃的斩击。
　　数十公里的距离瞬息而过，一次短暂交锋间，陆泽和陆泽二号就碰撞到了一起。
　　轰！！
　　崩星拳！
　　陆泽右拳猛地轰出，带着狂暴的拳劲向着陆泽二号轰去。
　　但是，却有一只同样闪烁着黑金色灵光的右手挡在陆泽的拳锋之前。
　　拳掌相交，狂暴的力量涌动，深坑之中的龟裂更加严重了，同时深坑底部的灰色迷雾也在余波中疯狂涌动。
　　陆泽的身上覆盖着黑金战铠，而陆泽二号身上同样有着黑金色的灵光闪烁。
　　两者都拥有肉身神通一号，陆泽的黑金战铠和崩星拳更是神术。
　　即使如此，陆泽二号的修为显然比起陆泽高出了不少，仅仅只是凭借着神通便接下了陆泽的一拳。
　　陆泽见此，眼中闪过一丝厉芒，贴身而上，和南宫静以及林灵对练出的贴身战斗能力完全运用，拳掌肘击，身体的被一个部位都化作了武器。
　　同时，陆泽周身紫红色的雷光闪烁，数十道一米长左右的小型雷枪浮现，伴随着陆泽的攻击见缝插针，时不时的轰向陆泽二号。
　　陆泽二号的实力比起陆泽还要强上一些，但是战斗经验似乎还不如陆泽，一时间，竟然被全力爆发的陆泽压得有些无法反击。
　　而崩星拳和雷枪的威力，即使是拥有肉身神通一号的陆泽二号也无法无视，时不时就会有一道细小的伤痕出现，银色鲜血不断从伤口渗出。
　　陆泽二号显然没有想到竟然会变成这样的情况，一时间表情有些慌乱。
　　陆泽目光闪烁了下，瞥了一眼有些慌乱的陆泽二号，嘴角勾起。
　　哼！
　　天真！太天真了！
　　真的以为他就只在狩猎空间中提升实力么？
　　他被女酒鬼揍了这么多次，流了几斤血，流了几斤泪！
　　真当他是被白揍的么？！
　　今天，就让你这个猥琐的家伙知道，就算和他长一个样子，也绝对没有他这么强大啊！
　　嗯……就这样一直压着他用小拳拳捶到死好了！
　　但是，短短数秒钟之后，陆泽二号全身青光闪烁，同样也有数百道风刃涌动，斩向细小的雷枪。
　　同时，还时不时有风刃斩向陆泽。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　我去！这货竟然学他？！
　　太过分了吧？
　　都没有征求他的同意！
　　于是，除了震耳欲聋的碰撞声之外，还有风刃站在黑金战铠上的当当声响。
　　风刃在黑金战铠之上留下一道道深深的裂痕，时不时还会有锐利的风刃渗透黑金战铠，在他的肉体上留下了深深的痕迹。
　　陆泽痛的咧了咧嘴，一边使用再生神通恢复伤势，一边使用肉身神通一号恢复黑金战铠，同时，还不忘记继续怼陆泽二号。
　　今天，不是你死，就是你亡！
　　狂暴的战斗持续了数分钟时间，陆泽身上的衣服虽然早已经破破烂烂，但是却没有一丝伤痕。
　　毕竟他可是拥有再生神通的男人，伤势自然早已经恢复。
　　而陆泽二号反倒因为缺少了再生神通，所以身上出现了不少的伤痕。
　　不过，陆泽连续战斗了两场，此刻消化极大，呼吸已经变得急促了不少。
　　而陆泽二号因为伤势不断加深，战力已经开始出现了下滑的情况。
　　陆泽看着再也没办法保持那种似笑非笑的微笑的陆泽二号，眼底闪过一丝狰狞：
　　“你脸色的这种笑容看上去不太友好，哥哥帮你矫正一下呀！”
　　一边说着话，陆泽再次全力爆发，贴身靠前，连续的攻击之后，左手格开陆泽二号的右手手腕，右拳闪烁着黑金色灵光轰在了他的胸口处。
　　崩星拳！
　　顿时，陆泽二号的骨骼发出一丝闷响，他的身体顿时化作黑金色流光被轰飞了出去，同时，在空中喷出了一缕缕银色的鲜血。
　　当陆泽二号的身形好不容易稳住，一道青色流光闪过，陆泽出现在了陆泽二号的上空，十道数米长的紫红色雷枪轰向了刚稳住身体的陆泽二号。
　　陆泽二号瞳孔一缩，全身风刃出现，一阵恐怖余波之后，风刃和雷枪同时消散。
　　这时，陆泽身披黑金色战甲的霸道身影穿过了爆炸中心，右脚之上闪烁着黑金色的灵光，重重踏在了陆泽二号的胸口。
　　“给我下去！”
　　轰！！
　　陆泽二号顿时化作黑色流星砸进了大地之中，砸出了一个数公里的深坑，在空中留下了一丝丝银色血迹。
　　陆泽看着深坑底部微微闪烁的黑金色光芒，急促喘息了下，额上汗水浮现。
　　他目光冰冷：“顺便把你这错误的生命也矫正下算了！”
　　这家伙和他肯定不是同类！
　　要说为什么的话，他笑得多好看啊，哪像这家伙笑得这么阴险猥琐？！
　　这绝对是对他的侮辱！
　　而且这家伙在他还是个萌新的时候，已经欺负过他好几次了，他陆某人可是个记仇又莫得感情的打野玩家！
　　怎么可能放过这家伙？
　　想要坐下来好好谈谈的话，麻烦他先去死个三五次再说吧！
　　滋滋！！
　　无数狂暴的紫红色雷光涌动，一道数十米长，气息狂暴无比的雷枪出现在陆泽的身前。
　　“走你！”
　　嗤！
　　雷枪瞬间化作紫红色雷光向着地面轰去。
　　就在这时，原本正重伤躺在地上的陆泽二号此刻的身体表面竟然浮现出了银白色光芒。
　　短短瞬息之间，陆泽二号的身体变消失不见。
　　轰！！
　　这时，雷枪才轰入了地面。
　　顿时，地面爆裂开来，一块块焦黑的巨大泥土涌动，数十米宽的裂痕仿佛蛛网一般笑着周围扩散。
　　陆泽眉头紧皱，陆泽二号拥有空间类型的神通，这个他自然是知道的。
　　但是空间神通太过神秘，陆泽并不知道那种神通到底有些什么操作。
　　刚才显然那家伙是使用了空间跳跃的神通了吧？
　　他全力爆发就是想留住这家伙。
　　没想到还是被那家伙跑掉了么？
　　啧，以后他想要主动找那家伙估计很难了吧？
　　毕竟，他对这种空间跳跃之类的神术完全没辙。
　　追又追不上，他能怎么办？他也很绝望啊！
　　就在这时，陆泽身体一僵，他竟然在自己的身后方向发现了陆泽二号的气息，那个地方正好是灰色迷雾的区域。
　　卧槽？！
　　那家伙竟然这么不把他放在眼里？！
　　竟然还敢使用空间跳跃到灰色迷雾那里，还想去吸收灰色迷雾？
　　讲道理，竟然他可以吸收青鸟领主和黑虎领主的老巢中的能量，那么灰色迷雾应该也是可以吸收的。
　　但是，那家伙竟然完全不把他放眼里，这就有点过分了吧？！
　　……

第366章 成功把自己给坑死了
　　就在刚才，陆泽和陆泽二号的战斗早已经移动了上百公里，距离刚才的灰色迷雾的位置已经有了一定的距离。
　　陆泽感受到陆泽二号的气息出现在了原来灰色迷雾所在的区域之后，顿时全身青色微风流转，身体化作流光向着灰色迷雾的方向飞去。
　　话说，刚才掉落的光团都还没捡起来呢，也不知道陆泽二号能不能捡光团的？
　　如果可以的话，那他的收获不是要被那家伙给捡去了？
　　一想到这里，陆泽也不顾自己已经有些缺乏的能量，使出了吃奶的力气向着灰色迷雾的方向飞去。
　　短短数个呼吸时间，陆泽便跨越了上百公里的距离，出现在了灰色迷雾的上方。
　　他低头看向了迷雾区域。
　　因为陆泽和陆泽二号刚才的战斗，这里出现了一个方圆数十公里的深坑。
　　此刻深坑已经完全被灰色迷雾所填满，在深坑的边缘则是因为刚才的战斗余波而龟裂的大大小小的裂缝。
　　透过灰色迷雾，陆泽可以隐约看到其中有一道细小的身影，这道身影似乎正在微微扭曲。
　　陆泽眉头微皱，扭曲着不断变淡的身影，眼中闪过一丝疑惑。
　　因为他感受到现在陆泽二号的气息似乎并不像是在吸收灰色迷雾一般。
　　此刻陆泽二号的气息反倒是有些不太妙的样子，波动极为剧烈，起伏不定，时高时低。
　　莫非刚开始吸收灰色迷雾还会有这样的现象？
　　他自然是不能眼睁睁的看着陆泽二号把灰色迷雾吸收的，他全身灰色灵光闪烁，深吸一口气，一脸凝重的冲进了迷雾之中。
　　刚一冲进迷雾，陆泽全身紧绷，等待着吸收灰色迷雾的那种痛苦。
　　灰色迷雾和电弧一样，似乎是感受到了陆泽身体表面浮现出的灰色灵光，顿时一缕缕的向着他飘来，进入了他的体内。
　　随着灰色的雾气进入他的体内，虽然他可以感受到自己的生机被雾气侵蚀开始减弱，但是因为他因为他的再生神通早已经是第二个地图的圆满了，也就只有灰蛟领主的神通玻璃球没有吸收了。
　　现在灰色雾气进入他体内的感觉，反倒是疼痛中带着一丝新生的爽快感，就和当时吸收电弧是一个效果的。
　　他有些懵逼。
　　这感觉不是很不错的么？
　　为什么刚才看那陆泽二号感觉就像是要死要活的样子？
　　陆泽来不及多想，因为迷雾越来越浓，他早已经看不到陆泽二号的身影，只有一丝丝的陆泽二号的气息还存在着，他可不想把陆泽二号给更丢了，如果更丢了的话，那他估计真的很难再找到那家伙了。
　　想到这里，陆泽顿时向着陆泽二号气息所在的方向飞去。
　　短短数个呼吸之后，陆泽一脸古怪的看着眼前的场景。
　　在数百米之外，陆泽二号漂浮在灰色迷雾之中，一缕缕灰色雾气正在不断涌入他的体内。
　　但是，和陆泽不同的是，随着灰色雾气涌入，他原本身体之上还不算太严重的伤口此刻撕裂了开来，一股股银色鲜血喷涌而出，将周围数米的灰色迷雾染上了一丝丝银色。
　　他的情况似乎不太妙，脸色苍白，气息也在不断减弱，看上去一副要凉凉的样子。
　　不过，他自然是不甘心就这样凉凉的。
　　于是，陆泽二号全身表面银白色光芒闪烁，似乎想要使用空间神术。
　　但是，每次陆泽二号神通表面银白色光芒闪烁起来，灰色雾气一覆盖，银白色光芒就消失不见了，陆泽二号完全没能使用空间跃迁。
　　陆泽：“……”
　　看着一边喷血，一边以龟速想要飞出迷雾区域的陆泽二号，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙是怎么做到自己坑自己还能坑的这么不留余地的？！
　　这也太强大了点吧？
　　他到现在还记得，当时第一次他感悟再生神通玻璃球的时候，那种生机灭绝的感觉让他差点以为自己要凉凉了。
　　陆泽二号的修为比起当时的他要强上不少，但是灰色雾气显然也不是当时的再生神通玻璃球可以比的，更何况，陆泽二号此刻还有重伤在身。
　　显然这家伙是没有感悟过再生神通，完全没有料到这种情况。
　　更何况，他还有空间神通在身，想必，在他看来，就算真的有问题，他要走应该很从容才对。
　　但是，万万没想到，在这迷雾之中，空间神通进来倒是可以进来，出去却根本不能使用。
　　陆泽有个大胆的猜测，大概，所有的领主老巢中的能量都有这样的效果吧？
　　毕竟这块区域完全被再生神通覆盖了，其他神通恐怕想要使用，恐怕难度会增大数倍。
　　毕竟，他现在想要使用其他类型的神通就感觉极为困难，只有雷系神通大概是因为已经吸收过了雷霆之地的电弧，所以感觉还勉强可以使用。
　　一想到这里，陆泽看着正在磨磨唧唧的用龟速拖着自己不断喷血的身体向着迷雾之外飞去的陆泽二号，嘴角开始疯狂上扬。
　　妙呀！
　　话说，这家伙这么倒霉，到底是怎么活到这么大的？
　　他的身体化作流光挡在了陆泽二号身前，同时，一道雷枪浮现。
　　嗤！
　　雷枪在灰色迷雾之中的威力大减，但是依旧比起现在看起来像是银色的人形喷泉的陆泽二号要好一些。
　　紫红色雷光闪烁，雷枪化作紫红色流光，向着陆泽二号射去。
　　“吼！”
　　似乎是感受到了生命的威胁，陆泽二号突然发现一声咆哮，同时，他身体浮现出了朦胧的白光。
　　白光将陆泽二号笼罩，雷枪刺入了白光中，发出一声嗤响，然后没有然后了。
　　陆泽眉头微微挑起，看着不断扩大的白光，全身警戒了起来。
　　莫不是陆泽二号还有大招？
　　就在这时，白光消散，一道身影浮现了出来。
　　陆泽看着白光中出现的身影，忍不住睁大了眼睛。
　　白光消散之后，原本的陆泽二号已经消失不见，取而代之的是一头异兽。
　　那是一只通体覆盖着银白色皮毛的狐狸类型的异兽。
　　它的体长包括尾巴大概有十米左右，体型修长，额头长着一只白色的独角，散发着朦胧的白色光芒。
　　不过，因为重伤的原因，这只狐狸异兽此刻全身有着银白色的鲜血流淌而下，原本美丽的皮毛此刻出现了不少的伤痕，一对兽眸也因为重伤变成了血红色，散发着凶戾无比的气息。
　　即使如此狼狈，这只独角狐狸还是显得高贵优雅。
　　陆泽看着突然出现的白角狐狸，忍不住愣了愣。
　　这小东西长得可真好看！
　　不得不说，狩猎空间中的大多数凶兽都很好看，但是，陆泽必须得说一句，这只白角狐狸绝对是颜值最高的一只！
　　如果能把这家伙收为宠物带到外面去就好了。
　　想必小嘤嘤肯定会很喜欢的。
　　甚至陆璃她们应该也会喜欢的吧？尤其是秋月和纱那狐狸精，一定会喜欢这小东西的。
　　可惜了……
　　陆泽看了一眼白角狐狸，这家伙可是个宝贝。
　　它似乎有可以变化成其他生物的神通，这种神通应该非常稀有才对。
　　作为莫得感情的打野玩家，长得好看什么的，完全无所谓了，还是光团更重要一些。
　　“吼！”
　　感受到了陆泽的杀意，恢复原本状态的白角狐狸咆哮一声，气息越发凶戾。
　　随后，它转身就跑。
　　陆泽：“……”
　　果然，这家伙贼阴险！
　　从这家伙以前一直偷袭他就可以看出来了，长得好看只是表象，这家伙其实心贼黑！
　　陆泽全身力量涌动，再生神通和雷系神通可以动用，在这灰色迷雾之中已经足够了。
　　短短瞬间，陆泽便追上了白角狐狸，随后他身前一道数米长的紫红色雷枪浮现，轰向了白角狐狸。
　　在灰色迷雾之中，无法使用风系神通，自身还是重伤状态，白角狐狸虽然此刻已经尽力想要躲闪，却依旧被雷枪贯穿了腹部。
　　滋滋……
　　紫红色的雷霆在它的伤口处闪烁跳跃，白角狐狸的气息再次下降一截，同时，因为受伤，速度也下降了一大截。
　　陆泽见此，目光毫无波动，又是两道雷枪浮现。
　　嗤嗤！
　　两声嗤响之后，雷枪贯穿了白角狐狸的身体。
　　白角狐狸的生机缓缓消逝，重重从空中落下，落到了深坑的底部。
　　陆泽看着开始缓缓化作灰烬的白角狐狸，微微呼了口气，身体一阵虚弱传来。
　　刚才的他其实并不比白角狐狸好上多少，连续两场大战，他的能量早已经消耗到底了。
　　如果刚才白角狐狸不怂，选择和他硬拼的话，还不一定最终谁会死呢。
　　这件事情告诉陆泽，千万不要太浪啊！
　　如果白角狐狸不是觉得自己有空间神通，可以逃跑的话，它绝对不会这么贪心还要进入灰色迷雾之中，结果它成功把自己给坑死了。
　　这也给陆泽提了个醒。
　　就算是死，就算是被星空巨兽吃掉！他陆泽也绝对不会浪的！
　　稍微恢复了下之后，陆泽的能量开始缓缓恢复。
　　他看着地面上白角狐狸化作灰烬之后所留下的数十个光团，嘴角疯狂上扬，露出了微笑。
　　啊～收获的季节总是这么甜美！

第367章 没有打野刀的打野玩家是没灵魂的
　　陆泽从空中落下，捡起了一地的光团，随后便发现，其中有一团浓缩的青色微风和一团浓缩的黑金色光芒无法收入脑海空间之中。
　　而且，青色微风和黑金色光芒正在不断扩大，将原本的灰色迷雾挤到了一边。
　　陆泽看了看不断扩大的青色微风和黑金色光芒，也没有在意。
　　这应该就是那只狐狸所吸收的黑虎领主和青鸟领主的巢穴中的能量吧。
　　先让它们膨胀下再说吧。
　　随后，他又去找到了兔子大佬所掉落的数十个光团。
　　将所有的光团捡起来之后，陆泽才松了口气。
　　毕竟这可是大佬掉落的宝贝，都是好东西，随便一个不见了，陆泽就要心痛上半天了。
　　万幸的是，光团不会被余波毁掉，虽然有几个掉进了裂缝中，不过还是被勤劳的陆某人给捡回来了。
　　将所有的光团都捡起来之后，陆泽才在灰色迷雾之中早了个位置盘膝坐下，开始吸收灰色雾气。
　　……
　　任务飞船，陆泽的房间内，盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开眼睛，眼睛闪过一丝灰色光芒。
　　他额头上冷汗浮现，缓缓呼了口气，心里有些遗憾。
　　灰色雾气和雷霆之地的电弧没什么区别，虽然效果是很好，但是吸收的多了之后，还是会承受不住。
　　按照现在的进度，大概需要三天时间才能把灰色迷雾给吸收完毕，再加上在灰色迷雾边上的青鸟领主和黑虎领主的巢穴能量，不知道在到达格里西斯星系之前能不能完全消化掉的？
　　不过，反正现在已经第二个地图上的大佬都被他给收拾完了，他也不用担心会被什么大佬路过的时候给顺便吸收了。
　　不再多想这个问题，陆泽美滋滋的将精神力投入脑海的空间之中。
　　来看看这次的收获怎么样！
　　这一次，陆泽将灰蛟领主，兔子大佬还有变成和他一样的那只白角狐狸都给狩猎了，收获比起上次还要大！
　　脑海空间之中，有着上百个光团盘旋着，散发着各种朦胧的颜色。
　　其中，陆泽便发现有三道白色的能量丝，其中有一道能量丝和其他领主的能量丝一样大小，还有两道能量丝稍微要更强些。
　　陆泽目光闪烁了下，心中有了比较。
　　那和其他领主的能量丝一样大小的，大概是灰蛟领主的，剩下的两只应该是兔子大佬和陆泽二号的。
　　陆泽有些不解。
　　这种能量丝应该很珍贵才对，毕竟，到目前为止，陆泽只在领主身上看到过。
　　但是，兔子大佬的情况显然不是这样的。
　　至少，第一次见到兔子大佬的时候，那家伙的实力大概也就是神通凶兽级别的吧？
　　直到它捡了个便宜将从天而降的雷系神术符文给吸收了之后才开始了逆天之路。
　　而陆泽甚至曾经还看到过那四位领主凶兽还追杀过兔子大佬来着？
　　结果到后面，兔子大佬竟然已经变成了和领主凶兽一伙的了。
　　甚至，陆泽在第二个地图都没有看到第二只会精神力神通的兔子，显然兔子大佬应该是唯一的。
　　那么兔子大佬到底是什么情况？
　　还有白角狐狸，它甚至连神术都没有，但是除了从黑虎领主和青鸟领主那里吸收的神通之外，它自身都还有两个神通，一个是那种变化的神通，另一个是空间移动。
　　同时，它似乎也是唯一的。
　　至少，在第二个地图，陆泽并没有发现其他白角狐狸。
　　那么，这家伙又是个什么情况？
　　陆泽摸了摸下巴，打算沉吟沉吟。
　　片刻之后，陆泽做出了一个大胆的假设。
　　或许，在狩猎空间之中，除了普通的凶兽和领主凶兽之外，说不定还有其他的特殊凶兽。
　　这种凶兽每个地图应该不会太多，但是它们或者实力很强或者神通特别珍贵，总有特别之处。
　　而且，这种类型的凶兽的智慧应该和领主凶兽差不多，至少不管是兔子大佬还是白角狐狸都坏的很！
　　也就是说，这就相当于游戏里的稀有怪的样子？？
　　陆泽想到这里，忍不住嘴角抽搐了下。
　　总觉得，自己好像真的变成了一个打野玩家了？
　　不过，为什么作为一个打野玩家，他在狩猎空间中都没有掉落装备啊？！
　　没有打野刀的打野玩家是没有灵魂的啊！
　　摇了摇头，陆泽表示不想再吐槽了。
　　他将注意力重新转移到了收获上。
　　三道白色能量丝，足够陆泽的灵力修为提升到通窍境的圆满境界！
　　然后再有足够的积累，自己甚至连瓶颈都没有，就可以突破到蜕凡境了！
　　一想到这里，陆泽的心里就美滋滋。
　　自己果然贼强！
　　马上就要突破到蜕凡境了，心里有点小激动啊！
　　嗯，突破之后把这个好消息和陆璃她们分享一下吧，最近她们两个也很努力，再加上陆泽的能量，修为都已经突破到通窍境了。
　　陆泽甚至怀疑，在明年高考的时候，那两个家伙恐怕都已经突破到蜕凡境了。
　　到那个时候，也不知道会引起多大的震动。
　　还有林灵，这家伙最近提升也很快，陆泽觉得自己还是应该再给她一点压力，让她不会因为提升太快而膨胀。
　　陆泽一边想着，一边又看向了起来的光团。
　　白色能量丝的边上，有一个充满了灰雾的玻璃球，应该是灰蛟领主掉落的再生神通玻璃球。
　　还有一个复杂的灰色神术符文，神术符文之上有着一缕缕灰色雾气涌动，和其他领主的神术符文差不多，这个应该是再生神通的神术。
　　在这些的边上，还有一个闪烁着幽蓝色光芒的神通玻璃球，玻璃球中的幽蓝色光芒清冷异常，看上去有些妖异。
　　陆泽微微挑了挑眉，心里有些猜测，这个大概是兔子大佬的精神力神通玻璃球吧？
　　而在一边，还有一个比起领主神术更加复杂的神术符文，符文之上，一道道雷霆交织闪烁，带着毁灭的气息。
　　这个神术符文陆泽见过，正是那个从天而降的神术，也就是那个带着一片乌云打雷的神术。
　　正是因为这个，兔子大佬才一路逆天崛起，成为了万兽之上的那一只兔子。
　　想想就觉得很励志！
　　陆泽都有些被感动到了。
　　在另一边，有一个蕴含着涌动着朦胧白色气息的玻璃球，玻璃球内的白光不断流转变化，没有固定形态，看上去十分神秘。
　　陆泽嘴角勾起，露出了微笑。
　　这个可是个好东西！
　　应该是白角狐狸的那个变化神通。
　　这个可是特殊神通啊！
　　陆泽目前来说所有的神通要么是肉身神通，要么是元素神通，要么是精神力神通，像这种拥有特殊功能的神通，他一个都没有。
　　现在这个神通，也算是第一个了吧？
　　陆泽心里美滋滋，可以不断变化的神通，想想都觉得特别有趣，他觉得应该很好玩才对！
　　在变化神通的边上，还有一个闪烁着银色光芒的神通玻璃球，这个同样是一个珍贵无比的神通。
　　空间跳跃的神通啊！
　　陆泽觉得这次的收获实在是太大了！
　　空间跳跃的神通比起自己的风系神通肯定更加快速才对，有这样的神通，以后逃跑什么的，应该没什么问题吧？
　　虽然他很强，做任务的时候一般好像没什么人怼得过他。
　　但是，这也是为了以防万一嘛，如果真的有呢？
　　他果断就使用空间跳跃逃跑！
　　除了三道白色能量丝，各种神通玻璃球和神术符文之外，还有一堆的红色光团和紫色光团。
　　陆泽细细数了数，其中有包括原来没有用完的红色光团，现在一共有八十二个，紫色光团一共有七十六个。
　　这些都是四只领主凶兽和兔子大佬以及那只白角狐狸所掉落的光团，其中蕴含的能量自然强大无比！
　　陆泽看着这八十二个红色光团，陷入了沉思。
　　也不知道，八十二个这种程度的红色光团再加上三道白色能量丝够不够他突破到蜕凡境的？
　　如果够的话，他一旦突破到蜕凡境的话，战力恐怕瞬间会爆炸！
　　一想到这里，陆泽心里就激动。
　　不太妙啊……自己变得这么强，总觉得自己又要膨胀了。
　　说起来，等到自己变得更强一些的话，也不知道女酒鬼和狐狸精能不能制裁得了他？
　　到时候自己是不是可以报仇了？
　　激动.jpg（陆泽限定版）
　　到时候一定要弹那个女酒鬼的额头弹到爽！
　　不太妙不太妙……
　　深呼吸深呼吸……
　　赶紧把杂念消除，好好修炼！
　　陆泽强行将自己的各种念头镇压，平复下心情。
　　所有的收获都清点完毕，陆泽不再多想，准备修炼。
　　脑海中一道白色能量丝消失不见，化作玄奥无比的能量涌入了陆泽的体内。
　　陆泽双眸闭起，开始吸收转化能量，随着白色能量丝的吸收，细胞变得愈发拥有活力，精神力和灵力变得更加的精纯，脑海变得一片清明，连灵力的感应也在不断加深。
　　陆泽的各个方面都在不断变强，而且还不像吸收其他光团一样很痛。
　　这种不断变强的感觉美妙无比，让陆泽忍不住沉迷其中。

第368章 你是什么人？
　　两天之后，任务飞船中。
　　陆泽的房间内。
　　陆泽从盘膝坐在床上，缓缓睁开眼睛。
　　两天时间，陆泽白天和晚上都用来吸收三道白色能量丝，直到现在才完全吸收。
　　他的灵力修为已经达到了通窍境圆满，也就是通窍境八百一十窍的程度，但是想要突破蜕凡境恐怕还是需要一定的灵力积累才行。
　　两天时间除了吸收白色能量丝之外，陆泽也在晚上进入狩猎空间吸收灰色迷雾。
　　就在昨天晚上，陆泽终于将灰色迷雾完全吸收，现在已经开始吸收青鸟领主巢穴中的风系神通了。
　　这速度比起陆泽预想的还要快一些。
　　不过，毕竟陆泽的实力不断提升，就算是在巢穴的能量中也可以坚持更久，吸收效率更快也是正常的。
　　他起身下床，伸了个懒腰，打开门走了出去。
　　嗯……坐在床上这么久不走动走动，对身体不好的。
　　不能只宅在房间里，至少也要在大厅里走一走才行。
　　走出房间，陆泽看了对面紧闭的房门一眼。
　　这艘任务飞船同样是两间房间，他和林灵一人一间，林灵显然还在努力修炼。
　　陆泽自然也是了解的，那家伙大概是想着努力修炼，然后超过他吧？
　　呵呵～天真的家伙。
　　陆泽内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　等她闭关出来之后，就和她分享一下喜悦吧。
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　总觉得，自己好像越来越恶趣味了啊。
　　来到大厅，陆泽看着窗外，此刻飞船正在曲率空间中飞行，窗外的空间都是扭曲的，色彩斑斓看上去十分绚丽。
　　稍微休息了下之后，陆泽便再次回到房间中，准备开始修炼。
　　盘膝坐在床上，陆泽陷入了思考之中。
　　自己的灵力修为已经到通窍境圆满了，他能感受到，只要自己的灵力积累足够，突破蜕凡境是水到渠成的事情。
　　但是，他目前还不清楚到底需要积累多少才行，还有六天时间就到格里西斯星系了，他也不知道能不能在接下来六天内进入蜕凡境。
　　既然这样，与其积累灵力，不如先领悟其他神通。
　　毕竟，接下来的任务情况他也不清楚，至少精神力神通，变化神通和空间神通最好还是学起来比较好，这样如果出现什么意外事情的话，自己的手段也可以更多一些。
　　想好之后，陆泽精神力涌动，接触到幽蓝色的精神力神通玻璃球。
　　顿时，精神力神通玻璃球消失在脑海空间中，随后，一道清凉的能量涌入了陆泽的大脑中，使他的精神力变得更加的活跃了起来。
　　但是，仅仅瞬间之后，清凉的感觉消失，陆泽的大脑开始不断传来刺痛，就仿佛无数的针扎一般，同时一道道精神力神通的奥义开始在陆泽的脑海中流转开来。
　　陆泽眉头微微皱起，虽然感觉疼痛，但是却没有无法忍受的感觉。
　　毕竟，兔子大佬的精神力攻击比这个还强上不少，他的精神力本身也不算太弱，这种程度的刺痛简直就像是和风细雨一般，他完全可以面带笑容承受着这一切。
　　太弱了！
　　不是他陆某人吹牛，对于抗疼痛的能力，他还是很有自信的。
　　随后，陆泽使用了一个紫色光团，瞬间，大脑变得更加清明，虽然刺痛同时也变得更加清晰了，但是对陆泽来说还是一般般而已。
　　他开始静下心来感受精神力神通的奥妙。
　　很快，陆泽发现精神力神通并不是他所想的那样单纯提升精神力，随后完全按照自己的想法来运用精神力。
　　至少，兔子大佬的这个精神力神通仅仅只是关于精神力攻击方面的奥妙。
　　使精神力具备更强大的攻击特性，对于敌人进行强大的精神力攻击。
　　这个精神力神通并不包括像狐狸精的魅惑，伊恩的精神干涉这种更加偏向于精神力的误导方面的特性，只是单纯的，直接的，粗暴无比的攻击。
　　啧。
　　陆泽稍微有些失望。
　　他还以为他以后也可以对狐狸精使用下魅惑看看了呢，结果竟然只有这么简单的特性……
　　有点弱啊。
　　不过，陆泽很快就恢复了过来。
　　他能有这么多神通已经算是很好了，精神力神通，有多少人想有都没有哇？
　　他的想法如果让其他人知道，非得打死他不可。
　　做人还是要学会知足。
　　反正狩猎空间这么大，他就不信没有魅惑之类的神通，完全不用急的是吧？
　　暂时就知足吧。
　　……
　　八个小时之后，陆泽大脑中那针扎般的剧痛消退，陆泽的大脑变得异常的清明，他可以感受到自己的精神力足足提高了一倍有余。
　　而且，他此刻的精神力运用起来更加的灵活，而不像之前，自己虽然因为一直使用紫色光团拥有强大的精神力，但是却难以运用。
　　这就像是自己原本有子弹，但是却没有手枪，但是现在，自己的手枪终于有了，接下来就可以自己打手枪了！
　　事实上，武者最好发展的自然是肉身，精神力和灵力全方位的进步，至少公子级别的天才这三个方面都不会弱。
　　但是，没有精神力神通的天才，也就和之前的陆泽一样，对于精神力的运用远不如有精神力神通的天才。
　　所以，虽然目前他的精神力仅仅只有粗暴的攻击特性，没有其他特别有趣的功能，但是他还是很开心的。
　　陆泽美滋滋的不断运用精神力将凝聚成一道道透明的尖刺，尖刺在空中不断流转，无声无息，防不胜防。
　　他玩的贼开心，这种无声无息防不胜防的精神力攻击，简直就是偷偷的欺负人的好手段啊！
　　稍微玩耍了一会儿之后，陆泽便收起了神通。
　　时间紧迫，还需要更加努力才行。
　　陆泽再次闭上眼睛，这一次，陆泽选择了散发着朦胧白光的变化神通玻璃球。
　　变化神通玻璃球消失在了陆泽的脑海空间中，随后，陆泽的全身都被朦胧的白光所笼罩。
　　他可以感受到一股玄奥的气息在他的脑海中流转，同时，朦胧的白光覆盖在陆泽那充满了活力的细胞上，一阵阵剧痛传来。
　　陆泽没有在意剧痛，刚才使用的紫色光团的效果还没有结束，它便再次开始感悟起了这个特殊的神通。
　　随着时间不断流逝，陆泽很快便发现了这个神通的奥妙。
　　这个神通有点类似肉身神通和精神力神通的集合体。
　　可以通过精神力伪造气息，同时在从细胞程度上改变自己的肉身，最终就完全变成了另外一个人或者别的生物了。
　　理论上来说，这个变化神通的效果很好，只要不是感知很强的话，很难看出自己是使用了神通的。
　　当然，如果对方感知不弱，就算无法发现陆泽的真实情况，但是肯定还是会感觉到一定的不和谐之处的。
　　即使如此，陆泽已经很满足了！
　　这个神通，好有趣！
　　自己甚至想着，如果自己变成了利刃魔族的话，不知道能不能去利刃魔族的领地那边浪一波？
　　一想到这里，陆泽就有些跃跃欲试了起来。
　　似乎……很有趣的样子啊！
　　……
　　九个多小时之后，陆泽才将这个神通完全领悟。
　　他眼中带着兴奋的光芒，顿时从床上蹦了起来。
　　先试一试效果！
　　陆泽目光闪烁，陷入了思考。
　　那么，变成谁比较好呢？
　　就在这时，门外传来了声响，应该是林灵修炼告一段落，打算休息下吧？
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，顿时有了一个大胆的想法！
　　变化神通运用，陆泽全身被白光笼罩，很快，白光消散，陆泽变成了林灵。
　　变成了林灵的陆泽秀眉微微皱起，陷入了沉思之中。
　　大概是因为性别不一样，总觉得有些变扭？
　　陆泽随便走了几步，总觉得感觉有些奇怪。
　　随后，陆泽沉默了下，伸出变得白晢纤细的双手，按在了胸口上。
　　感受到那奇怪的触感，陆泽身体一僵，随后一本正经的揉了两下，自语道：“也不知道是不是和林灵那家伙的触感一样？？”
　　毕竟，他并没有看到过林灵的身体，也没有亲手触摸过，仅仅只是根据自己的想象变化的。
　　陆泽忍不住有些遗憾的咂了咂嘴：“如果可以亲手摸一摸林灵的话，变化肯定会更加真实才对。”
　　可惜，想想也知道林灵那家伙肯定不会为了真理而献身的。
　　而且他也觉得活着还是挺美好的，还不想英年早逝。
　　就在这时，门外传来了林灵的声音：“阿泽？你没在修炼么？”
　　陆泽微微一愣，是自己的动静吵到那家伙了么？
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，有了一个更加大胆的想法。
　　想到这里，陆泽的嘴角疯狂上扬，当然，现在使用的是林灵的样子，总觉得有些奇怪。
　　他没有说话，一本正经的走过去，打开了门。
　　当他看到门外的林灵看到他之后，笑容变得僵硬，顿时心情愉悦。
　　哈哈哈哈哈蛤！！
　　林灵这家伙现在一定被他吓到了吧？？
　　就在陆泽笑容刚一露出来，林灵脸色一冷，手中长枪浮现，一脸警惕的看着陆泽，全身杀机涌动，冰冷的开口道：“你是什么人？陆泽呢！”
　　陆泽：━Σ(°Д°|||)━

第369章 这是气坏脑子了么？
　　陆泽看着林灵杀气满满的俏脸，顿时开口解释道：“林灵，是我啊，我就是陆泽。”
　　看着林灵手持长枪，面带寒霜，杀气满满的样子，陆泽忍不住心里有点慌。
　　看这架势，这家伙不会是想着和他同归于尽吧？
　　现在可是曲率空间里，如果飞船真的出问题的话，他们估计要凉凉。
　　陆泽自然不敢继续和这家伙开玩笑了，不然的话，到时候把自己给作死了，找谁说理去？
　　他连忙将自身气息显露出来，表示真的是他本人没错。
　　感受到了陆泽的气息，原本满脸杀气的林灵微微一愣，随后杀气微微收敛，却依旧一脸警惕的看着陆泽。
　　盯着陆泽看了片刻之后，林灵才狐疑的开口道：“阿泽？真的是你？”
　　任谁看到从别人的房间里走出来一个和自己一模一样的人，都会有些懵逼的吧？
　　而且，还是从这二货的房间里走出来……
　　她差点就直接发起攻击了。
　　陆泽看着林灵一脸警惕的样子，连连点头：“真的是我！林灵你要信我啊！我只是变成你的样子逗逗你而已！这是我新掌握的神通，可以变身成别的生物。”
　　林灵一脸警惕的看着陆泽，随后开口道：“你别动！”
　　陆泽连连点头。
　　他还真的害怕这家伙脑子一热，直接给他一枪，到时候真的飞船出了问题，那他们大概会成为死的最倒霉的两个人族天才吧？
　　绝对会被无数人笑死的。
　　那得造成多大的怨念啊？
　　为了广大联邦人民的生命安全，他陆某人义不容辞，绝对不会让这种事情发生的！
　　林灵灵动的眸子荧光闪烁，直直看着陆泽。
　　随后，林灵便看到了陆泽体内那恐怖的力量，也看到了陆泽的真身。
　　真的是这个二货！
　　但是……这家伙的灵力修为怎么这么恐怖？？？
　　这是已经蜕凡境了么？？
　　林灵心中震撼无比。
　　就算是前几天，这家伙的灵力修为也没有到这种程度啊！
　　原来她虽然战力比不过这家伙，但是灵力修为还是比这家伙要高一些的。
　　现在，自己的灵力修为还没到通窍境六百窍呢，这家伙竟然已经蜕凡境了？
　　连自己的灵力修为都比他差了这么多了么？
　　林灵觉得很委屈，明明自己这么努力了。
　　这家伙还一直给她能量光团，但是自己竟然比他差的更多了。
　　而此刻的陆泽看着林灵正使用灵眸神通呆呆的看着他，久久没有说话，忍不住摸了摸下巴，陷入了思考之中。
　　莫非自己的内在美被这家伙看穿了？
　　然后这家伙就被自己的内在美给吸引了，不可自拔了？
　　果然都是自己太过优秀的错么？
　　罪过罪过啊……
　　不过……
　　陆泽忍不住干咳一声，开口道：“咳，那啥，林灵，是不是先把抢收起来？”
　　这家伙一失神，枪都快要顶到他的胸口了。
　　他现在还是林灵的样子呢，再不收回去，他觉得自己的胸口得被戳。
　　听到了陆泽的话，林灵才回过神来。
　　她默默将长枪收了回去，随后她超凶的盯着陆泽：“阿泽，你这家伙是不是蜕凡境了？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后才露出了几分恍然的神色。
　　原来这家伙刚才呆呆看着他是因为看出了自己的修为提升么？
　　啧，亏他还以为是自己的内在美吸引到这家伙了呢，太失望了。
　　他微微摇了摇头：“通窍境圆满，要到蜕凡境应该还差一点。”
　　林灵闻言，嘴角抽搐了下。
　　就算没有到蜕凡境，也已经快了么？
　　她灵动的眸子微微转动了下，随后笑嘻嘻的看着陆泽，拍了拍陆泽的肩膀：“还是没有到蜕凡境嘛？还要继续努力啊。”
　　她算是明白了这家伙的想法，一定又想欺负她！
　　她虽然羡慕到快要胃疼了，但是绝对不会表现出来的。
　　陆泽听到林灵的话，一脸震惊地睁大眼睛看着她。
　　这家伙变了！
　　已经不再是哪个逗起来很有趣的林灵了！
　　看到他的进步，这家伙竟然一点有趣的反应都没有？！
　　就在这时，林灵觉得似乎有什么地方不对劲。
　　她沉默的看着陆泽，现在的陆泽依旧是和她一样的模样。
　　林灵的目光从陆泽的头顶，一直看到脸，再看到丰满的胸口，再往下看……
　　气氛瞬间变得很沉默。
　　陆泽原本还因为林灵这家伙竟然变得完全不吃他这一套而感到震惊，突然感受到气氛有些奇怪。
　　他一脸疑惑的看着面无表情的林灵：“怎么了？”
　　林灵看着陆泽，沉默了下之后，她的声音带着几分颤抖的开口道：“阿泽……你没对你的这个身体做什么奇怪的事情吧？”
　　陆泽：O.O
　　他身体一僵，默默看着身体微微颤抖着的林灵。
　　两人对视，气氛陷入死寂。
　　陆泽看着林灵的眸子，沉默了下之后，还是觉得不要对她说谎比较好。
　　除了狩猎空间的事情太过重要，陆泽不太想对她说谎。
　　嗯……就算自己说出来，摸得又不是她，她应该也能理解的吧？
　　这样想着，他有些不好意思的挠了挠头：“嗯……我就揉了下胸……”
　　“混蛋阿泽！你给我去死啊！！！”
　　陆泽的话还没说完，林灵就满脸通红的扑了过来，她全身气息起伏不定，一副咬牙切齿的模样，恨不得狠狠咬陆泽一口。
　　陆泽见此，连忙双手抓住了林灵的手，叫道：“冷静啊林灵，现在还在飞船里呢！飞船坏掉我们就凉凉了啊！”
　　陆泽觉得大脑都在颤抖。
　　妈耶！这家伙好可怕！贼凶！
　　他摸得是他自己的细胞而已啊，又没有摸她是吧？
　　林灵看着陆泽，气的脸都鼓起来了，她那灵动的眸子里含着几分水雾，叫嚷道：“我不管！我要先自杀，然后再把你也杀掉！”
　　说着，她努力挣扎着双手，想要把双手从陆泽的手中抽出来。
　　气死她了！
　　这家伙竟然敢变成她的样子，做这种事情！
　　这感觉，不就像是这样那样了么？？？
　　今天，她一定要好好收拾这个二货一顿！！
　　陆泽听到了林灵的话，一脸关爱的看着她，温和的提醒道：“傻丫头，你自杀了还怎么杀我啊？”
　　这家伙是气坏了脑子了么？
　　嗯……还是想想办法让她先消消气吧？
　　也不知道脑子还能不能恢复过来的？
　　林灵：“……”
　　要不直接和这家伙同归于尽吧？
　　她努力挣扎着想要把双手抽回来，陆泽自然不肯，自然是抓着她的双手。
　　不过，两人心里都还是有点数的，吵闹的虽然很凶，但是使用的力量都控制的很好。
　　毕竟，如果飞船被破坏，他们估计是要当场去世了吧？
　　他们可没自信可以在曲率空间中活下来。
　　两人僵持了片刻，最终还是陆泽的力量控制的更加好一些，他右手将林灵双手抓着，左手抵着她光洁的额头，生怕她直接凑过来动口。
　　看着气的脸都红了的林灵，陆泽嘴角抽搐了下，有些尴尬的开口问道：“林灵，你要怎么样才能不生气？”
　　啧，不是很懂她们女孩子的想法。
　　不过既然生气了，还是先哄着吧。
　　林灵瞪着陆泽，眼神中透露出不想说话的想法。
　　陆泽也看着林灵，两人沉默着对视了片刻。
　　最终，林灵还是最先扛不住，默默移开了视线。
　　稍微沉默了下之后，林灵闷闷的开口道：“这次就算了。”
　　稍微平息了下来之后，她也就没有这么生气了。
　　当时更多的是恼羞成怒罢了。
　　更何况，她也并不希望真的把这家伙怎么样。
　　陆泽闻言，有些不敢置信的看着林灵。
　　这家伙，莫非其实还是挺好安慰的？
　　就在陆泽打算说话的时候，林灵再次开口道：“不过，你不能再变成我的样子了！”
　　陆泽连连点头：“没问题！”
　　他也不想再变了，这也太恐怖了点。
　　随后，林灵沉默了下，再次开口道：“也不能变成静姐姐，和纱姐姐还有你妹妹和学妹的样子。”
　　陆泽闻言，身体一僵，陷入了沉思之中。
　　原本他还想着等到之后变成女酒鬼和狐狸精的样子和她们两个见见面呢，想必会很有趣才对。
　　但是，转念一想，林灵比起那两个家伙来说简直就是小绵羊，现在连她都变成了这样，如果真的变成她们的样子的话……
　　想到这里，陆泽心里顿时浮现出了一阵凉意，还是不要了吧。
　　毕竟，活着挺好的。
　　他点了点头：“没问题。”
　　林灵见陆泽答应，白了他一眼：“放开我。”
　　陆泽这才将林灵放开，同时，他全身白光闪烁，也变回了自己的样子。
　　今天真是太危险了。
　　看来这个变化神通想要拿来玩耍的话，还是要慎重才行。
　　不然的话，随时可能会被人打死的。
　　将陆泽变回了原样，林灵也松了口气。
　　总是看着这家伙和她一模一样，她也觉得心情复杂。
　　闹剧之后，两人一起在大厅内吃了饭，才各自回到各自的房间再次修炼。
　　盘膝坐在床上，陆泽平复下心情。
　　修炼修炼！
　　还有五天时间就到了格里西斯星系了，每次出去做任务都会碰到特别多的事情，还是先多提升实力再说。
　　当然，如果这次任务可以很轻松的完成就最好了……
　　不再多想，陆泽闭上了眼睛，感悟了精神力神通和变化神通之后，又到了可以进入狩猎空间的时间了。
　　狩猎空间之中，因为领主级的凶兽的死亡，凶兽再次变得混乱无序，远处，战斗声和咆哮声不绝于耳。
　　陆泽没有在意，向着上次战斗的大坑方向飞去。
　　灰蛟领主巢穴内的能量已经吸收完毕，青鸟领主和黑虎领主巢穴内的能量都还在那个区域。

第370章 空间移动的区别
　　因为上次陆泽和兔子大佬以及陆泽二号的战斗而被破坏的一片狼藉的草原此刻已经基本恢复原状。
　　只剩下青鸟领主和黑虎领主巢穴能量所在的区域，那个方圆数十公里的巨坑还是原来的样子。
　　巨坑之中，原本再生神通，风系神通和肉身神通一号三足鼎立，因为陆泽将灰色迷雾完全吸收，现在就只剩下了风系神通和肉身神通一号布满了深坑。
　　在深坑之中一部分是青色微风流转，另一部分是黑金色流光闪烁，黑金色流光所占的位置比起青色微风要稍微多一些，但是也多不了太多。
　　这时，一道青色流光闪烁，所激起的狂风吹得地面草原倒伏，陆泽从空中落下，落到了深坑边风系神通的那一边。
　　他看着风系神通的区域之中那流转的微风，忍不住打了个寒颤。
　　这微风看上去很和谐，其实一点也不和谐。
　　微风涌入体内就仿佛刀割一般，痛的不行。
　　但是，为了吸收能量，他也不能不进去，这就很尴尬了。
　　深吸一口气，陆泽全身青色微风流转，随后便进入了风系神通的区域。
　　很快，这片区域的一缕缕青色微风涌入了陆泽的体内，完全没有的灰色迷雾和雷霆之地电弧的那种爽快感，仅仅只有微风刮骨的剧痛。
　　他眉头微皱，盘膝而坐，一边忍受着剧痛一边开始感悟风系神通。
　　吸收完灰色迷雾之后，陆泽并没有获得像血色电弧一般的特殊神通，不过，他的再生程度比起原来要提升了不少。
　　甚至，陆泽还做了大胆的尝试，此刻的再生神通勉强可以做到断肢重生，只不过这速度实在是太慢，无法在实战中运用。
　　即使如此，对于陆泽来说算是不错的提升了。
　　这风系神通也不知道会不会有什么特殊之处？
　　不再多想，陆泽开始沉下心来感悟吸收风系神通。
　　……
　　两天之后，风系神通所覆盖的区域收缩了一半左右。
　　陆泽盘膝坐在区域中央，一缕缕青色微风涌入他的体内，他的体表一丝丝鲜血从毛孔溢出，将他染尘了血人。
　　剧痛让他的意识已经开始模糊了，他只知道自己现在疼的不要不要的。
　　痛到想哭。
　　陆泽表示，这风系神通肯定是个坑爹货，明明之前两个神通，痛中还带着点爽，但是这个却只剩下痛了。
　　这个怕不是假冒伪劣产品吧？！
　　就在这时，又一阵剧痛传来，陆泽的意识一黑，再次睁开眼睛，已经是在飞船房间内了。
　　从狩猎空间中带来的剧痛让陆泽嘴角抖了抖，眼睛都红了。
　　活活痛死，这是人干的事情么？！
　　太特么苦了……
　　还好他作为一个男子汉，勉强还能忍得住。
　　陆泽颤抖着平躺在床上，连呼吸都不敢用力，委屈得等着剧痛消失。
　　一个多小时之后，剧痛才缓缓消失，陆泽用力吸了两口气，一脸感动。
　　今天的他，还是坚强的活下来了！
　　稍微休息了下之后，陆泽再次盘膝坐在床上。
　　这一次，他要打算感悟空间神通！
　　对于陆泽来说，空间神通是极为神秘的东西。
　　至少，在恒星级之前，陆泽还没有见过有谁能使用空间方面的能力，这绝对是一个十分珍贵的神通。
　　他平复下有些激动的心情，精神力涌动，脑海空间中闪烁着银色光芒的空间神通玻璃球消失不见。
　　随后，一道道玄妙的奥义在陆泽的脑海中浮现，同时，陆泽感觉自己似乎身处于一个没有上下左右前后，没有任何方向，完全扭曲的空间之中。
　　他不知道这是幻觉，还是他周围的空间发生了改变。不过，感悟神通玻璃球的时候总会出现各种伴生的感受，陆泽早就已经习惯了。
　　这是正常操作，完全不需要慌的。
　　照例使用了一个紫色光团之后，陆泽开始沉浸于这些玄妙的奥义之中。
　　渐渐的，陆泽似乎觉得空间那神秘的面纱正在向他展开了微微一个小角落。
　　他似乎看到了物质世界和曲率空间之间的那一道道丝线，丝线仿佛网格一般将两者隔开，同时也让两者相互交融。
　　渐渐的，陆泽发现自己似乎稍稍用力，就可以穿过这些丝线，从物质世界进入曲率空间，然后从曲率空间回到物质世界。
　　这就是空间移动么？
　　陆泽发现这个空间神通所蕴含的关于空间移动的奥妙和恒星级强者进行空间移动有些区别。
　　陆泽曾见过默林大叔利用自身强大的实力直接打开曲率空间，制造出一个虫洞，然后进行空间移动。
　　但是这个空间神通更像是一种融合，自身对于空间的亲和让他可以直接穿过空间线并且可以在曲率空间中移动。
　　这种方式比起直接用自身强大的实力强行打开虫洞有着本质的区别。
　　如果他的实力和默林大叔一样的话，他的空间移动会比默林大叔更快更远，甚至连消耗也会少上很多。
　　甚至，等到陆泽的实力足够的话，就算是想默林大叔改变空间线制造一个小型空间也会更加方便快捷。
　　当然，在目前来说，陆泽的实力还远不足以制造小型空间。
　　即使如此，陆泽心中还是十分的美滋滋。
　　等以后跟默林大叔炫耀下？
　　那家伙可是揍了他好多次来着，等自己的实力变强了，揍……咳……还是算了吧。
　　陆泽默默收回了想法，毕竟是长辈来着。
　　不过这个空间神通贼强啊！
　　虽然这个奥义仅仅只是关于空间移动的，但是也提升了他对空间的亲和力，以后就算是领悟其他类型的空间神通也会事半功倍，效果贼好！
　　而且……
　　他稍微在心里估算了下，虽然使用这个神术消耗会非常大，但是效果也是极好的，如果他一次性将所有能量都消耗的话，估计可以瞬息跳跃到数千公里之外。
　　但是，他也会能量耗尽。
　　跳跃距离越远，消耗越大，如果是平时的战斗的话，陆泽完全可以在关键时刻进行千米甚至是百米范围之内空间跳跃。
　　虽然这种消耗依旧会比使用青鸟一号神术大上许多，但是在关键时刻绝对是有大用处的。
　　只是，有一点比较难受的就是，如果自己的神通领悟不够强的话，空间跳跃的时候容易被打断。
　　凭他现在的空间神通领悟，想要在战斗的时候使用需要的条件不少，目前来说仅仅只能起到奇招的作用了。
　　十二个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底有着一道道银色光芒闪烁。
　　在他的周围，有着一道道散乱的空间线，但是这些空间线却无法进行空间跳跃。
　　毕竟，他现在的飞船本来就是在曲率空间之中。
　　陆泽咂了咂嘴，眼中的银光消散，看来没办法在这里玩了，等出去之后再说吧。
　　收起空间神通，陆泽摸着下巴陷入了沉思。
　　自己现在有了空间神通，做一些好玩的事情，应该不算是浪了吧？
　　对没错，绝对不算的！
　　有空间神通的话，以后大概自己可以去很多有趣的地方了吧？
　　陆泽默默的在心里构建着比较有趣的想法。
　　……
　　稍微休息了下之后，陆泽再次回到床上盘膝坐好。
　　到目前为止，掉落的光团中的三道白色能量丝，精神力神通玻璃球，变化神通玻璃球，空间神通玻璃球都被他领悟了，接下来……
　　陆泽看了看脑海空间中。
　　还有再生神通玻璃球，再生神通的神术，还有狩猎空间中天降的雷系神术。
　　到目前为止，在神术和神通中就只剩下这些还没有领悟修炼了。
　　现在距离到格里西斯星系还有四天多的时间，神术的领悟需要消耗的时间极多，想要将这些两个神术都领悟根本不现实。
　　而且，如果第一次领悟神术符文的话就无法进入狩猎空间中了，狩猎空间中还有巢穴能量可以修炼呢。
　　陆泽看着漂浮在脑海空间中的光团，目光闪烁，陷入了思考之中。
　　神术神通太多了，也是一种烦恼啊。
　　陆泽忍不住叹了口气。
　　片刻之后，陆泽还是决定修炼再生神通玻璃球和再生神术符文。
　　毕竟再生神通也是一种十分出色的保命手段，想必神术效果会更好一些。
　　作为一个优秀的打野玩家，当然是先保住命才能去打野。
　　这绝对不是怂！
　　至于雷系神术符文，陆泽可以肯定，这个神术比起雷枪还要强上不少。
　　但是，神术更强就代表着所需要的修炼时间更久，既然这样的话，时间就来不及了。
　　而且，就目前来说，雷枪神术在攻击上足够陆泽使用了，就算再强，对陆泽来说效果也就这样。
　　打定主意之后，陆泽的精神力接触闪烁着灰色光芒的再生神通玻璃球，开始感悟再生神通。
　　……
　　八个小时之后，陆泽再次睁开了眼睛。
　　他抬起右手，一道青色流光在手中划过，顿时一道血线出现在掌心，随后灰色灵光闪烁，血线瞬间消失不见，甚至连鲜血都还没来得及流出来。
　　陆泽嘴角微微勾起，笑容渐渐放肆了起来。
　　这种程度的恢复速度，再加上自己的肉身神通一号和黑金战铠。
　　自己贼硬啊！
　　……

第371章 原来我也是有特权的人！
　　四天之后，任务飞船的房间中，盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼底有着一道复杂的灰色符文闪烁不定。
　　在感悟完再生神通玻璃球之后，陆泽顺便进入了狩猎空间将风系神通的能量完全吸收，随后，在从狩猎空间中出来之后陆泽便开始使用再生神通的神术符文感悟了起来。
　　风系神通吸收完毕，虽然对于陆泽的风系神通提升极大，让他的风系神通和再生神通以及雷系神通的领悟程度差不多，但是却没有获得类似血色电弧这样的宝贝。
　　这让陆泽有些失望。
　　不过，失望归失望，陆泽的风系神通还是变得非常强大，凭借着自己此刻的修为，在加上青鸟一号神术，他此刻的速度绝对不会低于蜕凡境四层。
　　这也算是不错了。
　　而此刻，陆泽终于将再生神通的神术符文给领悟完毕。
　　这个再生神通的神术并没有什么花里胡哨的东西，仅仅只有一种功能。
　　那就是使用神术的时候，恢复速度会提升。
　　目前陆泽仅仅只是将神术领悟到熟练级，比起只使用再生神通的时候，恢复速度提升了三倍！
　　要知道，陆泽目前的恢复速度已经算是十分恐怖了，在这样的情况下再提升三倍，只要不是太过严重的伤势，陆泽几乎都能瞬间恢复过来！
　　陆泽心里美滋滋。
　　从现在开始，他的名字叫做陆·打野·打不死·泽！
　　这个神术给陆泽的惊喜太大了，这让陆泽认真的给这个神术取一个好听的名字。
　　陆泽摸着下巴，陷入了沉思之中，既然这个神术可以让再生神通效果提高数倍。
　　那就叫超速再生吧！
　　陆泽满意的点了点，这个名字充分的表现出了再生神通在使用了神术之后开始在高速公路上超速行驶的效果，简直不能更应景了。
　　我果然是个文化人呐！
　　为再生神术取了个好听的名字之后，陆泽满意的起身下床，看了看时间，已经快要到格里西斯星系了。
　　陆泽想了想，决定先休息下好了。
　　毕竟，这段时间还是挺辛苦的，除了最开始吸收白色能量丝的时候比较舒服，其他时候都痛得他怀疑人生了。
　　走出房间，陆泽来到了大厅。
　　大厅里空空荡荡，林灵不在，显然应该是在修炼。
　　陆泽坐在大厅里，看着外面扭曲的曲率通道，默默取出了美食开始慢慢享用了起来。
　　半个多小时之后，陆泽吃完美食，安安静静的坐在了沙发上，看着窗外的曲率通道。
　　五分钟后。
　　陆泽：“……”
　　他沉默着在沙发上换了个更舒服的姿势在沙发上躺着。
　　十分钟后。
　　陆泽：“……”
　　他有些无聊的挠了挠头，抬头看了看林灵紧闭的房间门，随后又觉得不好打扰她修炼，只好再次默默收回了视线。
　　十五分钟之后。
　　陆泽面无表情的看着窗外扭曲的空间，嘴角抽搐了下，默默站了起来。
　　算了，还是回去修炼吧。
　　妈耶，他发现自己现在似乎除了修炼，根本没什么东西好玩。
　　这大概就是宅男的形态了吧？
　　也不知道林灵她们休息的时候会玩些啥？
　　以后找个机会问问看吧。
　　……
　　十个小时之后，陆泽从修炼中清醒了过来。
　　他依旧没有选择感悟兔子大佬掉落的那个雷系神术符文，而且选择使用红色光团积累灵力修为，为突破蜕凡境做准备。
　　他压下体内澎湃的灵力，起身下床，伸了个懒腰，舒缓了下身体，随后打开房门走了出去。
　　这一次，林灵也结束了修炼，正坐在沙发上。
　　看到陆泽走过来，林灵抬头看了他一眼，随后笑着开口道：“马上就要到了。”
　　“还有多久？”
　　“半个小时出曲率通道，地点是在格里西斯星系外，要接受格里西斯星系守卫军的盘查。”
　　陆泽闻言，微微一愣：“怎么盘查？”
　　“好像会进入守卫军设置的空间站，然后守卫军会对飞船进行彻底检查。”
　　陆泽挑了挑眉：“这么严格？”
　　原本飞船进入星系虽然也会受到检查，但是也只是会有相关的仪器进行扫描，并不会有守卫军上飞船，更何况还有私人飞船。
　　这次显然检查的严格了太多。
　　林灵点了点头，秀眉微微蹙起，开口道：“大概是现在情况有些严重吧。毕竟是非常时期。”
　　陆泽点了点头，也没有说话。
　　永生殿出现在格里西斯星系，还能将暴动扩张到其他星系，这情况已经非常严重了，检查严格也是正常现象。
　　……
　　半个小时之后，任务飞船从曲率通道中飞出，进入了宇宙空间中。
　　陆泽和林灵看向窗外，格里西斯星系不算小，是一个单恒星系。
　　不过，格里西斯星系的恒星极为巨大，恐怕比起太阳要大上几千倍。
　　即使是在星系之外，看着星系内的格里西斯恒星，依旧觉得有种浩瀚的感觉。
　　围绕着恒星的行星有二十五个，还有各种小行星带之类的星体，这个星系距离联邦的北面边境只有不到一千光年。
　　“阿泽，你看那里。”
　　林灵指了指窗外的一处，开口道。
　　陆泽点了点头：“嗯，看到了。”
　　在星系的边缘区域，每个一段距离便有一个巨大的航空站漂浮在深邃黑暗的宇宙空间中。
　　此刻，在星系之外有着不少飞船正拍着长长的队伍依次进入航空站之内。
　　有些是运输飞船，也有些是私人飞船。
　　有些飞船足足有数公里长，也有些飞船只有几十米长。
　　嗯……陆泽和林灵他们的任务飞船就是后面的那种小不点飞船。
　　虽然在边境见过战争，但是像现在这样的场景也是陆泽第一次见，他忍不住有些发愣。
　　人类自地球出来两千多年，也算是勉强能够了解宇宙的一角了吧？
　　至少，在银河系中，人类是顶尖的强族。
　　这种事情，想必地球时代的人一定很难相信吧？
　　如果看到这一幕，应该也是会和陆泽一样，也会觉得伟大的吧？
　　就在这时，飞船的人工智能机械的声音传来：“船长，格里西斯星系守卫军请求通讯。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后点了点头：“同意。”
　　随后，一道穿着黑色军装的青年男子虚影出现在了飞船大厅，他一脸严肃的对着两人行了个军礼：“最近格里西斯星系地下势力猖獗，进入星系需要进行彻底检查，请遵守航空秩序，将飞船驶入守卫军航空站接受……陆泽中校？！”
　　青年男子还没有说完，在看清楚飞船内的陆泽和林灵之后，他原本严肃的脸顿时变得惊讶，随后惊呼了出来。
　　陆泽：“……”
　　他正打算等他说完然后去排队呢。
　　虽然他很天才，连作为金耀圣人的南宫老爷子都看好他，如果他真的强硬不让检查，这些守卫军也不敢检查他。
　　但是他又没有什么东西好藏的，这些守卫军也不容易，没必要为了彰显自己的特殊麻烦这些守卫军。
　　他们只不过是恪尽职守罢了。
　　结果，这个青年男子怕不是假的恪尽职守吧？！
　　原本严肃的表情去哪里了？！
　　他又不是大熊猫，至于看到他这么惊讶么？！
　　陆泽点了点头，开口道：“士兵，按照程序走就好。”
　　青年男子闻言，苦笑着解释道：“陆泽中校，是这样的，拥有联邦荣誉勋章的人是有特殊通道的。”
　　毕竟，拥有联邦荣誉勋章的人都是对联邦做出过突出贡献的人，包括军界，商界，政界等等各个方面的人才都有，自然还是有一定的特权的。
　　虽然中校军官并不一定都有荣誉勋章，但是以陆泽这样的天才来说，荣誉勋章显然是肯定有的，所以他也就直接说出来了。
　　陆泽听完都愣了。
　　震惊！荣誉勋章还有这样的好处？！
　　他从来都不知道！
　　反正他拿到荣誉勋章都没怎么用过，毕竟他一般不是在学校闭关，就是在女酒鬼那里挨揍。
　　就算出去做任务，要么自己租用任务飞船，要么直接乘坐女酒鬼的飞船，根本用不到这玩意。
　　没想到，今天他竟然还能享受到一把这样的特权？
　　感动！
　　原来我也是个有特权的人！
　　这时，青年男子笑着开口问道：“陆泽中校您的荣誉勋章是几级的？我这边给您安排。”
　　陆泽开口道：“二级。”
　　原本他就只有三级，在第一次见南宫老爷子的时候南宫老爷子给他升到二级来着。
　　青年男子愣了愣，有些怀疑自己没有听清楚，睁大眼睛看着陆泽，又一次问道：
　　“抱歉刚才可能信号不太好，您说几级来着？”
　　陆泽再次开口道：“二级。”
　　青年男子闻言，脸色一抖，声音带着几分颤抖，确认道：“二级？”
　　陆泽再次点了点头：“对，二级。”
　　啧，这小年轻好麻烦，确认一个荣誉勋章等级用得到这么多遍么？
　　青年男子默默咽了口口水，颤抖着开口道：“好……好的，陆……陆泽中校您稍等……我这边给您确认下……”
　　如果是五级或者四级的话，他确认都不用确认，毕竟陆泽中校现在也算是名人了。
　　但是，二级的荣誉勋章，在某些特权上比起星系执政官还要高一级，就算是将军都不一定有二级的荣誉勋章！
　　这特么……他必须要确认下才行啊！

第372章 是什么大人物来格里西斯星系了？？
　　陆泽：“？？？”
　　他听得满脑子问号。
　　不是跟他确认么？
　　那这家伙刚才问这么多遍干嘛？！
　　而且，为啥这家伙的脸色这么古怪？
　　不过，为了保证自己作为一个超级天才的从容气度，陆泽的脸色始终保持着淡然，只能忍着心痒痒的感觉，不好意思多问。
　　好难受！
　　要装一个有格调的逼太特么难了！
　　陆泽现在才发现，原来装逼也是一种辛苦的活啊。
　　要忍受着各种寂寞才行。
　　一边的林灵瞥了陆泽那淡然中带着几分别扭的样子，嘴角微微勾起，有点想笑。
　　这个二货，至于么！
　　但是她又不好意思在这个时候拆这家伙的台，只好辛苦的忍耐着。
　　青年男子低头像是确认着什么，片刻之后，他眼睛睁大，身体忍不住一抖，随后，他才抬起头，一脸炽热的看着陆泽，敬了个军礼：“陆泽中校，欢迎您来到格里西斯星系！您稍等，我现在就给你安排！”
　　陆泽看着青年男子炽热的眼神，顿时心底一寒，连忙点头：“好的，再见！”
　　青年男子的投影消失不见，陆泽才松了口气。
　　这家伙最后的眼神太古怪了，简直太不妙了啊。
　　“噗嗤……哈哈……哈哈哈……”
　　这时，一边的林灵总算是忍不住了，撑着陆泽的肩膀笑的捂着肚子。
　　陆泽：“……”
　　他转头看着笑得欢乐无比的林灵，心里十分委屈：“我难得正经一回，我容易么？你这家伙竟然还在笑？！我需要的是肯定和鼓励啊！”
　　我为了装个逼我容易么？
　　这家伙竟然还笑他？！
　　这是人做得出来的事情么？？
　　林灵白了陆泽一眼：“你也知道自己一直不正经么？”
　　陆泽：“……错觉错觉。”
　　因为青年男子说要给他们安排来着，于是他们的任务飞船也没有进入到队伍后面排队，而是在一边飘着。
　　两人随意聊着天，很快，半个小时便过去了。
　　就在这时，守卫军的通讯请求再次传来，陆泽接通之后，那个青年男子的身影再次出现，他目光依旧炽热的看着陆泽，带着激动的笑容开口道：“陆泽中校，格里西斯星系守卫军已经为您做好了安排，很快就会有人去接您了。”
　　就在这时，陆泽和林灵发现，在窗外的那个巨大的航空站中飞出了一只舰队，其中最前面的两艘战舰足有十多公里大小，后面还跟着数十艘较小的战舰，在周围还有数百艘的小型护卫舰守卫。
　　陆泽和林灵看着战舰出动，眉头微微皱起。
　　陆泽忍不住开口问道：“现在你们这边有情况？竟然出动了一只舰队，难道发现永生殿的人了？”
　　这航空站是专门为了检查出入星系的飞船而设立的，也就只有在发现有永生殿的幕后黑手的时候才会这样出动追捕吧？
　　陆泽甚至考虑着要不要在必要的时候帮一些忙。
　　毕竟，目前的他拥有空间跳跃神通，只要操作足够秀的话，完全可以跳跃到逃逸飞船里的。
　　听到了陆泽的问话，青年男子开口道：“报告陆泽中校，并没有情况，这只舰队是来凝结你们二位的。”
　　青年男子的话音一落，气氛陷入了沉默之中。
　　陆泽和林灵：[·_·?]
　　两人看着浩浩荡荡向着他们飞过来的战舰，一脸懵逼。
　　沉默了片刻之后，陆泽嘴角抽搐了下，看了一眼目光炽热的青年男子，忍不住揉了揉额头，打算捋一捋情况。
　　这家伙说，这舰队是来接他们的？！
　　妈耶！脑阔痛！
　　听这人说去安排了，他还以为这人是打算给他们开一个特殊通道，让他们直接过去了呢。
　　特么直接派来一只舰队是要闹哪样？！
　　不知道的还以为他们是什么奸细之类的呢吧？！
　　很快，舰队来到了陆泽和林灵的任务飞船身边，将任务飞船团团围住。
　　两人的任务飞船仅仅只有数十米长，甚至还没有最小的护卫舰大。
　　被团团围住之后，飞船的身影都看不到了。
　　陆泽和林灵一脸懵逼的看着窗外的战舰，陷入了沉默之中。
　　这时，青年男子看两人一脸沉默，还以为他们是有些震惊了，顿时笑着解释道：“陆泽中校是二级荣誉勋章获得者，对联邦有特殊贡献，现在格里西斯星系正在特殊时期，自然是需要特殊对待的。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了懵逼的表情。
　　这时，青年男子对着陆泽敬了个军礼，开口道：“陆泽中校，接下来会由迎接舰队和您对接。”
　　说着，飞船中又是一个不同频道的通讯请求传来，陆泽点了点头，对着青年男子艰难的笑了笑：“士兵，辛苦了。”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP！
　　这个二级荣誉勋章也太坑爹了！
　　他觉得以后还是少用比较好。
　　青年男子闻言，顿时双眼放光，对着陆泽再敬了一个军礼，激动地大声道：
　　“为长官服务是我的荣幸！”
　　随后，青年男子的虚拟印象消失，陆泽接通了另一个通讯请求。
　　一个灰发的中年男子的虚拟影像出现在大厅内，他脸色严肃，对着陆泽敬了个军礼，开口道：“陆先生，格里西斯星系守卫军副军长巴兹尔前来迎接您。”
　　巴兹尔之所以不称呼陆泽为中校，是因为陆泽的中校军衔不足以获得这样的重视。
　　他作为守卫军副军长，来接的是身为二级荣誉勋章获得者的陆泽，而不是身为中校的陆泽。
　　这是完全不同的概念。
　　陆泽嘴角僵硬的扯了扯，对着巴兹尔回了个军礼：“麻烦巴兹尔副军长了。”
　　好难受，早知道就不说荣誉勋章等级了。
　　陆泽有些无语，这么兴师动众，接下来他们的任务不知道会不会有什么变数。
　　巴兹尔点了点头，开口道：“接下来就由舰队护送您进入格里西斯星系内，如果陆先生您有需要的话，我们会安排舰队直接护送您达到目的星球。”
　　陆泽闻言，微微一愣：“不需要检查的么？”
　　巴兹尔开口道：“二级荣誉勋章获得者不需要检查。”
　　能够拥有二级荣誉勋章，显然是对人族有大贡献的，勋章的特权也足够大，就像现在，一了解到陆泽拥有二级荣誉勋章，守卫军甚至直接由副军长带领舰队护送。
　　不管是从贡献上来说，还是从自己的特权上来说，他们和人族本就是绑在一起的，没有理由做损害人族利益的事情。
　　陆泽这才稍微好受了些。
　　嗯……这个荣誉勋章还是挺有用的……
　　就是太兴师动众了些。
　　陆泽忍不住暗暗吐槽。
　　也不知道其他飞船里的人看到了这一幕会怎么想？
　　其实，正在排队的飞船之内，不少看到这一幕的乘客早已经懵逼了。
　　“卧槽？卧槽！那是什么情况？！整只舰队接人？！”
　　“是什么大人物来格里西斯星系了？？”
　　“看这架势，至少是星系执政官或者是三级联邦荣誉勋章以上的大人物吧？！”
　　“呵呵，你想的太简单了！星系执政官和三级联邦荣誉勋章根本不够！这样的待遇，至少是星区执政官或者是二级联邦荣誉勋章才行！”
　　“这么夸张？！”
　　不少人睁大了眼睛，一片哗然。
　　要知道，联邦的荣誉勋章的特权是公开的，毕竟这是对公民的尊重也是激励。
　　如果超出特权范围，自然会有人管理。
　　同时，也是告诉联邦公民，每个公民只要努力就都有机会获得荣誉勋章，可以获得特权。
　　这种鼓励也让联邦人才辈出，变得更强。
　　毕竟，每个人都想变得更好，欲望和诉求也是人族进步的根本。
　　这些围观群众自然知道，这种直接派遣舰队来迎接的，显然是身份比较重要的人物才能有的待遇。
　　但是，竟然有二级荣誉勋章么？？
　　“我已经拍下来了，可惜看不到人。”
　　“对啊，好像是小型的私人飞船？”
　　“……那个飞船我知道，那个是曙光星系的制式任务飞船，我有亲戚就是曙光星系的学生，我见过这种飞船。”
　　“真的假的？！曙光星系的学生？！”
　　众人顿时震惊了，学生拥有二级荣誉勋章什么概念？！
　　就算是公子也不一定有二级荣誉勋章啊！
　　“也不一定是学生，老师也可以租用任务飞船的。”
　　顿时，原本认出这个是曙光星系制式飞船的人的解释被淹没在了议论里。
　　人类本就是喜欢八卦，脑补也会本能的往更加刺激的方向脑补，他们已经自动把飞船里的人当成是曙光星系的学生了。
　　不少围观群众都开始拍摄下来发到社交软件上。
　　曙光星系的学生来到格里西斯星系竟然有舰队迎接，疑似二级联邦荣誉勋章获得者！
　　一时间，八卦流传。
　　虽然这些围观群众只是在夏姬八猜，但是还真的被他们猜中了几分。
　　这些，陆泽自然不知道，就算知道，他也无所谓，反正也看不到他的人，他就是个吃瓜群众，完全不关他的事情好吧！
　　……

第373章 又有什么奇葩想法？！
　　巴兹尔率领的舰队护卫着任务飞船穿过了防线，进入了格里西斯星系之内。
　　穿过防线之后，巴兹尔开口问道：“陆先生，请问是否需要舰队送您去目的星球？”
　　陆泽闻言，摇了摇头，笑道：“不用麻烦了，你们也有守卫任务在身，这么近的距离，不需要护送也没关系。”
　　巴兹尔闻言，难得的露出了一丝笑容：“谢谢陆先生理解。不过，在星系内现在也不一定安全，为了您的安全，还是请让我留下一部分的战舰护送您。”
　　虽然陆泽可以要求他们整只舰队护卫着去目的星球，但是如果因为护送陆泽而导致航空站守卫力量空虚的话，那到时候真的出现了特殊情况，责任就很难说清楚了。
　　陆泽这话，显然是对他们的体谅，也赢得了巴兹尔的好感。
　　但是，现在就算是星系之内也不一定完全安全，不然的话也就不会出现暴动的情况了，护送是一定要护送的，不然陆泽出问题的话，就是他的责任了。
　　只是，如果在星系内的话，留下一部分战舰就足够护送陆泽两人了。
　　陆泽见巴兹尔一脸坚持的样子，嘴角抽搐了下，这特权也太特权了点吧？！
　　他也明白这是巴兹尔的职责所在，还是没有拒绝。
　　陆泽咂了咂嘴，有些感叹。
　　其实他是真的不想这么高调，特么如果送到了目的星球，到时候他们从飞船出来之后肯定又要上新闻了。
　　上新闻这种事情，上个几次就差不多了，老是上真的没什么意思。
　　至少陆泽作为一个淳朴的好孩子，是不想老是上新闻的。
　　随后，陆泽和巴兹尔道别，通讯切断，巴兹尔的虚拟影像消失不见。
　　留下了十艘数公里级别的战舰和数十艘护卫舰，巴兹尔带着舰队回到了航空站。
　　陆泽和林灵对视一眼，都觉得有些脑阔痛。
　　沉默了下，林灵开口道：“等下我们到格里西斯星的外空间就让他们离开吧，不然的话，估计又要引起骚动。”
　　虽然暴动已经扩张到了周围的星系，但是格里西斯星系无疑是源头，要调查永生殿的话，从星系的执政星格里西斯星着手应该是个不错的选择。
　　所以，格里西斯星也是两人现在的目的地。
　　虽然现在来这里调查的曙光星系学生应该不在少数，但是他们……
　　嗯……刚进星系就嗨的不行……
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　任务飞船都是制式的，他们只要找到一个地方偷偷下飞船，然后把飞船收起来，就可以安安稳稳的进入格里西斯星去做调查任务了。
　　这样一想，妥妥的！
　　这次他绝对上不了新闻了！
　　在星系内飞行，陆泽并没有进入曲率空间，三个多小时后才来到了格里西斯星附近的宇宙空间。
　　陆泽想了想，联系了护送舰队的负责人。
　　一个中年男子的虚拟影像出现在了任务飞船的大厅内。
　　他对着陆泽敬了个军礼，开口问道：“陆先生，有什么吩咐？”
　　陆泽笑着开口道：“护送到这里就可以了，接下来我们自己过去就好了，如果离得太近的话容易引起骚动。”
　　中年男子闻言，微微一愣，有些犹豫。
　　虽然这里距离格里西斯星已经很近了，但是毕竟还有点距离，如果出事情的话，那就不太好了。
　　陆泽将中年男子有些犹豫，眉头微微一挑，笑着开口道：“我们好歹也是蜕凡境的武者，在星球内和在宇宙中不一样，就算出什么问题，如果我们自己都解决不了，你们在也没用的。”
　　虽然这话说的有些伤人，不过这倒是事实。
　　他们的战舰虽然有蜕凡境级别的武器，但是毕竟不是真正的蜕凡境强者，如果在星球内的话，自然是不如一个蜕凡境强者管用的。
　　而他们守卫军的实力虽然不算弱，但是就算他这个负责人也不过是初入蜕凡境，估计连林灵这家伙都打不过吧？
　　到时候真的出问题，就不是他们就陆泽等人了，而是陆泽救他们了。
　　中年男子闻言，思考了下，最终还是点了点头：“既然这样的话，那我们在这里等您的飞船进入星球再返航。”
　　陆泽的话没有说错，他也能了解陆泽不想引起骚动的心思，不过，作为军人，他也需要完成自己的职责，在这里看着陆泽平安进入星球就好。
　　陆泽笑着点了点头。
　　这点他倒是没什么意见。
　　挂断通讯，任务飞船脱离了舰队，向着远处的格里西斯星飞去。
　　或许是应该这个星系的恒星本就比较巨大的缘故，就连行星也比较巨大，格里西斯星的赤道周长是九十万公里，是地球赤道的二十多倍。
　　至少，在陆泽的眼里，这已经是一个不小的行星了。
　　格里西斯星的环境很不错，从宇宙空间中看去大片大片的绿色区域，大多数是森林。
　　任务飞船从舰队脱离之后没有直接飞向格里西斯星，而是在一边绕了个圈，绕道了和舰队有些距离的区域才靠近格里西斯星。
　　飞船刚一进入大气层，陆泽和林灵便从飞船中出来，随后飞船熄火，还没从空中掉下去就被陆泽收入了任务飞船的配套空间戒指中。
　　随后，陆泽全身青色微风涌动，卷起了一边的林灵，青鸟一号神术使用，瞬间化作流光消失在空中，向着地面飞去。
　　为了不上新闻，他已经算是拼尽全力了。
　　十多分钟之后，陆泽才在一片森林区域停了下来。
　　林灵撩了撩被风吹乱的短发，看了看周围巨大的树木，开口问道：“我们接下来去哪里？”
　　毕竟任务是围剿永生殿，但是永生殿还没有找到呢，要围剿也需要先找到人再说吧？
　　陆泽想了想，取出手机，开口道：“我们先看看格里西斯星哪个城市暴动最严重，先去那个城市看看吧。”
　　林灵闻言，微微点了点头，笑道：“嗯，这个主意不错。”
　　先去暴动最严重的城市，显然会有不少小鱼小虾在的。
　　到时候再看看能不能抓到大的。
　　随后，林灵也取出了手机，查看起了格里西斯星的星球新闻。
　　新闻中的首页有不少新闻都是关于某些城市集体罢工，也有些城市出现公民游行，还有些城市有人有组织的宣传永生殿的教义啥的，甚至，有些严重的，连恐怖袭击都出现了。
　　大多数的理由都是联邦资源分配不均啦，特权阶级权利过大啦，甚至还有成年强制服兵役也是理由。
　　陆泽看着嘴角抽搐。
　　这些家伙是不是只有他们完全不做事，还不用服兵役，就可以受到保护还能有资源拿才算满意？
　　啧，脸皮好厚！
　　简直比他还厚！
　　陆泽都不得不感到佩服了。
　　看着一大堆的新闻，林灵秀眉微蹙，有些无语的开口道：“好像不少城市都挺乱的啊。”
　　永生殿简直就是在这里多面开花，不少城市都有各种情况。
　　陆泽闻言，赞同的点了点头，一边刷着手机一边开口道：“既然如此的话，就选择星盏城吧！”
　　林灵微微一愣，有些疑惑的看着陆泽：“星盏城距离我们这边有十万公里呢，虽然那边情况是挺严重的，但是更近的也有啊，干嘛不选个近点的？像夏夜城就不错啊。”
　　因为永生殿的多面开花，他们完全可以找一个离他们近的城市先探探路的，比如夏夜城的情况和星盏城差不多，但是距离他们现在的位置也就只有六千公里。
　　这个二货，竟然舍近求远？！
　　林灵秀眉微皱，觉得事情并不简单。
　　“你是不是又有什么奇葩的想法？！”
　　陆泽被林灵的眸子盯着，嘴角抽搐了下，一本正经的开口道：“我是那样的人么？？我才没有什么奇葩的想法好吧！你这是污蔑！我要赔偿……”
　　陆泽气愤填膺的话还没来记得说完，林灵就打断了他：“是不是想吃星盏果饼？”
　　陆泽：“！！！”
　　他身体一僵，有些不敢置信的看着林灵，张了张嘴：“你是怎么猜到的？！”
　　这家伙，竟然猜到了他的想法？！
　　恐怖如斯！
　　林灵将陆泽一脸震惊的样子，满头黑线，瞪了陆泽一眼：“我倒是想知道，你是哪里来的自信我猜不到的啊？！”
　　她抬手显示出了自己手机的页面，上面显示的正是星盏城的资料。
　　其中有一条，是关于星盏城的美食的。
　　星盏果饼，千年传承，绝世美味，保证吃了一次还想吃！
　　吸溜～
　　陆泽看到林灵手机上的页面，顿时嘴角一抽，露出了尴尬而又不是礼貌的微笑：“咳……林灵，反正大多城市的暴动情况都差不多，难得来一次，去星盏城尝尝看呗。”
　　林灵：“……”
　　她一脸无语的看着满脸食欲的陆泽，沉默了片刻之后，她忍不住叹了口气：“好吧。”
　　碰到这个吃货，真的算她倒霉！！
　　陆泽听到林灵答应了，顿时露出了笑容，一脸感动：“林灵真棒！”
　　说着，他的风系神通涌动，带着林灵飞去，还贴心的给她制造了一个风系护罩挡风，随后青鸟一号神术运用，瞬间化作流光向着星盏城的方向飞去。

第374章 先生真是位好丈夫
　　星盏城位于星盏高原，因为星盏高原是第一处发现星盏果生长的区域，由此得名。
　　不过，那已经是千年之前的事情了。
　　虽然后续在银河系不少地方也发现了星盏果，现在更是可以人工种植，不过这依旧是这个区域的重要历史。
　　星盏果是好几种基因药剂的原材料，算是一种比较珍贵的低级灵果，虽然现在可以人工种植，但是成本比较高。
　　大多数星盏果都被采集运输到格里西斯星系附近的厄纳星系，在那里制作出各种基因药剂，但是因为星盏果味道很好，也有一小部分进入市场，算是一种奢侈灵果。
　　其中，星盏果饼就是最出名的一种星盏果制作的美食了，甚至在格里西斯星系之外都很有名气。
　　数个小时之后，陆泽带着林灵跨越近十万公里，来到了星盏高原。
　　星盏高原方圆有近万公里，其中有些区域有着人工种植的星盏果林。
　　现在还没有到星盏果树结果的时间，但是果林中幽蓝色的星盏花已经绽放，闪烁着淡淡的星光。
　　晚上，从空中望下，高原仿佛点缀着点点繁星一般，是一处不错的美景。
　　现在的时间正好是晚上，陆泽和林灵此刻漂浮在空中，看着底下一片片的闪烁着幽蓝色光芒的星盏果林。
　　林灵眯着眼睛笑道：“这里的风景倒是不错。”
　　陆泽笑着开口道：“和当时南风星的浮光森林差不多。”
　　不过，相比之下，浮光森林美的更梦幻一些，星盏高原却有些像高原上的星空。
　　林灵听到陆泽的话，想起了他们当初第一次见面的场景。
　　时间已经过去半年了吧？
　　第一次见这家伙，他倒是有点像天神下凡的样子。
　　林灵恍惚间想起当时的情景，陆泽从天而降，翻掌便将她束手无策的虫潮解决了。
　　那个场景，当时的她还是很震撼的。
　　简直就像是救世主一样。
　　可是谁知道，和这家伙熟悉了之后，发现这家伙根本就是个二货！
　　和什么救世主，英雄之类的，完全就不搭边好吧？？
　　一想到这家伙的各种脑子有坑的操作，她就隐隐觉得胃疼。
　　不行，不能再多想了，一想就觉得心脏受不了。
　　林灵白了陆泽一眼，接口道：“当时整个毕业试炼好像就你一个去了浮光森林，我又没去。”
　　林灵的话让陆泽回想起了当初自己的黑历史，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　自己的一世英名可是在当时直播的时候毁于一旦了！
　　现在自己怼那个荒土猿的视频还在网上挂着呢，想想就心酸。
　　不行，不能再多想了，一想就觉得心脏受不了。
　　陆泽笑着转移了话题：
　　“马上就要放假了，到时候回去之后我们去那里玩好了，正好明年毕业试炼阿璃和阿莉斯也要参加，地点应该也是南风星，我带她们去提前看看。”
　　早在前段时间，陆泽就想过带陆璃和阿莉斯去浮光森林玩的，后来被默林叔一集训，结果被揍的都忘掉了。
　　林灵闻言，灵动的眸子闪烁了下，眯着眼睛笑道：“到时候看吧，你是要介绍你妹妹还有对你很好的那个学妹给我认识啊？”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“对啊，她们都是很好的女孩子，你一定会喜欢她们的。”
　　嗯……虽然陆璃那家伙心黑了点，但是在学校里那家伙可是无数少男少女的偶像，阿莉斯也是个很温柔很乖巧的女孩子，林灵这家伙一定会喜欢她们的。
　　陆泽心里美滋滋的想着。
　　林灵笑了笑，没有回答陆泽的话，她转移了话题：“好了，我们先下去吧，都晚上了，先找个住的地方，明天再行动好了。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽便不再使用风系神通带着林灵，两人一起向着星盏城落去。
　　星盏城很大，各种合金建造的高楼耸立，即使是晚上，整座城市依旧灯火通明，大街上人来人往，熙熙攘攘。
　　除了修炼天赋不错的人，大多数普通人终其一生修为也不过武者或者灵武境，就像陆泽的老爹和母亲大人修为都不高。
　　但是只要是武者，精力就比地球时代的人要更加旺盛，睡觉什么的，哪有晚上起来嗨好玩？
　　因为陆泽和林灵现在都算比较有名，为了防止被人认出引起围观，两人都带上了口罩。
　　在街上走动着，陆泽发现街上的监控不少，显示是为了监控可以发生的情况。
　　不过因为守卫军需要守卫星系边境，又需要处理各种在星系内的宇宙空间中发生的意外状况，人手并不是很充足，再加上暴动大多都是有心人煽动普通公民，处理起来相当麻烦，总会出现各种纰漏。
　　陆泽和林灵在街上随意逛了逛，发现大多数人其实和往常并没有什么区别。
　　毕竟，就算是出现暴动等各种情况，真正会参加的也不过是少数。
　　而且，这些情况都会及时遏制，也防止了事态发展到无法收拾的情况。
　　如果一直放着不处理，说不定事态会很快恶化，但是处理的足够及时的话，最多也就是在普通公民心里留下一点影子，真的会跟着参加暴动的终究是少数。
　　逛了会之后，并没有发现什么特殊情况，林灵开口道：“阿泽，我们先找个地方休息一晚上，明天早上再说吧。”
　　陆泽点了点头：“好。”
　　晚上了，他又可以进入狩猎空间了，狩猎空间里还有肉身神通一号的巢穴能量没有吸收呢。
　　随后，林灵取出手机看了看，笑嘻嘻地开口道：“难得在城市里，就找个好点的地方住吧，星盏城也算是一个旅游景点，有一个不错的八星级酒店，就去那里好了。”
　　陆泽闻言，睁大了眼睛，本能的开口道：“我贼穷，住不起！”
　　开玩笑，八星级酒店贼贵的好么？
　　别看他家在兰江星好像还行，但是也不是这样浪费的啊，而且他不怎么用钱，零花钱可少了，哪有钱去住这么好的地方哇？！
　　他可以很自豪的说，他现在的钱根本不够去酒店开一间房的。
　　这一刻。他觉得他的眼前一片黑暗。
　　到底是什么遮住了他的眼睛？是贫穷啊！
　　林灵闻言，微微愣了愣。
　　她倒是没想到陆泽会没钱，毕竟这家伙的学分什么的随便买点高级灵药拿去卖掉都有好多星币了。
　　不过这家伙是个宅男来着……他好像根本没有在外面住过吧？
　　一想到这里，林灵灵动的眸子微微转动了下，眯着眼睛笑道：“想不想我请你？”
　　“想！”
　　陆泽第一时间回应了。
　　其实他对于所谓的八星级酒店还是挺好奇的，但是毕竟穷哇。
　　没想到这家伙竟然这么好？要请他开房？
　　这可把他感动坏了。
　　林灵笑着开口道：“想的话，就说一句‘林灵天……’，算了……”
　　说到一半，林灵突然回过神来，不再继续往下说。
　　上次这家伙给她红色光团的时候还让她说像‘阿泽天下第一帅’这种不要脸的话，现在她差点也像这个没脸没皮的家伙学习了。
　　这样可不对！
　　自己一定要稳住！可不能思想变得和这个二货一样！
　　果然还是算了吧。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些疑惑的看着笑容渐渐收敛，脸色不断变化的林灵，满脑子问号。
　　这家伙想要让他说啥？
　　有什么话就说出来呗，反正他什么都可以的。
　　“林灵，你要我说啥？”
　　林灵摇了摇头，瞪了一脸疑惑的陆泽一眼：“走吧，不用了。”
　　真羡慕这家伙，这么没脸没皮的样子。
　　很快，两人来到了传说中的八星级酒店。
　　陆泽一脸淡定的跟在林灵身后，在迎宾侍者的欢迎声中走了进去。
　　酒店大堂很奢华，放置着各种水晶雕琢的雕像，雕像神态各异，看上去极为美丽。
　　陆泽目不斜视，反正他又不懂，是不是艺术什么的，完全不关他的事情啊。
　　不过，他觉得自己还是应该装成一个老司机的样子，表示自己常来这种地方。
　　酒店前台接待长得很好看，见陆泽和林灵进来，看到两人带着口罩，虽然眼中闪过一丝疑惑，不过还是带着微笑着对着陆泽开口道：“晚上好，先生，请问您有预约么？”
　　陆泽微微一愣，没想到这妹子会问他，他指了指一边的林灵：“没有预约，不过你应该和这家伙说，她付钱。”
　　超级理直气壮.jpg（陆泽限定版）
　　美女前台将陆泽一脸理直气壮的样子，也愣了愣，随后似乎明白了什么，眼中露出一丝恍然，连忙微笑开口道：“先生真是位好丈夫，把经济权都交给夫人，想必您的夫人一定很幸福。”
　　陆泽：“？？？”
　　林灵：“？！？！？！”
　　气氛瞬间沉默了。
　　陆泽和林灵都是一脸懵逼。
　　啥？
　　丈夫？
　　夫人？
　　啥玩意？！
　　沉默一瞬间之后，林灵反应过来，一脸尴尬又无语。
　　明明是她请客来着，为什么在这个接待的眼里会变成这个二货是个温柔体贴的好丈夫了？！
　　这到底是哪里出了问题？！
　　她气的咬牙切齿，胸口一阵绞痛。
　　贼难受！

第375章 又出名了？！
　　稍微平复了下气闷，林灵咬着牙开口道：“我们不是夫妻！”
　　前台接待美女闻言，微微一愣，随后有些古怪的看了看理直气壮的陆泽。
　　他们不是夫妻？
　　那这男的为什么这么理直气壮让这女的付钱？
　　小白脸？
　　林灵继续开口道：“没有预约，要一间豪华套房。”
　　陆泽看了看林灵，这家伙大概是个和南宫静一样的超级大富婆来着，他现在都还清晰的记得，南宫静那家伙的私人飞船的装修就需要几亿星币来着。
　　没想到林灵这家伙一上来就要豪华，虽然陆泽并不知道豪华到底是多好，不过听着觉得还是挺高端的啊。
　　前台接待美女见林灵的语气有些不善，顿时不敢多说话，微笑着开口道：“请两位摘下口罩，登记身份之后才能入住的。”
　　这个陆泽和林灵自然是明白的，就算是原本入住酒店就需要等级，更何况现在还是特殊时期？
　　两人摘下了口罩，准备登记。
　　前台接待美女正打算看看这个小白脸到底有多帅呢，虽然对于被包养的男人她还是有些看不起的。
　　不过，对于帅哥，她还是有些好奇的。
　　但是，当陆泽看到摘下口罩之后，她顿时睁大了眼睛，一脸震惊，随后她才反应过来用手捂住嘴，防止自己叫出来。
　　陆泽中校？！
　　这段时间传得沸沸扬扬的陆泽中校，她自然也是知道的，长得帅，天赋又好，还很嫩，才十八岁，简直是男神啊！
　　没想到，男神竟然就出现在她面前了？
　　怎么办？
　　好机会哇！
　　这个女的好像是在战场上出现在陆泽中校身边的那个谁？她好像定了一个豪华套房？
　　啧，难怪是她付钱呢！一定是一个一直追求陆泽中校的小婊砸！
　　要不告诉她没有套房了，让她定两个房间？
　　到时候……自己可以提供整理房间的服务嘛。
　　而此刻的陆泽有些警惕的看着眼前的前台接待美女。
　　他刚摘下口罩呢，就感受到了这女人的奇怪视线。
　　这家伙是想干嘛？总觉得这个女人在想些什么乱七八糟的事情？
　　而此刻的林灵自然也看到了前台接待美女的眼神，她眉头微微皱起，心里顿时一阵不爽。
　　她那蜕凡境级别的气息微微溢出，顿时，前台接待美女微微一震，觉得身体一阵发凉，当看到林灵那冰冷的眼神，她就仿佛被冰水从头淋到脚。
　　原本的一些乱七八糟的想法全部消失的一干二净。
　　男神到处都有，还是小命重要。
　　她快速的做完登记，勉强露出职业性的微笑看着林灵开口道：“您好，一共二十万星币。”
　　陆泽：“……”
　　这么贵？！
　　他都震惊了！
　　仅仅只是住一晚而已啊！
　　竟然要二十万星币？
　　要知道二十万星币的购买力比起地球时代的货币还要高一些，毕竟现在资源更加丰富，普通的生活是每个公民都可以享受到的。
　　没想到，这个鬼地方，住一晚都要这么贵？
　　这其实是在抢钱吧？
　　贫穷限制了他的想象力。
　　登记好之后，陆泽和林灵在侍者的带领下从独立电梯来到了传说中的豪华套房。
　　套房一共有三室一厅，还有独立的厨房可以自己做饭，浴室很大，浴池也很大。
　　甚至套房内还有一个方圆十米左右的室内私人小型游泳池，连泳衣都是全新配套的。
　　陆泽看着衣架里的泳衣，摸了摸下巴，表情凝重。
　　嗯……都是很性感的泳衣啊。
　　陆泽也不知道，在房间里装一个游泳池是要闹哪样？
　　这大概就是有钱人的快乐？
　　作为一个单纯的宅男，陆泽并不是太懂这些东西。
　　总而言之，陆泽还是第一次住这么奢侈的房间。
　　虽然他本身就是天才，真的想要住的话，每天住都没问题，但是这种东西，总觉得偶尔体验一下就好了。
　　这样想着，他转头一本正经的看着林灵：“林灵，房间里还有私人游泳池诶？要不要游泳？”
　　林灵闻言，身体一僵，转头瞪了他一眼：“滚！”
　　陆泽：“……”
　　啧，你又不享受，还要开这么好的房，有什么意义？
　　陆泽表示不能理解这家伙的想法。
　　此刻时间虽然已经很晚，但是酒店的餐厅全日制为房客提供服务，陆泽和林灵两人点了星盏城的特色菜肴开始享用了起来。
　　让陆泽有些遗憾的是，这里并没有星盏果饼。
　　根据送餐的侍者所说，星盏果饼是限量供应的，而且整个星盏城只有一家店里有的卖，很遗憾，就算他们这里也没有。
　　虽然有些遗憾，不过陆泽向侍者问清楚了卖星盏果饼的店所在的位置，打算明天去买。
　　吃过饭之后，林灵去洗澡，而陆泽则站在窗前看了看窗外的景色。
　　不得不说这里的景色也是很不错的，几乎可以看清整座城市的大致情况。
　　以陆泽的目力，虽然他所在的位置已经是数百米的高空，但是只要他愿意，地上的人的脸他都可以看得清。
　　据说星盏城已经有过好几次的居民游行，也有过暴动罢工，有几次甚至和星盏果有关，前段时间就有过袭击星盏果林，最后摧毁整片果林的恐怖袭击。
　　要知道，星盏果也算是一半民用一半战略的资源，它所制造的基因药剂有一部分是提供给北边边境军方的，还有一部分是则是民用，比如售卖给个人或者企业，或者免费资助给天资卓越的天才少年，供其修炼或者疗伤之类。
　　这样的恐怖袭击造成的经济损失和其他方面的危害还是不小的。
　　陆泽看着窗外夜幕，远处有着朦胧的幽蓝光芒闪烁，那是果林的光芒。
　　陆泽目光闪烁，露出了坚定的神色。
　　他绝对不能允许这么好吃的灵果被摧毁！
　　这片果林，就由他来保护！
　　谁想要再来发动这种恐怖袭击，他非得拍死袭击的人不可！
　　这时，林灵洗完澡，穿着睡衣走了出来：“阿泽，去洗澡。”
　　“哦。”
　　……
　　晚上，陆泽和林灵自然是一人一间房间睡觉，床很软很舒服，陆泽盘膝坐在床上，连坐着都觉得爽了一些。
　　他美滋滋的闭上眼睛，进入了狩猎空间。
　　今天晚上，他是要吸收肉身神通一号能量的。
　　进入黑金色的光芒之中，陆泽全身仿佛被狂暴的力量冲击着一般，剧痛无比。
　　对于这种剧痛，他也仅仅只是稍稍皱了皱眉，便开始吸收了起来。
　　两天之后，陆泽的肉身一阵黑金色光芒闪烁。
　　轰！
　　一声爆炸之后，陆泽睁开眼睛，已经是在房间内了。
　　他无语的躺在床上，痛的全身颤抖。
　　新的死亡姿势掌握+1！
　　陆泽脸上带着生无可恋的笑容。
　　这种自爆类型的死亡，还是第一次，挺新鲜的。
　　休息了半个多小时之后，疼痛消散，陆泽再次盘膝坐好，开始修炼。
　　……
　　第二天一早，陆泽睁开眼睛，结束修炼。
　　起身下床，陆泽伸了个懒腰，看了看窗外，时间还早，但是街道上已经有不少人来来往往了。
　　也不知道他们是刚刚嗨回来，还是打算去上班。
　　陆泽走出房间，发现林灵已经起来，正坐在大厅沙发上看着手机。
　　不过，她的脸色十分难看。
　　陆泽有些疑惑的走过去，开口问道：“怎么了？”
　　林灵发现陆泽过来，有些苦恼的开口道：“你又出名了。”
　　陆泽：“！！！”
　　陆泽睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着林灵：“又出名了？！”
　　为了不上新闻，他和林灵可是专门在进星球之后绕了远路的啊！
　　出来之后，他还全速飞行，就想着早点开溜呢。
　　为什么会这样？
　　林灵手指滑动，社交网络中的一则消息漂浮在空中，陆泽看了看，眉头微微挑起。
　　这则消息上有关于陆泽两人的任务飞船被舰队迎接护送的视频，还有在格里西斯星的外围陆泽的任务飞船从舰队脱离，随后进入星球的视频。
　　当然，也有陆泽和林灵两人下飞船的画面。
　　消息里仅仅只有几个视频，评论也仅仅只是很正常的评论罢了。
　　大多都是各种震惊，还有陆泽粉丝的各种夸奖，也有羡慕嫉妒的人各种挑毛病。
　　人嘛，总是这样，八卦太正常了。
　　不过，陆泽看到了一条消息却让他忍不住嘴角抽搐了下，脸色有些古怪：“这小子是我儿子！那个女孩是不是他女朋友？”
　　陆泽看了看那账号，他可以确定，绝对是自己老爹那家伙。
　　然后，他的发言被无数人淹没了。
　　嗯……关键词，儿子和女朋友……老爹这也太逗了吧？
　　不过，估计那家伙是看到他和林灵在一起，觉得自己找女朋友了，所以太激动了？
　　随后，陆泽有些疑惑的看了看林灵：“好像很正常啊？为什么你脸色这么难看？”
　　林灵揉了揉额头，秀眉微蹙：“问题不在这里。”
　　说着，她打开了另一个网站。
　　陆泽看了之后，忍不住眉头微微挑了挑。
　　这个是格里西斯星系附近的星系网络。
　　上面关于陆泽的视频几乎都刷屏了，毕竟这就是他们星系的事情，他们关注一些自然很正常。
　　但是，大多数发言则是：
　　“一个年级十八岁的大一学生，有什么资格让保护我们安全的舰队去接迎接？特权阶级只要一直存在，人族就始终是原始人！强烈建议消除特权！公民应该平等！”
　　“我们星系数十亿人的生命难道还比不过一个十八岁的小屁孩？凭什么他有特权？”
　　“不只是权利平等，教育上也应该由联邦分配一样多的资源！有些孩子天赋差点就一定要被抛弃？这样还有没有人权了？！”
　　“……”
　　……

第376章 这做的什么孽啊！
　　比起之前全联邦的社交网络上的消息来说，这边的消息大多都是扯着扯着就扯到了特权，制度上面去了。
　　然后最终说着说着，评论中就出现了各种罢工游行之类的不太妙的词。
　　陆泽眉头微微皱起，一脸凝重的看着一条条消息。
　　一边的林灵见陆泽眉头微皱，面色沉凝的样子，还以为他有些不开心，忍不住开口问道：“生气了？”
　　陆泽闻言，摇了摇头，笑眯眯的开口道：“看着这些消息，总觉得自己有点像一个纨绔的特权阶级一样，这种感觉贼有趣啊！”
　　林灵：“……”
　　她看着陆泽眼中带着几分兴奋的样子，忍不住额头青筋跳了跳，胸口一阵气闷。
　　她还以为这家伙会看到这种消息会有些生气不爽呢，结果看这家伙美滋滋的表情，敢情这家伙好像还挺开心的？？
　　她错了，她就不应该为这个二货担心好吧？！
　　陆泽此刻心里还是觉得有点意思的。
　　说实话，因为陆泽这段时间做的事情，网上的消息大多都是各种夸奖陆泽的，现在终于有个把他当成大魔王一样的反派的消息，陆泽眼睛都亮了。
　　全新的体验，贼有趣！
　　这种别人看他不爽却又干不掉他的样子还是挺好玩的嘛？
　　林灵一脸无语的看着陆泽美滋滋的表情，幽幽叹了口气，开口道：“这个肯定是有心人在暗中推波助澜。”
　　说着，林灵指了指几条评论。
　　“联邦外面还有这么多敌人，真的做到什么都不用做就全部平等了，大多数人都不会再努力了吧？到时候联邦还能保持现在这种进步速度么？”
　　“讲道理，陆泽中校第一次上战场就单人毁掉一个利刃魔族的战场基地，你们能做到？后面更是在昔归星系的救援中击杀蜕凡境虚空兽，比起他的贡献和天赋来说，有点特权不是很正常么？”
　　“说所有资源都平均分配的，天才的资源少了，没有强者诞生，谁去挡别的种族的强者？你们去么？”
　　“……”
　　其中倒是有些评论比较客观，在车还没开歪的时候还试图把方向盘把正。
　　但是，等林灵刷新了一下之后，那些比较客观的评论都消失不见了。
　　同时，关于这些议论的消息也消失了许多，但是又出现了许多新的消息。
　　林灵眉头皱起，开口道：“是有人在背后暗中搅局，正好我们撞到枪口上了，就算没有我们，恐怕他们也会借题发挥的。”
　　陆泽笑了笑：“应该是永生殿的人吧？恐怕大多数评论的都是些机器人。”
　　这种通过舆论误导民众的手段从古至今一直都是如此。
　　当个人思想和舆论碰撞的时候，普通民众的思想很容易被这种舆论所误导。
　　不过，一旦涉及到自己的切身利益，他们在采取行动的时候就会三思了。
　　虽然上面有不少人说游行什么的，但是误导民众倒是轻松，真的想要民众游行，恐怕也就只有少数人会参加。
　　而且……
　　过了半个多小时之后，所有关于这方面的讨论都被删除了，也没有新的消息出现。
　　显然，应该是永生殿的人刚才利用各种网络漏洞发布消息的吧？
　　而且，他们也就只能在星系网络上这样玩，在整个联邦网络内，恐怕他们玩都玩不起来这种套路。
　　当然，虽然不知道永生殿的目的是什么，不过，大概也没有想过在整个联邦范围内做这种事情，恐怕目标也就只有格里西斯星系和周边的几个星系而已。
　　消息全部消失之后，陆泽伸了个懒腰，笑着开口道：“好了，林灵我们去买星盏果饼吃吧！”
　　他只是个弱小可怜又无助的萌新武者而已，哪能带坏联邦风气，破坏联邦秩序啊？
　　刚才那些人可真的吓到他了，不行，他等下得多吃几个星盏果饼压压惊。
　　一想到这个美味，陆泽就忍不住咽了口口水。
　　听说很好吃的样子。
　　林灵将陆泽一脸无所谓的样子，忍不住白了他一眼。
　　看他开心的样子，她还替这家伙生气，血亏！
　　两人换好衣服，随后便下了楼。
　　前台还是晚上的那个美女接待，在看到陆泽和林灵下来之后，她的眼神变得很古怪。
　　显然，她也看到了早上的那波消息。
　　对于她是怎么想的，陆泽自然没什么感觉，反正他又不认识。
　　退了房之后，陆泽和林灵走出了酒店，向着昨天侍者所指引的那家卖星盏果饼的店飞去。
　　一路上街道上悬浮飞车疾驶，车水马龙，行人熙熙攘攘，早上的朝气在城市中显露。
　　很快，陆泽和林灵便来到了专门卖星盏果饼的店前。
　　店面位于星盏城的东边角落，周围并不繁华，但是此刻在店门之外已经排起了长队。
　　陆泽看着都已经排了三十多个人的队伍，一脸懵逼。
　　见鬼，这一大早就这么多人来排队了？
　　不会卖完吧？
　　一想到这里，陆泽顿时心里产生一阵紧迫感，连忙拉着林灵排到了队伍最后。
　　林灵被陆泽拖到最后，一脸无语，瞥了陆泽一眼：“不就是美食而已么？至于这么紧张么？”
　　陆泽闻言，睁大眼睛，一脸不敢置信的看着有些不以为然的林灵：“不就是美食？”
　　这家伙，说的真轻松！
　　他顿时不满的解释道：“美食可是人类发展的核心力量之一啊！美食能让人心情愉悦，心情愉悦做事情也更有干劲，做事情更有干劲也就能更加快速的解决问题，人类发展的速度就大大加快了！这么简单的道理，你怎么就不懂呢？”
　　陆泽一本正经的和林灵说着美食的好处，听得林灵一愣一愣的。
　　就连前面正在排队的人听到之后都一脸古怪的转过头来看着陆泽，陷入了沉思之中。
　　原来美食的作用竟然如此伟大？他们竟然从来都没有发现？
　　不过，仔细这么一想，好像还真的有点道理？
　　林灵看到前面排队的人一脸认同的表情，嘴角抽搐了下。
　　这些人还真的相信这个二货的话了？？
　　胸口绞痛。
　　她现在不想说话，并转过头，给陆泽留了一个后脑勺。
　　就在这时，两个手里拿着脑袋大小的淡蓝色果饼的人从队伍边走过，淡淡的幽香飘到了林灵的鼻尖，她身体一僵，眼睛飘向了有说有笑的两个人手里的果饼。
　　沉默了下之后，她默默转过头，看了看前面的队伍，开口问道：“阿泽，还要排多久？不会卖完吧？”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着林灵，这家伙刚才不是一副无所谓的样子么？
　　他看了看前面，笑着开口道：“半个多小时吧。”
　　林灵默默点了点头。
　　随后，又有不少人来到了这里，陆泽和林灵两人的身后也排上了长长的队伍。
　　陆泽看了看身后的队伍，有些心有余悸，还好来的还算早，不然肯定排更后面。
　　早起的鸟儿有虫吃，古人说的对！
　　半个多小时之后，经过一阵苦等，总算是轮到了陆泽两人。
　　星盏果饼每人限购一个，虽然陆泽和林灵都想多买几个，但是毕竟规定是这样，他们也不好做什么过分的事情，最终两人无奈的一人买了一个。
　　嗯……
　　一个星盏果饼的价格是五千星币，陆泽几乎是含着泪掏钱的。
　　买完果饼之后，他账户里也就只剩下五千不到的星币了。
　　看着自己账户里的星币，陆泽的眼眶都湿润了。
　　见鬼……自己好穷，得想办法抱个富婆的大腿！
　　这样一想，陆泽将目光投向了一边的林灵。
　　正打算品尝果饼的林灵看到陆泽的眼神，顿时一脸警惕：“你要干嘛？”
　　一边说着，她一边护住了自己的果饼。
　　陆泽：“……”
　　算了，还是换个大腿抱吧……
　　陆泽一边想着，一边咬了一口星盏果饼，酥脆的外皮加上里面淡淡的香甜果酱，口感极好。
　　陆泽瞬间觉得这五千星币花的太值了。
　　一边的林灵咬了一口之后，同样嘴角露出了微笑：“真好吃。”
　　两人一边吃着果饼一边并肩走着，很快便来到了繁华的大街上，手中的星盏果饼也被吃完了。
　　两人都有些意犹未尽，陆泽甚至想着要不要使用变身神通换一个外表再去买一次？
　　这样一想，陆泽眼睛都亮了起来。
　　貌似……可行？
　　就在陆泽打算执行的时候，街上传来了吵杂的声音。
　　同时，远处的监控警报声想起，大街上的行人纷纷躲避，大多人眉头微皱，一脸苦恼。
　　也有一些人目光带着好奇，望向了吵杂声的方向。
　　陆泽和林灵同时抬头，看向了远处大街。
　　当看到一大波人的头顶虚拟字幕浮现，喊着口号游行之后，陆泽咂了咂嘴。
　　啧，看来吃不成星盏果饼了。
　　没想到这些人行动力还是挺强的嘛？
　　说游行就游行？
　　陆泽和林灵对视一眼，向着游行队伍的方向走去。
　　游行队伍分两部分，地上数百人走着，空中还有数十辆飞车跟着。
　　悬浮飞车之上虚拟字幕投影而出，地上行人喊着整齐的口号，脸上还带着狂热的表情，似乎在做什么神圣的事情一般。
　　在他们的头顶的虚拟字幕显示出的也是‘反对特权’的字样，一个个颜色不一的虚拟字幕不知道的还以为是在挂着霓虹灯之类做着表演啥的。
　　于是，地上的游行人士在街道上走着，悬浮飞车在天上飞着，所过之处，道路堵塞，行人避让。
　　不少人围观群众驻足看着游行队伍，有些人脸色好奇，有些人脸色厌恶，还有几个跃跃欲试，似乎也想要加入进去。
　　至于天上的悬浮飞车就到了血霉了，悬浮飞车也有空中特定的轨道，轨道一被占了，顿时堵在一起。
　　有些赶时间的悬浮飞车试图改变高度从其他轨道路过，顿时交通就瘫痪了。
　　不少人骂骂咧咧。
　　妈耶，这做什么孽啊！这样下去他们上班都赶不上了！
　　他们这是招谁惹谁了？？
　　一时间，整片街道都陷入了围观的混乱之中，而游行示威的群众看到众人围观，顿时喊得更加起劲了。
　　就连虚拟字幕也变得更亮了几分，变得更加像霓虹灯了。
　　看上去有了那么几分表演节目的意思。

第377章 他们怎么在这里？
　　陆泽和林灵站在人行道上，大街上已经被游行示威的群众占领了，他们带着一往无前的气势，迈着六亲不认的步伐，沿着大街，就这样从陆泽和林灵眼前走过。
　　身边倒是有不少人开始议论了起来。
　　“妈的智障！”
　　“我倒是觉得他们挺有勇气的。”
　　“主要还是因为那个陆泽吧？不过我也觉得有点过分了，守卫军舰队不是保护公民安危的武装势力么？怎么就成了私人保镖了？”
　　“得了吧，人家陆泽中校战力都已经蜕凡境了，需要那些舰队保护？只不过是态度问题而已，你如果有他这么大的贡献，也可以有这样的排场啊。”
　　“既然不需要保护还要摆这样的架势？说白了不就是装逼么？”
　　“那你怎么就只看着他装逼的一面，没看到他在战场浴血奋战的一面？”
　　“卧槽？你非要杠？想打架是不是？？”
　　“别吵别吵，警察来了。”
　　“溜了溜了，上班去，不然要扣工资……”
　　陆泽正听着津津有味呢，他还想着要不要自己摘下口罩吓这些人一跳来着，没想到竟然都已经有警察来了。
　　陆泽和林灵抬头看着前方，穿着和军装不同的黑色警服的警察开着警车过来，警笛鸣响，但是因为前方道路已经出现了问题，警车连开都开不过来。
　　没办法，一队队的警察只好下车跑着过来了。
　　“请所有人马上离开，不要影响交通秩序，否则我们将按照影响秩序的法规进行处理！”
　　为首一个中年警官大声开口道。
　　他的修为是玄武境级别，不需要扩音器都可以将声音喊得所有人都听得到。
　　原本游行示威的数百人见到警察来了，顿时微微一愣，有些怂了。
　　但是，他们现在可是在做着伟大的游行事业来着，现在就跑路不就显得很尴尬？
　　一时间，游行示威的数百人陷入了沉默，在他们的头顶，浮空飞车也因为交通道路堵塞的原因，没办法继续向前，反倒落后于地上的人。
　　只不过，那些五颜六色的霓虹灯还在闪烁，像是在为小伙伴们加油助威。
　　气氛一时间变得很尴尬。
　　就在这时，游行人群中传来了声音：“我们的力量虽然渺小，但是绝对不是这么容易退缩的！‘反对特权’！”
　　原本已经死机的游行示威人士一听到了小伙伴的声音，顿时就开始想起了来到这里的目的是什么。
　　他们才不是这么容易就屈服的口牙！！
　　于是，口号声再次响起，陆泽甚至在心中默默为他们配上了BGM，总觉得特别的有节奏感。
　　见到这一幕，为首的中年男子眉头微微皱起，随后玄武境级别的气息爆发，向着数百人压去。
　　随着中年男子的气息爆发，其他警察的气息也爆发了开来，大多都是灵武境，小部分是玄武境。
　　劝说无效，那就需要先压制了。
　　而游行示威的人见到警察气息爆发，顿时气势一收，再次想要怂下去。
　　就在这时，游行队伍中有人也跟着爆发了气息，随后，接二连三有气息爆发。
　　顿时，在气息牵引之下，游行示威的人和警察直接已经有爆发冲突的趋势了。
　　见事态变得严重，围观群众早已经开始默默后退了。
　　不太妙，好像要打起来的样子？
　　就在这时，围观群众之间，三道身影气息涌动，丹武境级别的气息爆发，顿时将所有游行示威的人压得动弹不得。
　　随后，警察见此，连忙将所有人扣留了起来。
　　真要打起来，就算是他们也有些为难的。
　　这种事情是最不好处理的，但是谁叫他们吃这碗饭呢？
　　还好有人帮忙。
　　而三道身影气息一爆发，顿时他们周围的人都惊恐的退开了。
　　虽然这三人没有针对他们，但是他们站在这三人身边还是有些压力山大了。
　　毕竟是丹武境的强者。
　　陆泽还打算出手将这些人捆起来呢，见有人出手，自然也就不再多此一举。
　　而一边也准备出手的林灵也压下了气息。
　　两人都转头向着爆发气息的三人看去，两女一男，看上去很年轻，比起陆泽和林灵也大不了多少。
　　两个女的长得都很好看，男的也长得很帅，虽然在陆泽看来比起他来说还要差了些。
　　林灵开口道：“他们应该也是曙光星系的学生。”
　　陆泽点了点头。
　　毕竟曙光星系接任务的人不在少数，在城市里碰到太正常不过了。
　　随后，陆泽问道：“有发现什么可疑的人么？”
　　林灵摇了摇头：“没有。”
　　陆泽有些遗憾的咂了咂嘴：“算了，毕竟这种小活动，就算真的有人在也是小喽啰，大佬应该正在准备搞大事吧。”
　　所有游行示威的人被拘留，那个中年警察向着那三个帮忙的人走去，大概是去道谢，而空中的飞车因为已经没地方可以逃跑了，自然也被拘留。
　　很快，交通通畅，所有人该干嘛干嘛，一场闹剧很快便结束了，陆泽和林灵也打算去其他地方看看。
　　就在这时，陆泽拉住了林灵：“你看那两个人。”
　　陆泽指了指对面马路正在随着人流走动的两人。
　　林灵闻言，转头望去，随后睁大了眼睛：“那个不是简纹博士和克里斯博士么？他们怎么在这里？”
　　简纹和克里斯上次还在古拉星系研究古拉人呢，没想到竟然能在这里碰到他们？
　　缘分啊！
　　陆泽笑着开口道：“我们过去打个招呼吧，好歹认识一场。”
　　林灵微笑着点了点头。
　　对于简纹和克里斯两个这样的科学家，他们都还是挺喜欢的。
　　说着，陆泽和林灵便走过马路，对着简纹和克里斯挥了挥手，叫道：“简博士，克里斯博士。”
　　简纹和克里斯正在低头走路，听到有人叫他们，他们顿时身体一僵，睁大眼睛，抬起头看了过来。
　　在看到陆泽和林灵之后，两人微微一愣，眼中带着几分疑惑。
　　陆泽和林灵两人为了防止被认出，都带着口罩，简纹和克里斯和两人相处的时间连一天都没到，自然不可能一下子就认出两人。
　　不过，两人还是走到两人的身前，简纹有些警惕看着两人，问道：“你们是？”
　　陆泽看到两人警惕的样子，觉得有些好笑。
　　大概是因为现在的星盏城比较乱吧？
　　两个博士好歹也是通窍境级别的科学家，竟然都变得这么警惕了。
　　陆泽看了看周围，觉得人有些多，正打算叫两人走到人少的地方去叙叙旧，突然想起自己好像和女酒鬼学过一个传音术来着？
　　好像学了之后还没有用过呢。
　　这样想着，陆泽传音给了两人：“简博士，克里斯博士，我是陆泽，我边上的是林灵，上次我们还在古拉星系见过面呢。”
　　简纹和克里斯听到了陆泽的传音，顿时身体一震，眼中闪过一丝慌乱，很快，慌乱收敛。
　　两人对着陆泽笑了起来，随后简纹开口道：“原来是你们啊，没想到会在这里碰到你们。”
　　一边的克里斯也笑着开口道：“真是巧合啊。”
　　陆泽有些疑惑的开口问道：“两位博士不是在古拉星系做研究么？怎么会在这里？”
　　简纹和克里斯闻言，对视一眼，眼中闪过一丝复杂。
　　随后，简纹笑着开口道：“我们两个的家本来就在格里西斯星，这次科研活动结束，我们两个就回家看看，这不，才刚回格里西斯星呢。”
　　克里斯目光闪烁了下，笑道：“我们的科研团队就是在格里西斯星系附近的厄纳星系研究所的，厄纳星系你们应该知道吧？”
　　两人闻言，有些惊讶，林灵点了点头道：“就是那个专门制作各种基因药剂的厄纳星系？”
　　陆泽也点了点头，他可是知道的，大部分星盏果都被运到那里去制作基因药剂的啊。
　　简纹眯着眼睛笑道：“就是厄纳星系，我们生命进化科研团队也是隶属于厄纳星系，联邦北部边境守卫有一部分的药剂就是那里研究生产的。”
　　陆泽闻言，有些好奇的开口道：“我们可以去厄纳星系看看么？”
　　既然都有星盏果，也不知道那里有没有别的什么好吃的灵果？
　　陆泽突然想去看看了。
　　简纹和克里斯闻言，微微一愣。
　　随后简纹开口道：“厄纳星系大多数行星都是用来养殖各种灵药灵果，还有一些灵兽之类的，厄纳星则都是药剂生产工厂和研究所，没有普通的城市，守卫也极为严格，别看这附近星系闹得厉害，但是厄纳星系却完全不受影响的，因为一般人不能进入那里的。”
　　说道这里，他顿了顿看着陆泽继续开口道：“不过，如果是你的话，只要申请了，应该是可以去的。”
　　陆泽闻言，咂了咂嘴。
　　啧，竟然要申请，好麻烦，不去了。
　　按照简纹博士的话来说，那里应该是个很重要的基地之类的吧？
　　他就算去了估计也没有什么灵果之类的可以拿来吃，那还去干嘛？
　　没意思。
　　这时，克里斯看了看时间，开口道：“老家伙，我们要走了。”
　　说着，简纹对着陆泽和林灵笑道：“我们难得放一会假，打算回家看看，有空再聊。”
　　陆泽和林灵点了点头：“简博士，克里斯博士再见。”
　　……

第378章 这种出场方式很流行？
　　看着简纹和克里斯离开的背影，陆泽眉头微微皱起，眼底闪过一丝疑惑。
　　林灵见陆泽脸色有些奇怪，忍不住开口问道：“怎么了？”
　　陆泽疑惑的看着简纹和克里斯的背影，对着林灵传音道：“不知道是不是错觉，我好像从他们两个身上感受到了很细微的空间波动。”
　　这种细微的空间波动，如果不是他正好拥有空间神通，恐怕真的完全感受不到。
　　这不是空间戒指的那种空间波动，而是一种陆泽不熟悉的空间波动。
　　更像是一种空间波动的残留痕迹，已经淡的快要消失掉的样子。
　　林灵闻言，脸色一僵，随后看了陆泽一眼，传音道：“空间波动？你怎么感受到的？”
　　她没有怀疑陆泽的感受是不是错了，既然他都说了感受到了，那就是感受到了。
　　林灵只是有些好奇这家伙怎么会感受到空间波动的气息的？
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“一不小心领悟了个空间移动的神通。”
　　林灵：∑(O_O；)
　　她有些懵逼，觉得自己可能听错了。
　　片刻之后，她才回过神来，对着陆泽传音叫道：“一不小心？一不小心你就给我领悟了个这个玩意？”
　　这家伙好气人啊！
　　她胸口一阵起伏，有点想打人。
　　但是打又打不过，她又有点牙痒痒。
　　陆泽听到林灵的叫声，心里有种踏实的感觉。
　　这才是林灵嘛，原来对他的打压内心毫无波动的贤者状态根本不适合这家伙嘛。
　　他美滋滋的传音道：“别在意这些细节，现在的问题是，简纹博士和克里斯博士似乎有些奇怪。”
　　林灵闻言，想起还有正事，只好艰难的将想打人的欲望压下，她眉头皱起，传音道：“他们两个人的反应似乎是有些奇怪。”
　　他们两人总觉得有些太过于一惊一乍的感觉，就像是在隐瞒着什么一般。
　　陆泽想了想，道：“我们跟上去看看？”
　　林灵闻言，沉默了下，随后微微点了点头：“嗯。”
　　两票赞成，两人便向着刚才简纹和克里斯离开的方向追去。
　　……
　　联邦北面边境，拉库星系。
　　星系外的太空中漂浮着一个巨大的人造星体，和夏尔星系的战场基地差不多，不过还要更大上几分。
　　星体之内舰队出入，繁忙却又有序，周围的空间中都是来来回回的各种战舰。
　　星体之内的指挥官大楼内一个不小的圆桌会议室中，数十位穿着军装的高级军官端坐，看着投影在圆桌中间的星图。
　　星图之上一片蔚蓝，一片血红，分别是人族的舰队和利刃魔族的舰队。
　　此刻，血红色正在不断增加，原本和蔚蓝色差不多的数量，此刻已经超过了蔚蓝色。
　　坐在最前面的是一个黑发的英俊男子，他的军衔是一把金剑和三颗金星，军衔是中将。
　　也就是说，这位黑发男子是行星级的强者。
　　他看着星图上不断增加的利刃魔族舰队，眉头紧皱：“利刃魔族的舰队不断增加，边境压力将会越来越大，现在援军还在路上，还需要三天时间才能到，诸位有什么看法？”
　　说着，他的目光扫视了一圈。
　　在座的数十位军官，大多数的军衔是少将或者准将，修为都是蜕凡境。
　　其中，南宫静和秋月和纱就坐在一边。
　　她们虽然只是荣誉少将，但是作为蜕凡境强者，又是公子级别的天才，她们还是有资格来参加会议的。
　　在她们的边上，洛冰情，德里克，还有几个气息强大的年轻男女同样也是如此。
　　除了他们之外，剩下的都是领兵作战的实权军官。
　　听到了黑发男子的话，气氛沉默了下，最终一个满头棕发的中年少将沉吟着开口道：“利刃魔族的舰队现在只是在增加兵力给我们增加压力，却没有攻击，我怀疑他们的目的可能不是强攻，我认为我们应该固守等援军。”
　　中年少将话音刚落，另外一个青年少将开口道：“汉斯少将的话虽然有可能，但是如果他们到时候军力超过我们太多，就算我们占据防守的优势，边境也不一定挡得住吧？我的建议是先从附近调军应急。”
　　另一个青年准将开口道：“但是，如果调军的话，附近根本没有军队可以调用吧？”
　　这时，坐在南宫静边上的一个灰发青年微笑道：“有的，厄纳星系的守卫军比起边境军不弱吧？”
　　这话一出，所有人顿时沉默了下来。
　　片刻之后，一直没有说话的行星级黑发男子缓缓开口道：“事急从权，从厄纳星系调一半的守卫军来边境支援，另外命令援军加快速度，过来的时候在厄纳星系留下一半守卫。”
　　按照利刃魔族舰队的增加速度，用不了多久，如果他们发兵的话，守军就挡不住了，这关系到边境安全，他不能冒这个险。
　　“是，岳敬中将！”
　　岳敬中将揉了揉有些痛的额头，开口道：“诸位先去备战吧。”
　　在场军官闻言，顿时一个个站起来，向着外面走去。
　　坐在椅子上从头到尾都没有说过一句话的南宫静和秋月和纱也站了起来。
　　两人并肩向外走去，刚一走出会议室，南宫静就取出一瓶酒打开，吨吨吨的灌了几口，随后才满足的哈了口气。
　　秋月和纱眯着眼睛笑道：“陆泽小弟弟和林灵去格里西斯星系了。”
　　“我知道，希望那小子别又玩什么乱七八糟的就好。”
　　“那边的永生殿殿首情况怎么样？”
　　“还没有查到。”
　　“啧……”
　　……
　　而此刻的陆泽和林灵正偷偷的跟在简纹和克里斯身后，两人都学习了敛息术，再加上修为比起简纹和克里斯高出了不少，想要跟踪他们两个实在是太轻松了。
　　简纹和克里斯一路走的很慢，一路走走停停，先是找了个餐厅吃了个午饭，又找了个咖啡店喝了个下午茶，陆泽和林灵一脸无语的看着优哉游哉的两人，满脑子问号。
　　两个糟老头子坏得很！
　　刚才还和他们说他们很忙来着，结果特么在城里逛了一天。
　　你们的良心呢？！
　　如此欺骗两个幼小的心灵，你们的良心不会痛么？！
　　远处，太阳已经沉下了星盏高原，天边的橙色渐渐褪去，披上了深青色，原本有些闷热的天气也凉了下来。
　　终于从咖啡店里出来的简纹和克里斯在陆泽和林灵有些不敢置信的目光下施施然进入了一边的饭店。
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人躲在路边的角落，林灵缩在陆泽的怀里，两人装的像是亲密无间的情侣。
　　毕竟是为了跟踪嘛。
　　但是，此刻两人气氛却显得很沉默。
　　片刻之后，陆泽幽幽开口道：“我饿了。”
　　特么两个坏透了的糟老头子在那里享受美食，结果他偏偏要在这里吹西北风？！
　　这委屈真的忍不了啊！
　　还好还抱着林灵有点安慰。
　　林灵嘴角抽搐了下，咬着牙瞪了陆泽一眼：“忍着！”
　　又是两个多小时之后，天空的深青色完全变成了深邃黑暗，夜幕中点缀着繁星。
　　终于，在陆泽和林灵的期待中，简纹和克里斯从饭店走了出来。
　　陆泽都被感动到了，不容易啊！
　　随后，他们两人加快速度，向着城外走去，出了城之后，两人腾空而起，趁着夜色向着远处飞去。
　　而陆泽和林灵则默默的跟在后面。
　　一直飞了两个多小时，时间已经是深夜，陆泽和林灵跟着简纹和克里斯来到了一片茂盛的森林位置。
　　进入森林之后，简纹和克里斯取出一个手机看了看，似乎在确认着什么，不断的改变方向，最终，来到了一片空旷区域。
　　星光投过树冠照在空地上，分割出几片银色的光斑。
　　夜风吹过，树枝摇曳，沙沙作响，黑暗的阴影扭曲如魔鬼。
　　就在这时，空地区域原本静谧的暗黑中，空间突然波动了起来，随后两道身影缓缓露了出来。
　　树枝阴影覆盖在两人身上，随着夜风吹拂，阴影不断摆动，使他们看起来有点阴森。
　　陆泽忍不住传音吐槽道：“这出场姿势有点像鬼啊。”
　　如果是个普通人在这里估计吓都要吓的心脏停跳。
　　这两个人的出场方式和上次在昔归星系的时候遇到的那几个地下势力差不多，难道地下势力很流行这种出场方式么？
　　林灵听到陆泽的话，白了陆泽一眼：“正经点！”
　　出场的两道身影是两个中年男子，其中一个长相秀气，气质斯文，另外一个身形壮硕，满脸络腮胡，看着就贼凶。
　　在看到两道身影出来之后，陆泽和林灵心情都十分复杂。
　　陆泽传音给林灵道：“没想到竟然简纹博士和克里斯博士竟然真的和永生殿的人有联系。”
　　他有些唏嘘，这两个博士给他的感觉还是挺好的，在古拉星系的时候，他们还很热情好客来着，克里斯博士还说什么生命都应该被尊重来着。
　　他曾以为他们是好人，想想都心酸。
　　没想到啊……知人知面不知心哇。
　　陆泽表示心里难受。
　　……

第379章 很难选择么？
　　星光透过树叶缝隙洒在空旷地面，夜风拂过森林，树叶碰撞发出沙沙声响，愈发衬托出了简纹，克里斯以及新出现的两人之间的气氛沉重。
　　陆泽和林灵在数公里之外，敛息静气，暗中观察。
　　毕竟，他们也仅仅只是看到了这一幕而已，这两个出场形式像鬼一样的人到底是不是永生殿的，他们也不知道。
　　而且简纹和克里斯与这两个人之间到底有什么联系，他们也还是不知道。
　　所以，他们打算先看看情况再做决定。
　　简纹和克里斯看到两人出现，顿时露出了急切的表情，他们两人张了张口，还没来得及说话，那个气质斯文的男子便微笑着先开口了。
　　他的声音温和，仿佛和老朋友叙旧：“简博士，克里斯博士，厄纳星系守卫军已经离开了一半，接下来就看你们的表现了。”
　　简纹和克里斯闻言，身体一僵，脸色一阵变换，随后简纹咬着牙看着两人：“你们这么做到底有什么目的？？就算北边边境出现问题，那也是利刃魔族受益，你们永生殿这么做有什么好处么？”
　　那个满脸络腮胡的壮汉听到了简纹的话，有些不耐烦的皱了皱眉，声音粗重嘶哑的开口道：“这个问题你们上次就问过了，我们干嘛这么做就不是你们可以关心的了，你们只要做好自己应该做的就好。”
　　说着，他深深看了简纹和克里斯一眼，黑色的眸子在夜色中显得幽冷深邃。
　　随后，他嗤笑道：“到关键时期了，最后提醒你们一次，别耍小动作，我们一直都监控着你们的，就像刚才，你们遇到的那两个人是陆泽和林灵吧？你们的选择很正确。”
　　络腮胡壮汉的话刚一说完，简纹和克里斯脸色愈发难看了起来，气氛陷入了沉默之中。
　　随后，斯文男子再次微笑开口道：“简纹博士，克里斯博士，你们放心，事情完成之后，没人会知道你们做的事的，你们的家人也不会有事的，希望你们能明白自己的立场。”
　　说着，他对着克里斯笑了笑：“克里斯博士，你的女儿很好看。”
　　克里斯闻言，脸色变得铁青，嘶吼道：“狗杂种！你敢动我女儿一根汗毛，我立刻和你们鱼死网破！”
　　斯文男子听到克里斯的辱骂，依旧面带微笑，开口道：“放心吧克里斯博士，我们的目的仅仅只是让你们把东西带进厄纳星系而已，只要你配合，你的家人不会有事的，我保证不伤害你的家人。”
　　说着，他对着简纹笑了笑：“简纹博士也是一样的。”
　　简纹和克里斯脸色铁青，全身气的微微颤抖，却又无可奈何。
　　而络腮胡壮汉看着两人一脸铁青的表情，却恶趣味的嘿嘿笑了笑。
　　沉默了下之后，简纹嘶哑着开口道：“我们需要先确认家人的安全。”
　　“没问题。”
　　斯文男子微微一笑，随后虚拟投影出了四个房间，房间中有四个人，两个中年女子，一个美丽的年轻女子和一个和简纹长得有点像的年轻男子。
　　四人虽然被囚禁在房间里，但是看上去没有受到什么虐待，只是脸色有些惶恐而已。
　　简纹和克里斯见自己的亲人没事，也微微松了口气，脸色也好看了一些。
　　斯文男子见两人表情变得缓和了下来，收起虚拟投影，微笑道：“简纹博士，克里斯博士，你们的家人安全已经确认过了，接下来，该做正事了，厄纳星系的守卫军调离了一半，援军需要两天多的时间才到，这段时间把东西拿进去，就算是任务完成，怎么样？不难吧？”
　　说着，他取出了一个金属盒子，盒子是一个三十多公分的立方体样式，通体黑色，黑的深邃。
　　这应该是一种珍贵的金属材料打造的。
　　斯文男子将金属盒子递过去，简纹和克里斯沉默的看着盒子，都没有立刻伸手去接。
　　他们知道，如果他们真的接了这个盒子，真的把盒子带进厄纳星系，那他们就是罪人了。
　　但是，如果不带的话，那么他们的家人怎么办？
　　用数十亿甚至更多陌生人的生命换自己亲人的生命，或许没有经历无法体会，仅仅只是伸手接过盒子这么简单的一个动作竟然会变得如此的艰难。
　　他们此刻甚至连稍微动一动手指的勇气都没有。
　　这可是背负着数十亿人的命债的事情啊。
　　他们也知道，即使他们真的完成了任务，他们的家人有没有事还是要看永生殿的人。
　　但是，他们只能选择去赌。
　　人总是这样，在绝望的时候会抓住一切有一丝可能的救命稻草。
　　见两人迟迟没有人接手，斯文男子依旧一脸温和的微笑，他开口道：“简纹博士，克里斯博士，选择权在你们的手里，至亲的性命，还是陌生人的性命，很难选择么？”
　　听到斯文男子的话，原本全身僵硬，脸色难看的简纹和克里斯身体一震，随后简纹一咬牙，伸手接过了斯文男子手中的黑色金属盒子。
　　斯文男子见此，满意的笑了笑：“简纹博士有魄力。”
　　一边的络腮胡壮汉一直都是双手抱胸的样子，此刻，他一脸戏谑地看着这一幕。
　　这种让别人露出绝望表情的事情，真他娘的有趣啊……
　　见简纹接过了盒子，斯文男子微笑着提醒道：“虽然你们已经试过一次了，但是这个的威力更大一些，简纹博士，克里斯博士，祝你们好运。”
　　简纹和克里斯闻言，脸色变得更加难看了。
　　两人沉默着没有说话。
　　他们也没有什么好说的。
　　斯文男子也没有在意简纹和克里斯的反应，他们的任务已经完成了，接下来，就是等待收获的时刻了。
　　而一直在远处暗中观察的陆泽和林灵则安安静静的看完了整个过程。
　　陆泽看的一愣一愣的，这么戏剧性？
　　看来，这两个人是真的永生殿的人了。
　　那个盒子里的是什么？
　　炸弹？
　　想要炸一个星系的炸弹，不是人族可以拿的出来的吧？
　　就算他们和利刃魔族有联系，利刃魔族也拿不出这种等级的炸弹才是。
　　而且……
　　陆泽看着那个小小的黑色盒子，上面同样有着奇怪的空间波动，就和简纹博士和克里斯博士身上已经消散的差不多的空间波动是一个类型的。
　　陆泽摸了摸下巴，觉得此事并不简单。
　　而一边的林灵脸色铁青，微微咬着牙，体内气息涌动，如果不是陆泽压着，那家伙估计都要暴露出来了。
　　陆泽看着林灵一脸冰冷的样子，伸手按着她的肩膀，压制着她暴动的气息，传音道：“林灵，冷静点。”
　　林灵深吸了口气，随后传音道：“这些永生殿的人真该死！”
　　陆泽都被她的传音中的寒意给冻住了。
　　嗯……以后还是少惹这家伙生气比较好。
　　随后，林灵继续传音道：“怎么办？我想杀人。”
　　陆泽：“……”
　　妈耶，这家伙真的要暴走的样子啊，永生殿的人看来是真的惹到这家伙了。
　　陆泽沉默了下，开口道：“那个盒子里的东西有点古怪，可能是炸弹之类的，简纹博士和克里斯博士或许是被逼迫的，不过他们看样子还是打算去炸厄纳星系了，你去跟着他们两个，如果他们要上飞船离开的话，就拦着。”
　　林灵闻言，微微一愣，随后开口道：“但是……”
　　陆泽拍了拍她的肩膀，打断了她的话，笑着开口道：“我跟着那两个永生殿的人，看看能不能找到他们的老巢，把他们一网打尽比较好。”
　　“嗯……顺便救人吧。”
　　林灵闻言，眉头微微皱起：“可是，现在的永生殿有四个殿首，据说修为都是蜕凡境五层，我想跟你去，我到时候可以帮你拖一个。”
　　上一代的六个殿首跟着永生殿的那个奇葩的永生之主出了银河系就全部都凉凉了，这一代的殿首实力却弱了不少，仅仅只有蜕凡境五层。
　　虽然林灵自身战力只有初入蜕凡境的程度，但是穿上专属战甲，配合上自己的灵眸神通，只是拖几分钟时间的话她还是有自信的。
　　陆泽白了她一眼：“你跟着的话，简纹和克里斯他们怎么办？让他们去炸厄纳星系啊？”
　　林灵沉默了下，开口道：“那你找到老巢之后一定要先联系守卫军！”
　　对于陆泽这个脑回路奇葩的家伙，她一点都不放心。
　　陆泽笑着开口道：“知道了，放心好了，我苟起来很强的！”
　　开玩笑，这家伙这是在小看他陆·打野·打不死·泽的苟的能力！
　　这绝对不能忍！
　　而且，他现在的战力估计林灵那家伙还不太清楚吧，他就算不穿战甲都有蜕凡境四层的战力，穿上专属战甲，他的战力应该不会比殿首差才对。
　　至少，凭着那几个殿首是留不下他的。
　　就在陆泽和林灵讨论的时候，斯文男子和络腮胡壮汉已经和简纹以及克里斯分开。
　　简纹和克里斯没有把金属盒子收进空间戒指中，而是直接提着黑色金属盒子往星盏城的方向飞去。
　　而斯文男子和络腮胡壮汉则也起身，向着另一个方向飞去。

第380章 弱序空间弹
　　见他们四人分开，陆泽对着林灵传音道：“小心点，你看情况联络守卫军，自己安全最重要。”
　　林灵嘴角勾起，灵动的眸子微微转动了下：“你担心我啊？”
　　陆泽满头黑线的白了林灵一眼：“当然担心啊。”
　　这不是废话么？
　　那可是有可能能炸一个星系的炸弹啊，不担心还得了？
　　林灵闻言，身体一僵，随后传音道：“我走了，你小心。”
　　说着，她便向着简纹和克里斯的方向飞去，头都不回一下。
　　陆泽看了林灵离开的方向一眼，也收敛气息向着永生殿的两人离开的方向飞去。
　　这一次，貌似可以钓到大鱼来着？
　　心情稍微有点小激动啊。
　　……
　　北部边境，拉库星系。
　　深邃黑暗的宇宙虚空之中，无数的战舰漂浮。
　　这些战舰通体黑色，带着狰狞棱角，舰体之上有着黑色魔气涌动。
　　舰队浩浩荡荡，和人族的军部基地星体隔着一个拉库星系，遥遥相望。
　　这是利刃魔族的舰队。
　　在舰队中，有一艘体长数十公里的巨型战舰，战舰仿佛霸道的魔王一般，盘桓在舰队中间，被无数战舰环绕，众星捧月。
　　战舰之上的指挥室，有一位气息强大无比的利刃魔族正站在投影在空中的星图之前，他抬头看着星图上密密麻麻的战舰，血色目光闪烁，偶尔闪过一丝暴戾。
　　在这位利刃魔族的身侧，有一道身着黑色袍服的身影伫立。
　　棕发，暗红色眼眸，英俊的脸庞，是一位人族。
　　他的气息虽然比起身边的利刃魔族稍微差上一些，但是同样强大无比。
　　虽然是在利刃魔族的战舰上，但是这位人族脸色淡然，就仿佛在自己家里一样，完全没有一丝拘谨。
　　就在这时，一个利刃魔族走了进去，微低着头，走到了气息强大无比的利刃魔族身边，开口道：“报告！卡卡罗亚大人，人族增援已到，经过确认，是厄纳星系守卫军。”
　　正凝视着星体的卡卡罗亚闻言，微微摆了摆手，报信的利刃魔族微低着头退出了指挥室。
　　气氛再次陷入了沉默，卡卡罗亚仿佛雕像一般，静静伫立在星图之前，一动不动。
　　片刻之后，卡卡罗亚才微微转头，看着一边的人族强者，露出了一个狰狞的微笑：“弗迪南德阁下，万事俱备，剩下的，就看你们永生殿的了，我可是把剩下的弱序空间弹都交给你们了。”
　　弗迪南德闻言，暗红色的眸子微微动了动，随后微笑道：“卡卡罗亚将军，我们永生殿做事，您放心，当然，说好的价格……”
　　卡卡罗亚笑了笑：“只要行动成功，五枚锻星果双手奉上。”
　　弗迪南德闻言，眼睛微微一亮，微笑道：“那我们合作愉快，卡卡罗亚将军。您会收到满意的消息的。”
　　卡卡罗亚笑了笑：“看到弗迪南德阁下这么有自信，我就放心了。”
　　说着，他顿了顿，再次开口问道：“不知道弗迪南德阁下还有没有兴趣再做一笔买卖？”
　　弗迪南德闻言，淡笑道：“和卡卡罗亚将军做买卖是很让人愉悦的事情，将军您说说看，如果可以的话，我这边自然不会推辞。”
　　弗迪南德虽然没有把话说满，但是卡卡罗亚也没有在意，他伸手一指星图之上的一片蔚蓝色光点，开口道：“弗迪南德阁下可愿意助我斩杀人族守军的指挥官，岳敬中将。”
　　弗迪南德闻言，脸色一变，笑容僵住了。
　　他的永生殿现在虽然在各种搞事，但是也只是在暗地里，就算他和利刃魔族有交易，那也是在暗地里。
　　如果真的他敢出现在战场上，帮助利刃魔族斩杀联邦指挥官，那就是明面上的叛族了。
　　到时候，恐怕就算他逃出银河系，联邦也会派人来追杀他的。
　　别看他也是行星级，但是联邦行星级的还少么？甚至恒星级，星系级都有。
　　地下势力的行星级他已经算是最跳的一个了，但是他再跳也不敢这样玩啊。
　　这个买卖的风险太大了，几乎必死！
　　他不能做！
　　“抱歉，卡卡罗亚将军，这买卖我做不了啊。”
　　卡卡罗亚似乎早已知道弗迪南德会拒绝，他笑着开口道：“弗迪南德阁下先别急着拒绝，先听听我的报价怎么样？”
　　弗迪南德闻言，沉默了下，微微点了点头：“卡卡罗亚将军，您说。”
　　毕竟是在人家的地盘，这点面子还是要给的。
　　卡卡罗亚闻言，露出了微笑：“事成之后，我利刃魔族可以允许你在利刃魔族的领地躲避五十年，同时，还有十五枚锻星果的报酬。”
　　弗迪南德听到了卡卡罗亚的话，心脏一阵剧烈跳动。
　　他原本的决定动摇了。
　　十五枚锻星果，比起原来让小弟辛辛苦苦去搞事情转移视线，又要搞厄纳星系才换来的五枚锻星果翻了三倍！
　　最重要的是自己可以在利刃魔族的领地躲上五十年。
　　一共二十枚锻星果，自己至少可以提升两锻的实力，运气好说不定有三锻……
　　他权衡着得失。
　　在人族，他早已经臭名昭著，而且他也不是那种愿意为了保护普通人这种恶心的理由而拼命的人，这就意味着他在人族没有军功，基本上什么都得不到。
　　既然这样的话，那接了这笔买卖，貌似也不错？
　　至少，自己可以提升个几锻，然后等五十年之后，自己偷偷离开利刃魔族的领地，跑到远点的地方，到时候自己的实力应该能够行星级五锻甚至更高了吧？
　　找个实力低些的星系，凭着自己的实力，完全可以称王称霸吧？
　　而且，锻星果虽然珍贵，但是也不是珍贵到拿出来会让整个利刃魔族肉疼的程度。
　　如果换做报酬是更加珍贵的宝物的话，那弗迪南德打死也不会有这样的想法的。
　　有命拿报酬，但是也要有命用才行。
　　二十枚锻星果，对他来说是一笔不菲的财富，对于利刃魔族来说也不至于翻脸，两边都可以接受。
　　至于躲上五十年，对于利刃魔族来说本就没有任何损失，但是对他来说却意义重大了。
　　这样想着，弗迪南德微笑着抬起头看着正一脸微笑的看着他的卡卡罗亚：“卡卡罗亚将军的心很大啊，如果破坏了厄纳星系的话，至少未来几年之内，人族边境几乎只能任利刃魔族纵横，没想到卡卡罗亚将军竟然已经开始打起了边境指挥官的主意了。”
　　卡卡罗亚谦虚的笑了笑，摆了摆手：“两开花嘛，两开花，不值一提。”
　　弗迪南德笑着开口道：“既然卡卡罗亚将军如此相邀，那我自然是不敢拒绝了。”
　　卡卡罗亚闻言，大笑：“哈哈哈，好！我行星三锻，弗迪南德阁下也有二锻，有心算无心，一起对付岳敬一个三锻的行星级，他必死无疑！”
　　……
　　格里西斯星。
　　夜色之下，陆泽默默跟着永生殿的两人，打算搞一波事情。
　　前方，斯文男子和络腮胡壮汉沉默的飞了十多分钟，随后，络腮胡壮汉咧嘴一笑：“天羽，那两个老东西已经把东西带上了，那几个人没用了吧？”
　　斯文男子闻言，瞥了络腮胡壮汉一眼，微笑道：“确实没用了，留给你处理了吧。”
　　络腮胡壮汉听到斯文男子的话，眼睛一亮，笑道：“嘿，天羽，我就喜欢你这样的！怎么样？那个妞挺辣的，要不我们一起？”
　　正在后面跟着的陆泽：“……”
　　还好林灵没有跟上来，不然她非得爆炸不可。
　　他果然有先见之明，将那家伙给支开了！
　　我，陆泽，贼机灵！
　　斯文男子闻言，摇了摇头，笑道：“你自己玩就好，我没兴趣。”
　　络腮胡壮汉见自己的盛情邀请被小伙伴拒绝了，有些失落的瞥了瞥嘴。
　　随后，他想起了什么，眼睛一亮，开口道：“这次，主人的收获不知道是什么？到时候他吃肉，我们应该也有点汤喝喝吧？”
　　斯文男子闻言，也有些期待，微笑道：“到时候我们的奖励应该少不了。”
　　络腮胡壮汉嘿嘿笑了几声，陷入了对未来的憧憬之中。
　　片刻之后，他又像是想起了什么，开口道：“不过，没想到主人竟然会有弱序空间弹，这应该是更高级的文明才会有的东西吧？也不知道是哪里来的。”
　　斯文男子也摇了摇头：“主人的事不是我们这些属下可以了解的，做好自己的事情就好了。”
　　正跟在后面的陆泽微微愣了愣。
　　弱序空间弹？
　　那是什么鬼玩意？
　　是那个黑色金属盒子里的东西？
　　陆泽想起自己通过空间神通从那个盒子上感受到的奇怪的空间波动。
　　那玩意就是弱序空间弹？
　　一听名字就觉得是相当高级的东西啊！
　　不会一下爆炸开就空间塌陷啥的吧？
　　然后制造黑洞啥的？
　　稍微一想，陆泽就觉得头皮发麻。
　　妈耶！宇宙太特么危险了，什么鬼东西都有！
　　就在这时，络腮胡男子的下一句话，却让陆泽睁大了眼睛，身体僵住了。
　　“说的也对，不过这弱序空间弹已经试验过三次了，应该没问题了吧？”
　　……

第381章 什么见鬼的运气？！
　　已经试验过三次了？
　　陆泽听到了络腮胡男子的话，陷入了沉默。
　　总觉得，对这东西似乎有些印象？
　　陆泽默默思考了起来。
　　听到了络腮胡壮汉的话，斯文男子微笑着开口道：“放心好了，上次在昔归星系的试验不是很成功么？”
　　顿了顿之后，他继续开口道：“这一次，找到了一个更大的虚空兽巢穴，到时候肯定场面会更大。”
　　络腮胡壮汉闻言，咧嘴一笑，眼中带着几分期待：“也对，嘿嘿，真想快点看到那场面，一定会很有趣吧？据说厄纳星系有不少珍贵的灵物，到时候我们说不定可以趁乱发一笔大财！”
　　越说，络腮胡壮汉越激动，只要趁着虚空兽和厄纳星系守卫军干架的时候偷偷做事情，他们完全可以大赚一笔！
　　而正在默默听着的陆泽，目光微微闪烁。
　　他总算知道了这个弱序空间弹到底是个什么鬼东西了。
　　试验过三次，还在昔归星系试验过，以及虚空兽……
　　就只能是那个天然虫洞吧？
　　三次试验，对应着的是那三次天然虫洞？
　　一般来说，天然虫洞基本上一年都不一定出现一次，就算出现，也很少会恰好连接到有其他宇宙生物的那一头。
　　但是，之前的三个月却每个月都出现一次天然虫洞，而且，每次出现天然虫洞竟然都有强大的生物过来。
　　第一次，是那三只黑袍怪，可惜他们还没来得及装逼就被嘤嘤一口吃掉了。
　　第二次，是古拉星系出现的虚空兽，那次，正好就是简纹和克里斯发现的。
　　第三次，则是昔归星系出现的虚空兽，那次造成的损失可不小。
　　陆泽想着想着就觉得有些不对劲。
　　好像，三次都被他碰到了？
　　自己这什么见鬼的运气？！
　　陆泽默默捂着心脏，感觉胸口都快喘不过气了。
　　他才十八岁而已，就已经承受了他这个年龄不该承受的霉运。
　　陆泽失落了下之后，才继续整理着思绪。
　　每次天然虫洞出现都会出现强大的生物，而且在第三次出现的时候，甚至都已经有行星级的生物了。
　　如果真的是这三次试验的话，那么，他们所说的那个弱序空间弹可以打开虫洞？
　　而且还是类似于天然虫洞的玩意？
　　如果不是和天然虫洞类似的话，那么三次虫洞出现，联邦应该有所察觉才对。
　　现在，经过三次试验，他们已经可以控制虫洞打开的方向了？
　　一想到如果简纹和克里斯把那个弱序空间弹带进厄纳星系，结果打开一个天然虫洞，里面出来一堆行星级的虚空兽……
　　陆泽觉得头皮发麻。
　　这波他们也太秀了吧？！
　　陆泽默默再往后拉开了点距离，取出手机，给林灵发了个消息。
　　“林灵，那个盒子里的东西叫做弱序空间弹，我们遇到的那三次天然虫洞很可能是这个东西造成的，你赶紧联系巴兹尔副军长，别让那玩意在星球上爆炸，会创造出天然虫洞的，而且会有行星级的虚空兽过来。”
　　飞往星盏城的方向上，正远远吊在简纹和克里斯后面的林灵，突然身体微微一顿，随后往后又拉开了一些距离，取出手机看了起来。
　　当看到了陆泽发来的消息之后，林灵的眼中闪过一丝震惊，秀眉紧紧皱起。
　　如果真的是陆泽说的那种情况的话，那事情好像有点严重？
　　天然虫洞如果在星球表面出现的话，那么这个星球基本就没救了。
　　就算是在宇宙空间中出现，那么，到时候出来的行星级凶兽，那恐怕也很麻烦。
　　绝对不能让那个炸弹爆炸！
　　一想到这里，林灵连忙联系了巴兹尔副军长。
　　还好，在护送他们进入星系的时候，巴兹尔副军长将联系方式留给了他们。
　　当然，他的本意说不定仅仅只是向陆泽示好。
　　毕竟，陆泽可是年仅十八岁的二级荣誉勋章获得者，示好虽然不一定有什么好处，但是，总归没什么坏处不是么？
　　……
　　格里西斯星系外的航空站依旧在检查着进出星系的飞船，航空站的一间办公室内，满头灰发的巴兹尔此刻正坐在办公桌后处理着各种事物。
　　突然，他的动作微微一顿，有些疑惑的取出手机。
　　这个手机里只有一些重要的人的联系方式，这个时候，谁会给他发消息？
　　他一边想着，一边打开手机看了看。
　　当林灵发来的消息之后，他震惊的睁大了眼睛，猛地站了起来。
　　因为消息过于震撼，他全身那蜕凡境的气息忍不住不受控制的涌动了起来。
　　人为制造天然虫洞？？
　　还是通往强大凶兽所在的天然虫洞？？
　　说不定会有行星级的虚空兽过来？！
　　他看着手机里的消息，感觉大脑都在颤抖。
　　这个消息如果是真的，那么他们就要和现在的昔归星系一样了。
　　这还不是重点。
　　重点是，他们这里距离厄纳星系不远啊。
　　现在，厄纳星系的调军动作这么大，根本瞒不住！
　　虽然林灵的消息里没有说这什么见鬼的炸弹会被带到厄纳星系去，但是，他好歹也是做到了副军长的人了，这点想象力还是有的。
　　如果操作得当，那到时候厄纳星系出事的话，恐怕后果就不是一般严重了。
　　一想到这里，他脸皮抽了抽，连忙打开门，不顾是在基地内，爆发了全速，向着守卫军军长的办公室跑去。
　　基地之内，随着巴兹尔的跑动，不少正在值守的守卫军感受到了他微微溢出的气息，感到一丝丝压抑，忍不住疑惑的看了看四周。
　　短短瞬间，巴兹尔就来到了守卫军军长的办公室，他连门都没敲，直接伸手往里一推。
　　砰！
　　合金做的大门应声而倒，倒下的大门上还有一个手掌印。
　　办公室内，一个黑发的英俊男子正低头办公，突然听到了大门的响声，他微微抬起头。
　　当看到默默躺在地上，还带着新鲜手掌印的合金大门和门口站着的巴兹尔时，他一脸懵逼：“？？？”
　　英俊男子和巴兹尔对视一眼，气氛一瞬间有些尴尬。
　　他嘴角抽搐了下，微笑着开口道：“巴兹尔，你一脸便秘找不到厕所的模样是打算闹哪样？”
　　面对英俊男子的调侃，巴兹尔嘴角抽搐了下。
　　特么希望你等下不要有这样的表情出来！
　　不然劳资非要喷死你！
　　不过，他也发现自己确实太过紧张了，都有些乱了阵脚。
　　这不，都让这家伙给看了笑话了。
　　这可不行！
　　这也能理解，毕竟任谁知道自己家里说不定要出现成群结对的强大虚空兽，恐怕都难以淡定的下来。
　　他这是正常反应。
　　巴兹尔一边想着，一边默默深吸了口气，平复了下心情。
　　随后，他走进办公室，一手捡起大门，将大门往门框一按，勉强将大门按回去之后，他才淡淡开口道：“稍微有点事情想和你说一下。”
　　英俊男子一脸淡定往椅子上一靠，微笑道：“什么事情？别告诉我请假回去陪老婆，现在特殊事情，我都还想回去呢。”
　　他们都已经好几个月没有好好休息一次了，不容易的。
　　巴兹尔淡淡一笑：“也没什么大不了的，也就是说不定我们星系可能会出现一个天然虫洞，然后说不定会有那么一群行星级的虚空兽来我们这里热情做客而已。”
　　“哦，原来是有虚空兽来做客……啥？？行星级虚空兽？？”
　　原本英俊男子有些心不在焉的听着，还打算听完之后应和几句。
　　但是，到后面，他自己发现好像事情有点不对劲？？
　　天然虫洞？
　　行星级虚空兽？？
　　还是一群？？
　　他们星系的名字其实不是格里西斯星系，而是昔归星系二号吧？
　　英俊男子一脸从容的表情早已经消失不见，惊叫着从椅子上跳了起来。
　　巴兹尔见此，咧嘴一笑：“哟，凌东宇，你怎么就发出了像被踩了尾巴的猴子一样的叫声？”
　　凌东宇听到巴兹尔的调侃，嘴角抽搐了下，随后也顾不得和他打嘴炮，一脸严肃的开口道：“消息当真？！”
　　巴兹尔也是恢复凝重：“当真，不过，情况还不是太糟糕，听说是利用弱序空间弹制造的天然虫洞，目前弱序空间弹被两个科学家带着，他们还没有引爆。”
　　凌东宇闻言，眉头紧皱，沉默了下，缓缓开口道：“弱序空间弹是什么东西？”
　　巴兹尔一脸凝重的摇了摇头：“不太清楚，总之很厉害就是了。”
　　凌东宇沉默了下，揉了揉额头，幽幽叹了口气：“既然是被人带着，而且还没有引爆，那目的就很有问题了。”
　　这种定时炸弹相当难处理，一旦处理不好，那后果不堪设想。
　　巴兹尔闻言，微微点了点头：“那位虽然没有说，不过，我想应该只能是那里了吧？”
　　那里是哪里，两人心知肚明，如果可以的话，他们宁愿在格里西斯星系爆炸。
　　当然，不爆炸最好了。
　　“那位？”
　　“林灵中尉，就是跟在陆泽中校身边的那位。”
　　原本还有些担忧的凌东宇微微睁大了眼睛：“陆泽中校也在？”
　　“林灵中尉说，陆泽中校正在查找永生殿的老巢，据说这个弱序空间弹和永生殿有关系，至于关于弱序空间弹的问题……林灵中校说，我们不要大张旗鼓，免得打草惊蛇。”
　　凌东宇闻言，微微点了点头，表示理解。
　　毕竟，他们大张旗鼓的动用舰队被发现了，那到时候谁知道永生殿的人会做出什么举动？
　　至少，他们会转移位置是肯定的。
　　而且，如果他们知道自己的行动被发现了，提前引爆呢？
　　风险太大了。
　　只是，没想到陆泽中校才刚一去格里西斯星就找到了永生殿老巢？
　　不愧是联邦年轻一代最强的天才啊。
　　凌东宇有些敬佩，他们找了几个月都没能发现线索呢。
　　一边想着，凌东宇微微点了点头，沉默了下，开口道：“把老本尼留下守卫，我，你，安吉丽，老杨，我们四个蜕凡境的，再来一队通窍境的，所有人伪装成巡逻舰队去格里西斯星！”
　　巴兹尔闻言，咧嘴一笑：“就等你这句话！我去通知林灵中尉。”
　　说着，他转身，伸手一拉，大门再次躺在了地上，巴兹尔已经消失在了原地。
　　凌东宇：“……”

第382章 等下我只杀一个
　　格里西斯星系。
　　夜色之下，斯文男子和络腮胡壮汉带着对未来的憧憬在前面飞着。
　　他们有点希望明天能快点到了，这样的话，他们也可以去厄纳星系去拿点好东西了。
　　他们完全没有发现，在数公里之后的地面上，陆泽正默默注视着他们两人。
　　在给林灵发了消息之后，陆泽也就不再多想关于弱序空间弹的事情。
　　相信以林灵的聪慧，她可以处理好的。
　　陆泽也没有太过担心。
　　就在这时，斯文男子开口道：“不过，在这之前还是小心点比较好，毕竟格里西斯星系守卫军也有几个蜕凡境的强者，我们还是先保持警惕。”
　　络腮胡壮汉闻言，想起了一件事情，开口道：“对了，今天监控简纹和克里斯的时候还看到了陆泽和林灵，陆泽的实力现在已经是蜕凡境了吧？”
　　斯文男子闻言，沉默了下，眼中闪过一丝嫉妒，嗤笑道：“确实，才多久，他就有了这个的实力。呵，天赋好真是好啊，所有人都夸他，哪像我们，像丧家之犬一样。”
　　听到这话的陆泽表示对这话有异议。
　　他们像丧家之犬完全和天赋没关系的好吧？
　　如果是他也和这些人一样搞事情的话，他肯定也是丧家之犬，说不定因为他的威胁比较大，会有大佬来直接暗杀他也有可能吧？
　　似乎一谈到陆泽就伤透了两人的心，两人一时间陷入了沉默之中。
　　片刻之后，斯文男子继续开口道：“总之，现在还是先小心点吧，陆泽和简纹他们有接触，可别被发现我们的基地。”
　　说着，斯文男子精神力向着周围扩散，想要看看有没有人跟踪。
　　但是陆泽的敛息术早已经修炼到了极致，还有精神力神通在身，修为还比他高出一大截，他的精神力探查根本不能探查到陆泽的存在。
　　络腮胡壮汉有些不以为然的开口道：“就算发现又怎么样？我们基地有两个殿首在，他陆泽就算再厉害，也不能一个人打上门吧？等他通知守卫军的时候，我们早就撤离了。”
　　斯文男子闻言，沉默了下，随后开口道：“总之小心点比较好，不然殿首那里我们也交代不过去。”
　　一说到殿首，络腮胡壮汉总算是闭上了嘴。
　　如果真的被发现的话，他们的皮都要被扒一层。
　　而默默听着的陆泽却忍不住勾起了嘴角。
　　原来现在他们基地里只有两个殿首在？
　　妙啊！
　　他原本还以为四个殿首都在呢。
　　如果四个都在的话，他可能还会觉得非常棘手，但是只有两个的话，似乎自己可以怼一波？
　　陆泽体内的热血都还是翻腾起来了。
　　说到底，他还是喜欢做个莽夫。
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，他突然有一个有趣的想法，说不定可以轻轻松松地混进他们的基地。
　　一想到这里，陆泽全身银色光芒涌动，瞬间穿越空间，跨越了数公里的距离，出现在了斯文男子和络腮胡壮汉的身前。
　　原本正开心聊着天的两人看到身前突然出现一个人，顿时全身僵硬，吓了一大跳。
　　就在他们一脸震惊的时候，陆泽眼中幽蓝色光芒闪烁，精神力化作无形的针向着两人刺去。
　　这两位永生殿的人不过通窍境的战力，自然无法抵抗陆泽的精神力攻击。
　　顿时，两个感觉大脑仿佛被无数无形的细针插入，搅拌。
　　剧痛让他们连飞行姿态都保持不住，直直往地上掉去。
　　陆泽见此，风系神通使用，青色的微风将两个完全失去抵抗力的永生殿成员卷起，同时，微风涌入了他们的体内，将他们的肉身和灵力完全封印，防止他们有行动能力，偷偷报信。
　　其实，陆泽想的有点多了。
　　这种情况下，普通人都会先顾好自己的生命，更何况本就是地下势力的这两人？
　　微风缠绕着他们的身体，将他们拖到陆泽的面前。
　　同时，陆泽稍稍收回了精神力神通，防止直接把他们两人痛死。
　　毕竟，这种精神力的剧痛，他还是尝试过的，就连他这种久经死亡的人都有些受不了，更何况是他们呢？
　　陆泽其实还是挺心软的。
　　两人脑海中的剧痛稍微减少之后，原本痛的发青的脸总算是慢慢恢复了过来，只是依旧还有些苍白。
　　同时，他们的脑子也终于有了余力去思考其他的事情了。
　　当他们看到眼前正笑眯眯看着他们的陆泽的时候，心脏一阵抽搐，眼中满是震惊。
　　刚才他们还在讨论陆泽来着，没想到，他竟然突然就出现在他们面前了？？
　　这家伙是数曹操的吧？？
　　还是说，这家伙其实一直都跟在他们身后？？
　　突然，斯文男子想到了一种可能性，全身微微一颤，睁大了眼睛，颤抖着看着陆泽：“你从看到简纹和克里斯的时候就一直跟着他们？？”
　　一边害怕得脸皮都颤抖起来的络腮胡壮汉闻言，也睁大了眼睛，不敢置信的看着陆泽：“当时那两个老家伙没有什么破绽，你怎么可能跟着他们？”
　　当时，他们可是一直监控着那两人的，按照他们所知道的信息，陆泽和林灵和简纹以及克里斯就算不是朋友，也算是相识才对。
　　简纹和克里斯科研活动结束，回去见见亲人完全合情合理，他们怎么可能会产生怀疑？
　　陆泽闻言，微笑着开口道：“想知道么？”
　　两人看着陆泽，目光闪烁，等着他回答。
　　陆泽咧嘴一笑：“不告诉你们。”
　　其实，他也只是从简纹和克里斯身上感受到了奇怪的空间波动，然后又看他们的反应似乎有些反常，所以才想着反正闲着没事，去看看而已。
　　如果他们真的是回家，那就没什么。
　　但是，他们偏偏又和陆泽说他们时间很紧，又在城市里逛了一天，这就更让陆泽怀疑了。
　　自然也就一跟到底了。
　　斯文男子：“……”
　　络腮胡壮汉：“……”
　　两人原本正在等陆泽的回答，谁知道陆泽竟然突然这样说，顿时张了张嘴，胸口一阵发堵，有些喘不过气来。
　　陆泽眯着眼睛笑了笑：“好了，看到我是不是很惊喜，很意外？接下来还有更惊喜和意外的事情等着你们呢。”
　　刚才他们还在聊他的话题呢，突然看到他的话，一定会很惊喜的吧？
　　时间不多，谁知道他们离开和回去有没有时间规定之类的东西，如果有的话，说不定就容易暴露了。
　　还是先做正事吧。
　　听到陆泽的话，两人顿时一脸警惕的看着陆泽，有些惊恐。
　　随后，斯文男子深吸一口气，脸色慢慢恢复了平静，他看着陆泽，开口问道：“你想要怎么样？”
　　而一边的络腮胡壮汉也慢慢恢复了过来，看着陆泽：“只要放过我们，我们知道的都会说出来的！”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后一脸古怪的看了两人一眼，这两人投降的倒是够快的。
　　他微笑着开口道：“你们先听我说完，其实是这样的，等下我只杀一个，留下一个有用的带我去你们的基地，怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　原本刚恢复平静的两人听到了陆泽的话，一脸懵逼。
　　惊是有了，但是喜在哪里啊？？
　　这不符合常规套路啊！
　　不是应该先套出他们的话再说么？？
　　一言不合直接就先杀一个？？
　　这是什么操作？？
　　而且，他还说要去他们的基地？？
　　怎么去？？
　　去干嘛？
　　如果他刚才一直跟在两个人身后的话，应该听到了，他们基地里有两个殿首在的吧？
　　既然是这样，他过去送死么？
　　还是说……
　　两人即惶恐又是震惊的看着笑嘻嘻的陆泽。
　　难道他有自信能对付两个殿首？
　　这怎么可能？！
　　陆泽微笑着按着两人惊恐的样子，心里也有些苦。
　　其实他也想套话来着。
　　真的能掌握对方更多的信息，他自然不会拒绝。
　　但是，就算他们现在说出来的消息，他也不敢相信啊。
　　他又没有测慌之类的神通，谁知道他们说的是人话还是鬼话？
　　万一这两个家伙在忽悠他呢？
　　如果把他忽悠到深坑里，那他连爬都爬不出来了吧？
　　与其这样，不如自己进基地去玩玩再说好了。
　　听到了陆泽的话，两人对十分震惊，沉默了片刻之后，他们才恢复了过来。
　　两人对视一眼，陷入了沉默中。
　　随后，一边的络腮胡壮汉冷笑一声，不屑的看着陆泽：“你问问天羽！我们两个可是好兄弟，要么，把我们两个都留下，要么，把我们两个都杀了！”
　　陆泽闻言，有些惊讶的看了他一眼，没想到，他们两个竟然还有这个关系？
　　怎么办？
　　要不都杀了？
　　但是都杀了的话，他就不知道基地的地址了啊？
　　啧，没想到他们两个竟然这么有情有义。
　　看来就先留一个在这里，剩下的一个带他去基地好了。
　　想到这里，陆泽微笑着看着两人，开口道：“既然你都这样说了……”
　　陆泽的话还没说完，斯文男子突然开口道：“留下我好了，博比头脑很简单，只有战力高点，其他完全没用，你想进基地，我保证帮你蒙混过关！”
　　陆泽：“……”
　　博比一脸不敢置信的看着斯文男子：“？？？”
　　气氛一瞬间变得十分尴尬。

第383章 您说什么就是什么
　　听到了天羽的话，陆泽默默将嘴里剩下的一半话给咽了回去。
　　他原本还想着将其中一个先留在这里，让另一个带他去他们基地呢。
　　万万没想到啊……
　　陆泽看了看一脸不敢置信的博比，又看了看一脸期待看着他的天羽，总觉得有些有趣。
　　博比见天羽连看都不看他，顿时眼睛带着几分凶戾，低声咆哮着开口道：“天羽，你说什么？？”
　　天羽闻言，瞥了博比一眼，目光有些复杂：“两个人都死，不如一个人死。”
　　他不认为陆泽会放过他们，他们太弱了，连挣扎都无力。
　　博比睁大眼睛：“所以你就想我去死？？”
　　天羽沉默了下，淡淡道：“我不想死。”
　　气氛沉默了下来，博比没想到自己的小伙伴竟然背叛自己，目光带着几分凶狠的看着天羽，沉默着没有说话。
　　天羽说的没错，论阴谋诡计，自己确实不如他。
　　真的要带陆泽进基地，他也没有自信。
　　现在就算不死，到时候暴露了也还是会死。
　　这样一想，他一时间有些意兴阑珊。
　　既然这样，自己不如就成全了他吧？
　　他原本还想着，两个人都不用死，看来，到头来还是他要死啊。
　　见两人之间的气氛有些沉默，陆泽挠了挠头，对着一脸期待看着他的天羽开口道：“其实你理解错了，我不需要你帮我蒙混过关。”
　　天羽：“？？？”
　　博比：“？？？”
　　两人听到陆泽的话，都有些疑惑的看着陆泽，表示不解。
　　陆泽见此，更加肯定，他们两个都理解错了。
　　他有变化神通，又怎么可能需要别人来帮他蒙混过关？
　　他要弄死一个就是想变成那个人的样子而已，到时候他完全可以大摇大摆的走进去好吧？
　　一想到这里，陆泽全身白光笼罩，随后，等白光消失不见，陆泽已经变成了天羽的模样，不仅仅是模样，甚至连气息都一样。
　　变化神通十分神奇，陆泽的精神力甚至连气息都可以模拟出来。
　　可惜的是，变化神通毕竟是通过细胞改变来变化的，不能变成体型相差太多的东西。
　　虽然上次陆泽见那只独角狐狸的体型改变不小，但是陆泽觉得可能是自己的领悟不够，或者是种族的特性的原因吧？
　　自己暂时做不到。
　　陆泽想着等他领悟再加深一些再试试看，看看能不能把体型变得差距更大一些。
　　就在陆泽想着乱七八糟的事情的时候，天羽和博比早已经一脸懵逼了。
　　他们看着变成了天羽的陆泽，满脑子问号。
　　这什么情况？？
　　变身？！
　　神通？！
　　他们还是第一次见到这种操作。
　　尤其是天羽，看到一个和自己长得一模一样，甚至连气息也一样的人，他整个人都不好了。
　　“这不可能！！”
　　陆泽没有在意两人的震惊，他对着两人露出了温和的微笑，以和天羽一样的声音开口道：“现在你们明白了吧？”
　　而一边的博比看了看陆泽，又看了看天羽，目光闪烁了下。
　　说不定……自己还可以抢救下？
　　就在他打算开口的时候，陆泽笑道：“好了，我已经选好了人了。”
　　他对着天羽露出了微笑：“你叫天羽是吧？”
　　顿时，天羽回以讨好的笑容：“是的，陆泽中校，我叫刘天羽，您叫我小刘就好。”
　　果然，陆泽选择了他！
　　毕竟博比头脑简单，对于陆泽的行动肯定会有些影响的，比如说陆泽要进基地之后做的行动之类。
　　有他在，他可以配合着陆泽行动。
　　但是，一旦这样的话，陆泽就必须要放开他的限制，那他接下来可以操作的空间就变大了。
　　而一边的博比见此，顿时一脸惶恐的开口叫道：“陆泽中校，选我！我保证配合你的行动，你说什么就是什么！”
　　他还想挣扎一下。
　　自己有了活下去的希望，干嘛还要把希望让给这个背叛了他的人？？
　　一边的天羽瞥了惶恐的博比一眼，眼中带着一丝嘲笑，没有说话。
　　陆泽微笑着开口道：“你很聪明。”
　　不管是最先冷静下来，还是之后的反应，他都表现的比博比要好一些。
　　天羽闻言，露出了开心而又谦卑的笑容：“谢谢陆泽中校的夸奖，我保证会帮助您完成任务！”
　　果然，自己的机智得到了陆泽中校的欣赏么？
　　比战力，他比不过博比，但是，战力在陆泽的眼中根本没用，他们两个连反应都没有反应过来，就被陆泽生擒了，他又怎么会看上他们两个这点战力？
　　而他的机智成为了他活下去的筹码！
　　就在这时，陆泽继续开口道：“嗯……我喜欢稍微笨一点的。”
　　陆泽话音刚落，天羽脸色的笑容一僵，随后他眼中露出了惶恐之色，张了张打算说话。
　　就在这时，陆泽眼中青光闪烁，顿时，原本留在天羽体内的风系神通爆发，将他的生机抹去。
　　随后，天羽的尸体之上艳丽的红色火焰燃烧，瞬间将他的尸体烧成了灰烬，夜风一吹，灰烬消散无踪。
　　陆泽看着飘散的灰烬，脸色冷淡。
　　他没不想听这家伙解释什么，时间就是金钱啊我的朋友。
　　一边的博比都已经做好了死亡的准备了，他能怎么办，毕竟他的生死都在陆泽的一念之间，陆泽选择了天羽，他就没有活下去的希望。
　　但是，陆泽的做法却让他脑子一时间没转过来。
　　怎么这一下子，天羽就死掉了？
　　而且，竟然连尸体都没有留下来？
　　气氛一瞬间沉默了下来。
　　陆泽转头，看着一脸懵逼的博比，露出了微笑：“我也不需要你做什么，你只要听话就够了。”
　　博比闻言，抬起头，看着微笑着的陆泽，打了个冷战，随后连连点头：“放心吧，陆泽中校，您说什么就是什么，我保证听话！”
　　这个少年笑起来看上去很温和，对他来说却仿佛恶鬼的微笑。
　　陆泽见此，满意的点了点头，随后笑着开口道：“我解除你的限制，但是我会在你的体内留下风系神通，到时候你如果实在是不想活了，想说出去也没问题，反正我随便你。”
　　博比：“……”
　　他看着陆泽灿烂的笑容，嘴角抽搐了下，这人笑得果然像是恶魔啊……
　　随后，他艰难的扯了扯嘴角，干涩的笑了笑：“陆泽中校说笑了……我怎么会不想活呢？”
　　陆泽开口道：“别这么愁眉苦脸嘛？只要你做好了，我保证放了你。”
　　博比闻言，眼睛一亮，顿时看着陆泽，开口问道：“真的？？”
　　他和天羽之所以反目，不就是为了那渺茫的活下去的机会么？
　　陆泽闻言，点了点头：“真的。”
　　听到陆泽的话，博比的表情也缓和了下来。
　　陆泽可是随时可能成为公子的绝世天才，他相信陆泽绝对不会反悔的！
　　见博比恢复了过来，陆泽收回了对他的控制，仅仅只在他的体内留下了一道风系神通，随后开口道：“好了，浪费了几分钟的时间，走吧，在路上跟我说说你们来这里的大致情况。”
　　虽然不能全信，但是经过刚才的操作，那人应该也会考虑下说谎的下场吧？
　　听一听也没问题。
　　反正看样子还有一段路才能到。
　　博比闻言，顿时开口道：“据说是殿首收到了闭关许久的主人传来的消息，有任务，所以才派我们来的。”
　　“主人？是永生之主么？”
　　“是的，陆泽中校。”
　　陆泽闻言，心中有点羡慕。
　　竟然还被叫做主人，想想就觉得特别的高大上啊。
　　可惜那个永生之主是个逗比来着，和这么高大上的称呼不符合啊。
　　陆泽一边想着，一边继续问道：“你们主人现在在哪里？”
　　博比闻言，露出了苦笑：“主人行踪不定，连殿首都不一定知道主人的下落，我和天羽只是护殿，更不知道了。”
　　陆泽对于博比的回答也没有感到意外，他继续问道：“你们来这里的任务是什么？高层来了多少？”
　　博比开口道：“永生殿四位殿首有两位来到了格里西斯星系，其他两位我们也不知道，十二护殿包括我和天羽在内，一共有八位在这里。”
　　“至于任务，普通的殿众负责在格里西斯星系附近的星系策划各种活动，转移注意力，而主要目的是为了将弱序空间弹运入厄纳星系……”
　　说着，他有些畏惧的看了陆泽一眼。
　　陆泽可是中校，这种事情，足以让他死个几百几千次了，他生怕陆泽一下生气把他给拍死了。
　　见陆泽表情如常，他才想起来，刚才陆泽一直跟在他们的后面，应该已经听到了。
　　于是，他有些心惊胆战的继续开口道：“弱序空间弹可以打开天然虫洞，虽然打开的虫洞位置十分不稳定，但是我们经过几次试验，现在已经可以将虫洞位置控制在一定范围内了。”
　　陆泽默默点了点头：“你们手里的弱序空间弹哪里来的？还有多少？”
　　博比开口道：“弱序空间弹据殿首说是主人从外界带来的，简纹和克里斯手里的已经是最后一个了。”
　　陆泽闻言，眉头微微挑了挑，看了博比一眼：“真的是最后一个？”
　　博比看到陆泽温和的眼神，额上冷汗浮现，微微颤抖着开口道：“真的是最后一个，这事是殿首交给我和天羽负责的，我可以确定！”
　　陆泽闻言，便不再多言。
　　他不知道博比的话可不可信，如果真的是最后一个的话，那只要把最后那个弱序空间弹给处理好就没问题了吧？
　　陆泽转头看着博比：“关于那个弱序空间弹，你还有什么要说的？最好说出来，不然如果让我知道你有什么隐瞒的话，你懂得吧？”

第384章 这次玩的真刺激
　　博比听到了陆泽的话，顿时身体一僵，全身冷汗渗出。
　　那种痛苦，只要一回想起来就让他忍不住流下冷汗。
　　同时，他感受到大脑再次传来了那种针扎入脑子里不断搅拌的剧痛，而且疼痛在不断加深，让他恨不得立刻死去。
　　这到底是什么奇怪的手段？？
　　精神力神通？？
　　他到底有多少种神通？？
　　一般人连神通都没有，有一种神通已经算是很天才的人了，但是这人，却拥有这么多种神通，也未免太恐怖了吧？
　　博比眼中满是惊恐，连飞行的力气都没有了。
　　就在他从空中落下的时候，微风缠绕起了他的身体，让他依旧跟在陆泽的身边飞行着。
　　同时，他可以感受到自己大脑内的针消失不见，剧痛开始缓缓减轻。
　　陆泽转过头，对着痛的全身直冒冷汗，脸色有些苍白的博比笑了笑：“你一定懂得吧？”
　　同时，陆泽心里有些无语，看到这家伙的样子，让他回想起了自己被兔子大佬一眼瞪死的场景。
　　心理真不是滋味。
　　自己比这家伙惨多了好吧？？
　　不过，陆泽忍不住有些庆幸。
　　还好，他死的次数比较多，抗痛能力比较强。
　　脸色苍白的博比看到陆泽的笑容，身体忍不住再次颤抖了起来。
　　他其实很想让陆泽不要再笑了，他看着害怕。
　　但是，他又不敢这样和陆泽说话，只好颤抖着点了点头，扯了扯嘴角，露出了笑容，忙不迭开口道：“懂得，我懂得，我都说，我都说！”
　　陆泽满意的点了点头：“嗯，如果天然虫洞在这个星球出现的话，你也跑不了吧？”
　　博比闻言，嘴角抽搐了下，心里有些难受。
　　原本按照计划的话，弱序空间弹是在厄纳星系爆炸的，到时候就算出现天然虫洞也不关他的事情。
　　但是如果陆泽一不小心将弱序空间弹在这个星球引爆的话，到时候天然虫洞出现在了这个星球，那一大波的行星级虚空兽出现，就算陆泽不弄死他，他也没有自信可以逃跑啊。
　　好不容易有了活下去的机会，他不想死。
　　说到底，他很珍惜自己的生命。
　　博比顿了顿，组织了下语言，开口道：“关于弱序空间弹，我知道的也不是很多，只知道这是主人从更高级文明那里获得的科技产物，一旦启动会在十秒钟内打破空间，随后会快速创造出一个天然虫洞，除非实力超过恒星级，否则无法阻止。”
　　“恒星级的强者可以在一定程度上控制空间，如果天然虫洞刚开始形成的时候，是有机会可以抹去的。但是，如果天然虫洞已经有一定规模了，就算是恒星级强者也无法阻止了。”
　　陆泽闻言，无语的看着博比。
　　如果有恒星级强者在这里的话，他还会在这里和他说这些废话？
　　直接碾压过去了好么？
　　整个联邦才只有几个恒星级强者？
　　联邦军部的元帅也才恒星级而已啊！
　　他眉头紧皱：“不能提前拆除么？”
　　电视里不是经常放拆炸弹啥的么？
　　陆泽觉得说不定这个也是可以的吧？
　　博比闻言，嘴角抽搐了下，开口道：“这个是更高级文明的科技产物，凭我们人族的技术……”
　　说着，他看了陆泽一眼，没有继续说下去。
　　陆泽：“……”
　　他揉了揉额头，沉默了下来。
　　人族的科技太菜了。
　　毕竟才走出地球两千多年而已。
　　片刻之后，他才继续开口道：“启动是怎么启动？有人有控制装置？”
　　虽然启动之后到底是不是十秒钟开始创造虫洞，这个陆泽也不能完全相信这个家伙的话，不过既然需要启动，那能不能带到无人的地方，然后再引爆？
　　不过，就算是在无人的地方，引爆了之后还是会有虫洞产生的吧？
　　那可是行星级的虚空兽，他可打不过。
　　也不知道林灵那家伙有没有叫援军？
　　“不……不知道……不过我猜测是在主人手里。”
　　永生之主？
　　陆泽觉得一阵胃疼。
　　如果是在殿首的手里，他还有机会去拿，但是在永生之主的手里，他连人都找不到，更别说去拿了。
　　随后，陆泽突然想起一个问题：“永生之主怎么知道什么时候启动？”
　　“弱序空间弹上有定位，一旦空间弹到了位置，主人那边就会启动。”
　　陆泽闻言，咂了咂嘴。
　　这样说的话，如果把弱序空间弹运到别的地方去的话，那永生之主也可以发现不对劲？
　　到时候他会不会直接启动？
　　甚至，永生殿殿首那边应该和永生之主有联系吧？
　　等下陆泽去怼人的时候，说不定他就直接启动了？
　　啧，好麻烦。
　　陆泽低头思索了下，突然想到一个问题，看着博比开口道：“你和刘天羽负责监控简纹和克里斯，具体是怎么监控的？”
　　博比开口解释道：“我和刘天羽负责和那两人对接，监控室是在基地里，如果我和刘天羽在基地里的话，就由我们两个负责，如果我们不在的话，会有别的护殿负责。”
　　陆泽闻言，嘴角微微勾起，露出了微笑：“既然这样的话，等下回去，监控的事情也是我们两个负责的吧？”
　　既然这样的话，那到时候可要让林灵先把简纹和克里斯控制起来，把弱序空间弹先拿到手再说。
　　博比闻言，微微一愣，随后额上冷汗浮现：“但……但是如果弱序空间弹长时间不动的话，主人肯定会怀疑的。”
　　开玩笑，弱序空间弹上可是有监控的，如果真的长时间在一个位置不动，到时候主人一怀疑，发现了问题的话，到时候直接引爆了怎么办？
　　如果在格里西斯星引爆的话，出现的天然虫洞会有一大波的虚空兽过来的啊，说不定会有不少的行星级虚空兽呢！
　　到时候他怎么办？
　　他还不想死呢！
　　陆泽闻言，等着博比露出了和善的微笑：“放心吧，不会让弱序空间弹长时间不动的，只需要把监控控制住几分钟就好。”
　　虽然无法技术性拆除，但是说不定可以暴力性拆除嘛。
　　不是电视有时候没用了，拍两下就好了么？
　　说不定那玩意敲两下之后直接就故障了呢？
　　陆泽一边美滋滋的想着，一边再次取出手机和林灵联系了起来：“你那边怎么样？”
　　正跟着简纹和克里斯的林灵身体微微一顿，随后看了远处的两人一眼，回复了消息：“还有一个多小时就回到星盏城了。”
　　“有和守卫军那里联系么？”
　　“联系了，守卫军高层已经出发了，很快就会到这里，同时他们还联系了厄纳星系守卫军，不过那边因为一半守卫军不在，所以没办法来支援。”
　　陆泽闻言，叹了口气。
　　不过他也能理解，那里比较算是这块防线比较重要的战略区域了。
　　陆泽沉默了下，继续问道：“那还有援军么？”
　　“因为边境守卫军申请了援军，会在两天后到，这块区域离得最近的行星级强者只有岳敬中将和奈杰尔中将，岳敬中将要守卫边境，奈杰尔中将是厄纳星系的守卫军军长，其他区域的行星级大多都有自己的任务，最快的一个要过来，也需要六个小时时间。”
　　“六个小时……”
　　如果虫洞出现的话，根本撑不了这么久好吧？
　　陆泽有些脑阔痛。
　　“我这里得到一些消息，弱序空间弹的控制装置不在这边，说不定无法阻止爆炸。”
　　林灵看着消息，微微愣了下，随后看了远处的两人一眼：“那怎么办？”
　　陆泽沉默了下，发了消息：“简纹和克里斯身上有监控，你先别行动，我马上进基地，看看能不能把监控那边给掌握了，然后你们赶紧把弱序空间弹拿到手，我给你们争取几分钟时间，之后等我消息，如果我的消息来的时候还找不到破坏弱序空间弹的方法的话，就让飞船把那玩意带出星系再说吧。”
　　还好飞船有智能驾驶，可以直接让飞船带着弱序空间弹离开。
　　不然的话，如果真的在这里出现一个天然虫洞，过来一群行星级的虚空兽的话，把他卖了他也挡不住啊。
　　顿了顿之后，陆泽有些不放心的再次发了消息：“刚开始启动有十秒钟的缓冲时间，到时候如果突然启动了，让飞船先带着那玩意离开再说，不管去哪里。你可别意气用事。”
　　林灵咬了咬唇，微微点了点头：“嗯。”
　　沉默了下之后，她再次发来消息：“那你小心。”
　　陆泽笑了笑：“你也是。”
　　收起手机，陆泽微微舔了舔唇角，目光带着几分冷厉。
　　这次玩的可真刺激。
　　他对着一边怂的不行的博比咧嘴一笑：“好了，走吧，慢慢走就好，一个小时左右回基地吧。”
　　能拖一会时间就拖一会时间好了。
　　博比闻言，点了点头，闷头在前面带着路。
　　他现在就祈祷着等下不要被发现，然后自己可以活到这个任务结束，然后他就找个婆娘，隐姓埋名好好过日子。
　　陆泽跟着博比继续飞了一个小时左右，来到了一片山脉前。
　　在他们前面，数百上千米高的山脉起伏不定，覆盖着高大茂盛的树木和藤蔓，郁郁葱葱。

第385章 是不是有点太残忍了？
　　山脉延绵，时不时有兽吼鸟鸣声响起，人迹罕至。
　　博比开口道：“就在前面了，很少会有人来这个区域。”
　　陆泽默默点头，跟在博比身后继续向前飞行。
　　不多时，两人来到了山脉中一座很平凡的山峰前。
　　山峰高上千米，陆泽和博比飞到了山峰半山腰处。
　　博比拿出手机操作了下，很快半山腰处的空间出现了一丝波动，波动扩大，形成了一个圆形的入口，露出了里面一个深邃的山洞。
　　这是简单的空间隐蔽装置，有点类似于幻术之类的东西，再加上屏蔽探测的装置，可以很好的躲过各种探查。
　　陆泽和博比两人进入了山洞，外面的圆形入口再次关闭了起来。
　　进入山洞之后，陆泽和博比沿着蜿蜒的山洞不断向下，走了大概上千米的距离，来到了山洞底部。
　　这时，博比伸手在一个凸起的岩石上一按，一边的岩块移动，露出了一个白色的金属仪器。
　　博比将手掌放在金属仪器上，一声清脆的响声之后，山洞中传来了一声恭敬的声音：“欢迎回来，刘护殿，博比护殿。”
　　同时，山洞内壁的一块石块分离，露出了里面的通道。
　　通道之内是暗灰色的金属打造的走廊，陆泽和博比走在上面，脚步声发出低微的声响，在走廊上回荡。
　　整条走廊大约百来米长，陆泽和博比走过走廊，来到了一个黑色的金属大门前，门前有一个红色的指示灯，指示灯闪烁了两下之后变成绿色。
　　滴！
　　随着一声清脆的声响，大门滋的一声向着两侧打开，露出了内部的空间。
　　这便是永生殿的基地。
　　基地通体都由暗灰色的合金打造，大门进去是一个大厅，大厅边上是数个通道，通向不同的区域。
　　在大门口有两个拿着灵力武器站岗的年轻男子。
　　在看到陆泽和博比进来之后，他们顿时战战赫赫的弯腰低头：“刘护殿，博比护殿。”
　　陆泽微笑着点了点头：“不用多礼。”
　　而博比只是微微点了点头，没有说话。
　　不得不说，刘天羽在永生殿里的形象还是挺好的，对人温温和和，做事也很靠谱，比起博比来说，刘天羽在永生殿中的人气要更高一些。
　　随后，陆泽便跟着博比向着最左侧的一个通道走去，这个通道是各种监控室，其中包括格里西斯星系各个城市的暴动监控，还有和其他星系的联络等等。
　　顺着通道一直走到最里面，有一个黑色的合金大门，大门紧闭，博比在一边刷了下掌纹，打开了门，门内有着数个光幕，上面的人正是简纹和克里斯。
　　此刻，在监控室内还有着两个人，一男一女，男的一头白发，看上去年纪应该不小了，女的满头金发，倒是长得挺好看，看上去年纪也不大。
　　听到大门的声响之后，两人顿时转头看了过来，见到进来的是‘刘天羽’和博比之后，两人才松了口气。
　　其中的年长白发男子微微皱眉道：“回来的有点慢了，遇到什么事情了么？”
　　博比眉头一皱，开口道：“能有什么事情？任务都快要完成了，回来的时候也就没有像要看着投胎一样急了。”
　　比起刘天羽来说，博比的脾气更加暴躁一些，直接就怼了过去。
　　其实，能够在永生殿这样的地下势力做到护殿这种地位的，就算博比脑子比较直，也不会是个傻子，什么时候该说什么话自然还是知道的。
　　这时候和平时一样就好。
　　一边的陆泽微笑着开口道：“老俞，玛丽娜，这次多谢你们看着了，任务结束我请客。”
　　早在来时，博比就和陆泽说了不少关于刘天羽的习惯问题，还有基地的问题，比陆泽自己还要上心。
　　开玩笑，如果他带人进基地暴露了，那真的是生不如死。
　　陆泽既然有胆子敢来，那说明他有一定自信可以走的。
　　到时候陆泽拍拍屁股走掉了，他一个人怎么办？
　　很绝望的好吧？
　　关于代替陆泽和博比守着监控室的两人，博比自然也是重点介绍了。
　　而陆泽也按着刘天羽的习惯回话。
　　果然，听到了博比的话，白发男子老俞眉头一皱，在听到刘天羽的话之后，他的眉头才微微舒展开。
　　一边的金发美女马丽娜也是微笑道：“到时候，没有高级灵食和灵酒别想打发我们。”
　　陆泽闻言，露出了苦笑，随后无奈地点了点头：“行，一定让你们满意。”
　　老俞和马丽娜闻言，眼睛一亮，露出了微笑。
　　替换的任务是殿首安排的，平白赚了一顿高级灵食，这波不亏。
　　老俞那老脸笑得都起皱纹了，随后他开口道：“既然这样的话，那行。”
　　说着，他顿了顿，继续开口道：“我们那边也还有事情，关键时期，就不打扰你们了。”
　　陆泽笑着点了点头：“好。”
　　两人心满意足离开监控室之后，陆泽脸上笑容才微微收敛。
　　随后，他转头看向了监控光幕，光幕内，简纹和克里斯还在天空中飞着，他们的手里拿着那个黑色的金属小盒子，脸色苍白，表情都有些僵硬。
　　在他们前面不远，是一个航空站，航空站位于星盏城附近，此刻正有不少飞船起落，即使现在还是晚上，但是依旧十分的繁华。
　　陆泽看着两人的样子，沉默了下，想起来他们还有家里人在这里来着？
　　他开口问道：“对了，简纹和克里斯的家人是在这里吧？”
　　博比闻言，微微一愣，显然没想到陆泽会问这个，他点了点头：“是的。”
　　陆泽开口道：“我记得我当时说过让你处理来着？”
　　嗯……他现在是刘天羽。
　　博比闻言，身体一僵，额上浮现出冷汗，张了张嘴，不知道该说什么才好。
　　他记得当时还邀请刘天羽一起玩来着……
　　当然，那时候刘天羽和他还没有反目，如果是现在的他，他是肯定不会再邀请那个混蛋了。
　　但是，现在在这里的可不是真的刘天羽，而且陆泽啊，他心里有点慌。
　　陆泽将博比有些慌，笑着开口道：“你紧张什么？你不是要处理么？他们的房间在哪里？”
　　博比闻言，颤抖着开口道：“在……在居住区。”
　　他们基地里除了两个殿首，八个护殿之外，还有其他成员，自然不可能只有几个人。
　　整个基地有上千人，自然有专门的居住区。
　　陆泽微微点了点头，开口道：“这里只留我一个没问题么？”
　　博比开口道：“没问题的。”
　　事实上，两人一起监控就是为了可以轮换着来。
　　陆泽闻言，点了点头：“既然这样，你就把他们集中在一个房间好了，嗯，房间的话到时候回来告诉我一下。”
　　博比虽然对于陆泽的命令有些疑惑，不过自己的小命还是在陆泽的手里，他自然不敢多问，连忙点了点头，随后便出了监控室。
　　在陆泽和博比说话间，简纹和克里斯已经进入了航空站，他们的科研飞船就停留在航空站的特殊区域。
　　毕竟，科研飞船和民用飞船是有区别的。
　　飞船之上，灯光通明，在看到简纹和克里斯落地之后，飞出来了几个人，其中就有陆泽上次见过的熟面孔。
　　比如说那两个克里斯的年轻学生，两人此刻正恩恩爱爱的十指相扣，靠在一起，似乎感情突飞猛进？
　　陆泽看着两人秀恩爱的样子，嘴角抽搐了下。
　　特么为什么他在深入敌方阵营之后还要被喂狗粮？
　　这个是不是有点太残忍了？
　　在看到简纹和克里斯脸色苍白，额头上有些出汗之后，所有人都露出了担忧的神色。
　　年轻的男子看着克里斯有些苍白的脸色开口道：“导师，您没事吧？”
　　克里斯闻言，微微摇了摇头，笑了笑：“没事，这段时间一直没有休息，精神消耗太大了。”
　　这时，他们才意识到自己的表情有些问题，毕竟，他们不是专业的间谍。
　　但是，正是因为他们不是专业的间谍才更加方便将东西带进去。
　　这时，陆泽取出手机，给林灵发了个消息：“你们集合了么？”
　　正跟在简纹和克里斯身后的林灵原本见简纹和克里斯快上飞船了，陆泽还没有消息，还有些焦急，在看到陆泽的消息之后，她顿时发了回去。
　　“嗯，巴兹尔副军长他们早已经已经在航空站监控着科研飞船了。”
　　在陆泽跟着博比回去的路上，林灵便已经和守卫军那边商量好了，他们高层装作的守卫军巡逻舰队早已经在监控科研飞船了。
　　如果陆泽到时候那边出现问题的话，他们将自己采取行动。
　　这也是没办法的事情，毕竟，这事情太重大了。
　　他们早在之前就已经联系了高层，但是行星级的强者都是中将上将级别的高层，本身就有各种要事在身，想要过来支援也是需要时间的。
　　他们只能说尽力。
　　至少不能让这东西在厄纳星系爆炸吧。
　　陆泽看到林灵发过来的消息，目光闪烁了下：“那你们开始行动吧，如果这里被发现的话，我会给你们发消息的。”

第386章 你们会怎么做？？
　　星盏城外，航空站。
　　简纹和克里斯微笑着开口道：“好了，我们走吧，耽误了不少时间，早点回实验室再说吧。”
　　既然已经决定了，那就没有退路了。
　　一边的科研团队成员有些担忧的看了两人一眼，随后点了点头。
　　就在这时，空中突然出现了三艘军方的战舰，战舰划过空中，在简纹他们的科研飞船上方停下，数十位穿着战甲的守卫军从战甲上飞下来。
　　战舰来的太过突然和气势汹汹，航空站不少正打算离开的乘客或者是正着陆的乘客都一脸疑惑的看着漂浮在空中的战舰，有些好奇发生了什么事情。
　　就在这时，一道银色流光划过空中，向着战舰所在的位置飞去，仅仅只是微微显露的一缕气息，就让不少人感觉到有些压抑。
　　顿时，所有人更加惊讶了。
　　“这是守卫军？他们来这里干嘛？那边是特殊区域吧？”
　　“难道是有地下势力的人混进去了？这段时间不是各种暴动么？”
　　“刚才飞过去的是谁？好像很强的样子。”
　　“没看清……”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　而在科研飞船之前，林灵的身影在简纹和克里斯的面前落下。
　　同时，数十位身穿战甲的守卫军一脸凝重的将所有科研人员包围了起来。
　　原本正打算上飞船的简纹和克里斯在看到了包围着他们的守卫军，又看到了林灵之后，顿时身体一僵，额上汗水露出，嘴中满是苦涩。
　　是林灵？
　　被发现了？？
　　怎么发现的？
　　什么时候发现的？
　　而且，既然他们被发现了，那他们的家人呢？！
　　一想到这里，他们的手脚冰凉，心脏抽搐了下，刚刚好转的脸色在灯光的照耀下显得异常苍白。
　　比起心里已经有点数的简纹和克里斯来说，其他可以成员一脸懵逼的看着包围着他们的守卫军。
　　他们可是科学家团队，在星际时代，科学家的地位并不低，这样被守卫军包围是要怎么样？
　　而且，为什么林灵会在这里？
　　陆泽和林灵来格里西斯星的时候他们还讨论过呢。
　　毕竟上次他们可是亲眼看到他们对付虚空兽和利刃魔族的，而且他们的也不会太高傲，自然对这两个天才非常有好感。
　　但是，他们并不知道陆泽和林灵是在星盏城，甚至，已经和简纹以及克里斯见过面了。
　　看到林灵挡在简纹和克里斯身前，他们的疑惑更重了。
　　一时间，所有人满脑子问号。
　　场面寂静无声。
　　这时，林灵看了看脸色苍白的简纹和克里斯，又看了看简纹手里的黑色金属盒子，开口道：“简纹博士，克里斯博士，把东西交出来吧？我们已经都知道了。”
　　简纹和克里斯闻言，身体一僵，脸色变得毫无血色。
　　原本，他们还有着一丝希望，觉得可能是搞错了。
　　现在，连最后的一丝希望都没有了。
　　就在这时，一边秀恩爱的年轻女子有些疑惑的开口道：“林灵，你是不是弄错了？简纹博士和我导师的为人你应该知道吧？他们不会做什么犯法的事情吧？”
　　说着，她看了看包围着的守卫军，随后一脸焦急的看着简纹和克里斯：“简纹博士，导师，你们说话啊。”
　　他们可是团队的核心人物，为什么不出来交涉？
　　就在这时，简纹和克里斯对视一眼，随后看着林灵，无奈的笑了笑：“果然，你和陆泽两人不一样……你们什么都知道了？”
　　他们明明才刚来，却能这么快发现问题，和其他人完全不一样。
　　林灵闻言，心里忍不住有些尴尬。
　　其实是陆泽发现他们身上有奇怪的空间波动，她完全不知道。
　　还好那家伙现在不在，不然他又要得意了。
　　一边想着，林灵有些复杂的看着脸色苍白的两人，开口道：“所有的事情都知道了。”
　　简纹闻言，看了看林灵，又环视了一眼周围的守卫军，脸色慢慢变得狰狞了起来。
　　随后，他低声咆哮道：“既然你们知道了，应该知道我们为什么这么做吧？换做是你？你怎么做？啊？？你怎么做？？你们会怎么做？？”
　　林灵闻言，看着脸色狰狞，仿佛受伤的野兽一般咆哮着的简纹，神情一阵恍惚。
　　她想起了自己父亲当年做的决定。
　　当时的情况，和现在简纹博士和克里斯博士所面对情况多像啊……
　　不……当时父亲所背负的远比简纹博士和克里斯博士沉重吧？
　　毕竟，他是指挥官，他的选择可以决定战争的胜败。
　　最终，他做出了和简纹博士和克里斯博士完全相反的决定。
　　看着脸色狰狞的简纹和神情绝望的克里斯，林灵张了张嘴，一时间不知道该说什么才好。
　　沉默了下，她目光带上了几分凌厉，开口道：“我的选择不会比你们好多少。”
　　或许是不成熟，或许是至大义于不顾，但是这个选择，如果可能的话，她无数次想替自己的父亲来选。
　　不过……原本她对于自己父亲的选择既不理解，也不认同，但是现在，虽然她依旧不认同，但是却突然多了几分理解。
　　他的心里，应该也很痛苦的吧？
　　林灵的话一出，原本正一脸凝重的包围着科学家团队的守卫军顿时有些古怪的看了她一眼。
　　同时，他们目光闪烁，扪心自问，如果是他们，他们也不知道怎么做。
　　看着光幕的陆泽自然也在听着。
　　他的家人有默林大叔守着，所以他也不用担心，谁敢去他家打主意，那怕不是自己嫌自己活得太长了。
　　听到了简纹的咆哮声，听到了林灵的回答，科学家团队的众人更加一脸懵逼了。
　　听林灵的话的意思，简纹他们两个真的做了什么事情？但是这事情如果换做是林灵她也会这样做？
　　那他们是要干嘛？
　　干嘛围着他们？
　　就在这时，守卫军中走出来四个人，一个黑发的英俊男子，一个灰发男子，一个白发老年男子，还有一个金发的美丽女子。
　　四人出来之后，简纹和克里斯顿时身体僵硬，有些警惕的看着四人。
　　其中的黑发男子有些复杂的看着简纹和克里斯，随后微微一低头，满是歉意的开口道：“抱歉，简纹博士，克里斯博士，没有保护好你们的家人是我们军方的疏忽。”
　　其实，先不说简纹和克里斯所做的事情对或者错，至少，因还是永生殿那边。
　　简纹和克里斯闻言，苦笑了下。
　　克里斯有些嘶哑的开口道：“道歉有什么用？我们两个是被监视着的，不怕告诉你们，我们既然被发现，那炸弹……咦？”
　　等等！
　　简纹和克里斯原本因为守卫军和林灵的到来而有些懵逼，一时间没能反应过来。
　　他们已经聊了快半分钟了吧？
　　按道理来说，弱序空间弹应该被被引爆了吧？
　　为什么现在还这么正常？
　　简纹和克里斯对视一眼，随后有些古怪的看着黑色金属盒子。
　　嗯……还很正常，好像没有启动？
　　就在这时，林灵微笑着开口道：“简纹博士，克里斯博士，你们的监控现在被阿泽控制着，暂时不用担心，同时阿泽保证会把你的家人就出来的，希望你们能配合。”
　　如果不是怕他们会反应过激，结果一不小心把这玩意启动的话，他们自然不会说太多话。
　　但是，他们对于弱序空间弹并不了解，而简纹和克里斯已经试验过一次了。
　　或许他们不是这个方面的科学家，但是毕竟已经有一定的了解了，再加上守卫军带过来的武器专家，到时候拆这玩意可就靠他们了。
　　原本还对于弱序空间弹还没有启动而懵逼的简纹和克里斯，在听到了林灵的话，猛地带起头，神情有些迷茫。
　　沉默了一瞬之后，简纹有些颤抖着开口道：“你……你刚才说什么？”
　　一边的克里斯同样有些期待又带着几分害怕的看着林灵，想要再确认一次。
　　林灵微笑着开口道：“阿泽既然答应了，他就一定会做到的，你们放心，他会帮你们把亲人救出来的。”
　　简纹和克里斯闻言，眼眶一红，两个大老爷们竟然就这样哭了出来。
　　两人伸手捂住脸，声音带着几分痛苦：“对不起……对不起……对不起……我……我们其实也不想的……”
　　如果可以的话，他们又怎么可能会想要背这样数十亿人的命债？
　　他们是科学家，还是生命学家。
　　克里斯一直都认为每一个生命都值得被尊重，自己却要亲手葬送数十亿的同族，这是何等的讽刺？
　　他的内心早已经被折磨的憔悴不堪。
　　而简纹同样也是如此。
　　这一刻，重担放下，两人一时间有了一种如释重负的感觉。
　　哭着哭着，两人忍不住笑了起来。
　　既然陆泽已经答应了，林灵也保证过了，那他们的家人就没事了。
　　毕竟，陆泽甚至可以神不知鬼不觉的掌控了这么严密的监控，这对他们来说简直不敢相信。
　　既然陆泽都做到了这一点，他们相信陆泽可以救下他们的家人。
　　这时，林灵开口道：“好了，简纹博士，克里斯博士，阿泽说你们试验过这个弱序空间弹，接下来还要麻烦你们帮忙，看看能不能拆除。”

第387章 我只是进来随便看看
　　在得知自己的亲人能得救之后，简纹和克里斯再也没有了原来的顾及，原本被折磨的心灵也得到了解放。
　　他们连忙点了点头，表示愿意帮忙。
　　虽然只是微小的一点，但是他们想要补偿自己的过程。
　　见简纹和克里斯点头，守卫军中走出了两个中年男子，他们走到了简纹和克里斯身边，开始一起研究起了装着弱序空间弹的黑色金属盒子。
　　一边的林灵看到他们开始研究怎么拆除弱序空间弹，便转身对着刚才走出来的凌东宇等人开口道：“阿泽刚才说这个弱序空间弹是高等级科技文明的产物，不一定能拆除，我们最好做两手准备。”
　　凌东宇闻言，微微思索了下，点了点头。
　　如果不留后路，到时候真的不能拆除那就好玩了。
　　这样想着，凌东宇转身招来了一个守卫军，开口道：“准备无人飞船，设定格里西斯星系外的南边无人星系为目标，如果真的没办法的话，就将这鬼东西带出星系再说。”
　　毕竟，如果弱序空间弹真的在星系内启动的话，那到时候可就真的玩大了。
　　还是前一个月，昔归星系因为这玩意几乎都被破坏了一大半。
　　他们可不想他们自己的星系也变成这样。
　　至于往其他方向发射的话，毕竟北边是边境，现在两军对峙，还算平衡，如果联邦守卫军的背后突然出现了一波行星级的虚空兽，那就凉凉了。
　　想到这里，凌东宇沉默了下，开口道：“先派侦查舰去目的地附近做好准备，保证到时候如果真的出现天然虫洞，盯好每一只从虫洞里出现的虚空兽，保证以后的清除行动。”
　　这也是万不得已的办法。
　　说实话，这种补救措施只能寻到一点心理安慰罢了。
　　行星级的虚空兽有空间跳跃的能力，就凭普通的舰队，想要跟踪，哪有这么简单的事情？
　　最好的情况，自然是现在可以把这个弱序空间弹给直接拆掉，这样就可以不留一点后患了。
　　正在监控室看着的陆泽同样也是觉得如果能拆掉当然最好，但是他又不是科学家，只能看着这些大佬秀操作了。
　　一分钟后……
　　两分钟后……
　　三分钟后……
　　……
　　时间流逝，很快便过了十分钟左右。
　　简纹和克里斯以及两个守卫军中的武器专家此刻都已经满头大汗。
　　但是，让陆泽等人无语的是，他们用了各种精细的仪器和工具，结果连外面的金属盒子都没能打开，更别说里面的弱序空间弹了，连弱序空间弹是什么样子他们都不知道。
　　围观的守卫军，林灵还有陆泽都忍不住揉了揉脑门。
　　脑阔疼。
　　沉默了下之后，一边的巴兹尔忍不住开口道：“你们到底行不行啊？”
　　连外面的包装都打不开，这还玩个屁啊。
　　时间都过去这么久了，就算陆泽现在在控制着监控室，那也不能控制很久啊。
　　而且林灵刚才也说了，他们在这里已经有十来分钟没有移动了，谁知道永生之主那边有没有怀疑什么的？
　　两个武器专家和简纹还有克里斯对视一眼，满脸懵逼。
　　随后，两个武器专家抬起头，苦笑道摇了摇头：“不行，外面的这个金属盒子完全浑然一体，而且硬度有行星级，想要打开必须使用大输出的切割仪器，但是这里面的东西会不会直接启动，我们也不知道。”
　　这就相当于直接要把这外面的盒子切割开才能拿出里面的弱序空间弹，但是切割的时候，温度肯定不会低，而且能量散发也不会弱，到时候到底会不会启动，谁都不知道。
　　众人：“……”
　　这特么……
　　他们都忍不住想骂人。
　　不就是一个炸弹而已么？
　　用得着包装的这么好么？！
　　让他们看看里面的弱序空间弹到底是长什么样子的也好啊！
　　陆泽看着光幕，也是直挠头，想法总比现实美好系列啊。
　　就在这时，监控室的门突然打开，博比脸色苍白的走了进来，当他看到监控室里的画面之后，心里虽然原本已经有所准备了，但是还是忍不住一咯噔。
　　随后，他带着几分哭丧的表情开口道：“我已经把他们几个都安排在一个房间里了。”
　　说着，他手机滑动，出现了一个三维的虚拟基地地图，上面大厅，各个通道，以及各个房间都有标注。
　　他指了指大厅右侧第一个通道中一个角落里的房间：“是在这个房间里。”
　　陆泽闻言，对着博比露出了和善的微笑，伸手拍了拍他的肩膀：“谢谢你了，好伙伴！”
　　这人这么尽心尽力，搞得陆泽都有些不忍心坑他了。
　　真是挺不好意思的啊。
　　被陆泽拍着肩膀的博比心脏狂跳，都快要哭出来了。
　　现在的问题是简纹和克里斯他们都已经开始考虑拆炸弹了，这样下去，不知道主人那边什么时候会发现？
　　他突然觉得自己好像在死亡的边缘疯狂试探。
　　如果要说的话，他现在的心情就是后悔，非常后悔。
　　这个监控任务奖励很丰厚，他原本和刘天羽关系好，刘天羽又深受殿首器重，所以才会有这样的机会。
　　当时他得到这个任务的时候心里还美滋滋呢。
　　现在想想，自己真是太天真了啊，早知道就不做这个任务了。
　　就在博比想着乱七八糟的时候，陆泽已经给林灵发了消息：“没时间了，如果没有希望拆除的话，就使用备用方案吧。”
　　到现在连个金属盒子都打不开，陆泽对于拆除这个弱序空间弹已经完全不抱希望了。
　　林灵看到陆泽发来的消息，微微一愣，随后她看向了一边的凌东宇四人，开口问道：“可以拆除么？”
　　凌东宇脸色难看，他也很无奈。
　　他又不是专业的，这个还是要问那些专业的人的啊。
　　这样一想，他转头看向了一边已经满头大汗的简纹四人。
　　两个武器大师有些无奈的摇了摇头。
　　气氛一下子变得沉默。
　　突然，简纹想起了什么，开口道：“上次我和克里斯两人在古拉星系测试的时候，发现这个弱序空间弹似乎是直接扭曲空间线打开虫洞的，其中会有过自然过度的过程，如果我们在弱序空间弹要启动的时候让飞船进入曲率空间的话，会变成什么样？”
　　简纹的话一出，众人都忍不住愣了愣。
　　讲道理，曲率空间本身的空间线都是杂乱无序的，如果真的这样做的话，就算是弱序空间弹，应该也无法打开正常的天然虫洞了吧？
　　两个武器专家对视一眼，目光闪烁了下。
　　简纹的提议，似乎可行？
　　正在监控室看着的陆泽听到简纹的话，也是微微一愣，这种事情，他也没有考虑过。
　　这就是所谓的学霸么？！
　　恐怖如斯！
　　虽然成功的概率到底有多少尚且不知道，但是至少比起在这里连个金属盒子都打不开要好吧？
　　就在这时，监控室的大门再次打开了。
　　一个表情威严的中年男子走了进来，开口道：“主人说那两个老家伙在航空站有一段时间没有移动了，不会出什么意外……这是什么情况？？”
　　中年男子一边说着一边看向了光幕，当看到光幕里几个人正在对着黑色盒子做着不可描述的事情的时候，他整个人都懵了。
　　陆泽默默按了手机的发送按钮，紧急情况。
　　中年男子在看到了这个情况之后，顿时目光变得森冷无比，转头看向了一边的陆泽和博比：“刘天羽，博比，你们有什么要说的？”
　　同时，蜕凡境五层的灵力威压涌动，向着陆泽和博比压来。
　　博比本就自己心虚，再加上被威压一压，顿时全身颤抖了起来，张了张嘴，一时间慌得说不出话来了。
　　他的脑子里就只有一个想法。
　　药丸。
　　不过……
　　他的眼中突然闪过一丝希望的光芒，转头看向了陆泽。
　　陆泽既然敢进来，那么说明他有自信可以对付殿首的。
　　自己说不定还有点救？
　　就在博比这样想着的时候，陆泽咧嘴一笑，对着威严的中年男子挥了挥手，道：“利奥殿首你好呀。”
　　博比：“……”
　　他转头看着陆泽笑嘻嘻的样子，嘴角不断抽搐。
　　总觉得，这人是不是有点不靠谱？
　　不过，看陆泽一脸淡然自若的样子，博比的心稍微放下了一些。
　　看样子，自己似乎真的有救？
　　利奥殿首看着‘刘天羽’一脸笑容对着他挥手，整个人都愣了愣。
　　刘天羽吃错药了？
　　但是一想到现在的情况，他也没来得及深究，再次冰冷的开口问道：“刘天羽！这是什么情况？？”
　　陆泽笑着开口道：“我招了，是博比带我进来的，我只是进来随便看看，马上就走。”
　　博比：“？？？”
　　原本稍微放下心的博比一脸不敢置信的看着陆泽，满脑子问号。
　　卧槽？？
　　这是什么意思？
　　什么叫他带进来的？
　　不带这么坑人的吧？！
　　明明是这混蛋威胁的好吧？！
　　而且，他说他要走？
　　怎么走？
　　博比脑子都转不过弯来了。
　　而一边脸色森林的利奥殿首同样也是愣住了。
　　毕竟，陆泽现在是刘天羽的样子，突然一下子说这种话，让他有些反应不过来。
　　就在利奥殿首反应过来的时候，他发现陆泽已经全身银光闪烁，消失在了监控室内。
　　博比：“？？？”
　　利奥殿首：“？？？”
　　两人看着陆泽刚才站着的位置，整个人都懵了。
　　人呢？？？
　　这么大个的人怎么突然不见了？？
　　不过，利奥殿首好歹也是见过风浪的人，短短瞬息间便回过神来，他转头看着已经懵了的博比，杀气如潮，咬牙切齿的开口道：“博比护殿……！刚才那个人……是谁？？到底是怎么回事？？”
　　博比：“……”
　　MMP！！
　　博比现在心都凉了。
　　他一脸生无可恋的看着杀气四溢的利奥殿首。
　　自己带人进来，还被殿首发现了，自己是不是没救了？
　　他颤抖着开口道：“是……是陆泽……”
　　“陆泽？！”
　　利奥殿首睁大了眼睛，随后他想起了什么：“糟了！！”
　　说着，他连忙转头看向了光幕，却发现，光幕竟然在他都不知道的时候被破坏了。
　　利奥殿首脸色剧变，刚才因为陆泽的奇怪反应让他都懵逼了，一时间竟然把最重要的事情给忘掉了。
　　他连忙按下了紧急按钮，告诉永生之主，这边出问题了。

第388章 没时间解释了
　　拉库星系，利刃魔族舰队主舰上。
　　指挥室内，英俊的永生之主弗迪南德正面带微笑和利刃魔族将军卡卡罗亚看着星图，探讨着战况。
　　在接受了斩杀岳敬中将的任务之后，弗迪南德和卡卡罗亚相处的十分愉快。
　　就在这时，他的脸色一僵，手中出现通讯器，在看到里面的消息之后，他的脸色瞬间变得铁青。
　　一边的卡卡罗亚声音嘶哑的问道：“怎么了？有什么问题？”
　　弗迪南德脸色僵硬，咬着牙开口道：“弱序空间弹被发现了！”
　　卡卡罗亚闻言，血色眸子闪烁不定，声音低沉：“弗迪南德阁下，你可是保证过的。”
　　弗迪南德脸色难看，咬着牙开口道：“如果摧毁厄纳星系的任务失败，我帮您斩杀岳敬中将，卡卡罗亚将军只需要给我十枚锻星果，再让我在利刃魔族的领地带上五十年就可以了。”
　　卡卡罗亚闻言，沉默了下，才缓缓开口道：“既然这样，那就准备开始进攻吧。”
　　弗迪南德脸色难看的点了点头，同时，按下了手中的启动按钮。
　　该死！
　　一群废物！这么点小事都办不好！
　　……
　　格里西斯星，星盏城城外，航空站。
　　科研飞船周围的气氛十分沉凝，林灵收到了陆泽发来的紧急消息。
　　这就意味着，他们现在已经暴露了。
　　两个武器专家此刻已经将弱序空间弹装入了无人飞船中，只等着飞船带着弱序空间弹离开。
　　就在这时，守卫军中一个拿着仪器的战士咆哮道：“小心！弱序空间弹附近的空间线开始出现扭曲现象！怀疑弱序空间弹已经被启动！”
　　凌东宇脸色一变，连忙命令道：“不用在意飞船消耗，最快进入曲率飞行！”
　　飞船没有初始速度直接进曲率通道，需要的能量会增加数倍，但是弱序空间弹都已经启动了，现在已经不是在意这些细节的时候了。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，无人飞船瞬间升高至空中数千米，随后，耀眼的扭曲白光之下，无人飞船消失在了空中。
　　所有人看着飞船消失的位置，空间风平浪静，一切似乎都很正常。
　　五秒钟……
　　十秒钟……
　　二十秒钟……
　　半分钟之后，所有人都忍不住松了口气。
　　半分钟时间，在曲率空间中，飞船早已经飞出星系了，具体去了哪里，这恐怕就要到时候再来善后了。
　　如果，在曲率空间中，弱序空间弹的作用消失，到时候，弱序空间弹无效，那就是最好的结果。
　　轰！！！
　　就在所有人都松了口气的时候，空间突然震动了下，一阵雷霆般的闷响响起，传出数万公里的距离，地面都微微颤动了起来。
　　方圆数万公里的城市，所有或者熟睡，或者还在嗨的人都被闷响声震得心脏直跳。
　　尤其是正在闷响中间的星盏城，不少人走到室外，所有人都睁大眼睛，看着天空之中。
　　“怎么了？？发生了什么事情？”
　　“不知道啊？刚才那是什么爆炸声？”
　　“难道又是恐怖袭击？第几次了啊？守卫军的人就不能给力点？”
　　“你们快看！那是什么？？？”
　　就在这时，数万米的高空，一个深邃的黑色虫洞缓缓浮现，强大无比的气息涌出，仿佛末日来临一般的压抑。
　　“天……天然虫洞？！我看过！我在昔归星系的视频上看过！！”
　　“卧槽？！有虚空兽要来这里？！”
　　一时间，恐惧席卷了所有人。
　　航空站，简纹和克里斯看着缓缓浮现的天然虫洞，感受到里面溢出的恐怖气息，脸色变得苍白无比。
　　最终，虽然他们没有把弱序空间弹带到厄纳星系，但是，还是启动了啊……
　　这都是他们的错……
　　看着缓缓浮现的天然虫洞，林灵秀眉微皱，气息变得凌厉，手中长枪浮现。
　　而凌东宇则脸色铁青，咬着牙咆哮道：“通知兄弟们都过来！让警察配合疏散公民避难！”
　　同时，蜕凡境四层的强大气息涌出，他的身体已经浮空而起。
　　巴兹尔咧了咧嘴角：“马德！该来的还是来了！”
　　一边的白发老者手中出现一柄长剑，蜕凡境二层的气息涌动，嘿嘿一笑：“没事，反正我活的差不多了。”
　　而一边金发的美丽女子闻言，脸色一僵，张了张嘴，无语道：“我还年轻啊！老杨等下要不你冲前面，我们殿后？”
　　“……滚！”
　　就在这时，正在不断扩大的空间虫洞突然一滞，随后，停止了扩大，边缘开始变得不稳定了起来。
　　同时，天然虫洞的尽头，一声暴戾强大的咆哮声响起，咆哮声中带着几分不甘，仅仅透过天然虫洞溢出的一缕气息，在场的所有人忍不住战栗。
　　这绝对是行星级的虚空兽！
　　但是，这只行星级虚空兽虽然在咆哮，却没有过来，甚至，随着它的咆哮声，天然虫洞在不断震动，甚至有了闭合的趋势。
　　看到这一幕的众人，忍不住松了口气。
　　凌东宇放声大笑：“哈哈……哈哈哈哈……还是有效果的！至少行星级虚空兽过不来！”
　　一边的巴兹尔同样咧嘴一笑：“最好那畜生再接再厉，直接把天然虫洞给撑爆炸了！”
　　老杨则紧握剑柄：“我怎么觉得它可能让自己的小弟过来？”
　　老杨的话音刚落，虫洞对面的咆哮声就停止了，同时，一道强大的气息溢出，随后，一头数千米长，全身覆盖着灰白色骨甲，长相狰狞无比的虚空兽从虫洞里钻了出来。
　　蜕凡境的强大气息溢出，气浪化作狂风，震散了高空的云。
　　它仰起头，张开满是利齿的嘴：“吼！！！”
　　众人一阵沉默，转过头，面无表情的看着老杨，看得他老脸一阵尴尬。
　　金发女子安吉丽说出了众人的心声：“乌鸦嘴！”
　　这时，凌东宇脸色凝重的咆哮道：“准备战斗！将战场拉到远离城市的区域！！”
　　说着，他冲天而起，一道数千米的青色剑芒划过夜空，将夜空照的透亮。
　　剑芒斩在了凶戾咆哮的虚空兽身上，在它的铠甲上斩出一道深深的伤口，灰黑色带着雾气的鲜血喷涌而出，落在了星盏高原上，腐蚀了花草和岩石。
　　被攻击之后，这只虚空兽顿时将暴戾的目光看向了远处的凌东宇，咆哮着追了上去。
　　在这只蜕凡境虚空兽之后，又是数只数千米的虚空兽带着强大的气息冲出了天然虫洞，它们仰头咆哮，恐怖的气息席卷天空大地。
　　随后，一头头数十米，上百米长，款式一样的虚空兽也跟着自家大佬从虫洞里钻了出来。
　　林灵看着漫天虚空兽，手指上白色的戒指闪烁，白色的战甲覆盖了身体。
　　她目光凌厉，手持长枪冲天而起，在她的旁边还有巴兹尔，老杨，安吉丽等人。
　　战斗开始了。
　　……
　　而在永生殿的秘密基地之中，陆泽直接使用了空间跳跃，消失在了监控室中，再次出现，便已经是在博比刚才所指的关押简纹和克里斯的家人的房间了。
　　他的身形刚一出现，便发现在房间的角落四个人正一脸警惕的看着他。
　　两个气质成熟的美丽女子，还有一个身材很好，长得也很可爱的女孩子，以及一个青年男子。
　　陆泽在之前的视频里看到过，是他们没错了。
　　此刻，青年男子正挡在三位女子身前，不过，他的眼神还是带着几分恐惧的。
　　毕竟，原本他们就是在被绑架的状态，而且陆泽现在的样子还是刘天羽的样子。
　　对于刘天羽，他们自然是知道的。
　　嗯，是坏人没错了。
　　陆泽见此，忍不住笑了笑。
　　哟，挺不错的嘛，这小子竟然懂的保护家人了。
　　他笑着开口道：“没时间解释了，先上车……呸……先跟我离开这里。”
　　青年男子闻言，微微一愣，正打算开口说话，陆泽的风系神通涌动，将四人全部禁锢住。
　　他现在时间很紧，那边弱序空间弹可能已经启动了吧？
　　也不知道到底怎么样了？
　　天然虫洞有没有出现？
　　赶紧带他们离开，再把这里的永生殿成员都给怼掉，然后他要回去看看。
　　这样想着，陆泽空间神通运用，银色的光芒在四人惊恐的目光中将他们包裹，随后，一阵银光闪烁之后，所有人消失在了原地。
　　陆泽等人刚消失没多久，房间的门就被打开，利奥殿首和另外一个气息强大的棕发中年人冲进了房间。
　　而博比此刻正脸色苍白的被利奥殿首拎着拖在地上。
　　当看到房间内已经没人之后，两人顿时发出了愤怒的咆哮。
　　随后，一声凄惨的惨叫声响彻基地。
　　山脉之外上千公里的区域，一道银光闪过，化作了五道人影。
　　陆泽收起空间神通和风系神通，脸色有些苍白，急促喘息着。
　　等下还要打架，为了防止他们被波及，陆泽带他们离得远一点。
　　他这次是直接使用全部能量运用的空间跳跃，一次直接跳跃了上千公里的距离。
　　而被解除了禁锢状态的四人一脸懵逼的看了看四周，有些怀疑自己是在做梦。
　　沉默了片刻之后，克里斯的女儿有些不敢置信的开口道：“我……我们出来了？我们得救了？”

第389章 你不按套路出牌！
　　因为突然被带出来，四人太过震惊，过了一下之后，年长的两位女子才率先回过神来。
　　其中应该是简纹的妻子的金发女子一脸疑惑的看着陆泽：“你不是永生殿的人么？带我们出来干嘛？有什么目的？”
　　陆泽此刻正使用脑海空间的红色光团，配合着自己的恢复能力，恢复灵力和肉身力量。
　　他深呼吸了下，随后全身白光覆盖，当白光消失，恢复了自身的样子。
　　看到陆泽显示出真实的样子，原本警惕的看着他的四人顿时睁大了眼睛。
　　“陆泽？！”
　　年轻的女子更是忍不住惊呼了出来。
　　原来还是刘天羽呢，结果突然变成了陆泽，突然从敌军变友军，这让他们本就有些担惊受怕的心情此刻更是想坐过山车一样，起伏不定。
　　陆泽看了四人一眼，微笑道：“是简纹博士和克里斯博士委托我来救你们的，你们在这里等我下，我先去把永生殿那边的一伙人收拾掉之后再带你们回去。”
　　陆泽并没有说星盏城那边的情况，万一说了之后，他们又要说直接回去，那就很麻烦了。
　　永生殿的人好不容易才发现，自然是需要收拾掉的。
　　就在这时，陆泽微微顿了顿，取出了手机，上面是林灵发来的消息。
　　陆泽看了一眼，顿时皱起了眉。
　　天然虫洞还是出现了，不过，万幸的是，弱序空间弹似乎出现了一点故障，行星级的虚空兽过不来？
　　一想到这里，陆泽忍不住松了口气。
　　行星级的虚空兽他可打不过，如果只是蜕凡境的话，他就算打不过，说不定勉勉强强还能拖住。
　　毕竟，他又有黑金战铠，又有超速再生，再配合自己不计代价使用红色光团和紫色光团恢复的话，他觉得自己还是很耐揍的。
　　这么一想，陆泽的心都碎了。
　　特么自己似乎一直是要挨打的节奏啊？
　　这不是他想要的啊！
　　叹息了下之后，他给林灵发了个消息，让她稍微小心一点。
　　不过，毕竟她也是在战场上待过的人，陆泽觉得她自己心里应该有数。
　　见陆泽看了消息之后，脸色变得有些难看，简纹和克里斯的亲人们有些好奇，欲言又止。
　　不过，陆泽冒着危险将他们救出来，他们都十分感激，虽然现在有些好奇，但是想了想，他们还是没有问出来。
　　这时，克里斯的妻子看着陆泽，满是感激的开口道：“陆泽中校，这次真的太谢谢你了，谢谢你救了我们。”
　　陆泽笑着摇了摇头：“没事。”
　　克里斯的妻子闻言，微微顿了顿，犹豫了下，有些担忧的开口道：“克里斯他……没做什么傻事吧？”
　　克里斯的妻子的话音刚落，其他三人都忍不住看了过来。
　　简纹和克里斯是科学家，作为他们的家人，该懂的自然还是懂的。
　　永生殿的人抓他们，显然是需要简纹和克里斯为他们做事。
　　至于做什么事情，他们虽然不知道，但是想想也知道绝对不会是什么好事就是了。
　　陆泽闻言，微微愣了愣，看到四人担忧的目光，微笑着开口道：“这个等回去之后你们自己看吧，现在我也说不好。”
　　不管怎么说，简纹和克里斯虽然是为了亲人，而且行动也被阻止了，但是肯定是算违背法律的吧？
　　具体他们会受什么处罚，这就不是陆泽知道的了。
　　四人闻言，心脏一抽，脸色都变了。
　　陆泽虽然没有直接回答，但是他的态度已经可以说明很多东西了。
　　他们不是傻子，自然心里有点数。
　　陆泽见气氛有些沉默，挠了挠头，笑着开口道：“好了，我先去处理下永生殿的事情。”
　　说话的短短时间，陆泽已经完全恢复了。
　　第二个地图有五缕珍贵的白色能量丝，再加上红色光团的不断使用，让陆泽的恢复能力变得相当恐怖。
　　他不再在意四人的反应，眼底青色光芒闪烁，全身青色微风涌动，化作流光消失不见。
　　看着陆泽离开的方向，四人对视了一眼，脸色十分复杂。
　　……
　　青色流光划过空中，数十秒之后，陆泽便出现在了基地所在的山峰上空。
　　同时，陆泽手指上的黑色戒指闪烁着光芒，一件件战甲套上了陆泽的身体。
　　很快，一套带着青色和紫色纹路的黑色战甲覆盖在了陆泽的身上。
　　这是陆泽在几个月前就获得的专属战甲。
　　但是，因为陆泽实力太强了，都没有正经的用过一次。
　　其实他也很绝望啊，但是自己的实力就是这么强，他也没有办法啊。
　　这一次，他需要全力以赴，总算是可以享受到专属战甲的好处了。
　　战甲上身，陆泽微微握了握拳，目光冰冷了下来，随后，狂暴的气息喷涌而出。
　　他眼中紫红色符文闪过，紫红色的恐怖雷光在他的身前空中突兀浮现，雷光凝聚，化作一道数米长的紫红色雷枪。
　　雷枪刚一出现，恐怖的气息向着四周溢出，就连远在千里之外的四人感受到了陆泽的气息，都忍不住有些战栗。
　　克里斯女儿看着陆泽的方向，目光闪烁：“这就是陆泽中校么？这实力太可怕了吧？比爸爸还可怕。”
　　她的爸爸克里斯也是通窍境的强者，虽然没什么战斗经验，但是实力还算是可以的。
　　但是，陆泽此刻所爆发的气息，比起她爸爸强大了太多，完全不能比。
　　一边的三人同样眼中满是惊讶。
　　其中，简纹的妻子带着几分疑惑的开口道：“不是说陆泽中校的实力是初入蜕凡境么？这样的气息就算是在蜕凡境也不算弱了吧？”
　　作为简纹的妻子，她是一个大学的老师，在一年前刚刚进入通窍境。
　　她和简纹便是在学校里认识的。
　　虽然她和简纹一样，没什么战斗经验，但是懂还是懂一些的，这气息比起通窍境来说，强大了太多了。
　　此刻的陆泽看着自己身前漂浮的雷枪，也有些惊讶。
　　这威力，恐怕有蜕凡境六层这个程度了吧？
　　专属战甲带来的提升比想象中还要强上一些！
　　要知道，永生殿的殿首似乎才蜕凡境五层的实力？
　　如果这样的话，自己应该可以轻松收拾的吧？
　　可惜，这战甲带不进狩猎空间之中，不然他就真的无敌了。
　　似乎是感受到了恐怖的波动，这座基地山峰附近的地面一阵震动，随后，地面龟裂，两道人影冲天而起。
　　正是两个殿首，利奥和贾森。
　　利奥见陆泽雷枪枪头对着基地，顿时狂暴的咆哮道：“住手！！！”
　　陆泽闻言，嗤笑一声，目光一冷，雷枪化作紫红色流光，猛地向着对利奥射去。
　　开玩笑，虽然他菜的不行，但是下面那堆比他还菜，他用得着浪费辛苦凝聚的雷枪去打个基地么？
　　他的目标就只是这两个蜕凡境的殿首罢了。
　　看着狂暴射来的雷枪，利奥整个人都懵了。
　　卧槽？！
　　你不按套路出牌！
　　正确程序不是应该是我让你住手，你偏不住手，然后继续怼基地的么？！
　　他只是开口说了句话而已，至于么？！
　　蜕凡境六层的强大雷枪让利奥感受到了致命的威胁。
　　他的实力也不过是蜕凡境五层罢了，他显然没想到，陆泽竟然会来这一套。
　　他全身汗毛直竖，睁大眼睛看着射来的雷枪。
　　要拼命！不然会死！
　　念头转瞬即逝，他的目光变得狰狞，猛地咆哮一声。
　　“啊！！！”
　　同时，他的全身血色光芒闪烁，原本饱满的肌肉皮肤变得干枯了几分，原本蜕凡境五层的气息再次膨胀起来，勉强接触到了蜕凡境六层的程度。
　　同时，他手中长剑化作血色，带着血腥杀气的剑芒斩向了雷枪。
　　另一边的贾森见此，手中黑色战刀浮现，深邃的黑色刀芒同样也斩向了雷枪，想帮利奥一起阻挡。
　　贾森的实力比起利奥要强上一些，大概已经快要突破蜕凡境五层了，不过，比起拼命爆发的利奥来说，就要差上一些了。
　　轰！！
　　黑色刀芒和血色剑芒斩向紫红色的雷枪，恐怖的爆炸声响起，周围的山脉震动，地面龟裂，地下的基地浮现出了一个淡蓝色的防御光罩。
　　虽然防御光罩在余波中不断颤动，但是却还是勉强挡下了这次的余波。
　　基地之中的所有永生殿成员都忍不住瑟瑟发抖，眼中满是绝望。
　　这其中还包括那几个通窍境的护殿，其中就有帮刘天羽和博比看着监控室的白发男子老俞，和金发美女马丽娜，但是唯独不见博比的身影。
　　其中，一个青年的护殿颤抖着开口道：“那是陆泽？！不可能！！陆泽不是初入蜕凡境么？？”
　　在生命受到威胁的时候，不少软弱的人都会选择逃避，即使是护殿，虽然实力不错，但是依旧是如此。
　　马丽娜同样眼中满是惊恐，随后美丽的脸庞变得狰狞：“都怪博比，要死自己去死好了，为什么还要拉上我们？！竟然把陆泽带到了我们基地里！”
　　“那我们怎么办？”
　　博比和刘天羽死掉之后，这里还是剩下六个护殿，在看到原本对他们来说无敌的利奥殿首在一个照面便被逼出了他的保命秘术之后，他们心里已经不淡定了。
　　看这情况，原本骑在他们头上作威作福的利奥和贾森两个殿首，加起来都很可能打不过陆泽！
　　他们不想死，自然要为自己寻求活下去的办法。

第390章 咦？怎么这么弱？
　　余波消散，周围的山脉已经变得一片狼藉。
　　空中，陆泽，利奥和贾森两位殿首三人悬浮。
　　陆泽看着完好无损的两人，微微抿了抿唇角。
　　啧，竟然被挡下了。
　　他们怎么就没有一点自觉点呢？！
　　直接的，果断的原地爆炸不好么？
　　此刻，利奥全身皮肤干枯，气息凶戾，一边的贾森同样气息涌动，两人都一脸警惕的看着不远处穿着黑色战甲的陆泽，眼中闪烁着几分惊骇。
　　这剧本和他们想的完全不一样啊！
　　陆泽的实力竟然比他们还强？！
　　不是说这家伙的实力是初入蜕凡境的层次么？？
　　但是，现在仅仅只是一击，就让他们压力大的快要喘不过气来了。
　　当时到底是谁说的？
　　这家伙的实力是初入蜕凡境的？？
　　两人恨不得把当时说陆泽的实力是初入蜕凡境的人拉出来，让他知道什么是绝望。
　　陆泽看着目光闪烁的两人，微微呼了口气。
　　天然虫洞已经出现了，虽然没有行星级的虚空兽出现，但是陆泽还是有些不放心林灵。
　　速战速决！
　　他眼底闪过一缕银光，身体瞬间消失在原地，几乎在同时，他便出现在了还没爆发秘术的贾森的身后。
　　他右拳握紧，拳上黑色流光涌动，拧腰挥臂。
　　崩星拳！
　　轰！！
　　深邃的黑色拳劲涌动，向着贾森的背后涌去。
　　致命的威胁让贾森全身黑色光芒涌动，皮肤渐渐出现一道道黑色纹路，气息同样也上涨了一截，达到了蜕凡境六层的层次。
　　他猛地回头，双手握刀，向着陆泽的拳劲斩下。
　　黑色的刀芒与拳劲碰撞，将天空都染成了深邃的黑色。
　　轰！！
　　雷鸣般的响声想起，陆泽的拳劲震碎了黑色刀芒，覆盖着黑金战铠的拳头和贾森手中的黑色战刀碰撞，微微顿了下之后，一声微弱的脆响响起。
　　脆响虽然微弱，却仿佛炸雷般在贾森的心头响起。
　　他瞳孔紧缩，还没来得及反应，手中战刀便被陆泽一拳轰成碎块。
　　同时，狂暴的拳劲顺着战刀轰入贾森的体内。
　　恐怖的力量带着他化作了黑色流光，仿佛陨石一般轰进了远处的山峰中，山峰被轰穿，贾森的身体去势不止，直接轰进了大地，在地面上砸出一个数公里的巨坑。
　　这时，陆泽感受到背后传来了满是杀意的锐利气息，一道血光划过空中，向着陆泽的背后斩来。
　　利奥见陆泽攻击贾森，自然趁其不备偷袭陆泽的背后。
　　但是，他万万没有想到，仅仅只是一拳，贾森竟然连武器都被轰碎了。
　　虽然陆泽使用空间移动，打了个措手不及，但是贾森好歹连秘术都使用了，竟然连一下都没能挡住？
　　脑海中念头瞬息闪烁，利奥目光狰狞，手中长剑上的血色剑芒再次变得猩红了几分。
　　跑是不可能跑得掉的。
　　毕竟，陆泽竟然会有珍惜无比的空间神通，在这样的神通之下，想跑根本不现实，只有拼命才是唯一的出路。
　　既然如此，那就拼吧！
　　感受到剑芒临体，陆泽猛地转身，瞳孔微微收缩。
　　刚才为了一击奏效，陆泽的那拳已经使用了全力，此刻剑芒已经到面前，他只来得及将双手交错挡在身前。
　　随后，血色剑芒便和陆泽手上的黑金战铠碰撞了起来。
　　锵！！
　　一声金属交鸣的脆响声响起，锐利的剑气和余波向着四周狂暴射出，斩碎了一座又一座的山峰。
　　而此刻的血色剑芒艰难的斩开了黑金战甲，在陆泽的手臂的铠甲之上留下了一道细微的白痕。
　　陆泽瞥了一眼手臂战甲上的白痕，忍不住眨了眨眼睛，有些没反应过来。
　　片刻之后，他才有些惊讶的开口道：“咦？战甲都没破？怎么这么弱？”
　　他原来还以为自己这波会受点伤呢，不过，他有再生神通在身，所以心里也并不慌。
　　但是，没想到这家伙看上去很厉害的样子，竟然才只能打破黑金战铠的防御？
　　这也太弱了吧？
　　看来，黑金战铠在战甲的加持下也变强了不少。
　　刚才的剑芒也有蜕凡境六层级别了吧？竟然基本都给挡住了？
　　妙啊！
　　再配合上自己的再生神通，自己还想比自己想象中还要肉一些？
　　远处的利奥：“……”
　　他一脸不敢置信的看着陆泽带着一丝白痕的战甲，整个人都懵了。
　　MMP！！
　　他的全力一击，竟然连战甲都没打破？？
　　这还能玩？！
　　而且，这混蛋是什么意思？？
　　什么叫这么弱？？
　　这难道要怪他么？？
　　不仅仅是利奥，就连基地内还带着几分希望的永生殿的人都懵逼了。
　　自家老大拼命了，还是用了大招，结果连敌人的防御都打不破。
　　而且，陆泽竟然还觉得这攻击弱？这也太伤人自尊了吧？！
　　他们都忍不住替自己的老大觉得委屈。
　　同时，几个护殿也开始准备偷偷溜走了。
　　看来完全没希望，现在逃跑说不定还能跑得掉。
　　就在这时，远处传来一声轰鸣，刚才贾森被轰入地面的区域地面炸裂了开来，同时，一道上千米长的刀芒向着陆泽所在的方向斩了过来。
　　陆泽目光冰冷，身体向着左侧移动了数十米，躲开了刀芒，刀芒斩向远处，在山脉中斩出了深深的沟壑。
　　随后，全身皮肤上有着黑色纹路浮现，嘴角带血的贾森冲到了有些怀疑人生的利奥身边，他的手里还拿着剩下的一小截断刀。
　　来到利奥身边之后，贾森双手握着断刀，断刀之上灵力喷涌，虽然刀已经断了，但是还是可以用一用的。
　　他森冷的看着陆泽，随后凝重的开口道：“我们两个一起上，不然我们都要死！”
　　利奥闻言，微微点了点头：“嗯。”
　　陆泽比他想象中还要强得多，都快把他打击的没有自信了。
　　如果只有他一个人的话，他说不定都要考虑求饶了。
　　不对……以他在永生殿的地位，估计求饶都活不下去，只能拼死一战。
　　一想到这里，他就觉得有些悲伤。
　　而不远处的陆泽见两人站在一起，目光一冷，全身青色微风涌动，青鸟一号神术使用，向着两人冲了过去。
　　同时，陆泽全身覆盖着黑金战铠，又有紫红色的雷光在周身闪烁，时不时化作雷枪轰向两人，而他自身则使用崩星拳，贴身攻击。
　　一时间，三人战在一起，空中雷光闪烁，拳劲轰鸣，剑芒和刀芒向着四面八方横扫，灵力的余波席卷过方圆数百公里，山脉被三人的战斗完全摧毁，一个个深坑浮现。
　　基地位置的淡蓝色能量光罩此刻已经出现了一丝丝的裂痕，在一波又一波的余波之下，随时都有破碎的可能。
　　而在基地内的众人都瑟瑟发抖，只要能量光罩一破碎，他们就没有东西可以挡了。
　　在这样的余波之下，他们一点活下去的自信都没有。
　　而此刻，六个护殿身体紧绷，就等着光罩破碎，他们就赶紧开溜，再这样的余波下，他们如果运气好的话，说不定还能活下去。
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　……
　　空中不断传来了三人战斗的碰撞声，在使用了燃烧自身的秘术之后，利奥和贾森此刻的战力都达到了蜕凡境六层，虽然比起陆泽来说还是要差上一点，还是可以勉强挡住陆泽的攻击的。
　　不过，陆泽的防御却让他们无可奈何，他甚至只是挡一下比较强的攻击，弱一些的攻击他连理会都不想理会，毕竟连黑金战铠都打不破，他完全不用担心。
　　短短十多个呼吸时间，三人已经交手了数千次，利奥和贾森都感觉憋屈无比。
　　但是，他们也没有办法啊，陆泽的攻击很全面，近距离的贴身攻击霸道异常，每一击都沉重无比，远距离甚至还有那恐怖的紫红色雷枪，那雷枪比起他的近身攻击还要强大，每次都需要他们两个人一起才能挡住。
　　他们等怎么办？
　　他们也很绝望啊。
　　跑又跑不了，打又打不过，感觉死亡正在不断逼近。
　　短短十多个呼吸时间，两人此刻身上已经遍布了伤痕，有不少烧焦的痕迹。
　　这些都是被雷枪给电出来的。
　　同时，两人嘴角溢血，脸色苍白，气息开始变得急促了起来。
　　“啊啊啊！！”
　　原本，就算是使用秘法，他们也不会这么快就开始出现实力倒退的现象，但是，陆泽给她们的压力实在是太大了，每一次接陆泽的攻击都像在玩命，连秘法的使用时间都被压榨得短了。
　　似乎是感受到了死亡的气息，两人再次咆哮了起来。
　　利奥的身体几乎完全没有了水分，变得干枯无比，而贾森的皮肤变得一片漆黑，全身散发着死气。
　　这一刻，两人几乎将自己的生命完全燃烧，气息比起陆泽还要强上一筹。
　　两人目光狰狞的看着陆泽，满是杀气。
　　利奥剧烈喘息着，咧嘴一笑：“反正都是死，拉上你这样的天才陪我们一起死，我们也算是值了！”
　　兔子急了还咬人呢，更何况他们原本就是亡命之徒。
　　将自己的生命完全燃烧，他们几乎必死，但是就算是死，他们也想拖着陆泽一起上路。

第391章 你怎么没事？？
　　格里西斯星，不知名山脉处。
　　陆泽，利奥，贾森三人浮空而立，在三人方圆数百公里的区域早已经被战斗的余波破坏的一片狼藉。
　　几乎透支了所有一切的利奥和贾森，短时间内的气息狂暴不定，却又强大无比。
　　两人的目光死死盯着远处的陆泽，满是狰狞的杀机。
　　如果可以的话，他们其实也不想这样玩，但是他们也没有回头路可以走了。
　　利奥手中长剑染上了一层猩红的血色，而贾森手中的断刀出灵力喷涌而出，化作黑色的战刀形状。
　　同时，两人的气息越来越强盛，这是他们舍命的一击，只是想着拖陆泽一起上路。
　　两人狰狞的咧嘴一笑，身体消失在原地，瞬间出现在了陆泽的身前，随后手腕微转，战刀和长剑向着陆泽斩来。
　　嗤！
　　锐利的血色剑芒和黑色刀芒附在长剑和战刀之上，撕开空气发出嗤响声。
　　同时，两人狂暴的气势向着陆泽压去，封住他周围的空间，虽然只是短短一瞬间，但是也要阻挡陆泽可能的躲闪和空间移动。
　　毕竟，他们能够成为永生殿的殿首，自然不算蠢。
　　再见过了陆泽的空间移动之后，他们自然不会再次忽略。
　　这可是他们舍命的一击，如果让陆泽使用空间移动躲开了，那他们非得哭死不可。
　　锐利的剑芒和刀芒划过空气，剑意和刀意划在陆泽的黑金战铠上，发出了金铁交鸣的声响。
　　他感受了下附近的空间，忍不住撇了撇嘴。
　　刚获得空间移动的时候，陆泽就已经想过，自己的空间神通毕竟才刚领悟，在战斗声稍微有些干扰就很难运用，果然是这样啊。
　　既然这样，那就刚正面！
　　他眼底紫红色的雷光闪烁，一道道雷霆在身前浮现，化作两道数米长的雷枪。
　　同时，双手握拳，黑色光芒闪烁不定，震动着周围的空气。
　　雷枪和崩星拳同时分别迎向了刀芒和剑芒。
　　轰轰！！
　　恐怖的碰撞声响起，强大的力量使得地面都微微颤动，灵力余波和紫红色的雷光向着四面八方扫射，轰出一个个不规则的巨坑。
　　狂暴的力量碰撞将利奥和贾森手中的武器完全震成粉末，但是刀芒和剑芒却斩碎了雷枪，撕开了崩星拳拳劲，重重斩在了黑金战铠之上。
　　锵！！
　　两声金属交鸣的声音响起，狂暴的力量透过黑金战铠涌入了陆泽的体内，带着陆泽的身体轰向地面。
　　陆泽下落的位置正好是基地的位置。
　　此刻，基地的防御光罩已经被这次的余波震碎，剩下的余波扫过了基地内，顿时，大片大片的永生殿成员当场去世。
　　而身为护殿的六人，好歹也是通窍境的，本就是战斗的余波，在防御光罩在挡下一波之后，他们爆发了全力，总算是勉强挡了下来。
　　就在他们满心喜悦打算偷偷溜走的时候，陆泽的身体轰的砸在了他们身前。
　　轰！！
　　狂暴的余波涌动，六位护殿脸上的笑容还没来得及消失，被余波一扫，顿时就飞了出去，在空中留下了一缕缕鲜血。
　　随后，他们重重倒在了数十公里外的地上，全体没了声响，生死不知。
　　而在原来的位置，出现了一个方圆十多公里的深坑，陆泽躺在深坑的中间，覆盖在身体表面的黑金战铠此刻已经破碎，就连专属战甲都被划开了两道长长的痕迹。
　　好在，专属战甲属于记忆合金，只要不是损坏的特别严重，都可以慢慢自己修复。
　　当然，如果损坏的特别严重的话，就要进厂维修了。
　　陆泽躺在地上，忍不住喷了口血，胸口也是鲜血喷涌。
　　虽然又是雷枪和崩星拳的阻挡，又是黑金战铠，又是专属战甲，陆泽的防御已经算是贼强了，但是锐利的剑意和刀意还是透过了层层防御，进入了他的肉身。
　　狂暴锐利的力量正在不断撕裂着他的肉身，痛的他都快落泪了。
　　啊……这让他想起了自己被青鸟大佬用风刃淹没的那段时光。
　　稍微有那么一点点的怀念。
　　陆泽微微感慨着，同时，超速再生使用，剑意和刀意缓缓被消磨，肉身瞬间恢复了原样。
　　他微微喘了口气，这一波有点强，他消耗的有点大。
　　能量都快要消耗完了。
　　他打算稍微恢复下。
　　而此刻，全身枯槁的利奥和满是死气的贾森缓缓落到了巨坑前，看着坑厎躺着，胸口战甲出现两道深痕，鲜血喷涌的陆泽，忍不住露出了狂喜的表情。
　　沉默了下之后，利奥仰头大笑：“哈哈……哈哈哈……没想到吧！陆泽！在死之前能拉上你这样的天才一起陪葬，这一生也算值了！”
　　陆泽：“……”
　　他看着在坑边仰头大笑的利奥，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他还没死呢好吧？
　　他只是想恢复一下而已，就这么短短几个呼吸，配合着红色光团，他都已经快要恢复一半的能量了啊喂？
　　不过……看他这么开心的样子，陆泽觉得自己还是再躺一下好了，就不打扰他开心了。
　　等自己恢复完了，再站起来给他们一个惊喜。
　　在利奥的狂笑声中，一边的贾森忍不住咳嗽一声，有些虚弱的开口道：“他还有气息，我们再去补上一下。”
　　刚才那一击，将他们的精气神甚至是生命都消耗了大半，此刻他们感觉自己随时都可能会升天，连眼前的视线都开始有些模糊了起来。
　　但是！
　　陆泽都还没死，他们又怎么能先死！
　　路途寂寞，一定要把他带上！
　　两人摇摇晃晃的向着坑底飞来，最终，落到了陆泽的身边。
　　两人手中的武器已经在刚才的战斗中被震碎了，不过，这对于现在来说，没什么影响。
　　两人聚集起最后的力量，血光和黑光闪烁，在手中凝聚出了灵力长剑和战刀，就打算向着陆泽斩来，似乎已经不打算说话了。
　　陆泽见此，有些无语。
　　他原本还打算等能量完全恢复呢，现在才回复了八成，不过，没办法了，总不能躺着让他们砍吧？
　　他有些无奈的从地上蹦了起来，笑着开口道：“那啥，你们自己下去好了，我就不陪你们了。”
　　他还年轻呢，活着这么美好，他才不想就这样凉凉。
　　利奥：“？？？”
　　贾森：“？？？”
　　两人睁大了眼睛，看着笑嘻嘻的陆泽，手里拿着灵力凝聚的武器，半天没能砍下去。
　　沉默了下之后，利奥忍不住张了张嘴，不敢置信的问道：“你怎么没事？？”
　　这不可能！
　　刚才那一下，任何一个和陆泽差不多实力的人都会重伤垂死的！
　　他们对这一点很自信！
　　但是，为什么陆泽却偏偏一点事都没有？！
　　竟然还如此的生龙活虎？？
　　陆泽闻言，挠了挠脸颊，微微一笑：“大概是因为我长得帅吧。”
　　说着，他也不管两人一脸怀疑人生的表情，紫红色雷光闪烁，轰在了两人的身上，瞬间，两人的身体失去了生机。
　　他看着失去生机的两人，忍不住呼了口气。
　　不容易啊。
　　没想到两个蜕凡境五层的武者竟然能爆发出这么强的力量，有点出乎他的预料了。
　　不过，还好结局还是好的。
　　接下来……
　　陆泽转头看向了星盏城的方向，该去考虑那波虚空兽的问题了。
　　就在这时，陆泽才想起来，这里好像还有一个基地来着？
　　他有些疑惑的看了看周围，发现入眼的全是废墟。
　　额……
　　难道刚才被他们战斗的余波给摧毁了？
　　这样一想，陆泽有些不好意思的挠了挠头。
　　他原本还打算活捉呢，毕竟也有上千人来着，真要叫他全部杀掉，他虽然要下手也下得去，但是总觉得没必要。
　　他原本打算捉了他们之后，先把他们放在这里，等那边处理完之后在让守卫军来领取。
　　到时候怎么处理就是联邦的事情了。
　　没想到，这一波人全部就这样没了？
　　好尴尬。
　　他的精神力微微扫动，想要找找看看是不是还有活着的。
　　这时，陆泽眼睛一亮，身体消失在原地。
　　随后，他便在数十公里之外找到了六个全身伤势严重的人。
　　陆泽依稀可以辨认出其中的白头发的老俞和金发美女马丽娜，至于其他四个人，他完全不认识，不过，看样子他们应该也是护殿之类的吧？
　　陆泽满脸疑惑的看着六人身上的伤势，他们为什么会伤成这样？怎么像是被什么东西碾过一样？
　　这六人只有一个他不认识的已经凉凉了，剩下的五个都还有一口气在。
　　陆泽看着重伤昏迷的五人，稍微思考了下。
　　在这个基地里的肯定不是永生殿的全部成员，剩下的那些在哪里，永生殿的老巢在哪里，都还不知道。
　　这五个既然是护殿，应该会知道的吧？
　　其实带利奥和贾森是最好的，可惜他们燃烧生命，本来就活不了了。
　　这样想着，陆泽眼底青色流光闪烁，风系神通涌动，将他们拖起。
　　他打算将他们一起带回去。
　　在确保没有漏网之鱼之后，陆泽全身银光闪烁，消失在了原地。
　　当他再次出现，便已经是在简纹和克里斯他们的亲人身边。
　　在看到陆泽突然出现，他们顿时齐齐转头看着陆泽，当看到五个全身鲜血，陷入昏迷的护殿后，脸色极为古怪。

第392章 又来？！
　　陆泽感受到四人的眼神，有些疑惑的摸了摸自己的脸：“干嘛这么看着我？”
　　同时，陆泽心里有些美滋滋，难道自己不经意间又变帅了？
　　不过，已婚的可是不行的。
　　咳……男的也是不行的。
　　四人看到陆泽不断变换的表情，有些疑惑他在想什么。
　　不过想起刚才那恐怖的战斗波动，他们还是忍不住感觉有些震撼。
　　他们即使是在这么远的地方都可以感到让他们战栗的恐怖波动，可想而知眼前这个少年的实力有多强了。
　　在看看这几个重伤的人，大概那个基地已经完了吧？
　　一想到这里，他们再次看了看陆泽，心中满是震撼。
　　虽然陆泽这段时间一直都很有名，传闻中他实力很强，不过，比起他们原来想象中来说，还要强大太多了。
　　沉默了下之后，克里斯妻子摇了摇头，不再多想这些，她有些紧张的开口道：“陆泽中校，现在可以离开了么？”
　　她太担心克里斯了。
　　其他三人也看着陆泽，眼中带着期待。
　　陆泽闻言，点了点头笑道：“嗯，现在就走。”
　　刚才全力使用空间移动神通，让他的能量又差不多消耗完了，现在已经恢复了一些。
　　其实带着人使用空间跳跃消耗会增加，但是他有用不完的红色光团，倒也不用担心这个问题。
　　他眼底青色流光闪过，风系神通运用，瞬间将四人卷起，青鸟一号神术运用，化作青色流光向着星盏城的方向飞去。
　　使用青鸟一号神术飞行的时候，陆泽同时也在不断消耗红色能量光团，等到能量恢复满之后就使用空间移动神通。
　　就这样，青鸟一号神术和空间移动神通交替不断的使用，陆泽带着四人快速向着星盏城移动。
　　……
　　而此刻，星盏高原上。
　　天然虫洞的出现，数百只丹武境，通窍境级别的虚空兽从天然虫洞中出来，甚至还有六只蜕凡境级别的虚空兽。
　　此刻，林灵漂浮在空中，目光冰冷的看着对面的一只体长超过三千米的巨大虚空兽。
　　这只虚空兽的实力有蜕凡境四层，气息强大无比。
　　而林灵在穿上了战甲之后，实力也不过勉强到蜕凡境二层的程度，她只能尽力拖住虚空兽。
　　好在，虚空兽的智慧不高，再加上林灵有灵眸神通在，勉强还是可以拖住。
　　即使如此，她此刻也是险象环生。
　　“吼！！”
　　一声咆哮声响起，林灵闪烁着荧光的眸子盯着虚空兽，随后柔软纤细的身体瞬间爆发出强大的力量，向着左侧移动了数百米。
　　她刚一移动，在原来的位置，一道灰黑色的能量光柱已经穿过，光柱射在数十公里外的地面，地面翻卷，余波化作狂风，吹得林灵短发飞舞。
　　她微微呼了口气，目光凌厉，手腕微转，手中长枪刺出银色的锐利枪芒，重重刺在虚空兽那灰白色的骨架之上。
　　轰！！
　　一声炸响声响起，余波消散之后，林灵微微皱了皱眉。
　　她的全力攻击仅仅只能在虚空兽那灰白色的骨甲上留下一点白色的细微伤痕。
　　不过，林灵的攻击主要是为了吸引住虚空兽的注意力罢了。
　　毕竟，虚空兽本身的思维便是暴虐混乱的，如果长期的攻击无法奏效，它说不定会把攻击的目标转移。
　　如果林灵真的想走，早就可以离开了，她的目的就是为了拖住这只虚空兽不让它把攻击的目标转移到其他地方去罢了。
　　远处，星盏城的外围建筑已经有不少坍塌，还好守卫军和警察及时疏散人群避难，所以并没有造成什么人员伤亡。
　　而在星盏高原的各处，巴兹尔，老杨，安吉丽都各自牵制着一只虚空兽。
　　不过，他们可不是林灵，能拥有灵眸神通可以看穿虚空兽的攻击，即使他们所面对的虚空兽不过是蜕凡境两三层，此刻也过得相当的狼狈。
　　甚至，在他们的周围还有不少无人机配合着牵制，这才没让他们直接被狂暴的虚空兽给吃掉。
　　至于实力最强的凌东宇此刻却是最惨的，他的实力已经有蜕凡境四层，但是，此刻正有一直蜕凡境五层，还有一只蜕凡境六层的虚空兽正追着他满地图的乱窜，原本英俊潇洒的形象全无。
　　甚至，他此刻身上已经有了不少的伤口。
　　他也没办法啊，这种强度的虚空兽，他这种小身板，擦到一下就受伤，正面来上一下的话，他甚至觉得自己很可能会原地升天。
　　他只能不断逃跑了啊。
　　至于那些通窍境还有丹武境级别的虚空兽，则有一部分正在和跟着凌东宇他们一起过来的通窍境守卫军战斗，还有一部分则有一直在星球之外等待着的守卫军舰队勉强牵制着。
　　不过，为了不引起格里西斯星上的永生殿的警觉，守卫军来的时候根本不敢带太多人过来，这就导致人手并不充足。
　　数百只通窍境，丹武境级别的虚空兽，即使有一部分通窍境的守卫军强者牵制，还是有些捉襟见肘。
　　此刻，简纹和克里斯两人眼睛通红，眸中满是血色，分别对着两只通窍境级别的虚空兽疯狂攻击。
　　哪怕仅仅只是微不足道的一点，但是，他们还是想要补偿自己的过失。
　　事实上，他们的修为不过是为了提升自己的精神力和大脑的活跃度，方便科学研究罢了，两人的真实战力基本就是个菜鸡。
　　一人面对两只实力差不多的通窍境虚空兽，仅仅只能靠不要命的在疯狂攻击，吸引虚空兽的注意力罢了。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　简纹疯狂的咆哮着，手中灵力凝聚成能量球，一个个不要钱一样的向着远处两只通窍境的虚空兽扔去。
　　虚空兽那数百米长的巨大身体无比灵活，大多数能量球都扔到了空中，倒是瞎猫碰到死耗子，也有那么几个扔到了虚空兽的身上，发出了恐怖的爆炸声。
　　一时间，两只虚空兽咆哮着，随后疯狂的冲了过来，一巴掌把简纹从空中扇到了地上。
　　他的身体化作了流星，轰的一声在地上砸出了一个数公里的深坑，嘴里喷出了一口鲜血。
　　就在两只通窍境虚空兽疯狂咆哮着俯冲下来打算补上一击，让这个不知道天高地厚的小东西知道厉害的时候，远处又是数十个能量球不要钱一般砸了过来。
　　简纹科学团队好歹也是有好几个科学家的，实力同样也有通窍境，他们见此，哪里还能忍？
　　顿时所有人也不要命的开始扔球。
　　而简纹获得了喘息的机会，稍微缓了缓，再次飞了起来，又开始不要命的扔起了球。
　　同时，他对着远处帮忙的科学团队的成员咆哮道：“你们快走！”
　　毕竟，他们都是科学家，这可是联邦的宝贵资产。
　　他和克里斯两个人是想要赎罪，但是他们可没错，保证他们自己的生命安全才是他们最应该做的。
　　所有人的科学家看了简纹一眼，继续扔着能量球。
　　不管怎么说，都是一个团队的成员，他们听到了刚才的话，差不多也有些了解了。
　　这种事情，什么是对什么是错，他们也无法说清，但是，他们所做的选择都是人之常情，作为一个团队的成员，这个时候不帮一把，他们实在是心里过不去。
　　就在这时，远处又是一声炸响，英勇的扔着球的克里斯也被虚空兽那篮球场这么大的巴掌一巴掌拍到了地上。
　　顿时，科学家团队的成员调转方向，开始向着克里斯所牵制的两只虚空兽扔起了球。
　　追着简纹和克里斯的四只虚空兽被科学家团队一炸，顿时咆哮着想要向着科学家团队冲去。
　　这时，简纹和克里斯从整旗鼓，再次对着各自的两只虚空兽扔起了球。
　　一时间，各种能量球猛咂，让四只虚空兽都有些懵逼了。
　　虽然这些小东西的实力都不是很强，但是打在身上还是有点痛的，四只虚空兽沉默了下，最终再次转身向着克里斯和简纹扑去。
　　嗯……这两个小东西打着最疼。
　　这次，见虚空兽扑过来，简纹和克里斯总算学会了如何去逃跑，不再头铁的站在原地等着被拍。
　　但是，仅仅只是拖延了下之后，两人再次被从天而降的灵力巨爪一爪子排到了地上。
　　两人一边喷着血，一边继续站起来，虽然受伤不轻，甚至有骨头都断了，但是他们现在的想法就只有一个，那就是至少也要拖住几只。
　　星盏高原此刻一片狼藉，原本高原上的星盏果林早已经被大片大片的破坏了。
　　毕竟，现在逃命最要紧，哪里还能顾得上这个？
　　在数万米的高空之上，天然虫洞还是在不断往外飞出虚空兽。
　　不过，此刻虫洞已经开始不断变小，似乎原本就因为弱序空间弹出了问题，而导致过强的个体无法通过虫洞，在后来又被行星级的大佬给稍微摩擦了几下，所以，虽然仅仅只是出现了几分钟的时间，这个天然虫洞已经不能保持它原来应该有的形状了。
　　就在这时，一声沉闷的咆哮声响起，又是一只虚空兽从天然虫洞中探出身体。
　　蜕凡境级别的强大气息让所有人脸色都变了。
　　尤其是此刻被两只蜕凡境级别的强大虚空兽追的险死还生的凌东宇，更是脸色难看的不行。
　　他忍不住骂起了娘：“卧槽？！又来？！”
　　两只他都已经快撑不住了，再来一个的话，直接让他死好了。
　　远处正在躲着那只蜕凡境四层的虚空兽攻击的林灵见此，目光闪烁，随后，她微微咬牙，手中长枪闪烁起了银光，打算将新出现的虚空兽吸引过来。
　　再加一只蜕凡境六层的虚空兽，她大概可以再撑三十秒。

第393章 好像有人在夸我很强？
　　“吼！！”
　　虫洞中新出现的蜕凡境虚空兽的咆哮声响彻了星盏高原，几个蜕凡境的守卫军高层都脸色难看。
　　又来一只蜕凡境六层的，谁来挡？！
　　凌东宇本身就被两只实力极强的虚空兽追着，一直都在生死边缘不断摆动。
　　巴兹尔，老杨和安吉丽虽然比他好一点，但是也是在无人机的支援下才能维持现在这个状况，而且新出现的虚空兽也有蜕凡境六层的程度，就算他们三个一起上也挡不住几下。
　　至于通窍境的守卫军强者和那些战舰就更加不可能了。
　　如果不计代价用无人战舰说不定可以带着这只虚空兽离开，但是离开之后呢？
　　这只虚空兽如果没人管的话，这个星球上的城市都挡不住这家伙几下嘴炮的。
　　就在这时，通讯器中传来了林灵有些冷厉的声音：“我可以挡三十秒。”
　　林灵的话，让脸色难看的守卫军高层惊讶的愣了下，尤其是一直在死亡边缘试探的凌东宇，差点因为惊讶被一个嘴炮喷到，惊得他满身大汗。
　　他一脸喘了口气，一边想都不想就拒绝道：“不行！！林灵中尉你和我们不一样，你是联邦真正的天才，你的未来不是我们这些人可以比的，绝对不能犯险！”
　　如果林灵在这里出事的话，那损失太大了。
　　要知道，林灵才十八岁，实力就已经达到了蜕凡境，甚至，她将那只蜕凡境四层的虚空兽挡到现在，连一点伤都没受，这足以说明她还有余力。
　　她的表现到现在为止早已经震惊了星盏高地上的所有人，这比起当初的南宫静和秋月和纱还要强上一筹！
　　只要她顺利成长，甚至要不了十年，就是又一个南宫静和秋月和纱级别的超级女天才。
　　但是，那可是蜕凡境六层的虚空兽！
　　他可不敢让林灵挡，这样的天才，不能这样损失！
　　林灵闻言，眉头微微一挑：“那凌军长现在有什么好主意？”
　　凌东宇闻言，张了张嘴，哽住了。
　　确实，他现在根本没什么好主意。
　　“那就让我来！”
　　她抬起头，看着一点点从正在不断收缩的虫洞中挤出来的蜕凡境虚空兽，微微抿了抿红唇，目光冰冷。
　　随后，她微微顿了顿，继续开口道：“阿泽他快回来了，一定要拖到他回来！”
　　其他人闻言，微微一愣，刚被一击轰入地面又爬起来，全身浴血的巴兹尔喘息了下，苦笑着开口道：“陆泽中校的实力不是和林灵中尉你差不多么？”
　　至少，上次陆泽在昔归星系表现出的战力，大概也就林灵这个层次，说不定还不如。
　　他自然也没什么信心陆泽来了就能力挽狂澜。
　　而且……
　　守卫军的高层连连苦笑，安吉丽咬着唇，躲过虚空兽的一次爪击，喘息着开口道：“就算他的实力比起林灵你来说要更强，但是现在他面对的可是两位蜕凡境五层的永生殿殿首，现在才过去五分钟左右，他怎么过来？”
　　两位蜕凡境五层的永生殿殿首，就算陆泽实力再强，也会觉得棘手的吧？
　　想要在这么短的时间内斩杀两个蜕凡境五层的永生殿殿首，然后从这么远的地方赶过来，这根本不现实。
　　等陆泽回来不如等其他蜕凡境的强者来支援呢。
　　毕竟，永生殿殿首出现在这里的消息是上次昔归星系抓到的那几个地下势力带来的，曙光星系还有联邦任务都有发布，现在在格里西斯星系的蜕凡境强者还是有几个的。
　　早在确认行星级的虚空兽过不来之后，他们便开始请求支援了，只不过，他们过来也是需要一定时间的。
　　只要他们再拖一点时间，等到蜕凡境强者过来，那这些虚空兽他们也可以全部消灭！
　　不然，早在天然虫洞出现的时候，他们就已经绝望了。
　　只是，他们万万没想到，这波虚空兽的实力比他们想的还要强的多，现在又来了一只蜕凡境六层的虚空兽，他们连坚持都坚持不下去了。
　　听到安吉丽的话，林灵微微抿了抿唇，笑了笑：“他很强的，比我强多了，我相信他。”
　　陆泽的实力，她和静姐姐还有和纱姐姐最清楚，就算她再自信骄傲，还是不得不承认，陆泽的实力真的很强。
　　当然，这话，她是不会当着那个二货的面说的，不然那二货肯定会得意的不行。
　　听到林灵语气中的自信，凌东宇等人忍不住愣了愣。
　　在他们看来，林灵这样程度的天才已经是他们难以想象的了，没想到，像林灵这种程度的天才，竟然会这样夸陆泽？
　　他们觉得自己把陆泽看的和林灵差不多程度的天才，已经算是很看重陆泽了。
　　现在看来，难道自己还是有些小看了陆泽？
　　“吼！！”
　　天然虫洞中的蜕凡境虚空兽不断咆哮，狂暴的气息肆无忌惮的向着周围发散。
　　林灵抬头看着虚空兽，手中长枪闪烁着银光，打算等它出来就吸引过来。
　　现在他们本来就已经在岌岌可危的境地，如果这只虚空兽再加入的话，他们这边会直接崩溃的。
　　到时候，恐怕能逃掉的人会很少，而星盏城肯定也会直接被摧毁。
　　她微微咬着下唇，还有余力，可以试一试！
　　就在这时，林灵身前突然一阵银光闪烁，随后，一大堆人出现在了林灵身边。
　　专属战甲已经恢复的陆泽，简纹和克里斯的妻子以及子女，还有五个满是伤势，此刻还在昏迷之中的永生殿护殿。
　　一共十个人。
　　已经做好准备的林灵看到突然出现的陆泽，忍不住愣了愣。
　　“阿泽？”
　　虽然她对陆泽有信心，但是，陆泽来的比她想的还要快了很多。
　　看到陆泽出现，原本她心中沉重的压力瞬间消失不见。
　　这家伙终于来了，真好……
　　但是……
　　为什么这家伙带了这么多人一起来啊啊啊？？
　　这个混蛋以为是在组团旅游么？？
　　当她看到满身伤痕，陷入昏迷的五个护殿之后，胸口一阵发闷，竟然还带着伤残人士？！
　　他的脑子里想的什么？
　　好气啊！
　　一边的简纹和克里斯的妻子和子女此刻脸色一片苍白。
　　上万公里的距离，陆泽疯狂赶路，青鸟一号神术的速度就已经让他们有些难以忍受了，还要再加上时不时的空间移动，真的是飞一般的速度啊……
　　这也让他们总算是体会到了一次晕车的感受。
　　在这个时代，武者想要晕车还是有很大难度的，这简直就是一种稀有体验。
　　当然，如果可以选择的话，他们宁愿选择不要陆泽飞这么快啊！
　　尤其是两个年轻的男女，两人的修为不过是初入丹武境的程度，现在两人感觉就是很想吐。
　　难受到想哭。
　　陆泽其实也没办法，毕竟他的时间紧啊，当然要速度快点。
　　这一路上，他几乎是完全不顾及红色光团的消耗，不断的补充能量，只要能量一满，他就使用空间移动直接跳跃数百公里，然后再次飞一段距离补充能量又开始使用空间跳跃。
　　如此疯狂的赶路状态，让陆泽在一分钟左右的时间就跨越了上万公里的距离，回到了星盏高原。
　　这速度，恐怕是蜕凡境巅峰的强者都不一定有吧？
　　自己果然贼强！
　　要逃跑的话，估计行星级一下的都没几个人追的上自己吧？
　　真棒！
　　而且，刚才使用空间移动跳跃过来的时候，他好像隐约听到了林灵夸他来着？
　　于是，陆泽转头，对着林灵咧嘴一笑：“我听到好像有人在夸我很强？”
　　陆泽现在心里美滋滋，这家伙这么倔强，竟然会夸人了？
　　妙啊！
　　林灵原本还打算开口吐槽，本来情况紧急，这家伙竟然还带一堆人过来，结果陆泽的话却让她身体一僵。
　　刚才说的话竟然被这个二货听到了？！
　　打死也不能承认！
　　就在这时，一声咆哮声响起，正一直追着林灵的虚空兽见这个小东西似乎有些注意力不集中，似乎是个好机会，顿时张口就喷出一口灰黑色的嘴炮。
　　嘴炮化作流光向着林灵轰去，同时也将一边的陆泽一堆人也包含了进去。
　　狂暴的力量让正被陆泽使用风系神通托着的简纹和克里斯的家人感到战栗，满脸惊恐。
　　而似乎是感受到了死亡的威胁，五个护殿也悠悠转醒了过来。
　　当他们感受到蜕凡境级别的攻击正在向他们飞过来的时候，顿时五个人都懵了。
　　我们是谁？
　　我们在哪里？
　　难道这里是地狱？？
　　正在等着林灵回答的陆泽见此，眉头微微一皱。
　　竟然打扰他聊天？
　　好过分啊。
　　他脸色冷了下来，眼底紫红色雷光闪过，空中一道雷枪浮现。
　　“给我去死！”
　　冰冷的声音响彻星盏高原，紫红色雷枪化作流光，射向了直接数十米的灰黑色光球。
　　嗤！！
　　一声嗤响，气息强大恐怖的灰黑色光球几乎没有任何阻拦，一声嗤响声之后，瞬间便被紫红色流光穿透，随后直接湮灭。
　　雷枪穿过灰黑色能量光球之后，速度不减，重重轰在了虚空兽那数千米长的巨大身体上。
　　嗤！！
　　又是一声脆响，蜕凡境虚空兽那坚硬无比的灰白色骨甲仿佛一张薄纸般被雷枪撕开，狂暴无比的雷枪涌入了蜕凡境虚空兽那巨大的身体之内，雷霆在虚空兽体内肆虐，瞬间，将它的生机抹去。

第394章 都没得了？！
　　陆泽的声音响彻了星盏高原，就连远处的正在狼狈躲避攻击的凌东宇，巴兹尔等人也都听到了声音。
　　他们有些不敢置信的转头看向了林灵所在的方向。
　　那是，陆泽？！
　　他竟然已经过来了？？
　　怎么可能？！
　　原本，因为又来一只蜕凡境虚空兽，他们此刻压力极大，但是，没想到陆泽竟然这么快就赶到了？
　　甚至，比起林灵说得还要快上不少！
　　当他们转头看向林灵所在的方向的时候，正好看到一道紫红色流光贯穿了虚空兽那巨大的身体，瞬间将它斩杀。
　　一瞬间，原本混乱的战场都陷入了寂静中。
　　不仅仅是守卫军，科学家团队，甚至就连虚空兽都转头看向了陆泽的方向。
　　这死去的，那可是它们家的大佬之一啊！
　　就算虚空兽脑子都缺少了几点东西，但是，至少还是认得到自家大佬是谁的。
　　这一瞬间，一个大佬就没了，自然引起了虚空兽团队的关注。
　　而凌东宇等人此刻更是睁大了眼睛。
　　林灵所挡着的那只，可是蜕凡境四层的虚空兽！
　　别看凌东宇现在在蜕凡境五层和六层两只虚空兽的兽口下还能活着，但是那是因为虚空兽本身比较蠢，而且他的目的就是为了拖延时间，逃跑罢了。
　　真的让他和一只蜕凡境四层的虚空兽一对一的话，他自然是有自信可以击杀的，但是，想要做到这样的秒杀……
　　嗯，除非是在梦里。
　　甚至连不受伤都不可能！
　　所有人都震撼的看着陆泽，脑海里回荡着的只有一个想法。
　　林灵刚才没有说错。
　　这家伙，确实比林灵还强的多！
　　比起其他人来说，在陆泽身边的简纹和克里斯的家人是感受最清晰的。
　　他们从一开始陆泽在消灭永生殿基地的时候就可以感受到他很强，但是现在，那强大的力量，他们感受的更加清晰了。
　　四人睁大眼睛看着陆泽，此刻陆泽脸色冰冷，全身覆盖着黑金色的战铠，霸气四溢，再配合上一击秒杀了蜕凡境四层的虚空兽，给他们的震撼太大了。
　　尤其是克里斯的女儿，此刻更是目光闪烁，眼睛看着陆泽一眨都不眨。
　　陆泽中校好帅好酷啊！
　　年轻的女孩子，谁没个白马王子的梦想？
　　而刚醒过来的五个护殿正感受到了蜕凡境级别的攻击，还以为自己要死了呢，结果蜕凡境凶兽瞬间被陆泽给秒杀了，这样的大起大落，让他们小心脏都有些受不了。
　　原本重伤虚弱的身体没能承受住这个刺激，果断的又晕过去了。
　　陆泽看着毫无生机的蜕凡境虚空兽的尸体从空中砸在地上，顿时转过头，冰凉的模样消失不见，笑嘻嘻的看着林灵：“是不是？你这家伙刚才是夸我很强是吧？我听到了！”
　　克里斯的女儿：“……”
　　看着陆泽笑嘻嘻的样子，原本在她心中的霸气四溢的身影瞬间就崩塌了。
　　她嘴角抽搐了下，这反差太大了，让她有些接受不了啊。
　　刚才这么冷酷无情的霸道气质，为什么一瞬间就消失不见了？？
　　这人是怎么做到的？？
　　不行，这种少女心破碎的感觉实在是太悲伤了。
　　她连忙把眼睛闭上，不然就要忍不住落泪了。
　　不仅仅是她，就连一边的简纹和克里斯的妻子以及简纹的儿子同样都被陆泽的变化看的一愣一愣的，满脑子懵逼。
　　至于林灵对于陆泽的二货性格早已经有所了解，所以，已经可以面无表情的接受这家伙的变化了。
　　她果断摇了摇头，坚定的开口道：“我不是，我没有，你刚才听错了。”
　　开玩笑，她才不会承认呢，不然这家伙又要得意了。
　　就在这时，远处的虚空兽总算是回过神来，原本追着凌东宇的虚空兽，一只蜕凡境五层，一只蜕凡境六层，此刻都发出了狂暴的咆哮。
　　它们兽眸血红，转身放弃了要不了多久就可以斩杀的凌东宇，向着陆泽扑了过去。
　　同时，正在不断从天然虫洞中挤出来的另一只蜕凡境六层的虚空兽此刻也狂暴的扭动着身体，加快了速度，将自己剩下的一半身体从天然虫洞中拔了出来。
　　随后，它跟着另外两只小伙伴一起，咆哮着向着陆泽扑去。
　　这小东西竟然把它们家的小伙伴给弄死了。
　　杀呀！！
　　同时，所有的虚空兽顿时变得更加狂暴的攻击着自己的对手。
　　而原本被两只虚空兽追的要死要活的凌东宇看着两只虚空兽抛弃了他向着陆泽扑去，顿时，原本紧绷着的精神一松，整个人身体一阵摇晃，差点直接从空中掉落下去。
　　他稳住身体，急促喘息着，眼中还带着几分心有余悸。
　　只差一点点！
　　只差一点点他就真的要死了。
　　他只有蜕凡境四层，而且又不是林灵，能挡下一只蜕凡境六层和一只蜕凡境五层的虚空兽这么久，连他自己都觉得自己有点变态了。
　　至少，他可是抱着自己会死的心态挡下这两只虚空兽的。
　　毕竟，这里就只有他的实力最高，他不挡的话，谁去挡？
　　他咬着牙，有些肉疼的取出一只闪烁着幽蓝色光芒的蜕凡境级别的治疗药剂灌下。
　　今天他吃的药剂的钱都让他心碎了。
　　但是没办法，现在情况还没有好到可以悠闲的恢复，只能使用治疗药剂能恢复一点伤势就恢复一点了。
　　他有些担忧的看着陆泽的方向，从刚才陆泽秒杀了一只蜕凡境四层的虚空兽来看，他的实力最少也有蜕凡境五层，甚至很有可能达到了蜕凡境六层。
　　即使陆泽达到了蜕凡境六层，如果让他一个人对付两只蜕凡境六层的虚空兽和一只蜕凡境五层的虚空兽那也未免太强人所难了点。
　　但是，如果只是拖住的话，应该还是没什么问题的吧？
　　给他一点恢复的时间，他就可以去帮忙了。
　　他虽然实力比不上陆泽，但是再拉一只蜕凡境五层的回来还是没问题的。
　　只要他恢复了点之后，他们就可以拖到援军过来了，到那时候，任务就算是完成了。
　　一想到这里，他咬了咬牙，快速吸收药剂，恢复一点是一点。
　　陆泽见到三只虚空兽向着他扑过来，眉头忍不住微微皱起，有些遗憾的收回了想要让这家伙承认的心思。
　　他眼底青光闪烁，将简纹和克里斯的家人以及五个护殿都向着远处地面送去，同时，还给他们的身上加了一个青色的防御护盾，防止他们到时候一不小心被余波碰到，直接凉凉了。
　　一边的林灵飞到陆泽身边，眼中荧光闪烁：“我来帮你。”
　　陆泽见此，转头看了一眼远处狂暴攻击着守卫军和科学家团队的虚空兽，开口道：“你去帮其他人，我一个人没问题的。”
　　这两只蜕凡境六层的虚空兽虽然气息比起利奥和贾森强一些，但是，它们的智慧不高，真正打起来甚至说不定还不如利奥和贾森呢，至于那只蜕凡境五层的虚空兽则完全被陆泽忽略了。
　　林灵闻言，微微一愣，随后转头看着节节败退的巴兹尔等人，微微点了点头：“那你小心点！”
　　只要加入巴兹尔他们的战斗中，那些蜕凡境二层甚至是三层的虚空兽，她都有自信可以凭借灵眸神通找到弱点然后击杀。
　　到时候，就可以把优势不断扩大了。
　　陆泽的选择没错。
　　陆泽闻言，点了点头，笑着开口道：“你不是说我很强么？两只蜕凡境六层的虚空兽而已，小菜一碟。”
　　林灵闻言，转身向着远处飞去的身体微微一顿，随后咬着牙开口道：“……我才没有说过那种话！”
　　说着，也不等陆泽的回答，她加快速度向着离得最近的巴兹尔冲去。
　　陆泽闻言，撇了撇嘴，有些无语。
　　呵，女人！
　　说话竟然不承认，太过分了。
　　陆泽不再多想，转头看向三只张开狰狞的巨口，向着他扑来的虚空兽。
　　话说，打完这一波，凭着自己的功劳，应该可以多要几个星盏果饼来吃吧？
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　就在这时，陆泽突然想到了什么，身体僵住了。
　　他低头看向星盏高原，此刻高原上一片狼藉，布满了大大小小的深坑，现在天色还没亮，原本应该闪烁着幽蓝色星光的星盏果林早已经一片都没有了。
　　陆泽看着大大小小的深坑，一脸懵逼。
　　星盏果林，都没得了？！
　　一片都没能留下来？？
　　他有些不敢相信这个事实。
　　就在昨天晚上，他还说要守护好星盏果林来着。
　　结果，才过了一天时间，所有的星盏果林都没得了？？
　　那星盏果饼是不是没得吃了？
　　陆泽：“……”
　　一想到这里，陆泽心脏一阵抽搐。
　　他还想着等这波打完之后，自己可以趁凭着自己的功劳找那家店多买几个星盏果饼来着……
　　这么小小的愿望，都无法实现了么？
　　“吼！！！”x3
　　这时，三声震耳欲聋的咆哮声将陆泽的思想拉了回来。
　　两只蜕凡境六层和一只蜕凡境五层的虚空兽此刻已经来到了陆泽前面数十公里的地方，此刻它们那满是暴虐杀意的气息澎湃而出，向着陆泽涌来。
　　看着不断接近的虚空兽，陆泽的嘴角忍不住抽搐了下，随后，目光缓缓变得冰冷了下来。

第395章 天才的脑回路和他们不一样？
　　陆泽全身紫红色的雷霆涌动，狂暴的气息化作气浪，向着四面八方席卷而过。
　　滋滋……
　　一道道雷光灼烧着空气，发出了细微的声响，随后凝结成了一道道雷枪。
　　一道，两道，三道……
　　最终，十道雷枪漂浮在空中，狂暴的气息让方圆上千公里区域的虚空兽和守卫军都忍不住侧目。
　　陆泽看着远处扑过来的三只气息强大的虚空兽，唇角微抿。
　　报仇！
　　我要为这些被破坏掉的星盏果树报仇啊啊！！
　　“给我去死！”
　　十道雷枪化作紫红色流光划过数十公里，向着虚空兽轰去。
　　和利奥以及贾森不同，虚空兽的身体太过巨大了，同样的雷枪攻击，这数千米长的巨大身体简直就是最好的活靶子，陆泽只需要专心的射着就好了。
　　十道雷枪射出之后，又是十道雷枪浮现，随后又是十道……
　　想当初，在狩猎空间中的雷霆龙马大佬使用的雷枪可是密密麻麻的啊。
　　一次攻击就是一大片，当初陆泽也算是被扎了不少次的人了。
　　其实陆泽倒是早就想要尝试下这万枪归宗的招式了，但是他因为自身灵力有限的原因所以一直都没有尝试过这一招。
　　不过，这次不同了！
　　今天他如果不把这些虚空兽怼爆的话，非得被气死不可。
　　这些被破坏的星盏树林可以做多少好吃的星盏果饼啊……
　　一想到这里，陆泽的目光更加凌厉了几分。
　　原本充盈的能量随着一道道雷枪的形成在快速消耗，陆泽精神力进入脑内空间，一个个红色光团消失，能量又得到快速补充，随后这些能量都化作雷枪。
　　所有雷枪一分为三，化作三道紫红色的雷霆长龙，向着远处正想要扑过来的三只虚空兽轰去。
　　感受到狂暴的雷霆之力涌动，三只虚空兽都有些狂暴的咆哮了起来。
　　这只小东西为什么会这么凶？！
　　致命的威胁让它们全身灰黑色的灵光闪烁，三只虚空兽张开狰狞的巨口，空中灵光凝聚，随后咆哮着发出了灰黑色的能量光柱。
　　轰轰轰！！！
　　能量光柱迎向了雷枪长龙，顿时，一连串恐怖的爆炸声响起，狂暴的余波席卷过方圆数百公里，天空中被紫红色的雷光铺满。
　　嗤嗤……
　　轰鸣声伴随着嗤响声，其中最弱小的蜕凡境五层虚空兽所释放的嘴炮并不算太强，面对陆泽的雷枪，几乎只是稍微挣扎了下，就被粗暴的撕开了。
　　数十道雷枪狂暴的撕碎了能量光柱，直接从这只蜕凡境五层的虚空兽的嘴里灌了进去。
　　狂暴无比的紫红色雷霆之力进入了它的肉身之内，瞬间撕裂了它的内脏防御，将它原本坚韧的内脏拉扯出一道道裂痕。
　　“吼！！！”
　　一声哀鸣声响起，这只蜕凡境五层的虚空兽张口喷出还带着细碎雷光的灰黑色鲜血，鲜血就像是瀑布一般从天而降，在地上形成了一个血谭。
　　同时，它的气息瞬间衰弱到了极点，几乎随时都有可能自己就凉凉了。
　　但是，即使如此，陆泽依旧没有停下来。
　　一道道狂暴的紫红色雷枪瞬间轰在了它坚硬的灰白色骨甲之上，骨甲碎裂，鲜血喷涌，雷光在它的身体表面蔓延。
　　狂暴的力量将它那巨大的身体轰出了上百公里，在空中，它的生机就已经完全消逝，最终划过一个巨大的抛物线。
　　砰！
　　那巨大的尸体在地上砸出一个深深的巨坑。
　　陆泽瞥了远处的尸体一眼，收回了目光，转头看着还坚强的抵挡着紫红色雷枪长龙的两只蜕凡境六层虚空兽。
　　比起蜕凡境五层的虚空兽几乎一击必杀来说，蜕凡境六层的虚空兽显然要强大了太多。
　　不过……
　　陆泽眼底闪过一丝狰狞，今天非得打爆你们的头！
　　他脑海空间中的红色光团和紫色光团都开始加速消耗，强大的力量一次性涌入肉身，让他强大无比的肉身都产生了一丝丝撕裂般的剧痛。
　　不过，这种程度的疼痛对于久经死亡考验的陆泽来说完全就不需要在意。
　　空中，一道道雷枪不断浮现，狂暴的雷枪化作长龙继续轰向了僵持着的灰黑色能量光柱。
　　随着雷枪越来越狂暴，灰黑色能量光柱不断被撕碎崩溃，缓慢的向着两只蜕凡境虚空兽不断移动。
　　狂暴的力量余波席卷过天空大地，战栗的气息更是蔓延了小半个星盏高原，就连此刻正躲在星盏城内地下防御的普通民众都莫名感受到了一阵阵压抑，让他们忍不住露出了惊恐的神色。
　　外面到底是什么神仙在打架？
　　他们不会被一不小心波及到吧？
　　而星盏高原上原本战斗着的虚空兽和守卫军早已经停了下来，满是惊骇的看着闪耀天空的雷枪长龙和灰黑色能量光柱。
　　这恐怖的碰撞让他们心里发寒，就连狂暴无比的虚空兽此刻的脑子都好像变得好了一些。
　　毕竟，刚才那一下，它们家好像又有一个大佬凉凉了？
　　这小东西怎么比它们还凶？！
　　现在就只能靠着硕果仅存的两位大佬了啊。
　　原本正打算提枪怼巴兹尔的那只虚空兽的林灵，此刻转头看着狂暴的余波，忍不住目光闪烁，张了张嘴却没说什么。
　　这二货怎么看起来好像很暴躁？
　　陆泽的脾气一直都很好，她还是第一次见这家伙这么生气的样子……
　　不对！
　　林灵突然眼睛睁大，她想起来还有一次来着……
　　她的脑海中浮现出了当初在毕业试炼的时候这家伙一脸冰冷的拎着荒土猿狂砸的样子。
　　那只荒土猿是做了什么来着？
　　才会让这家伙这么生气？
　　随后，她突然想起了什么，看了看地面一片狼藉的样子，嘴角抽搐了下，忍不住捂着额头：“这吃货……”
　　真丢人！
　　她忍不住嘀咕道：“星盏果又不是只有这个星球有。”
　　而此刻的凌东宇，巴兹尔，安吉丽，老杨正目瞪口呆的看着一打二还硬怼的陆泽，有些懵逼。
　　他们发现自己还是小看了陆泽。
　　一打三还能瞬间秒掉一个，现在一打二硬怼，而且看这样子，好像是要怼赢的节奏？？
　　大脑都在颤抖！
　　这就是真正的天才么？？
　　他才多大？！
　　尤其凌东宇，他此刻还在努力恢复中，原本他还想着自己恢复过来一点就去拉那只蜕凡境五层走的。
　　现在，他看了一眼尸体都已经焦了的蜕凡境五层虚空兽，嘴角一阵抽搐。
　　根本就不需要自己啊啊！！
　　一想到这里，他又想起刚才自己忍着肉疼喝下那瓶珍贵无比的蜕凡境治疗药剂，一脸生无可恋。
　　这波血亏！
　　早知道陆泽中校这么强，他直接躺着就好了，干嘛还要这么自觉的再用治疗药剂？！
　　一时间，凌东宇感觉连呼吸都变得困难了起来，全身伤口更疼了。
　　就在这时，林灵的嘀咕声清晰的透过了通讯器传入了几人的耳中，顿时，众人微微一愣。
　　凌东宇有些疑惑的开口道：“星盏果？现在这情况和星盏果有什么关系？”
　　现在不是虚空兽在破坏星球么？
　　为什么会扯到星盏果上面去？
　　不仅仅是凌东宇，就连其他三人也有些懵逼。
　　他们对于林灵的话完全无法理解，难道天才的脑回路和他们不是一路的？
　　而林灵听到凌东宇的问话，嘴角抽搐了下，没有回答。
　　刚才自己一不小心说漏嘴了，现在自然不能说陆泽这家伙其实很可能是因为星盏果林被破坏了所以才会这样的吧？
　　还是给那家伙稍微留点面子比较好。
　　就在这时，一声狂暴的轰鸣声响起，将有些懵逼的四人的好奇心打断。
　　远处，越来越多的雷枪刺向了能量光柱，空中还时不时有雷枪浮现，陆泽的能量仿佛不需要消耗一般，雷枪的数量一直在不断提升。
　　最终，灰黑色的能量光柱被撕碎的速度越来越快，雷枪长龙仿佛摧枯拉朽一般轰破了能量光柱，向着两只蜕凡境六层虚空兽的口中轰去。
　　就在这时，两只虚空兽顿时闭上了嘴，虽然此刻灵力被轰散一时间难以形成防御，但是它们宁愿脑袋被打也不想直接被这么多的雷枪灌进嘴里。
　　毕竟，刚才的那个小伙伴可是前车之鉴啊，它们可不想像那个小伙伴那样，被射进嘴里，然后从内部被破坏。
　　轰轰轰！！
　　狂暴无比的雷枪轰在了两只虚空兽的脑壳上，顿时，脑壳上最坚硬厚实的骨甲不断出现裂痕，尖锐的独角直接被轰碎，它们的身体被狂暴的力量轰出上百公里，一股股鲜血喷涌，洒在空中。
　　“吼！！”
　　凄厉的惨叫声从两只虚空兽的口中发出，虽然它们的防御力极强，但是，被陆泽一大波的雷枪轰中，即使是它们此刻也已经重伤。
　　陆泽看着远处头上骨甲碎裂，独角断裂，不断喷涌着鲜血的虚空兽，没有任何停顿，一波波的狂暴雷枪不断轰在两只虚空兽的身上。
　　凄厉的惨叫声混合着碰撞的轰鸣声不断响起，混杂着雷霆的鲜血洒满天空。
　　两只蜕凡境六层的虚空兽在一波波的雷枪攻击之下，气息不断减弱，最终它们甚至连再次的有效反击都没能组织起来，生机消散。

第396章 我的友军呢？！
　　两只被雷枪轰的满身灰白骨甲龟裂，鲜血四溅的两只虚空兽此刻已经毫无生机，巨大无比的身体在狂暴的轰击下飞出了数百公里。
　　砰砰！！
　　两声沉闷的响声响起，巨大的虚空兽尸体砸在地上，再出了两个深坑，同时也砸在了众人的心里。
　　星盏高地此刻气氛变得十分沉默。
　　凌东宇等人睁大眼睛，看着地面之上毫无生机的三只巨大无比的虚空兽的尸体，有些不敢置信。
　　陆泽竟然真的硬生生将两只蜕凡境六层和一只蜕凡境五层的虚空兽直接轰到死？
　　此刻的陆泽看着地上的三只全身满是伤口，已经死翘翘的蜕凡境虚空兽，微微喘了口气。
　　同时，肉体之内不断传来的一阵阵不断加强的刺痛感让陆泽嘴角抽搐了下，这波打的太猛了，自己都有点受伤了。
　　不过……
　　他将目光投向了此刻有些懵逼的其他虚空兽。
　　今天这些家伙全都要死！！
　　只有你们的鲜血才能平息我的怒火啊！！
　　陆泽脑海中回荡着自己曾经一直想说的一百句中二的话之一。
　　感受到了陆泽的目光，虚空兽有些不安的咆哮了起来。
　　自家几个大佬好像都遭到了毒手了，现在难道要轮到它们了？
　　就在这时，陆泽周身青色微风流转，一道道青玉色的风刃不断浮现，很快便布满了空中。
　　青玉斩！
　　这个神术，陆泽现在如果是面对实力强劲的敌人的话根本用不到，毕竟杀伤力有点弱了。
　　但是对付弱小的对手的话却刚刚好，毕竟，伤害足够，而且消耗低。
　　随着陆泽眼中符文闪烁，一道道青玉斩化作青色流光划过空中。
　　嗤嗤……
　　对于那些通窍境强者来说坚硬无比的战甲在青玉斩的面前仿佛纸一般薄弱，瞬间便被撕开。
　　每一道青色流光划过空中，便会有一只虚空兽失去生机。
　　嗤……
　　一道青色流光划过巴兹尔对面的蜕凡境二层的虚空兽，锐利的青玉斩撕开了它坚硬的灰白色甲壳，鲜血喷涌而出，虚空兽那狂暴的气息消散，巨大的身体失去了生机，缓缓从空中落下。
　　巴兹尔：“……”
　　他看着从空中落下的虚空兽，嘴角抽搐了下，一时间完全不知道应该说什么才好。
　　一想到自己为了躲这畜生的追杀弄得满身伤痕，他眼眶都红了。
　　自己这么拼命到底是为了啥？
　　早知道还不如让陆泽中校早点来给这畜生来上一刀啊！
　　贼委屈。
　　从天然虫洞出来了数百只的虚空兽，随着青色流光划过空中，一只只虚空兽失去生机，从空中坠落。
　　短短一分钟不到，所有的虚空兽都被斩杀。
　　“吼吼吼！！”
　　就在这时，随着最后的那只蜕凡境六层虚空兽的通过而变得更加虚幻不稳定的天然虫洞中，一只数百米长的通窍境虚空兽冲了出来。
　　它刚一出来就发出了暴戾无比的咆哮声，气势汹涌，狂暴无比。
　　然而，当它看到满地的虚空兽尸体之后，咆哮声顿时戛然而止。
　　它张着大嘴，巨大的身体僵在了空中，满脑子问号。
　　等等！
　　这情况好像有点不对劲！
　　友军呢？！
　　我的友军呢？！
　　那么一大波友军呢？！
　　“吼！！”
　　就在这时，又是一声咆哮声响起，已经变得极为虚幻的天然虫洞再次有一只数百米长的通窍境虚空兽一边狂暴的咆哮着一边探出了身体。
　　早已经出来的通窍境虚空兽听到了身后还有友军出来，顿时有了底气，再一次狂暴的咆哮了起来。
　　不慌，友军还在后面呢！
　　就在这时，天然虫洞终于无法在维持，消散不见，刚探出一半身体的通窍境虚空兽顿时只留了一半身体在这边，狂暴的空间波动撕裂了它的肉身。
　　它连吱都没来得及吱一声，直接去世，半截尸体一头栽倒在了地上。
　　“吼……”
　　似乎是感受到了什么，正狂暴的咆哮着打算向着最近的老杨扑去的通窍境虚空兽的咆哮声再次戛然而止。
　　它有些僵硬的回头，发现身后的天然虫洞此刻已经完全消失不见了。
　　虚空兽：“？？？”
　　它长大狰狞的嘴巴还没来得及闭合，身体再次僵住了。
　　刚才出来的小伙伴呢？？
　　这么大只的小伙伴呢？？
　　后面的洞呢？？
　　这么大个的洞呢？？
　　别留下它一只兽啊！
　　它也是会害怕的啊！
　　就在这时，一道金色剑光划过空中，直接将它的身体斩成数断。
　　老杨缓缓收回了手中长剑，呼了口气。
　　其他人原本听到了两声兽吼还有些紧绷的精神也松懈了下来。
　　最后一只虚空兽死亡，天然虫洞也消失了，今天算是活下来了。
　　这次天然虫洞出现，他们真的是运气足够好才能活下来啊。
　　如果不是一开始弱序空间弹出现了问题的话，那过来的可不止是这么弱小的蜕凡境虚空兽了。
　　他们的脑海中闪过最初的时候那一声低沉却带着暴虐的咆哮声，以及那细微的一缕气息。
　　如果那只恐怖的虚空兽出来的话，他们恐怕连挡都没有资格阻挡。
　　而且那只恐怖的行星级虚空兽也算是帮了他们一个大忙，如果不是它一开始想要过来，结果将天然虫洞给摩擦了几下的话，导致天然虫洞变得不稳定了起来，恐怕出来的蜕凡境虚空兽也会更强。
　　而不是只有蜕凡境六层的虚空兽过来了。
　　当然……
　　凌东宇等守卫军高层，远处坐在战舰上的守卫军成员，甚至是科研团队的成员此刻都看着漂浮在空中的黑发少年。
　　如果不是他及时过来的话，第二只蜕凡境六层的虚空兽过来的时候，他们连援军都等不到。
　　这一次，几乎是凭着陆泽的一己之力将这次过来的虚空兽给杀了干净。
　　所有人的脑海中忍不住浮现出刚才陆泽凭着一己之力直接将两只蜕凡境六层虚空兽狂暴轰杀的场景。
　　太强了！
　　嗯？
　　就在这时，他们突然发现陆泽的脸上竟然带着几分苦涩绝望，完全没有战胜之后的喜悦。
　　所有人见此，顿时忍不住紧绷起了身体。
　　难道，还有其他情况？？
　　什么情况能让这个凭着一己之力将虚空兽全部杀干净的陆泽露出这样绝望的表情？？
　　难道说，他们真的要凉凉？？
　　一时间，所有人都忍不住有些心惊。
　　空中的陆泽低着头，看着满地的狼藉，一脸生无可恋。
　　完了，都完了。
　　他甚至都动用了精神力来找有没有幸存下来的星盏果树了，结果，他悲哀的发现，连哪怕一只都没有留下。
　　那些虚空兽是何等的残忍啊！
　　相比起其他人来说，林灵对于陆泽自然是最熟悉的，她自然知道陆泽这个二货是为什么会露出这样的表情。
　　她有些无语的揉了揉额头，关掉通讯器，随后飞到了陆泽的身边，白了他一眼：“星盏果的话肯定都有存货的，你要吃的话，肯定会有的。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，有些不敢置信的转头看着林灵：“真的？？”
　　“真的。”
　　竟然还有存货？！
　　失望之后再次燃起了希望，还有什么比这很美妙的事情呢？
　　陆泽觉得自己好像又活过来了。
　　等这波结束之后，一定要多去买几个吃！
　　林灵无语的看着陆泽一脸开心的表情，这家伙，战斗的时候倒是挺正经的，一空下来就不正经了。
　　她开口问道：“对了，刚才你带过来的那些人呢？”
　　陆泽闻言，这才想起了他救回来的简纹和克里斯的家人以及五个永生殿护殿。
　　他低头看向了远处地面，在一只通窍境虚空兽的尸体身边找到了被风系护盾包裹着的十个人。
　　此刻，简纹和克里斯的家人脸色苍白，眼中满是惊恐，显然刚才的战斗对他们来说有些难以想象，这大概是他们这辈子都没有经历过的场景吧？
　　而且，最后还有一只虚空兽的尸体直接掉在他们的身边，那狰狞的巨大脑袋就朝着他们的方向，血色的眸子在死去之后也满是凶戾的气息，对于他们来说冲击力还是有点大的。
　　至于五个护殿，此刻气息还在。
　　在刚才醒过来一次之后，他们经历过了一阵大起大落，现在似乎本能的不想醒过来了。
　　如果醒过来之后如果再来一次这样的刺激，他们现在的身体估计还真的不一定承受的了。
　　毕竟，他们伤的实在是有点重的。
　　看到陆泽过来之后，简纹和克里斯的家人原本苍白的脸色稍微恢复过来了点。
　　陆泽将防御护罩取消，随后笑着开口道：“现在已经没事了。”
　　简纹的妻子闻言，对着陆泽笑了笑：“谢谢你，陆泽中校。”
　　说着，她顿了顿，有些期待的看着陆泽：“我们可以去找简纹他们么？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后点了点头：“我带你们去吧。”
　　刚才他好像也看到了简纹和克里斯来着。
　　四人闻言，顿时露出了感激的神色。
　　陆泽帮了他们太多了。
　　而一边的克里斯女儿则有些古怪的看着站在陆泽身边的林灵。
　　这个短发女孩子，她好像和陆泽中校关系很好？
　　她也是个年轻人，自然也在社交网站上看到过不少次陆泽的消息，其中有不少次都看到陆泽身边有这个女孩子的存在。

第397章 原来你是这样的陆泽中校？！
　　林灵自然注意到了克里斯女儿的目光，她看了克里斯女儿一眼，也没有在意。
　　这种目光，她太熟悉了。
　　啧，这二货有什么好的？
　　如果让这个女孩子知道这二货会因为好吃的没得吃了就很伤心，估计会梦碎的吧？
　　不过，因为简纹和克里斯出了这样的事情，这个女孩子似乎也受了不少苦了，林灵也就没有再说什么。
　　陆泽风系神通使用，带着依旧昏迷着的五个护殿以及简纹和克里斯的家人向着他刚才看到简纹和克里斯的方向飞去。
　　很快，陆泽便带着他们找到了简纹和克里斯。
　　此刻，简纹和克里斯满身伤口，昏迷在地上，生死不知。
　　在他们的身边围着他们科研团队的成员，他们身上同样带着不少伤，不过比起简纹和克里斯来说，这点伤完全可以忽略不计。
　　在简纹和克里斯的身边，还有着不少的守卫军围绕，连凌东宇等人也在这边，毕竟，这次简纹和克里斯算是这次天然虫洞的重要参与者之二，他们必须要在这里守着才行。
　　在看到简纹和克里斯的惨状之后，简纹和克里斯的家人脸色变得一片惨白。
　　他们眼中蓄满了泪水，不顾周围的人，分别向着简纹和克里斯扑去。
　　陆泽和林灵看着这一幕，脸色复杂。
　　这时候也不知道应该说什么比较好。
　　这时，凌东宇四人看到了陆泽和林灵，顿时微笑着走到了陆泽的身前。
　　陆泽看了满身鲜血的简纹和克里斯一眼，开口问道：“他们没事吧？”
　　凌东宇笑着开口道：“已经及时治疗了，现在只是昏迷而已，接下来他们会被带去法庭受审，具体怎么判决，就不知道了。”
　　其实，凌东宇心里也有些过意不去。
　　如果他们守卫军一开始保护好他们的家人的话，这情况根本不会发生。
　　但是既然已经发生了，那说这些也没有用了。
　　陆泽闻言，微微点了点头。
　　这种事情，他也不知道应该怎么说，毕竟这种选择根本没有所谓的正确答案，只是立场不同罢了。
　　于是，气氛沉默了下来。
　　就在这时，凌东宇对着陆泽咧嘴一笑。
　　陆泽：“？？？”
　　这家伙干嘛这样看着他笑？
　　笑得他都不好意思了。
　　随后，凌东宇突然咆哮道：“格里西斯星系守卫军！敬礼！”
　　蕴含着蜕凡境级别气息的咆哮声响彻天地，他忍着伤口疼痛，对着陆泽敬了个军礼。
　　巴兹尔，安吉丽和老杨同样对着陆泽敬了个军礼。
　　在他们之后，通窍境级别的守卫军高层和守卫军士兵同样也纷纷对着陆泽敬个军礼。
　　不少守卫军看着陆泽的眼中带着崇拜狂热，甚至连巴兹尔等人都有些敬佩的看着陆泽。
　　这个黑发少年，凭借着一己之力，将虚空兽潮消灭了。
　　这次，如果不是陆泽在的话，他们恐怕会伤亡惨重，甚至可能全军覆没。
　　不……说不定到时候遭殃的会是厄纳星系吧？
　　现在虽然他们也有伤亡，不过相比其他情况来说已经小到无法比较了。
　　他强势轰杀两只蜕凡境六层的虚空兽的场景印在了他们的脑海中，无法磨灭。
　　陆泽看着上千守卫军纷纷敬礼，心里稍微有那么点尴尬。
　　虽然对于别人的围观他现在都已经差不多习惯了，但是这种情况还是他第一次碰到呢。
　　就算是在入学测试的战场上的时候，也没有这样的仗势啊。
　　这些人真是的，好歹给他一点心理准备啊。
　　不过，在感受到了守卫的狂热和崇敬之后，陆泽微微顿了顿，勉强收回了想要搞事情的想法，对着所有守卫军认真地回敬了个军礼。
　　虽然实力不强，但是，他们都是值得尊敬的人族战士。
　　并不是所有人都有勇气用生命守卫家园的。
　　众人收起军礼，陆泽微笑开口道：“其实你们不用这样，我好歹也是中校来着。”
　　虽然只是荣誉中校，但是既然都有军衔在身，而且这些家伙都这么拼命了，他怎么也得做点事情吧？
　　不过，这种被人发自内心尊敬崇拜的感觉，还是挺不错的嘛？
　　陆泽心里还是有点美滋滋的。
　　凌东宇笑道：“这是为了这个星球上的平民，也是为了我们这些差点就死掉的守卫军，这一礼是应该的。”
　　陆泽闻言，沉默了下，随后一脸凝重的看着凌东宇：“既然这样的话，凌军长，我有一个很重要的请求。”
　　看到陆泽一脸凝重的表情，凌东宇忍不住愣了愣，随后他脸色一凝，猛地点了点头：“陆泽中校的事情就是我们格里西斯星系守卫军的事情，您说！”
　　能让陆泽的脸色这么凝重，想想就知道不是小事，但是，陆泽对他们的帮助太大了，他们怎么说也应该帮忙的。
　　不仅仅是凌东宇，一边的巴兹尔，安吉丽以及老杨也一脸凝重的看着陆泽，打算听陆泽说出他的请求。
　　甚至，连他们身后的一群通窍境的守卫军高层也竖起耳朵偷听了起来。
　　这可是陆泽中校的请求，他们一定要拼命完成！
　　陆泽闻言，眼中闪过一丝感动，都是好人啊！
　　他沉声道：“等我离开的时候，陪我去星盏城买星盏果饼的那家店，我想多买几个星盏果饼！”
　　凌东宇：(O_o)??
　　巴兹尔：(O_O)?
　　安吉丽：[·_·?]
　　老杨：('·_·`)
　　四人身后正在偷听的守卫军高层：……（⊙＿⊙；）……
　　原本凝重的气氛瞬间就沉默了下来。
　　众人满脑子问号。
　　刚才陆泽中校说了啥来着？
　　他们是不是听错了？
　　沉默了片刻之后，凌东宇僵硬的扯了扯嘴角，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“那个，陆泽中校，你刚才说的是什么来着？”
　　陆泽闻言，脸上带着几分绝望开口道：“我想去那家星盏果饼的店里多买几个星盏果饼吃，不过那家店每人只能买一个，我也很绝望啊。”
　　如果不是因为昨天早上有游行，他都已经使用变化神通变成其他人去买了。
　　现在他觉得凭着自己的功劳，多买几个应该不算过分吧？
　　众人：“……”
　　气氛再次陷入了沉默之中，这一次，沉默之中还多了几分尴尬。
　　所有人在心里疯狂咆哮。
　　神特么的星盏果饼啊？？！
　　就为了个吃的，你竟然用得着这么严肃没？？
　　我们还以为是什么特别重要的事情呢！
　　原来就这点小事？！
　　等等！
　　这时，有不少守卫军突然眼睛一亮，想起了刚才陆泽中校在空中的时候那一脸绝望的模样。
　　虽然那表情很快就消失了，但是……
　　他们将刚才陆泽的那绝望的样子和之前陆泽说不能多买星盏果饼的时候的绝望表情在脑海中多了下对比。
　　嗯……相似程度达到了99.2831％……
　　不会错了……原来，是因为这个原因啊？！
　　他们整个人都不好了。
　　原来你是这样的陆泽中校？！
　　……再等一等！
　　刚才陆泽中校这么狂暴的轰杀了三只蜕凡境的虚空兽，随后又快速将所有的虚空兽灭杀了，不会是因为星盏果林被破坏了吧？
　　想到这一层的守卫军觉得心都凉了。
　　陆泽中校在他们心里那高大伟岸的形象似乎正在崩塌，连抢救都抢救不了的那种。
　　一边的林灵看到守卫军全场懵逼的模样，默默将脑袋移开，肩膀忍不住微微颤抖着。
　　好想笑。
　　不行，要忍住！
　　不能笑出来！
　　陆泽有些期待的看着完全不知道用什么表情才好的凌东宇，开口道：“怎么样？凌军长？能成么？”
　　凌东宇：“……”
　　他深吸了口气，酝酿了下情绪，随后露出了个有些牵强的笑容：“没问题！陆泽中校打算要几个？”
　　陆泽闻言，沉默了下，随后开口道：“三，不……四，不……十个！”
　　凌东宇带着牵强的微笑，点了点头：“没问题！十个是吧，我一定帮你拿到。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，这波血赚！
　　竟然能有十个星盏果饼可以吃！
　　就在这时，一直在忍耐着微笑的林灵微笑着开口道：“既然这样的话，我也想尝一尝，麻烦凌军长帮我也带十个吧。”
　　凌东宇：“……”
　　他有些疑惑的看着微笑着的林灵，似乎想要看出什么倪端。
　　结果，他发现林灵似乎真的只是有些好奇，想要尝尝看而已。
　　这让他松了口气。
　　太好了！林灵中尉还是个正常人。
　　他还有点担心林灵中尉被陆泽中校同化了呢，看来她还是好好的。
　　就在这时，一声咆哮声从远处传来，同时一股蜕凡境五层的强大气息正在不断向着这片区域靠近来到了战斗区域：“守卫军坚持住，我来了！”
　　于此同时，一艘任务飞船从天而降，两道人影从飞船上飞了出来，同样有两道强大的气息涌动，一道气息达到了蜕凡境六层，更有一道达到了蜕凡境七层。
　　三人身影很快便出现在了战斗区域，当他们看到一地的虚空兽尸体之后，都忍不住睁大了眼睛。
　　他们是距离这里最近的蜕凡境强者，在收到了守卫军求援的时候已经是急速往这边赶过来了。
　　其中有一个是在格里西斯星，但是距离却有三十多万公里，他拼尽全力才在这么短的时间赶过来。
　　而另外两个更是在格里西斯星的邻星，他们为了过来同样也是飞船速度开到了极限。
　　结果，等他们赶过来，却只留下了一地的尸体？
　　是谁这么快？？

第398章 联邦出了个怪物啊！
　　三人看着满地虚空兽的尸体，对视一眼，都从对方的眼中看到了几分疑惑。
　　按道理来说，他们应该是来的最快的一批才对，没想到竟然还有强者比他们来的还快？
　　三人目光扫过，找到了已经集合在一起的守卫军们，以及科研团队的成员。
　　“过去看看。”
　　说着，他们向着守卫军的方向飞去，从空中落下。
　　看着三人从空中落下，守卫军军长凌东宇顿时露出了微笑：“谢谢三位这么快就来支援。”
　　虽然因为陆泽的提前回来，现在虚空兽都已经被清理干净了，但是这三位强者收到了求援之后如此拼命赶过来，于情于理都需要感谢下的。
　　三人闻言，沉默了下，随后其中一个金发的中年男子微笑着开口道：“凌军长客气了，我们来的不算早，虚空兽都已经被清理完了。”
　　他的实力是三人中最强的，已经达到了蜕凡境七层的程度。
　　说实话三人心里还是有几分不甘的。
　　毕竟这种守卫军的紧急求援只要完成了都是有联邦贡献值奖励的，不然的话，就算他们有心，真的要他们为了完全不相干的人如此拼命赶过来，难度也是十分大的。
　　原本他们还以为这次的联邦贡献值收获会不少，结果是知道竟然过来的时候看到是满地尸体？
　　这就很难受了。
　　他们扫过了所有的虚空兽尸体，最终在两只特别巨大的虚空兽尸体上停顿了下，瞳孔微微缩了下。
　　不是说只有一只蜕凡境六层的么？
　　竟然有两只？
　　后面又来了一只么？
　　三人有些好奇的扫视过在场所有人。
　　毕竟，能够比他们还要快速的赶过来，而且在短短时间内将数百只虚空兽全部斩杀，其中甚至还包括了两只蜕凡境六层的虚空兽，那这位强者的实力绝对不会弱。
　　至少，应该也有蜕凡境七层级别的战力才对。
　　他们自然不知道，陆泽是完全不计消耗的狂暴攻击直接碾压过去的，其实真实的战力也不过蜕凡境六层左右。
　　三人目光扫视，入眼的全是穿着黑色战甲的守卫军士兵，除了他们之外，还有科研团队的成员，看着两个全身是伤，已经昏迷过去的两个男子，他们心里有了几分猜测。
　　他们就是这次带着弱序空间弹的简纹和克里斯吧？
　　他们眼中闪过几分愤怒和后怕。
　　还好，这次弱序空间弹出了问题，不然的话，如果有行星级虚空兽过来的话，那到时候危险的可是整个星系。
　　同时，他们也看到了一边的陆泽和林灵。
　　对于陆泽和林灵，他们同样也是了解一些。
　　虽然到了他们这个层次，平时都很忙，不过最近联邦风头正盛的陆泽，他们自然还是有所耳闻的。
　　他们两个也是过来帮忙的么？
　　陆泽的战力听说已经到了蜕凡境了？
　　三人看着陆泽，目光微闪。
　　他的修为此刻可以感应到的也已经到通窍境的极限了吧？
　　在这样的年级，能够有这样的修为，战力甚至有蜕凡境级别，就算是他们也不得不佩服。
　　这小子用不了多久就会超过他们了吧？
　　甚至，一边的短发少女，修为也已经在通窍境走出了很长的距离，看气息，应该已经有通窍境六百窍左右了吧？
　　三人心中暗叹：后生可畏啊。
　　相比之下，他们这些都已经过百岁了，现在才蜕凡境级别，总觉得有点自闭了。
　　不过……
　　他们有些疑惑的看着陆泽，这家伙为什么笑得这么开心？
　　……总感觉开心中还带着几分傻气？
　　三人虽然有些疑惑，也没有多想，说不定他在这次的虚空兽兽潮中收获很大？
　　不过，应该不是陆泽杀的蜕凡境六层虚空兽。
　　稍微有点常识的都可以想得到，这根本不现实嘛。
　　毕竟陆泽的修为摆在那里，如果真的能够在蜕凡境跨这么多境界斩杀蜕凡境六层的虚空兽，那他们修炼个屁啊，早就可以去养老了。
　　除了这些人之外，他们并没有发现什么强者在。
　　难道那个强者已经走了？
　　这时，一边最开始过来的时候就大吼出声的壮硕黑发男子有些好奇的看着凌东宇开口问道：“刚才那个斩杀了两只蜕凡境六层虚空兽的人呢？已经走了？”
　　其他两人也看了过来，眼中带着几分疑惑。
　　将虚空兽斩杀之后直接就走了？
　　这是不是有点快过头了？
　　而听到了壮硕黑发男子的话，在场所有人都忍不住愣住了，有些古怪的看着三人。
　　斩杀了所有虚空兽的强者不就在这里么？
　　就连陆泽也忍不住愣了愣，刚才这三人一直盯着他看，眼神还有些古怪，陆泽还以为他们已经猜到这些虚空兽是他杀的呢，结果现在他们竟然还问这个问题？
　　敢情原来这些家伙根本就没有猜到是吧？
　　那干嘛这么盯着他看？
　　他也是会害羞的好吧？
　　问出了话的壮硕黑发男子看到气氛有些不对劲，顿时满脑子问号。
　　他就是问了下人在哪里，干嘛这么看着他？
　　排面这么大？
　　连问都不能问了？
　　他们好歹也是蜕凡境级别的强者，也算是有头有脸的人物了吧？
　　就连一边的蜕凡境七层的金发中年男子和和他一起过来的蜕凡境六层的成熟美女也忍不住皱了皱眉，有些不开心了。
　　这时，凌东宇嘴角抽搐了下，有些尴尬的指了指一边的陆泽：“那个……刚才斩杀所有虚空兽的就是陆泽中校。”
　　“……啥？”
　　三人有些懵逼的看了看凌东宇，又顺着他的手指看了看一边的陆泽，一时间没能反应过来。
　　卧槽？！
　　这人说的像是人话么？？
　　开玩笑的吧？
　　他们承认陆泽是很强，如此年少就有这么强大的修为，战力更是可以跨大境界，非常强！
　　但是骗他们说陆泽能斩杀两只蜕凡境六层的虚空兽，这个有点说不过去了吧？？
　　大家好好说话不好么？？
　　如果说陆泽可以斩杀蜕凡境三层的虚空兽，甚至可蜕凡境四层的虚空兽抗衡，他们还能勉强相信。
　　毕竟，公子级别的天才，在蜕凡境跨个三层战斗还是可以接受的。
　　陆泽比起一般的公子更强大，他们承认，所以就算跨个大境界再加上四个小境界，这已经足够给陆泽面子了吧？
　　但是，凌东宇这话说的，叫他们怎么信？
　　这么骗人你良心不会痛么？！
　　凌东宇对于三人的不信反应显然也是在预料之中，毕竟他们刚才就看到陆泽了，都没有把他和斩杀了所有虚空兽的强者联系起来，显然，在他们的意识中，陆泽的实力肯定不足以斩杀蜕凡境六层的虚空兽。
　　甚至，这三人的反应才是正常反应。
　　如果不是他们亲眼看到刚才那震撼无比的一幕的话，就连他们估计都不会相信吧？
　　但是，这可是他们亲眼看到的，他们总不能全体失明了吧？
　　凌东宇笑了笑，肯定地开口道：“你们没有听错，我们也没有骗你们，真的是陆泽中校斩杀了两只蜕凡境六层的虚空兽，甚至，这里的所有虚空兽基本都是陆泽中校斩杀的。”
　　三人：“……真的？”
　　“真的！我用我的声誉保证！”
　　气氛陷入了沉默，有些尴尬。
　　三人默默转头，看着陆泽，就像在看一个怪物。
　　还没有进蜕凡境就有这样的战力，竟然能斩杀蜕凡境六层的虚空兽，还是两只！
　　联邦出了个怪物啊！
　　他们甚至可以想象，陆泽今后的发展将会是怎样的一片光明。
　　甚至……
　　三人心中满是震撼，有了几分不真实却又带着希望的猜测。
　　陆泽这样的天赋，虽然不可能和精灵族那些顶尖的天才抗衡，但是和稍弱一些的强大天才抗衡或许也不是完全没有希望？
　　要知道，精灵族的强大天才，对于他们才发展了两千年前的人族天才来说，完全没有希望可以抗衡的。
　　就算是现在公子里面天资最高的那几个，最多也就勉强和普通的精灵族天才争一争罢了。
　　但是，普通的精灵族天才，在整个精灵族又有多少？
　　几千，几万，甚至几十万？
　　毕竟精灵族是拥有星域级的强大种族，种族的先天优势和资源优势都摆在那里，差距太大了。
　　但是现在，他们看着陆泽仿佛看到了那一缕极为渺茫的希望。
　　就算不能和精灵族的强大天才抗衡，至少那些精灵星域中发展了数万年甚至时间更久的强族中的顶级天才，陆泽应该有希望可以抗衡的吧？
　　虽然他们才蜕凡境，并没有出去过，但是，稍微想一想，还是有些热血沸腾。
　　这样的天才，未来说不定能带着人族走的更远！
　　除了这样的想法之外，要说没有羡慕嫉妒当然也不可能的。
　　一想到人家十八年和你修炼一百八十年一样，顿时觉得心好累，瞬间就没有修炼的激情了。
　　天才这种生物，简直就是他们这些普通人的天敌啊！
　　他们完全没有想过，在当初他们也算是普通的天才来着，虽然比不上公子，但是比起一般人来说已经算是不错了。
　　陆泽看着三人一脸古怪的目光，忍不住挠了挠头，有些不好意思。
　　他其实也想低调点来着，但是实力它不允许啊。
　　陆泽表示很绝望。

第399章 那群魔崽子凭什么敢来？！
　　三人看着陆泽看了好一会儿，才回过神来。
　　随后，蜕凡境七层级别的金发中年男子微笑着开口道：“陆泽中校你好，真是闻名不如见面啊，陆泽中校远比我想象中要更加天才。我叫库尔特，这位是我的妻子劳丽。”
　　一边的美丽成熟的女子微笑着对着陆泽点了点头：“陆泽中校你好。”
　　陆泽也对着两人微笑着点了点头：“你们好。”
　　虽然估计没什么交集，不过友好点总不会有坏处的。
　　而那个壮硕的黑发男子则咧嘴一笑，开口道：“陆泽同学，我是曙光星系千阳大学的老师丘东一，嘿嘿，我有几个学生还是你的高中同学呢。”
　　丘东一的话，让一边的库尔特和劳丽以及守卫军的首领都有些侧目。
　　没想到这个壮硕男子竟然还是曙光学院的老师？
　　而且刚好陆泽的高中同学还是他的学生？
　　这么巧？
　　这也算是扯到了点七弯八拐的联系了吧？
　　陆泽这么强大的天赋，现在能稍微有点联系，不说有好处，至少不会有什么坏处吧？
　　一边一直没有说话的林灵也忍不住看了过来。
　　她想起了前段时间毕业试炼结束之后的选校仪式上，站在陆泽身边的一男一女。
　　但是，他们好像没碰到虫潮，所以没有被保送，后来又有了重新测试的机会，看来他们应该被保送到千阳大学了吧？
　　陆泽闻言，微微一愣，随后开口道：“丘老师你好，你说的是许阳他们？”
　　他偶尔也会看看高中班级的群聊，自然也知道许阳他们并不是被保送的，而且自己考上千阳大学的。
　　毕竟当时因为陆泽在毕业试炼上的表现太好，他们学校可是得了一大笔资源，这笔资源对于许阳他们来说也算很丰厚了。
　　原本他们有机会保送，但是在考虑过之后最终还是选择了利用资源提升，然后参加高考。
　　考到曙光星系的大学的同学好像还是有几个的，不过，陆泽只和许阳他们比较熟悉，其他人就不算熟悉了。
　　可惜的是，陆泽的同桌李二猴没能考上，毕竟李二猴的天赋一直都和陆泽前身差不多，算是普通，曙光星系的学校显然都是名校，一般学生想要进还是有点困难的。
　　不过，毕业之后的同学聚会陆泽并没有去，当时他已经去参加联邦大学的入学测试了。
　　开学之后，许阳他们倒是没有联系陆泽，陆泽也因为忙于修炼，也没有在意。
　　话说，那些家伙不会忘记他了吧？
　　一想到这里，陆泽脸色一黑。
　　丘东一闻言，眼睛一亮，微笑着点了点头：“对，就是他们，他们高考的时候成绩不错，进了精英班，现在就是我带的。”
　　没想到陆泽竟然还记得许阳他们？
　　在学校里的时候，许阳他们倒是提过自己高中的时候和陆泽一个班，不过，他们也没有多说，丘东一此刻也只是找个话题罢了。
　　看样子陆泽不是忘旧的人啊。
　　其他人也一脸懵逼的看着丘东一，这家伙看上去方方正正的，没想到竟然还真的和陆泽聊上了？
　　……
　　拉库星系，星体基地。
　　指挥大楼的会议室中，行星级的岳敬中将脸上带着几分笑容，在座的军方高层此刻也是久违的露出了几分轻松。
　　这是在利刃魔族大军压境的情况下，他们第一次露出了微笑。
　　岳敬中将微笑着开口道：“这次，利刃魔族针对厄纳星系的行动，已经失败了，这其中，得多亏了陆泽和林灵。南宫少将，你的学生很优秀。”
　　说着，他看着一边一脸得意的南宫静。
　　就连其他人也有些羡慕的看着南宫静。
　　刚才守卫军传来消息，原本会在厄纳星系爆发的弱序空间弹在最后被拦了下来，随后天然虫洞还是出现了，不过过来的虚空兽实力最高只是蜕凡境六层。
　　这已经是不幸中的万幸了。
　　更加幸运的是，陆泽竟然以一己之力将虚空兽全部消灭了。
　　这消息发来的时候，除了了解陆泽实力的南宫静和秋月和纱，几乎所有人都不敢相信。
　　陆泽的修为还没到蜕凡境呢，竟然已经有了这样的战力了么？
　　这天赋未免太惊人了。
　　所以，南宫静从刚才开始一直都一脸得意。
　　那可是她的学生！
　　她一直教着的呢！
　　都是她教的好！
　　南宫静美滋滋的将功劳放在自己的身上，打算回去之后给那家伙带点好吃的回去犒劳下他。
　　相比起南宫静的开心，秋月和纱心情相当不好。
　　她也有教的好吧？！
　　结果所有人都只以为是母暴龙教的？
　　……有点想去联邦大学做荣誉讲师了。
　　而最为震惊的是一边的洛冰情和德里克。
　　要知道，陆泽能够消灭虚空兽潮，那么他的战力最少也有蜕凡境六层，这才多久？
　　已经快要追上他们了。
　　这进步速度太快了！
　　会议室的气氛相当欢乐轻松，现在没有了后顾之忧，而且有厄纳星系的守卫军援军在这里，他们完全不用担心利刃魔族会直接硬拼。
　　只要等到明天援军到了就完全没问题了。
　　就在这时，尖锐的警报声响起，会议室中出现一个士兵的投影，他的眼中带着几分不敢相信，对着岳敬中将敬了个礼，快速报告：“中将，利刃魔族进攻了！”
　　岳敬中将闻言，睁大了眼睛，也有些不敢置信：“什么？！”
　　要知道，现在两边的兵力没多少差别，利刃魔族为什么会在这个时候进攻？
　　这根本没道理啊！
　　不过，他长期的战斗素养让他瞬间收回自己的惊讶，猛地站了起来，厉声道：“准备作战！”
　　他们作为防守方，相比起他们来说，至少在资源的补给上优势大了太多，兵力差不多，那群魔崽子凭什么敢来？！
　　不过，既然来了，自然要让他们留下点东西才行！
　　同时，他顿了顿之后，继续开口道：“侦查舰队出动，时刻注意周围星区的动向，看看利刃魔族有没有后手。”
　　“对了！让厄纳星系那边不要放松警惕！”
　　虚空投影的士兵连忙应道：“是！”
　　随后，投影消失在空中。
　　既然开战了，那就要分秒必争！
　　……
　　格里西斯星。
　　昏暗的星盏高原上灯火通明，不少守卫军正在处理着虚空兽的尸体。
　　这些守卫军都是在接到求援消息之后第一时间赶来的，此刻才刚刚到。
　　除了守卫军之外，又来了两个蜕凡境的强者，而之后的蜕凡境强者还在路上就收到了危机已经解除的消息，此刻都已经原路返回了。
　　新来的两个蜕凡境的强者在听到是陆泽斩杀了所有的虚空兽之后，露出了和前面的丘东一三人一眼的懵逼表情，这也让三人心里美滋滋。
　　看，不是他们的问题，他们的表现完全是正常人的表现！
　　不正常的是陆泽！
　　不对，不仅仅是陆泽，甚至连林灵都不正常！
　　当他们听到了林灵竟然也挡住了蜕凡境四层的虚空兽的时候，都已经开始怀疑他们是不是真的应该找个环境好的星球养老了。
　　这特么也太欺负人了吧？
　　现在的年轻人都是怪物么？
　　五个蜕凡境强者没能帮上忙，不过还是热情的和陆泽以及林灵聊着天。
　　这样的天才，当然要认识下。
　　而陆泽也没有离开，他打算跟着凌东宇。
　　毕竟他还等着凌东宇把这里的东西都弄完了，然后陪他去买星盏果饼呢。
　　现在他也没什么事情，自然也就和他们聊着天。
　　不过，他倒是从丘东一那里听到了不少关于许阳他们的消息。
　　他们的实力现在也已经突破到玄武境了，虽然和联邦大学精英班的学生没法比，但是在千阳大学的新生中算的上是比较出色了。
　　因为这个任务比较危险，他们也就没有过来。
　　除此之外，还有这些蜕凡境强者好歹在联邦也算是个人物了，各种见识还是挺有趣的。
　　当然，他们总是不断夸赞着陆泽和林灵，听得陆泽很不好意思。
　　再这样下去，他会膨胀的啊。
　　至于林灵，对于他们的夸奖表现的游刃有余，毕竟她的曾爷爷还是曾经的圣人呢，这种夸奖她完全不会在意。
　　她现在的目标就只有努力修炼，超越陆泽这个二货。
　　越来越多的守卫军赶到，除了一部分在处理虚空兽的尸体，还有一部分配合着警察将地下避难所的普通公民引导了出来。
　　不少公民出来之后，眼中还带着惊悸。
　　刚才的战斗碰撞声太过骇人，就算他们躲在坚固的地下避难所，依旧感受到了剧烈的震动。
　　他们甚至怀疑地下避难所随时都可能坍塌。
　　不少公民走出地下避难所，眼中带着几分茫然的看着远处，星盏城外围的建筑已经有一些被战斗的余波波及到了，此刻变成了一片废墟。
　　“天然虫洞已经消失，所有的虚空兽都已经被消灭，请各位有序离开，回到自己家中，如果有人的房子被余波破坏了，请及时向警察汇报，经过核实之后，联邦会给出相应的补偿。”
　　事实上，这种灾难损失的财产，在联邦做好登记之后都会获得补偿，联邦现在也算是银河系的强大种族，这点资源还是可以承担的。
　　所有人听到了守卫军的声音，陷入了沉默之中，愣愣的站在原地，眼中还带着不敢置信。
　　“……真的结束了？”
　　许久之后，才有人开口问道。
　　其他人也同样觉得十分不真实。
　　没有死人？
　　甚至连城市都还只是被破坏了一点？
　　时间仅仅只有数十分钟？
　　真的就这样结束了？
　　要知道，那可是天然虫洞啊，想想看昔归星系的惨状，他们简直觉得自己是在做梦。

第400章 他们到底能做啥？
　　“是的，结束了！”
　　看到从地下防御所中出来的人一脸迷茫加不敢置信的样子，守卫军沉声开口道。
　　刚才的战斗，这些普通人自然没有看到，有些不敢相信是正常的。
　　就连他们刚才和这些虚空兽战斗的守卫军也有些不敢置信。
　　上千的守卫军，伤亡了八十四人，面对这样的虚空兽潮，这种程度的伤亡已经算是非常小了。
　　至少，比起一个月前昔归星系的伤亡来说，几乎可以忽略不计。
　　即使如此，朝夕相处的小伙伴阵亡，他们心里自然还是有些发堵的。
　　很快，一个个公民从迷茫中回过神来，开始各回各家。
　　而有些住在城市边缘的居民因为房屋被破坏，则在登记了损失之后住在了旅馆里，等待着联邦发放补偿。
　　还有些好奇心特别旺盛的人则跑出了城市，来到了战斗区域，看着一个个巨大的深坑，远处一具具巨大无比的虚空兽尸体被守卫军运走，他们的眼中满是震撼。
　　数百只这样巨大的虚空兽，即使只是尸体，还是让这些实力弱小的普通人感觉心里有些发憷。
　　不少人甚至开始把这些场景拍下来发到了网上。
　　【我们城市边上来了几百只虚空兽，我竟然活下来了！】
　　【来看大怪兽！几百米长是常态，最长有几千米！】
　　……
　　各种视频第一时间发布到了网上。
　　毕竟，经历过了昔归星系的惨状之后，数百只虚空兽出现在了城市边缘，竟然连一个普通公民都没有死亡，这种情况简直就是奇迹！
　　这一切都是守卫军的功劳！
　　当然，虽然他们知道有支援，但是陆泽几乎凭借着一己之力斩杀了所有虚空兽的情况他们自然是不清楚的。
　　而远处正在忙碌的守卫军也没有驱逐这些好奇的公民。
　　毕竟，凭着上千守卫军竟然守下了星盏城，这简直就是他们的骄傲好吧？
　　虽然基本都是陆泽斩杀的，但是他们也是拖了好久呢。
　　至少也有三分钟呢！
　　他们自己都想要去吹一波了。
　　……
　　处理虚空尸体这种事情自然不需要凌东宇他们这些守卫军高层亲自动手，更何况此刻凌东宇他们在和虚空兽战斗的时候还受了重伤？
　　这时，凌东宇突然想起了什么，看了一眼陆泽边上带着的五个满身鲜血，情况看着有点惨的永生殿护殿一眼，有些疑惑的开口问道：“陆泽同学，这五个是？”
　　他自然知道陆泽剿灭了永生殿在格里西斯星上的基地，但是殿首不是只有两个么？
　　这五个人是谁，他还真的不知道。
　　这时，一边的五个蜕凡境强者也有些好奇的看了过来。
　　他们的注意力都在陆泽和林灵身上，虽然看到了飘在陆泽身边的五个重伤人士，不过也没有在意。
　　现在凌东宇一问，他们也就有些感兴趣了。
　　陆泽闻言，微微一愣，随后微笑道：“他们啊，是永生殿的五个护殿。”
　　陆泽的话音一落，原本欢快的聊天气氛瞬间变得沉默了。
　　那五个蜕凡境强者瞪着眼睛看着五个重伤人士，整个人都不好了。
　　丘东一一脸懵逼的问道：“等等……陆泽同学，你是说……这五个人是永生殿的护殿？”
　　他们来格里西斯星系的目的是什么？
　　就是为了围剿永生殿啊！
　　这次天然虫洞只不过是意外情况！
　　结果，这五个一直被他们忽略的竟然是永生殿的护殿？
　　护殿可是在永生之主和四大殿首之下的高层了，为什么会在陆泽的手里？
　　而且看上去……怎么感觉像是被什么东西碾过了一般？
　　陆泽闻言，点了点头，微笑道：“对啊，还是活着的呢，我打算看看能不能通过他们找到永生殿的老巢。”
　　可惜的是他没有适合拷问的精神力神通，而且这五个家伙受伤有点重，又受到了惊吓，一直都昏迷不醒。
　　不然他现在也就不至于这么闲了，早就可以开始拷问这些护殿了。
　　五个蜕凡境强者：“……”
　　来格里西斯星系时间最久的是库尔特和劳丽夫妇，他们来这里都已经快要有一个月了，结果就只抓到了小喵两三只，根本就不知道永生殿的高层在哪里。
　　其他三人来了最少也有半个月了，同样也没发现永生殿的高层。
　　结果，他们面前的竟然是永生殿的护殿？
　　羡慕得脸都绿了！
　　不过，陆泽本身战力就不比他们差，况且天赋这么恐怖，他们交好还来不及，自然不可能以势压人，就算真的可以以势压人，还有凌东宇在呢，他作为守卫军军长，自然不可能看着这种事情发生。
　　陆泽见气氛有些沉默，忍不住看了他们一眼，有些疑惑：“你们怎么了？”
　　刚才不是还很开心么？
　　五人嘴角抽搐了下，看着陆泽一脸疑惑的模样，忍不住心脏猛地抽搐了下。
　　神特么怎么了！
　　你心里没点逼数么？！
　　这可是代表着大量的联邦贡献值啊！
　　他们找了这么久，这到底是为了啥？！
　　还不是为了这几个家伙？！
　　就在这时，后面来的一个蜕凡境四层，年级看上去不算太大的青年武者眼睛一亮，开口道：“陆泽中校，你看，如果到时候你找到了基地的话，里面应该有殿首在，我可以帮忙。”
　　他心里有些得意，虽然陆泽抓到了五个护殿，但是毕竟基地还没找到，等他找到基地的话，那应该还是需要人手的吧？
　　到时候，他可以帮忙啊！
　　陆泽如果心情好的话还可以给他分一点奖励，就算陆泽真的不分给他，好歹也能让两人关系更近一步吧？这也算是赚到了。
　　如果现在放弃的话，那就真的什么都得不到了。
　　既然来都来格里西斯星系了，那多待一会也没什么问题。
　　他目光闪烁着，心里权衡了下得失，觉得自己这波操作应该算是稳赚不亏的，自己果然是个天才！
　　虽然比起公子级别的天才来说，他还是有些不如，但是他今年还不满百岁，就能有蜕凡境四层的修为，也算是一个不差的天才了！
　　其他人闻言，同样眼睛一亮。
　　能到蜕凡境级别的，也不会有很蠢的人，心里都还是有点数的。
　　丘东一微笑着开口道：“永生殿确实是个毒瘤，我也愿意帮忙。”
　　“我也愿意。”
　　“我也愿意。”
　　“我也愿意。”
　　其他三人同样一脸坚定的开口道。
　　陆泽闻言，心里一阵感动，这些人，竟然还想帮他忙！
　　都是好人啊！
　　不过……
　　陆泽有些苦恼的挠了挠头：“如果你们说的是格里西斯星的基地的话，刚才我已经灭掉了啊，里面两个殿首叫利奥和贾森的，现在已经死掉了。”
　　五个蜕凡境强者闻言，身体一僵：“……”
　　他们感觉心脏一阵绞痛。
　　为什么会变成这样子呢？
　　明明他们拼命赶来支援，结果虚空兽被陆泽杀光了，明明打算帮着剿灭基地，结果陆泽已经剿灭了。
　　所以，他们到底能做啥？
　　库尔特默默低下头，开始认真思考了起来。
　　到底哪个星球环境好点，比较适合养老？
　　要不找个时间带着老婆去看看吧。
　　一边的林灵一脸同情的看着五个人，这个二货虽然比较幼稚，还是个吃货，但是办事情还是很靠谱的，根本不需要帮忙。
　　而且……就算真的要帮忙，那也是她去啊。
　　凌东宇等守卫军高层同样也是一脸同情的看着五个蜕凡境强者。
　　他们是从一开始就知道这件事情的，只不过求援的时候没有说罢了，甚至当时都没有提到陆泽的名字。
　　现在看到五个人一脸僵硬的模样，他们心里有些怪不好意思的。
　　毕竟叫他们来帮忙，结果让人家白跑一趟。
　　就在这时，凌东宇突然身体一顿，随后打开了军方的通讯器。
　　很快，他眼睛睁大，有些不敢置信的开口道：“利刃魔族那边开战了！”
　　“什么？！”
　　一边的陆泽等人也有些不敢置信。
　　现在他们边境的军力可不比利刃魔族少，他们凭什么敢开战？
　　凌东宇深吸了口气，开口道：“边境守卫军那边让我们注意后方可能会出现的异动。”
　　虽然不知道利刃魔族那边到底有什么底牌，不过，既然敢开战，他们肯定是想着从联邦这边拿到一点优势的。
　　该有的防备，自然是不能少的。
　　随后，凌东宇转头看着陆泽等人，有些歉意的开口道：“抱歉，接下来恐怕就没办法陪诸位了。”
　　毕竟，他们还需要会总部去调度，如果真的再出现状况的话，也能第一时间采取措施。
　　而且，他们此刻身上还带着重伤，也需要及时的疗伤，以防到时候出现意外自身战力不足。
　　陆泽等人自然明白，微微点了点头。
　　这时，陆泽突然想到了什么，开口道：“对了，凌军长，你答应我的事情可别忘了呀！”
　　他原本还是跟着凌东宇让他帮着买星盏果饼的，不过凌东宇既然有公务在身，那他自然也就不方便跟着了。
　　只是，该提醒还是必须要提醒下的。
　　那可是十个星盏果饼呢！
　　正转身准备上飞船的守卫军高层全体僵硬：“……”
　　凌东宇大脑一阵疼痛。
　　神特么的别忘了！
　　只是十个饼而已，至于么？！
　　不过，吐槽归吐槽，他还是转头对着陆泽露出了微笑：“放心吧，陆泽中校，忘不了。”
　　一边的林灵同样微笑道：“还有我的。”
　　凌东宇：“……”
　　“不会忘的，请林灵中尉放心。”
　　一边的丘东一等人有些疑惑的看了看笑得很僵硬的凌东宇等人，又看了看双眼发光的陆泽，满脑子问号。
　　陆泽难道是获得了什么特殊的高级奖励？
　　所以凌东宇的反应才会这么奇怪？
　　想想也是，又是剿灭了格里西斯星上的永生殿秘密基地，还击杀了两个殿首，活捉了五个护殿，又是帮着灭杀了数百只虚空兽。
　　以这样的贡献来说，有特殊的高级奖励也是正常的事情。
　　他们心里只能一阵羡慕。
　　早起的虫子有鸟……呸，早起的鸟儿有虫吃，可惜他们来的太晚了，不然怎么说也可以分到一口汤的吧？
　　看着凌东宇等人离开，丘东一也对着陆泽和林灵笑了笑：“陆泽同学，林灵同学，我还有学生在这里，我也就先走了，有空的话来千阳大学玩，我一定好好招待你们。”
　　丘东一作为导师，一方面是接了曙光星系的任务，一方面也是带着精英班的学生来磨炼的。
　　像这种大型任务，曙光星系的学校大多都是老师带队，学生跟着，防止学生伤亡严重，甚至就连联邦大学和帝都学院也不会例外。
　　当然，如果对自己的实力足够自信，学生也可以选择自己独自接受任务，只是这需要经过实力考核的。
　　现在，为了以防万一，丘东一还需要回去看着学生。
　　陆泽和林灵闻言，点了点头笑道：“好的，有空一定来，丘老师再见。”
　　“既然这样，那我们也离开了。”
　　库尔特夫妻，以及后面来的两个蜕凡境强者也微笑着开口道。

第401章 处理暴动的切入点
　　凌东宇等几个守卫军高层以及丘东一等人离开之后，就只剩下了陆泽和林灵两人，嗯……陆泽还带着五个昏迷的永生殿护殿。
　　至于科研团队的成员也同样被守卫军带着离开了。
　　简纹和克里斯刚才在和虚空兽战斗的时候受伤不轻，此刻依旧还在昏迷之中。
　　不过，在经过了治疗之后，他们的情况还算稳定，原本他们的家人还有些担忧，现在也放下心来了。
　　只是，在听到了简纹和克里斯做的事情之后，四人原本就苍白的脸上更是变得面无血色，被带着离开的时候还是有些魂不守舍。
　　陆泽和林灵对视一眼，随后陆泽微笑开口道：“离天亮还有一会，要不要去找个酒店休息下？”
　　今天战斗还是挺辛苦的，林灵的压力应该也不小，毕竟她面对的可是蜕凡境四层的虚空兽。
　　林灵闻言，微微点了点头：“嗯。”
　　两人向着星盏城飞去，很快便来到了城内。
　　因为虚空兽将外围的一部分建筑破坏了，大量无家可归的居民此刻都住在了酒店里。
　　陆泽和林灵还是来到了昨天住的套房，毕竟住一晚要二十万星币，贼贵，大多数人还真的是住不起的。
　　嗯……看着林灵一脸爽快的付钱的样子，陆泽再次觉得这家伙可真是个土豪哇。
　　进入房间之后，林灵对着陆泽笑了笑：“我先去洗个澡。”
　　一直紧绷着精神，她需要泡个热水澡好好放松一下。
　　“嗯。”
　　陆泽笑着点头，林灵便转身进入了一边的浴室。
　　看着林灵进入浴室，陆泽咸鱼一般躺在了沙发上。
　　他转过头，透过窗户便可以看到远处城市边缘的废墟，以及更远处的星盏高原上，守卫军飞船起飞降落，处理着虚空兽的尸体的场景。
　　话说，女酒鬼和狐狸精她们那边也不知道怎么样了？
　　利刃魔族为什么会突然发兵？
　　明明两边兵力差不多，没道理这个时候发兵啊。
　　不过，以她们两个现在的战力，在穿上专属战甲的话，实力应该在行星级也不算是最弱的一批了吧？
　　他也没有太过担心，毕竟，边境好像也就只有一个行星级的强者，她们小心点，说不定还能立个大功什么的，到时候要那两个家伙好好请客才行。
　　陆泽心里想着，有点美滋滋。
　　随后，陆泽闭上眼睛打算稍微休息了一会儿。
　　一个多小时之后，林灵才从浴室里出来。
　　听到了动静，陆泽睁开眼睛，看向了林灵。
　　她穿着浴袍，全身还带着温暖的水汽，小脸被泡的有些红晕，眉宇间也没有刚才的冷厉感了。
　　林灵走到沙发边坐下，淡淡香气带着一缕热风吹了过来，她微笑道：“你也去洗一下吧。”
　　“嗯。”
　　陆泽默默站起来，伸了个懒腰，进入了浴室。
　　……
　　男生洗澡远比女生来的快，仅仅几分钟之后，稍微冲了个热水澡，陆泽便从浴室里出来了。
　　林灵坐在沙发上看着手机里的消息，看上去心情好像不错。
　　陆泽走过去坐在她的身边，有些好奇的问道：“在看什么？”
　　“关于这次天然虫洞的报导。”
　　林灵将报导投影出来，空中的投影光幕中，出现了一个穿着职业装的美丽女子，在她的身后是一片狼藉的星盏高原。
　　高原上布满的巨大深坑看上去有些触目惊心。
　　林灵微笑道：“不得不说新闻工作者真的是敬业，天然虫洞刚消失，现在才过去一个多小时，那些新闻工作者就已经第一时间来到这里做报导了，除了直播之外，还有各种文字报导也出来了。”
　　光幕中，虚空兽的尸体处理也差不多到了尾声，还剩下两只超过五千米的蜕凡境六层虚空兽的尸体正被几个通窍境级别的守卫军抬起放入巨大的运输舰中。
　　即使已经死亡，两具虚空兽尸体的气息依旧十分骇人，光幕中的实地记者看着两具尸体，眼中满是惊骇，根本不敢靠近。
　　而在实地记者身边还有一个穿着破损战甲，此刻脸上还带着几分疲惫的通窍境守卫军高层。
　　实地记者脸上眼中带着几分惊悸，脸上露出了勉强的微笑，开口道：“大家好，我们很荣幸的获得了守卫军高层的采访许可，我身边的这位是格里西斯星系守卫军第一军团团长蒙蒂·哈曼。”
　　这位蒙蒂团长身上血腥味浓重，再加上经历过一场大战，即使是此刻已经尽力收敛气息，那股杀伐之气依旧让年轻的实地记者心惊肉跳。
　　蒙蒂团长面无表情的听着介绍，只是微微点了点头。
　　实地记者也不以为意，毕竟这可是守卫军的大人物，能够接受采访已经算是相当给面子了。
　　她带着笑容，开口问道：“蒙蒂团长，这次天然虫洞据说出现了虚空兽兽潮，不知道虚空兽的数量方便透露么？”
　　这个问题是所有人都想了解的，毕竟看这战斗场景，应该战斗相当激烈，但是却没有造成太过重大的人财损失，这简直不可思议。
　　蒙蒂闻言，目光微闪，沉声开口道：“这次天然虫洞出现了四百六十只丹武境级别的虚空兽，一百三十二只通窍境级别的虚空兽以及两只蜕凡境二层，一只蜕凡境三层，一只蜕凡境四层，一只蜕凡境五层以及两只蜕凡境六层的虚空兽。”
　　随着蒙蒂的诉说，实地记者睁大了眼睛，这么多数量的虚空兽，星盏城竟然没有被摧毁？？
　　这简直是奇迹！
　　“能……能冒昧问下，守卫军出动了多少人，伤亡严重么……？”
　　她的声音带着几分颤抖。
　　蒙蒂闻言，声音略微抬高：“守卫军出动了一千零九十四人，伤亡不足百人。”
　　“这……”实地记者睁大眼睛，张了张嘴，有些不敢置信。
　　“这不可能是吧？”蒙蒂淡然接口道，“我也觉得像是做梦，毕竟昔归星系的前车之鉴摆在那里。”
　　“为什么……？”
　　为什么伤亡这么少？
　　“嘿……你们看那两具尸体。”
　　蒙蒂指了指那两只蜕凡境六层的虚空兽的尸体，尸体上的骨甲满是龟裂，上面偶尔还闪烁着一丝丝紫红色的雷光，甚至还有灰黑色的鲜血溢出。
　　看到实地记者眼中的害怕，蒙蒂咧嘴一笑：“是不是觉得这两只虚空兽就算是死了也让人害怕？”
　　实地记者不由自主的点了点头。
　　开玩笑，她才灵武境好吧？！
　　让她来面对着蜕凡境级别的尸体，而且还这么丑，这么恶心，简直就是为难她这个小仙女好吧？！
　　“这两只就是蜕凡境六层级别的虚空兽。”蒙蒂解释道，“你知道它们是怎么死的嘛？”
　　“怎么死的？”
　　这话题自然引起了实地记者的好奇。
　　蒙蒂没有直接回答，他开口道：“前天我们守卫军舰队出动去守护一艘飞船，有人昨天早上好像讨论的很激烈？说什么反对特权什么的？对了，这段时间好像一直有人在说这个问题？昨天星盏城还有人举行了游行？”
　　作为一个军人，蒙蒂不是政治家，说话相当直接。
　　而作为一个新闻工作者，实地记者自然了解前天的事情。
　　那是陆泽中校的事情吧？
　　而这段时间关于各种联邦不公平的言论也甚嚣尘上，她自然不可能不知道。
　　当然，那些大多都是各种私人的发言罢了，像他们这些吃这口饭的，怎么可能会说这种话？
　　不过……
　　她也不是笨蛋，自然明白了蒙蒂的意思，不过她没有说话，依旧是一副倾听的模样。
　　蒙蒂淡淡开口道：“这一次，拯救了星盏城的，就是那个我们派出舰队守护的人，如果不是他的话，我们守卫军可能全军覆没，星盏城的下场，还有星盏城普通人的下场，你们可以参考下昔归星系。”
　　正看着报导的陆泽，微微一愣，嘴角抽搐了下。
　　这是正好拿他的事情来处理这次格里西斯星系的暴动问题么？
　　这波血亏！
　　他一拍大腿，一脸凝重。
　　林灵有些疑惑的看着陆泽：“怎么了？”
　　“这家伙没给出境费！现在十个星盏果饼不够了，我要二十个！”
　　等这次事情结束，他就去找凌东宇要！
　　林灵：“……”
　　她面无表情的转过头，表示不想理这个二货。
　　这时，陆泽突然转头看着林灵问道：“你要不要再来十个？”
　　他看林灵好像也挺喜欢这个的？
　　林灵闻言，身体一僵，沉默了下之后，默默开口道：“要。”
　　光幕中，蒙蒂目光冰冷：“这次，陆泽中校独自斩杀了所有的蜕凡境虚空兽，大部分的通窍境虚空兽和丹武境虚空兽，星盏城能保存下来，多亏了他的浴血奋战！”
　　言外之意就是你们这些人竟然还觉得他滥用特权，还游行，结果还被他保护了，现在脸疼不疼的？
　　随后，他开口道：“联邦能做到的是机会的透明公正，特权是靠自己争取的……”
　　陆泽和林灵默默看着报导上蒙蒂宣传着联邦理念……
　　林灵灵动的眸子微微转动，看着陆泽，笑眯眯的开口道：“你又出名了。”
　　陆泽：“……”
　　他还有些懵逼，这货特么是个人才啊，也不知道是不是有高层示意，正好前天他的事情被永生殿的搞事分子当成了特权阶级的毒瘤在格里西斯星系和周围几个星系各种宣传，毕竟他们是为了引起暴动。
　　现在虚空兽的事情一出，自然也是一个切入点，再加上此刻格里西斯星的永生殿基地被陆泽给消灭了，现在正好是处理暴动的最好时机。
　　不过……
　　陆泽也很绝望啊，这次又出名了，心好累。
　　他还想着低调点呢。

第402章 叛族
　　之后的报导陆泽和林灵便没有继续关注了。
　　想来，在曝光了陆泽斩杀了虚空兽兽潮之后，在格里西斯星的舆论导向应该会有一些变化。
　　再加上永生殿在这里的基地也被摧毁了，没有了领头人，就算还有一些永生殿的普通成员在外面想要搞事，也是一盘散沙。
　　这样的话，暴动的应该会有所好转才对。
　　具体的，陆泽和林灵也都没什么兴趣。
　　毕竟，他们也不是政治家。
　　关闭了报导的直播，林灵站起身，微笑道：“我回房间了。”
　　她虽然刚才没怎么受伤，不过还是需要调息一下比较好。
　　再加上陆泽这家伙的实力越来越强了，她自然也不能偷懒。
　　修炼去。
　　陆泽闻言，也站了起来，伸了个懒腰，微微一笑：“嗯。”
　　随后两人便回到了各自的房间。
　　回到房间，陆泽便在床上盘膝坐好，进入了狩猎空间之中。
　　他还有肉身神通一号的那片神通能量没有吸收完毕呢。
　　草原上，黑金色的光芒在深坑中闪烁，陆泽微微吸了口气，身体表面浮现出黑金色的流光，一步踏了进去。
　　等他把那片神通能量吸收完毕之后，就可以进入第三个地图了吧？
　　第二个地图比起第一个地图大了不少，陆泽转了这么久，也没有找到第三个地图是在哪边，看来是要等到他把这片能量吸收了之后才能进去了。
　　……
　　就在陆泽和林灵休息的同时。
　　联邦北边境，拉库星系。
　　联邦军区星体基地前0.8光年位置。
　　深邃的宇宙空间，有着一个个小行星级别的星体交织成一道防线，防线是由天然星体和人工星体共同组成的，上面遍布则各种高科技的能量炮或者是灵能炮。
　　其中，甚至还包括了行星级攻击力的灵能炮。
　　这种级别的灵能炮，就算是行星级的强者也不敢大意，如果真的被正面打中了的话，就算是他们也吃不消。
　　当然，要打中灵活无比的行星级强者，难度还是极大的。
　　不过，就算不能打中行星级的强者，打一些高级的战舰也好啊。
　　此刻，所有的炮火怒吼着绽放出一道道绚丽的能量射线，向着前方战场轰去。
　　前方的战场上，联邦舰队和利刃魔族的舰队已经开始交战，深邃的宇宙空间中，各色能量射线不断闪烁，时不时就有战舰被轰中。
　　而联邦的战舰有些伤的不算严重，还能抢救下，便直接后退到防线之后，而有的则直接爆炸，在冰冷黑暗的宇宙中化作无声的火花。
　　比起联邦的战舰来说，利刃魔族的战舰更惨一些。
　　毕竟，利刃魔族身后可没有防线，缺乏火力支援以及后撤的维修点，就算是有些还能抢救一下的战舰也只能等着被轰爆。
　　除了这些战舰的战斗之外，深邃的宇宙空间之中，两道细小的身影不断交错碰撞，狂暴的灵力波动在真空中四射，余波席卷方圆上千公里的距离，却因为是在真空中，显得寂静无声。
　　星系级强者的战斗，安静又危险。
　　在他们周围上万公里，没有任何战舰敢靠近。
　　那可是两位行星级的强者正在交战，他们的身影太快太灵活，破坏力太大，万一被波及，那就惨了。
　　此刻，各个通窍境级别以上的军官都在防线上的指挥室内指挥着战斗。
　　而南宫静等没有军事指挥权的公子级天才则在看着监控中的战场。
　　他们并没有乘坐战舰加入战场是因为没有必要。
　　毕竟他们留在防线区域还可以防止有利刃魔族的先锋舰队突脸攻击，比起去宇宙虚空中开战舰强的多了。
　　虽然蜕凡境级别已经可以短时间内在宇宙中生存了，但是哪有在星球上发挥战力来的好？
　　至于通窍境级别的强者在宇宙空间之中就更加没用了。
　　战舰的威力可不看个人战力。
　　南宫静看着屏幕上的两道不断交错的身影，突然开口道：“狐狸精，我们去帮岳敬中将的话，你说斩杀卡卡罗亚的成功率有多高？”
　　南宫静的话，让在场所有人都忍不住看了过来，脸上带着几分懵逼。
　　这女人在说什么？
　　她竟然想要介入三锻行星级强者的战斗中？
　　大家都是联邦的顶级天才，他们自然也知道这个级别的强者到底有多可怕，难道她脑子出问题了么？
　　然而，让所有人意外的是，秋月和纱秀眉微微皱起，认真思考了下，随后开口道：“如果穿上战甲，全力的话，至少有五成概率把他留在这里。”
　　众人：“？？？”
　　这两个人脑子坏掉了吧？？
　　气氛一瞬间变得很沉默。
　　和她们比较熟悉的洛冰情眉头紧皱，原本淡然的声音多了几分凝重：“南宫，秋月，你们知道自己在说什么吗？”
　　一边的德里克同样也连连点头，他看着秋月和纱：“是啊秋月，想要对付三锻行星级，怎么也得突破到行星级才有可能吧？”
　　他们都是天才，自然有自己的自信，等到突破行星级，他们有自信可以勉强和三锻行星级的强者抗衡。
　　但是现在，他们都还是蜕凡境呢，有几个甚至还没有到蜕凡境的巅峰，能够有勉强接近行星级的战力已经算是非常强大了。
　　南宫静和秋月和纱对视一眼，没有解释什么。
　　毕竟这关系到陆泽的秘密。
　　南宫静咧嘴一笑：“放心好了，我们心里有数，这段时间我们提升的不小。就算真的不行，我们保命的手段还是有的。”
　　剩下的包括洛冰情和德里克，监控室还有四个公子级别的天才，他们对视一眼，有些惊疑不定的看着南宫静和秋月和纱。
　　她们表现的太自信了。
　　这种发自骨子里的自信，他们都有，这种自信是实力的体现！
　　看来，她们是真的觉得自己能帮岳敬中将斩杀卡卡罗亚。
　　可是……
　　她们凭什么？
　　虽然南宫静和秋月和纱的天赋也就只有洛冰情可以比，其他人还差点，但是差距也没大到这种程度吧？
　　就连洛冰情都没觉得自己有自信可以帮着岳敬中将斩杀卡卡罗亚啊？
　　就在众人有些惊疑不定的时候，南宫静和秋月和纱已经走出了房间。
　　房间内沉默了片刻。
　　上次在会议室发言的灰色青年率先开口道：“南宫和秋月……她们又进步了？”
　　没人回答。
　　洛冰情脸色淡然，但是那晶莹如冰的眸子却微微波动，显然他的内心并不平静。
　　如果是他的话，刚才没有南宫和秋月的那份自信。
　　这就已经可以说明一些问题了。
　　……
　　在同一时间，利刃魔族主舰之上，一个英俊的人族男子看着卡卡罗亚和岳敬的战斗，低声沉吟：“时间差不多了，动身吧。”
　　说着，他转身进入了一艘漆黑的私人飞船内，悄无声息离开了利刃魔族主舰。
　　……
　　南宫静和秋月和纱换上专属战甲，登上了金璇号，便离开了防线星体。
　　金璇号是公子级别天才的私人飞船，性能极为优越，在宇宙中快速划过，不断接近岳敬和卡卡罗亚的战斗区域。
　　当飞船距离战斗区域上万公里时，两人出了飞船，南宫静伸手将金璇号收入空间戒指中。
　　开玩笑，这可是她的宝贝，留在这里被打爆了她得心疼死。
　　真空之中，两人稍微活动了下身体，适应了下环境。
　　虽然蜕凡境级别的强者在真空中可以短时间存活，不过还是速战速决比较好。
　　南宫静全身金光涌动，原本及腰的乌黑秀发化作金发，眸子和眉毛同样也变成了金色，狂暴霸道的气息涌动，仿佛女武神。
　　同时，秋月和纱全身仿佛覆盖上了一层薄薄的粉色轻纱，一颦一笑勾人心弦，朦胧诱惑，魅力十足。
　　两人对视一眼，化作流光向着战斗区域飞去。
　　而在同时，在另一边，永生之主下了飞船，同样化作黑色流光向着战斗区域飞去。
　　短短数个呼吸之后，三人同时身体一僵，南宫静和秋月和纱向着远处的永生之主看了过去。
　　当看到过来的竟然是人族之后，她们先是一愣。
　　当看清来人竟是永生之主之后，她们秀眉微微皱起，眼中闪过一丝冷厉。
　　永生之主？！
　　竟然出现在了这里？
　　难道……
　　想到那唯一的可能性，她们顿时眼中满是杀意。
　　他竟然叛族？！
　　该死！
　　而远处的永生之主也向着南宫静以及秋月和纱看了过来。
　　这两个是……
　　南宫静和秋月和纱？
　　她们的气息怎么可能这么强？！
　　甚至，连战斗中的岳敬和卡卡罗亚也停下了身形，卡卡罗亚有些懵逼的看着远处的南宫静和秋月和纱。
　　这两个雌性人族……
　　是叫南宫静和秋月和纱的人族公子？？
　　怎么可能？
　　气息好强！
　　而岳敬则有些懵逼的看了看永生之主，又看了看南宫静和秋月和纱。
　　秋月和纱和南宫静过来甚至都没有和他说过，至于永生之主过来更不可能和他打招呼。
　　于是，岳敬中将成功的成为了全场最懵逼的一个。
　　四个人一个利刃魔族相互对视，气氛一瞬间变得十分尴尬。
　　监控室中看着的四位公子忍不住睁大了眼睛。
　　他们没想到，除了南宫静和秋月和纱之外，竟然还有一个人族飞了过来。
　　而且，还是最近在疯狂搞事情的永生殿老大。
　　他们都是聪明人，看到永生之主出现的瞬间，他们便想到了发生了什么。
　　洛冰情全身寒霜浮现，脸色如冰：“他竟然叛族！”
　　原本是个嘻嘻哈哈的话痨的德里克也脸色冰冷，带着杀意：“该杀！”
　　其他两人同样也是脸色凌厉。
　　作为公子，他们以守护人族为己任，看到竟然出现了叛徒，自然是杀意涌动。
　　同时，他们的眼中闪过一丝担忧。
　　永生之主可是正经的行星级强者，难怪利刃魔族敢在这个时候进攻。
　　原来目标是岳敬中将！
　　如果岳敬中将真的死掉的话，那利刃魔族真的还有的打。
　　毕竟，如果岳敬中将死亡的话，卡卡罗亚和永生之主两大行星级的强者，在场无人可挡。
　　甚至，连防线的秘籍炮火攻击也不一定能击中他们，到时候他们完全可以凭着自身强大的实力扭转战局。
　　一想到这里，四位公子级别的天才顿时看向了南宫静和秋月和纱。
　　她们很自信，那就发挥出配得上这份自信的实力吧！
　　……

第403章 永生之主的补救措施
　　战场上。
　　岳敬中将作为行星级的强者，又是联邦的将军，虽然对于南宫静，秋月和纱以及永生之主三人的进场感觉有些懵逼，不过，仅仅瞬息之后，他就冷静了下来。
　　他冷冷地看着远处的永生之主，精神狂涌：“弗迪南德！你竟然叛族！”
　　虽然在宇宙空间中没有空气，但是对于强者来说，想要发出声音方法多种多样，精神力，灵力都可以在宇宙空间中传播。
　　虽然永生殿在联邦内部各种搞事情，但是他没想到，在战场上，弗迪南德竟然会想帮着利刃魔族来对付他。
　　而一边的卡卡罗亚和弗迪南德脸色极为难看。
　　尤其是弗迪南德，简纹和克里斯那边的弱序空间弹没能运进厄纳星系，这已经是一个巨大的失败了，结果现在他们想要出其不意的斩杀岳敬中将，竟然又杀出了南宫静和秋月和纱。
　　对于他们来说，简直就是时运不济到了极点！
　　就在这时，一边的南宫静和秋月和纱紧紧盯着弗迪南德，开口道：“岳敬中将，弗迪南德就交给我们好了，我们会留下他的。”
　　原本她们是想着将卡卡罗亚留下，但是，现在她们改变主意了。
　　利刃魔族和人族之间不过是为了各自种族的发展，没有对错，说不定等到有足够利益的时候，两边会合作也说不定？
　　但是作为人族，弗迪南德却选择背叛自己的种族，这是不可原谅的。
　　岳敬中将闻言，微微一愣，感受到南宫静和秋月和纱那强大的气息，虽然对于两人的实力竟然这么强感到十分惊讶，但是这个时候也不是惊讶的时候了。
　　他微微点了点头：“弗迪南德就交给你们了。”
　　弗迪南德嗤笑一声：“就凭你们？”
　　虽然两人气息很强大，但是蜕凡境终究是蜕凡境，他不会小看两人，但是凭她们就想留下他？
　　简直就是在做梦。
　　同时，他咧嘴一笑：“你们是不是觉得在格里西斯星系的弱序空间弹爆炸之后，我们就没有后招了？”
　　他的话，让正准备攻击的三人都愣了愣。
　　岳敬中将眉头紧皱，看着弗迪南德：“什么意思？”
　　“嘿，虽然没有办法在厄纳星系内部产生天然虫洞，但是在外部，还是没问题的。”
　　虽然格里西斯星系的简纹和克里斯的行动是最优计划，但是，计划失败，他又怎么可能不会考虑补救措施？
　　而且……
　　“在格里西斯星的基地被你们摧毁了吧？我永生殿四个殿首，你们真的以为就只有两个殿首在做事？剩下的两个殿首都是我的心腹，早已经秘密潜伏在厄纳星系外围，想来应该快要引爆剩下的弱序空间弹了吧？”
　　弗迪南德目光森冷，咧嘴一笑：“到时候出现的天然虫洞，可不是像格里西斯星那种被破坏的天然虫洞了……到时候，厄纳星系就算能挡住，损失会有多大？”
　　“什么？！”
　　岳敬中将，南宫静和秋月和纱睁大了眼睛，看着弗迪南德和卡卡罗亚。
　　被骗了！
　　不……或许不是被骗，说不定连永生殿基地里的人也不知道剩下两个殿首在干嘛。
　　南宫静和秋月和纱心中一颤，陆泽那家伙还在附近，他肯定会去帮忙的，会很危险！
　　想到这里，两人心里忍不住有些焦躁。
　　就在三人震惊的时候，卡卡罗亚和弗迪南德第一时间欺身而上，狂暴的力量喷涌而出。
　　弗迪南德又不是蠢货，这个时候说出这秘密，一来是厄纳星系此刻已经没有援军了，回援根本来不及，二来是因为南宫静和秋月和纱来的太突然，完全打乱了他们的计划，这个时候在战前用点小手段动摇敌人心智就显得十分必要了。
　　看着卡卡罗亚和弗迪南德一起扑向岳敬中将，一边的南宫静和秋月和纱俏脸冰冷。
　　是不是太小看她们了？
　　两人对视一眼，确认过眼神。
　　速战速决，然后赶回去帮那家伙！
　　……
　　格里西斯星，星盏城。
　　陆泽的房间内，环境昏暗，盘膝坐在床上的陆泽突然睁开眼睛，眼底闪烁着黑金色的流光，他脸色扭曲，全身冷汗浮现。
　　贼痛！
　　他躺在床上，全身微微颤抖，等待着全身的剧痛消失。
　　一个多小时之后，窗外天色微微泛白，难熬的一晚总算是过去了。
　　而陆泽此刻全身的剧痛也已经完全消散。
　　他松了口气，起身下床。
　　随后，他缓缓握了握拳，拳上一缕黑金色流光闪烁，恐怖的力量震动着空气。
　　陆泽满意的勾起嘴角，微微一笑。
　　还不错！
　　现在狩猎空间内的肉身神通一号的神通能量还剩下一部分，今晚再吸收一晚，应该就可以彻底消化了。
　　同时，自己还有一个兔子大佬掉落的雷霆神术没有吸收。
　　等他把雷霆神术吸收完毕，再把剩下的红色光团和紫色光团吸收，这波收获才算是消化完毕。
　　说不定，自己到时候的修为可以突破到蜕凡境？
　　而且，更强的雷系神术，足够让陆泽的杀伤力再提升一个档次，到时候会有多强，陆泽自己都很期待。
　　微微摇了摇头，不再多想，陆泽伸了个懒腰。打开房门走了出去。
　　大厅内空无一人，林灵那家伙应该还在修炼。
　　陆泽进入浴室冲了个澡，把出汗的身体稍微洗了洗，走出浴室之后便发现林灵已经坐在沙发上了。
　　看到陆泽出来，林灵眼神有些古怪，却没有说话。
　　陆泽忍不住地看了看自己的身体，摸了摸自己的脸，一切正常，顿时有些疑惑的开口问道：“你这是什么眼神？”
　　林灵默默移开了视线：“没有什么。”
　　陆泽：“……”
　　不知道为什么，他总觉得林灵这家伙肯定在想什么奇怪的事情。
　　这时，林灵突然开口道：“对了，我们什么时候回学校？”
　　陆泽闻言，微微沉默了下，想了想开口道：“等北边境战争结束吧。”
　　毕竟现在边境突然开战，情况有些诡异，还是再等等看再说。
　　林灵默默点了点头，随后微笑道：“对了，昨天蒙蒂团长的话已经传开了。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，有些美滋滋的问道：“是说我的那个？怎么样？他们怎么说的？”
　　一定都在夸我长得帅！
　　她看着陆泽一脸自恋的模样，嘴角抽搐了下，白了他一眼：“你自己过来看啊。”
　　陆泽走过去，坐到林灵身边，凑过去看了看。
　　昨天的天然虫洞事件的报导，因为蒙蒂团长的话，确实有了不少关于陆泽的评论。
　　“讲真的，虽然我也承认陆泽是个天才，但是要说能斩杀蜕凡境六层的虚空兽，这个有点言过其实了吧？”
　　“说不定人家后台硬，想刷一刷功绩嘛？”
　　“我倒觉得是因为格里西斯星系的暴动闹得有点过分，陆泽才会被推出来？”
　　“陆泽小哥哥最帅！不接受任何反驳！”
　　“说不定陆泽真的有这么强呢？如果真的做到了的话，那大概在联邦有史以来，陆泽也算是最天才的一个了吧？说不定未来能接四圣的班？”
　　“楼上没睡醒吧？四圣什么级别的强者，陆泽他配么？”
　　“……”
　　嗯……有不少人对于陆泽真的可以斩杀蜕凡境六层的虚空兽表示质疑。
　　毕竟，到目前为止，就算是最天才的公子，也没有到这种地步啊。
　　圣人不算，他们的提升是外力获得的。
　　陆泽眉头微微皱起，摸着下巴陷入了沉思。
　　林灵一直看着陆泽，见此忍不住开口道：“生气了？”
　　“没有啊，我发现一个不太妙的事情。”
　　“什么事情？”
　　“你看，这第一页一共一百条评论，竟然有六条是夸我长得帅的，这样下去的话……我不会在外面被骚扰吧？”
　　这概率太高了，他有点吃不消啊。
　　林灵：“……”
　　她看着陆泽一脸严肃的说出这话，白晢的额头上青筋跳动了下。
　　她默默捂着胸口，深呼吸了口气，随后才咬着牙瞪着陆泽：“你就不能看点其他的？？这么多人不相信你呢！”
　　她看着都有些心里不爽。
　　这家伙虽然蠢了点，但是并不会比谁差！
　　当然，还真的有不少人夸他帅……
　　而且都是些女孩子。
　　啧，真是些肤浅的骚蹄子！
　　陆泽闻言，挠了挠头：“毕竟是我太强了嘛，普通人不能理解不是很正常的事情么？我有什么好生气的？”
　　林灵：“……”
　　看着陆泽一脸坦然的说出自己太强了这种话，林灵默默移开了视线。
　　嗯……这家伙看来是膨胀过头了，回去找静姐姐来戳一戳他。
　　就在这时，陆泽和林灵的手机突然同时收到了消息。
　　陆泽和林灵都在看着林灵的手机，在看到消息之后，两人顿时睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　“厄纳星系北方0.2光年附近出现天然虫洞，目前已经有三只行星级虚空兽出现，蜕凡境虚空兽数十只，通窍境级别的虚空兽不计其数，请求附近星系的强者支援。”
　　陆泽眉头紧皱：“怎么可能还有弱序空间弹？”
　　博比不是说已经是最后的弱序空间弹了么？
　　那家伙竟然骗他……好吧，那家伙本来就是地下势力的人，也不能太相信。

第404章 还能抢救下
　　看着手机里的消息，陆泽和林灵沉默了下来。
　　片刻之后，林灵眉头紧锁，转头看着陆泽：“我们怎么办？”
　　陆泽微笑着开口道：“还能怎么办？当然是去帮忙啊。”
　　毕竟，现在厄纳星系守卫军就只有一半人手，他们也没想到竟然还会有天然虫洞，不过，既然出现都出现了，那他们必须要去的。
　　就在这时，联邦武道网和曙光星系内网同时发来了紧急任务。
　　这任务显然是群发的。
　　武道网的任务大概是所有武者都可以收到，而曙光星系内网的任务就只有曙光星系师生可以收到，上面都是关于厄纳星系天然虫洞的消息。
　　只要在附近星系的强者去帮忙，联邦贡献值或者是学分，将是其他同等级任务的三倍。
　　如此丰厚的奖励，可想而知，现在情况已经十分危急了。
　　就在这时，陆泽的手机响了起来。
　　这一次是全息投影电话。
　　陆泽接起电话，空中出现了凌东宇的身影，他的脸色凝重，直接开口道：“陆泽中校，林灵中尉，厄纳星系的情况你们知道了吧？”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“嗯，知道了，我们正打算过去。”
　　凌东宇闻言，眼睛一亮，急忙开口道：“既然如此的话，希望陆泽中校和林灵中尉能跟着我们一起去，格里西斯星系所有的通窍境之上强者，我们都已经发了消息了，用我们守卫军的战舰过去的话，速度会快上许多，可以在两小时内赶到。”
　　这个时候，自然是分秒必争，所以凌东宇也给出了意见。
　　陆泽闻言，微微一愣，没想到竟然格里西斯星系的守卫军竟然也要去。
　　不过，如果是他们自己去的话，时间大概需要五个小时左右，跟着守卫军去时间缩短了一半还多，还不耗燃料。
　　飞船燃料很贵的！
　　这么好的事情，当然是搭一趟顺风飞船比较适合啦。
　　他微微点了点头：“既然这样的话，那我们就不客气了。”
　　凌东宇见陆泽同意，顿时露出了笑容：“那请陆泽中校和林灵中尉来格里西斯星系前的航空站集合。”
　　凌东宇他也是没有办法，毕竟现在格里西斯星系的危机因为永生殿基地被陆泽灭掉了，此刻情况有所缓解，而厄纳星系那边情况太紧急，他们守卫军被命令必须要去支援的。
　　可以想象，这次的情况和昨晚不同，有行星级虚空兽在场，情况显然会惨烈太多。
　　陆泽微微点了点头：“嗯，我们马上就过来。”
　　挂掉了电话，陆泽看了林灵一眼，微笑道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人下楼，林灵去退房。
　　接待还是上次的那个美女，她此刻看着陆泽的眼神也没有了开始听到陆泽滥用特权的时候的复杂，反倒是一脸的崇拜。
　　毕竟，虚空兽来的时候，她可是就在星盏城，也算是受害者之一。
　　陆泽灭杀了虚空兽群，也就相当于直接救了她。
　　如果不是一边的这个小婊砸和陆泽中校在一个套房的话，她早就上门回报陆泽中校了。
　　只是……
　　一想起上次林灵微微显露的气息，她还是忍不住心里有点发寒。
　　看到林灵走过来退房，她微笑道：“林灵中尉，我们老板吩咐过了，因为你们拯救了星盏城，也算是拯救了他，所以以后你们的那间套房会一直为你们保留着，欢迎你们随时来住。当然，昨晚的费用已经退回到您的账户了。”
　　林灵闻言，微微一愣，随后点了点头，不再多说什么。
　　她不喜欢这个女人的眼神。
　　一边的陆泽倒是心里有些开心。
　　二十万星币一晚上的房间，以后随时可以来住？
　　妙呀！
　　这波赚大了！
　　不需要退房，陆泽和林灵便离开了酒店。
　　随后，两人飞出星盏城，随便找了个空旷地取出任务飞船，便乘坐着飞船离开了。
　　……
　　半个小时之后，陆泽和林灵的飞船在星系外的航空站降落，航空站上有数百艘数百米到数公里的战舰安静停留，其中还有一艘长度有数十公里的巨大战舰，仿佛巨兽一般停在广场上。
　　相比之下，陆泽的任务飞船就是一个小不点。
　　陆泽和林灵走下飞船，将飞船收入空间戒指中，便看到凌东宇和巴兹尔等人迎了上来。
　　凌东宇开口道：“陆泽中校，林灵中尉，你们来了。”
　　陆泽看了众人一眼，微笑着点了点头：“嗯，凌军长，你们的伤势看来恢复的很顺利。”
　　仅仅只是几个小时，他们原本的伤已经好的差不多了，脸色也比离开的时候要好上太多。
　　“哈哈，守卫军的治疗设备和治疗药剂还是很不错的。”
　　毕竟是军方，有这样的治疗效果也是很正常的事情。
　　当然，等到行星级之后，以联邦的技术，利用科学治疗的方法就变的很困难了，更多的是利用高级灵果或者基因药剂来治疗，那样的话消耗资源会大大增加。
　　随后，凌东宇有些严肃的开口道：“陆泽中校，林灵中尉，因为时间紧迫，我们打算分批送人过去，我和老杨会和现在已经到的人先走，等下巴兹尔和安吉丽会和之后来的人一起走。”
　　陆泽闻言，有些理解的微微点了点头：“嗯。”
　　随后，凌东宇和老杨带着陆泽和林灵上了一边的巨型战舰。
　　跟着凌东宇来到了战舰中的一个房间内，房间里已经有不少人在了，其中就有昨天晚上来支援的丘东一，库尔特夫妻等人。
　　房间内的气氛有些紧张，在看到凌东宇等人进来之后，所有人都看了过来。
　　随后，所有人的目光都集中在了陆泽身上，眼神很复杂。
　　有人带着审视和质疑，有人带着羡慕嫉妒，当然也有认同的目光，比如说丘东一等人。
　　关于报导，他们自然也都看到了。
　　这个看上去稚嫩无比的黑发少年，实力竟然比起在做的大多数人都要强大。
　　这自然不是所有人都相信的。
　　不过，这个时候，他们自然不会出来挑衅什么的。
　　现在大敌当前，他们吃错药了才会在这个时候上来质疑，这不仅仅是在打守卫军军长凌东宇的脸，而且还在战前破坏团结。
　　能做出这种事情的人，那得蠢到什么程度？
　　等下就可以看到他的战力到底是不是真的和传说中一样强了，又何必急于一时？
　　陆泽和林灵目光扫过房间内，一共有两百多人，其中蜕凡境级别的强者恐怕有数十个，剩下的也都是通窍境级别的强者。
　　听凌东宇的意思，这里的还不是全部。
　　看来，这次来格里西斯星系做围剿永生殿任务的人不在少数。
　　不过，这点人去怼怼蜕凡境级别的虚空兽还是没什么问题的，不过要和行星级的虚空兽怼的话，估计会被吃掉的吧？
　　凌东宇微笑着开口道：“陆泽中校，你们就随便找个位置坐下好了，我们还有事情，就先离开了。”
　　作为守卫军的高层，他们毕竟还需要调度守卫军。
　　这次去支援的可不仅仅只有强者，守卫军也是要去的。
　　陆泽和林灵微微点了点头，随后两人走到了走到了丘东一几人身边坐下，而凌东宇和老杨则离开了房间，去指挥守卫军了。
　　凌东宇离开之后，房间内时不时传来各种议论声，陆泽感到有目光时不时扫过他。
　　他也不在意。
　　这种视线，他最近感受的次数太多了。
　　一边的丘东一微笑道：“陆泽同学，林灵同学，你们果然也来了。”
　　在身后坐着的是库尔特夫妻，库尔特有些凝重的开口道：“这次情况不太乐观。”
　　而昨晚来的那个青年小天才，名字叫班磊，也是眉头紧皱：“听说现在已经有三只行星级的虚空兽了，厄纳星系就只有奈杰尔中将一个三锻行星级的强者，也不知道能不能挡住这么多只行星级的虚空兽？”
　　他的话让众人沉默了下，随后丘东一微笑了下：“至少，这次不是在厄纳星系内部出现，外部的话，厄纳星系的防御还是很强的，行星级的灵能炮都有好几个。只要奈杰尔中将稍微拖住一下，以行星级虚空兽那巨大的身体，想要命中不算太难。”
　　众人点了点头。
　　这也是众人虽然有些凝重，但是还是不算太过慌张的原因。
　　如果天然虫洞是出现在星系内部的话，恐怕厄纳星系就真的完了。
　　但是如果实在外部的话，那还能抢救一下。
　　他们就是去抢救的那批人了。
　　说话间，巨型战舰已经升空，除了巨型战舰之外，剩下的那数百艘战舰同样围绕着巨型战舰升空。
　　很快，舰队浩浩荡荡离开了航空站，进入曲率空间，向着厄纳星系的方向驶去。
　　在格里西斯星系的守卫军舰队驶向厄纳星系的同时，不少强者看着联邦武道网或者是曙光星系的任务，第一时间向着厄纳星系赶去。
　　三倍的任务奖励，这种机会可不是随时都能遇到的，这种情况下，就算不是为了守卫厄纳星系，单单只是为了获得奖励，也足以让不少人拼命赶来支援了。

第405章 这是打算切后排？！
　　两个小时之后，守卫军主舰上。
　　陆泽等人所在的房间门打开，凌东宇和老杨走了进来。
　　所有人都看向了两人。
　　两人脸色有些凝重，看了房间内的众人一眼，随后凌东宇缓缓开口道：“舰队马上就要从曲率通道出来了，前面就是厄纳星系。”
　　房间内的气氛瞬间变得沉凝了起来，所有人都一脸凝重，陆泽和林灵同样也是如此。
　　对手可以有行星级的大佬的，当然还是会慌的。
　　凌东宇继续开口道：“等下，我们会先在厄纳星系防线停留，请大家先去防线守卫。”
　　众人闻言，微微点了点头。
　　他们的任务是防止虚空兽越过防线，直接进入厄纳星系，而真空中的战斗就不是他们可以参加的了。
　　就在这时，飞船突然剧烈震动了下。
　　随后，飞船传来了尖锐的警报声。
　　顿时，所有人忍不住睁大了眼睛。
　　“怎么回事？”
　　飞船出现故障了？
　　甚至就连凌东宇和老杨也有些懵逼。
　　刚才还好好的，这是怎么回事？
　　就在这时，一声机械播报声响起：“受到未知空间干扰，曲率通道无法维持，将退出曲率航行！”
　　众人：“？？？？”
　　所有人一脸懵逼。
　　曲率通道中受到未知空间干扰？？
　　连通道都无法维持？
　　什么鬼？？
　　就在这时，播报声变成了带着几分急促的男子声音：“各单位注意！各单位注意！天然虫洞的空间干扰比想象中更加强大，我们的飞船将无法直接到达防线，会在防线外围进入宇宙空间！预计会出现在天然虫洞十万公里，距离防线六万多公里，无法判断是否会有虚空兽在这个坐标，请守卫舰队保持警惕，防止虚空兽袭击！”
　　众人：“……”
　　所有人面面相觑，听到了这话，心都凉了。
　　“我们可能一头扎进了虚空兽堆里？？！”
　　众人脸都青了。
　　这活不成了啊！
　　现在就是后悔，非常后悔，早知道就不来了。
　　特么这是个坑！
　　超级大坑！！
　　陆泽揉了揉额头，也是觉得脑袋一阵剧痛。
　　不过，距离天然虫洞这么远，唯一可以确定的是，这里至少不是中心位置，说不定怂一点，还能苟到防线。
　　不过，就算真的是出现在虚空兽堆里的话，他凭着自己的空间移动，带着林灵两个人跑应该还是没问题吧？
　　这样一想，陆泽心里顿时变得一片平静……
　　他转头对着一边脸色凝重的林灵笑了笑，笑得林灵满脑子问号。
　　这二货又有什么奇怪的想法？！
　　而一边的凌东宇见众人脸色难看，连忙开口道：“这个是意外情况，但是我们距离天然虫洞距离还很遥远，就算遇到虚空兽，也绝对不会出现在虚空兽群中，到时候我们可以绕路进防线！请大家放心！”
　　听到了凌东宇的话，脸色难看的众人稍微缓和了下表情。
　　现在紧张也没用，路是自己选的，如果当时是他们自己过来，情况可能更糟糕，毕竟他们如果过来的话可就不是舰队了，而是私人飞船。
　　想想看，私人飞船从曲率通道中出来，然后一头扎进虚空兽群里……
　　画面太美不敢想象了。
　　只能等着出去之后再看情况了。
　　众人严阵以待，等着飞船从曲率空间中退出来。
　　……
　　联邦战争网，关于虚空兽入侵天然虫洞的战争同样也在直播。
　　深邃的宇宙空间中，一个直径数十公里的巨大天然虫洞静静旋转，仿佛深邃虚空中的伤疤一般突兀。
　　天然虫洞中一只只数十米，数百米，甚至数千米，长相狰狞，满身灰白色骨甲的虚空兽咆哮着飞出。
　　在天然虫洞外围稍稍游荡了几圈之后，它们双眸闪烁着暴虐，向着前方的厄纳星系飞了过去。
　　毁灭，破坏。
　　这种行为准则仿佛虚空兽与生俱来的使命一般。
　　而在厄纳星系外围，三个直径超过一千公里的巨大人造星体相隔着数万公里排列，中间填充着数十公里的巨型战舰形成防线，各种能量射线从星体和战舰上喷涌而出，轰向飞过来的虚空兽。
　　虚空兽的身体太过巨大，即使速度并不慢，还是时不时有虚空兽会被能量射线轰中，生机流逝。
　　同时，在防线前的宇宙空间之中一艘艘战舰阻止着仿佛蝗虫一般的虚空兽靠近防线。
　　看着浩瀚的战场，无声的爆炸，时常混迹在战争网上的战争新闻记者和各种围观群众还是忍不住有些失神。
　　倒不是没有比这规模更大的战争，就连隔壁北境的战争也不比这个弱，甚至那里还有联邦的双娇联手对抗人族叛徒的战斗，比起这个可是精彩多了。
　　但是，像这种由天然虫洞引起的类似天灾一般的战争，真的是少之又少。
　　尤其是前面一个月正好有昔归星系的天然虫洞灾难，不少亲身经历过这种灾难的人都忍不住来看这场直播了。
　　当然，相比之下，现在整个战争网六成以上的观众都在看北边境的战争吧？
　　尤其是男的，恐怕得有八九成。
　　毕竟，那可是南宫静和秋月和纱两个天才美女公子啊。
　　她们的对手还是人族的叛徒！
　　这有足够的理由让人观看那场战争了。
　　不得不说，南宫静和秋月和纱真美啊……
　　估计会有不少热血小青年看着两人的战斗就决定要参军吧？
　　顺便还做一做成为将军，迎娶两个天娇公子的美梦。
　　像厄纳星系的虚空兽入侵，就显得清冷了许多，只有昔归星系的受害者或者周边可能会受到影响的星系的居民才会关注。
　　即使如此，在看着宇宙空间的某处，一道渺小的身影面对三只数十公里长的巨大虚空兽，那狂暴的战斗碰撞还是让人心惊肉跳。
　　厄纳星系守卫军军长，奈杰尔中将正在以一敌三，独斗三只行星级虚空兽。
　　一道道数千米长的璀璨剑光划过真空，一道道狂暴的灰黑色能量席卷而过，时不时，巨大星体防线上会有璀璨的蓝色灵能射线射向虚空兽，却被虚空兽灵活无比的躲开。
　　每次虚空兽咆哮着想要扑向防线，都会被奈杰尔中将用挥剑逼退。
　　战况激烈而焦灼。
　　就在这时，在距离天然虫洞左侧极为遥远的区域，突然一道银光闪烁，随后一艘数十公里长的巨型战舰和数百艘战舰突然出现。
　　“你们看那个是什么？”
　　“援军？？但是援军怎么会出现在那里？边上就是虚空兽群啊？”
　　“这是打算切后排？！”
　　“……”
　　不少人看着战场，满脑子问号，有些看不懂。
　　突然出现一只舰队在兽潮边上，任谁都会感到疑惑的。
　　……
　　防线指挥室。
　　正在做着全局指挥的副军长安才看着星图上突然出现在角落里的舰队，整个人都懵了。
　　卧槽？
　　为什么舰队会在那个位置出曲率通道？？
　　在防线后面出来不好么？？
　　这是打算玩什么高难度的动作？？
　　就在这时，他突然想到了什么，满头冷汗地咆哮道：“见鬼！那是天然虫洞的空间干扰！立刻通知还没有过来的舰队，让他们绕远路！”
　　他们原来也不是没有碰到过天然虫洞，但是这么大的天然虫洞还是第一次遇到，而且这种舰队直接通过曲率空间过来的情况也是第一次。
　　没想到空间干扰进入会大到这种程度。
　　同时，他继续咆哮道：“立刻联系上那舰队，分一批炮火掩护……算了，太远了，联系他们让他们从侧面进防线！等他们靠近第一时间接应！”
　　六万公里外，这距离就算防线炮火想支援，到那个距离也难以掩护，只能靠他们自己了。
　　一边的通讯兵看着突然出现的舰队同样有些懵逼，在听到了副军长的指挥之后，第一时间联系了舰队。
　　……
　　而此刻，格里西斯星系守卫军的支援舰队出现在了宇宙空间之后，在附近的数十只虚空兽看到突然出现的奇怪东西，顿时兴趣满满的咆哮着包围了过来。
　　这些东西，拆起来感觉应该挺带劲！
　　而房间内，陆泽等人看着光幕中自己的位置，忍不住松了口气。
　　还好，不是在虚空兽群里。
　　虽然附近有不少虚空兽包围了过来，但是凭着这些虚空兽想要留下舰队还是有些难的。
　　舰队开始调转方向，向着远离天然虫洞的左侧方向飞去。
　　先离开虚空兽所在的区域，再进防线。
　　一只只狂暴无比的虚空兽咆哮着冲了过来，数百艘护卫舰上各种灵能炮发射灵能射线，有些被躲开，有些轰中。
　　不过，护卫舰太多了，仅仅一轮攻击，就只剩下四只蜕凡境级别的虚空兽躲开了攻击，其他都被消灭的一干二净。
　　随后的第二波攻击，四只蜕凡境虚空兽同样没能躲过，被数百道狂暴的能量射线轰中，顿时暴退连连，骨甲出现了裂痕。
　　这时，主舰中的灵能炮射出璀璨的蓝色射线，瞬间将四只蜕凡境虚空兽贯穿。
　　数十只虚空兽死亡时间不超过五分钟，深邃的宇宙空间中飘荡着残值断臂以及灰黑色的鲜血。
　　似乎是狂暴的能量射线释放的能量引起了周围虚空兽的关注，也可能是它们的小伙伴被怼掉了。
　　顿时，越来越多的虚空兽咆哮着包围了过来。
　　所有人看着光幕中包围过来的虚空兽，原本放下的心再一次提了起来。
　　虽然不是在虚空兽群的中间区域，但是，这次的天然虫洞实在太大了，比起在昔归星系出现的那个天然虫洞还要大上了不少。
　　而虚空兽的数量更是翻了数倍。
　　就算在边缘位置，包围过来的虚空兽还是有数百只之多，其中更是有数十只蜕凡境级别的虚空兽。
　　凌东宇看着密密麻麻的虚空兽，嘴角抽搐了下，有些肉疼的低声咆哮道：“主舰炮火压制，冲出去！”
　　数百艘护卫舰，全力一击能达到蜕凡境的也不过只有数十艘，这已经是人族的比较强大的战舰了。
　　面对数十只蜕凡境虚空兽，如果不集火的话，根本难以造成有效的杀伤。
　　这时候，只能凭着主舰的炮火攻击压制了。
　　不过……这波就算冲出去估计也要损失一些战舰了。
　　这还没开始支援呢，结果就已经自己先没了一部分，凌东宇心痛到无法呼吸。

第406章 我不是故意成完美灵体的
　　房间内的所有蜕凡境级别的强者看着光幕上包围过来的虚空兽，眉头都皱了起来。
　　蜕凡境级别的强者虽然可以短时间内在宇宙空间中生存，但是毕竟风险不小，如果不是对自己的实力极为有自信，或者是在万不得已的时候，蜕凡境级别的强者也很少会真的进入宇宙空间中。
　　但是现在这情况，舰队真的要突围显然是可以突围出去的，只是，到时候至少会留下数十艘甚至更多的战舰在这里。
　　这损失有些大了。
　　就在这时，在场一个白发苍苍的老者突然开口道：“凌军长，我们这些蜕凡境出去帮忙吧。”
　　凌东宇闻言，原本肉疼的表情顿时消失，一脸喜色看着老者，激动的开口道：“李老先生，这真的可以么？那我先代表守卫军的弟兄谢谢你们了！”
　　他们守卫军为啥带着这些强者一起过来？
　　还不是因为如果真的出现意外情况的话，这些强者也会出手帮忙？
　　这么多的蜕凡境级别的强者在一起，只要不是碰到行星级的存在，基本上一般的困难都可以解决。
　　他刚才一脸肉疼的表情自然是装给其他人看的罢了。
　　就算这些强者到时候真的坐得住，他也会拉下脸请他们帮忙的。
　　毕竟，脸面什么的，和守卫军弟兄的生命比起来，还是守卫军弟兄的生命更重要。
　　这也是没办法啊，他的责任重大，现在来支援厄纳星系本来就是危险无比的事情，他还想带着守卫军弟兄都活着回去呢。
　　看到凌东宇变脸一般的表情，陆泽嘴角抽搐了下。
　　他原本就打算使用空间神通直接跳跃出去把这些虚空兽给引开，没想到这家伙竟然特么是在装可怜？？？
　　人与人之间最基本的信任都没有了啊！
　　其他蜕凡境级别的强者也是一脸无语的看着凌东宇。
　　不过，这毕竟不是一个人的事，他们既然在这里，那就不能只看着不做事了。
　　所有蜕凡境级别的强者站了起来，一共有三十五个。
　　但是，在看到陆泽和林灵也站起来之后，所有人都愣住了。
　　白发的李老先生眉头微皱，温和地看着陆泽和林灵，开口道：“陆泽和林灵是吧？你们的战力虽然达到了蜕凡境，但是去宇宙空间可不是这么简单的。”
　　一边的丘东一同样点了点头：“想要在宇宙空间中生存，需要蜕凡境的灵体，你们的战力虽然已经达到了蜕凡境，但是修为还是通窍境，在宇宙空间中影响太大了，还是留在这里看着吧。”
　　之所以蜕凡境可以短时间在宇宙空间中生存，正是因为蜕凡境级别的强者都已经转化了灵体，只有灵体才能在宇宙空间中生存。
　　其他人虽然没有说话，不过同样也是看着陆泽和林灵。
　　虽然他们两个小年轻的战力极强，但是，毕竟和真正的蜕凡境还是有点区别的。
　　陆泽闻言，忍不住愣住了，原来还需要有灵体才行么？
　　他都不知道啊，他还以为只要战力到蜕凡境就可以了呢。
　　不过……还好他已经是完美灵体了。
　　就只不知道林灵这家伙现在怎么样了。
　　他转头看着林灵问道：“林灵，你成完美灵体了么？”
　　林灵闻言，微微点了点头：“嗯，前段时间成的。”
　　一直使用红色光团，前段时间她就已经成为完美灵体了。
　　得到林灵的回答，陆泽笑着对着李老先生开口道：“放心吧，李老先生，我和林灵都是完美灵体，没问题的。”
　　陆泽也知道李老先生也是为了他们好，但是外面的虚空兽太多了，就算所有人出去，到时候压力还是有点大，能多一份力量是一份力量吧。
　　更何况，他还有红色光团支持，比这些蜕凡境强者还持久。
　　众人：“？？？”
　　陆泽和林灵对话的时候，他们就已经有些懵逼了，而在听到了陆泽的话之后，所有人甚至都怀疑自己是不是耳朵出问题了。
　　在场的都是通窍境以上的强者，对于什么是完美灵体自然是了解的。
　　完美级别的灵体，如果不是在低等级的时候产生的话，那就需要在通窍境的时候将人体内一共八百一十个窍穴全部打通，达到通窍境圆满，才能在晋级蜕凡境的时候成为完美灵体啊！
　　至少，在当代的公子中，就只有南宫静是完美灵体。
　　其他的公子，虽然都是八百窍穴之上晋升的蜕凡境，但是真的圆满的一个都没有！
　　但是，陆泽竟然说他们两个都是完美灵体？！
　　在场所有人都有些懵逼的看着两人，心脏猛地抽搐了下。
　　不太妙，这是心肌梗塞的感觉。
　　这特么……
　　也太伤人了吧？！
　　想当初，他们在通窍境的时候为了打通衍生窍穴拼死拼活，为的是什么？
　　还不就是希望能够在蜕凡境的时候灵体更强一些么？
　　结果人家都还没有蜕凡境就已经是完美灵体了？！
　　稍微一想，眼泪都差点掉下来。
　　就连凌东宇，丘东一等人也是一脸懵逼。
　　他们原来都没有听陆泽说过这事，虽然知道陆泽说不定已经通窍境圆满了，但是他毕竟没有晋升到蜕凡境，也没有想过他已经是完美灵体了。
　　现在听到之后，他们感觉整个人都不好了。
　　库尔特夫妻忍不住对视一眼，看来真的要去找个地方养老了。
　　李老先生听到陆泽的话，脸皮抖了抖，沉默片刻之后，才干咳一声：“咳……既然你们都是完美灵体的话，那就没问题了……”
　　好尴尬……
　　本来他还好心想劝一劝他们呢，结果竟然被打脸了。
　　陆泽见李老先生脸色有些尴尬，想到人家也是好心，结果自己竟然还打击到人家了，顿时有点不好意思啊。
　　于是，陆泽忍不住开口解释道：“李老先生，你不用在意的，其实我不是故意成完美灵体的，练着练着就自己成为完美灵体了，我一开始还以为自己是走火入魔了呢。”
　　这真的不能怪他，他刚突破灵武境的时候，他还在论坛里查了好久，才发现自己原来是完美灵体来着，当时可真的吓了他一跳。
　　李老先生：“……”
　　林灵：“……”
　　其他人：“……”
　　气氛一阵沉默。
　　众人默默捂着胸口，转过头不想看到陆泽。
　　尤其是李老先生，他决定从现在开始他就再也不和陆泽说一句话了。
　　就算是自己马上寿元干枯，等下被虚空兽吃掉，他也绝对不会再和陆泽说一句话了！
　　林灵更是整个人都不好了，默默的离陆泽远了一点，表示不认识这个蠢货。
　　虽然她也是不知不觉就成为完美灵体的，但是这话说的，他们肯定会很伤心的啊，看她就不会说出来！
　　气氛沉默了下之后，凌东宇扯了扯嘴角，压下心中的羡慕嫉妒恨，带着尴尬而又不失礼貌的微笑开口道：“既然如此，我们赶紧出去吧。”
　　外面的虚空兽已经在不断靠近，他们的时间不算多了。
　　随后，蜕凡境级别的强者便出了房间，来到了主舰的脱离舱。
　　通往战舰内的舱门紧闭，通往宇宙空间的舱门缓缓打开。
　　陆泽看着缓缓打开的舱门，心里有点小激动。
　　这还是他作为人类，第一次凭着自己的肉身进入宇宙空间中呢。
　　很快，舱门完全打开，两边的气压不对等造成了剧烈的风，但是对于蜕凡境级别的强者来说，这点风和微风没什么区别。
　　空气消失，传统的呼吸方式无法使用，陆泽便可以感受到自己的每一个细胞都在不断颤动，灵力和外界的宇宙空间交流，虽然没有空气，但是他却没有任何不适感。
　　只是瞬间，陆泽便习惯了宇宙空间。
　　他穿着专属战甲，伸手抬脚，灵力涌动，尝试着移动，一切都十分自如。
　　很快，陆泽便咧嘴笑了起来。
　　在宇宙空间中没有重力，自己随意灵力涌动一下就夏姬八飘，贼好玩。
　　他张了张嘴，想要说什么，却发现声音无法传播。
　　于是他便使用传音术对着林灵传音：“林灵，要不要来追我，追到我我让你嘿嘿嘿？”
　　同样穿着专属战甲，此刻已经适应了宇宙空间的林灵，听到了陆泽的传音之后，身体一僵，随后瞪大眼睛瞪了陆泽一眼，咬牙切齿：“……去死！！”
　　陆泽撇了撇嘴，这女人真无趣。
　　这时，凌东宇震动宇宙空间内的灵力，声音传出：“诸位，还请去舰队外围守护舰队，只要挡住蜕凡境虚空兽一瞬间，主舰的炮火就可以击杀虚空兽。”
　　陆泽睁大了眼睛，看着凌东宇，有些不敢置信。
　　没想到，竟然还有这种操作！
　　在宇宙空间中都可以说话？
　　好强！
　　包括陆泽和林灵在内，一共有三十七位蜕凡境级别的战力，众人点了点头，转身飞离了脱离舱。
　　陆泽和林灵向着舰队前飞去，很快，两人便在前排的一艘数百米长的战舰外面停了下来。
　　陆泽看了看远处，数千公里之外，深邃的宇宙空间中，一大波虚空兽张开了狰狞的巨口，正在向着这边飞速靠近。
　　陆泽眸中紫红色雷光闪烁，身前一道道紫红色雷枪浮现。
　　五道，十道，二十道……
　　很快，便有超过五十道狂暴的雷枪浮现在身前，即使在宇宙之中，依旧涌动着狂暴的灵力波动，引得同样在前排的蜕凡境强者纷纷侧目。
　　其中就有白发苍苍的李老先生。
　　李老先生的修为在蜕凡境七层，是这批前来支援的最强者之一。
　　他手持长剑，白色剑意锐利无比，虽然没有神通，但是凭着多年的剑道感悟，他的战力也可以对付蜕凡境八层的虚空兽。
　　即使如此，在看到陆泽身前浮现的道道雷枪后，他还是露出了惊叹的神色。
　　就凭着这些雷枪，陆泽就可以斩杀两只蜕凡境六层的虚空兽了。
　　看来，格里西斯星的虚空兽潮确实就是他的功劳了……
　　而且，这小子的年纪还小，未来成就难以估计啊。

第407章 撩一下就跑
　　除了李老先生之外，还有库尔特夫妻和丘东一以及另外五个蜕凡境五六层的强者也在舰队的前排区域。
　　在看到陆泽身前闪烁着狂暴气息的紫红色雷枪之后，众人都目光闪烁不定，眼中带着几分惊骇。
　　除了蜕凡境七层的李老先生和库尔特之外，其他的蜕凡境强者都没有完全的把握可以挡下陆泽这一大波雷枪。
　　在蜕凡境六层中，恐怕陆泽都算是不弱了。
　　原本还有些不相信陆泽真的拥有斩杀蜕凡境六层级别虚空兽的强者此刻也不得不相信了。
　　舰队前行，远处，上百只虚空兽嘶吼着向着舰队扑了过来。
　　其中，蜕凡境级别的虚空兽一共有十三只，包括了一只蜕凡境六层的虚空兽，两只蜕凡境五层的虚空兽，剩下的都是蜕凡境五层之下的虚空兽。
　　这种等级的虚空兽，对于前排的强者来说，几乎没什么威胁。
　　要知道前排可是有李老先生和库尔特两个蜕凡境七层级别的强者，为的就是作为尖刀，为舰队开路。
　　“吼！！”
　　很快，速度最快的虚空兽就已经扑到了距离舰队数十公里外，它张开巨口，震动着灵力，狂暴咆哮着。
　　这时，李老先生手中长剑一挥，耀眼的白色剑光划过空中，剑意锐利无比，瞬间将跑的最快的那只虚空兽斩成了两截，就像是切豆腐一样，轻轻松松。
　　虚空兽的咆哮声戛然而止。
　　身后的虚空兽在看到自家大佬冲锋在前，直接就凉凉了，顿时心里一咯噔，原本咆哮着冲上去的身体一个急刹车，停了下来。
　　对方似乎不太好惹，要不先战略性撤退？
　　陆泽看着停下来的虚空兽，忍不住嘴角抽搐了下。
　　也不知道为什么，这种款式的虚空兽特别的怕死，只要看到自家大佬牺牲了，它们马上就会怂。
　　当然，陆泽自然是想它们过来的。
　　因为，他的长枪早已经饥渴难耐了啊！
　　就在虚空兽见自家大佬凉凉而有些不敢上前的时候，舰队右侧传来了一声低沉威严的咆哮声。
　　狂暴的气息涌动，化作宇宙风暴，震动着这片战场。
　　陆泽等人闻言，原本还有些轻松的表情瞬间变得凝重了起来。
　　李老先生和库尔特脸色难看：“蜕凡境九层？！”
　　要知道，他们这波救援队伍里，最强的也就只有几个蜕凡境七层级别的强者，毕竟这些蜕凡境强者都是为了永生殿殿首来的，蜕凡境七层级别的就已经足够了，根本没有蜕凡境八层之上的强者过来，更不会有蜕凡境九层级别的强者存在了。
　　蜕凡境九层的虚空兽，如果正面对敌的话，恐怕他们挡不住。
　　当然，主舰的主炮威力足够轰杀蜕凡境九层级别的虚空兽，但是，那需要一定的充能时间才行。
　　而在这段时间，这些守卫舰恐怕会伤亡惨重。
　　听到了蜕凡境九层的虚空兽的咆哮声之后，原本因为瑟瑟发抖而驻足不前的虚空兽顿时再次嚣张了起来。
　　有大佬在！
　　它们咆哮着再次向着舰队发起了冲锋。
　　这也是这个款式的虚空兽的特点之一，只要有大佬在，它们就无所畏惧。
　　陆泽眼底紫红色雷光闪烁，右手想起一指，身前漂浮着的五十多道雷枪划过深邃的宇宙空间，无声向着前方的虚空兽轰去。
　　雷枪速度极快，蜕凡境六层之下的虚空兽根本没有躲闪的机会，瞬间被雷枪贯穿，有的几道雷枪全部轰入了蜕凡境五层级别的虚空兽体内，有的一道道的将通窍境级别的虚空兽连续贯穿。
　　这一波万枪归宗之后，虚空兽直接死了一大半，只剩下了落在最后面的小喵两三只。
　　“吼吼……”
　　原本还兴高采烈的咆哮着，打算跟紧大佬的脚步做好自己本职的拆迁工作的虚空兽顿时张着大嘴，僵在了原地。
　　原本狂暴的咆哮声也再次戛然而止。
　　大佬？
　　大佬你们醒醒啊大佬！
　　你们死了我们怎么办啊？？
　　剩下的拆迁工作需要你们带领我们去完成的啊！
　　这么诱人的一大堆铁疙瘩就在眼前，你们舍得么？你们甘心么？？
　　剩下的几只都是通窍境低级甚至丹武境级别的虚空兽，它们张着大嘴，扭头看了看前方漂浮着的一大片尸体，见大佬们好像真的已经彻底凉凉了。
　　顿时，几只虚空兽默默转头，打算悄悄开溜。
　　活不成了！
　　大佬都凉了，它们还是回老家先发育一波再说吧。
　　就在这时，一道白色剑光划过，将几只想要偷偷溜走的虚空兽斩成了好几截。
　　虚空兽虽然现在被震慑了，但是它们的本质还是拆迁队，只要等它们回过神来，又会继续四处破坏的，自然一只都不能放跑。
　　舰队前方的清理工作比起想象中顺利了太多，毕竟没有特别强大的虚空兽在这个区域，想要清理还是挺简单的。
　　就在这时，一道灰黑色的能量光柱带着恐怖的灵力波动涌动，瞬间穿过数百公里的距离，重重轰在了陆泽身边的一艘战舰之上。
　　无声之下，灰黑色能量光柱没有任何阻拦，瞬间将战舰贯穿，随后，战舰瞬间化作火花爆炸了开来。
　　看着不远处爆炸开的战舰，众人都忍不住睁大了眼睛，头皮一阵发麻。
　　是那只蜕凡境九层的虚空兽！
　　就在这时，一只八九千米长的巨大虚空兽出现在了舰队右侧上百公里的位置，那巨大无比的身体，狂暴的气息压抑得周边的灵力化作灵力飓风席卷而过。
　　所有蜕凡境级别的强者此刻都是脸色难看。
　　这时，舰队的右侧，一个黑发中年男子脸色难看的开口道：“我来挡一下，主舰的炮火掩护我！不能保证可以挡多久，舰队赶紧突围出去，顺便让防线前面的支援赶紧过来啊！”
　　他是在舰队右侧最强的蜕凡境七层强者，面对蜕凡境九层的虚空兽，他的心里还真的有些没底，尤其是边上还有其他的蜕凡境虚空兽在，并不是只有一只。
　　稍微不注意，可能就凉凉了。
　　就在这时，一道银光闪过，陆泽的身体出现在了蜕凡境九层的虚空兽身侧，紫红色雷光闪烁，上百米长的巨大雷枪化作流光虚空兽那灰白色的骨甲之上。
　　紫红色的爆炸绽放，狂暴的余波向着四面扫过，周围不少跟在蜕凡境九层虚空兽身边嗷嗷叫着的弱小虚空兽顿时被电的全身颤抖。
　　爆炸之后，陆泽扫了骨甲的方向一眼，便看到那坚硬厚重的灰白色骨甲之上仅仅只有一丝丝裂痕，几乎完全看不出来。
　　陆泽：“……”
　　他虽然早就已经有所猜测，不过在看到之后，还是忍不住嘴角抽搐了下。
　　这么硬的骨甲，这谁顶得住啊？
　　顿时，银光将他包裹，他的身体瞬间便出现了两百多公里之外，随后全身青色微风流转，他头也不回的转身向着远处飞去。
　　撩一下就跑，真特么刺激！
　　虽然在宇宙空间中没有声音，但是气氛还是一瞬间变得很尴尬。
　　正准备上去挡一波的黑发中年男子满脸懵逼的看着陆泽空间移动过来给了这只蜕凡境九层的虚空兽一枪，随后又空间移动离开。
　　一套操作流畅无比，让他的脑子有些空白。
　　发生了什么？
　　刚才那个是啥？？
　　刚才那个……是陆泽中校吧？
　　卧槽？？
　　空间移动？
　　空间神通？！
　　而且还跑过来撩拨了那只蜕凡境九层的虚空兽？？
　　那家伙真是个好人啊！
　　他会默默的记住陆泽中校的英勇身姿的！
　　其他人同样也是睁大了眼睛，看着全身青色微风流转，向着远处逃跑的陆泽，半晌没能反应过来。
　　而原本站在陆泽身边的林灵此刻转头，才发现陆泽这家伙竟然不知道什么时候已经不在了，忍不住揉了揉额头。
　　脑子好疼……
　　果然，她就知道这家伙肯定闲不下来！
　　一边的李老先生看着陆泽的背影也是脸皮直抖。
　　不仅仅是蜕凡境强者，甚至就连虚空兽同样也有些懵逼。
　　蜕凡境九层的虚空兽大佬直到感受到了被攻击的部位的阵阵酥麻刺痛，这才回过神来。
　　它张开了血盆巨口，灵力涌动，发出了狂暴的咆哮声。
　　“吼！！”
　　随后，它那巨大的身体之上灰黑色灵光涌动，瞬间消失在了原地，向着陆泽追去。
　　陆泽原本都跑出了上千公里了，见那只蜕凡境九层的虚空兽竟然还没有追过来，他还想着要不要在回去给它再来一次电击呢。
　　就在这时，他突然感受到身后传来的恐怖波动，回头一看，便发现那只八九千米长的巨大虚空兽已经张开大嘴向着他飞过来了。
　　顿时，陆泽背后冷汗直冒。
　　快溜快溜！
　　感受到身后的虚空兽的追杀，陆泽一瞬间变得热血沸腾，有点像是回到了狩猎空间中的感觉。
　　空间里的那些大佬也是这样子追着他跑的呀。
　　虽然最后它们都凉凉了。
　　而此刻正在外面的蜕凡境强者，正在战舰内的守卫军，甚至是在远处防线，随时准备等舰队到有效射程好接应的厄纳星系守卫军以及正在看直播的战争网围观群众都有些懵逼。
　　沉默了片刻之后，他们顿时觉得头皮发麻。
　　陆泽中校这特么是什么神仙操作？！
　　你一个蜕凡境都没到的小萌新，竟然敢去撩蜕凡境九层的虚空兽大佬？？
　　这是嫌自己活得太滋润了么？！
　　……

第408章 遭到神通反噬了？
　　在众人的注视下，被陆泽撩拨的蜕凡境九层虚空兽大佬张开了血盆大口，震动着灵力，发出了恐怖的咆哮声。
　　“吼！！”
　　随后，它那巨大的爪子闪烁着灰黑色的灵光，猛地向着陆泽拍了过去。
　　灰黑色的灵力凝聚出方圆十多公里的灵力巨爪，灵力巨爪之上气息狂暴，跨越了上百公里笼罩向陆泽。
　　正使用青鸟神通一号飞快逃跑的陆泽感受到身后传来的恐怖气息，往后一看，顿时吓的冷汗直冒。
　　妈耶，这大佬就不能稍微悠着点么？
　　他只是想摸一摸它那坚硬威武的骨甲而已，用得着这么凶么？？
　　不过还好，这位大佬输出全靠莽，凶是凶了点，但是却没能干涉陆泽周围的空间。
　　耿直得可爱。
　　顿时，陆泽全身银光闪烁，瞬间向着左前方闪烁了数百公里，不仅躲开了大佬的灵力巨爪，同时还拉开了被追上来的距离。
　　唯一有些不太妙的就是，自身能量消耗的实在是太快了。
　　空间神通对于陆泽来说，完全不是常规手段，如果可以的话，他真的不想一直用啊。
　　看着脑内小空间中不断消失的红色光团和紫色光团，陆泽感到一阵肝疼。
　　仅仅这两天，陆泽辛辛苦苦像仓鼠一样屯起来的上百万的红色光团和紫色光团就消耗掉了十分之一。
　　心痛到面目全非.jpg（陆泽限定版）
　　而此刻，正头皮发麻地注视着陆泽的众人原本还因为虚空兽大佬那恐怖无比的攻击而感觉心跳剧烈跳动，结果看到陆泽全身银光闪烁，轻松写意的躲开了虚空兽大佬的灵力攻击，顿时都愣住了。
　　直播中的光幕顿时炸开了锅。
　　“卧槽？你们看到了么？？”
　　“那爪子看上去这么大只，陆泽中校看上去就像小虫子一样啊，结果这么轻松就躲过了？！”
　　“那个闪着银光的是啥？神通嘛？那是什么神通？？人一下就跳到其他地方去了？！瞬移？？”
　　神通太过稀少了，而且种类丰富多样，一般武者对于神通完全不了解。
　　“那个……有极大可能性是空间类型的神通。”
　　“我也觉得可能性很大，那可是空间神通啊……”
　　其中，自然也有一些实力比较强大的人，对此作出了猜测。
　　同时，他们都感觉胃部一阵剧痛。
　　羡慕得要死！
　　虽然他们原来都没有看到过空间类型神通的强者，不过看陆泽中校这么轻松就躲过了蜕凡境九层虚空兽的攻击就知道，这神通贼强啊！
　　“话说……陆泽中校还有不少神通来着？”
　　弹幕中这话一出，顿时，弹幕便消失了。
　　这人说的是人话么？！
　　会不会说话的？？
　　人生已经这么艰难了，为什么这蠢货还要拆穿啊？？
　　想想自己一种神通都没有，结果陆泽竟然有这么多种神通，一瞬间觉得悲伤逆流成河，连发弹幕的心情都没有了。
　　沉默了片刻之后，这才有了一条弹幕出现。
　　“……为什么陆泽小哥哥一脸痛苦的表情？难道受伤了？不会有事吧？”
　　光幕中，陆泽一脸痛苦，看上去似乎不太好受。
　　“或许是陆泽中校的实力太低，所以使用了空间神通的时候出现了反噬？”
　　“那陆泽中校还能再使用空间神通么？如果不行的话，那不是很危险？？”
　　顿时，不少人再次感到头皮发麻。
　　虽然对于陆泽有这么多神通感到羡慕嫉妒，但是陆泽毕竟是人族的天才，在战争网上的，大多都是热血人士，也不至于因为羡慕嫉妒就到诅咒陆泽死的程度。
　　而且陆泽如果死亡的话，那只蜕凡境九层的虚空兽将再次追杀舰队。
　　到时候恐怕那支舰队还是会损失惨重。
　　就在众人有些担忧的时候，战场上，远处的蜕凡境九层虚空兽再次追了上来，张口喷出一个直径数公里的能量球。
　　能量球化作灰黑色流光划过深邃宇宙空间，向着陆泽轰了过来。
　　感受到身后狂暴的能量，陆泽再次使用空间移动，向着左前方跳跃了数百公里。
　　看着脑海空间中不断消失的红色光团和紫色光团，陆泽心疼的眼泪都快掉下来了，表情也变得更加难看了几分。
　　我的光团啊！
　　屯了好久才屯起来的！
　　心疼到无法呼吸！
　　“……看来，陆泽中校真的会遭到反噬！”
　　看到陆泽再使用了一次空间移动之后变得更加难看的脸，众人心里一沉。
　　“那舰队需要快点突围啊！不然到时候陆泽中校可就撑不住了！还有支援呢？？怎么还不来？？”
　　“陆泽小哥哥太坚强了，一定要坚持住啊！！”
　　不少陆泽的女粉丝泪眼朦胧，看着陆泽满脸痛苦的表情，心疼的眼泪都掉出来了。
　　为了让舰队突围，陆泽小哥哥太坚强了，竟然不顾反噬，不断使用空间神通！
　　她们可感动坏了！
　　……
　　相比起战争网上的围观群众，正在舰队上的蜕凡境强者此刻心情极为复杂。
　　人家还没到蜕凡境呢，就可以这么轻松拖住蜕凡境九层的虚空兽，相比之下，他们觉得自己怕不是个假的蜕凡境吧？
　　一瞬间觉得心好累啊。
　　舰队主舰，监控室内。
　　监控室内的光幕上显示着舰队各个方向的虚空兽群，还有一个光幕显示的是拖着那只蜕凡境九层虚空兽的陆泽的情况。
　　因为凌东宇作为守卫军军长，此刻已经出了主舰去外面击杀围攻过来的虚空兽，所以由老杨负责指挥。
　　老杨看到陆泽不断难看的脸色，顿时心脏一抽。
　　陆泽中校竟然会被神通反噬？
　　糟糕了！
　　他连忙命令道：“快！加快速度，脱离虚空兽群的包围圈！主舰炮火随时准备支援陆泽中校，绝对不能让陆泽中校出事！”
　　陆泽中校即使承受着反噬也要拖住这只虚空兽，他们自然不能拖后腿！
　　而且，陆泽连蜕凡境都还没到，竟然在蜕凡境九层的虚空兽追杀下还能轻松逃跑，这种天才如果真的出事了，那到时候损失就太严重了。
　　听到了老杨的命令，舰队开始不断加速。
　　没有了蜕凡境九层虚空兽的阻拦，剩下的虚空兽凭着其他蜕凡境强者完全可以挡住。
　　舰队开始向着包围圈外突破，向着防线方向驶去。
　　与此同时，主舰的灵能炮闪烁着幽蓝色的光辉，蜕凡境八九层强度的灵能射线不断轰出，向着正咆哮着追着陆泽的虚空兽的大佬轰去。
　　不求杀敌，只求掩护陆泽。
　　于此同时，主舰的主炮在不断充能。
　　主炮的攻击，有初入行星级的强度，只是需要充能三十秒。
　　只要充能完毕，完全可以将这只蜕凡境九层的虚空兽轰杀。
　　二十秒钟之后。
　　向着舰队不断扑来的虚空兽不断被击杀，舰队终于突破了虚空兽的包围，战争网上的围观群众此刻都忍不住松了口气。
　　“太好了！舰队突破了包围圈，陆泽小哥哥就不用拼命拖住这只虚空兽了！”
　　在看到陆泽受到了反噬之后脸色越来越难看，却始终坚强的拖住了蜕凡境九层的虚空兽，不仅仅是陆泽的粉丝，就连普通围观群众都忍不住有些心里发堵。
　　“陆泽中校小小年纪，竟然就有这样的大义，真是联邦的栋梁啊……”
　　“原来我还觉得陆泽这人太跳脱，现在看来，在大事上，他都没有含糊过啊。”
　　“现在那支舰队的主舰的主炮开始充能了，只要充能完毕，那只畜生跑不了！”
　　而正在拖着虚空兽大佬的陆泽早在之前主舰炮火掩护的时候就已经了解了舰队那边的想法。
　　他已经开始慢慢的拉着暴躁无比的虚空兽大佬不远不近的跟着舰队，等着主舰的主炮给虚空兽大佬来一发狠的。
　　又是十秒钟之后，主舰的主炮充能完毕，负责打炮的守卫军紧张的看着宇宙中咆哮着的虚空兽，额上和手心全是汗水。
　　就在这时，陆泽再次使用了空间神通，穿梭了数百公里，被陆泽撩拨得暴怒无比的虚空兽大佬此刻看着小东西竟然又逃跑了，顿时愤怒的追了上来。
　　就在它路过舰队数百公里的距离时，主炮轰鸣，一道幽蓝色的光辉一闪而过，轰向了虚空兽大佬。
　　满脑子都是陆泽的虚空兽大佬甚至连反应都没反应过来，就被狂暴的灵能光柱轰穿了身体。
　　灰黑色的鲜血喷涌而出，在宇宙空间中漂浮，虚空兽大佬那八九千米长的巨大身体中间出现了一个上百米直径的巨大伤口，伤口通透，看上去很整齐。
　　狂暴的灵力搅碎了虚空兽大佬的大半内脏，但是蜕凡境九层的强大生命力却让它还留下了一口气。
　　它转过头，血红色的眸子盯着远处的主舰，张口发出了咆哮声：“吼！！”
　　狂暴的灵力涌动，虚空兽大佬的生机不断减弱，气息也在不断减弱，即使如此，它还是咆哮着向着主舰扑了过去。
　　它这是招谁惹谁了？！
　　明明只是路过，至于这么对它么？！
　　就算是死，就算是被开了个洞，它还是要做拆迁队长啊！！
　　这时，主舰之上，六道幽蓝色灵光闪烁，副炮有蜕凡境八九层级别的威力，若是全盛时期的虚空兽大佬，这种攻击根本打不到它，但是现在不同了。
　　六道灵能光柱轰过，瞬间轰在了虚空兽大佬的身上，狂暴的力量将它身上的骨甲轰碎，鲜血喷涌而出。
　　重击之后，它的生机消散，尸体被强大的力量推着向远处飞去。
　　在几乎没有阻力的宇宙空间，如果没有碰到星体，这位大佬的尸体也不知道会飘到什么地方去。
　　陆泽看着从他边上不远处飘过的尸体，微微松了口气。
　　撩拨大佬果然好刺激啊……呸！不对，撩拨大佬果然不好啊！太危险了！
　　下次再也不撩了！
　　……

第409章 配合着表演
　　“好！！”
　　原本正紧张防备的蜕凡境强者见虚空兽大佬死亡，都忍不住松了口气。
　　如果刚才那一炮没有把那只虚空兽轰杀的话，接下来又是一阵麻烦。
　　不仅仅是舰队的蜕凡境强者，一直看着的战争网围观群众和准备炮火接应的防线守卫军同样也松了口气。
　　他们可是看着陆泽强忍着痛苦一直使用空间移动神通拖着虚空兽的样子的，总觉得陆泽太惨了点。
　　舰队后方，原本还追着舰队不放的一大群虚空兽在看到自家的蜕凡境九层大佬竟然就这样被轰杀之后，顿时僵住了。
　　它们连咆哮都不敢咆哮，转身就向着大部队的方向飞去。
　　赶紧溜赶紧溜，不然要被打的！
　　正漂浮在宇宙空间中的陆泽转头向着远去的虚空兽群方向看了一眼，没有选择追击。
　　毕竟，再过去就是虚空兽群的大部队了，这个时候作死的话可不好，万一真的作死掉了，那就搞笑了。
　　不再多想，陆泽转身向着舰队方向飞去。
　　舰队此刻已经突围，出来帮助舰队突围的蜕凡境强者此刻都集中在主舰的脱离舱中，等着陆泽过来再一起回到主舰。
　　当陆泽进入脱离舱之后，所有人都看了过来。
　　众人的眼神各异，有些复杂。
　　沉默了下之后，凌东宇一脸感激的率先开口道：“陆泽中校，这次多谢你了，你的功劳我们这边会上报给联邦的。”
　　如果不是陆泽的话，他们虽然也可以突围，但是显然会损失不少的护卫舰。
　　这对于作为守卫军军长的凌东宇来说，这是无法忍受的。
　　陆泽微笑着点了点头：“好的，麻烦凌军长了。”
　　有奖励啊，真棒！
　　陆泽心里美滋滋，也不知道能不能让凌东宇再给他多拿几个星盏果饼？
　　嗯……等到时候偷偷问问。
　　凌东宇连忙摆了摆手，笑着开口道：“不麻烦不麻烦，如果不是陆泽中校的话，我的舰队估计损失惨重。”
　　一边的丘东一也忍不住惊叹道：“陆泽同学，我一直以为我对你已经尽量高估了，没想到你的实力还是超出了我的估计啊。”
　　库尔特夫妻同样点了点头：“确实，空间神通啊……”
　　众人都有些羡慕的看着陆泽。
　　他们中也不是所有人都有神通的，能够达到蜕凡境，修炼天赋都不会差，但是修炼天赋好也不一定能有神通，这个他们也没办法啊。
　　陆泽有些不好意思的挠了挠头。
　　这些人这么夸他，他会害羞的啊。
　　一边的林灵看了陆泽一眼，撇了撇嘴。
　　这家伙这样被夸下去怕不是要膨胀到没边了？
　　这时，脱离舱通向主舰内的门打开，凌东宇微笑开口道：“这次辛苦大家了，这次任务结束之后，我会将各位的功劳全部汇报上去的。”
　　众人闻言，露出了微笑。
　　有功劳的话就有奖励，有奖励就有资源，资源谁都不会嫌多的。
　　众人满足的进入了主舰之中。
　　刚一进入主舰，负责指挥的老杨就带着几个守卫军走了过来。
　　他刚一走过来就有些感激的看着陆泽：“陆泽中校，这次多谢你了，不顾空间神通的反噬也要拖住那只虚空兽。”
　　陆泽：“？？？”
　　反噬？
　　什么反噬？
　　陆泽看着不知道为什么脸上带着尊敬的老杨和他身后几个带着几分崇敬的守卫军，满脑子问号。
　　他什么时候被反噬了？
　　他怎么不知道？
　　不仅仅是陆泽，就连其他人也有些懵逼。
　　凌东宇有些疑惑的看了看老杨，开口问道：“老杨，什么反噬？”
　　他们刚才都在外面阻挡着虚空兽潮，虽然看到陆泽躲过那只蜕凡境九层的虚空兽大佬的各种攻击，但是毕竟距离太远，他们也需要顾及眼前的虚空兽，自然没有看到陆泽的表情。
　　所以对于老杨的话有些云里雾里。
　　林灵更是有些疑惑的看了看陆泽。
　　这家伙看上去完全没有受到反噬的样子啊？
　　而且这家伙的空间移动神通不会反噬的吧？
　　是不是哪里弄错了？
　　老杨闻言，笑着解释道：“陆泽刚才使用了空间神通之后，遭到了反噬，脸色一直都很难看，即使这样他还是一直坚持着拖住了那只虚空兽。”
　　原本有些懵逼的蜕凡境强者听到了老杨的话，顿时心中一震。
　　没想到，陆泽中校竟然不顾反噬也要为他们拖住这只虚空兽？！
　　顿时，他们看着陆泽的目光更加复杂了几分。
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，总算是明白了是什么情况了。
　　神特么的反噬啊，这些人的脑洞也太大了吧？
　　他脸色难看只不过是在心疼自己不断消耗的红色光团和紫色光团而已，哪里来的反噬啊？！
　　不过，他自然不能说出自己的红色光团和紫色光团的事情，连解释都不好解释了。
　　心虚的不行。
　　暗中发过誓再也不和陆泽说话的李老先生此刻忍不住感叹道：“陆泽中校小小年纪，竟然有如此大义……我都觉得有些自愧不如了。”
　　陆泽有些不好意思的挠了挠头，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“啊哈哈……李老先生过奖了，都是小事，都是小事……”
　　他能怎么办啊，只能配合着他们演出了啊……
　　就在这时，林灵的声音在陆泽的脑海中响起：“阿泽，你真的被反噬了？”
　　陆泽有些无语的传音解释道：“没有啊，我只是使用了自己保存下来的光团补充能量而已，当时太心疼了，结果脸色不太好看，没想到他们竟然会认为这个是反噬……”
　　林灵：“……”
　　她听到陆泽的解释之后，嘴角抽搐了下，一时间不知道说什么才好。
　　原来是误会……等等！
　　林灵突然想到了什么，脸色都变了。
　　这家伙……竟然拿那么珍贵的红色光团来补充能量？！
　　她顿时觉得心脏一阵抽搐，脸色也变得难看了起来。
　　心疼到无法呼吸……
　　“林灵中尉，你是在担心陆泽中校吧？你看他现在不是很安全嘛。”
　　这时，一边的老杨看到林灵脸色有些难看，还以为林灵是在因为陆泽刚才被反噬有些担心，顿时安慰道。
　　真是青春啊……
　　想当年，他也青春过来着。
　　林灵：“……”
　　她转头看到众人蜕凡境强者有些揶揄的目光，嘴角抽搐了两下，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　我也是心疼啊！！
　　才不是担心这二货呢！
　　这些人什么奇怪的眼神？！
　　在陆泽和林灵两人的心疼中，众人回到了刚才的房间，舰队快速划过宇宙空间，绕开了虚空兽群，向着防线方向飞去。
　　很快，舰队便靠近了防线的边缘。
　　当从窗外看到了三个直径超过一千公里的巨大人造星体时，陆泽都忍不住愣了愣。
　　虽然在夏尔星系的时候看到过不比这个小的军方基地，但是那是完全由金属打造的军事要塞，像这种用小行星来作为防御星体的，他还是第一次见。
　　总觉得有点高端啊。
　　舰队绕过战场，从侧面进入了防线内，随后在三颗小行星中间的那颗的外围空间停了下来。
　　滋……
　　开门声响起，原本去指挥舰队的凌东宇和老杨再次走了进来。
　　凌东宇微笑着开口道：“诸位，我们已经到防线了，跟我来，接下来会有飞船带你们进基地，而我们格里西斯星系的守卫军会根据命令前往防守区域。”
　　现在战况紧急，守卫军的舰队没有什么时间休息，补给完能量之后就要投入战斗了。
　　陆泽等人听到了凌东宇的话，自然也理解这情况。
　　随后，他们便在凌东宇的带领下来到了主舰上的一个小型飞船收容区域。
　　凌东宇，老杨和身后跟着的几个通窍境的守卫军高层一脸严肃的对着陆泽等人敬了个军礼：“祝各位武运昌隆！”
　　接下来双方所在的区域很可能不同，他们这些支援的蜕凡境强者会这么安排现在都还没个底呢。
　　随后，陆泽等人在凌东宇等人的注视下，进入了一艘小型飞船，飞船脱离主舰，向着中间的人造星体飞去。
　　凌东宇等人看着远处不断远去的小型飞船，沉默了一会之后，凌东宇低声咆哮道：“准备加入战斗！”
　　……
　　小型飞船划过深邃宇宙空间，很快便靠近了星体基地。
　　随后，飞船在基地的航空站上停留，陆泽等人出了飞船。
　　踏上了星体基地的土地，陆泽微微呼了口气。
　　脚踏实地的感觉还是要更好一些啊。
　　毕竟人族出生以来一般都是在星球上度过，刚才在宇宙中战斗感觉整个人有点飘，不是太适应。
　　陆泽等人刚一飞出基地，就有两个穿着战甲，脸色凝重的守卫军匆匆走了过来。
　　两人对着陆泽等人敬了个军礼，随后左边一位守卫军开口道：“感谢诸位前来支援，你们是第一批前来支援的强者，因为现在情况紧急，所以由我们直接给出现在欠缺强者的区域，希望各位能前往那些区域进行防守。”
　　陆泽等人闻言，微微愣了愣。
　　没想到厄纳星系的守卫军竟然这么直接就进入正题了。
　　不过，这也说明现在各个区域应该都比较缺人。
　　只是，没想到他们竟然是来的最快的？
　　……

第410章 只恨生不为女儿身
　　就在陆泽等人有些发愣的时候，右边的守卫军手中的仪器投影出了一片星图，上面显示的是厄纳星系防线。
　　防线由一片蔚蓝色的光点连成，其中有三个光点很大，对应着的是三个星体基地。
　　在三个星体基地的两边，一共四个区域，每个区域都有十个左右的较小光点，这些光点是和格里西斯星系舰队主舰差不多的巨型星空母舰。
　　三个星体基地和巨型星空母舰之间两两相隔三千公里左右，整条防线一共横跨了十万公里左右。
　　在防线外侧八万公里左右的位置有一个黑色的点，那个是天然虫洞。
　　一波波的红色小光点从黑色的天然虫洞之中冒出，向着防线靠近，那是密密麻麻的虚空兽。
　　而防线之前的位置也有不少的蓝色小光点，这些都是守护家的战舰。
　　红色小光点和蓝色小光点在防线外的宇宙空间中接触，有不少的红色小光点会突破蓝色小光点，直接逼近防线。
　　作为拆迁专业户，它们有限的脑容量里没有绕路之类的词，一般看到什么就拆什么。
　　对它们来说，重点是享受拆迁这个过程，具体拆的是什么东西，一点都不重要。
　　除非这东西实在是拆不掉了，那它们就准备开始逃跑了。
　　所以，挡在它们面前的防线就成了它们拆迁的重点了。
　　此刻，防线上的有些区域接触的红色小光点数量不少，可见这些区域是防线压力比较大的区域。
　　而有些区域的红色小光点数量很少，尤其是防线的边缘区域。
　　能够突破在宇宙空间中的战舰的虚空兽一般实力都不会弱，至少也是通窍境之上的强大虚空兽，这些虚空兽自然是需要强者来对付。
　　那就是他们这些援军的任务了。
　　就在众人看着星图的时候，左边的守卫军开口道：“因为厄纳星系比较重要，这次联邦给出的任务奖励是以往任务奖励的三倍，还请诸位守卫住厄纳星系，不然的话到时候这边的基因药剂制作出现问题，北边境那边会比较被动。”
　　众人闻言，微微点了点头。
　　这种事情他们自然也清楚，如果厄纳星系被破坏掉一部分的话，到时候北边境的药剂就需要从其他地方调运，不仅仅是时间上，还有数量上都会有各种不太方便的地方。
　　到时候虽然利刃魔族想要突破边境的可能性极低，但是人族显然需要龟缩一段时间了。
　　沉默了下之后，作为援军中的最强者之一，李老先生笑了笑，率先指了指中间和右边的星体基地之间的一处红色光点密集的星际母舰，道：“我就选择这里好了。”
　　他对于自己的实力还是比较自信的，蜕凡境七层的修为，战力可以到蜕凡境八层，就算是压力比较大的区域，他也能如鱼得水。
　　其他人见李老先生已经做出了选择，也分别作出了自己的选择。
　　“既然这样的话，那我选择这个区域好了。”
　　丘东一笑着指了指距离李老先生不算太远，红色光点也比较密集的星际母舰。
　　但是比起李老先生所在的区域来说，这个区域要好一些。
　　他的修为是蜕凡境五层，就算拼命，斩杀蜕凡境六层的虚空兽估计是极限了，比起李老先生来说，他自然要选择更加谨慎一些。
　　之后，库尔特夫妻选择了和李老先生差不多的星际母舰。
　　其他人也根据自己的实力做出了选择。
　　一般对于自己实力有自信的蜕凡境级别的强者都会选择虚空兽比较密集的防线，毕竟任务奖励也会更多。
　　至于对于自身实力不算太自信的通窍境级别的强者则更多选择的是虚空兽比较少的区域。
　　当然，除了陆泽和林灵。
　　陆泽看了看星图，他同样指了指中间和右侧的星体基地之间的一个星空母舰，对着正在做着记录的守卫军笑着开口道：“那我选择这个区域好了。”
　　这个区域的红色光点的密度和李老先生所选的差不多，陆泽虽然实力比起李老先生稍微差一点，但是速度够快啊。
　　不是他自夸，如果比起逃命来说，李老先生肯定跑不过他。
　　至于林灵自然是选择和陆泽一起的。
　　当看到陆泽选择的区域，众人只是看了他一眼，完全没有意外。
　　毕竟，他们可都是看到了陆泽的实力的。
　　他的实力足够选择这样的区域了。
　　只有两个守卫军，因为一直在这里等待着援军的到来，对于刚才所发生的事情一无所知。
　　在陆泽做出了选择之后，两人都一脸古怪的看着陆泽，张了张嘴，欲言又止。
　　对于陆泽，他们也有点印象，知道陆泽的真实战力不算弱。
　　不过，那个区域可是随时都有可能会出现蜕凡境七八层，甚至蜕凡境九层的强大虚空兽的，他怎么敢选那个区域？
　　看到两个年轻人一脸纠结，一脸有些话不知当讲不当讲的表情，李老先生微笑着开口道：“你们放心吧，陆泽中校的实力极强，比起我来说都不弱，不会有问题的。”
　　两个守卫军对视一眼，在看到其他人都一脸淡定的样子，也就只好做好了记录。
　　所有人都选择好了之后，站在左侧的守卫军微笑着开口道：“诸位，我们现在就带你们过去。”
　　或许是因为刚才大家已经并肩作战的原因，所以所有人选择的区域都不算太远，最多就是一些通窍境的武者选择了右边的星体基地外围的区域。
　　毕竟，对他们来说，靠近中间的区域还是太过危险了，而在右边基地外围的那个区域，基本不会出现蜕凡境级别的虚空兽，对于他们来说也足够安全。
　　随后，众人便跟着两个守卫军上了一边的战舰，战舰起飞，向着右边方向飞去。
　　……
　　半个多小时之后，战舰来到了陆泽选择的那艘星际母舰，和星际母舰做好了对接。
　　陆泽和林灵在众人的注视下站了起来。
　　丘东一微笑着开口道：“陆泽同学，林灵同学，你们要小心点。”
　　库尔特也笑着开口道：“祝两位能有大收获。”
　　其他人也纷纷开口。
　　虽然一开始他们还有些怀疑陆泽的实力，但是在刚才的那场战斗，陆泽成功赢得了他们的尊重。
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“大家也保重，回去之后有机会让凌军长请大家吃星盏果饼，可好吃了！”
　　众人：“？？？”
　　星盏果饼？
　　好像是……一种美食来着吧？
　　为什么要请他们吃这个？
　　众人满脑子问号。
　　一边的林灵看着众人有些懵逼的样子，尴尬的笑了笑：“诸位，那我们先走了。”
　　说着，她拉起陆泽就往外走。
　　这家伙还以为所有人都和他一样是个吃货啊？！
　　陆泽和林灵从接入口进入了星际母舰，已经有两个守卫军正在等着陆泽和林灵了。
　　在看到陆泽和林灵走过来之后，两个年轻的守卫军微微一愣。
　　没想到过来的竟然是陆泽和林灵两人。
　　他们刚才正好看到了陆泽拖住那只蜕凡境九层虚空兽的情景，在他们看来陆泽的这里比起他们舰队的舰长还要强大！
　　本来防线区域压力有些大，现在陆泽过来的话，他们这边的压力也会稍微减缓一些吧？
　　这样想着，两人有些狂热的看着陆泽，对着两人敬了个军礼，随后左边的守卫军开口道：“欢迎你们，陆泽中校，林灵中尉，谢谢你们能过来帮忙！”
　　陆泽微笑着开口道：“不用客气，我们也是在做任务而已。”
　　这两个家伙看他的眼神为什么这么奇怪？
　　难道他已经有名到了这种程度了么？
　　不太妙啊……
　　都怪我实力太强，想低调真的不容易啊。
　　这时，右边的守卫军有些担忧的看着陆泽，开口道：“那个，陆泽中校，您刚才拖住那只蜕凡境九层的虚空兽的时候好像被神通反噬了吧？要不要休息下？”
　　陆泽原本还有些美滋滋，结果听到守卫军的话，脸上的笑容僵住了：“……”
　　一边的林灵嘴角抽搐了下，有些揶揄的看了陆泽一眼。
　　随后一想起这家伙那红色光团来补充能量，她也露出一丝肉疼的神色。
　　沉默了一瞬之后，陆泽看着两个有些担忧的守卫军，一本正经的开口道：“我没事，放心吧，区区反噬而已，又怎么能打倒我？现在所有人都在抵挡虚空兽，我又怎么能一个人偷懒？我还能打十个！”
　　林灵：“……”
　　陆泽的话语情深意切，语气抑扬顿挫，如果不是她知道这家伙的具体情况的话，连她都有些相信了。
　　但是，知道真相的她内心毫无波动甚至还非常想笑。
　　这家伙每次都这样！她时不时都要被他逗得笑出来。
　　光是为了忍笑就已经很辛苦了。
　　而陆泽则没有注意到林灵微抿的红唇，他此刻神情投入，不得不说，连他自己都要被自己的话感动到了。
　　两个守卫军更是一脸崇拜的看着陆泽。
　　听听！
　　听听人家陆泽中校说的话！
　　即使都已经被反噬了，也还能这么为同僚考虑！
　　只恨生不为女儿身啊！
　　两人感叹了下之后，随后对着陆泽再次敬了个军礼，一脸严肃的开口道：“既然这样的话，那我们就不耽误陆泽中校和林灵中尉的事情了，请两位跟我们去脱离舱。”
　　这里是和其他飞船对接的入口，并不是脱离舱，陆泽和林灵想要脱离星空母舰需要前往脱离舱。
　　陆泽和林灵对视一眼，随后，陆泽微笑着开口道：“嗯，麻烦你们了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　两个年轻守卫军有些惶恐的摆了摆手：“能够为陆泽中校和林灵中尉带路是我们的荣幸！”

第411章 大喜到大悲
　　陆泽和林灵跟在守卫军后面，在主舰内快速移动，很快便来到了一个数百米宽的合金通道内。
　　合金通道通体呈白色，在通道的尽头有十个三米宽左右的黑色金属门。
　　此刻，在通道的尽头有不少守卫军存在。
　　金属门时不时打开，有气息强大的通窍境守卫军走进去。
　　也有气息虚弱，脸色苍白的守卫军从其他金属门中走出来。
　　走出来的守卫军基本都全身带伤，战甲破碎，鲜血喷涌，甚至连缺胳膊短腿的都不在少数。
　　他们同样也基本是通窍境的强者，只有一个蜕凡境低级的强者在。
　　通窍境的强者在宇宙真空中受到的影响远比蜕凡境来的大。
　　每次有重伤的守卫军出来之后，一边一直在等待着的守卫军便将他们搀扶着进入治疗仪器之中，开始为他们治疗。
　　数百米宽的通道内，此刻血腥味浓重，气氛肃杀压抑。
　　不管是出去的守卫军强者，还是回来的守卫军强者，甚至是帮着治疗的弱小守卫军都脸色沉凝，甚至还隐隐有些悲伤。
　　就在这时，最左边的金属门打开，两个青年男子拉着一个战甲破碎，满身伤痕，连右臂都消失不见的青年男子，艰难的往里走。
　　断臂男子脸色苍白，气息虚弱，即使如此，他还是在不断挣扎着，用力之大，两个抓着他的同伴差点被他震开。
　　通窍境的气息涌动，通道内的所有人都看了过去。
　　断臂青年男子却仿若未见，一边挣扎一边咆哮道：“放开！放开我！多琳还在外面！我要去带她回来！”
　　一边抓着他的一个青年男子同样咆哮了起来：“你现在出去送死？？她死了！多琳死了！！”
　　原本还打算上去制止的通窍境强者都顿住了身体，其他看着的人也都脸色变了变，看着咆哮着想要再出去的断臂青年男子，眼神带着几分同情。
　　战场之上，死亡是最正常不过的事情。
　　这话，谁都会说，说出来或许轻松。
　　但是如果死的是自己所亲近的人的话，那么谁又能真的轻松呢？
　　或许需要等到见惯了生离死别，眼泪都流干，到时候，或许仅仅只是心里稍微有些悲伤，然后再次加入战场吧？
　　远处看着这一幕的陆泽和林灵也是脸色复杂。
　　陆泽看了一边的林灵一眼，想了想，对着她传音道：“等下别离我太远。”
　　林灵听到陆泽的传音，微微一愣，随后灵动的眸子闪烁了下，微微点了点头：“嗯。”
　　在一边引路的两个年轻守卫军看到这一幕，忍不住脸色有些变换。
　　在看到陆泽和林灵也看着他们三人时，左边一个守卫军有些唏嘘的开口解释道：“那个断臂的长官是我们的厄纳星系守卫军第三十二军团第八师的阿伯特师长，今年三十二岁，现在已经是通窍境四百二十窍的强者了，是有希望成为公子的，多琳师长是阿伯特师长的未婚妻，也是第十二师的师长，天赋也很高，长得很美，是我们三十二军团的军花，两人一直都是所有人眼里的金童玉女……”
　　“据说他们准备年底就结婚了，还有一个多月……”
　　说到这里，年轻的守卫军停了下来。
　　世事无常。
　　陆泽和林灵默默听着守卫军的介绍，看着远处还不死心想要出去的阿伯特，目光有些复杂。
　　大喜到大悲，这阿伯特也太惨了点吧？
　　林灵作为一个女孩子，听得眼睛都红了。
　　这时，阿伯特的两个同伴拉着气息越来越衰弱的阿伯特走到一边，一来是不能挡着别人进来的路，二来他们的伤势太重，确实也是需要治疗了。
　　陆泽和林灵跟着两个年轻的守卫军走到了通道尽头，这时众人才发现了两人，转头看着他们。
　　在看到陆泽和林灵之后，不少人眼睛一亮。
　　陆泽和林灵？
　　两人都是蜕凡境的战力！
　　来援军了！
　　虽然他们没有看到刚才舰队的战斗，但是至少还是知道陆泽的实力非常强大的，陆泽的对于他们现在的战况来说简直就是强心剂！
　　正在一边疗伤的蜕凡境强者此刻眼中也闪过一丝惊喜，他站了起来，迎向了陆泽和林灵。
　　“陆泽中校，林灵中尉，你们好！我是第三十二军团的副军长纪真，非常感谢你们来支援！”
　　陆泽微微一笑，正打算开口说话，一边还在挣扎的阿伯特突然对着陆泽喊道：“陆泽中校……陆泽中校，求你救救我的未婚妻！”
　　阿伯特的两个同伴依旧没有放松对他的警惕，即使他似乎只是想向陆泽求救，他们两个也没有放开手。
　　生怕这家伙会一时想不开又冲出去。
　　一边的纪真眉头微微皱起，转头看着阿伯特，严厉的开口道：“阿伯特！身为军人，别让个人感情影响你的判断力！战场上，任何人都可能死亡，包括你，包括我，当然，也包括多琳。”
　　他刚才之所以没有开口阻止阿伯特的闹腾，是因为阿伯特修炼天赋十分出色，在未来，蜕凡境几乎是必定可以到达的，再加上他刚失去未婚妻，也确实需要发泄下。
　　但是，发泄归发泄，如果麻烦援军去救一个已经死亡的人，那就已经算是影响了正常的判断了。
　　阿伯特急切的开口解释道：“她没死！我是认真的！长官，我是看着她整个人被一只通窍境虚空兽吞下去的，当时她只是重伤而已，她一定没死！”
　　“胡闹！”
　　纪真眉头紧皱，斥责道。
　　虽然他很欣赏阿伯特的天赋，但是也不能任由他妄为。
　　重伤之人被通窍境虚空兽吞下去，这种情况下又怎么可能有活命的机会？
　　就在这时，阿伯特不再听，双腿一弯，直接跪倒在地上。
　　他双眼通红，含着眼泪，看着陆泽：“陆泽中校，求求你，求求你救救我的未婚妻！”
　　纪真眉头紧皱，正打算开口，这时一边的林灵先开口了：
　　“真的是被活着吞下去的？”
　　林灵一开口，纪真忍不住愣了愣，有些古怪的看着林灵。
　　难道她真的想去救人？
　　呵，女人，幼稚！
　　这种情况下，外面的通窍境虚空兽这么多，怎么找？
　　就算找到了，重伤的人怎么可能被吞下去之后还活着？
　　就算现在还活着，找这虚空兽也需要好长时间，这段时间，那只虚空兽早已经把多琳都消化掉了。
　　而阿伯特听到林灵的话，微微一愣，随后有些惊喜的连连点头，开口道：“是的，我可以确定！那只通窍境的虚空兽全长五百三十米左右，有一个角，眼睛的颜色是暗灰色，上后槽牙特别长……”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　纪真：“……”
　　众人：“……”
　　所有人看着不断说着那只通窍境虚空兽特征的阿伯特，脸色有些古怪。
　　显然他是刚才就想着要去找人了，所以才会把那只虚空兽的特点给记下来吧？
　　能做到这一步……
　　纪真原本有些难看的脸也微微融化了一点，心情有些复杂。
　　林灵微微点了点头，转头看着陆泽，眨了眨眼睛：“阿泽，帮忙？”
　　陆泽白了林灵一眼：“好。”
　　如果真的没死的话，能救就救吧。
　　不过林灵这家伙，他原本也想说来着……
　　现在这逼都被她给装了，他怎么办？
　　随后，陆泽全身银光闪烁，包裹着他和林灵，瞬间消失在了原地。
　　在场众人看到陆泽和林灵突然消失，都忍不住愣住了。
　　就连纪真也不例外。
　　“这是……？”
　　只有带着陆泽和林灵过来的两个年轻守卫军因为看过了刚才陆泽使用空间移动神通，所以没有感到奇怪。
　　左边的一个年轻守卫军有些崇敬看着陆泽和林灵刚才站着的空处，开口解释道：“这个是陆泽中校的空间移动神通。陆泽中校每次使用空间移动都会遭到反噬的呢，没想到陆泽中校会直接使用空间移动神通去找。”
　　陆泽中校人也太好了吧？
　　右边的守卫军看了一边发愣的阿伯特一眼，安慰道：“阿伯特长官，陆泽中校和林灵中尉使用空间移动节约时间，多琳长官说不定真的能得救呢。”
　　阿伯特闻言，原本有些绝望的眸子闪过了几分亮光。
　　……
　　星际母舰之外。
　　一道银光闪过，陆泽和林灵直接出现在了宇宙空间中。
　　此刻，宇宙空间中有着上百只的虚空兽在星际母舰之外，其中大多都是通窍境级别的虚空兽，当然也有蜕凡境级别的虚空兽。
　　远处还有不少虚空兽正不断突破战舰的封锁，飞了过来。
　　此刻，有不少的通窍境和蜕凡境强者正在真空中和虚空兽作战。
　　星际母舰时不时也会使用炮火轰击着虚空兽。
　　为了保证能量充足，炮火的频率不算高，但是每一击都是必杀。
　　陆泽看到转头看了看远处的一大堆通窍境虚空兽，灵力涌动，开口道：“好了，来找那只通窍境虚空兽吧。还好刚才阿伯特说出了特征，不然的话要找起来还真的挺麻烦的。”
　　陆泽原本想着反正都是要杀的，全杀掉之后再一个个破开肚子慢慢找来着。
　　不过，既然有了特征，那要找起来还是方便一些的。
　　就在这时，林灵白了陆泽一眼：“为什么要按照特征找？”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼的看着林灵：“那不然呢？”
　　林灵灵动的眸子眨了眨，微笑开口道：“你忘了我的灵眸神通啊？”

第412章 可惜，奇迹太少了
　　陆泽听到了林灵的话，愣了愣，随后睁大眼睛看着林灵，有些不敢置信地开口道：“你的神通竟然还能看穿别人的肚子？？这个和蛔虫有什么区别？！”
　　这简直就是邪道啊！
　　林灵：“……”
　　她脸色原本还有些得意的笑容在听到了陆泽的话之后渐渐消失不见了。
　　这个蠢货！
　　好想打人啊！
　　可是就是打不过，好气啊！！
　　她深吸了口气，平息了沸腾的怒火，才瞪着陆泽解释道：“不是看穿别人的肚子！只是别人的灵力波动我可以看到，那个多琳如果还活着的话，她的灵力波动肯定还是存在的，就算被虚空兽的肚子挡住了，也有迹可循。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“竟然还能这样？林灵真棒！”
　　嗯……这家伙好像有点生气，还是夸一夸她好了。
　　林灵闻言，嘴角微微勾起，也没有说话。
　　她眼底荧光闪烁，望向了远处的虚空兽，仅仅数个呼吸，林灵眼睛一亮，有些惊喜的开口道：“找到了！果然还活着！”
　　她原本有些紧张的心情也放松了下来。
　　说实话，如果多琳真的死掉的话，她到时候也不知道怎么和阿伯特说了。
　　在别人绝望的时候，给了别人一丝希望，然后又亲手掐掉了这丝希望，这未免太残忍了。
　　还好，最终多琳还是活着的。
　　陆泽听到了林灵的话，也是眼睛一亮：“哪只？”
　　林灵指了指正在陆泽和林灵右侧上百公里之外的一只通窍境虚空兽。
　　此刻它正咆哮着和另外一只虚空兽一起围攻一位守卫军强者。
　　陆泽见此，眼底银色流光闪烁，带着林灵来到了这只虚空兽的上方。
　　因为陆泽和林灵出现的太突然，不管是两只虚空兽还是被围攻的守卫军强者都一时间没能反应过来。
　　吞下了多琳的那只虚空兽此刻张开血盆大口，口中灰黑色灵光凝聚，最终化作了一个直径数十米的灵力球，随后，灵力球化作灰黑色流光轰向了守卫军强者。
　　而另一只虚空兽则挥动着尖锐的利爪，灵力化作巨爪向着守卫军强者抓去。
　　狂暴的攻击压抑着守卫军强者紧咬着牙，眼底闪过一丝狰狞，握紧手中黑色长刀。
　　“畜生，给我去死！！”
　　伴随着咆哮声，他手中快速斩出两道黑色刀芒，刀芒划过空中，和灵力球以及灵力巨爪碰撞在了一起。
　　守卫军强者全身绷紧，一边后退一边等待着爆炸余波，顺便寻找进攻机会。
　　而两只虚空兽则咆哮着从两侧分开，正打算绕过爆炸，向着守卫军强者扑来。
　　就在这时，一道青色流光闪过，碰撞在一起的刀芒和灵力球以及灵力巨爪同时被青色的流光包裹，爆炸完全被阻挡，没有一丝蔓延。
　　还打算躲避爆炸余波的守卫军强者有些懵逼的眨了眨眼睛，直到这时才看到了一边的陆泽和林灵。
　　陆泽和林灵？？
　　他们怎么会在这里？
　　什么时候来的？
　　他脑子里满是懵逼。
　　而另一边的两只通窍境虚空兽也同样停下了想要扑向守卫军强者的身体，对着陆泽和林灵咆哮了起来。
　　不过，虽然它们叫的贼凶，身体却是在悄悄的往后撤。
　　这两只小东西好像不好惹，先去报自家大佬大腿再说！
　　看到这一幕的守卫军强者顿时心里一阵无语。
　　特么为什么这两只虚空兽对他就怼的这么凶，结果对着陆泽和林灵竟然想偷偷逃跑？！
　　他觉得自己似乎受到了歧视。
　　陆泽自然不知道守卫军强者在想些什么，他看着正在悄悄向后移动的两只虚空兽，眼底青色流光闪过，一道青色流光瞬间划过了两只虚空兽的脖子。
　　随后，它们正在偷偷后退的身体僵在了原地，一动不动。
　　这时，远处的战斗波动传来，灵力余波扫过之后，两个一动不动的身体移动了起来，两只虚空兽的脖子和脑袋分开，向着不同方向飘去。
　　一边的守卫军看着身首分离的两具尸体，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他总算明白了为什么这两只虚空兽敢对他凶，面对陆泽和林灵的时候却怂到不行了。
　　不怂要死的啊！
　　虽然怂了也还是死了。
　　不过，他现在倒是心情平静了下来。
　　陆泽伸手一招，那只吞下了多琳的虚空兽的身体飘了过来。
　　他的眼中青色流光闪过，青玉斩再次出现，虚空兽那坚硬的灰白色骨甲瞬间被破开，随后，是骨甲之下的肚子也被解剖了开来。
　　一边的守卫军强者有些懵逼的看着陆泽解剖着尸体，满脑子问号。
　　陆泽中校这是在干嘛？
　　不会是想研究这种虚空兽的生物特性吧？
　　肚子被解剖开了之后，陆泽和林灵以及守卫军三人一脸好奇的看了过去。
　　顿时，三人有些惊讶的发现，虚空兽的肚子里面仅仅只有灰黑色的浓雾一般的东西存在，没有什么不可描述的残留物，反倒干净的很。
　　随着肚子被破开之后，那灰黑色的浓雾也在慢慢变得稀薄，最终缓缓消失不见。
　　灰黑色的浓雾消失不见之后，只留下来一个淡紫色灵力光团，光团之上的气息极为微弱，似乎随时都有可能破碎。
　　就在这时，似乎感受到了什么，光团消失不见，露出了里面一个穿着破碎战甲，全身满是鲜血的金发女子。
　　女子长得很美，不过因为失血过多再加上受伤严重，此刻脸色苍白如纸，双眼紧闭，似乎已经陷入了昏迷之中。
　　“多琳？？”
　　看到了女子之后，一边还有些好奇的守卫军强者惊呼了出来。
　　显然他是认识多琳的。
　　想想也是，毕竟都是一个军团的高层，相互认识也不奇怪。
　　守卫军强者是看着昏迷中的多琳，眨了眨眼睛：
　　“她这是……被那只虚空兽吃掉了？”
　　这时他才明白过来为什么陆泽中校会解剖这只虚空兽了，原来是因为这个！
　　陆泽看了有些懵逼的守卫军强者一眼，随后微笑道：“她的伤势很严重，我们先带她回去了。”
　　有些懵逼的守卫军强者这才回过神来。
　　他连忙点了点头：“嗯，好的。”
　　多琳的气息极为虚弱，看上去如果不及时治疗的话，估计真的有可能出事，他也不敢多耽误陆泽的时间。
　　陆泽微微点了点头，银光将林灵饿多琳一起包裹，随后消失不见。
　　守卫军强者：“……”
　　他睁大眼睛，看着原本陆泽等人所在的地方，有些懵逼的眨了眨眼睛，过了一会才回过神。
　　原来是空间神通啊……
　　他脸皮抖动了下，缓缓平静了下来。
　　嗯……他完全没有一点羡慕。
　　……
　　星际母舰之中，脱离舱前的通道。
　　阿伯特靠在通道墙壁上，眼神中带着几分焦虑。
　　他刚才受到的伤势颇为严重，此刻更是脸色苍白无比，气息也十分虚弱。
　　即使如此，他也还是没有接受治疗。
　　他要等，等到多琳是生是死的消息。
　　而他的两个同伴见阿伯特此刻也没有了想要去送死的想法，此刻就先行治疗了。
　　一边的纪真看着虚弱无比的阿伯特，目光有些复杂。
　　在他看来，多琳几乎没有任何生还的可能。
　　毕竟，他在战场上的时间比起阿伯特来说久了太多。
　　奇迹之所以是奇迹，就是几乎不可能存在。
　　他见过了太多的生离死别，真正的奇迹又有几次？
　　纪真张了张嘴，想要让阿伯特做好心理准备，但是看到他的眼神，纪真却怎么也没有说出口。
　　沉默了下之后，纪真还是选择了放弃。
　　还是等他看到了结果之后，让自己慢慢接受吧……
　　就在这时，一道银光闪过，陆泽，林灵和多琳的身影出现在了通道内。
　　顿时，通道内的所有人都看了过来，当然，也包括了一直在焦急等待的阿伯特和没有抱什么希望的纪真。
　　当众人看到多琳的身影，感受到她还残存着微弱的气息之后，顿时都睁大了眼睛。
　　通道内原本压抑的气氛变得沉默无比。
　　仅仅瞬息之后，阿伯特反应了过来。
　　他眼睛通红，拼命撑着自身虚弱无比的身体，气息涌动，扑向了被陆泽用风系神通托着的多琳。
　　他的身体在多琳的身前停住了，随后轻柔的用仅剩的左臂将多琳抱起，小心翼翼的样子就仿佛在抱一个易碎的瓷娃娃。
　　抱起多琳的一瞬间，他的眼泪止不住的往下流，哭的就像是最珍贵的宝物失而复得的孩子。
　　远处看着这一幕的纪真，有些发愣。
　　没想到，多琳竟然真的还活着。
　　真是，奇迹啊……
　　他似乎想到了什么，眼眶有些红润。
　　随后，他用右手揉了揉鼻梁，默默移开了视线。
　　可惜，奇迹太少了。
　　这时，一边的林灵忍不住开口道：“她受伤很严重，想让她疗伤吧。”
　　林灵的话让阿伯特回过神来，他连忙激动的咆哮道：“医疗兵！医疗兵！快！快救人！！”
　　早已经在等待着的两个守卫军顿时托着昏迷的多琳进入了一边的治疗设备之内。
　　就在这时，激动看着这一幕的阿伯特哼都没来得及哼一声，直挺挺的往下倒了下去。
　　一道青色微风拂过，将快要扑倒地上了阿伯特托起。
　　陆泽看着已经昏迷过去的阿伯特，嘴角抽搐了下。
　　还医疗兵，自己都快凉凉了，还医疗兵。
　　他一边吐槽着一边将昏迷过去的阿伯特交给了一边有些慌乱得赶过来的守卫军。

第413章 老天都不让他发挥实力啊
　　看着守卫军将昏迷过去的阿伯特拖进了一边的治疗设备中之后，纪真走到了陆泽和林灵的身前。
　　陆泽和林灵有些疑惑的看着走过来的纪真，陆泽微笑着问道：“怎么了？纪真副军长？”
　　纪真闻言，沉默了下，随后对着陆泽和林灵笑了笑，一脸真诚的开口道：“陆泽中校，林灵中尉，这次多谢你们了。”
　　“尤其是林灵中尉，说实话，我刚才并不相信多琳还活着，如果不是林灵中尉说要帮忙的话，恐怕多琳就真的死了吧。”
　　当然，他没说自己刚开始还有些觉得林灵太过幼稚的想法。
　　毕竟他的脸皮还没厚到那种程度。
　　林灵微笑着开口道：“不用客气，我们本来就是来帮忙的。”
　　说着，她顿了顿，开口道：“现在多琳救出来了，我们就先去外面帮忙了。”
　　刚才他们出去虽然时间连一分钟都没到，但是稍微瞥了一眼就可以看到外面的虚空兽数量已经不少，守卫军强者的数量虽然也有不少，但是虚空兽一直在增加，守卫军援军到现在可就只有他们两个。
　　纪真闻言，连忙点了点头，笑道：“麻烦你们了。”
　　外面都是他的同僚和部下，他自然也知道事情的严重性。
　　随后，陆泽全身银光闪烁，带着林灵再次使用空间移动，来到了主舰之外。
　　看着陆泽和林灵消失的身影，纪真神情有些恍惚，其他正在看着这一幕的人也有些发愣。
　　不过，很快，众人便恢复了秩序，继续忙碌了起来。
　　毕竟，战争还没结束呢。
　　……
　　星空母舰之外，宇宙空间之中。
　　银光闪过，陆泽和林灵的身影浮现。
　　两人转头看了看现在的战况。
　　这艘星空母舰的长度有数十公里，漂浮在深邃的宇宙空间中仿佛一个巨大的钢铁堡垒。
　　数百只虚空兽包围着这座钢铁堡垒，这些虚空兽的气息大多都是通窍境，偶尔也有几只是蜕凡境级别的。
　　这些虚空兽有不少身上带伤，其中通窍境虚空兽身上的伤势更多一些，而蜕凡境则少一些。
　　毕竟，这些虚空兽穿过了前面的战舰阻拦，还是需要付出一些代价的，但是越强的虚空兽受的伤也越轻。
　　这些虚空兽有一些正在和穿着战甲的守卫军强者战斗，也有一些正在攻击着星空母舰的防御护盾。
　　虽然通窍境虚空兽的攻击对于防御护盾来说十分微弱，但是数量太多的话，护盾需要消耗的能量将大大增加，这种情况自然也十分危险。
　　而星空母舰也时不时会有炮火轰击，将围上来虚空兽击杀。
　　目前来说，守卫军和虚空兽还是处于僵持的阶段。
　　陆泽和林灵对视了一眼，随后陆泽笑着开口道：“分开击杀吧。”
　　说完，他顿了顿之后继续开口道：“别离我太远。”
　　林灵白了陆泽一眼：“知道了，你刚才已经说过了。”
　　说着，林灵转身就向着一群正在攻击着星空母舰灵能护盾的通窍境虚空兽飞去。
　　她手中长枪银白色光芒闪烁，一道道枪芒瞬间将这群通窍境虚空兽贯穿。
　　陆泽看着这一幕，无语的挠了挠头，随后他的灵力涌动，转身向着远处一只凶戾咆哮着的蜕凡境三层的虚空兽飞去。
　　作为虚空兽中的大佬，它的身边还跟着一群通窍境的小弟，它们似乎刚好穿过战舰的阻挡，向着星空母舰的方向飞过来。
　　就先收拾这波好了。
　　而此刻已经将所有通窍境虚空兽斩杀的林灵转身看着陆泽的背影，灵动的眸子微微闪烁了下，嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　……
　　在星空母舰的舰首数百公里之外，灵力余波暴虐汹涌，两只蜕凡境二层，一只蜕凡境三层的虚空兽此刻正在围攻一位身穿黑色战甲的中年男子。
　　这位中年男子手持长刀，刀法凌厉无比，刀芒在真空中闪耀，和三只虚空兽战的有来有回。
　　轰！
　　又是一次碰撞之后，数百米长的巨大刀芒和一个狂暴的灵力球碰撞在了一起。
　　刀芒和灵力球爆炸，余波扫过，方圆上百公里都出现了宇宙风暴。
　　这位身穿黑色战甲的守卫军强者面容冷峻，看着三只目光凶戾，巨大无比的蜕凡境虚空兽，微微呼了口气。
　　稍微停顿了下，他全身灵力涌动，眼神一厉，再次向着三只虚空兽扑了上去。
　　数百公里之外，一位成熟风韵的美丽女子身穿红色战甲，手持长剑，剑上一道道火焰涌动，那美丽的眸子此刻冰冷的看着围着她的五只虚空兽。
　　这五只虚空兽其中有两只蜕凡境二层，两只蜕凡境三层，一只蜕凡境四层。
　　五只虚空兽围着美丽女子，气息汹涌，杀意肆虐。
　　“哼！”
　　美丽女子冷哼一声，手中长剑之上的火焰骤然暴涨，化作五道狂暴火蟒，分别攻向了五只虚空兽，随后她本人向着那只蜕凡境四层的虚空兽飞去，长剑之上剑意流转，杀意沸腾。
　　……
　　“吼！！”
　　就在这时。
　　两位蜕凡境级别的强者同时听到了一声咆哮，他们脸色一变，转头看向了咆哮的方向。
　　一只蜕凡境三层级别的虚空兽此刻正带着一群通窍境级别的虚空兽穿越了战舰区域，向着星空母舰扑了过来。
　　中年男子眉头微皱，对着耳边特制的通讯器叫道：“纪真呢？伤势还没好么？？”
　　“里昂副军长，纪真副军长恐怕还需要一点时间。”
　　里昂闻言，转头看着远处正挡着五只虚空兽的美丽女子，微微咂了咂嘴。
　　“佳萱，军长呢？”
　　佳萱眉头微皱，躲过一记能量炮，开口道：“估计是怕波及到蜕凡境以下的人，把刚才过来的那两只蜕凡境八层的虚空兽拉到比较远的地方去了吧。”
　　里昂微微皱眉，看着快速扑过来的那只蜕凡境三层虚空兽，开口道：“那我来挡好了，让炮火来点支援……”
　　就在这时，一道紫红色的流光划过真空，瞬间将气势汹汹咆哮着的蜕凡境三层虚空兽贯穿。
　　随后，无数的青色流光划过跟在这只蜕凡境三层身后的通窍境虚空兽，短短数个呼吸，所有虚空兽的生机都消散。
　　里昂和佳萱睁大了眼睛，看着死亡的一大波虚空兽，有些发愣。
　　随后，他们想到了什么，两人对视一眼，同时露出了笑容。
　　援军来了！
　　就在这时，一道青色流光闪过，陆泽的身体出现在了佳萱的身边，他看了那五只虚空兽一眼，全身紫红色雷光闪烁，五道雷枪浮现，瞬间将这五只虚空兽贯穿。
　　佳萱看着她全力都只能保证拖住，没能斩杀的五只虚空兽此刻被瞬间斩杀，忍不住睁大了眼睛。
　　好强！
　　她转头看了看一边的黑发少年，很快便认出了这个人是谁。
　　她微微笑了笑：“陆泽中校？昨天就听说你剿灭了格里西斯星系的虚空兽群，看来这是真的了。多谢。”
　　陆泽闻言，笑着摆了摆手：“不客气。”
　　随后，他看了一眼远处正在和三只虚空兽战斗的里昂，转身向着他飞去，三道雷枪之后，原本正纠缠着里昂的三只虚空兽也当场去世。
　　里昂看着漂浮在真空中的尸体，嘴角微微抽搐了下。
　　随后，他笑着对着陆泽点了点头：“谢谢你了，陆泽中校。”
　　陆泽闻言，有些笑了笑：“不客气，我是援军，这个是应该的。”
　　随后，他微笑着开口道：“还有其他蜕凡境级别的虚空兽么？”
　　里昂和佳萱闻言，对视一眼，随后里昂开口道：“对了，我们军长刚才拉着两只蜕凡境八层的虚空兽远离这个区域了。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“他们在哪里？”
　　蜕凡境八层的虚空兽啊，奖励的学分应该会很高才对。
　　就是不知道怼不怼得过？
　　就在这时，远处，一个手持长剑，穿着淡蓝色战甲的白发老者飞了过来，在他的身边还有一个壮硕的中年男子。
　　里昂和佳萱看到白发老者，顿时开口道：“军长！”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后转头看向了白发老者，眨了眨眼睛。
　　原来他就是军长啊。
　　啧，还以为这次还能怼一怼蜕凡境八层级别的大佬呢，看来是已经被收拾了么？
　　看来老天都不让他发挥实力啊……
　　随后，陆泽转头看着一边穿着黑色战舰，身侧壮硕的中年男子。
　　憨厚的脸，微黑的皮肤，这人一看就是个朴实刚建的汉子啊。
　　陆泽忍不住感叹了一声，看他的样子应该是个肉身很强的强者。
　　在陆泽打量着中年男子的时候，中年男子也在打量着陆泽。
　　他裂开厚厚的嘴唇，露出一口白牙，笑着开口道：“陆泽同学，没想到在这里见到你。”
　　陆泽闻言，有些疑惑：“你好，你是？”
　　他笑着开口道：“我是联邦大学大二的武道老师，休伯特。”
　　陆泽闻言，微微一愣，开口打招呼道：“休伯特老师您好。”
　　他没想到竟然会在这里碰到联邦大学的老师。
　　不过想想也正常，他原来不也碰到了丘东一么？
　　虽然丘东一是千阳大学的老师，不过同样也是曙光星系的名校来着。
　　……

第414章 都得死！！
　　这时，白发老者军长介绍道：“休伯特也是来这里支援的强者，刚才看到我和那两只畜生战斗便过来帮忙了，有他在我才能这么快解决掉它们。”
　　休伯特闻言，憨厚的笑了笑：“斩杀入侵者是我辈职责，应该的。”
　　一边的里昂和佳萱闻言，看了看休伯特，又看了看一边的陆泽，里昂笑着开口道：“刚才陆泽中校也帮我们解决了剩下的蜕凡境虚空兽。”
　　白发老者闻言，看了看周围，发现了周围确实有不少蜕凡境虚空兽的尸体。
　　看来剩下的蜕凡境虚空兽确实都已经被消灭掉了，于是转头对着陆泽笑了笑，感激的说道：“陆泽中校，这次多谢你了。”
　　陆泽摇了摇头：“应该的。”
　　这时，休伯特憨厚的笑了笑：“等下应该还会有援军过来，而且我来的时候收到了消息，四个小时后，就会有行星级的强者赶到，到时候情况就会好很多。”
　　众人闻言，微微一愣，白发老者转头看了看天然虫洞的方向，眉头微微皱起，有些担忧：“现在已经出来三只行星级的虚空兽了，奈杰尔中将现在能拖住这么多只虚空兽已经是极限了，但愿这段时间不会再出现其他行星级的虚空兽啊……”
　　如果再出现一只行星级的虚空兽的话，就算防线上的炮火可以威胁到虚空兽，如果没有人限制的话，估计也命中不了。
　　行星级的虚空兽能够直接打开曲率空间进行空间跳跃这个真的太麻烦了。
　　白发军长的话，让所有人沉默了下来。
　　沉默了下之后，白发军长笑了笑，随后开口道：“这个现在想再多也没用，里昂，佳萱，去把那些通窍境级别的畜生给收拾掉吧。”
　　里昂和佳萱闻言，点了点头：“是！”
　　刚才他们被蜕凡境级别的虚空兽拖住，腾不出手。
　　现在他们可是已经可以腾出手了，那些耀武扬威的通窍境虚空兽自然需要收拾下。
　　就在这时，一道银白色的流光飞了过来，林灵停在了陆泽的身边，微笑道：“通窍境的虚空兽已经处理完了。”
　　林灵穿上战甲之后，战力也有蜕凡境二层，要处理通窍境级别的虚空兽再简单不过。
　　正打算去收拾通窍境虚空兽的里昂和佳萱闻言，顿时僵住了身体。
　　白发军长稍稍愣了愣，随后对着林灵笑道：“谢谢，林灵中尉。”
　　众人看了看陆泽，又看了看林灵，忍不住有些感叹：
　　果然，天才的朋友也是天才啊。
　　林灵虽然比起陆泽来说稍微有些不如，不过能够在这个年纪能够达到蜕凡境级别的战力，纵观整个联邦历史，也是极少数。
　　稍微感叹了下之后，白发军长继续开口道：“既然现在所有的虚空兽都处理完了的话，那让所有通窍境的士兵先回去疗伤休息，等下还会有虚空兽过来的，不要放松。”
　　虽然现在这波虚空兽已经处理完了，但是现在天然虫洞还是有虚空兽不断出现，时不时会有虚空兽突破战舰的防线过来，自然是需要不断在外面清理虚空兽的。
　　而通窍境毕竟还没有蜕变为灵体，在宇宙中能够活动的时间极为有限。
　　以陆泽来说，他觉得他在宇宙空间中活动个几天应该都不会有什么问题，但是通窍境级别的强者，大概只能活动几个小时。
　　如果现在不去休息，等下出现一大波虚空兽的话，那就是在线送命的节奏了。
　　听到了军长的话，里昂和佳萱微微点了点头：“是！”
　　……
　　拉库星系，北边境战场。
　　行星级强者的战斗区域。
　　南宫静和秋月和纱战甲破碎，身上布满了伤痕，鲜血随着两人的动作时不时飘散而出。
　　即使两人此刻伤势严重，但是她们脸上却没有一丝变化。
　　在她们两人的身前，是永生殿的永生之主弗迪南德。
　　和两人相比，弗迪南德的状态更惨。
　　他的左手和右脚都已经消失不见，身上更是有不少伤口。
　　他脸色苍白，气息无比虚弱，有些不敢置信的看着眼前的两人。
　　他怎么也没想到，这两个女人竟然会这么强，实力竟然已经到了初入二锻的层次了。
　　但是，如果仅仅只是初入二锻的话，他绝对不会这么狼狈，毕竟他也不是初入二锻了。
　　最重要的是两人之间的配合太好了。
　　其中一个人想的是什么，打算怎么攻击，另一个人就会帮忙补全漏洞。
　　两人的攻势如不绝的潮水，天衣无缝。
　　这给弗迪南德的感觉就像是面对一个人一样。
　　他虽然比起两人的实力都要强，但是也没有强到碾压的程度，在这样的配合之下，他都不知道应该怎么打了。
　　而且，这两个女人也不知道发什么疯，有时候完全就是在拼命啊，至于这样么？！
　　三人刚刚在余波下分开，稍微顿了顿之后，南宫静和秋月和纱全身灵光喷涌，根本没有给弗迪南德喘息的机会，再次冲了上去。
　　南宫静全身金光闪烁，她可以感受到自己此刻的战血在沸腾。
　　这是她第一次如此清晰的感受到自己血脉中的无边战意。
　　面对强敌的拼死战斗，让她感到雀跃。
　　“喝！！”
　　金色流光划过真空，南宫静全身金光闪烁，战意沸腾得让她娇喝出声。
　　她原本金色的眸子出现了变幻，瞳孔拉长，变成了威严的黄金竖瞳，气息再次上了一层楼。
　　而在另一边的秋月和纱全身粉色轻纱愈发凝聚，就仿佛一件薄薄的纱衣穿在了她的身上，周围的灵力似乎都在雀跃，不由自主的向着秋月和纱靠近。
　　她此刻的样子有些狼狈，但是身上的媚意却让看到的人完全无法移开视线。
　　弗迪南德看着扑过来的南宫静和秋月和纱，脸色都变了。
　　“两个疯女人！你们给我等着！！”
　　说着，他也不顾正在另一边正在和岳敬战斗的卡卡罗亚，转身就想往战场外跑。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　他和卡卡罗亚不过是交易关系，交易不成，自然是逃跑再说。
　　之后虽然可能会让人族和利刃魔族都追杀他，但是现在不跑，他现在就要死了！
　　这两个疯女人竟然在战斗中变强了，他还不想死！
　　就在这时，他的身体一顿，体内热血涌动，不由自主的转身，看着面带柔媚微笑的秋月和纱，看着她那柔媚勾人的粉色眸子。
　　仅仅只是一瞬间之后，他全身一颤，恢复了过来。
　　但是，这一瞬间却无比致命，南宫静的身体出现在了他的身前，霸道无情的黄金竖瞳扫过他的身体，右手握拳，灵力狂暴涌动。
　　“叛族者，死！！”
　　伴随着冰冷的声音，拧腰挥拳。
　　昂！！
　　一声战吼传出，弗迪南德全身冰冷，生死之际咆哮着拼命。
　　他右手长剑闪烁着锐利的黑色剑光，迎向了南宫静的金色拳劲。
　　金色拳劲无声划过，几乎瞬间轰碎了剑光，随后轰碎了长剑，贯穿了弗迪南德的身体。
　　几乎瞬间，弗迪南德的生机消失。
　　战场出现了一瞬间的寂静。
　　不管是远处正在战斗的卡卡罗亚和岳敬，还是正在监控室里看着的洛冰情等公子，或者是其他关注着战斗的士兵，甚至是战争网挤满了的围观群众。
　　所有人都睁大了眼睛，有些不敢置信地看着失去了生机的弗迪南德。
　　死了……
　　这可是行星级二锻的强者，这种强者，就算是在联邦也是极少的。
　　现在，这样的强者竟然就这样被两个连行星级都没到的年轻人给斩杀了。
　　沉默了瞬间之后，监控室中洛冰情微微呼了口气，眼中闪烁着震撼，有些放松，又有些不甘。
　　放松的是叛族者死了，而不甘的是，南宫静和秋月和纱实力竟然到了这一地步。
　　最后，他们甚至眼睁睁的看着南宫静和秋月和纱两人的神通蜕变升华，这种不甘苦涩，太难品尝了。
　　监控室一瞬间陷入了沉默之中。
　　而在战争网上，此刻的弹幕已经完全把光幕给覆盖了。
　　“杀得好！！”
　　“公子世无双！！静公子和和纱公子不愧是联邦双娇，真是联邦的骄傲啊！！”
　　“还有卡卡罗亚！”
　　“对！还有卡卡罗亚！！都杀了！都要死！都得死！！”
　　一时间，战争网上各种沸腾。
　　而南宫静和秋月和纱似乎听到了战争网上众人的声音，转头看着一边的卡卡罗亚。
　　原本在看到弗迪南德死掉之后还有些懵逼的卡卡罗亚，在看到两个女煞星竟然转头看向他的时候，顿时他一阵头皮发麻。
　　逃！
　　他的脑海中就只剩下一个想法。
　　南宫静和秋月和纱气势正盛，实力也因为神通的蜕变更进一步，原本他和岳敬也不过是五五开，现在再加上南宫静和秋月和纱，根本没得打！
　　就在这时，卡卡罗亚的神情一阵恍惚，不由自主的转头看向了一边的秋月和纱。
　　不过，他的脑袋仅仅只是稍微转动了下，身体出现了一瞬间的僵硬，很快便恢复了过来。
　　但是，就算是势均力敌，一瞬间的僵硬都足以致命，更何况，除了岳敬之外还有一个南宫静？
　　当他回过神来的时候，岳敬手中长剑已经斩下，一边的南宫静右拳也轰出。
　　剑芒和拳劲向着卡卡罗亚轰来，感受到致命的威胁，他那血红色的眸子闪过一丝狰狞，全身暗红色的血光闪烁，双手的臂刃交叉划过，暗红色的两道剑芒迎向了剑芒和拳劲。
　　轰！！
　　爆炸的火花绽放，灵力余波席卷涌动，剑芒和拳劲轰碎了卡卡罗亚的剑芒，剩下的攻击重重轰在了他刚做好防御的身上。
　　卡卡罗亚的灵力护罩破碎，剑芒和拳劲轰在了他的身上，将他轰出了数百公里，鲜血喷涌而出。

第415章 大胜！
　　看到卡卡罗亚被轰飞的这一幕，利刃魔族舰队的指挥官顿时咆哮道：“快！掩护卡卡罗亚将军后撤！！”
　　顿时，所有利刃魔族战舰不顾自身损失，全部都将炮口对准正准备追击的岳敬和南宫静。
　　行星级的强者太过重要了，就算是损失了舰队也不能损失行星级强者啊！
　　而联邦的舰队也疯了一般轰向了没有任何防御的利刃魔族战舰。
　　顿时，宇宙中无数的火花无声绽放。
　　岳敬，南宫静和秋月和纱都是行星级的强者，又怎么会因为战舰集火而放弃这好不容易得来的机会？
　　他们早已经杀意已决！
　　三人化作流光向着疯狂往后逃窜的卡卡罗亚追去。
　　秋月和纱眼底粉色流光闪烁，顿时卡卡罗亚原本疯狂逃窜的身体再次出现了一丝细微的停顿。
　　“死！！”
　　岳敬见此，手中长剑剑意喷涌，幽蓝色的剑芒瞬间斩向了卡卡罗亚。
　　当卡卡罗亚回过神来的时候，他眼底闪烁着血红色的光芒，身体瞬间向着左侧移动。
　　嗤！！
　　剑光无声划过，卡卡罗亚的身体还在移动，但是，他的右臂却已经与身体分离了。
　　剧痛袭来，卡卡罗亚血红色的眸子里闪过一丝惊悸，随后，他狰狞的转身继续逃跑。
　　活着回去！
　　一定要活着回去！
　　如果这次他死了，边境的资源点损失太大了！
　　他作为利刃魔族的边境守军指挥官，绝对不能在这里死！
　　一定要活着回去！！
　　就在这时，一道金色流光出现在了他的目光，他全身紧绷，正打算阻挡，突然他的精神再次一阵恍惚。
　　该死！！
　　他还没来得及使用精神力将恍惚驱散，就感受到全身一阵剧痛，狂暴霸道的力量涌入了他的身体，让他的骨骼出现了一丝丝裂痕。
　　还好！
　　还好这个雌性人族战力还不够，比起他来说还差了不少！
　　卡卡罗亚有些庆幸，他还死不了！
　　精神力恢复，卡卡罗亚还想着再次逃跑，一道剑光闪过，瞬间划过了他的脖子。
　　卡卡罗亚在不断向前移动中，脑袋和身体分离。
　　战场的炮火闪烁一瞬间全部熄灭了，宇宙仿佛再一次变得幽静深邃。
　　监控室的公子们目光紧紧盯着身首分离的尸体，双手握拳，气息狂暴涌动而不自觉。
　　死了！
　　斩了卡卡罗亚！！
　　战争网的光幕，一瞬间没有任何弹幕出现，一瞬间变得寂静无比。
　　直到过了数个呼吸，岳敬眼底闪过一丝狰狞，通过特制的通讯器咆哮道：“留下利刃魔族的守军舰队！！别让他们回去！”
　　随着岳敬的咆哮声，联邦边境军这才回过神来，联邦舰队的炮火再次轰鸣。
　　而此刻利刃魔族的战舰却在卡卡罗亚死亡之后没有了一丝反击的意志。
　　利刃魔族指挥官脸色难看，咆哮道：“走！！快走！！快向军部发紧急通报！！卡卡罗亚将军阵亡！北边境危机！速求支援！！”
　　利刃魔族的舰队疯狂向后逃窜，一艘艘战舰在联邦的战舰之下化作火花。
　　战争网上此刻总算是有了声音。
　　“好！！都留下！！”
　　“一个都不能走！！都得死！！”
　　“敢犯我联邦！！都得死！！”
　　“静公子威武霸气！！”
　　“和纱公子天下无双！！”
　　一瞬间，弹幕密密麻麻，光幕几乎完全看不到内容了。
　　所有正在看着这场战争的人都陷入了狂欢之中。
　　大胜！
　　就在众人开始追击的时候，南宫静和秋月和纱对视一眼，两人看了看一边正在咆哮着指挥的岳敬，随后向着战场边缘飞去。
　　金璇号被释放出来，南宫静和秋月和纱进入金璇号中。
　　秋月和纱有些紧张的开口道：“到厄纳星系需要多久？”
　　南宫静眉头紧皱：“急速下，两个半小时！”
　　“快点出发！”
　　“我知道！”
　　陆泽和林灵还在厄纳星系，那边不一定安全，她们要去帮忙！
　　金璇号离开之后，南宫静才给岳敬和洛冰情发了个消息。
　　“我和狐狸精去厄纳星系帮忙了，你们那边自己看着办。”
　　正在指挥战斗的岳敬有些懵逼，一时间连指挥都忘掉了。
　　去厄纳星系？？
　　去厄纳星系干嘛？？
　　现在可是收获的季节啊！
　　利刃魔族那边至少在接下来的几个小时之内是没有任何行星级强者可以阻挡的。
　　在这段时间，他们完全可以大摇大摆的去他们家里把资源全部都装回来。
　　这个时候，南宫静和秋月和纱竟然去了厄纳星系？？
　　岳敬有些搞不懂。
　　而此刻有些沉寂的监控室，所有人有些无语的看着洛冰情手机里的消息，同样也有些懵逼。
　　那个灰发的英俊公子有些疑惑：“这个时候，南宫和秋月赶去厄纳星系干嘛？”
　　只有洛冰情和德里克对视一眼，似乎想到了什么。
　　两人微微摇了摇头，没有说话。
　　看来南宫和秋月对陆泽和林灵这两个学生非常好啊。
　　随后，德里克开口道：“不用管她们，她们现在的实力这么强，哪里需要我们当心，快出发，我们去利刃魔族的资源点！”
　　虽然卡卡罗亚死了，但是对方同样也有公子级别的天才在，他们要去狩猎！
　　在场的公子对视一眼，洛冰情淡淡一笑，周身薄冰浮现：“走吧，去狩猎！”
　　众人咧嘴一笑，刚才看完南宫和秋月的战斗，此刻他们的战意已经沸腾了起来。
　　几位公子周身各种神通显现而出，狂暴的气息让监控室外面的士兵都忍不住有些心悸。
　　士兵们崇拜得看着从监控室中走出来的公子们。
　　他们可是未来带领联邦走的更远的人！
　　就像静公子和和纱公子一样！
　　……
　　两个多小时之后，厄纳星系防线。
　　星空母舰之外的宇宙空间。
　　陆泽全身银光闪烁，身体瞬间出现在一只蜕凡境六层的虚空兽的背部。
　　他右手虚握，手掌之前一道道紫红色雷霆闪烁，雷霆凝聚成一道雷枪。
　　随后，陆泽右手往下一挥，雷枪化作紫红色流光轰在了灰白色骨甲之上。
　　轰！！
　　狂暴的雷霆之力涌动，骨甲出现一丝白色的龟裂痕迹。
　　“吼！！”
　　虚空兽感受到了攻击，顿时狂暴的咆哮一声，猛地转身，巨大尖锐的利爪向着陆泽挥来，想要攻击陆泽。
　　灵力波动吹着陆泽的黑发，他嘴角微微勾起，全身银光闪烁，瞬间移动了数百米左右，再次出现在了虚空兽的背后。
　　又是一道雷枪浮现，陆泽再次轰在了刚才出现一丝龟裂的骨甲之上。
　　轰！！
　　骨甲的龟裂痕迹仿佛蛛丝一般向着周围蔓延，最中间的位置更是出现了一道道裂缝，紫红色的雷霆在裂缝中闪烁。
　　受到攻击的虚空兽再次转身，狂暴地想要攻击陆泽。
　　但是，作为虚空兽，它虽然凶的不行，但是却完全没有想要压制陆泽的空间移动神通的想法，所以被陆泽玩弄在鼓掌之中。
　　轰！！
　　轰！！
　　……
　　一次次爆炸声响起，五次之后，虚空兽那坚硬厚重的骨甲被陆泽轰碎，紫红色的雷枪贯穿了它的身体。
　　鲜血喷涌之下，这只蜕凡境六层的虚空兽失去了生机。
　　直到死，它都没能碰到陆泽一下，也不知道它当时的心情是怎么样的？
　　而在远处，林灵正在和一只蜕凡境三层的虚空兽战斗，有灵眸神通在身，她很轻易的就可以躲开虚空兽的攻击。
　　同时，她也不断寻找着虚空兽的薄弱点，每次都往虚空兽那坚硬骨甲的薄弱点攻击。
　　虽然她的攻击力并不强，但是在一次次的攻击之后，那只虚空兽的骨甲还是不断碎裂。
　　水滴都能穿石，更何况是蜕凡境级别的攻击？
　　陆泽听到那只虚空兽凄惨的咆哮，都忍不住有些同情它了。
　　这家伙比陆泽刚才的那只对手还惨，陆泽刚才的那只对手只是用了五次攻击，结果这家伙被林灵一次次的捅了六十三下，硬生生给捅出了一个洞。
　　陆泽觉得它一定十分委屈吧？
　　要怪就怪比起同等级的强者来说，这种虚空兽的防御极强，但是速度实在是慢了些。
　　而且，虚空兽的体型巨大，对付比较小型的对手，也会比较麻烦。
　　一枪将虚空兽捅死之后，林灵额上浮现出了汗水，她微微喘息了下，嘴角勾起，露出了微笑。
　　每一枪都是全力，六十三枪之后，她自己的消耗也不小，即使如此，她还是单独击杀了一只蜕凡境三层的虚空兽。
　　虽然比不上陆泽，不过也算非常不错了。
　　一直在边上看着的陆泽微笑着飞过去，笑着开口道：“不错嘛，挺强。”
　　林灵嘴角勾起，有些得意。
　　结果她还没得及太久，陆泽继续开口道：“就是比起我来说还是差了一点。”
　　林灵：“……”
　　笑容突然消失.jpg（林灵限定版）
　　陆泽笑嘻嘻的开口道：“要继续努力呀！”
　　就在陆泽有些得意的时候，感受到了一边传来得冰冷眼神，他连忙收敛了笑容，转移了话题：“咳，好了，我们去帮其他人吧。”
　　说着，他赶紧向着远处飞去。
　　林灵好像要发飙了，快溜快溜。
　　林灵看着陆泽飞快逃跑的背影，嘴角抽搐了下，又好气又好笑，最终无奈的跟了上去。
　　很快，陆泽和林灵便来到了里昂和佳萱所在的区域，两人的对手分别是一只蜕凡境三层和一只蜕凡境四层的虚空兽。
　　此刻，两只虚空兽已经骨甲破碎，鲜血喷涌，短短数招之后，两只虚空兽便被里昂和佳萱斩杀。
　　他们看到陆泽和林灵过来，微笑着迎了上去：“你们已经收拾完了？”
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯。”
　　这时，白发军长和休伯特也从远处飞了回来。
　　他们的对手是两只蜕凡境八层的虚空兽，战斗余波威力有些大，所以他们把战场拉的稍微有点远，现在看样子是解决了。

第416章 新大佬入场
　　白发军长看到四人都在，微微笑道：“看来这边也解决了。”
　　他们运气还算不错，来到这里的虚空兽最强也不过蜕凡境八层，并没有出现蜕凡境九层的虚空兽。
　　如果出现蜕凡境九层的虚空兽的话，以他和休伯特的实力，估计也还是会有些麻烦。
　　一边的休伯特也是露出了憨笑：“现在情况还算不错，奈杰尔中将现在拖住了那三只行星级的虚空兽，也没有新的行星级虚空兽出现，只要再过一个多小时，联邦的行星级强者就会过来了。”
　　众人闻言也露出了微笑。
　　他们只要等到行星级的援军过来，就差不多算是完成了任务。
　　就在这时，白发军长似乎听到了什么消息，脸上的笑容瞬间变得更加灿烂了起来，一张老脸笑成了菊花一样。
　　“哈哈……哈哈哈哈！！好好好！！好！！”
　　众人看到这一幕，顿时满脑子问号。
　　现在他们这边的危险还没有完全过去呢，有什么好的？一点都不好好吧？？
　　陆泽有些疑惑的开口问道：“晋荣军长，出什么事情了？”
　　晋荣闻言，眉飞色舞的开口道：“北边境，我们联邦大胜！静公子和和纱公子大发神威，不仅仅斩杀了叛徒弗迪南德，甚至还帮着岳敬中将斩杀了利刃魔族的将军，卡卡罗亚！”
　　“趁着现在利刃魔族守卫军没有强者制衡，岳敬中将已经带着联邦舰队开始在靠近利刃魔族的边境位置搜刮利刃魔族那边的资源了！”
　　战争自然是要有所收获才会打的起来。
　　毕竟，凭着联邦和利刃魔族的底蕴，仅仅只是一个行星级死亡而已，并不足以伤筋动骨，也不会存在着灭族的危机。
　　利刃魔族北边境这么处心积虑想要搞事情，为的同样也是资源罢了。
　　众人闻言，顿时心里一震。
　　好消息！
　　现在守卫军正在抵御着虚空兽的攻击，能够听到这样的好消息，自然也是极为振奋人心的。
　　同时，陆泽和林灵也是对视了一眼，从对方眼中看到了几分惊讶。
　　静公子，和纱公子是女酒鬼和狐狸精她们吧？
　　那两个家伙竟然这么厉害了？
　　陆泽和林灵原本虽然知道这两个家伙现在也因为根基得到了补全，实力提升了不少，但是倒是没想到，她们竟然已经强到了这个程度了。
　　不错啊！
　　这一次，看来她们立了大功了啊！
　　嗯……回去之后一定要那两个家伙请客！
　　陆泽心里有些美滋滋，打算让她们请客好好搓一顿！
　　而一边的休伯特同样满脸激动：“好！就该让那些魔崽子知道厉害！竟然敢先打我们的注意！”
　　如果利刃魔族那边没有打北边境的注意的话，那现在还是你好我好大家好。
　　结果撩是利刃魔族那边先撩起来的，打他们又打不过，活该他们吃亏！
　　……
　　北边境大捷的消息不断传播，几乎化作狂风巨浪一般席卷过整个防线，顿时，守卫军此刻也振奋了起来。
　　防线中部的行星星体，负责监控天然虫洞的监控室中。
　　监控室的守卫军也听到北边境大捷的消息，此刻正满脸笑容。
　　就在这时，一个守卫军看到了光幕中不断变化的能量指数，笑容缓缓消失。
　　“兄弟们，别笑了……我们这边可能有问题了。”
　　其他的守卫军闻言，笑容顿时消失，所有人顿时一脸紧张的看着光幕。
　　“有情况？”
　　就在这时，原本正缓缓流转的天然虫洞中探出了一个巨大的脑袋，随后，是那巨大的身体。
　　当整只虚空兽都从天然虫洞出来之后，守卫军这才看清了这只虚空兽的全貌，足足有十多公里长！
　　刚一出来的虚空兽张开了巨大的嘴巴，咆哮了一声，随后它那暗红色的眸子微微扫视，身前出现了一个曲率通道，它瞬间钻了进去。
　　监控室看着这一幕，沉默了下，随后监控室的负责人咆哮道：“紧急情况！赶紧通报！！快告诉奈杰尔中将，又来了一只行星级的虚空兽，看能量等级应该是行星级一锻！”
　　顿时，所有人都开始忙碌了起来。
　　……
　　厄纳星系防线之前，战舰和虚空兽交战的区域，比起星空母舰与星体基地来说，这个区域的战舰不管是能量护盾还是炮火威力都弱上不少。
　　但是，这个区域的战舰组成一个个编队，相互掩护着攻击，倒也和虚空兽群打的有来有回。
　　就在这时，一个小型的虫洞突然出现，随后，一道巨大无比的身影从虫洞中飞出。
　　那十多公里的巨大身体比起战舰还要来的巨大，在战场之上显得异常突兀。
　　在突然出现的巨大虚空兽附近数千公里范围内，所有战舰舰队都看到了光幕中的巨大身影，守卫军们都忍不住愣了愣。
　　他们还没来得及多想，指挥部的警报突然出现。
　　“紧急情况！紧急情况！！天然虫洞出现了一只新的行星级虚空兽！碰到的舰队请赶紧撤离！碰到的舰队请赶紧撤离！千万不用硬拼！！”
　　正在驾驶着战舰的守卫军听到了这个消息之后，顿时都懵了。
　　他们睁大眼睛看着突兀漂浮在宇宙空间中的巨大虚空兽。
　　满脑子只有一个词。
　　行星级！！
　　瞬息之后，所有的战舰舰队指挥官相继回过神来，他们疯狂咆哮道：“快！快撤退！！”
　　就在所有舰队打算撤退的时候，行星级虚空兽那暗红色的眸子闪烁过凶戾的光芒。
　　它张开巨大无比的嘴巴，发出了狂暴的咆哮声。
　　“吼！！”
　　灵力震荡，激起宇宙风暴，伴随着行星级虚空兽的咆哮席卷过方圆上千公里。
　　这个区域内，不仅仅是守卫军，就连弱小的虚空兽都被行星级虚空兽的咆哮声吓了一大跳，离得近的通窍境之下的虚空兽更是被狂暴的气息直接震死。
　　咆哮之后，这只巨大无比的虚空兽张开血盆大口，一个直径数百米的巨大灰黑色能量球在它的口中形成。
　　轰！！
　　能量球化作灰黑色的流光划过深邃的宇宙空间，仅仅瞬间将便跨越了上千公里，轰到了一支由三十艘战舰组成的舰队。
　　灰黑色的能量球准确命中了其中最大的一艘数公里长的战舰。
　　战舰周身的淡蓝色防御光罩在瞬间便被撕碎，随后那狂暴的能量球轰在了战舰之上。
　　无声的爆炸绽放，狂暴的灵力风暴伴随着灰黑色的光芒向着四面八方席卷而过，笼罩了方圆上百公里的区域。
　　几乎瞬间，这支三十艘战舰组成的舰队化作了宇宙中的尘埃，连一点点的零件都没有留下。
　　除了这只舰队之外，就连正在边上的虚空兽，不管是丹武境级别的，还是通窍境级别的，甚至是蜕凡境级别的，只要被波及，同样也都消失的无影无踪。
　　爆炸区域之外，灵力风暴还在扩散，足足席卷了上千公里，气势恐怖无比。
　　所有看到了这一幕的守卫军都睁大眼睛，眼中闪过一丝惊骇的光芒。
　　“快！快跑！每个舰队都分开跑！！”
　　指挥室中，各种咆哮声响起，所有舰队疯一般向着远处跑去。
　　这特么谁顶得住啊？！
　　不仅仅是舰队，就连虚空兽也向着远处移动了起来。
　　不过，即使它们在移动，也嚣张无比的咆哮着。
　　看到没有？看到没有？！
　　我们家大佬来了！！
　　虽然有小伙伴被波及了，但是大佬说的都是对的，大佬做的都是正确的！
　　它们自然不会有什么不满，只是本能的移动身体，防止成为被波及的倒霉蛋而已。
　　……
　　新来的行星级虚空兽突兀的入场，瞬间让防线的一大段区域变得混乱了起来。
　　同时，战争网上也看到了这震撼的一幕。
　　“那个是……新的行星级虚空兽？？”
　　“奈杰尔中将呢？？快让中将拖住啊！”
　　所有人看着防线的中部，距离防线一万公里之外的一个区域。
　　那个区域方圆数千公里的范围内，没有任何虚空兽敢靠近，只有一个脸色冷峻，身穿黑色战甲的黑发男子和三只巨大无比的虚空兽正在不断战斗。
　　时不时，还有着一道道璀璨的能量炮向着这个区域轰来，帮黑发男子牵制住这三只虚空兽。
　　看这个黑发男子一脸凝重的样子，显然是已经没办法在腾出手来帮忙了。
　　“奈杰尔中将好像没有余力了，还有什么强者在么？？”
　　所有人看着那只虚空兽，发现它开始不断吐着嘴炮。
　　一支支舰队在逃跑过程中被不断轰中，顿时，连一点零件都没有留下，全部都化作了宇宙尘埃。
　　所有人看着这一幕，心脏一阵颤抖。
　　每一支舰队里的，可都是守卫军啊！
　　刚才还在因为北边境战场的大捷而欢呼，短短几分钟时间，厄纳星系防线的战况却急转直下。
　　这样下去，这只行星级虚空兽如果没人制止的话，恐怕要不了多久就会将所有的舰队都摧毁。
　　到时候，防线想要抵挡就困难太多了。
　　就在这时，三道流光划过真空，迎向了狂暴咆哮着的行星级虚空兽。
　　一道数百公里的黑色剑光瞬间划过宇宙空间，斩向行星级虚空兽。
　　一只展翅上百公里，燃烧着黑烟的红色火凤同样也向着行星级虚空兽撞去。
　　一道数百公里长的绿色藤蔓同样瞬间向着行星级虚空兽缠绕而去。
　　三道攻击的气息极为强大，灵力波动恐怖无比，让所有人都有些没有反应过来。
　　“吼！！”
　　就在这时，一声咆哮声响起，行星级虚空兽全身灰黑色灵光闪过，形成了一个灰黑色的能量光罩。
　　黑色剑光，冒着黑烟的火凤，以及绿色藤蔓全部都撞在了能量光罩之上。

第417章 三位公子
　　黑色剑光与能量光罩碰撞，剑光破碎，剑气向着四周激射，所过之处，空间都变切割的扭曲了起来，而能量光罩也出现了细微的波澜。
　　剑光之后，冒着浓郁黑色烟雾的火凤撞上了出现了波澜的能量光罩，黑色烟雾笼罩上了能量光罩，火焰也开始在能量光罩之上蔓延。
　　一波波的灵力爆炸声传来，能量光罩波澜越来越剧烈，并且开始不断变得稀薄。
　　这时，那绿色的藤蔓一圈圈地缠绕上了能量光罩。
　　轰！！！
　　绿色的藤蔓光芒闪耀，无声的爆炸绽放，狂暴的灵力向着四周涌动。
　　当余波消散，行星级虚空兽周身的能量光罩已经消散不见，但是，它那坚硬的灰白色骨甲却没有一丝伤痕。
　　显然，刚才的那三道攻击还不足以伤到他们。
　　看到这一幕的众人，都有些惊讶。
　　“是谁来了？？”
　　虽然没能伤到这位大佬，但是，能够打破防御光罩，那么就可以勉强拖住这只虚空兽大佬了吧？
　　现在只要拖住就已经不错了。
　　就在这时，那划过空中的三道流光停在了虚空兽身前上百公里的区域，显露出了三道身影。
　　顿时，所有人都看了过去。
　　两男一女，三个年轻人。
　　最中间的男子黑发黑眸，嘴角微微勾起，英俊的脸看上去有些邪异，他的周身闪烁着黑色流光，手中持着一柄黑剑，此刻正凝重的看着远处的虚空兽。
　　而右边是一位黑发红眸的女子，女子的全身有着红色火焰升腾，火焰之上有着一缕缕黑色烟雾。
　　在邪异男子的左侧则是一位绿发的英俊男子，男子周身闪烁着绿色微光，双臂之上有着一道道绿光化作的藤蔓缠绕。
　　三人的气息极强，即使仅仅只是漂浮在真空中，没有任何动作，依旧向着周围散发着沉重的压力。
　　就连那只暴虐的虚空兽此刻也是看着新出现的三人，显然，他们对于它是有一定的威胁的。
　　战争网的光幕中，三道身影出现之后，顿时光幕飘出了各种弹幕。
　　“那是……邪剑公子莫邪，赤墨公子赤小墨和绿藤公子伯尼？”
　　“他们竟然也在这里？！”
　　“这三位在公子中也是极强的存在，应该可以拖住这只行星级虚空兽吧？”
　　“不知道……但愿可以吧。”
　　就在众人提心吊胆的看着光幕时，正凝视着三位不速之客的行星级虚空兽张口咆哮了一声。
　　随后，狂暴的力量涌动，灰黑色灵光覆盖全身，它的身体瞬间消失在了原地。
　　当再次出现的时候，那巨大的身体已经出现在了三人的头顶，覆盖了方圆近一公里的巨大爪子上闪烁着灵光，向着三人狠狠拍下。
　　轰！！
　　灵力涌动，三人的目光变得凝重。
　　行星级毕竟是行星级，他们三人虽然在公子中算是极强，但是也是勉强接近行星级罢了，面对行星级的强者，他们三人的压力极大。
　　“挡住！！”
　　一脸邪异的邪剑公子莫邪手中长剑闪烁着黑色流光，剑意涌动之下，一道道剑芒飞出，化作剑阵挡在了行星级虚空兽的巨爪之前。
　　而绿藤公子伯尼双手之上的绿光闪烁，一道道绿色藤蔓编制成护盾，形成了第二层防御，挡在了剑阵下方。
　　最终赤墨公子赤小墨全身火焰流转，形成一个外圈是黑色，内圈是红色的能量光罩，作为第三层防御。
　　三人配合十分默契，仅仅瞬间便形成了防御。
　　轰！！
　　闪烁着灰黑色的巨爪狠狠拍在了剑阵之上。
　　剑光四射，灵力涌动。
　　剑阵仅仅只是瞬间便被轰碎，随后，巨爪毫不停息向着绿色藤蔓护盾轰去。
　　粗大的藤蔓闪烁着绿光，最终，绿光隐现，被一爪子扯的崩碎。
　　轰！！
　　最终，巨爪重重拍在了红黑色的能量护盾之上。
　　浓重的黑色烟雾溃散，火焰四射，仅仅瞬息，也被拍散。
　　三道防御对于狂暴的虚空兽来说，仅仅只是一爪之力，便能完全轰散。
　　但是，对于三人来说，这三道防御也为他们争取到了喘息的时间。
　　当狂暴的巨爪轰碎防御时，三人已经化作流光飞出了虚空兽的攻击防御。
　　同时，莫邪双手握住剑柄，竖起长剑于胸前，长剑之上黑色流光闪烁，黑色锐利剑意激发而出，无定无形，形态扭曲。
　　“喝！！”
　　他轻喝一声，眼中闪过一道复杂的符文，双手抬起，长剑猛然下劈，黑色的锐利剑意瞬间斩下，剑光分化，化作密密麻麻数百道无形的虚无剑影，将虚空兽完全笼罩。
　　同时，赤小墨全身火焰神通，红色眸子中闪过一道黑红交织的符文，一朵朵火焰突然在她的周身浮现。
　　一道，两道，三道……五道，六道。
　　六道火焰骤然出现，最终火焰凝形，化作了和她一模一样的身影。
　　她右手微微抬起，修长手指向着虚空兽一点。
　　面无表情的六道火焰分身瞬间化作流光分散，向着虚空兽扑去。
　　而伯尼右手摊开，全身绿光闪烁，最终，所有的绿光仿佛化作流水一般，在他的右手掌心形成了一个绿色的小光团。
　　他眼底绿色符文闪烁涌动，小光团瞬间化作流光，飞向了远处的虚空兽。
　　当绿色的小光团接近虚空兽时，伯尼眼中绿色流光闪烁了下，顿时，小光团爆裂开来，粗长的绿色藤蔓狂暴涌出，向着虚空兽绞去。
　　这三道攻击，是三位公子级别强者的全力攻击，即使是行星级的虚空兽似乎也感受到了威胁。
　　它张开血盆大口，暴虐的咆哮了一声。
　　同时，它那尖锐的三对爪子划过真空，空间出现了细微的扭曲，灰黑色的灵光涌动。
　　六道灵力巨爪在真空中突然浮现，向着数百道虚幻剑光，六道火焰分身以及那狂暴的绿色藤蔓拍去。
　　方圆上千公里范围内，无数的狂暴余波涌动，空间之中无声的爆炸不断绽放，整个空间都变得极为危险。
　　甚至在这个区域之外，灵力余波扫过，远处的舰队在余波之下不断晃动，守卫军眼中满是惊骇的看着光幕中的碰撞。
　　这样强大的攻击，他们还好离得比较远，不然估计直接就凉凉了。
　　虚幻剑芒和灵力巨爪不断碰撞，六道火焰分身围绕着虚空兽不断攻击，绿色的绞杀之藤缠绕上虚空兽那巨大的身体。
　　轰！！
　　轰！！
　　……
　　一波波余波向着远处席卷，战斗场面极为恐怖。
　　那巨大的行星级虚空兽不断挥舞着巨爪，口中狂暴的嘴炮不断喷吐，全身更是浮现出灰黑色的厚重灵力护盾。
　　战斗足足持续了数分钟时间，所有围观群众甚至无法看清光幕之中三位公子的动作，也无法看清虚空兽的动作，光幕之中，只有不断的绚丽爆炸浮现。
　　当三道身影和行星级虚空兽的身影再次浮现时，所有的爆炸声都消失不见。
　　三位公子脸色微微发白，气息有些急促，而远处的行星级虚空兽那暗红色的眸子则变成了血红色，原本就暴虐的气息更加狂暴了几分。
　　“吼！！”
　　它狂暴的咆哮了一声，气息涌动，让三位公子微微变色。
　　莫邪微微咬牙，眼中闪过一丝冰冷：“不行！无法击杀！拖住就好！”
　　赤小墨深吸了口气，全身再次燃烧起了带着黑烟的火焰，声音带着几分凝重：“洪玉涛中将和巴迪中将要多久才能到？”
　　伯尼英俊的脸上带着几分苦笑：“洪玉涛中将需要至少一个小时，巴迪中将可能更久一点。”
　　这次的天然虫洞发生的时间太过仓促，到现在为止不过过去四个小时。
　　能够在一个小时之后赶到，那也是才过去五个小时而已。
　　这还是因为厄纳星系的战略意义比较重大。
　　要知道，当初在格里西斯星系上报可能会有天然虫洞的时候，行星级可是要六个小时才能赶到。
　　现在他们已经是拼了命往这边过来了。
　　赤小墨闻言，微微抿了抿红唇，秀眉微皱：“……我们不一定挡得住这么久的时间。”
　　三人刚才试探过这只虚空兽的实力，他们三个实力加起来的话，一般初入行星级的强者都可以对付一段时间，但是这只虚空兽显然要更强一些。
　　刚才，三人全力使用了神术也没能对他造成什么伤害，要挡住一个小时的时间，他们恐怕消耗都跟不上。
　　其他两人同样沉默了下来。
　　作为公子级别的天才，他们对于自身实力自然是有个较为准确的认知。
　　赤小墨所说的也就是他们心里所担心的。
　　就在三人有些沉默的时候，对面的虚空兽再一次狂暴的咆哮出声，伴随着灵力震动，那巨大无比的身体消失在了原地。
　　三人见此，瞳孔微微一缩，不再多想。
　　先挡一段时间再说！
　　“通知东区防线的星空母舰，炮火支援！帮我们拖住这只畜生！！”
　　躲开了虚空兽的一次爪击，莫邪咧了咧嘴，对着特制的通讯器开口道。
　　他们目前所在的位置是在方向东区，也就是中间的星体基地的右侧位置。
　　而远处一万多公里的区域，正是陆泽他们所在的星空母舰。

第418章 难道有选择困难症？
　　这一刻，陆泽和林灵等人还是挺懵逼的。
　　众人看着远处闪烁的绚丽爆炸，以及即使在这个区域也可以感受到的微弱灵力余波，忍不住感觉脑子疼。
　　为什么会变成现在这样呢？
　　明明刚才还在讨论着北边境大捷的消息，明明还有一个多小时，援军就要来了。
　　但是，为什么会变成现在这样呢？
　　为什么会有行星级的虚空兽大佬跑到离他们这么近的地方啊？！
　　陆泽觉得自己心中的心脏贼疼。
　　这实在是刺激过头了吧？！
　　就在这时，晋荣军长似乎收到了什么消息，脸色微变，却开口道：“明白！”
　　陆泽有些疑惑的看着脸色稍微有些无奈的晋荣军长，有些疑惑的开口问道：“怎么了？”
　　晋荣军长苦笑一声，开口道：“现在有三位公子正在拖住这只虚空兽，不过这只虚空兽实力比起三位公子更强一些，所以现在三位公子需要这边的星际母舰的支援。”
　　说着，他微微吸了口气，脸色有些凝重：“星际母舰的主炮，在充能之后可以勉强达到行星级的强度，确实可以支援到三位公子，但是这样一来的话，只能保证防御光罩继续维持，副炮就不能使用了。”
　　毕竟，就算是星空母舰，能量的输出率也是有限度的。
　　他的话让众人微微皱了皱眉，休伯特开口道：“这样的话，那到时候如果我们被拖住的话，凭着通窍境的守卫军强者想要清理通窍境的虚空兽恐怕难度会变大许多。”
　　如果他们到时候被强大的蜕凡境虚空兽给拖住了，星际母舰没有了副炮支援，到时候通窍境的守卫军强者的处境就比较危险了。
　　甚至伤亡都会增加不少。
　　晋荣军长微微叹了口气：“这也是没办法的事情。如果可以的话，三位公子显然也不会提这样的请求了。”
　　晋荣军长的话一出，众人睁大了眼睛，想到了一种可能性。
　　陆泽眉头微皱：“晋荣军长，你说觉得三位公子可能挡不到援军过来？”
　　陆泽的话顿时让气氛变得一片沉默。
　　所有人面面相觑，如果真的是这样的话，那现在就算是炮火支援也是在饮鸩止渴而已。
　　只要三位公子无法挡住这只行星级的虚空兽，那么到时候它的破坏力足够让守卫军舰队损失巨大。
　　气氛沉默了下之后，晋荣军长微微揉了揉额头，对着通讯器命令道：“主炮百分百充能，准备支援三位公子！拖住行星级虚空兽！”
　　……
　　星空母舰之内，负责主舰主炮的守卫军看着光幕中那狂暴的战场，听到了军长的命令，额头浮现出了一丝冷汗，手心同样也变得湿漉漉的。
　　直接拿炮怼行星级，这还是第一次。
　　有点刺激过头了啊。
　　主炮队的负责人是一个中年男子，在回复了晋荣军长的话之后，他挂掉了通讯器，微微做了下深呼吸。
　　随后，他眼底闪过一丝狰狞，对着紧张得都有些发抖的四个守卫军咧嘴笑了笑：“怎么样？那可是行星级的强大存在，对于我们来说，原来可是高高在上的存在。现在，我们可以拿炮去轰这样的存在，惊不惊喜？刺不刺激？？激不激动？？？”
　　四个守卫军一边全身发抖一边连连点头。
　　太特么的刺激了，简直刺激到全身颤抖有木有？
　　如果可以的话，他们宁愿玩点稍微低难度的。
　　主炮队负责人将四人一边发抖一边点头，狞笑一声：“既然这样，那我们还等什么？？干他娘的一炮再说！！”
　　看到四人还在发抖，负责人忍不住咧了咧嘴：
　　“我们可是负责主炮的队伍，你们看你们现在这鹌鹑的样子，怂！特么如果让那些负责副炮的家伙看到，我特么都丢不起这人！”
　　“再抖！再抖我们就把位置让给那些副炮手！”
　　四人闻言，身体一僵，抖都不敢抖了。
　　同样是负责打炮，主炮的地位和副炮的地位显然差距还是很大的。
　　这可是他们的荣耀，他们怎么可能把这个位置让给那些副炮手？
　　负责人见四人终于不再发抖，他满意的点了点头：“这才像样嘛，准备充能！”
　　……
　　星空母舰之外，陆泽等人看着远处的战场，眉头微微皱起。
　　因为距离太远，他们无法看到战斗的具体情况，通过气息感受，他们也可以知道那只行星级虚空兽此刻是处于上分的。
　　就在这时，远处，不少的虚空兽向着这边扑了过来，晋荣微微皱眉，咆哮道：“准备作战！”
　　陆泽等人将目光从远处的行星级战斗中移开，看向了嗷嗷叫着扑过来的虚空兽群。
　　蜕凡境级别的，通窍境级别的，甚至连原来都没有看到过的丹武境级别的都有。
　　显然，是因为这个区域的舰队被消灭了不少，所以这些虚空兽都穿越过战舰的防线了。
　　看着虚空兽群得意满满的样子，陆泽眉头微挑，全身紫红色雷光闪烁，一道道雷枪浮现，随后，所有雷枪向着虚空兽群射去。
　　在虚空兽群之间瞬间爆炸了开来。
　　紫红色的雷光蔓延了上百公里，蜕凡境五层之下的虚空兽几乎瞬间被电成了焦炭。
　　原本嗷嗷叫着的虚空兽群瞬间就只剩下了小猫两三只。
　　剩下的虚空兽都是蜕凡境五层只剩的存在，它们相互看了看，沉默了下，继续咆哮着向着这边飞了过来。
　　就在这时，一道黑色拳劲和蓝色剑光闪过，瞬间蜕凡境虚空兽有的被拳劲贯穿，有的被剑光斩成两截。
　　几乎一瞬间，方圆上百公里的虚空兽全部凉凉。
　　而在这个范围之外的虚空兽，则看到一大群小伙伴死亡，顿时僵住了身体，看着前面漂浮着的尸体，一时间不敢冲上前去了。
　　就在这时，身后一道狂暴的咆哮声传来，原本还有些僵硬的虚空兽再次回过神来。
　　它们还有大佬在后面呢，不要怂，就是干！
　　顿时，所有虚空兽再次嗷嗷叫着扑了过来。
　　就在这时，一道直径数百米幽蓝色的璀璨光柱从数千公里之外的一艘星空母舰之上射出，直直轰向了那只强大无比的行星级虚空兽。
　　陆泽等人一边再次清理着虚空兽群，一边分神关注着远处的行星级虚空兽的战场。
　　轰！！
　　虽然距离太远，陆泽等人已经看不清那边的具体情况，但是凭借着气息波动和灵力的余波，陆泽等人还是眼睛一亮。
　　击中了！
　　“吼！！”
　　就在这时，一道狂暴的咆哮声响起，即使相隔万里，他们都能够通过灵力的震动清晰听到。
　　在同时，一个灰黑色的能量光球从遥远的区域划过真空，向着远处的那艘星空母舰射去。
　　能量光球几乎是贴着星空母舰划过的，即使如此，狂暴的能量光球依旧激起了星空母舰的能量护盾。
　　能量护盾不断闪烁，似乎随时都有破碎的可能。
　　那能量光球的恐怖气息让陆泽即使隔了两千多公里也感觉有些心惊肉跳。
　　而在能量光球划过之后，不少强大的气息消失了。
　　气氛陷入了沉默之中。
　　晋荣军长目光凌厉，手中长剑划过虚空兽，锐利无比的剑芒不断闪动，斩向嗷嗷叫着扑过来的虚空兽群。
　　他幽幽的开口道：“不知道死了多少人。”
　　他的语气有些伤感。
　　虽然星空母舰因为防御护盾的原因没事，但是在外面的那些蜕凡境和通窍境的强者可没有保护。
　　但是他们又不得不在外面清理虚空兽。
　　千里之堤毁于蚁穴，如果虚空兽的数量多了，星际母舰的防御护盾同样也是十分危险的。
　　刚才那一下，估计有些强者没能躲过，被行星级的攻击轰中，当场蒸发了。
　　就在这时，在陆泽等人的两边，又有三道璀璨的幽蓝色能量光柱闪过，轰向了万里之外的行星级虚空兽。
　　轰轰轰！！
　　余波之后，就连他们所在的位置都能感受到一丝丝的灵力波动。
　　“吼！！”
　　远处那行星级虚空兽的咆哮充满了暴虐的气息，显然被这些灵能炮的攻击弄得心情不是太好。
　　轰！！
　　就在这时，陆泽等人所在的星际母舰那巨大的主炮充能完毕，灵力震动之下，幽蓝色的璀璨光柱向着远处的行星级虚空兽轰去。
　　而在这时，陆泽全身紧绷，时刻保持着警惕。
　　如果到时候行星级虚空兽要怼他们的星空母舰的话，他果断使用空间移动神通将所有人带走。
　　他可不想被这样波及。
　　不仅仅是陆泽，林灵，晋荣，休伯特以及佳萱和里昂同样紧绷着身体，随时准备开溜。
　　但是，就在这时，那只虚空兽暴虐的咆哮声突然平息了下来。
　　陆泽等人有些疑惑，但是也更加的警惕。
　　足足两个呼吸之后，那只行星级虚空兽依旧没有吱声。
　　这时，陆泽有些懵逼地开口道：“这次可是有四道炮火攻击，难道它有选择困难症，所以到现在都不知道攻击哪个？”
　　林灵：“……”
　　晋荣等人：“……”
　　所有人嘴角抽搐了下。
　　虽然有些不好意思，不过他们还是心里想着，最好这只虚空兽能够一直选择困难下去，直到援军过来。
　　就在这时，狂暴的战斗波动再次响起。
　　但是，陆泽等人却睁大了眼睛，抬头看着行星级虚空兽所在的方向，满身冷汗。

第419章 一击之力
　　深邃的宇宙空间中，绚丽的灵力光芒不断闪现，绿色，红色，黑色，灰色……看上去极为美丽。
　　但是，在这份美丽之下，也蕴藏着极度的危险。
　　此刻，陆泽等人都睁大眼睛看着行星级虚空兽所在的方向，他们全身僵硬，冷汗从额头浮现。
　　里昂更是直接爆了粗口：“卧槽！那只虚空兽怎么会向着这边过来的？！”
　　陆泽等人看着远处的闪烁着的美丽光辉，都没有说话。
　　他们可以感受到，那只行星级虚空兽确实正在不断向着他们所在的方向靠近！
　　显然，那三位公子级别的强者的实力还不足以将那只行星级的虚空兽拖在原地不动。
　　气氛一瞬间变得有些沉默。
　　瞬息之后，晋荣才声音嘶哑的开口道：“恐怕是因为刚才最后那下的炮火攻击是我们这边发出来的，刚好挑动了那只虚空兽的神经了。”
　　陆泽等人：“……”
　　众人一时间都不知道说什么才好。
　　明明前面还有三个呢，凭什么他们是最后的一个就这么倒霉啊？！
　　就在这时，一股寒意从陆泽的心底升起，他全身泛着凉意，低吼道：“别抵抗！”
　　说着，他全身银色流光闪烁，瞬间将林灵，晋荣，休伯特，佳萱以及里昂包裹了起来。
　　随后，他们消失在了原地。
　　陆泽等人刚一消失，一个狂暴的灰黑色能量光团重重的轰在了星空母舰的正面。
　　轰！！
　　直径数百米的能量光团和星空母舰那幽蓝色的防御护盾相碰撞。
　　无声的爆炸绽放，防御护盾开始不断颤抖，星空母舰之上原本闪亮的灯光不断闪烁，一道道电弧出现在了星空母舰的表面。
　　正面被狂暴的行星级攻击击中，为了挡住这次攻击，星空母舰的能量超负荷输出，维持着护盾的运转。
　　灰黑色的狂暴能量从能量光球中绽放，急速笼罩向周围。
　　穿着破碎战甲，满身伤痕，脸上还带着几分茫然的通窍境守卫军，正在狂暴咆哮的虚空兽，都被灰黑色的能量笼罩。
　　上千公里之外，一道银光闪过，陆泽等人出现在了宇宙空间之中。
　　几乎在陆泽等人出现的同时，狂暴的力量余波向着陆泽等人席卷而来，骇人的能量涌动，让众人忍不住全身汗毛竖起。
　　一边的休伯特和晋荣也回过神来，两人脸色凝重，狂暴的拳劲和锐利的剑意向着远处的余波轰去。
　　轰！！
　　狂暴的拳劲和锐利的剑意和余波碰撞到了一起，两人脸色一白，猛地喷出一口鲜血，拳劲和剑意消散，余波虽然消散了不少，但是依旧向着陆泽等人席卷而来。
　　陆泽见此，想都没想，直接将一边的林灵拉到身后，他眼底黑金色的符文闪烁，黑金战铠浮现。
　　同时，他不顾自身因为全力使用空间移动神通而有些空虚的能量，紫红色雷光和青色微风流转，在众人身前形成了两道屏障。
　　脑海内小空间的红色光团和紫色光团不断消失，化作能量涌入陆泽的肉身之内。
　　“咳！！”
　　陆泽眼底闪烁着流光，咳出一大口鲜血，雷系神通和风系神通形成的屏障不断波动，片刻之后，终于被轰破。
　　不过，此刻的余波已经几乎没什么威胁，林灵不知道什么时候从陆泽身后出来，银白色的枪芒贯穿了余波。
　　再加上回过神来的佳萱以及里昂两人的攻击，轻松就将余波轰散。
　　林灵看到余波消散，顿时转头看着一边的陆泽，有些担忧的问道：“没事吧？”
　　陆泽咧了咧嘴，抹去嘴角鲜血：“没事，不过……”
　　陆泽目光沉静了下来，转头看着星空母舰的方向。
　　在星空母舰超负荷输出能量之下，防御护罩总算是将这波正面攻击挡住了。
　　只是，此时的星空母舰不断有着电弧闪烁，不少灯光暗淡了下去，显然，故障频出，估计，连防御护盾都不能打开了。
　　这还不是最严重的情况……
　　至少，星空母舰中现在还算平安活下了这一波。
　　而刚才在星空母舰之外的那些通窍境强者……
　　陆泽目光微微闪烁。
　　行星级能量攻击的速度极快，就算是他，也只能来得及救下边上的人，那些通窍境的守卫军……
　　而在边上，晋荣，佳萱和里昂三人看着电弧闪烁的星空母舰，都愣住了。
　　晋荣张了张嘴，最终什么都没能说出来。
　　而佳萱咬着红唇，将嘴唇咬出了鲜血，里昂全身颤抖，眼眶发红，双拳紧紧握起，气息起伏不定。
　　那可是他们朝夕相处的下属啊！！
　　没想到，他们竟然会死在这里！
　　甚至，连尸体都没有留下！
　　气氛一瞬间变得沉默了下来。
　　陆泽转头看了三人一眼，心情极为复杂。
　　就在这时，又是五道璀璨的幽蓝色能量射线从这块防线区域的星空母舰之上向着那只行星级虚空兽轰去。
　　“吼！！”
　　狂暴的虚空兽咆哮声传来，陆泽等人猛地抬头，发现原来距离他们还有上万公里的行星级虚空兽，此刻已经距离他们只有五千公里左右了。
　　或许是因为距离变得足够近，五道幽蓝色的能量射线中只有两道轰在了它的灰黑色能量护罩之上，还有三道射线都被它完全躲过了。
　　即使仅仅只有两道射线轰中了它的能量护罩，依旧将这只虚空兽的能量护罩打碎。
　　同时，正在围攻着行星级虚空兽的三人眼睛一亮。
　　赤小墨那如同红宝石一般的眸子火焰升腾，低吼道：“全力爆发！！”
　　她娇躯之上一道道火焰纹路浮现，燃烧着黑烟的火焰再次升腾，六道火焰分身再次浮现，向着行星级虚空兽飞去。
　　莫邪全身虚幻的黑色流光不断浮动，一道道锐利无比的剑意涌现，将空间都割出了细小的口子。
　　“畜生，谁让你攻击下面的？！”
　　莫邪冰冷的开口，手腕微转，黑剑平移，锐利的剑意透剑而出，数百道黑色的虚幻剑意轰向了那灰黑色的能量光团。
　　同时，一边的伯尼原本温和的英俊脸庞此刻也变得冷漠无比，他双手之上一道道藤蔓浮现。
　　最终，所有的藤蔓向着虚空兽飞去，飞行过程中，开始不断变大。
　　“吼！！”
　　虚空兽咆哮了一声，锐利的巨爪不断挥舞，狂暴的灰黑色灵力席卷而过，将大部分的剑意和三道分身撕碎。
　　但是，剩下的一些剑意轰在了它那灰黑色的骨甲之上，三道分身同样飞到了虚空兽的身前，随后红光闪耀，分身自爆！
　　而最后的绿色藤蔓缠绕上了虚空兽的那巨大的身体，在被虚空兽挣扎着撕碎的瞬间，同样爆炸开来。
　　当余波消散，虚空兽那坚硬的灰黑色骨甲之上此刻已经出现了一丝丝的裂痕。
　　全力爆发之后，三位公子脸色微微一白，气息出现了一瞬的回落。
　　就在这时，虚空兽暗红色的眸子闪过暴虐的气息，张开血盆大口，直径数百米的能量光球再次出现。
　　轰！！
　　灰黑色的能量光球瞬间划过空气，伯尼飞去。
　　伯尼看着飞来的能量光球，瞳孔微缩，全身绿色流光闪烁，一道道藤蔓将他包裹起来，形成了一个直径数百米的球。
　　轰！！
　　灰黑色的能量光球和藤蔓组成的球碰撞在了一起。
　　爆炸之后，余波席卷而过，伯尼喷着鲜血飞了出去，足足飞出了数百公里才停了下来。
　　他的脸色变得惨白，战甲龟裂，全身满是鲜血。
　　“咳……”
　　咳了口鲜血之后，伯尼眼底闪过一丝绿芒，全身柔和的绿光闪烁，不断治疗着伤势。
　　“吼！！”
　　而行星级虚空兽轰飞了伯尼之后，继续向着晋荣军长的星空母舰方向飞去。
　　一边气息恢复了过来的莫邪和赤小墨见此，顿时眼神一厉，则再一次向着它飞了过去。
　　怎么可能让它再次攻击星空母舰？！
　　战斗，从原本将它拖住，变成了不让它破坏防线了。
　　显然，刚才防线的星空母舰的炮火成功拉到了这只虚空兽的仇恨。
　　这对于守卫军来说，是好事，也是坏事。
　　如果这只行星级虚空兽只在上万公里之外和三位公子耗着的话，最终被耗死的肯定是三位公子。
　　因为，这只虚空兽距离星空母舰太远，就算是行星级的炮火想要命中也有些困难，仅仅只能给三位公子提供支援。
　　但是，如果这只行星级虚空兽主动接近防线的话，那星空母舰的炮火想要命中的难度就降低了不少，击杀这只行星级虚空兽的概率就变大了不少。
　　不过，同样的，当这只行星级虚空兽靠近了之后，防线同样也会变得更加的危险。
　　这就变成了不是你死就是我亡的局面了。
　　三位公子和行星级虚空兽的战斗还在继续。
　　因为刚才不小心让这只虚空兽的嘴炮连续两次轰中了星空母舰，三位公子此刻始终挡在防线和虚空兽之间。
　　这也惹得这只行星级虚空兽越发的暴怒。
　　轰！！
　　又是一次碰撞之后，莫邪喷着鲜血被轰飞，气息瞬间变得虚弱了下来。
　　而此刻因为星空母舰的炮火需要充能，缺少了支援的三位公子此刻也渐渐的开始处在下风。
　　陆泽看了看远处闪烁着电弧，已经没有了防御护盾的星空母舰，又看了看浴血奋战的三位公子，最终看了看骨甲出现了一丝丝裂痕，气息却依旧狂暴无比的行星级虚空兽，目光微微闪烁。
　　最终，陆泽想到了刚才没能救出来的那些通窍境守卫军和晋荣军长三人的表情，微微握起了拳头。
　　其实，他有一击之力。
　　一击之后，生死不知。
　　……

第420章 好像说过不作死来着？
　　要说这一击之力，那就真的是一击之力了。
　　陆泽看着自己脑海小空间中的血色雷光，忍不住感到全身刺痛。
　　第一次被这玩意进入身体的时候，陆泽不是自愿的。
　　那一次，仅仅一瞬间，陆泽便可以感受到自己被烤成了八分熟。
　　在下一瞬间，他就变成了全熟，然后退出狩猎空间了。
　　不过，经过这段时间血色雷光的影响，他的雷系神通开始不断适应了血色雷光的狂暴，他的雷系神通也开始向着血雷转化。
　　他有理由相信，他现在最多便烤成五分熟！
　　既然是五分熟，对于陆泽来说，凭着自己的超速再生恢复，再加上源源不断的红色光团和紫色光团，还是可以接受的。
　　只是，陆泽大致估算了下，如果真的想要怼这位行星级的大佬，他的红色光团和紫色光团恐怕就真的只够发挥出一次最强的攻击。
　　至于第二次够不够，陆泽自己也不清楚，甚至，他都不知道自己到底能够承受多大强度的能量。
　　陆泽抬起头，看着远处受了伤之后变得愈发狂暴的行星级虚空兽，目光闪烁不定。
　　其实，他的心里还是有点慌的。
　　毕竟，这只行星级虚空兽太强了，他完全没把握能挨这家伙一爪子，或者一个嘴炮。
　　他就算有一击之力，自身防御还是很脆弱的，谁也不知道到时候会发生什么事情。
　　可是……
　　陆泽看着那三位即使气息不断衰弱还在不断拖着这只虚空兽的公子，目光缓缓变得冷厉了起来。
　　没办法啊……
　　现在这情况，要么就开溜，溜出战场，要么就只能怼啊。
　　以他的狩猎空间来看，他未来的可能性有多大他自己也不清楚，但是，绝对不会小。
　　如果他怂起来的话，完全可以变得更强，可以带着人族不断变强。
　　但是……
　　他做不到啊。
　　他不是狩猎空间的奴隶，也不是人族的救世主。
　　他陆泽，就只是陆泽而已。
　　在这种情况下，看着其他人拼命，他自己开溜，他做不到啊。
　　或许愚蠢，或许不够高瞻远瞩，或许不够理智。
　　但是，他的心现在告诉他。
　　这时候，就应该拼命。
　　阿莉斯现在有了足够的红色光团，等吸收完毕之后，源质之火应该可以初步觉醒了吧？
　　毕竟那家伙也说过她母亲要醒过来了。
　　阿璃也有这么多的红色光团，还觉醒了黑暗神通，未来成就不可估量。
　　林灵这家伙现在也是完美灵体了，再加上自己给她的红色光团，也不需要他多想。
　　女酒鬼和狐狸精她们现在战力爆表，以后的路也会更远……
　　嘤嘤那小家伙……啧，早知道把那小家伙带过来了，就算她睡着了，把她丢过去不知道会不会有效果的？
　　话说如果真的玩脱了，对老爹和母亲大人来说……
　　呸！
　　劳资才不会死！！
　　陆泽凌厉的目光中闪过一丝狰狞。
　　生，过去已经发生，他无法选择。
　　死，未来虚无缥缈，他也无法把握。
　　但是，生死之间的现在，他陆泽要握在自己手里！
　　既然自己不想死，那就只能让那只行星级虚空兽死了！
　　“呼……”
　　陆泽微微呼了口气，不再多想，目光变得幽深沉静。
　　还有十五秒钟。
　　就算是去作死，那也是要讲究基本法的。
　　陆泽可不想在这位大佬狂暴的时候直接给它来一发。
　　那就真的要作到死了。
　　十秒钟之后，第一次开炮的星空母舰就充能完毕。
　　而十二秒之后，剩下的三艘星空母舰可以充能完毕。
　　本来是有四艘的，但是显然他们的这一艘现在能不能完整都要靠运气了。
　　而在十五秒之后，最后的五艘星空母舰可以充能完毕。
　　到那个时候，再配合着星空母舰的炮火，才是找机会的时候。
　　唯一值得庆幸的是，这位大佬受伤之后变得狂暴了不少，同时对于三位公子的仇恨拉高了一些，接近防线的速度也变得慢了不少。
　　不然，恐怕他们都坚持不到第二波的炮火攻击。
　　陆泽默默等待着第二波攻击。
　　等下自己和其他人分开站位，然后自己就可以开始作死了。
　　话说等等……话说自己是不是好像说过不作死来着？
　　嗯……忘掉了。
　　大概是没说过吧～
　　……
　　此刻，这个防线区域的所有人都在看着三位公子和行星级虚空兽的战斗，他们的战斗结果几乎可以决定这个防线区域的命运。
　　方圆数公里的灵力巨爪划过深邃真空，莫邪化作剑光，瞬间躲过巨爪的攻击，灵力巨爪激起的宇宙风暴吹得他黑发乱舞。
　　他抹去了嘴角的鲜血，脸色有些苍白，通过通讯器对着各个星空母舰的炮火操作室的负责人问道：“第二次充能还需要多久？”
　　这个区域内的所有星空母舰的主炮操纵室内，一队队负责主炮的守卫军满头大汗，紧张的看着光幕中那巨大的虚空兽。
　　所有的负责人听到了莫邪的话，一个个做出了自己的回答。
　　“第三十一军团，充能时间还需要九秒钟！”
　　“第二十军团，还需要十四秒钟！”
　　“第二十九军团，还需要十一秒钟！”
　　“……”
　　听到了众人的回答，莫邪看了远处的赤小墨和尼伯一眼，三人的气息波动都极为厉害，拼命之后，消耗太大了。
　　他眼底闪过一丝剑芒，开口道：“十四秒钟之后，所有主炮充能完毕之后一起发射，第二波直接斩杀了这畜生！”
　　其实，他心里也没多少底。
　　但是，这只畜生是真正的行星级，而他们不过是战力接近这个程度，凭着灵力储备的量来说，显然他们是比不过这只畜生的。
　　既然这样，不如在最有机会的时候放手一搏！
　　一边的赤小墨和尼伯同样也听到了莫邪的消息，三人此刻开始微微放缓了攻击的节奏，开始蓄力。
　　接下来才是拼死一战的时候！
　　十四秒……
　　十三秒……
　　十秒……
　　时间一秒一秒的过去，不管是主炮的操纵守卫军也好，还是这块防线区域的强者也好，甚至是正在观看着厄纳星系防御战争的战争网围观群众也好。
　　所有人都屏住了呼吸，等待着接下来的炮火集火。
　　“吼！！”
　　暴虐的行星级虚空兽那狂暴无比的气息涌动，一道道灵力攻击不断向着三位公子轰去，同时时不时还向着远处的星空母舰发出攻击。
　　若是对星空母舰发出的攻击，三位公子会全力挡住，而如果是向着他们发出的攻击的话，他们可以轻易躲开。
　　随着时间不断过去，行星级虚空兽也在不断接近防线。
　　从五千公里，到四千公里，再到接近三千公里的位置。
　　……
　　陆泽目光沉静的看着不断接近的行星级虚空兽，安静等待着。
　　就在这时，一边一直看着陆泽的林灵目光闪烁，直直盯着他：“你在想什么？”
　　陆泽闻言，微微一愣，他看着林灵有些深邃的眸子，他咧嘴一笑：“等下我去装个逼！”
　　林灵看着陆泽笑嘻嘻的样子，灵动的眸子微微流转了下，也眯着眼睛笑道：“装逼要带上我。”
　　陆泽：“……”
　　神特么装逼带上你啊？！
　　陆泽差点一口血喷出来，等下如果他没有把那只虚空兽弄死的话，谁知道那家伙会不会怼他啊？
　　两个人在一起，就不是双倍的快乐那么简单了啊！
　　而一边原本正沉浸在悲愤之中的晋荣等人此刻听到了陆泽和林灵的对话，微微愣了愣，随后，众人似乎想到了什么，顿时盯着陆泽，目光闪烁不定。
　　气氛有些沉默。
　　休伯特那憨厚的脸上难得的变得严肃了起来：“陆泽同学，你要去对付这只虚空兽？！”
　　陆泽笑着开口道：“休伯特老师，我心里有数，我有一个神通，很强。虽然现在还无法好好掌握，但是，我可以在远一点的地方攻击，这样还是时间逃跑的。”
　　“不行！！”
　　几乎是同时，休伯特和晋荣开口打断了陆泽的话，想要阻止陆泽的作死行为。
　　陆泽的天赋，他们是有目共睹的，他们并不希望看到陆泽去冒险，而且还是一看就是危险性极高的险。
　　而一边的佳萱和里昂张了张嘴，最终却没有说话，他们倒不是不想阻止陆泽。
　　但是如果连休伯特和晋荣开口都阻止不了，那他们说了也没用。
　　陆泽闻言，微微笑了笑：“休伯特老师，晋荣军长，你们觉得，第二波炮火可以击杀或者重伤这只行星级虚空兽么？”
　　“这……”
　　两人对视一眼，张了张嘴，没有说话。
　　第一波炮火仅仅只是让这只行星级虚空兽的骨甲出现了一丝碎裂，第二波就想要重伤或者斩杀它，这个他们也没什么信心。
　　陆泽微笑道：“三位公子已经在拼命了吧？如果不能第二波配合公子不能重伤它的话，我们应该没有下一波了吧？”
　　晋荣沉默了下，咬着牙开口道：“我让防线的其他区域的星空母舰来支援！”
　　“如果其他防线的星空母舰过来之后，其他区域的防线怎么办？不说这个，连时间上也来不及吧？”
　　晋荣闻言，微微皱眉，而一边的休伯特也微微张口，还想说什么。
　　就在这时，灵力涌动，足足九道狂暴的灵能炮从防线的星空母舰之上向着已经不足三千公里外的行星级虚空兽轰去。
　　顿时，璀璨的幽蓝色光芒吸引了所有人的目光。

第421章 他的痛谁来承担啊？！
　　开始了！
　　陆泽瞳孔微缩，凝重的看着远处的行星级虚空兽。
　　九道行星级别的灵力炮搅动着宇宙空间中的灵力，所过之处，灵力余波狂涌，激起了宇宙风暴，空间也微微变得扭曲了起来。
　　原本正在狂暴攻击着三位公子的行星级虚空兽似乎感受到了威胁，仰头怒吼一声，全身灰黑色的灵光涌动，凝聚成厚重的灵能护盾。
　　轰！！
　　九道灵力炮几乎同时轰中了体型巨大的行星级虚空兽，和那厚重的灰黑色灵能护盾碰撞在了一起。
　　狂暴的余波席卷而过，距离行星级虚空兽仅仅只有两千多公里的陆泽等人都可以感受到狂暴的余波向着他们袭来。
　　这威力，若是丹武境级别的强者，说不定会当场丧命。
　　但是，对于他们来说，就稍微差了一些了。
　　陆泽等人都没有在意余波，目光紧紧盯着战场方向。
　　三位公子在九道灵力炮轰中了虚空兽之后，没有任何停留，三人身上，灵光闪烁，神通涌动，力量如同沉寂许久的火山喷发一般，喷涌而出。
　　莫邪双手持剑，竖剑于胸前，双眸化作漆黑一片，低声呢喃一声：“邪影。”
　　几乎瞬间，一道道虚无的阴影从剑上涌出，化作一道道虚无剑光，最终，所有剑光融合成一道。
　　莫邪那漆黑的眸子中带着邪异的光芒，手中长剑向着远处的虚空兽斩下。
　　那一道看上去平凡无奇的虚无剑光划过数百公里，向着虚空兽斩去。
　　而另一边的赤小墨，全身火焰涌动，但是，原本红色的火焰逐渐染成了深邃的黑色，她的俏脸变得一片苍白，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“暗焰分身。”
　　六道深邃的黑色分身浮现，每一道分身之上都闪烁着浓烈的黑暗气息，六道分身刚一出现，便同样向着虚空兽飞去。
　　刚才被虚空兽一炮轰中的伯尼此刻已经在自己的木系神通之下恢复了不少的伤势。
　　此刻，他的眸中闪烁着幽绿色的光芒，绿色的光芒在他的身上闪烁不定。
　　最终，他的右手只是再次出现一个绿色的小光团，不过，这次的小光团的绿色中带着几分幽深之色。
　　“噬生藤。”
　　幽绿色的小光团化作宇宙空间，向着虚空兽飞去，在半途，小光团中一道道幽绿色的藤蔓浮现，在扭曲中不断膨胀，当接近虚空兽的时候，藤蔓已经足足有上百公里的长度。
　　远处的虚空兽被九道狂暴的灵力炮轰中之后，那厚重的灵能战甲支撑了一瞬，最终破碎了开来。
　　剩下的狂暴灵力都轰在了它那坚硬的灰白色骨甲之上，顿时，原本仅仅只有一丝丝裂痕的骨甲之上，裂痕不断加深，一丝丝黑色鲜血从骨甲的裂缝中流出。
　　剧痛让虚空兽双眸血红，气息愈发的狂暴，张口发出了暴虐的怒吼声。
　　就在这时，邪影剑芒，暗焰分身和噬生藤全部都向着暴虐怒吼中的虚空兽轰去。
　　一波波的恐怖余波闪烁，剑意，火焰，幽光浮现，众人紧紧盯着爆炸的中心，眼中带着几分期待。
　　“死了吗？”
　　“……死了吧？？没想到三位公子竟然这么强！他们原来好像没有这么强吧？这样的攻击就算是行星级的虚空兽，也活不下来了吧？”
　　“三位公子无敌！！人族要崛起啊！前有静公子和和纱公子，现在又有三位公子也变得这么强！”
　　“对啊！三位公子太强了！那是虚空兽活不了！”
　　“……我们也活下来了吧？”
　　“……”
　　不管是战争网的弹幕之上，还是防线上的守卫军，都在进行着类似的对话。
　　这样的强大攻击，那只虚空兽应该承受不住吧？
　　三位公子在发出了这样的攻击之后，同样微微喘息了下，脸色有些发白。
　　他们酝酿了这么久，这一波之后，让他们一时间感觉身体都被掏空了。
　　“吼！！”
　　就在这时，一声暴虐的咆哮声响起。
　　三人脸色一变，同时看向了远处的爆炸中心。
　　一道狂暴的灵力风暴涌过，三人看到一道巨大的灰黑色灵力流光划过真空，重重轰向了远处的伯尼。
　　感受到让人战栗的气息之后，伯尼已经来不及思考为什么特么的每次都是他受伤了。
　　他咬着牙，眼底闪过一丝狰狞，全身再次被绿色的藤蔓包裹成一个球。
　　轰！！
　　狂暴的灵力碰撞之后，伯尼再次飞了出去，鲜血喷涌而出。
　　这一次，他全身气息变得极为微弱，整个人甚至都陷入了昏迷之中。
　　“伯尼！！”
　　一边的莫邪和赤小墨见此，瞳孔一缩，全身紧绷，灵力再次喷涌而出，紧紧盯着爆炸的区域。
　　狂暴的灵力风暴驱散了爆炸余波，虚空兽那巨大的身体再出浮现出来。
　　此刻，它全身那灰白色的骨甲骨裂，不少区域的骨甲甚至脱落，露出了里面灰黑色的血肉。
　　它狂暴的咆哮着，鲜血喷涌而出，气息变得虚弱了一些，显然受伤不轻。
　　但是，这样的伤势虽然让它变得气息虚弱了一些，但是也让它完全暴怒，变得狂暴了起来。
　　“还没死？！”
　　“这样都没死？？”
　　“现在绿藤公子怎么办？？死了吗？？还剩下两个公子了，还挡得住吗？？”
　　“别慌！别慌！！那只虚空兽不可能不受伤，相信两位公子，一定可以的！”
　　看到变得更加狂暴的虚空兽，众人都睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　三位公子最后的攻击，绝对算是非常强大了吧？
　　这样的攻击，竟然都没能斩杀这只虚空兽么？？
　　同时，他们心底闪过一丝寒意，绿藤公子生死不知，而剩下两位公子此刻的气息也变得衰弱了下来，还能不能挡住这只虚空兽的？
　　此刻，虚空兽全身闪烁着灰黑色的灵光，一个嘴炮将伯尼轰的快死之后，将那血红色的眸子看向了远处的防线。
　　赤小墨和莫邪见此，眼神一厉，全身狂暴的气息再次涌动。
　　“拦住它！！”
　　如果让它破坏了下面的星际母舰，那防线就完了，但是如果可以把它拦到下一波炮火攻击，那必定可以斩杀这只虚空兽！
　　既然一波没死，那就继续拼！
　　远处的陆泽愣住了。
　　他原本还以为他可以不用拼了呢……毕竟刚才那三道攻击，他都觉得很稳了啊。
　　能怂，他当然是更想怂。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　啧，果然还是要他上啊。
　　嗯，他要开始装逼了！
　　作死可真有意思，太特么刺激了！
　　小心脏跳的贼快！
　　陆泽看了一边有些欲言又止的休伯特等人一眼，却没敢看林灵，他生怕那家伙会让他带着她一起去。
　　就在他打算使用空间移动神通的时候，他感觉到自己的战甲被拉住了。
　　陆泽转头一看，发现林灵正盯着他，灵动的眸子满是深邃的光芒：“别死。”
　　陆泽愣了愣，咧嘴一笑：“不是我自夸，我怂起来连我自己都怕！”
　　开玩笑，他可是陆·从心·跑得快·打不死·曾经不作死·泽啊！
　　虽然这一次作死了，但是活着这么好，他当然要活着才行。
　　“吼！！”
　　就在这时，远处的虚空兽咆哮声再次响起，它想向着防线扑过来，却再次被赤小墨和莫邪拦住了。
　　两人一兽再次战了起来，而伯尼此刻早已经昏迷在了角落。
　　林灵知道，现在时间紧迫，她也帮不上忙，只好放开了手，看着陆泽，没有说话。
　　陆泽转头看着远处的虚空兽，笑容缓缓收敛，目光变得沉静深邃。
　　随后，他全身包裹着银光，消失在了原地。
　　当陆泽再次出现的时候，已经使用了空间神通穿越了八百公里左右。
　　此刻，陆泽距离狂暴的虚空兽只有两千公里左右。
　　看着即使全身鲜血喷涌，受伤不算轻却依旧暴虐无比的虚空兽，陆泽缓缓吸了口气。
　　随后，他的眼底闪过一缕缕血色雷光。
　　来吧，开搞！
　　脑海之中，一直漂浮在中间位置的血色雷光在陆泽的控制下，缓缓进入了他的肉身内。
　　就在血色雷光进入的一瞬间，一道道血色雷霆在陆泽的周身浮现，他的黑发黑眸全都变成了血红色，同时还有着细碎的雷电缠绕跳跃。
　　仅仅瞬间，陆泽的气息便强大了数倍。
　　于此同时，陆泽脸色变得苍白，剧痛让他全身微微颤抖，冷汗根本流不出来，因为都已经被雷光给电得蒸发了。
　　就在这时，陆泽眼底闪过一道复杂的灰色符文。
　　超速再生！
　　一个个红色光团和紫色光团消失不见，陆泽的肉身一直在五分熟到全生的地步徘徊着。
　　微微呼了口气，陆泽血色的眸子带着几分暴虐，闪烁过一道复杂的符文。
　　雷枪！
　　暴虐的气息涌动，血色雷霆开始缓缓凝聚起来。
　　陆泽要用血色雷霆来凝聚出雷枪！
　　超速再生神术，雷枪神术，再加上将普通的雷系神通转化为血雷神通，脑海中的红色光团和紫色光团不断消失，像流水一边离陆泽而去。
　　同时，强大无比的能量涌入了陆泽的体内，让陆泽原本被血雷电的剧痛无比的身体再次更痛上一层楼。
　　就连陆泽这种久经死亡的人都感觉有种想死的冲动。
　　他眼底闪过一丝狰狞，咧了咧嘴角，看着远处的虚空兽。
　　这波，不弄死这玩意，特么他的痛谁来承担啊？！
　　狂暴的血雷缓缓凝聚，最终形成了一道二十多米的血色雷枪。
　　雷枪之上的气息，比起陆泽原来全力使用普通的雷系神通要提升了数倍，甚至达到了蜕凡境九层的地步。
　　陆泽看着散发着狂暴气息的雷枪，唇角微抿。
　　不够！！

第422章 总觉得似曾相识？！
　　虽然此刻血色雷枪的攻击比起陆泽原本的攻击来说强大了太多，但是，他现在要面对的可是行星级的强大存在。
　　还是太弱了！
　　陆泽微微一咬牙，将原本打算用来积累灵力突破到蜕凡境的那一批领主所掉落的红色光团一个个吸收。
　　看着一个个红色光团消失，陆泽简直心痛到无法呼吸。
　　不过，随着一个个红色光团消失，狂暴的力量在陆泽的体内澎湃涌动，陆泽那强大无比的肉身几乎在瞬间便出现了一丝丝的龟裂。
　　不过，在瞬间之后，再生神通的灰色流光闪过，陆泽的肉身再次回复了过来。
　　于是，陆泽的肉身从原来的五分熟到全生之间徘徊，又增加了在爆炸的边缘不断徘徊。
　　一个个红色光团消失不见，涌入了陆泽的体内。
　　随后，陆泽又将所有的能量全部都注入到了血色雷枪之内。
　　血雷神通比起普通的雷系神通运用起神术来说，上限要大上了太多。
　　毕竟陆泽现在的雷系神通正在慢慢向血雷神通转化，他可是亲身体验过的。
　　正是因为如此，陆泽才能够有自信可以有一击之力。
　　红色光团的能量不断涌入到血色雷枪之中，血色雷枪的长度开始不断增加。
　　二十米……
　　三十米……
　　四十米……
　　……
　　随着血色雷枪长度的不断增加，狂暴的灵力余波向着远处涌动，以陆泽为中心，形成了一道道狂暴的灵力风暴。
　　距离陆泽不到两千公里的区域，赤小墨和莫邪正在艰难的阻挡着暴走的虚空兽向着防线移动。
　　每次虚空兽对着防线的星空母舰发出的灵力攻击，他们已经挡不住了，只能将灵力攻击打偏。
　　但是，随着距离不断靠近，情况会越来越危险。
　　而且……
　　两人的气息也开始缓缓变得虚弱。
　　超负荷战斗了这么久，他们也很难顶得住啊？
　　就在这时，赤小墨和莫邪感受到在他们的身后某处，有一股气息在缓缓提升，几乎快要提升到他们全盛状态的程度了。
　　两人顿时心头一震，眼中带着几分惊喜。
　　伯尼醒过来了？？
　　三个人一起，总比两个人更好。
　　顿时，两人趁着一次的攻击后撤，转头看向了气息所在的方向。
　　但是，想象中的伯尼并没有出现，在远处，是一个全身缠绕着血色雷霆的红发红眸男子。
　　男子的脸庞看上去还带着几分稚嫩，看上去好像年纪不是很大。
　　而在他的身前，有一道血色雷枪漂浮，那恐怖的气息就是从这道血色雷枪之上传出来的。
　　而且，这道血色雷枪还在不断变粗变长，同时，气息也在不断攀升，甚至，都已经提升到了他们全盛时期的强度了。
　　莫邪：“？？？”
　　赤小墨：“？？？”
　　两人有些懵逼的看着远处的红发男子，满脑子问号。
　　这人是谁？
　　他们怎么不认识？？
　　他们三个这段时间因为特殊原因出了银河系历练，这才刚回来。
　　结果，他们刚回来就碰到了天然虫洞这种情况。
　　正是因为如此，他们才能这么快赶过来帮忙。
　　但是，什么时候联邦出现了他们不认识的天才了？
　　不是他们自夸，原本他们虽然也是联邦顶尖的公子，不过，比起最天才的那几个也仅仅只是稍微差一点。
　　但是现在，就算是南宫静和秋月和纱那几个最天才的几个都不是他们的对手了吧？
　　他们原本还自信无比。
　　结果，现在随便碰到一个不认识的人就和他们差不多厉害了？！
　　就在他们这样想着的时候，血色雷枪还在不断的变粗变长，气息甚至已经超过了他们的巅峰时期。
　　两人面面相觑，脸色有些古怪。
　　变强的好快！
　　仅仅瞬息之间，那血色雷枪的气息就让他们都感觉到了战栗。
　　这人到底是谁？！
　　而此刻正关注着这场战斗的围观群众，同样也看到了正在远处的陆泽。
　　“那个……不是陆泽中校么？”
　　“好……好像是？！但是头发和眼睛的颜色不一样吧？陆泽中校是黑色的吧？”
　　“难道是陆泽中校的双胞胎哥哥？？”
　　“……神特么的双胞胎哥哥，那就是陆泽中校本人好吧？？头发和眼睛的颜色应该是陆泽中校的神通的影响吧？”
　　和赤小墨以及莫邪不同，陆泽现在在联邦的名气太大了，几乎瞬间，所有人都认出了陆泽。
　　“但是……陆泽中校不是才蜕凡境么？这可是行星级的虚空兽啊？？”
　　“他在干什么？？为什么不走？？陆泽中校这样的天才不能死在这里！如果死在这里的话，损失太大了！”
　　众人自然知道陆泽中校的战力仅仅只是蜕凡境，但是陆泽中校现在才十八岁啊！
　　如果等到他二十八岁呢？
　　三十八岁呢？？
　　几乎所有人都感觉心脏一阵抽搐。
　　这特么谁让他去的？！
　　众人看着光幕，都觉得有些窒息。
　　只有正在星体基地中做监控的守卫军，此刻正一脸懵逼，有些完全搞不懂情况。
　　监控室内无比沉寂，这时，一道有些沙哑的声音带着几分颤抖在寂静的监控室中响起：“陆……陆泽中校这一击的能……能量值已……已经超过行星级……还在飞速提升中！”
　　监控室的守卫军听到这道似乎是在确认这是不是真实的声音中，身体微微颤抖了下，有些不敢置信的看着光幕内的红发红眸的少年人。
　　见鬼……这特么是什么神仙？！
　　……
　　战场之上，此刻的陆泽全身包括大脑都感觉剧痛无比。
　　短短数个呼吸的时间，他屯起来打算用来突破的红色光团和紫色光团消耗到只剩下最后两个。
　　但是陆泽现在痛到连心是不是在痛都已经感觉不出来了。
　　如果不是在大庭广众之下，他肯定哇的一声哭出来。
　　而且，随着能量得不断涌动，陆泽感觉自己已经快要控制不住了。
　　在他的身前，血色雷枪之上血雷闪烁，狂暴的灵力波动卷动，就连陆泽这个使用人都感觉到无比的压抑。
　　他的修为有些太低了，连蜕凡境都没有。
　　随后，陆泽那血色的眸子看了远处还在暴走的虚空兽一眼，微微咧了咧嘴角。
　　万幸啊！
　　如果不是这只虚空兽刚才脑袋被揍出了坑，现在正在暴走状态，眼中就只有防线和两位公子的话，他都不知道自己能不能这么顺利凝成这么强大的攻击。
　　虽然他可以使用空间神通躲过虚空兽的攻击，但是，他不确定自己在空间移动之后还能不能稳住这血色雷枪。
　　原本，他是指望着两位公子能像挡住它去防线那样挡在他前面的，但是现在看来根本不需要。
　　至少，这一点是他值得欣慰的。
　　就在陆泽感觉有些欣慰的时候，狂暴的灵力波动越来越强烈，灵力风暴使得远处暴走的虚空兽僵住了身体。
　　它转头，那暴虐的眸子死死盯着陆泽。
　　陆泽血色的眸子和它对视，微微咧了咧嘴，眼底闪过一丝狰狞。
　　现在才发现？
　　晚了！！
　　最后的两个光团涌入了血色雷枪之中，此刻，陆泽脑海空间中原本密密麻麻的红色光团和紫色光团此刻已经只剩下了三分之一。
　　不过，现在不是关心这个的时候了。
　　陆泽因为剧痛而带着几分嘶哑的声音传出：“给我死！！”
　　上百米的血色雷枪化作血色流光划过宇宙真空，狂暴的灵力余波在所过之处形成了狂暴的风暴，几乎瞬间，便来到了虚空兽的身前。
　　“吼！！”
　　直到这时，暴走的行星级虚空兽才在危险中回过神来。
　　它全身闪过灰黑色的灵光，凝成灵力护盾，同时，咆哮着想要反击。
　　但是，血色流光此刻已经轰在了那灵力护盾之上，几乎瞬息之间，灵力护盾被洞穿，狂暴的血色雷枪重重从它的骨甲的裂痕中钻入，进入了它的体内。
　　陆泽那血色的眸子带着暴虐杀意，嘶哑的低呢道：“爆！”
　　狂暴的血色雷枪爆裂开来，狂暴的灵力余波直接在它的体内炸出一个大洞，闪烁着血色雷光的鲜血从伤口处喷涌而出。
　　而后，带着暴虐杀戮气息的血色雷霆涌入虚空兽的血肉之中，所过之处，一片焦黑。
　　“吼！！”
　　收到如此重创，体内还有带着杀戮气息的血色雷霆肆虐，这只行星级虚空兽咆哮一声，几乎瞬间，气息直线滑落。
　　它那巨大的身体在真空中不断扭动，灵力震动所传出的咆哮声显得十分痛苦。
　　陆泽见此，眼底上过一丝痛楚。
　　不妙……
　　刚刚好一点的痛苦在看到这家伙这么扭曲打滚的样子又开始痛起来了。
　　陆泽有些无语，好歹也是行星级的虚空兽大佬了，坚强一点啊！
　　我自己受到的痛苦明明远超过大佬你的好吧？？
　　特么好痛，好想哭啊。
　　行星级虚空兽的痛苦仅仅持续了瞬息，瞬息之后，它的生机消散，尸体不自觉的扭动了两下，最终不再动弹。
　　看着静静漂浮在真空中的巨大尸体，防线的这个区域陷入了寂静。
　　守卫军，其他虚空兽群，甚至两位公子此刻都默默看着巨大的尸体，没有说话。
　　战争网，弹幕陷入寂静，所有人不敢置信地看着虚空兽的尸体。
　　那可是行星级的虚空兽啊！
　　三位公子都没能拦住的强大存在，此刻却死了？
　　一时间，所有人看着陆泽，张了张嘴，完全不知道应该说什么才好。
　　而此刻的陆泽看着虚空兽的生机消散，全身顿时失去了力量，剧痛仿佛潮水一般袭来，他几乎昏迷过去。
　　就在这时，陆泽感觉后脑勺似乎磕到了什么坚硬的东西，同时，自己似乎被什么抱住了。
　　嗯……
　　等等！
　　这熟悉的坚硬感？这熟悉的力度？
　　总觉得似曾相识？！
　　……

第423章 我有个很严肃的意见！
　　就在陆泽觉得这种感觉有些似曾相识的时候，林灵有些担忧的声音传入了他的耳中。
　　“怎么样？没事吧？”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　随后他总算是想起来，为什么会有一种似曾相识的感觉了。
　　好像在夏尔星系的时候，自己也这样被她抱过来着？
　　不过，这次是在真空中，陆泽无法闻到林灵身上的香味，一时间倒也没能反应过来。
　　他脑海中思想流转，随后咧了咧嘴，有些嘶哑的开口道：“我没事，你怎么过来了？”
　　“虽然我没办法帮你对付行星级的虚空兽，但是其他的虚空兽我还是可以帮你的。”
　　林灵看着陆泽满头冷汗，眼底闪过一丝心疼，想要伸手把陆泽额头上的汗擦去，但是想起自己穿着的是战甲，只好作罢。
　　陆泽微微呼了口气，全身微微颤抖。
　　一下放松之后，全身的疼痛感愈发的强烈了，一波波的剧痛仿佛狂暴的海啸一般，不断吞噬着他的精神。
　　因为有林灵在，他全身放松，随后嘶哑着开口道：“那个……林灵，能把我的头抱在怀里么？”
　　林灵闻言，微微愣了愣，脸色一红，她有些无语的开口道：“你想干嘛？”
　　虽然有些疑惑的询问着陆泽，但是林灵还是听着陆泽的话，将他的脑袋抱在怀里，双手轻轻的抚摸着陆泽的额头。
　　陆泽嘴角抽搐了下，苦笑道：“太特么痛了，我怕我会忍不住哭出来，现在肯定很多人看着我，哭出来太丢脸了。”
　　一边说着，陆泽觉得剧痛越来越强了，他死死咬着牙，忍着剧痛。
　　忍住！
　　快忍不住了！
　　不忍了！
　　陆泽眼睛一红，眼泪顿时飘了出来。
　　全身一直都保持着半生不熟的姿态，每个细胞都被电的欲仙欲死，这特么谁忍得住啊？！
　　林灵低头看着陆泽紧闭着双眼，不争气的哭了出来，又有些心疼，又有些觉得好笑，同时也有些放松。
　　他没事，真好。
　　林灵那灵动的眸子盯着陆泽闭着眼睛的脸，目光有些闪烁。
　　就在这时，陆泽有些颤抖的声音传来：“林灵，我有个很严肃的意见。”
　　林灵被陆泽的话惊醒，微微移开视线，有些疑惑的问道：“什么意见？”
　　陆泽带着几分苦恼的开口道：“你的战甲能不能改成柔软点的材料啊？每次都磕得我脑阔痛。”
　　这已经是第二次了，每次都被这家伙的胸甲磕得脑门疼。
　　他可是重伤人士啊！
　　这个时候不是应该温柔些的么？
　　林灵：“……”
　　笑容渐渐消失.jpg（林灵限定版）
　　就在陆泽闭着眼睛，有些期待的时候，突然感觉箍着自己的双手开始不断收缩，他的脑门似乎越来越紧了。
　　随后，林灵那冰冷的声音传了过来：“我看你是刚才一不小心伤到了脑子，我帮你治疗一下！”
　　“等……等等！我错了！就这样就很好了！脑阔疼啊！”
　　陆泽感受到了林灵冰冷的气息，连忙开口认怂，这才让林灵微微松开了手。
　　……
　　就在陆泽和林灵打闹的时候，原本陷入沉默中的所有人都陷入了狂欢之中。
　　“陆泽中校无敌！！”
　　“太强了！竟然真的将行星级的虚空兽给斩杀了！真的太强了！”
　　“这实力，已经是公子中顶尖的水平了吧？！”
　　“……我记得，陆泽中校好像还没有被封公子呢吧？”
　　“……”
　　这话一出，所有人再次陷入了沉默。
　　他们看着光幕之中被林灵抱在怀里的陆泽，嘴角抽搐了下，感觉心脏绞痛。
　　没成公子，竟然就比绝大多数公子强了？！
　　大脑都在颤抖好么？
　　到时候联邦还怎么封啊？！
　　所有人都无语了。
　　而此刻，在星体基地，监控战场的监控室中，所有人的守卫军同样放松了许多。
　　毕竟，如果真的防线被突破的话，他们到时候的损失实在是太重了。
　　万幸的是，先有三位公子来支援，后来陆泽中校也是大发神威，竟然将那只行星级的虚空兽给斩杀了。
　　负责监控的守卫军都露出了轻松的笑容。
　　“应该不会再有行星级的虚空兽了吧？”
　　“肯定不会有，毕竟天然虫洞的出入口的位置都是固定的，一个区域有四只行星级的虚空兽已经算是非常多了，怎么可能会有……”
　　其中一个守卫军的话还没来得及说完，刺耳的警报声就打断了他的话。
　　原本放松下来的众人都打了个激灵，所有人都睁大了眼睛看着天然虫洞。
　　远处，天然虫洞中，一个巨大的脑袋出来，随后，是巨大的身体。
　　很快，整只虚空兽从天然虫洞中显出了整个身体。
　　那是一只比起刚才被击杀的虚空兽稍微小上一些的虚空兽，大概十公里出头一些。
　　当这只虚空兽出现了之后，监控室的气氛变得沉寂无比。
　　没想到，竟然还有一只行星级的虚空兽？！
　　沉默了瞬间，守卫军的负责人反应了过来，顿时嘶哑的咆哮道：“快！快通知所有人！又特么来了一只行星级的畜生！实力大概是初入行星级的程度！”
　　守卫军一个个满头冷汗，快速的开始行动了起来。
　　……
　　被林灵收拾了之后的陆泽虽然依旧全身剧痛无比，而且精神还十分疲惫，极为想睡觉，但是现在毕竟还没有结束。
　　于是，陆泽抹干了眼泪，睁开了眼睛。
　　他抬头看了看周围。
　　因为虚空兽大佬的死亡，虚空兽群一时间全体陷入了僵硬的状态。
　　所有虚空兽僵在了原地，连咆哮都不敢咆哮一声，看上去极为诡异。
　　陆泽忍不住嘴角抽搐了下，这些家伙也太怂了吧？
　　大佬死掉之后，它们就怂的不行。
　　而在远处，赤小墨和莫邪试探性的攻击了几次那只虚空兽的尸体，再确认了它真的死了之后，顿时飞向了远处漂浮着的伯尼。
　　在确认了伯尼还活着之后，他们才松了口气。
　　就在这时，休伯特和晋荣等人也飞到了陆泽身边。
　　在看到陆泽没事之后，四人都松了口气。
　　众人对视一眼，看着躺在林灵怀里的陆泽，眼神有些古怪。
　　毕竟，这家伙刚才可是秒杀了行星级的虚空兽啊！
　　沉默了瞬间之后，晋荣看着陆泽，真诚的开口道：“陆泽同学，这次多亏了你了。”
　　不然的话，凭着没有防御的星空母舰，几乎没有任何挡住那只行星级虚空兽的可能。
　　如果不是陆泽的话，恐怕他的军队会全军覆没。
　　陆泽闻言，微笑着开口道：“应该的，不过现在还没有结束呢。”
　　休伯特憨厚的笑了笑：“既然最强的虚空兽都被陆泽同学解决了，那剩下的就交给我们好了，虽然我们对付不了行星级，但是就算是蜕凡境九层的虚空兽，想要伤害你，那也得从我们的尸体上过去！”
　　一边的佳萱看着陆泽的眸子中闪烁着几分异彩：“陆泽中校真是太厉害了，竟然真的斩杀了行星级的虚空兽，接下来你好好休息，交给我们好了！”
　　里昂在一边猛点头：“我就不信接下来还有其他行星级的虚空兽，接下来交给我们好了！”
　　就在这时，一个虫洞出现在了远处那只行星级虚空兽的尸体旁，一头体型比起死去的行星级虚空兽稍微小上一些的虚空兽飞了出来。
　　众人：“……”
　　卧槽？！竟然真的还有？！
　　新出现的行星级虚空兽那暗红色的眸子看了一眼一边躺尸的虚空兽，顿时，眼睛变得血红。
　　“吼！！”
　　狂暴的咆哮声响起，原本僵硬的虚空兽群，顿时也嚣张的咆哮了出来。
　　看到没有？！
　　我们还有大佬！！
　　陆泽见此，眼底闪过一丝狰狞，不顾自身的状态，全身灵力缓缓运转了起来。
　　林灵发现了陆泽的状态，顿时抱着他，眼中浮现出荧光：“这次我挡你前面！”
　　休伯特和晋荣对视一眼，顿时咆哮道：“林灵中尉，你带着陆泽中校离开！我们挡住！”
　　陆泽此刻看起来就没什么战力了，至少，现在要保护好他！
　　绝对不能让陆泽在这里死了。
　　而远处的莫邪和赤小墨正拉着昏迷的伯尼打算离开，在看到了这只虚空兽之后，顿时脸色一白，心里有些发苦。
　　他们已经没多少力量了。
　　虽然这只虚空兽似乎比刚才那只要弱，但是，他们现在估计跑都跑不掉。
　　看到这一幕的守卫军或者围观群众都是心里一沉。
　　没人有战力了！
　　难道他们要死？
　　尤其是陆泽……他可是斩杀了行星级的天才啊！
　　就在这时，一道金色流光划过真空，跨越了数千公里，重重轰向了暴虐咆哮着的行星级虚空兽。
　　似乎感受到了威胁，原本灵力涌动打算攻击的虚空兽顿时全身浮现出了灰黑色的灵力护盾。
　　但是，金色流光气息狂暴霸道，几乎在瞬间便将灰黑色的灵力护盾轰碎，随后，贯穿了虚空兽那灰白色的骨甲，重重轰入了它的体内。
　　狂暴的力量带着虚空兽那巨大的身体飞出了上千公里，鲜血喷涌而出，生机消逝。
　　秒杀！
　　原本因为新大佬的出现而再次变得嚣张了起来的虚空兽群再次僵在了原地。
　　它们张着嘴，看着远处被秒杀的新大佬，身体一动都不敢动，甚至连吱都不敢吱一声。
　　战场再一次陷入了沉默。

第424章 哪个日子适合结婚？
　　新出现的行星级虚空兽刚一露面就死了，所有人都还有些懵逼。
　　是谁这么强？
　　隔着数千公里一下就秒杀了新出来的行星级大佬？？
　　就在这时，一道金色流光和一道粉色流光划过真空，从数千公里之外飞了过来。
　　两道流光来到了陆泽的身边停下，随后，修长窈窕的身影浮现了出来，正是南宫静和秋月和纱两人。
　　两人身上的战甲有些破碎，还有些伤口没有愈合，脸色也稍微有些苍白，显然没有好好休息就直接赶过来了。
　　看到南宫静和秋月和纱之后，远处的莫邪和赤小墨顿时睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　怎么可能是她们？！
　　她们的实力怎么可能这么强？！
　　作为同一代的公子，他们自然相互有所了解，原本南宫静和秋月和纱绝对没有这么强大才对，为什么现在竟然可以隔这么远就秒杀了一只初入行星级的虚空兽？！
　　不仅仅是他们两人，正看着这一幕的围观群众同样愣了愣。
　　尤其是战争网上有些刚从北边境战场的直播转到这里的围观群众，更是一脸懵逼。
　　“静公子和和纱公子？？她们怎么会在这里？！”
　　“对啊，刚在战场之后她们就不见了，我还以为她们去疗伤了呢，没想到她们竟然赶到了厄纳星系？！”
　　“看她们身上的伤势都还没好呢，一定是直接赶过来了。”
　　所有人都有些懵逼，她们明明经过一场大战，为什么不好好疗伤，竟然跑到遥远的厄纳星系来？
　　所有人都不知道原因。
　　而此刻的陆泽见到南宫静和秋月和纱直接秒杀了那只虚空兽，才彻底放松了下来。
　　刚一放松，他张口喷出口鲜血，脸色一片苍白。
　　原本就已经是重伤的状态，结果最后又强行调动灵力，伤上加伤，陆泽此刻感觉自己整个人都不好了。
　　看到陆泽喷出了口鲜血，南宫静和秋月和纱顿时一脸担忧来到陆泽面前。
　　南宫静开口问道：“怎么样？没事吧？”
　　陆泽咧嘴一笑，摇了摇头：“还行，大概是死不了了。”
　　两人柔和的看着陆泽，随后秋月和纱微笑道：“你休息下吧，接下来交给我们好了。”
　　陆泽闻言，看了两人一眼，随后笑了笑：“行吧，你们小心点。”
　　他现在是没战力了，而且这两个家伙这么强，他安心做咸鱼就很美滋滋了。
　　南宫静双手叉腰，一脸得意的笑了笑：“我们现在可是很强的！”
　　陆泽闻言，看着得意的南宫静，嘴角抽搐了下。
　　这两个家伙现在确实是贼强啊。
　　啧，看来想要弹女酒鬼的额头还要多多努力才行。
　　这个仇，他可是一直记着的。
　　一边想着，陆泽感觉眼前一阵恍惚，意识便陷入了黑暗中。
　　他太累了。
　　原本斩杀了那只行星级的虚空兽之后，他的精神便已经十分疲惫，结果在刚才又强行运气，他没有直接晕过去已经算是很好了。
　　看着陆泽闭上眼睛，陷入了沉睡中，南宫静和秋月和纱目光闪过几分柔和。
　　随后，两人看了看周围战场，目光在那只扑街的虚空兽尸体上停顿了下，最终落到了偷偷准备后退的虚空兽群身上。
　　南宫静那金色竖瞳闪过几分暴戾，随后，她转头看着林灵，笑道：“林灵你照顾阿泽，我和狐狸精先收拾了这些虚空兽。”
　　林灵微微点了点头：“嗯。”
　　看着南宫静和秋月和纱离开的背影，林灵目光闪烁了下。
　　她们好强。
　　相比之下，自己还是太弱了……
　　……
　　金耀星，南宫老爷子的小木屋中。
　　南宫老爷子此刻心情相当不错，那满是皱纹的老脸上带着美滋滋的笑容，正泡好一壶金戈茶，打算慢慢品尝。
　　他微微抿了一口茶水，满意点了点头：“不错不错……”
　　随后，他又有些叹息：“可惜，金耀烈阳都被静静给拿走了，哎……”
　　想到这里，他目光闪烁了下：“看来得赶紧把静静给嫁出去才行，这样就不会老是来骗我的金耀烈阳喝了吧？而且还能早点抱到孙子，嘿嘿～”
　　“嗯……陆泽那小子就很不错，啧啧，十八岁就有了蜕凡境六层的战力，以后，星系级的可能性很大啊，甚至星云级也有一丝可能吧？如果真的到了星云级的话，那我们人族的文明等级也可以再提一提了……”
　　他现在心情相当不错，正是因为知道了陆泽在格里西斯星系所做的一切。
　　那小子的战力在这个年纪竟然能够到这样的地步，在人族算得上是从未有过的。
　　而且，他和陆泽见过几次，对于陆泽的品行还算了解，是个不错的好孩子。
　　只要陆泽成长起来，就算几个老家伙真的死了，那也可以安心了。
　　“如果静静和陆泽那小子结合的话，未来两人的孩子一定天赋绝伦吧？”
　　“嗯……正好两人好像混的还挺熟的？等陆泽那小子回来，给他提提意见……”
　　对于自家的静静，南宫老爷子是极为自豪的。
　　毕竟，无论天资，外貌，静静都是联邦最顶尖的，唯一有点缺点的就是稍微凶了点，会喝酒了点，不过这都是小事～
　　两人的子嗣，未来说不定有机会和精灵族的天才争锋啊……
　　就在南宫老爷子美滋滋想着抱孙子的事情的时候，突然，他的手机响了起来。
　　南宫老爷子眉头微微一皱，对于有人打扰他的美梦十分不满，他慢悠悠的取出了手机。
　　当看到来电人之后，南宫老爷子愣了愣，随后接通了电话，一个长相英俊的金发中年男子的虚影浮现在了空中。
　　南宫老爷子慢悠悠的喝了口茶，淡淡开口道：“乔布，不是让你去暗中保护陆泽么？想着应该还没到吧？有什么情况么？”
　　陆泽目前的天赋已经到了这个程度，南宫老爷子自然不能让他一个人在外面浪。
　　乔布是一个行星级八锻的强者，也是联邦大学的副校长之一。
　　嗯，联邦大学和帝都学院的荣誉校长都是南宫老爷子本人。
　　作为副校长，其实事情并不算多，南宫老爷子便让他先去边境那边，暗中保护陆泽的安全。
　　乔布听到了南宫老爷子的话，嘴角抽搐了下，沉默了下之后，他有些尴尬地开口道：“校长……陆泽刚才碰到了行星级的虚空兽。”
　　“噗！！”
　　正在慢悠悠喝着茶的南宫老爷子直接将茶给喷了出来。
　　同时，他全身气息一下没控制住，顿时，整个金耀星都微微抖了抖。
　　无数飞禽走兽惶恐的飞出巢穴，一副世界末日的样子。
　　就连金耀城的人也有些疑惑的看着小木屋的方向。
　　圣人怎么了？？
　　什么事情让他这么动容？！
　　而在小木屋，南宫老爷子脸皮微微抖动了下，低声吼道：“最近的行星级是谁？？让他不顾一切去支援，一定要救下陆泽！”
　　“胡闹！简直胡闹！谁让陆泽去对付行星级的？！这是叛族！”
　　陆泽天赋虽然极高，但是对付行星级，未免还太早了些。
　　是谁让他去对付的行星级，这是送死！
　　乔布见南宫老爷子一脸急切的样子，嘴角抽搐了下，默默开口道：“是陆泽自己去对付的……而且，那只行星级虚空兽死了。”
　　南宫老爷子：“……？”
　　气氛一阵沉默。
　　片刻之后，南宫老爷子眨了眨眼睛，看着乔布：“……啥？”
　　他一个星系级，难道也会幻听不成？
　　乔布见南宫老爷子一脸懵逼的样子，干笑一声：“那只行星级虚空兽被陆泽配合着莫邪三人斩杀了……”
　　他原来对于南宫老爷子让他去保护陆泽还是颇有微词的，毕竟，他可是行星级八锻的强者，在行星级中也是极强的存在了。
　　虽然陆泽的天赋极高，但是毕竟是在联邦内部，派一个稍微弱一些的行星级也足够了吧？
　　但是，当看到陆泽竟然一击斩杀了行星级的虚空兽之后，他心里再也没有一点不满了。
　　这样的天才，确实需要好好保护起来。
　　至少，在还没成长起来之前，不能让他出现损失。
　　南宫老爷子：“……”
　　通窍境圆满，斩杀了行星级？！
　　这小子是个什么怪物？！
　　他绷着脸，努力不让自己表现出激动的模样，淡淡开口道：“咳……没事就好……”
　　顿了顿之后，他淡淡开口道：“对了，到了那里之后好好保护陆泽那小子，不是生死关头不要出手。”
　　说着，他一脸风轻云淡的端起茶杯，打算喝口茶冷静下。
　　乔布看着南宫老爷子一脸风轻云淡，忍不住有些敬佩。
　　校长不愧是圣人，这样大的消息，他都能如此淡然，在想想刚才自己看到陆泽斩杀虚空兽的那一幕那激动的样子，忍不住有些惭愧。
　　还是心性不到位啊。
　　乔布心里有些感叹，随后开口道：“那我就先挂了。”
　　“嗯。”
　　南宫老爷子微微点了点头，抿了口茶，淡淡应了一声。
　　空中的全息投影消失不见，南宫老爷子原本风轻云淡的样子顿时消失不见。
　　他咧开了嘴，那满是皱纹的老脸笑得像一朵老菊花。
　　小木屋内，各种鬼屋狼嚎声传出。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……妙啊！妙啊！！我人族当兴！”
　　“嗯……最近哪个日子适合结婚？”
　　……

第425章 公子的奖励
　　“嗯……”
　　陆泽皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛，入眼的是挂着复古奢华的水晶吊灯的天花板。
　　他看着吊灯愣了愣。
　　这里是……？
　　陆泽看着这天花板有些熟悉，随后他眼睛一亮，想了起来。
　　这里是星盏城的酒店套房里？
　　自己怎么会在这里？
　　自己不是在战场上的么？
　　等等！
　　让我回忆一下……
　　他眉头微微皱起，开始回忆了起来。
　　当时自己好像费尽千辛万苦之后，才将那只行星级虚空兽斩杀，结果后来又来了一只？
　　然后，好像女酒鬼和狐狸精过来了？
　　话说她们不是在北边境么？怎么会突然跑到厄纳星系的防线这里的？
　　不过，女酒鬼的实力还真是强啊。
　　陆泽回想起那一拳将一只行星级虚空兽秒杀的情景，忍不住有些感叹。
　　那家伙现在的实力显然已经不是普通的初入行星级的程度了。
　　虽然狐狸精的实力没有表现，不过想来也不会差吧？
　　嗯……
　　看来想要超过她们还需要一点时间来着。
　　陆泽继续回忆，之后好像因为女酒鬼和狐狸精来了，然后自己就睡着了？
　　当时自己实在是太累了，一时间恐怕都没有什么判断能力了吧？
　　一觉睡到现在么？
　　也不知道战场那边怎么样了？
　　既然她们两个来了，那应该能守住吧？
　　就在陆泽看着天花板，胡思乱想的时候，一边那熟悉得带着几分醉意的声音响起：“阿泽，醒了？”
　　“嗯。”
　　陆泽闻言，转头看向了床边的方向。
　　南宫静此刻正坐在一边的沙发上，右手提着一瓶酒，笑着看着陆泽。
　　看她的脸色还有些苍白，显然是有伤还没回复。
　　不过，看她手里拿着酒而且声音都带着几分醉意的样子，大概是又喝了不少。
　　陆泽坐起身，稍微活动了下身体，发现身体十分轻松，没有任何异样，精神也十分饱满。
　　显然这次沉睡恢复的相当不错。
　　他看着南宫静，有些无语地开口道：“你受伤了还喝酒啊？”
　　南宫静闻言，顿时有些不服气的开口道：“你也太不懂了吧？酒精可是疗伤圣药！”
　　陆泽：“……”
　　行吧，你胸大你说什么都是对的。
　　陆泽表示不想和这个女酒鬼理论。
　　就在这时，房门打开，秋月和纱和林灵也听到了声音，打开门走了进来。
　　秋月和纱和南宫静一样，脸色有些苍白，而林灵倒是还好，看上去气色不错。
　　两人看到坐在床上的陆泽，顿时松了口气。
　　林灵眨了眨眼睛，开口问道：“怎么样？身体好些了么？”
　　陆泽笑着开口道：“嗯，完全恢复过来了。”
　　顿了顿之后，他有些疑惑的开口问道：“我睡了多久了？”
　　林灵笑着开口道：“已经睡了两天了，如果不是你的气息平稳，我们都还以为你出了什么事情了呢。”
　　陆泽闻言微微愣了下，自己竟然睡了这么久？
　　从穿越过来之后，他陆泽从来都没有睡过这么久啊。
　　说实在的，武者修炼真的是好处多多。
　　至少，就算他不睡觉，也能精神百倍，如果是在地球时代的话，简直就是熬夜必备啊。
　　再也不用担心猝死和脱发了！
　　陆泽想着不着调的事情，随后又想起了战场，开口问道：“防线怎么样了？”
　　秋月和纱微笑着开口道：“防线没事，我和母暴龙帮奈杰尔中将斩杀了三只行星级的虚空兽，再加上后面过来的两位中将，一起守到了天然虫洞消失。”
　　陆泽听着秋月和纱的讲述，也松了口气，随后，他目光有些复杂：“守卫军死了不少吧？”
　　毕竟那只行星级的虚空兽的几个嘴炮就有不少通窍境的守卫军强者战死了，在战舰区域和别的区域恐怕也不会少。
　　陆泽的话一出口，三人沉默了下，随后，秋月和纱走到床边坐下，手指在陆泽的脸颊上轻轻滑过，弄得陆泽觉得有些痒痒。
　　她原本柔媚的眸子带着几分柔和，微笑道：“陆泽小弟弟，你不用负担太多的，你的天赋是很高，但是毕竟你的修炼时间短，别把什么责任都放在自己的身上啊。”
　　南宫静吨吨吨的灌了口酒，也来到了陆泽身边，她一手揽着陆泽的脖子，另一只手用力地揉了揉陆泽的头发，有些不爽的开口道：“臭小子，行星级的虚空兽你也敢上？万一出事了怎么办？！你还年轻，这本来就不是你应该背负的东西，就算你不上也不会有人说你什么的。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，心情不太好。
　　他好歹也算是收拾了行星级虚空兽的功臣吧？结果还被这两个家伙给骂了？
　　啧，太打击积极性了吧？！
　　就在陆泽有些心碎的时候，南宫静揽着陆泽脖子的那只手微微一用力，将他的身体拉的前倾。
　　随后，陆泽便感觉自己被一股柔软的触感包裹着脸部，淡淡幽香涌入了他的鼻腔。
　　陆泽：“？？？！！”
　　等等！
　　这个触觉！
　　莫非是……？？？
　　就在这时，南宫静那充满柔和的声音响起：“不过，这次因为阿泽你的原因，至少在我们赶来前少损失了几艘星空母舰，甚至莫邪，赤小墨和伯尼那三个家伙也要谢谢你的救命之恩啊。不愧是我的学生！”
　　陆泽：“……”
　　他有些懵逼的感受着包裹着他的脸的柔软触感，大脑微微颤抖了下。
　　被这女酒鬼洗面奶了？
　　这家伙不会是喝太多了吧？？
　　等下自己不会被灭口吧？？
　　一想到这里，陆泽心底一凉，总觉得死亡正在临近。
　　不仅仅是陆泽，就连一边的林灵和秋月和纱看到南宫静的举动都愣住了。
　　她们显然没想到南宫静竟然会做这种人神共愤的事情。
　　林灵眸子微微闪烁了下，随后开口道：“静姐姐，阿泽的伤刚好，你这样刺激他对他的身体不好。还是放开吧。”
　　南宫静闻言，微微一愣，似乎对于林灵的话没反应过来，直到感受到胸口传来的温热气息之后，她才身体一僵，想到了自己现在在干嘛。
　　等等！
　　自己竟然把陆泽这小子抱在怀里？！
　　她顿时觉得整个人都不好了，大脑羞涩的都感觉快要融化掉了。
　　于是，她想都没想，一把把陆泽推开。
　　正在纠结着要不要不动声色的推开南宫静的陆泽突然感受到一股巨大的力量涌来，顿时，他整个人噗的一声被甩在了床上。
　　南宫静一脸淡定的开口道：“咳，总之，老师为你感到骄傲。”
　　陆泽：“……”
　　他整个人贴在床上，嘴角抽搐了下。
　　完全没感受到骄傲的样子……
　　这时，一边的秋月和纱柔媚的眸子微微眯起，带着几分慵懒开口道：“没想到母暴龙你的神通提升了之后，春天也来了嘛？”
　　南宫静闻言，顿时炸毛了，她全身气息涌动，瞪着秋月和纱：“这只是意外！狐狸精你是不是想打架！”
　　一边的林灵微微低着头，低声嘀咕：“上次好像也有过这么一次意外来着？”
　　嗯……上次是一起喝酒？
　　南宫静身体一僵：“……”
　　连乖巧的林灵都不帮她说话了么？
　　心好累。
　　她对陆泽又没什么兴趣，毕竟陆泽是阿莉斯喜欢的人。
　　她反正是打算这一生都执着于武道，不断变强保护人族的，怎么可能会喜欢陆泽？
　　不存在的！
　　一边的陆泽挠了挠头，也不知道应该说什么才好。
　　嗯……好像他是占到便宜的那个吧？
　　要不要感谢一下女酒鬼的盛情款待？
　　陆泽抬头，看着南宫静气息汹涌的样子，嘴角抽搐了下。
　　还是算了吧？
　　不然可能会被打死。
　　南宫静被秋月和纱和林灵两人一起吐槽，有些不敌，就在这时，她似乎想到了什么，眼睛一亮，转移了话题。
　　“对了，阿泽，你和林灵的战力都已经达到蜕凡境，联邦荣誉勋章也都在三级以上，这次又立了大功，达到了封公子的条件，一周之后就会在地球受封。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后眼中闪过一丝惊喜：“我和林灵要被封公子了？”
　　妙啊！
　　他可是等这一天等了好久了！
　　嗯……等了大概有三四个月了吧？
　　总算是等到了！
　　以后，他陆某人可就是陆泽公子了！
　　到时候逼格顿时就提高了不少，心里有点小激动啊！
　　一边的林灵显然早已经得到了消息，对于南宫静的话倒是没什么反应。
　　这时，陆泽有些期待的看着南宫静，开口问道：“封公子之后有没有什么奖励之类的？”
　　作为一个公子，奖励应该不会少吧？
　　南宫静见成功转移了话题，笑着开口道：“当然有，作为公子，也是人族未来的中坚战力储备，未来只要不陨落，大多都能达到行星级高锻，甚至有一部分可以达到恒星级，对于这样的天才当然是有奖励的。”
　　“每个公子在达到行星级之前，联邦每个月会给予至少两百万的联邦贡献值，至于具体多少，根据这位公子的天赋和所立下的功劳决定，而且，每位公子都会有一架私人飞船，飞船的速度非常快，攻击能力和防御能力差不多达到初入行星级的程度。”
　　说道这里，南宫静顿了顿：“我的金璇号就是联邦奖励的。”
　　听到这话，陆泽的眼睛都亮了起来。
　　他一直以为金璇号是女酒鬼为了做任务方便赶路自己买的，没想到，竟然是成为公子的奖励？
　　这么说的话，他马上也是一个有飞船一族了？
　　真棒！
　　而且，联邦贡献值的奖励竟然这么多？？
　　每个月至少两百万的话，那就相当于一年两千四百万啊！
　　而且，大多数公子都不止这个数吧？
　　那可是什么任务都不用做就可以有这么多的资源！
　　这差不多就相当于在成为公子之后，修炼到行星级的资源，联邦都会给你承包了啊。
　　看得出来，联邦给予公子的待遇是极好的。

第426章 现在是三打二？
　　成为公子的奖励相当不错，不过对于陆泽来说，联邦贡献值的奖励虽然非常诱人，但是陆泽因为自己现在资源都是自给自足，根本不缺，所以，相比之下还是像金璇号这样的飞船更加的吸引陆泽一些。
　　当然，这是对于陆泽而言，但是并不是每个人都和陆泽一样，有狩猎空间获取资源。
　　对于其他人来说，显然联邦贡献度会更加珍贵一些。
　　随后，陆泽想起了一件很重要的事情，他抬起头看着南宫静，开口问道：“对了！南宫老师，公子称号怎么办？？”
　　他可是想要一个狂拽酷炫吊炸天的公子称号的！
　　听到了陆泽的话，南宫静嘴角抽搐了下，想起了自己那肌肉长在脑子里的公子称号，心情有些不太好。
　　一边的秋月和纱倒是心情颇佳，她红唇微微扬起，有些慵懒的开口道：“我们联邦封公子是普天同庆的大事，有时候一年都不见得有一位公子出现，自然也是要让普通人能参与进来。”
　　“像公子称号，已经是一种不成文的习俗规定了，联邦在封公子的时候并不会定称号，但是民间会通过公子的特点来给公子封称号，就像我，公子称号是倾城公子，自然是我长得绝世倾城。”
　　这时，她瞥了一边面无表情的南宫静一眼，笑眯眯的开口道：“像母暴龙，脑子里都是肌肉，所以就只能是铁拳公子了。”
　　秋月和纱笑得很开心，她和南宫静两人不管在什么方面都是势均力敌棋逢对手，唯独在公子称号上，她稳赢！
　　一边的南宫静闻言，咬着牙，脸色满是不甘和苦涩。
　　就只有这个，她心里极度不爽啊！
　　她明明只是个十八岁又一百四十五个月的少女而已啊！
　　给她取个天仙公子之类的会死么？！
　　竟然在这方面输给了这个狐狸精，简直无法接受！
　　一边的陆泽看着秋月和纱略带得意的微笑，嘴角抽搐了下。
　　这家伙叫倾城公子的原因不是因为她使用魅惑神通破坏掉一座城么……？
　　这个和她是不是长得绝世倾城完全没有半点关系吧？
　　虽然这家伙确实长得倾国倾城。
　　不过，这家伙也太自恋了点吧？
　　陆泽有些哭笑不得。
　　不过，母暴龙的公子称号，陆泽倒是觉得挺不错的，挺符合这家伙的特点的。
　　当然，看这家伙现在一脸不爽的表情，陆泽还是没能把心里话说出来。
　　或许是因为虚空兽那次作死作的有点过头了，这段时间，陆泽的求生欲特别的强烈。
　　同时，陆泽眼中闪过一丝期待。
　　也不知道他的公子称号会是什么？
　　不过，如果是这样的话，那按照他前几天击杀行星级虚空兽的表现，怎么说也能捞个无双公子，无敌公子之类的称呼吧？
　　再不济，血雷公子似乎也可以接受？
　　或者弑星公子之类的也还行？
　　到时候，自己和别人介绍的时候，一定要说：“在下无双公子陆泽，敢问阁下大名？”
　　想想心里就有些美滋滋。
　　似乎挺不错啊？
　　还是挺有逼格的！
　　同时，他看了看一边眼中似乎有些忐忑和期待的林灵，有些好奇林灵到底会是什么公子称号。
　　就在这时，陆泽的手机突然响了起来，房间里的三人顿时都看了过来。
　　陆泽打开手机一看，联系人是陆璃。
　　他微微愣了愣，阿璃？
　　他们的交流一般都是用光信，打电话的次数几乎没有，怎么这家伙突然想到打电话来了。
　　接通电话，顿时，陆璃的虚拟投影出现在了空中，而在陆璃身边的还有阿莉斯。
　　两人刚一出现，就有些担忧的看着陆泽。
　　陆璃顿时有些急切的开口问道：“哥哥，你没事吧？我看到你在厄纳星系的战斗了，你怎么能去对付行星级的……”
　　而一边的阿莉斯同样看着陆泽：“学长，我和阿璃听到你对付行星级虚空兽的时候都吓死……”
　　两人刚一出现就像连珠炮一般，打算好好说说这家伙，每次都这样，让人担心。
　　结果，刚说了一段话，两人原本有些担忧和生气的眸子看到了坐在床边的南宫静和秋月和纱，以及站在边上的林灵。
　　而南宫静，秋月和纱以及林灵同样正抬头看着陆璃和阿莉斯的虚空投影。
　　顿时，陆璃和阿莉斯不再管陆泽，都闭上了嘴盯着三人。
　　气氛一瞬间变得极为沉默。
　　陆泽原本也知道自己肯定是要被这两个家伙好好说教一通的，但是没想到她们两人竟然和林灵她们三个对上眼了？
　　陆泽感觉到气氛似乎有些奇怪，看了看五人。
　　随后，陆泽想起来，她们好像是第一次见面？
　　不过以前自己倒是提过她们。
　　想到这里，陆泽微笑着开口道：“阿璃，阿莉斯，南宫老师就不用介绍了吧？这个是秋月老师，也是倾城公子，这个是林灵，马上要和我一起被封公子了。”
　　说道这里，陆泽有些得意。
　　他可是要被封公子的男人了！
　　他原本还打算晚上和两人炫耀下呢，结果现在她们就已经打电话过来了。
　　随后，他看着秋月和纱和林灵，也向着她们介绍了起来：“这个是我的妹妹陆璃，嗯……不是亲生的，前段时间我才知道原来我是捡的。”
　　说着，陆泽自己也有些苦笑，但是自己可是吓了一跳来着。
　　又指了指阿莉斯：“这个是我的学妹，阿莉斯，做的美食可好吃了，你们也吃过的吧？”
　　介绍完之后，陆泽微微点了点头，有些满意：“好了，你们都认识了吧？”
　　而这时，气氛更加沉默了。
　　林灵看着陆璃和阿莉斯，目光微微闪烁。
　　这妹妹不是亲生的？
　　这个学妹原来是她？好像在哪里听到过，有些熟悉。
　　而一边的秋月和纱倒是有些好奇的看着陆璃和阿莉斯，没什么特别的想法。
　　这两个小丫头似乎对陆泽小弟弟有些什么特殊的想法？
　　把她当成情敌了？
　　好像挺有趣的嘛？
　　而陆璃听到陆泽的介绍，笑容愈发温柔了起来，她转头看着陆泽，目光深邃。
　　呵呵……呵呵呵呵……
　　愚蠢的陆泽……亏她还这么担心他，原来，他过得很不错嘛？
　　嗯……是时候好好收拾这家伙一顿了吧？
　　随后，她瞥了林灵三人一眼，最终看了看秋月和纱。
　　她的直觉告诉她，柔媚诱人的秋月和纱是最危险的角色。
　　至于南宫静，看她手里拿着酒瓶的样子，应该不是哥哥喜欢的类型吧？
　　嗯……林灵这个学姐的话，应该威胁不算太大？
　　至于阿莉斯，则在听到陆泽当着这么多人的面夸她做的菜好吃，顿时露出了灿烂的笑容。
　　学长能喜欢她做的菜就最好了！
　　不过……
　　她看了看三人，目光微微闪烁。
　　学长真是的……又多了几个对手啊……
　　想到这里，她和陆璃对视一眼。
　　似乎，现在是三打二？情况有些不太妙啊？
　　两人的眼神交流了下，随后，陆璃和阿莉斯脸上带上了几分生气和担忧，瞪着陆泽。
　　陆璃眸中带着几分水润的开口道：“哥哥，你怎么可以去对方行星级的虚空兽？？”
　　阿莉斯脸上灿烂的笑容也消失不见：“学长如果出事了的话怎么办？”
　　说着，两人的眼眶一红，微微咬着唇，盯着陆泽，不再说话。
　　演员的自我修养（陆璃和阿莉斯限定版）
　　陆泽原本还以为陆璃的注意力被林灵三人吸引了，所以不会再关注他作死的事情了呢，结果看着两人眼眶微红的模样，微微愣了愣。
　　随后，他想起了在毕业试炼那天，回到家里陆璃靠在他的胸口，双手死死拉着他的衣角的场景。
　　陆泽：“……”
　　微微沉默了下之后，陆泽开口道：“抱歉啊阿璃，阿莉斯，又让你们担心了。”
　　陆泽有些愧疚。
　　关心自己的人这么多，嗯……如果可以的话，下次不再这样冒险了。
　　不过，有时候总是身不由己啊。
　　陆璃和阿莉斯听到陆泽有些愧疚的道歉，唇角微微一颤，原本有些红润的眼眶更红了几分，眼中也带上了几分水润。
　　原本只是表演的两人此刻倒是真的有几分委屈了，都怪这个混蛋！
　　沉默了下之后，两人才缓缓恢复了过来。
　　随后，陆璃又露出了她那熟悉的温柔微笑，轻哼一声：“哥哥，既然知道自己错了，就只是道歉？”
　　陆泽看着陆璃这家伙的微笑，嘴角抽搐了下，干笑一声：“阿璃你想怎么样？”
　　这家伙又想做些啥？
　　陆泽每次看到这家伙的微笑心里就慌得很。
　　陆璃闻言，余光扫过房间里的南宫静，秋月和纱和林灵，微微笑了笑，温柔道：“既然这样的话，等下次有空，陪我和阿莉斯出去玩一天好了，哥哥每次都只是修炼，从来都没有出去玩过吧？”
　　陆泽闻言，微微一愣，有些不敢置信的看着陆璃。
　　这家伙，说出来的愿望竟然这么简单？？
　　这简直不像是陆璃啊！
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“没问题。”
　　这个太简单了！
　　不就是陪玩么？
　　保证让她们满意尽兴！
　　陆璃得到了陆泽的同意，顿时嘴角微微勾起，露出了微笑。
　　总之，先联合起来再说！

第427章 梳理自身
　　陆泽答应了两人的请求之后，阿莉斯笑着开口道：“学长，我有个好消息要告诉你。”
　　陆泽闻言，微微一愣，有些疑惑的看着阿莉斯，问道：“什么好消息？”
　　阿莉斯带着几分激动的开口道：“我母亲醒过来了。”
　　阿莉斯的话刚一说完，陆泽还没来得及说话，一边的南宫静倒是睁大了眼睛，有些惊喜的开口道：“红莲阿姨醒过来了？？”
　　陆泽：“……”
　　他古怪的看着南宫静，倒是想起来了，这家伙和阿莉斯一家关系还不错来着。
　　阿莉斯笑着点了点头：“嗯，醒过来了。”
　　说着，她的目光带着极为复杂的神色看着陆泽：“多亏了学长啊。”
　　如果不是学长的话，自己现在大概快死了吧？
　　陆泽笑着开口道：“阿莉斯，恭喜你。”
　　既然阿莉斯的母亲都醒过来了，那说明阿莉斯现在已经快要觉醒源质之火了吧？
　　陆泽也有些为阿莉斯感到高兴，这个少女因为源质之火，过得太惨了点。
　　阿莉斯听到陆泽的话，笑嘻嘻的开口道：“我母亲说想要见见学长你呢，她可是对学长非常好奇哦？”
　　陆泽挠了挠头：“快要放假了，放假之后我就回家，到时候反正住的这么近，要见面太简单了。”
　　话说，阿莉斯的母亲恢复了过来，默林叔的话应该不会对他这么凶了吧？
　　这个倒是不错？
　　陆泽心里有点美滋滋。
　　阿莉斯笑着点了点头：“嗯，我会和母亲说的。”
　　随后，众人又聊了下，陆璃和阿莉斯便挂断了电话。
　　……
　　兰江星，昌阳市第一中学。
　　教学楼楼顶。
　　陆璃和阿莉斯挂掉电话之后，两人看着地面之上来来往往的学生，陷入了沉默之中。
　　片刻之后，陆璃开口道：“我们还有半年时间才能高考啊……”
　　阿莉斯抿了抿唇，随后开口道：“嗯……”
　　她们现在还是高三上半学期，要高考的话需要等到明年了。
　　半年时间，陆泽那家伙一直和其他女孩子在一起，谁知道会发生什么事情？
　　两人说了一句之后便没有继续说话了。
　　少女的心里总有心事，就算是好闺蜜，但是有些东西，还是希望独占的。
　　可是，现在她们又有了其他的对手，这让她们暂时放下了两人之间的想法。
　　那家伙到底知不知道她们的心思呢？
　　……
　　格里西斯星系，星盏城。
　　套房房间内。
　　陆泽挂掉电话，也松了口气。
　　刚才陆璃打电话来，他就知道自己大概要被说了。
　　也不知道母亲大人他们知道了没有？
　　……咳，肯定是知道了。
　　一想到这里，陆泽觉得有些牙疼。
　　他摇了摇头，不再多想。
　　就在这时，一边的南宫静一脸兴奋的看着陆泽，开口道：“阿泽，红莲阿姨恢复了啊！恢复了啊！”
　　陆泽无语的看着南宫静，白了她一眼：“我知道啊，我刚才听到了。”
　　这家伙是不是太激动了点？
　　南宫静见陆泽一点都不激动，有些不爽的弹了弹他的额头，开口道：“这说明阿莉斯已经快要好了啊！以后，那家伙可是绝世天才呢……”
　　阿莉斯的神通可是全宇宙都算得上是顶级的神通，可以想象，那家伙一旦觉醒了的话，那绝对是极强的。
　　不过，说到这里，她突然想到了一件事情。
　　再使用了陆泽给的红色光团之后，她将自己的根基补全，连神通也再次进化了，说起来的话，自己应该也不算差吧？
　　想到这里，她古怪的看着陆泽。
　　这家伙的神通说不定比她想象中还要强呢。
　　而一边的秋月和纱和林灵对于阿莉斯的事情并不了解，不过看南宫静他们的样子，似乎没打算说，她们也就没打算问。
　　只是，林灵总觉得那个阿莉斯她似乎以前听过。
　　……回去问问曾爷爷吧。
　　她脑海里回忆起那个蓝发少女看着这个二货的眼神，突然对那个阿莉斯很感兴趣。
　　至于一边的秋月和纱则是似笑非笑的看着陆泽，陆泽小弟弟倒是很受欢迎的嘛？
　　不过，想想也是，毕竟陆泽小弟弟这么优秀，受欢迎也很正常吧？
　　自己不也对他挺感兴趣的么？
　　不过她知道，自己对他谈不上喜欢。
　　……
　　此刻，窗外的天色已经彻底暗淡了下来。
　　夜色深邃，星光璀璨，看上去安静平和，完全没有在厄纳星系的时候的那种紧张的战斗气息。
　　南宫静伸了个懒腰，吨吨吨的灌了口酒，随后微笑道：“好了，既然你已经醒过来了，那我们就先恢复一下，等明后天再回去好了。”
　　封公子的仪式还有一个星期，他们不急。
　　陆泽闻言，点了点头：“嗯。”
　　这段时间大家都在激烈的战斗中，休息一下确实会比较好一些。
　　随后，南宫静，秋月和纱和林灵三人离开了陆泽的房间，原本还有些热闹的房间再次变得安静了下来。
　　陆泽躺在床上，双手枕在脑后，借着银色的星光看着天花板，目光有些复杂。
　　阿莉斯是喜欢他的吧？
　　刚才那目光，他都有些不敢直视啊。
　　阿璃呢？
　　他不太清楚，毕竟两人原本是兄妹来着，她说不定就是把自己拿来当哥哥看？
　　感情这种东西有点复杂啊……
　　话说，如果她们两个都喜欢他的话，他要选哪个呢？
　　陆泽的脑海中浮现出了阿璃的模样，她刚睡醒的时候的呆萌模样，她腹黑时候的温柔微笑，她紧紧抓着自己衣角的时候的软弱无助，她在只有星光照入的武道馆内的那一声轻笑……
　　随后，陆泽又浮现出了阿莉斯的模样，她那仿佛阳光一般的灿烂笑容，那靠在他肩上的绝望哭泣，那弹钢琴的时候的活泼动人，还有做美食的时候的温柔专注，甚至，她看自己的时候那深邃的眼神……
　　沉默了下之后，陆泽刷的坐了起来，盘膝坐好，闭上眼睛。
　　修炼修炼～
　　想这么多干嘛，想得脑阔疼。
　　顺其自然就好了。
　　因为这两天时间陆泽的精神陷入沉睡恢复之中，他倒也没有进入狩猎空间。
　　现在，他已经可以继续进入狩猎空间了。
　　……
　　狩猎空间中，那布满了黑金色光芒的深坑中，陆泽再一次踏了进去。
　　肉身神通一号的能量也剩下一半不到了，等吸收完毕了，那就是他进入第三个地图的时候。
　　……
　　黑暗的房间内，陆泽睁开了眼睛，他的眼底闪烁着黑金色的流光，同时还伴随着一丝丝疼痛之色。
　　他嘴角抽搐了下，躺在床上，等待着疼痛消散。
　　半个多小时之后，陆泽缓缓深呼吸了几口气，感觉到自己已经恢复的差不多了，这才重新坐起。
　　随后，他的嘴角微微勾起，带上了几分微笑。
　　肉身神通一号的神通能量也吸收的完毕了！
　　他可以感受到自己此刻的肉身强度再次有了不小的进步，同时，自己的肉身神通一号的进步也同样不小。
　　可惜，没有获得特殊效果。
　　不过，下一次，他应该就可以进入第三个地图了！
　　陆泽眼底闪过一丝激动。
　　好久没有在狩猎空间里被大佬追着揍，稍微还是有些不习惯啊。
　　微微摇了摇头，不再多想，陆泽再次闭上了眼睛。
　　脑海小空间内，中间位置依旧是那血色的雷光，为了怼那只行星级虚空兽，他将血色雷光吸收入体内，现在它又重新脱离出来了，显然是自己还没能真正将雷霆神通转变完成。
　　不过，上次将血色雷光吸收入体，他的转化倒是稍微快了一些，现在已经有了快五分之一了。
　　他可以肯定，自己现在再使用雷枪的话，破坏力肯定会进一步提升！
　　说不定，在不穿专属战甲的情况下可以达到蜕凡境五六层的破坏力吧？
　　这也算是不小的提升了。
　　不过……
　　陆泽看着脑海空间中只剩下三分之一的红色光团和紫色光团，心脏抽搐了下，光团的损失太大了。
　　只是，毕竟对手是行星级的虚空兽，他也没有其他办法，这个是必须的。
　　除了这些之外，陆泽看着那些五颜六色的各种神通玻璃球。
　　这些神通玻璃球对他来说已经没有提升了，毕竟他的神通现在已经修炼到第二个地图圆满了。
　　先放在这里再说吧。
　　剩下的，就还有一个闪烁着紫色雷光的神术符文。
　　那个是兔子大佬的神术符文，他一直没有时间领悟。
　　精神力退出脑海小空间，陆泽陷入了沉思之中。
　　他打算先梳理下自己现在的修炼成果，然后再考虑接下来的事情。
　　目前，他的修为已经到了通窍境圆满，只缺少灵力积累便可以达到蜕凡境。
　　神通的话，最开始领悟的火系神通，不过因为现在对他提升太小了，除了上次烧了刘天羽的尸体之外，也就没用到了。
　　还有风系神通，雷系神通，再生神通，肉身神通一号，空间移动神通，精神力攻击神通以及特殊的变化神通。
　　这些神通都已经是目前可以修炼到的极限了，要等到第三个地图才能继续提升。
　　还有自己领悟的力量神通。
　　不过目前来说，力量神通需要的神术自己除了崩星拳就没有了，暂时来说用处也已经不大了。
　　神术的话，有从联邦学到的青玉斩，崩星拳，风雷之翼，这些都已经圆满了。
　　也有狩猎空间中的青鸟一号，雷枪，超速再生，黑金战铠。
　　其中雷枪达到了精通级，青鸟一号，超速再生，黑金战铠都还是熟练级。
　　这些神术倒是可以再提升，对自己的战力提升应该不会小。
　　除了这些还有兔子大佬的那个雷系神术要学习。
　　这是自己目前所学的东西。
　　暂时来说，先将神术提升上去再说，然后到第三个地图之后，再获得红色光团来积累灵力，突破蜕凡境。

第428章 要不要一起来游泳？
　　理顺了自己目前的情况之后，陆泽睁开眼睛，看了看窗外。
　　夜色下，原本在星盏城边缘区域被破坏的房子此刻已经都重新建造好了，看上去就像是没有被破坏过一样。
　　陆泽看着远处那数百米高的建筑，看的一愣一愣的。
　　这才过了三天吧？
　　这效率也太高了吧？
　　不愧是未来社会么？
　　稍微感叹了下之后，陆泽便不再多想，休息了下之后，他再一次闭上了眼睛。
　　今天已经不能再进入狩猎空间了，那就先想办法提升神术吧。
　　因为在怼那只行星级虚空兽的时候，他原本屯下来的领主凶兽的紫色光团都被消耗干净了，想要靠着普通的紫色光团来领悟兔子大佬的神术符文，需要花费的时间太久了，他一周后还要去地球受封公子来着。
　　稍微想了想，陆泽打算看看能不能提升其他神术的等级。
　　雷枪神术现在已经精通，想要提升到圆满难度不小，剩下的就只有青鸟一号神术，超速再生神术，和黑金战铠神术了。
　　速度上的话，目前自己有空间移动可以稍微弥补一下，倒是可以先把青鸟一号神术放一放。
　　剩下的超速再生和黑金战铠。
　　陆泽目光思索了下，打算还是先提升黑金战铠。
　　毕竟，防御提升了之后，同样的攻击受到的伤势自然就会变小，超速再生就算暂时弱一些也可以接受。
　　打定主意之后，陆泽精神力微微涌动，脑海空间中一个个紫色光团消失，化作一道道清凉的气息进入陆泽的脑海中，使他的思维变得一阵清明，悟性也大增。
　　脑海中关于黑金战铠的神术奥义不断浮现，陆泽开始沉浸于神术奥义之中。
　　……
　　时间不知过了多久，陆泽缓缓睁开眼睛。
　　他的眼底闪过一道复杂的黑金色符文，气息也显得深邃厚重。
　　他嘴角勾起，微微笑了笑。
　　虽然还没能把黑金战铠提升到精通级，但是熟练级差不多快要到极限了，算是不错了。
　　起身下床，陆泽看了看时间，微微挑了挑眉。
　　竟然已经是第二天下午五点了。
　　因为所使用的紫色光团效果不够好，所以领悟的时间比较久了一些？
　　陆泽伸了个懒腰，舒展了下身体，随后打开房门，走出了房间。
　　就在这时，陆泽听到了一阵水声，以及嬉闹声。
　　“嘿嘿嘿～灵灵，别跑，让姐姐摸摸～”
　　“等……等等！和纱姐姐，别这样！”
　　“喂！狐狸精，你太过分了！别这样欺负林灵！”
　　他有些疑惑的转头看向声音的方向，随后，他整个人僵在了原地。
　　在大厅一边的独立房间内的游泳池里，三道穿着泳衣的身影正在打闹。
　　一头粉色长发，露出雪白背部的秋月和纱正在背对着陆泽，在她的怀里似乎有一道身影正在挣扎。
　　而在另一边，穿着黑色泳衣的南宫静正靠在游泳池边上，美滋滋的喝着酒，嘴里还劝着正在做些不可告人事情的秋月和纱。
　　不过，这家伙嘴里虽然劝着，但是她的身体倒是一动都没动，反而有些感兴趣的默默围观着。
　　“……”
　　陆泽嘴角抽搐了下，有些懵逼。
　　他倒是忘掉了，套房里还有私人游泳池来着。
　　上次来的时候，他还邀请林灵一起游泳呢，结果那家伙还骂了他。
　　这一次，她们三个倒是玩得很开心。
　　竟然不带他一起玩！
　　太过分了！
　　陆泽表示极为不满，他觉得自己应该要提出强烈的谴责才行！
　　除非她们邀请他也进去一起玩，不然他就要一直抗议！
　　就在陆泽夏姬八想的时候，一边正在美滋滋喝着酒的南宫静看到了正站在一边脸色不断变化的陆泽。
　　“咳！！”
　　顿时，南宫静被自己的酒给呛着了。
　　随后，她的脸上带着几分爽朗的笑容，还对着陆泽挥了挥手：“阿泽，修炼完了啊？”
　　听到了南宫静的话，顿时正在背对着陆泽做着不可告人的事情的秋月和纱和正在被做着不可告人事情的林灵同时身体一僵。
　　随后，林灵连忙整个人都沉到了水里，连脑袋都没露出来。
　　完了完了，被这个二货看到了刚才的样子，完了完了。
　　好羞涩好想死啊！
　　都怪和纱姐姐！
　　太过分了！
　　要不把自己淹死算了……
　　至于秋月和纱则是转过身来，看着陆泽。
　　四目相对，气氛一阵尴尬。
　　陆泽嘴角抽搐了下，完全不知道应该说什么才好。
　　沉默了下，他干笑一声：“刚才那个，我没看到。”
　　毕竟，这狐狸精是背对着他的，林灵被挡住了，他真的什么都没看到。
　　想到这里，陆泽心里闪过一丝不甘。
　　这波血亏！
　　秋月和纱闻言，唇角微微勾起，露出了柔媚的微笑：“就算看到我也无所谓啊，陆泽小弟弟不用和我解释的。”
　　嗯……估计到时候林灵非得暴走不可。
　　陆泽闻言，心情极为复杂。
　　没想到狐狸精这家伙看上去这么自恋，这么诱惑的家伙，竟然还这样玩，太过分了吧！
　　他也想……咳……不，他不想玩。
　　对没错，他绝对不想玩！
　　就在这时，秋月和纱嘴角勾起，也露出了柔媚的微笑：“陆泽小弟弟，要不要一起来游泳？”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，顿时有些感动的看着秋月和纱。
　　这家伙，竟然是个大好人！
　　“那我……”
　　就在陆泽打算答应的时候，他突然感受到了三道冰冷的气息。
　　林灵不知道什么时候把脑袋从水里探出来了，此刻正瞪着灵动的眸子直勾勾的看着陆泽。
　　一边正在喝酒的南宫静也睁大眼睛看着陆泽。
　　就连提出这个要求的秋月和纱同样似笑非笑的看着陆泽。
　　开玩笑，她们三个什么时候和男人一起洗过澡了？
　　就算对方是陆泽也不行！
　　陆泽：“……”
　　他身体僵住了，沉默了下，才干咳一声：“那我就算了吧……你们玩就好了。”
　　特么，女人的话果然不能相信！
　　明明说好让他一起来玩的呢？？
　　看这架势，他敢下去肯定会被人道毁灭的吧？！
　　虽然男性的本能让他挺感兴趣的，但是，活着显然更重要一点。
　　惹不起，惹不起。
　　听到陆泽的话，秋月和纱带着几分遗憾的语气：“是吗？陆泽小弟弟真的不下来一起玩吗？这也太遗憾了吧？”
　　陆泽：“……啊哈哈，你们玩好了……”
　　听听这狐狸精说的话！
　　这是人话么？？
　　有本事把身上的杀气收起来再邀请他啊！
　　于是，陆泽便转过头，不再理会她们三人。
　　随后，他取出美食，委屈的吃了起来。
　　对这个冰冷无情的世界绝望了，只有这些美食可以带给他一点点安慰了。
　　美食的香味传出，很快弥漫了整个房间。
　　就在这时，几声水波涌动声，三人出现在了沙发上。
　　陆泽微微抬头，看到三人此刻已经穿上了浴袍，雪白的小臂和胸口都若隐若现。
　　南宫静睁大眼睛，一脸可怜：“阿泽，我喝酒少点下酒菜。”
　　秋月和纱柔媚的看着陆泽，声音轻柔道：“陆泽小弟弟，我也想吃。”
　　一边的林灵眨了眨眼睛，笑嘻嘻的开口道：“这几天都没做饭呢，阿泽，我也要。”
　　陆泽：“……”
　　这三个人的脸皮什么时候变得这么厚了？！
　　刚才都不让他一起玩，现在竟然还想吃美食？
　　呵呵，天真！
　　不给！
　　就在这时，陆泽看到坐在他对面的秋月和纱那宽松的浴袍内的一抹十分有吸引力的雪白。
　　只是，在那雪白胸口之上却还有一道浅浅的伤痕。
　　陆泽见此，微微愣了愣。
　　剑伤？
　　这家伙的伤还没好？
　　伤的这么重的么？
　　是和永生之主战斗的时候留下的？
　　看来，这次的战斗，这家伙真的在拼命啊。
　　或许，每次战斗都是在拼命吧？
　　想到这里，他又看了看另一边的南宫静。
　　这家伙的浴袍裹得比较紧，陆泽倒是没看到什么伤口。
　　不过，想来这家伙身上应该也还有伤的吧？
　　他忍不住开口道：“你们的伤势还没恢复？”
　　这两个家伙伤势还没恢复就去游泳了么？
　　也太贪玩了点吧？
　　秋月和纱闻言，微微一愣，低头看了看自己的胸口那一抹雪白。
　　她脸色微微一红，随后勾起唇角，对着陆泽露出了柔媚的微笑：“陆泽小弟弟的眼睛不太乖哦？”
　　陆泽闻言，一本正经的开口道：“毕竟你的皮肤这么白，一道伤口太明显了啊。”
　　这个真的不能怪他，他只是抬头看一眼就看出来了好吧，又没有仔细看。
　　秋月和纱闻言，微微眨了眨眼睛：“哟，陆泽小弟弟的嘴倒是挺甜的嘛。”
　　随后，她慵懒的伸了个懒腰，舒展了下身体，浴袍滑动，反倒露出了更多的雪白肌肤。
　　不过，她也没怎么在意，只是看着陆泽笑着开口道：“伤口基本都恢复了，现在就只剩下一点点了，不用担心。”
　　陆泽闻言，微微点了点头，没有说话。
　　他看了看自己脑海里的再生神通玻璃球，陷入了沉思之中。
　　自己现在反正用不到这些了，看来得找个机会把神通玻璃球给她们用。
　　这样，她们也能安全一点。
　　微微摇了摇头，不再多想，陆泽从空间戒指中取出了美食，微笑着开口道：“吃饭吧。”

第429章 我是什么人你还会不知道么？
　　吃过晚饭，众人商量了下，决定现在就离开格里西斯星系，先回曙光星系，然后再去地球。
　　主要原因就是南宫静和秋月和纱两人很久没见到嘤嘤，有点想她了。
　　因为林灵有南宫静家里的钥匙，他们两个倒是可以经常去看，但是，南宫静和秋月和纱因为去北边境的时间比较久，所以已经挺久没看到嘤嘤了。
　　既然已经做好了决定，众人便不再停留。
　　四人带上口罩，下了楼，和前台说了下之后便离开了酒店。
　　随后，四人腾空而起，向着星盏城外飞去。
　　空中，秋月和纱带着几分调笑的看着陆泽：“陆泽小弟弟真是受欢迎啊，那个前台的女孩子看陆泽小弟弟的眼神就像是要吃掉你一样。”
　　秋月和纱的话音刚落，南宫静和林灵也想起了刚才那个前台美女的眼神，忍不住有些揶揄的看着陆泽。
　　陆泽：“……”
　　他感受到三人调笑的眼神，一脸无辜：“这么受欢迎又不是我的错，都是实力惹的祸啊。”
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　三人：“……”
　　沉默了下之后，林灵忍不住吐槽道：“自恋狂。”
　　一边的南宫静和秋月和纱附和着点头。
　　陆泽看着秋月和纱一脸认同点头的样子，顿时睁大眼睛看着她：“秋月老师，你现在点头难道良心不会痛么？？灵灵和南宫老师说我自恋也就算了，你明明比我还自恋来着。”
　　一边的南宫静和林灵听到陆泽的话，同样一脸认同的点头。
　　南宫静笑得很开心：“哈哈……哈哈哈……狐狸精，你听到没有？阿泽都说你自恋呢。”
　　秋月和纱闻言，微微挑了挑眉，看着陆泽，嘴角微微勾起：“是这样吗？”
　　陆泽：“……”
　　他看到秋月和纱一脸威胁的表情，冷笑一声：“秋月老师，我是什么人你还会不知道吗？我是那种会被胁迫的人嘛？？秋月老师明明是真的倾国倾城，怎么可能会是自恋？我刚才只是在开玩笑罢了。”
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　两人一脸不敢置信的看着义正言辞的陆泽，半晌没能反应过来。
　　倒是秋月和纱露出了满意的微笑，声音柔媚甜美：“陆泽小弟弟最棒了。”
　　……
　　飞出星盏城之后，在高原之上，四人停了下来。
　　南宫静取出了金璇号，陆泽有些好奇的看着金璇号，眼中闪过几分期待。
　　用不了多久，他也能有这样的私人飞船了。
　　美滋滋。
　　这时，陆泽突然想起了一件事情。
　　他有些好奇的转头看着秋月和纱：“秋月老师，你也是公子，那你也应该有私人飞船的吧？”
　　他好像都没见过秋月和纱的私人飞船。
　　秋月和纱闻言，微微点了点头，笑着开口道：“当然也有，不过因为一起出去的时候，没必要用两艘飞船，所以就没用了。毕竟这段时间都是和母暴龙一起出门得多，如果单独出门的话，我就会用。”
　　陆泽闻言，有些恍然的点了点头。
　　原来是这样，他还以为这家伙的私人飞船被破坏了之类的呢。
　　秋月和纱看了陆泽一眼，嘴角微微勾起，笑着开口道：“难道陆泽小弟弟想坐姐姐的飞船？”
　　顿了顿之后，她伸出手指划过陆泽的脸颊，声音带着几分柔媚：“我们两个单独去坐我的飞船也是可以的哦？”
　　陆泽：“……”
　　听到秋月和纱带着几分魅惑的声音，他嘴角抽搐了下，看都不看秋月和纱一眼。
　　我信你个鬼，你个狐狸精坏得很！
　　刚才是谁说让我一起进游泳池愉快玩耍的？！
　　结果都是骗人的！
　　秋月和纱见陆泽没有上当，有些无趣的微微撇了撇嘴。
　　这时，飞船门已经打开，众人进入飞船内，很快，飞船便起飞了。
　　……
　　进入飞船内，陆泽看着那熟悉的豪华装修，有些感叹。
　　好像这些家伙都好土豪。
　　一边想着，陆泽便在沙发上坐下，转头看着窗外逐渐变小的格里西斯星。
　　他的心情有些复杂。
　　来这里虽然没有多久，但是经历的事情倒是不少。
　　甚至，还有过险死还生的经历。
　　就在这时，陆泽突然想到了一件事情，顿时一脸严肃的开口道：“我想到了一件很严重的事情。”
　　同样放松的坐在沙发上的三位女孩子听到陆泽的话，一脸疑惑的看了过来。
　　林灵眨了眨眼睛，问道：“什么事情？”
　　陆泽眼中闪过几分食欲，微笑着开口道：“凌东宇那家伙还欠我好多星盏果饼呢！让我来算一算！”
　　“帮忙剿灭了格里西斯星上的永生殿基地，又帮忙灭掉了天然虫洞里出来的虚空兽，还有拿我当突破口解决暴动问题的出镜费，还有去厄纳星系的时候给格里西斯星系的舰队解围……”
　　陆泽一边思索一边算着，一边算着还忍不住咽了口口水：“我要一百……不，两百……不，五百个！”
　　要五百个不算多吧！
　　如果不是因为星盏高原上的星盏果林被破坏了，他肯定要的更多！
　　现在的话，还是要稍微体谅一下他那边的情况的。
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　三人一脸无语的看着满脸食欲的陆泽。
　　这个吃货！
　　现在还想着吃的！
　　不过……
　　林灵默默开口道：“我也要五百个。”
　　南宫静：“？？？”
　　秋月和纱：“？？？”
　　两人一脸不敢置信的看着林灵。
　　怎么可能？！
　　这还是那个乖巧的灵灵么？
　　她的思想也陆泽化了么？！
　　南宫静有些疑惑的开口问道：“那个什么……星盏果饼……很好吃？”
　　陆泽闻言，连连点头：“当然好吃！”
　　“虽然和阿莉斯做的菜不太一样，但是大概是因为材料的原因，味道相当不错。”
　　这样说着，陆泽突然脸色一变，有些紧张的开口问道：“对了，凌东宇他们没事吧？”
　　毕竟，他们有过几次接触，陆泽对于凌东宇他们的感官还是不错的，自然也不希望他们出事。
　　而且，如果他们出事的话，到时候他该找谁去要星盏果饼啊？
　　南宫静闻言，笑着开口道：“他们没事，我们就是和他们一起回来的。”
　　陆泽闻言，顿时松了口气。
　　随后，秋月和纱微笑着开口道：“不过，如果陆泽小弟弟你想要叫他给你这个星盏果饼的话，估计需要等几天了，这段时间因为虚空兽和暴动的事情，接下来一段时间，他们都需要处理各种情况，事情会比较多。”
　　陆泽闻言，虽然有些不太满意，不过想想这也没办法。
　　毕竟，正事更要紧。
　　他叹了口气，微微点了点头：“好吧，过几天我再提醒他一下好了。”
　　一边的南宫静和秋月和纱对视一眼，对于那个陆泽和林灵都想要吃的星盏果饼也有些感兴趣了。
　　到时候，让陆泽给她们也尝尝好了。
　　……
　　飞船很快便飞出了格里西斯星系的边境。
　　因为刚才秋月和纱的话，陆泽倒是没有去边境的航空站去找凌东宇。
　　飞船划过深邃真空，很快便向着曙光星系的方向飞去。
　　飞船大厅内。
　　众人都没急着回去修炼。
　　战后的适当休闲也是为了防止精神过于紧绷。
　　有时候，劳逸结合还是需要的。
　　陆泽正在和陆璃以及阿莉斯聊天。
　　他看着对话，有些哭笑不得。
　　这两个家伙对他什么时候封公子比他自己还有关注。
　　南宫静一脸满足的靠在沙发上，美滋滋的喝着酒。
　　秋月和纱则坐在一边看着自己原来的演唱会的视频，目光闪烁，也不知道在想些什么。
　　至于林灵则看着手机上的新闻。
　　现在的新闻，大多都是关于北边境和厄纳星系的战争的。
　　其中，南宫静，秋月和纱，陆泽和林灵的名字几乎在每篇报道里都出现。
　　南宫静和秋月和纱的在蜕凡境斩杀永生之主，又配合北边境统帅岳敬斩杀了利刃魔族将军卡卡罗亚，最后还在厄纳星系斩杀了数只行星级虚空兽，一时间风头极盛。
　　在目前的公子中，她们两人的战力已经超出了其他人不少了。
　　至于陆泽更是在通窍境配合着赤小墨，莫邪和伯尼三位公子斩杀了行星级虚空兽，同样被无数人所关注。
　　相比之下，林灵没有特别夸张的战绩。
　　但是，她在仅仅通窍境六百窍不到的修为斩杀了蜕凡境四五层的虚空兽，其实已经算是极为夸张了。
　　只不过，陆泽，南宫静和秋月和纱三人的表现太过夸张了些。
　　即使如此，她也同样被许多人关注，被誉为下一代的女性公子最强者。
　　对这种称呼她不太在意。
　　林灵目光闪烁，想起自己在面对行星级虚空兽的时候的无力感，忍不住微微抿了抿唇。
　　比起静姐姐和和纱姐姐差太多了。
　　就在这时，林灵看到了一条报导，嘴角抽搐了下，开口道：“静姐姐，和纱姐姐，阿泽，你们过来看这个。”
　　陆泽三人闻言，顿时有些好奇的看了过去。
　　“怎么了？”

第430章 男性公敌
　　林灵见陆泽三人看过来，顿时一脸古怪的将报导的内容投影到空中，让所有人都可以看到。
　　陆泽三人有些疑惑的看向了空中投影出来的报导。
　　但是，当看到报导的标题之后，不仅仅是林灵，就连陆泽，南宫静和秋月和纱的脸色都变得古怪了起来。
　　《探秘！联邦新生代第一天才陆泽中校和静公子，和纱公子以及林灵中尉不得不说的隐秘故事。》
　　“噗！！咳咳咳……”
　　南宫静看到报导的一瞬间，顿时将嘴里的酒喷了出来，呛得有些脸红。
　　陆泽和秋月和纱也是一脸懵逼。
　　气氛有些沉默，随后，陆泽有些疑惑的开口问道：“我们之间有什么不得不说的隐秘故事么？”
　　他们之间有什么不得不说的隐秘故事？！
　　他们自己怎么都不知道？！
　　林灵三人顿时齐齐摇头。
　　有个屁的隐秘故事啊？
　　林灵思索了下，灵动的眸子微微闪烁，开口道：“关系亲密的朋友？”
　　南宫静摸了摸嘴角的酒水：“师生关系？关系特别好的师生关系？”
　　秋月和纱右手手指缠绕着粉色长发的发梢，勾起了红唇，微笑道：“包养和被包养的关系？”
　　林灵和南宫静：“？？？”
　　她们两人看着秋月和纱，随后发现，这个关系好像也没错？
　　毕竟陆泽这家伙一直给她们红色光团来着，要说包养的话，倒是也没有错？
　　只是这种说法太过奇怪了吧？
　　两人忍不住有些脸红。
　　不仅仅是她们两个，就连陆泽都有些尴尬。
　　这说法太容易让人误解了啊。
　　随后，四人开始看了看内容。
　　“静公子和和纱公子在北边境大战时大展神威，斩杀永生之主弗迪南德，又帮助岳敬中将斩杀利刃魔族将军卡卡罗亚，可谓绝世无双。”
　　“不过，在这场大战之后，两人也身受重伤，但是他们却依旧马不停蹄的赶去了厄纳星系防线，其中的理由是什么呢？什么能让她们这么不顾一切的赶去北边境呢？”
　　陆泽等人看着报导，上面有关于南宫静和秋月和纱刚到厄纳星系方向，来到陆泽和林灵面前的照片。
　　“大家请看这几张照片，静公子和和纱公子两人看着重伤的中校的眼神中充满了担忧，隐隐约约透露出一丝丝的爱意。”
　　“咳咳！！”
　　南宫静看到这里，再次呛着了。
　　她默默的放下了手里的酒瓶，下定决心在看完这个报导之前绝对不继续喝了，不然非得再喷出来不可。
　　至于陆泽看的觉得一阵脑阔疼。
　　神特么的透露出一丝丝的爱意啊！
　　女酒鬼和狐狸精对他很关心，他自然是知道的，但是要说是爱情，这个谁相信啊？
　　她们两个自己都不相信吧？
　　“同时，林灵中尉更是在陆泽中校重伤的第一时间来到了他的面前，将他抱在怀里，她的眼神同样也是充满了担忧，同样也是隐隐约约透露出一丝丝的爱意。”
　　陆泽：“……这个编辑不行啊，文学素养有点低啊？怎么连描写都不改一下？”
　　陆泽表示内心毫无波动，甚至还能吐槽一波。
　　而一边的林灵目光微闪，还打算说话，听到了陆泽的话，顿时笑了起来。
　　一边笑着，她还忍不住白了陆泽一眼。
　　这家伙每次的脑回路都这么奇葩。
　　“由此可见，这四位联邦的绝世天才之间有很大可能是惊人的四角恋！震惊！没想到，陆泽中校竟然不仅仅是个修炼上的天才和战斗上的天才，甚至还是个情场上的天才！不，简直就是男性公敌！”
　　来了来了，震惊终于还是出来了么？
　　陆泽默默为这个编辑评了个友情的一分，算是给他的辛苦分吧。
　　一边的秋月和纱和南宫静看完之后都有些苦笑不得。
　　秋月和纱看着陆泽，笑眯眯的开口道：“陆泽小弟弟，情场天才哦？男性公敌哦？四角恋哦？齐人之福哦？感觉怎么样？”
　　陆泽内心毫无波动：“很不错啊，三位联邦最出色的女孩子能喜欢我，我还能有什么不满足的，感觉不能更好了。男性公敌什么的，这种称号简直不能更适合我。”
　　他都快被这报导夸的膨胀了好吧？
　　秋月和纱闻言，忍不住白了陆泽一眼：“陆泽小弟弟你倒是想得美。”
　　而一边的南宫静则有些头疼的捂着脑袋，一脸生无可恋。
　　昨天阿莉斯好像就对她有些误会了。
　　这个报导一出的话，阿莉斯是不是会对她误会更深了？
　　不太妙啊……
　　而且……老爷子那里……
　　一想到这里，南宫静觉得胸口一阵绞痛。
　　她突然有些不想回去了。
　　鬼知道回去之后老爷子他会玩什么操作啊？！
　　至于一边的林灵则是看了看南宫静和秋月和纱，又看了看陆泽，微微笑了笑：“静姐姐和和纱姐姐可是很受欢迎的，男性公敌不算夸张吧？阿泽你看看评论。”
　　陆泽三人闻言，顿时有些好奇的看了看评论。
　　“我反对这门亲事！”
　　“我反对这门亲事！+1”
　　“我反对这门亲事！+2”
　　“……”
　　“呵，花心大萝卜，陆泽不是要封公子么？建议叫花花公子好了。”
　　“我倒是觉得他这么花心，根本不配做公子！”
　　“承认吧，你们这些男人就是酸！陆泽小哥哥这么优秀，如果是我的话，我也愿意啊！”
　　“呵呵……你以为静公子和和纱公子还有林灵中尉她们和你是一样的？她们本来就很优秀的好吧？？”
　　“男性公敌！”
　　“羡慕静公子她们三个……呜呜……陆泽小哥哥还缺暖床的么？我36E，长得绝对好看。”
　　“我倒觉得报导说的有点极端，他们说不定只是关系比较好而已。”
　　事实证明，人对于八卦性的东西的感兴趣程度非常高，尤其是这种刺激的八卦，这片报导的评论数已经破亿了。
　　其中，大多数男人都在说陆泽花心之类的，也有配不上女酒鬼她们啊，还有不配做公子啊之类的评论。
　　大多数女生倒是表示羡慕女酒鬼她们，甚至还有想要暖床的，看的陆泽四人一脸懵逼。
　　现在的女孩子这么开放的么？
　　这个倒是让陆泽想起了地球时代的疯狂追星的女生。
　　其中，冷静分析地倒是少数。
　　不过，那种诋毁的和谩骂的评论倒没有。
　　毕竟，不管是南宫静和秋月和纱，还是陆泽或者是林灵，都是为联邦做出过大贡献的人，联邦又怎么能允许谩骂诋毁？
　　只要发现，处理起来还是很严格的。
　　陆泽看着评论，一脸凝重。
　　一边的林灵有些好奇的看了看陆泽，问道：“怎么了？”
　　陆泽眉头微微皱起：“他们说要给我的公子称号取个叫花花公子。”
　　一想到这里，陆泽心里一凉。
　　难不成以后他和别人介绍的时候要说：“在下花花公子陆泽，敢问阁下大名？”
　　这也太羞耻了吧？！
　　稍微想一想那个场景，陆泽就觉得大脑在颤抖。
　　一边的林灵，南宫静和秋月和纱听到了陆泽的话，同样想到了这个场景，顿时，三人都笑了起来。
　　“花花公子……哈哈！不错呀，这个称号不错！”
　　南宫静一边笑着一边用力拍着陆泽的肩膀，这个称号简直比她的铁拳公子还惨。
　　陆泽顿时面无表情的伸手，一把拍掉了南宫静的爪子。
　　他本来就有点慌，被南宫静一说，他更慌了。
　　一边的林灵和秋月和纱同样笑得很愉悦，看着陆泽的样子让陆泽慌得不能再慌了。
　　他不会没救了吧？
　　有没有办法抢救一下的？
　　……
　　就在陆泽等人看着这片报导的时候。
　　特伦星系，江兰星。
　　陆璃的房间里。
　　陆璃同样也在看着这片报导。
　　看了一半之后，她秀眉皱起，生气的将手机扔到了床上，整个人也跟着扑到了床上。
　　愚蠢的陆泽，这才几个月，就和她们三个的关系这么好了？
　　好气啊！
　　等他回来一定要好好收拾他！
　　而在阿莉斯的房间里。
　　阿莉斯看着报导，目光微微闪烁，表情有些复杂。
　　静姐姐和学长的关系已经这么好了么？
　　想想自己还一直向静姐姐打听学长的事情……
　　阿莉斯鼓起了嘴。
　　静姐姐竟然不和她说！
　　看来，是对手了啊。
　　……
　　金璇号上。
　　陆泽一脸生无可恋的躺在沙发上，一边的南宫静，林灵，秋月和纱时不时看着他的眼神让他越来越难受了。
　　花花公子……心里苦啊！
　　就在这时，飞船传来了一声提示声：“飞船即将进入曲率航行。”
　　陆泽等人闻言，微微一愣，随后，南宫静她们也就不再调笑陆泽了。
　　秋月和纱站了起来，伸了个懒腰，微笑道：“去修炼去吧。”
　　林灵微微点了点头，眼神坚定：“嗯。”
　　静姐姐和和纱姐姐都这么强，她不能落下！
　　南宫静吨吨吨的灌完最后一口酒，也站了起来，咧嘴一笑：“狐狸精，我们比比看，谁先突破到行星级。”
　　秋月和纱挑了挑眉，伸手撩了撩粉色长发：“你输定了。”
　　南宫静嗤笑一声：“这是我对你说的才对。”
　　随后，三人便回到了自己的房间，陆泽也站起身，收拾好心情，回到了房间内。
　　他盘膝坐在床上，眼中带着几分期待。
　　接下来，他要进入第三个地图了！

第431章 这个地图有问题！
　　第三个地图，会是怎么样的呢？
　　陆泽缓缓闭上眼睛，意识飘荡间，来到了那熟悉的黑暗空间中。
　　空间之内，除了第一个地图和第二个地图的入口，果然又多出来了第三个地图的入口。
　　陆泽通过第三个地图的入口看了进去，发现里面和第一个地图以及第二个地图不太相同。
　　地图内部看上去是一片土黄色的荒野，因为入口位置所能看到的区域不大，仅仅只能看到荒野上那零零散散的树木和荒草。
　　至于除了这些之外还有什么，陆泽只能进入狩猎空间之内再看了。
　　不过，仅仅只是这一小片的荒野还是让陆泽的眼前一亮。
　　不一样了！
　　第一个地图和第二个地图可都是青青草原啊。
　　他每次进入地图虽然一直都是被大佬追着撵，十分刺激，但是放眼望去一片绿色，看得他都有些审美疲劳了，现在总算有了变化。
　　他心里有些小激动，不知道除了地图之外，有没有什么其他的变化？
　　深吸了口气，陆泽不再多想，精神力接触第三个地图，随后他的视线一暗，当再次恢复过来，已经是在地图内了。
　　他抬头看了看周围，这是一片广阔无垠的荒野上，至少陆泽放眼望去的数千公里内，全部都是黄色的荒地。
　　荒地之上，偶尔还会有一颗颗的树木伫立。
　　有的树木仅仅只有数百米高，但是有的树木却足足数千米，枝繁叶茂，树冠仿佛巨伞一般覆盖一片荒地。
　　除了巨树之外，还有着一片片不大的青黄色荒草地，方圆大概仅仅只有十多公里左右，里面的荒草高度大概只有一米多。
　　荒野之上，时不时有着狂风吹过，激起一片片黄色的沙石，也有杂草被吹上天空，随风飘荡到不知名的远处。
　　陆泽看着这全新的地图，微微吸了口气，带着尘土的干燥空气让他心情愉悦。
　　妙啊！
　　总算不再是青草的味道了！
　　新地图！新开始！
　　陆泽握了握拳，嘴角勾起，带着微笑。
　　我陆·成熟打野玩家·泽来了！
　　这个地图上的猎物们，颤抖吧！
　　就在陆泽激情四溢的时候，突然大地传来了一声声细微的震动声。
　　陆泽顿时身体紧绷，向着发出动静的方向看去。
　　在左侧是一片干裂的荒地，视线极好，没有东西阻拦。
　　此刻，在数千公里外，烟尘滚滚，形成了一道巨大的黄色土龙。
　　似乎是有什么群居生物跑动激起的浓烟将近百米的高空都染成了黄色。
　　黄色浓烟在急速靠近，短短数十个呼吸时间，黄色土龙便已经从陆泽身前上百公里外穿过。
　　陆泽一脸懵逼的看着一群数量大概有三十多只的巨大兔子撒着欢的跑过，很快便穿过了陆泽面前的区域，向着陆泽的右侧跑去，然后又跑出了数千公里。
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下。
　　是你们！
　　肥兔子！
　　没想到你们竟然如此冤魂不散！就算到了第三个地图了，你们还是如此顽强的生存着的嘛？！
　　刚才路过的兔子肩高大概十米左右，最高不超过十五米，通体土黄色，颜色和荒野土地极为相近，若不是陆泽的视力很好，说不定都还看不出来呢。
　　他有些无语的看着远处缓缓消散的土龙。
　　没想到，竟然到了第三个地图都还能碰到这些肥兔子。
　　他摸了摸下巴，既然它们是陆泽在第三个地图碰到的第一种野怪，还是熟悉的肥兔子，那按理来说还是要给它们买取一个好听的名字的。
　　既然是兔子，还从荒野上穿越过……
　　陆泽眼睛一亮，就叫它们越野兔吧！
　　陆泽看着越野兔离开的方向，心里稍微有点失落，明明从他身边路过，竟然不来怼他？
　　这届的兔子好像不太行啊？
　　既然它们不来怼他，那他就勉强下自己，主动点好了。
　　这样想着，陆泽全身青光闪烁，化作流光向着越野兔群离开的方向追去。
　　使用青鸟一号之后，陆泽的速度已经勉强达到了蜕凡境五层的程度，比起刚才路过的越野兔群快了不少。
　　很快，陆泽便跨越了数千公里，追上了前方撒着欢奔跑着的越野兔群。
　　他刚才便已经在它们路过的时候感应过，这些越野兔的修为不过是蜕凡境一二层罢了，只有跑在最前面带队的那只接近十五米高的兔子是蜕凡境三层的程度。
　　陆泽嘴角微微勾起，露出了冷笑。
　　呵，弱！太弱小了！
　　和上个地图弄得他欲仙欲死的兔子大佬完全没法比啊。
　　他全身青色流光闪烁，化作一道道青玉色的风刃。
　　短短瞬间便是上百道青玉风刃出现在了他的周身。
　　他目前的风系神通也是极强，青玉斩的破坏力也能有蜕凡境三层。
　　对于这么弱小的兔子，用青玉斩足够了！
　　陆泽淡淡开口道：“都给我死！”
　　随后他的右手微微一挥，精神力涌动，一道道青玉风刃瞬间化作流光，向着越野兔群斩去。
　　哧！！
　　大部分的青玉斩斩向了为首的那只蜕凡境三层的越野兔，其他青玉斩则斩向了剩下的那些越野兔。
　　就在这时，似乎是感受到了威胁，越野兔们原本贴在脑后的长耳朵猛地竖了起来，原本急速奔跑的身体骤然停滞。
　　为首的近十五米高的巨大越野兔转头，看着激射而来的青玉斩，猛地张开嘴，咆哮了一声：“咕咕咕！”
　　同时，它全身泛起了浓厚的土黄色流光，瞬间，土黄色的流光扩散，将整个兔群都包裹了进去。
　　而此时，上百道青玉斩也划过空中，斩在了土黄色的光罩之上。
　　轰轰轰……
　　连续的爆炸声响起，锐利的青玉斩斩在土黄色的光罩之上，连续破碎，化作锐利的余波向着四面八方激射，最终在荒地上留下了一道道不算太深的痕迹。
　　而那土黄色的光罩，竟然连颤抖都没能颤抖一下，不动如山。
　　陆泽看着那不动如山的土黄色光罩，又看了看死死盯着他的越野兔群，顿时睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　“挡……挡住了？！”
　　上百道青玉斩，就算是蜕凡境四层，想要挡下来也不会这么轻松吧？
　　他脸色有些古怪的看着越野兔群，整个人都懵逼了。
　　卧槽，这些肥兔子开挂了吧？！
　　他的想法还没转完，突然感受到一阵凉意从心底浮起。
　　顿时，陆泽全身汗毛竖起，来不及多想，他全身银光闪烁，瞬间移动出了上千米。
　　而在他原来所在的位置，原本干裂的荒地上一道道数百米长、闪烁着土黄色的土枪冲天而起，贯穿了陆泽刚才的位置。
　　陆泽看着冲天数十公里后缓缓消失不见的土枪，全身冷汗都下来了。
　　妈耶！
　　这波土枪的威力，至少也有蜕凡境六层！
　　这怎么可能？！
　　他有些惊骇的看着为首的那只越野兔，简直就像是看到了鬼了。
　　蜕凡境三层的修为，爆发出了蜕凡境六层的破坏力？？
　　还能轻易挡住他的一波青玉斩？？
　　这特么是公子吧？！
　　要知道，原来的女酒鬼和狐狸精两个，也就只能勉强越四阶而战。
　　也就是说，这只肥兔子快要赶上那两个家伙以前的状态了？？
　　而那两个家伙原本就算是顶尖的公子了，大部分公子越三阶战斗已经是很勉强了。
　　那不接是说，大部分公子还不如一只兔子？！
　　陆泽看着那只肥兔子，觉得大脑在颤抖。
　　这个地图，似乎有点问题吧？！
　　随便来一只兔子就这么夸张？？
　　那他还怎么玩？？
　　就在陆泽整个人有些懵逼的时候，他再次感受到一阵寒意。
　　又来了！
　　他脸色凝重，全身再次浮现出银光，打算再次使用空间移动躲开。
　　就在这时，远处的越野兔一拍地面，张开了满是利齿的大嘴，咆哮了一声：“咕！！”
　　顿时，陆泽感觉周围的空间似乎被一股无形的力量束缚，使用空间移动神通变得困难了数倍。
　　卧槽！
　　他眼底闪过一丝狰狞，加大了能量输出，这才再次发动了空间移动。
　　而他刚一使用空间移动，那闪烁着土黄色光芒的土枪就穿过了陆泽原来的位置，仅仅差一丝便将他贯穿。
　　当陆泽再次出现在上千米外时，额上浮现出一丝冷汗。
　　太危险了！
　　没想到这肥兔子竟然会用神通干扰他周围空间！
　　虽然凭着肥兔子的等级，无法完全将他周围的空间封锁，但是只要能够稍微干扰一下就已经能让他很难受了！
　　他现在的黑金战铠再加上肉身防御，挡一次这土枪就算不死也要重伤。
　　虽然重伤对于陆泽来说可以凭着超速再生恢复，但是，在狩猎空间内他可不能用红色光团恢复自己的能量，这样的消耗，就算他的恢复能力再强也顶不住啊！
　　他转头看着在土黄色光罩内安稳输出的越野兔，嘴角抽搐了下。
　　现在就只有最大的那只越野兔攻击和防守，看这样子，它掌握的是土系的神通。
　　而且，这只肥兔子的神通掌握程度相当高，不然它不可能凭着一个土系神通就跨三阶战斗的。
　　只是，其他的兔子却没有攻击防守，也不知道是不是不会神通？
　　还是说觉得没必要？
　　陆泽微微抿了抿唇，如果攻击是蜕凡境六层的程度，防御的话，估计也不会比蜕凡境六层低吧？
　　一想到这里，陆泽心中一阵绞痛。
　　他发现自己说不定还真的连个兔子都打不过……
　　这就很难受了啊！
　　不过……
　　陆泽眼底闪过一丝冷厉。
　　作为一个成熟的打野玩家，还是需要尝试下攻击的。
　　没有试过自己最强的攻击，到底结果是怎么样，谁也说不清楚！

第432章 又被兔子欺负了
　　陆泽微微呼了口气，凝视着远处的土黄色光罩。
　　他要试一次，试试看这个光罩的强度。
　　就在陆泽这样想的时候，那只巨大的越野兔全身再次闪烁起了土黄色的光芒。
　　陆泽甚至没等它完全使用土系神通攻击，全身银光闪烁，直接使用蛮力突破越野兔的空间封锁，再次使用了空间移动。
　　这一次，他出现的位置距离兔群仅仅只有上百公里。
　　陆泽的身体刚一出现，全身紫红色的雷光闪烁，在瞬息之间便凝成了一道雷枪。
　　雷枪浮在空中，散发出了恐怖的气息，一波波灵力余波震动空气，化作狂风席卷方圆数十公里。
　　自己雷系神通在向着血雷转化了一定的程度之后，雷枪的威力愈发的强大了。
　　陆泽全力凝聚的雷枪，威力也有了差不多蜕凡境六层的程度。
　　要知道，这可是陆泽在没有使用专属战甲的情况下。
　　若是使用专属战甲，这威力恐怕还要再上一层。
　　似乎感受到了雷枪的强大威力，原本还打算继续攻击的越野兔低声咆哮一声：“咕！”
　　随后，它全身土黄色的流光闪烁，挡在兔群前的土黄色光罩愈发的厚重了起来。
　　陆泽见此，眼底闪过一丝凝重，雷枪瞬间化作紫红色流光，重重轰在了土黄色的光罩之上。
　　轰！！！
　　狂暴的力量涌动，紫红色的雷光四射，余波向着四面八方横扫，在土黄色光罩之外的方圆十多公里，大地凹陷，一丝丝宽大的裂痕仿佛蛛网一般出现在荒野之上。
　　而土黄色的光罩在强大的雷枪攻击之下，剧烈的颤动了几下，出现了一丝丝细微的裂痕，但是仅仅只是瞬间，土黄色的光芒一闪而过，裂痕便消失不见。
　　看到这一幕的陆泽：“……”
　　他整个人都不好了。
　　这防御比他想的还强！
　　他的雷枪已经算是相当强大了，没想到，竟然只能打出这么一点的裂痕？？
　　而且一下子就被修复了？
　　玩不了了啊！
　　陆泽全身银光闪烁，瞬间消失在原地，正好躲过再次冲天而起的土枪。
　　当陆泽再次出现，已经是在数百公里之外，随后，他全身青色流光闪烁，瞬间向着远处飞去。
　　溜了溜了，这兔子太特么强了。
　　陆泽头也不回，青鸟一号神术和空间移动交替使用，飞出了数千公里，见越野兔群没有追上来，这才停了下来。
　　他缓缓落到地上，微微喘息着。
　　刚才那一次雷枪是他的全力攻击，对于他来说，如果没有红色光团补充，这种强度的雷枪也仅仅只能使用几次罢了，再加上为了跑路不断使用空间移动，他现在感觉身体被掏空。
　　数十秒钟之后，陆泽才缓缓恢复了过来。
　　随后，他眉头微皱，回想起了刚才的战斗。
　　刚才，一直都是那只领头的越野兔在攻击和防御，其他兔子没有出手。
　　一开始陆泽以为只是其他的越野兔觉得没必要出手。
　　但是，他跑路的时候，那些越野兔竟然连追都没追上来。
　　陆泽心里有了其他的大胆猜想。
　　说不定其他兔子实力比较一般？
　　他刚好遇到了实力特别强的兔子？
　　不然的话，以兔子这种极度凶残的生物的脾性来看，没道理他这么撩它们，它们都不追上来怼他啊？
　　陆泽觉得自己应该再去找找看其他的生物看看。
　　而且，还有另外的问题。
　　陆泽眉头微微皱起，右脚抬起，用力一脚踏在了地上。
　　轰！！
　　一阵闷响之后，地面龟裂，蛛网般的裂痕蔓延出数百米。
　　果然……
　　这个地图的地面好硬啊。
　　刚才陆泽这么强的雷枪，仅仅只能打出十多公里的坑，陆泽表示不太服气。
　　看来，这里的土地硬度挺高。
　　随后，陆泽微微呼了口气，不再多想。
　　和前面两个地图一样，刚进入地图的时候，他啥都不懂，一切都要靠他自己慢慢摸索。
　　不过，他觉得，这个地图的大佬说不定会超过他的想象的强大。
　　毕竟，仅仅几十只兔子里就出现了这么一只堪比公子的兔子，那如果是兔子中的大佬的话……
　　陆泽稍微想一想就觉得整个人都不好了。
　　他觉得自己果然还是个萌新……
　　顿时，他觉得自己原本好久没有被大佬撵着揍而变得有些膨胀的心态再次被戳爆了。
　　猥琐发育，别浪！
　　他陆某人，绝不作死！
　　总结了这次的战斗之后，陆泽全身青色流光微微闪烁，向着远处飞去。
　　他打算再找点其他凶兽试试看。
　　荒野巨大无比，陆泽穿过了数千公里，也没有找到其他凶兽。
　　足足上万公里之后，陆泽才感应到了凶兽的气息。
　　顿时，陆泽悄悄的向着凶兽所在的方向飞了过去。
　　很快，他便在一片方圆数百公里的青黄色草原上发现了另一群越野兔。
　　这群越野兔数量比刚才还要多一些，大概有六十只左右。
　　陆泽在数百公里外的一颗数百米高的大树后暗中观察了下，便发现这群越野兔中，有一只蜕凡境四层的越野兔，六只蜕凡境三层的越野兔，二十一只蜕凡境二层的越野兔，剩下的全部都是蜕凡境一层的越野兔。
　　它们此刻正分布在整片草原上，美滋滋的啃着青黄色的荒草，看上去十分享受的样子。
　　陆泽见此，目光微微闪烁了下，最终将目光锁定在了草原最边上的一只蜕凡境一层的越野兔身上。
　　没办法啊，他怂。
　　虽然他觉得有可能不是所有的越野兔都会神通，但是如果真的所有的越野兔都会呢？
　　到时候蜕凡境二层的越野兔的战力怕不是要有蜕凡境五层左右？
　　那他能比较轻松对付的也就只有蜕凡境一层的越野兔了。
　　一想到这里，陆泽顿时有点想哭。
　　他在外界好歹还怼过行星级的虚空兽呢，结果进第三个地图之后，竟然只能怼蜕凡境一层了？
　　这现实也太骨感了吧？
　　陆泽缓缓按下自己心里的想法，目光紧紧盯着正在美滋滋吃着草的蜕凡境一层越野兔。
　　随后，他全身银光闪烁，瞬间跨越数百公里，出现在了这只越野兔的身边。
　　他脸色凝重，全身紫红色雷光闪烁。
　　雷枪！
　　轰！
　　这只越野兔显然还没有反应过来，几乎瞬间，紫红色的流光贯穿了它的身体，磨灭了它的生机。
　　“咕！”
　　“咕咕！！”
　　“咕咕咕！！”
　　“……”
　　这种突发情况，顿时让所有的越野兔竖起了耳朵看了过来，同时还发出了暴怒的咆哮声。
　　几乎在同一时间，陆泽还没来得及喜悦，便感受到了一阵心悸。
　　他全身银光再次闪烁，消失在了原地。
　　嗤嗤嗤！！
　　足足十多道土枪冲天而起，其中有几道土枪的威力竟然达到了蜕凡境七层！
　　还有大部分的土枪也有的蜕凡境六层威力，空间都被这些土枪搅动的有些扭曲。
　　当陆泽再次出现在上千米之外，他还没来得及休息，又是一阵心悸。
　　于是，陆泽再次使用了空间移动。
　　就在这时，陆泽感受到一股远比刚才强烈的空间干扰，他微微一咬牙，力量涌动，空间移动神通疯狂运转。
　　最终，陆泽移动了数百米，堪堪躲过了冲天而起的十多道土枪。
　　陆泽的脸色有些苍白，全身紧绷，始终保持着警惕。
　　这些肥兔子简直不是兔，哪有兔子这么凶的？？
　　刚才的空间干扰显然是好几只肥兔子一起用的，仅仅只是移动了数百米，竟然消耗了移动数十公里左右的能量。
　　这样下去，他的力量很快就会不足的……
　　就在这时，陆泽的心里再次传来了心悸的感受。
　　他只好再次使用空间移动进行跳跃。
　　之后，在短短瞬间，陆泽连续空间跳跃了十多次。
　　他的脸色越来越苍白，随着体内力量的消耗，也越来越虚弱。
　　就在这时，陆泽瞥了一眼死去的越野兔所在的方向，只看到一地灰烬和六个鲜艳的红色光团和五个神秘的自身光团。
　　顿时，他心中一喜，空间移动到了死去的越野兔所在的位置，用有生以来最快的手速捡起光团。
　　刚一捡完光团，陆泽再次感受到一阵心悸。
　　但是，他为了捡光团而落到地上，还没来得及使用空间移动便被十多道的土枪贯穿了。
　　陆泽感到全身一阵剧痛，视线一黑，当再次恢复视线，入眼已经是房间内了。
　　他感受着全身传来的剧痛，嘴角抖了抖，脸色变得苍白无比。
　　太特么苦了！
　　他仅仅只是为了一只蜕凡境一层的兔子而已啊！
　　仅仅只是为了一只蜕凡境一层的兔子他就凉凉了，这他自己都不敢相信！
　　他陆某人在第二个地图上可是弄死了这么多只蜕凡境的领主大佬啊，结果在第三个地图他竟然又被兔子欺负了？！
　　他默默躺在床上，感受着全身剧痛，觉得贼委屈。
　　半个多小时之后，陆泽才缓缓恢复了过来。
　　不过，陆泽并没有坐起身，而是思考了下这次打野的过程。
　　第三个地图的野怪比他想象中强大了太多了。
　　蜕凡境三层、拥有神通的越野兔的防御估计是在蜕凡境六层巅峰，攻击也有蜕凡境六层的程度。
　　而最后碰到的那只蜕凡境四层的越野兔，攻击有蜕凡境七层，防御未知，不过肯定不会比蜕凡境七层低。
　　不过……并不是所有的越野兔都会土系神通，从第二个兔群可以看出来，至少攻击他的不仅仅是一只越野兔。
　　而且，也不是所有蜕凡境三层的越野兔都会神通。
　　他在躲闪的时候暗中观察了下，只有那只蜕凡境四层的越野兔和三只蜕凡境三层的越野兔会土系神通。
　　想到这里，陆泽目光微微闪烁。
　　如果是这样的话，下次，他需要找一找那种最高只有蜕凡境二层的越野兔群了。
　　或者，他需要找找看其他的凶兽，看看其他凶兽是怎么个情况。
　　如果能找到落单的、没有神通的凶兽自然是最好不过。
　　因为，按照每个地图的神通等级来看，这个地图只要有神通的凶兽，恐怕战力都会非常恐怖。
　　不过，对陆泽来说，还有一点优势。
　　那就是，第三个地图的凶兽似乎并不是非常凶残？
　　至少，陆泽没有碰到一感受到他的气息就过来怼他的情况。
　　真是可喜可贺、可喜可贺……
　　陆泽心里竟然稍微有些感动。

第433章 怎么能没打就怂呢？
　　在总结完了第三个地图的信息之后，陆泽便闭上眼睛，开始准备修炼。
　　他的精神力进入了脑海小空间内，在空间的中间，除了那一道血色雷光和雷系神术符文之外，又多了六个红色光团和五个紫色光团。
　　这些红色光团和紫色光团和第二个地图的领主所掉落的光团相比，在质上稍微差了一点，但是在量上要多出不少。
　　总的来说，对目前的陆泽的用处不会太小。
　　他看着静静漂浮在空间内的红色光团和紫色光团，陷入了沉思之中。
　　刚才在和越野兔战斗的时候，他发现自己的空间移动神通会被拥有神通的越野兔使用神通来干扰周围的空间。
　　这让他使用空间移动的时候，消耗变大了太多。
　　不然仅仅只是在方圆数千米范围内的空间移动，仅仅只是使用了十多次而已，他并不会这么快就把自己的力量消耗干净。
　　看来，这些凶兽和虚空兽不一样，要更加聪明一些。
　　陆泽忍不住有些失落。
　　如果它们能和那些虚空兽一样呆萌可爱该多好哇？
　　他打野的时候就不用费这么大的功夫了。
　　可惜……
　　陆泽微微摇了摇头，将自己有些歪掉的想法拉了回来。
　　既然空间移动在战斗的时候被压制了，那么他的速度就需要重新考虑了。
　　原本陆泽打算将黑金战铠先提升到精通级，现在看来，还是需要先提升青鸟一号神术才行。
　　同时，自己的修为也需要尽快提升了。
　　只要自己突破到蜕凡境，那些蜕凡境三层的肥兔子绝对不会是他的对手。
　　到时候，自己也不用这么束手束脚了。
　　打定主意之后，陆泽便看向了空间中的红色光团和紫色光团，最终，精神力微微涌动，将一个紫色光团引入体内。
　　随着紫色光团化作清凉的气息涌入自己的脑海中，陆泽的领悟能力顿时倍增，他开始感悟起青鸟一号神术的奥义。
　　……
　　八个小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底有着一缕缕青色微风流动。
　　八个小时，他消耗了四个紫色光团，青鸟一号神术倒是提升了不少，不过，距离提升到熟练级还是需要一定的时间。
　　陆泽有些遗憾的叹了口气，随后起身下床，伸了个懒腰，舒展了下身体。
　　微微思索了下，陆泽打开房门走了出去，进入了大厅。
　　大厅内没人在，不管是南宫静，秋月和纱还是林灵显然都在自己的房间里修炼。
　　陆泽进入卫生间，冲洗了下昨晚被痛的冷汗直冒的身体，随后又吃了点东西，才再次回到房间。
　　重新在床上盘膝坐好，陆泽再次闭上了眼睛。
　　这次，陆泽使用了红色光团，开始提升灵力。
　　接下来只要将灵力积累到足够的程度，他的修为就可以提升到蜕凡境了。
　　从第三个地图看来，他提升到蜕凡境的优先级相当高。
　　或者说，想要提升战力，不管是修为还是神通甚至是神术优先级都不会低。
　　精神力引动一个红色光团进入了肉身之内，很快，红色光团便化作了纯粹的澎湃能量，一部分强化陆泽的肉身，一部分开始从虚空中拉扯着灵力进入了他的体内。
　　陆泽的肉身在肉身神通一号和再生神通的作用下，此刻甚至还要超过灵力修为，蜕凡境一层的红色光团对他的提升效果并不算太大，但是灵力的积累效果倒是还不错。
　　他此刻的灵力修为就像是一个瓶子，当瓶子积累满溢出来，他就自然而然可以突破到蜕凡境了。
　　一丝丝疼痛从陆泽的肉身内不断传来，陆泽微微挑了挑眉。
　　这疼痛也太轻了点吧？
　　在经过了数百次的死亡之后，在经过上次血雷入体的剧痛之后，陆泽觉得这点疼痛简直就像是在给他做按摩一样，甚至还有些酸爽的感觉？
　　他精神力再次涌动，引动着第二个红色光团进入了肉身。
　　随着第二个红色光团化作澎湃能量进入肉身，他的疼痛感受提升了一截。
　　陆泽微微挑了挑眉，还是不够强啊。
　　太弱了。
　　陆泽没有犹豫，第三个红色光团进入了肉身，顿时，疼痛再次加强，剧烈的疼痛让他微微皱了皱眉。
　　还行……
　　如果只是单纯的忍受疼痛的话，他还可以继续加。
　　不过，他的目的并不是单纯的肉身疼痛，他的目的是为了提升修为，再加一个红色光团的话，他那强大的肉身也会有些受不了，到时候就会出现伤势了。
　　到时候自己还要花费能量使用再生神通恢复伤势，不如就保持现在这个状态，刚刚好。
　　陆泽满意的开始运起功法，不断强化肉身，提升修为。
　　两个半小时之后，三个红色光团的能量消耗一空，陆泽没有任何停顿，精神力涌动，又引动了剩下的三个红色光团。
　　修炼还在继续……
　　又是两个半小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，微微呼了口气。
　　六个蜕凡境一层的红色光团，在五个小时内吸收完毕，他微微感受了下自身灵力，差的还有些多。
　　或许是因为他的基础打得太过圆满，想要积累突破蜕凡境的灵力，六个蜕凡境一层的红色光团仅仅只是积累了百分之一都不到。
　　也就是说，他需要六百多个蜕凡境一层的红色光团才能突破到蜕凡境？
　　陆泽有些脑阔疼。
　　这换算成越野兔的话，差不多相当于一百多只蜕凡境一层的越野兔吧？
　　他陆某人好像又要做一次兔子杀手了？
　　不！绝不！
　　陆泽表示不想向命运屈服，他到时候要去看看还有没有其他的凶兽可以猎杀的。
　　因为五个小时的高负荷修炼，自己的肉身此刻剧痛无比，他没有继续修炼，而是起身下床，稍微舒展了下身体。
　　同时，他开始取出阿莉斯的美食，开始吃午饭。
　　半个多小时后，肉身疼痛消失不见，陆泽恢复了最佳状态，而且午饭也吃好了，他便再次美滋滋的盘膝坐在床上。
　　他看了看自己的脑海小空间，红色光团消耗完毕，紫色光团还剩一个。
　　于是，陆泽闭上眼睛，再次使用紫色光团开始领悟青鸟一号神术。
　　两个小时之后，紫色光团消耗完毕。
　　通窍境的红色光团对他来说效果太差了，稍微想了想，陆泽便开始使用通窍境的紫色光团开始继续感悟青鸟一号神术。
　　……
　　很快，时间便再次来到了晚上，陆泽停下来青鸟一号神术的感悟。
　　稍微休息了下之后，他再次进入了狩猎空间第三个地图。
　　荒野之上，陆泽站在干裂的土地上，狂风催过，细碎的黄色沙石被狂风带起，天空变得稍微浑浊了一些。
　　陆泽眼底闪过一丝凌厉，这波他一定要好好发育！
　　陆泽全身青色微风涌动，化作青色流光消失在了原地。
　　虽然青鸟一号神术没能提升到精通级，不过同样也有了一些提升，他的速度也提升了一些，数个呼吸时间，陆泽便穿过了上千公里。
　　数千公里之后，陆泽突然感受到从左侧数千公里外传来了几道气息。
　　顿时，他身体一顿，随后慢慢向着气息传来的方向飞去。
　　三千公里外，陆泽落在荒地之上，躲在一颗数百米高的树后面，偷偷看着在远处荒地上的三道巨大的身影。
　　那是一种长得像是野猪的凶兽，二十米高左右的壮硕身体，全身覆盖着岩石一般的土黄色铠甲，血盆大口中刺出两道十多米、闪着寒光的锐利牙齿。
　　此刻，这种野猪正低着头，那尖锐的牙齿不断划过荒野的黄色土地，那坚硬的黄色土地仿佛豆腐一般被牙齿割开，拉出一道道深深的痕迹。
　　看它们拱着这土地拱的很开心的样子，陆泽觉得也应该为它们取个名字。
　　他摸了摸下巴，既然肥兔子叫越野兔，那这几只野猪一直在供着黄色的土地……
　　不如就叫做岩甲野猪吧！
　　这三只岩甲野猪的修为有两只是蜕凡境四层，还有一只是蜕凡境五层。
　　嗯……总觉得这些岩甲野猪和越野兔好像差不多厉害？
　　陆泽目光闪烁了下，有些犹豫，要不要上去怼一波？
　　他不知道这些岩甲野猪有没有神通啊？
　　看它们满身土黄色的铠甲，就感觉它们有可能会有土系神通。
　　但是如果不怼一下的话，他又不甘心。
　　作为一个冷酷无情的打野玩家，怎么能没打就怂呢？？
　　思考了下之后，陆泽眼中闪过一丝坚定。
　　一个字，干！
　　说干就干，陆泽全身紫红色雷光闪烁，瞬间一道雷暴的紫红色雷枪浮现，随后雷枪化作紫红色流光向着那只蜕凡境五层的岩甲野猪飞去。
　　雷枪的狂暴气息四溢，远处的岩甲野猪顿时发现了陆泽。
　　它们带起了巨大的脑袋，其中那只蜕凡境五层的岩甲野猪咆哮一声，那和越野兔一样的土黄色光罩浮现。
　　轰！！
　　紫红色雷枪瞬间撞在了光罩之上，发出了震耳欲聋的碰撞声。
　　但是，陆泽连看都没看碰撞结果，当他看到那土黄色的光罩浮现的瞬间，全身便闪烁着银光，出现在了数百公里之外。
　　随后，陆泽的青鸟一号神术急速运转，向着远处飞去。
　　妈耶！
　　是大佬！
　　蜕凡境五层、拥有土系神通的岩甲野猪，防御和攻击就算没有蜕凡境八层也有蜕凡境七层，这谁顶得住啊？
　　快溜快溜！

第434章 大佬遍地走
　　“吼！！”
　　陆泽刚飞出上千公里，便听到了身后传来了低沉暴虐的咆哮声。
　　随后，他便感受到身后狂暴的气息涌动，向着他追了过来。
　　不过，或许是因为土系神通对于速度的增加极为有限的缘故，那只蜕凡境五层的岩甲野猪的速度甚至还没能突破到蜕凡境六层。
　　仅仅只是蜕凡境五层的速度，面对陆泽交替使用空间移动和青鸟一号神术下的速度，自然被越甩越远。
　　当陆泽飞出数千公里之后，他落到地上，敛息术全力使用，收敛好气息，还没来得及喘口气便又换了个方向，往右边开溜。
　　直到再次跑出了近万公里，陆泽感受不到身后那狂暴厚重的气息，他才停下了身形。
　　“呼……”
　　缓缓呼了口气，陆泽抹去额上的汗水，有些心悸。
　　这岩甲野猪比起越野兔来说要凶了好多！
　　那只越野兔都没有追上来，但是这只岩甲野猪却打算追上来怼他。
　　还好，离得远了之后，他的空间移动不会被干涉，用来逃跑还是挺溜的。
　　陆泽心里有些美滋滋，果然，自己逃跑贼快！
　　不过……
　　陆泽感受了下自己已经枯竭的能量，原本美滋滋的心情再次低沉了下来。
　　连续疯狂跑路，没有红色光团的补给，仅仅只是凭着自己的恢复能力来全力使用空间移动和青鸟一号神术，就算是他也有些顶不住。
　　贼累。
　　陆泽看了看周围，发现没有什么危险，便坐下开始恢复起自身的力量。
　　短短数十秒钟之后，陆泽便完全恢复，再次站了起来。
　　随后，陆泽看了看四周，再次找个方向飞了出去。
　　他就不相信！
　　不可能找不到没有稍微菜一些的凶兽吧？？
　　嗯，一定是他飞的不够远！
　　……
　　半个小时之后，陆泽缩在一片干枯的荒草丛中，睁大眼睛，偷偷看着数百公里外的一只巨大的身影。
　　那是一只全身有着柔顺的淡金色皮毛的猫科类生物，肩高大概有三十米左右，全身淡金色皮毛在阳光下闪烁着金光，那尖锐的牙齿看上去寒光闪闪，显然极为锐利。
　　它每次抬起爪子，陆泽便可以看到那尖锐的爪子足足有数米长，呈现出深邃的金色，爪子轻轻滑过空气，空气就仿佛被割开一般，极为恐怖。
　　而那粗长的尾巴每次扫过，都刮起一阵阵狂风，吹得荒地上黄沙飞舞。
　　这只巨型猫科生物的背后有一排数米高的金针竖起，在阳光下闪烁着锐利的寒光，看上去就相当可怕。
　　陆泽看着这只巨型大猫，嘴角忍不住抽搐了下。
　　惹不起，惹不起……
　　这只大佬就算仅仅只是显露在外面的气息就有蜕凡境六层，就算它没有神通，陆泽都不一定能打得赢，如果它有神通的话，陆泽估计连跑都跑不掉。
　　这个地图就没有稍微正常一点的猎物可以让他打野的么？！
　　陆泽完全不知道应该说什么才好了。
　　他收敛着气息，慢慢向后移动，趁着自己没有被发现，赶紧开溜。
　　飞出了上千公里之后，陆泽突然想起了一件事情。
　　“对了，还没给那只大猫取个名字呢……”
　　陆泽皱眉沉思：“既然长得像老虎，全身还是金色的，背上又有金针，那就叫做金针虎吧！”
　　因为金针虎是大佬，陆泽打算再去找找看有没有什么弱小的凶兽能让他欺负的。
　　……
　　半个多小时后，陆泽躲在一颗上千米高的巨树树冠上，透过树叶看着远处荒地上的一只巨兽，大脑有些颤抖。
　　那是一只身高足足有百米、全身披着红色麟甲的凶兽。
　　它两只粗壮的后肢着地，两只前肢相对后肢而言显得有些细小，大概仅仅只有十来米长。
　　那巨大的脑袋上长着三只尖锐的红色长角，看上去狰狞无比，血盆大口上则是森白尖锐的牙齿。
　　这只巨兽长得有点像是地球时代的暴龙，但是看上去比暴龙要凶残多了。
　　这只巨兽每走一步，大地都微微震动一下。
　　在它的周身，空气扭曲，稀薄的白气氤氲，显然温度极高。
　　就在这时，这只巨兽突然仰头，发出一声震耳欲聋的咆哮：“昂！！”
　　恐怖的气息涌动，声浪化作气浪，席卷过方圆上百公里，范围内的巨树都在气浪下不断拍动，一片片巨大的树叶飘落了下来。
　　随着这只巨兽的咆哮，那张开的巨口中一缕缕红色火焰飘出，灼烧着空气。
　　顿时，连在数百公里外暗中观察的陆泽都感觉到周围温度升高了一些。
　　陆泽：“……”
　　他默默看着这只巨兽，觉得脑阔一阵发紧。
　　这特么……他什么时候能打得过这玩意啊？！
　　仅仅只是修为就有蜕凡境八层，而且很显然有火系神通。
　　这大佬的战力恐怕不会比蜕凡境圆满低，说不定接近行星级吧？？
　　我的老天鹅啊……
　　陆泽完全无法描述自己现在的心情。
　　这个地图也太特么危险了吧？！
　　大佬遍地走哇！
　　就在这时，空中突然出现了一道黑色流光，流光划过空气，瞬间将这只恐怖巨兽的脑袋贯穿，随后重重轰在了地上。
　　嗤！
　　一声嗤响之后，地面上留下了一个平整的洞口，洞口冒着黑烟，周围连一丝丝裂痕都没有出现。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着刚才还霸气无比的恐怖巨兽此刻缓缓倒地的尸体，满脑子懵逼。
　　事情发生的太快，他完全没能反应过来。
　　什么情况？？
　　大佬？？
　　大佬你怎么就死掉了大佬？？
　　陆泽默默在树叶后面缩了缩，极力收敛自己的气息，一动不敢动。
　　就在这时，一黑一白两道流光从空中飞过，最终落在了这只恐怖巨兽的尸体边。
　　陆泽悄悄看着，发现那是一黑一白两只巨蛇。
　　这两只巨蛇体长超过千米，长得很漂亮，通体仿佛白色和黑色的玉石雕琢一般，线条流畅，完全没有狰狞的感觉。
　　看上去就像是乖巧可爱的宠物蛇一般，只不过是长得大只了点。
　　嗯……如果不是陆泽看到一道黑色流光直接将这只喷火大佬直接弄死的话，他就真的信了。
　　现在，他信个鬼啊！
　　等等！
　　陆泽看着这一黑一白两只巨蛇，突然有种熟悉的感觉。
　　他好像在第二个地图的时候，看到过这两位大佬？
　　陆泽想起来，这两只巨蛇好像当时就在空中秀恩爱来着。
　　那时候，陆泽就觉得这两只大佬极为强大，没想到，它们竟然强大到这种程度！
　　它们此刻所散发的气息已经接近行星级，而且，看这两位大佬的样子，估计会神通。
　　嗯……战力怎么说也不会比行星级低吧？
　　说不定，这两只大佬的战力比起女酒鬼和狐狸精都不会差太多吧？
　　陆泽想到这里，忍不住再次缩了缩身体。
　　自己这么小只，两位大佬对他应该没胃口吧？
　　他完全没自信可以躲过这么强大的大佬的感知。
　　还好，这两位大佬似乎对他完全没兴趣，它们腾空而起，一道黑雾缠绕着那只巨大的喷火凶兽的尸体，带着它离开了这个区域。
　　几乎瞬间之后，陆泽便看不到它们的身影了。
　　看着安静下来的荒野，陆泽提着的心总算是放下了。
　　还好，他长得小只。
　　陆泽为自己的体型而自豪。
　　稍微等了一会，等真的没有危险之后，陆泽才从树冠中出来，向着远处飞去。
　　……
　　随后的三个小时，陆泽辗转了数十万公里，除了原来发现的凶兽之外，陆泽又发现了不少其他的凶兽。
　　比如肩高近三十米，皮毛仿佛火焰在燃烧一般的美丽狐狸，暂时不知道是不是掌握神通，不过有比较大的概率掌握火系神通。
　　陆泽为这种狐狸取名叫做火狐。
　　又比如全身土黄色、长着一只淡金色独角，近三十米高，长得像羊的生物，陆泽管它们叫金角羊。
　　一个羊群足足有数百只，浩浩荡荡一片，它们走路的样子都很嚣张。
　　陆泽看到这么一大片的金角羊，连上去撩一下都不敢就是了。
　　还有许多其他凶兽，有群居的，也有独居的，独居的凶兽的实力普遍都极强，修为最少也是蜕凡境五层，群居的倒是有不少蜕凡境两三层的。
　　陆泽找了半天，有些悲哀的发现，自己似乎现在真的只能打打兔子。
　　而且，打个兔子他都有生命危险……
　　所以，他现在又是萌新打野了么？
　　一时间，陆泽觉得有些胃疼。
　　受不了这委屈啊。
　　狩猎空间中的太阳缓缓下落，陆泽继续谨慎地在荒野上走动着，有些不死心的寻找不容易死的狩猎地点。
　　反正活是肯定活不久的，尤其是看到了这么多的大佬之后，陆泽对于活着出狩猎空间已经没有任何的奢望了。
　　问题是，死也要死的比较有意义才行啊，总不能像昨天那样，只是猎杀了一只蜕凡境一层的越野兔就凉凉了吧？
　　这一次，他怎么说也得猎杀两只才行！
　　很快，陆泽来到了一片极为宽广的荒草原。
　　他看了看空中，没有发现什么危险，便起身飞到空中，结果放眼望去还是无法看到草原的边境。
　　这片草原少说也有方圆几万公里。
　　陆泽眉头微挑，发现在草原的极远处，有一片比较凸出的地方，仿佛是一片山脉。
　　稍微思索了下之后，陆泽再次落地，随后收敛着气息进入了荒草原。
　　他打算去看看，那里是些啥。
　　青黄色的荒草挺高，差不多有两米多，陆泽的身体完全被荒草遮挡。
　　他缓缓分开荒草，慢慢往山脉方向过去。
　　但是，刚进入草原没多久，陆泽前进的身体一滞，停了下来。
　　他发现，附近方圆上千公里内零零散散有六道气息，而且气息的等级都不算太高，最高的也不过是蜕凡境三层而已。

第435章 不一样的光团
　　陆泽停在原地，稍微思索了下，便向着那只蜕凡境三层的气息移动了过去。
　　很快，他便透过荒草，看到了气息的主人。
　　那是一只正低头美滋滋吃着草的越野兔。
　　陆泽看到越野兔的瞬间，忍不住眼睛一亮，心里竟然泛起一丝感动。
　　没办法啊，在看到这么多的大佬之后，陆泽才发现越野兔到底有多么的软萌可爱啊。
　　能有蜕凡境一层的弱小凶兽，到现在为止他就只发现了越野兔一种。
　　他陆某人已经打算接受继续做兔子杀手的宿命了。
　　既然无法逃脱，那就只能选择接受了。
　　没想到竟然在这里碰到了它们，真是缘分啊！
　　看着数十公里外，正在美滋滋吃着青草的肥兔子，陆泽稍微思索了下，悄无声息的后退了。
　　因为，他不知道这只越野兔有没有土系神通。
　　如果有的话，自己虽然可以跑掉，但是也比较浪费时间，而且没有收获。
　　现在，他的目标应该是蜕凡境一层或者蜕凡境二层的越野兔，这样自己可以轻易秒杀它们，不会引起动静。
　　而且，总不能连蜕凡境二层或者蜕凡境一层的兔子也会神通吧？
　　这不现实吧！
　　一想到这里，陆泽便向着远离这只蜕凡境三层的越野兔的方向开始移动。
　　在陆泽可以感应到的上千公里的范围内，陆泽打算找一个距离蜕凡境三层越野兔比较远的兔子下手。
　　很快，陆泽便找到了自己的目标。
　　那是一只蜕凡境一层的越野兔，在它的方圆上千公里范围内，只有两只蜕凡境二层的越野兔，还有三只蜕凡境一层的越野兔。
　　陆泽看着远处正在美滋滋吃着草，肩高只有八米的越野兔，露出了灿烂的笑容。
　　就决定是你了！
　　他的目光变得冷厉，全身银光闪烁，瞬间出现在了数十公里外，那只正在美滋滋吃草的越野兔身边。
　　青玉斩！
　　嗤！
　　几乎没有丝毫的停顿，一道青玉色风刃划过空中，瞬间斩入了还没能反应过来的越野兔的体内。
　　青玉斩那锐利的风系神通在越野兔体内爆发，磨灭了它的生机。
　　整个过程流畅无比，没有一丝停顿。
　　对陆泽来说，使用雷枪还需要一瞬间的时间来凝聚雷系神通，但是使用圆满级别的青玉斩的话，凭着他现在的境界，完全就可以随心所欲的使用。
　　而且使用雷枪的动静太大，容易惊动其他的越野兔，相对来说，使用青玉斩斩杀越野兔几乎悄无声息。
　　果然，等到这只越野兔的尸体化成灰烬，远处的几只越野兔也没有任何察觉。
　　陆泽美滋滋的捡起地上的五个红色光团和五个紫色光团，露出了笑容。
　　妙呀！
　　他完全可以偷偷摸摸的猎杀蜕凡境一层和二层的越野兔，慢慢积累红色光团和紫色光团。
　　等他猥琐发育到蜕凡境之后，看他怎么收拾那些蜕凡境三层的肥兔子！
　　很快，陆泽便再次找到了一只蜕凡境二层的越野兔，在它的周围方圆上千公里，同样没有任何任何蜕凡境三层之上的越野兔。
　　陆泽嘴角勾起，再次使用空间移动，出现了这只蜕凡境二层的越野兔身边。
　　青玉斩！
　　嗤！
　　和刚才一模一样的画面，青玉斩撕开了蜕凡境二层的越野兔那土黄色的皮毛，瞬间抹去了它的生机。
　　陆泽看着缓缓化作灰烬的越野兔尸体，心里觉得美滋滋。
　　原来还是挺轻松的嘛？
　　看来要不了多久，就可以无敌了！
　　蜕凡境二层的越野兔所掉落的光团比起蜕凡境一层的越野兔所掉落的光团稍微大个一些，大约有拳头大小。
　　而且，光团的颜色也更加的深邃了。
　　陆泽捡起地上的五个红色光团和四个紫色光团，心情极为愉悦。
　　再来再来！
　　这片荒草地极为巨大，陆泽移动了上千公里，再次找到了一只符合标准的越野兔。
　　那是一只蜕凡境一层的越野兔，它的周围方圆上千公里同样没有蜕凡境三层之上的越野兔。
　　空间移动！
　　银光闪烁中，陆泽便出现在了这只越野兔的左侧。
　　青玉斩！
　　一道青色流光向着越野兔划过，陆泽脸色带着自信的微笑，等着收取掉落的光团。
　　然而，就在这时，这只越野兔全身突然泛起了土黄色的光罩，青玉斩斩在了光罩之上，顿时发出了震耳欲聋的轰鸣。
　　狂暴的力量余波席卷过方圆数十公里的距离，荒草地上的青黄色杂草被余波扫过，化作碎片在空中胡乱的飞。
　　而狂暴的气息也自然引起了远处的其他兔子的注意。
　　原本正在低头吃草的越野兔们此刻警惕的竖起了耳朵，发出了咕咕咕的咆哮声。
　　陆泽全身浮现出黑金色的铠甲，将余波挡在身体之外。
　　不过，他的表情有些懵逼。
　　卧槽？
　　连蜕凡境一层的越野兔竟然也能有土系神通？
　　陆泽一直还以为土系神通只有蜕凡境三层之上的越野兔才能有，看来，这个和等级没关系的？？
　　远处，不少气息向着这边靠近，其中还有几道气息达到了蜕凡境三层，陆泽顿时心里一凛。
　　不太妙，有大佬过来了，快溜！
　　就在这时，陆泽感受到土地之上传来了狂暴的气息。
　　顿时，他全身流转着青色的流光，移动了数百米的距离，躲开了冲天而起的土枪。
　　他的目光冷厉的看着全身覆盖着土黄色光罩，正在对着他发出攻击的蜕凡境一层越野兔。
　　这小东西竟然不把他放在眼里！
　　如果是蜕凡境三层的大佬，他还会直接开溜，但是，你要明白你只是一只蜕凡境一层的兔子啊！
　　紫红色雷光闪烁。
　　雷枪！
　　轰！
　　雷枪划过空中，瞬间贯穿了这只蜕凡境一层还跳的不行的越野兔，抹去了它的生机。
　　就在这时，陆泽心底一凉，全身汗毛竖起。
　　顿时，银色的光芒闪过，陆泽的身体消失在了原地。
　　陆泽的身体刚一消失，地上冲天而出几道数百米长的土枪，飞上了数十公里的高空。
　　数百公里外，陆泽的身体出现，他全身青色流光闪过，头也没回就想着荒草原之外飞去。
　　被大佬发现了，快溜快溜！
　　很快，陆泽便飞出了数千公里，而仅仅只有土系神通的越野兔在速度上并不算多出色，凭着蜕凡境三层的越野兔大佬根本无法追上陆泽。
　　很快，当陆泽飞出荒草原，便感受不到身后追击的强大气息了。
　　“呼……”
　　抹去额上的汗水，陆泽微微喘息了下，一屁股坐在地上，一脸难受。
　　最后那只有土系神通的肥兔子掉落的光团他没来得及捡！
　　心痛得要死！
　　想想也知道，有土系神通的越野兔，肯定和没有神通的越野兔是不一样的吧？
　　太可惜了！
　　不过……
　　陆泽想了想这次的收获，一只蜕凡境一层的越野兔，一只蜕凡境二层的越野兔，掉落的蜕凡境一层的红色光团有五个，紫色光团也有五个，蜕凡境二层的红色光团有五个，紫色光团有四个。
　　这一波，他差不多一天的修炼资源有了！
　　还可以接受！
　　想到这里，陆泽的心情再一次变好了起来。
　　同时，他打算等下再回去刚才那个地方看看，说不定那只蜕凡境一层拥有神通的越野兔所掉落的东西还在呢？
　　稍微坐了数十秒钟之后，陆泽的力量已经完全恢复，他收敛好气息，随后向着刚才那只死亡的蜕凡境一层的越野兔的方向移动。
　　几分钟之后，陆泽小心翼翼地移动到了那只拥有神通的蜕凡境越野兔尸体所在的位置。
　　结果，陆泽发现，原本尸体的位置竟然还有六个红色光团和五个紫色光团。
　　这些光团大概和蜕凡境一层的普通越野兔掉落的差不多大小，但是在红色光团的中间，那艳丽的红色能量似乎凝聚出了一滴璀璨的红色液体，看上去极为美丽。
　　而紫色光团的中间位置似乎也凝聚成了一滴神秘的紫色液体。
　　这是，在质量上效果会更好么？
　　陆泽收起了红色光团和紫色光团，心里有些期待。
　　不知道这些光团的效果怎么样？
　　但是，让陆泽有些失落的是，并没有神通玻璃球？
　　按照道理来说，空间内的凶兽是无法看到陆泽击杀的凶兽掉落的光团的。
　　所以，要么就是被空间回收了。
　　要么，和第二个地图不一样，在第三个地图，并不是每个会神通的凶兽都会掉落神通玻璃球的。
　　不过，虽然没有神通玻璃球，不过获得了质量更好的光团，陆泽已经十分满意了。
　　他嘴角微微勾起，心里有了个大胆的想法。
　　既然这些掉落不会消失的话，那他完全可以在被发现之后先将拥有神通的越野兔斩杀，然后再逃跑啊。
　　这样的话，他的收获会多上不少！
　　这样一想，陆泽便开始行动了起来。
　　或许是因为刚才被陆泽偷袭的原因。
　　方圆数千公里的越野兔不再那么分散，反倒三两成群一堆堆的一起吃草了。
　　陆泽也不在意，打一枪换一个地方嘛。
　　他开始偷偷移动了近万公里，在这片区域，那些越野兔显然没有这么警惕，虽然偶尔也有两三只一起的，但是大多还是一只一起。
　　看到这里，陆泽脸上的笑容渐渐变得邪恶了起来。

第436章 不会遇到鬼了吧？
　　两个多小时之后。
　　“咕！”
　　“咕咕！”
　　“咕咕咕！”
　　“……”
　　巨大的荒草原上，数百米长的土枪不断乱飞，狂暴的气息和咆哮声响彻了整片草原。
　　陆泽气息有些虚弱，全身银光闪烁，瞬间出现在了数百公里之外。
　　随后，他头也不回的使用青鸟一号神术不断逃跑，很快便跑出了草原的范围。
　　而在他的身后，还有一只身高超过二十米的巨大越野兔狂暴的咆哮着追着他。
　　它的气息足有蜕凡境四层，那土枪的威力更是骇人无比。
　　不是陆泽自夸，只要中一波，他绝对直接凉凉。
　　陆泽咬着牙，不断压榨着自己的力量，空间移动和青鸟一号神术交替使用，一直飞出了数千公里，这才摆脱追杀。
　　他喘息着直接坐在荒野之上，眼中还带着几分心悸。
　　吓死他了。
　　没想到在草原的外围竟然还有这样恐怖的兔子。
　　差点他就凉凉了啊。
　　还好他机灵，跑得快。
　　陆泽一边恢复着力量，一边看向了荒草原的方向。
　　在极远处，那一片山脉正位于荒草原的深处，陆泽觉得他现在过去估计到不了那个位置就会被发现了。
　　越野兔里竟然还有这么强的兔子的么？
　　他觉得连那些岩甲野猪都不一定打不过越野兔啊。
　　暂时他还是惹不起。
　　不过……
　　陆泽的收获同样不算少。
　　这两个多小时，他专注于狩猎蜕凡境一层和蜕凡境二层的越野兔，一共猎杀了十二只蜕凡境一层的越野兔，其中有三只是有土系神通的。
　　蜕凡境二层的越野兔一共猎杀了十只，只有两只是有土系神通的。
　　每次遇到拥有土系神通的越野兔，他都需要弄出大动静才能斩杀，正是如此，他已经开溜了六次了。
　　这一次，正是斩杀了第二只蜕凡境二层的越野兔，没想到竟然在一千公里之外会有蜕凡境四层的兔子，差点就凉了。
　　还好，他陆某人逃生能力还是挺强的。
　　一想到这里，陆泽咧嘴一笑，心里有些得意。
　　红色光团和紫色光团至少也有上百个，收获不小！
　　唯一有些遗憾的是，没能获得土系神通玻璃球。
　　陆泽怀疑大概是掉落了被狩猎空间给吞了吧？
　　难道一定要自己在边上的时候才能获得神通玻璃球么？
　　陆泽有些脑阔疼。
　　如果是这样的话，那他短时间内估计很难获得神通玻璃球了啊。
　　陆泽一边思索一边恢复，很快，自身力量已经完全恢复了。
　　他驾轻就熟的收敛好气息，悄悄向着那只蜕凡境二层的越野兔尸体的方向移动了过去。
　　在发现了陆泽之后，此刻的越野兔已经开始变得警惕了不少，但是，它们毕竟无法看到掉落的光团，陆泽小心地避开了越野兔数十公里，慢慢移动，很快便来到了原本尸体的位置。
　　但是，当陆泽看到了此刻尸体的位置所掉落的光团时，顿时睁大了眼睛，眼中闪过一丝喜色。
　　地上一共有六个红色光团，五个紫色光团，除此之外，还有一个闪烁着土黄色光芒的玻璃球。
　　土系神通玻璃球？
　　妙呀！
　　看来自己的神通又要多一个了！
　　一直被这些肥兔子拿土枪戳，他都想玩了！
　　这样一想，陆泽顿时美滋滋地将所有的光团和玻璃球都捡了起来。
　　只是，拥有神通的越野兔竟然能掉土系神通的玻璃球？
　　他还以为被狩猎空间给吃掉了呢，这样的话，那么神通玻璃球的掉落是有概率的么？
　　不过……
　　一想到这里，陆泽眉头微微皱起。
　　这概率不算高啊，他都打了五个有神通的越野兔了，结果才掉了一个土系神通玻璃球？
　　陆泽忍不住摸了摸自己英俊的脸，难道长得太帅运气会差一些？
　　没道理啊？
　　应该是有规律才对吧？
　　说不定只是自己没有掌握这个规律罢了。
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　他感受了下周围的气息，因为越野兔们开始警惕了起来，陆泽只好打算再去别的区域找机会了。
　　他再次小心翼翼向着荒草原外走去，毕竟，每次换地盘都需要很快数千公里甚至上万公里，从外面走显然更快一些，也更加安全。
　　然而，就在陆泽刚一距离荒草原外面还有数百公里的距离时，突然感受到了大地微微震动。
　　陆泽愣了愣，随后便看到周围的越野兔似乎收到了什么命令一般，所有的兔子都整齐无比的向着荒草原的深处跑去，方向正是那片山脉。
　　陆泽小心躲过了从他身边跑过的几只越野兔，没有出手猎杀。
　　他看着远处就像是整齐移动的越野兔，忍不住有些疑惑。
　　这些兔子这么有纪律的么？
　　它们是打算干嘛？
　　他看了看远处，天边的太阳已经下沉，白云被染成了血红色，天空也从湛蓝变成了深青，天色渐渐暗淡了下来。
　　要天黑了么？
　　陆泽微微挑了挑眉。
　　这还是他第一次在第三个地图经历天黑呢，也不知道这个地图晚上的凶兽会不会更凶一些？
　　陆泽看着远处向着山脉移动的越野兔，稍微思索了下，便慢慢跟了过去。
　　他原本还以为自己应该在短时间内不能去那个山脉的区域了，没想到，竟然还有这样的机会。
　　既然有机会了，那就去看看好了。
　　陆泽远远跟在越野兔群身后数百公里，慢慢向着内部移动。
　　一直移动了数万公里的距离，所有的越野兔都已经进入了山脉，陆泽也已经靠近了山脉。
　　而此刻，原本深青色的天空已经完全被黑暗笼罩。
　　和第二个地图不同的是，这里的黑夜是纯粹的黑暗，天空之上没有银光洒落，黑的深邃无比。
　　即使是以陆泽此刻的修为，也仅仅只能看到不到一公里的区域。
　　陆泽眉头微微挑了挑，谨慎的注意着周围的环境，不断向着山脉靠近。
　　数十公里之后，陆泽便来到了山脉的位置。
　　他的视线所能看到的区域内，山脉上堆满了黄色的岩石，岩石嶙峋崎岖，还有些角落长着一小撮的荒草。
　　陆泽踩着岩石跳跃着向上攀登，一路上倒是碰到了几个洞穴，这些洞穴有的仅仅只有十多米的直径，有的甚至超过了五十米直径。
　　不过，此刻洞穴的里面安静无比，没有丝毫响声。
　　陆泽绕过洞穴，继续向着山顶攀登。
　　很快，他就来到了山顶。
　　站在山顶上，陆泽向着周围看了看，视野所见都是延绵的山脉，刚才天还是亮着的时候，陆泽便从远处可以看得出来，这片山脉不算小。
　　不过，山峰的高度同样也不算高，甚至就只有几千米而已。
　　要知道，在这片荒野，连有的树都有几千米高，这山脉说不定还没有一颗树高，想想还是觉得挺有趣的。
　　与其说是山脉，倒不如说是一片土坡比较适合？
　　而且，从刚才路过的洞穴来看，这片土坡很可能是越野兔的巢穴吧？
　　这么一大波的越野兔群，在这个荒草原之上应该也是有个窝的。
　　看来，就是这里了。
　　看着这片延绵的兔子窝，陆泽总算是觉得，这个地图的兔子比原来第一个地图的兔子要高大上了一些了。
　　要知道，第一个地图的兔子的窝还是一个个小地洞呢。
　　想当初，他陆某人可是兔子窝的常客来着。
　　嗯……以后一定要进这个新的兔子窝做做客！
　　就在陆泽这样想着的时候，突然他感受到全身一阵剧痛，视线陷入了黑暗中。
　　当陆泽再次恢复视线，已经是在金璇号的房间内了。
　　看着熟悉的房间，陆泽有些茫然的眨了眨眼睛。
　　刚才发生了啥？
　　是什么东西攻击了他？！
　　要知道，他可是一直保持着警惕的，就算是比他更强的凶兽想要攻击他，他也应该能感受到一定的危险才对啊。
　　就算躲不过，该有的感应应该不会少的吧？
　　但是刚才，他竟然什么感觉都没有？
　　陆泽：“……”
　　不会遇到鬼了吧？
　　想到这里，陆泽头皮一阵发麻，整个人都不好了。
　　不过，很快陆泽便缓了过来，不再多想。
　　他眼底闪过一丝凌厉。
　　就算是鬼，反正是在狩猎空间里，以后总有机会会碰到的。
　　到时候，让他看看鬼长什么样子！
　　随后，陆泽的心情再次变得愉悦了起来。
　　啊～又到了清点收获的季节！
　　他的精神力进入了脑海小空间之中。
　　此刻，在脑海小空间的中间，除了那血色的雷光和雷系神术之外，还浮现着一堆的光团。
　　他仔细数了数，蜕凡境一层的红色光团有六十九个，紫色光团有六十二个。
　　在这其中，有十七个红色光团和十六个紫色光团是那三只拥有神通的蜕凡境一层越野兔掉落的，这是与众不同的光团。
　　而蜕凡境二层的红色光团有五十三个，紫色光团有五十个，其中，有是十一个红色光团和九个紫色光团是那两只拥有神通的蜕凡境二层的越野兔掉落的。
　　除了这些之外，还有一个蜕凡境二层的越野兔掉落的土系神通玻璃球。
　　稍微数了下自己的收获之后，陆泽顿时露出了灿烂的笑容。
　　一波肥！
　　至少，自己接下来几天的修炼资源是足够了！
　　就是不知道，这些收获够不够他突破到蜕凡境？
　　……

第437章 真的是想给他发福利？
　　陆泽看着脑海小空间的光团，稍微思索了下，精神力微微卷动，便使用了一个拥有神通的蜕凡境一层越野兔掉落的红色光团。
　　他想看看，拥有神通的越野兔掉落的红色光团和普通越野兔掉落的红色光团有什么区别。
　　红色光团刚一进入体内，便化作了醇厚的能量融入了自己的肉身中。
　　陆泽发现，这股醇厚的能量和第二个地图的领主级凶兽所掉落的红色光团有些类似，相比起普通越野兔掉落的红色光团来说更加的温和，而且也更加的纯粹。
　　这股能量比起普通越野兔掉落的红色光团要强大了一倍多，但是因为能量更加温和的缘故，所以对于陆泽的肉身的压力并不会比普通越野兔掉落的红色光团大，吸收效果非常好。
　　陆泽眼底闪过一丝惊喜。
　　妙啊！
　　这样的话，用这种光团的话，他的修炼速度不是可以提升一倍有余？
　　想到这里，陆泽精神力继续涌动，又是两个拥有神通的越野兔掉落的红色光团划入纯粹温和的能量涌入了他的肉身之内，一股股强大的力量冲刷着他的肉身，同时也将灵力拉扯进他的体内。
　　修炼速度果真提升了一倍有余。
　　陆泽心里有些小激动。
　　他原本需要大概六百个以上的蜕凡境一层的红色光团来积累灵力，他两个半小时可以吸收三个红色光团，五个小时可以吸收六个。
　　如果每天用十个小时来吸收红色光团的话，那一天只能吸收十二个红色光团，想要提升到蜕凡境，至少需要五十天时间。
　　而如果使用这种更加纯粹的红色光团的话，大概只需要二十来天就可以了。
　　时间就是金钱啊，能够加快二十多天提升到蜕凡境，对陆泽来说，影响太大了。
　　他的实力越强，就可以在狩猎空间中猎杀更强大的凶兽，提升的也会变得更快！
　　陆泽稍微算了算，便压下自己心里的激动，开始专心修炼了起来。
　　……
　　两个半小时之后，陆泽将三个更加纯粹的蜕凡境一层红色光团吸收完毕。
　　微微握了握拳，感受了自身的进步，陆泽露出了满意的笑容。
　　就算是肉身强度也能感受到明显的提升，而灵力修为也和预想的一样，比起昨天的提升速度翻了一倍有余。
　　我又要无敌了呀！
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　随后，他便将目光继续投向了脑海小空间中，这次，他想要试试蜕凡境二层的那种特殊红色光团。
　　不知道，是不是提升速度会更加快速？
　　带着几分期待，陆泽的精神力引导了一个拥有神通的蜕凡境二层越野兔掉落的红色光团。
　　光团一进入陆泽的体内，便化作汹涌的能量涌过陆泽的肉身，这股能量比起蜕凡境一层的那种特殊红色光团来说还要更加的优质一些。
　　陆泽眉头微微皱起，感受了下这股能量对于自己肉身的负担，发现自己还有一点余力。
　　随后稍微沉默了下之后，陆泽再一次引动了一个蜕凡境二层的特殊红色光团。
　　特殊的红色光团刚一入体，那强大的能量便在陆泽的肉身之内肆虐，顿时，陆泽嘴角溢出了一缕鲜血。
　　他咧了咧嘴，眼中闪过一丝痛楚。
　　妈耶，真疼！
　　差不多了。
　　再加要爆体了。
　　随后，陆泽便闭上了眼睛，开始专心吸收起体内几乎快要溢出的强大能量。
　　两个半小时之后，陆泽再次睁开了眼睛。
　　他微微呼了口气，感受了下自己体内的灵力增加程度。
　　很快，陆泽便再一次露出了笑容。
　　两个蜕凡境二层的特殊红色光团带来的提升比起三个蜕凡境一层的特殊红色光团带来的提升还要多了一倍多一些。
　　一个蜕凡境二层的特殊红色光团差不多相当于三个多的蜕凡境一层的特殊红色光团的能量？
　　不过因为蜕凡境二层的红色光团的质量更高一些，吸收起来效果更好，对于陆泽来说，相同时间内，使用蜕凡境二层的特殊红色光团给他的提升自然更大一些。
　　陆泽稍微算了算，如果按照这样的话，他目前的肉身强度估计最多也就只能吸收蜕凡境二层的特殊红色光团了。
　　如果是使用蜕凡境三层的特殊红色光团的话，仅仅只是一个估计他的肉身就撑不下去了吧？
　　虽然有再生神通，但是再生神通消化的也是光团的能量，提升速度就有不小的折扣了。
　　陆泽微微思索了下，觉得蜕凡境二层的特殊红色光团就很好了。
　　就在这时，陆泽突然想起来。
　　他好像还打不过拥有神通的蜕凡境三层越野兔大佬来着……
　　自己真是太膨胀了，连蜕凡境三层的特殊红色光团自己都敢想了。
　　连忙将自己的心思拉回来，陆泽思索了下，发现如果自己使用蜕凡境二层的特殊红色光团的话，那么自己突破到蜕凡境的时间又可以提前了。
　　大概只需要十天左右，自己就可以突破到蜕凡境了。
　　这样一想，陆泽笑容顿时灿烂了起来。
　　十天时间，突破到蜕凡境！
　　妙哇！
　　他看了看自己拥有的蜕凡境二层的特殊红色光团，原本一共十一个，现在用掉两个之后，只剩下九个了。
　　每次使用两个的话，大概还能用四次，每次两个半小时，大概是十个小时？
　　陆泽微微皱着眉，思索了下。
　　他给自己定下的安排是这样的。
　　每天修炼十个小时的灵力修为和肉身强度，其他时间修炼其他的，比如神术和神通。
　　毕竟，想要战力强，自然不能只是提升基础，陆泽之所以能跨这么多的等级作战，便是因为他的神术和神通比起一般人来说强大了太多了。
　　不然的话，他最多也就比普通的公子强些罢了。
　　基础，神通，神术，这三样，三手都要抓，还要抓得硬。
　　定好了接下来的修炼计划之后，陆泽便不再多想，精神力涌动，再次引动了两个蜕凡境二层的特殊红色光团进入他的肉身之内。
　　修炼继续。
　　……
　　五个多小时之后，陆泽吸收完了体内最后一丝能量，缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼底闪过一丝痛楚，英俊的脸忍不住抽了抽。
　　他基本是凭着自己的肉身强度硬扛着那红色光团的能量修炼的，贼疼。
　　陆泽啪的倒在床上，倒吸着冷气。
　　“不行，受不了了，休息一下，休息一下……”
　　当然，如果陆泽不是追求着修炼速度的话，他完全可以美滋滋得一个光团一个光团来吸收。
　　既然选择了快速提升，那就没办法了。
　　想要得到什么，总需要付出代价的。
　　闭上眼睛，陆泽休息了会。
　　半个小时之后，他再次睁开眼睛，起身下床。
　　舒展了下身体之后，陆泽笑了笑。
　　疼痛之后的那种舒爽，感觉还是挺不错的嘛。
　　随后，陆泽便打开了房门走了出去。
　　洗个热水澡，美滋滋。
　　陆泽哼着歌，晃荡着来到了大厅，却发现秋月和纱此刻正穿着宽松的粉色浴袍，慵懒的靠坐在沙发上。
　　在她的眼前，是投影出来的虚拟光幕。
　　陆泽看了看，发现那是秋月和纱穿着妖娆性感的衣服，正在一个舞台上唱歌跳舞的视频。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　这狐狸精……看自己的视频都能看得这么起劲。
　　贼自恋啊！
　　感受到了身后的动静，秋月和纱转过头。
　　在看到了陆泽之后，秋月和纱那粉色的眸子微微流转着光芒，嘴角微微勾起：“陆泽小弟弟，修炼结束了？”
　　陆泽笑了笑：“嗯，稍微休息下，打算洗个澡，出了一身汗。”
　　虽然以他们的修为来说，完全可以纤尘不染，但是，泡热水澡这可是人类仅次于美食的伟大发明之一，陆泽可不会因为自己变得强大了就舍弃这种享受！
　　不仅仅是陆泽，就连秋月和纱，南宫静和林灵，她们同样也喜欢泡热水澡。
　　原本她们对于美食的爱好已经变得很淡了，但是现在也被陆泽硬生生给带了起来。
　　这对陆泽来说觉得是一件值得自豪的事情。
　　不过……
　　这家伙笑得真是勾人心啊。
　　大概一笑倾人城，再笑倾人国说的就是这种吧？
　　就是自恋了点。
　　他看着秋月和纱的笑容，忍不住有些感叹。
　　秋月和纱听到陆泽的话，顿时眯起了眼睛，露出了柔媚的微笑：“要不要姐姐给你搓搓背？”
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，看着秋月和纱的微笑，顿时一本正经的拒绝道：“不用了谢谢！”
　　呵呵！
　　天真！
　　这狐狸精坏的很！怎么可能会真的给他搓背？
　　他已经不会相信这家伙的鬼话了。
　　心不动，则不痛！
　　无欲则刚！
　　陆泽心里默念清心咒。
　　稳如泰迪！
　　秋月和纱见陆泽拒绝，笑眯眯的看着他：“姐姐还想着反正母暴龙和灵灵都在修炼，现在就只有我们两个，我还想着给陆泽小弟弟一点福利呢，没想到陆泽小弟弟竟然拒绝了，很有原则哦？”
　　陆泽：“……”
　　他看着秋月和纱的俏脸，脸上一阵纠结。
　　这货说的到底是真的假的？
　　真的是想给他发福利？
　　他现在反悔还来得及不？

第438章 这绝对不是怂！
　　陆泽看着秋月和纱的笑容，纠结了一下之后，他顿时醒悟了过来。
　　不对，我陆某人可是个纯洁正直的男人！
　　怎么可能会被这种小福利给诱惑？
　　不存在的！
　　都这么大的人了，谁还不会自己洗澡哇？
　　想到这里，他白了秋月和纱一眼：“我去洗澡了。”
　　说着，他便转身进入了大厅边的浴室。
　　不和这狐狸精聊天了，心累。
　　正坐在沙发上的秋月和纱看着陆泽的背影，嘴角勾起，露出了微笑。
　　随后，她看了看光幕视频中自己的身影，便伸手关掉了光幕。
　　从沙发上站起身，秋月和纱伸了个懒腰，便起身回到了自己的房间。
　　浴室内，热水从陆泽头顶洒下，顺着身体慢慢滑过，温暖舒服的感觉让陆泽眯了眯眼睛，全身都放松了下来。
　　原本因为修炼的时候而紧绷着的精神此刻也得到了舒缓。
　　洗澡贼舒服啊。
　　陆泽美滋滋的叹了口气。
　　……
　　半个小时之后，陆泽洗完澡，从浴室中走出来，发现秋月和纱已经不在大厅内，大概已经回去修炼了吧。
　　陆泽也没有多想，取出了阿莉斯制作的美食，好好的吃了一顿，随后才回到了自己的房间。
　　继续修炼！
　　陆泽盘膝坐在床上，看着脑海中的土黄色光团，陷入了思索之中。
　　要不要现在就消化这个土系神通玻璃球？
　　稍微思索了下之后，陆泽还是决定消化这个土系神通玻璃球。
　　虽然仅仅只是一个土系神通玻璃球，就算自己消化了之后也肯定不会让陆泽的土系神通直接超过自己其他的神通，但是第三个地图拥有土系神通的凶兽似乎不在少数，自己多了解一下总没错。
　　这样一想，陆泽的精神力便引动了闪烁着土黄色光芒的土系神通玻璃球。
　　顿时，玻璃球化作一道土黄色的流光，进入了陆泽的体内。
　　在进入陆泽体内之后，土系神通玻璃球便化作一道厚重沉凝的奇特能量在他的体内扩散。
　　陆泽的肉身仿佛被土壤淹没了一般，每一个细胞都渐渐被土黄色的能量所包裹覆盖，细胞变得越来越沉重，活力开始慢慢失去。
　　于此同时，一道道关于土系神通的奥妙按照一贯的流程涌入了陆泽的脑海中。
　　陆泽精神力微动，再次使用了一个蜕凡境二层的特殊紫色光团。
　　特殊紫色光团的效果极好，陆泽顿时感到眉心一阵冰凉，思维变得无比的清晰，比起使用使用蜕凡境一层的紫色光团的时候，悟性还要提升了数倍。
　　原本深奥的土系神通奥义在这强大的悟性下似乎变得有条理了起来，在配合着自己的肉身一直都在深切的感受着土系神通的各种奥妙，一道道领悟逐渐在陆泽的脑海中浮现。
　　……
　　时间过的飞快，十个小时之后，陆泽才缓缓睁开眼睛，他的眼中闪烁着土黄色的微光，整个人的气息变得厚重了起来。
　　土系神通，领悟！
　　陆泽呼了口气，随后右手之上一道道土黄色的微光缠绕，散发着奇特的波动。
　　他看着这一道道土黄色的微光，微微笑了笑。
　　这就是土系神通么？
　　土系神通若是在有大地的情况下非常强大，不管是消耗的补充，还是神通的增幅都相当不错。
　　尤其是防御，如果是在土元素浓郁的区域，土系神通的防御能力恐怕比绝大多数的神通要强大。
　　但是，如果是在太空之中，除非是自己的土系神通可以直接影响到星球，不然的话恐怕会大打折扣。
　　这个也可以理解。
　　元素类神通在不同的环境之下情况都不会相同。
　　就像火系神通如果在冰雪中就会变弱。
　　归根结底，还是元素类神通的特质罢了。
　　元素粒子在宇宙的不同地点分布是不同的。
　　不过……
　　虽然目前自己的土系神通还不够强，但是至少可以稍微减弱下那些肥兔子对他的空间干扰了。
　　这样的话，自己的逃跑能力又有了一点增强。
　　这也算是一点好处吧。
　　想到这里，陆泽咧嘴一笑，心情有些愉悦。
　　随后，陆泽看了看时间，发现还有四个小时才可以再进入狩猎空间，稍微思索了下，他便开始感悟起了青鸟一号神术。
　　……
　　四个小时之后，陆泽再次睁开眼睛，心情有些愉悦。
　　有了蜕凡境二层的特殊紫色光团的消耗，自己的悟性大增，青鸟一号神术的感悟提升的很快。
　　甚至，陆泽有自信只要自己在狩猎空间中再多使用几次，用不了几天便可以提升到精通级了。
　　到时候，自己的速度应该可以到蜕凡境五层，甚至接近蜕凡境六层的程度了吧？
　　再配合上自己的空间移动神通，到时候绝对无敌了！
　　陆泽收拾了下自己有些愉悦的心情，闭上眼睛，进入了狩猎空间之中。
　　当陆泽再次睁开眼睛，入眼是一片绿色的森林。
　　森林中的树木最低的也有数百米，数千米高的巨树不在少数，树冠将阳光折腾，只有细碎的光芒可以透过树叶的缝隙洒在森林内，在外面看进去有些阴暗。
　　森林？
　　陆泽看着眼前茂盛的森林，忍不住愣了愣。
　　他转头看了看左右和身后，在身后依旧是广阔的荒野，左右两侧则是荒野和森林的边界。
　　陆泽感应了下周围，在没有发现什么危险的气息之后，他默默飞了起来，向着两侧的森林边界望去。
　　森林的边界延绵了上万公里，在他的视线之中拉出一条绿色的细线，一直延续到天边。
　　看到这里，陆泽抿了抿唇。
　　他现在才想起来。
　　这第三个地图贼大，而他每次进入地图都是随机的。
　　那么问题来了，他还能继续找到昨天的那个打野的好地方么？
　　一想到这个问题，陆泽心都凉了。
　　不太妙啊。
　　但是，在这里站着也没用。
　　陆泽思索了下，看了有些幽暗的巨型森林一眼，最终还是没走进去。
　　他的直觉告诉他，里面应该比荒野要更加危险一些。
　　而且，他好歹也是在荒野里呆过了两天的男人，比起森林来说，荒野更有亲近感。
　　这绝对不是怂！
　　这是认清现实！
　　最终，陆泽转身向着身后的荒野走去。
　　陆泽全身青色微风缠绕，化作流光贴着地面移动，速度极快。
　　就在这时，大地突然出现了一声沉闷的震动。
　　随后，陆泽便看到了在他的身前极远处，一道耀眼的红色光芒和一道黄色光芒同时闪烁。
　　几乎在同时，如同雷鸣般的响声也伴随着狂暴的力量余波席卷到了他所在的位置。
　　陆泽看了看远处的光芒，嘴角抽搐了下。
　　距离足足有数千公里，余波都可以传播到他这个位置。
　　是大佬没错了。
　　还是不要上去凑热闹了。
　　陆泽默默的换了个方向，转头开溜。
　　……
　　两个小时之后，陆泽躲在一颗巨树的树冠中，看着一队足足十六只肩高超过三十米，全身长着红色麟甲，如同狼一般的凶兽从他的身前不足二十公里的位置飞奔而过，连大气都不敢喘一声。
　　等到这群狼消失在远处，陆泽才敢喘口气。
　　又是大佬！
　　还是一群！
　　好怀念越野兔们啊……
　　陆泽觉得自己现在就像个想家的孩子一样。
　　随后，他再次收敛着气息，向着远处移动。
　　移动了半个小时之后，陆泽突然顿住了身体。
　　他转头看着自己的右侧，眼中闪过几分激动。
　　蜕凡境一层的气息！
　　还是一群！
　　是兔子们！
　　陆泽经历了千辛万苦，总算是碰到它们了么？
　　他美滋滋的向着气息所在的方向移动了过去。
　　移动了接近数百公里之后，陆泽看到了一片巨大的荒草原，而在荒草原中，还零零散散生长着不少的巨大树木。
　　在看到荒草原的瞬间，陆泽露出了回家的微笑。
　　看来是越野兔们没错了！
　　陆泽在经过了昨天的一次狩猎之后，已经成为了一个经验丰富的兔子杀手，对于如何狩猎越野兔自然已经十分熟悉。
　　他收敛着气息，进入了荒草原。
　　经过一段时间感应，陆泽忍不住微微挑了挑眉。
　　他发现一个奇怪的事情。
　　这片草原中的气息比起昨天那片荒草原要多了不少。
　　至少，在他的感应中，方圆上千公里的范围内，有接近二十道气息。
　　虽然大多是蜕凡境一层的，但是其中也有五道蜕凡境二层的气息。
　　为什么会有这么多的越野兔？
　　这个荒草原应该还没有昨天那个大吧？
　　虽然有些疑惑，不过，对陆泽来说，这是个好消息。
　　因为，他到现在为止都没有发现蜕凡境三层的气息，至少，就算被发现，也不用拼命逃跑了，反倒说不定可以再猎杀几只拥有神通的越野兔？
　　一想到这里，陆泽露出了笑容。
　　这个地方不错呀！
　　很快，陆泽便来到了离他最近的一道蜕凡境一层的气息附近。
　　虽然在附近没有蜕凡境三层的越野兔，但是，陆泽作为一个成熟的打野玩家当然还是选择更加谨慎一些，悄悄接近。
　　很快，陆泽便距离这道气息仅仅只有三十多公里的距离，透过荒草的缝隙，陆泽微笑着望向了那只越野……
　　卧槽？
　　这是什么东西？
　　陆泽目光所视的方向，想象中的越野兔没有出现，反倒是一种陆泽没有见过的全新凶兽。
　　这只凶兽长着圆滚滚的身体，耳朵尖锐，脑袋同样圆圆的，看上去肉很多，好像挺好吃的样子。
　　乌黑的眼睛看上去十分的可爱，四肢短小，但是爪子却十分的灵活。
　　因为，陆泽发现这生物竟然是用爪子抓着荒草往嘴里塞的，而不是直接下口的那种。
　　这只奇怪的生物肩高仅仅只有五米左右，比起最小号的越野兔还要小上许多，但是气息同样也有蜕凡境一层。
　　它的全身长着柔顺的土黄色皮毛，在背部位置还有着一道道紫色的条纹，还有一条粗长的毛绒绒紫色尾巴。
　　陆泽看着这种奇怪的生物，眉头微微皱起。
　　总觉得这玩意有点像是得了肥胖症的仓鼠？
　　不过这玩意的耳朵和尾巴和仓鼠还是有些区别的。
　　看上去，这玩意好像比兔子还要好吃一些。
　　陆泽忍不住咽了口口水。
　　随后他又想起自己在狩猎空间中根本没办法吃东西，眼中顿时染上了绝望。

第439章 真·怂成一个球
　　陆泽看着正在美滋滋吃着草的奇怪凶兽，目光缓缓变得冷厉了起来。
　　虽然这小东西看上去挺可爱的，但是他可是一个莫得感情的打野玩家，自然不会被颜值所欺骗。
　　在他的眼中，这小东西可是红色光团和紫色光团啊，说不定还有神通玻璃球呢。
　　他的全身银光闪过，瞬间便出现在了这只奇怪的凶兽身前。
　　这只奇怪的凶兽显然沉浸于美食之中，完全没有注意到陆泽的出现。
　　青玉斩！
　　一道青色流光划过，瞬间斩入了这只小东西的体内，磨灭了它的生机。
　　看着倒地的奇怪鼠类凶兽，陆泽微微感受了下远处的气息，发现它们似乎没有发现这里，顿时松了口气。
　　毕竟没有见过这种款式的凶兽，陆泽并不知道这种凶兽的特点是什么。
　　但是，只要可以猎杀，那就是好凶兽。
　　陆泽美滋滋的看着尸体缓缓化作了灰烬，留下了五个红色光团和五个紫色光团。
　　捡起光团之后，陆泽笑容愈发开心了。
　　没有蜕凡境三层之上的凶兽，那对他来说，这里简直就是天堂啊！
　　说不定，他根本不需要逃跑。
　　今天必定有大收获！
　　随后，陆泽便向着远处的另一道蜕凡境二层的气息飞去。
　　当靠近气息之后，陆泽果然看到了一只肩高只有八米左右的胖仓鼠。
　　陆泽没有任何停留，空间移动使用，瞬间便出现在了胖仓鼠的身边。
　　青玉斩！
　　嗤！
　　胖仓鼠扑街！
　　整个过程流畅无比。
　　陆泽美滋滋捡起了地上的六个红色光团和五个紫色光团。
　　继续继续！
　　这波他血赚啊！
　　因为附近都是蜕凡境二层以下的胖仓鼠，陆泽很快便又来到了一只蜕凡境二层的胖仓鼠的身边。
　　青玉斩！
　　嗤！
　　就在这时，一道土黄色的光罩将胖仓鼠所笼罩，青玉斩重重撞在了光罩之上，发出了雷鸣般的响声，同时狂暴的余波向着四面八方扫过。
　　陆泽经过昨天的狩猎对于这种情况已经十分的熟悉。
　　他没有任何犹豫，全身紫红色的雷光闪烁。
　　雷枪开始凝聚。
　　就在这时，让陆泽有些懵逼的是，这只胖仓鼠在挡下了一次攻击之后竟然全身雷光闪烁，整只鼠化作紫色流光向着远处飞去。
　　速度极快！
　　甚至达到了蜕凡境五层！
　　陆泽看着远去的紫色流光，仅仅愣了一瞬间，便回过神来。
　　雷枪！
　　紫红色的流光瞬间向着已经在上百公里外的胖仓鼠射去。
　　嗤！
　　“叽叽叽！！”
　　就在这时，胖仓鼠焦急地咆哮了一声，全身土黄色的光罩笼罩着自己，同时身体猛地向着左侧躲避。
　　轰！！
　　紫红色的雷枪和土黄色的光罩碰撞，仅仅僵持了一瞬间，已经有了蜕凡境六层级别威力的雷枪便将防御力只有蜕凡境五层级别的土黄色光罩轰碎。
　　狂暴的力量让这只胖仓鼠倒飞了出去，但是，因为它躲避的及时，再加上本身又有雷系神通，雷枪剩下的威力并没有对它造成致命伤，仅仅只是让它的右边皮毛被轰的一片焦黑而已。
　　“叽叽！！”
　　胖仓鼠一边惨叫着一边全身雷光闪烁，还打算继续开溜。
　　就在这时，陆泽全身银光闪烁，瞬间出现在了全身紫色雷光闪烁，还想着开溜的胖仓鼠的身边。
　　雷枪！
　　“死！！”
　　陆泽冰冷的声音响起。
　　第二道雷枪形成，贯穿了刚飞出没多远的胖仓鼠，磨灭了它的生机。
　　看着失去了生机，缓缓从空中落下的胖仓鼠的尸体，陆泽有些发愣。
　　双神通？
　　而且，每个神通都这么强？？
　　土系神通，让这胖仓鼠的防御达到了蜕凡境五层，甚至接近蜕凡境六层的程度，而雷系神通则让它的速度也达到了蜕凡境五层的程度。
　　甚至，它的攻击力在土系神通和雷系神通的加成下，说不定能达到蜕凡境六层的程度？
　　陆泽只是稍微一想就有些头皮发麻。
　　妈耶！
　　这胖仓鼠也太强了吧？？
　　他可以肯定，同阶战斗，越野兔绝对打不过胖仓鼠！
　　胖仓鼠甚至都已经有了几分他的风范了，除了肉身之外，其他方面基本都很强啊！
　　如果不是它太怂，一感受到雷枪的气息就逃跑的话，陆泽还不一定杀得了它！
　　就是不知道，这种胖仓鼠是特别的，还是有其他的拥有双神通的凶兽。
　　如果有其他的双神通的凶兽的话，那第三个地图的大佬估计比他想的还要更强啊。
　　这样一想的话，陆泽觉得一阵头大。
　　“叽叽！！”
　　就在这时，一声狂暴的声音响起。
　　陆泽突然感受到在数千公里之外，荒草原中的一颗巨树的方向，一道狂暴的气息升起，快速向着这边飞了。
　　蜕凡境三层的？
　　陆泽顿时觉得头皮一阵发麻。
　　打不过打不过……
　　陆泽看了看地上还没完全化作灰烬的尸体，微微一咬牙，当机立断使用空间移动向着远处移动去。
　　再不跑，他估计跑不了了。
　　蜕凡境三层的胖仓鼠的速度恐怕有蜕凡境六层，就算他空间移动和青鸟一号一起使用，也无法甩开它。
　　一旦被黏住了，等他的力量消耗殆尽，他就只能凉凉了。
　　使用空间移动跳跃了近一千公里之后，陆泽连忙使用青鸟一号神通向着远处飞去。
　　足足飞去了数千公里，并且在敛息术的作用下，陆泽才摆脱了追杀。
　　“呼……”
　　陆泽全身虚弱的坐在荒野之上，忍不住有些无语。
　　他发现他错了。
　　这个天堂也太危险了吧？！
　　刚才如果稍微走的再晚上一点的话，他估计就凉了。
　　陆泽觉得自己始终在死亡的边缘不断试探。
　　嗯……果然还是越野兔更好啊……
　　毕竟，别看越野兔是兔子，它们的速度完全不如这些像是得了肥胖症的仓鼠。
　　陆泽有些想念越野兔了。
　　不过，晚上的狩猎空间似乎极为危险，陆泽不能保证自己一定能活到第二天天亮，他的实力有不够强，选择余地不多，白天的时间不能浪费在寻找打野地点上面。
　　于是，陆泽只能继续硬着头皮怼这些胖仓鼠了。
　　数十秒钟之后，陆泽便恢复了过来。
　　他收敛着气息，悄悄向着远处那只拥有神通的蜕凡境二层胖仓鼠的尸体方向移动了过去。
　　他一边移动一边感受着危险。
　　如果那只蜕凡境三层的胖仓鼠没有离开的话，他是不敢靠近的。
　　被发现了他就真的走不了了。
　　不过，万幸的是，直到陆泽来到了尸体的位置也没有发现那只蜕凡境三层的胖仓鼠。
　　当陆泽看到了那只蜕凡境二层的胖仓鼠的掉落之后，他的眼中顿时露出了惊喜的神色。
　　六个红色光团，六个紫色光团，除此之外，竟然还有一个闪烁着紫色雷光的雷系神通玻璃球！
　　陆泽顿时扑了上去捡起了光团和玻璃球。
　　妙啊！
　　竟然掉了雷系神通玻璃球！
　　嗯……果然还是胖仓鼠好，越野兔什么的，让它们见鬼去吧！
　　对于陆泽来说，雷系神通是他目前最强力的神通，如果雷系神通能够得到提升的话，对于陆泽的杀伤力来说，提升是极为可观的！
　　他决定在这里住下了！
　　谁来都赶不走他！
　　不过……
　　陆泽又想起了一件事情，这个胖仓鼠不是还有土系神通的么？
　　掉落了雷系神通玻璃球之后，竟然没有掉落土系神通玻璃球？
　　这两个也不是一起掉落的？
　　陆泽稍微思索了下，便不再多想。
　　只要他一直狩猎，该是他的，怎么也跑不掉。
　　想得太多也没啥用。
　　捡起了战利品之后，陆泽便开始再次了狩猎。
　　胖仓鼠虽然是双神通的大佬，但是有一点和越野兔很像，那就是都相当怂。
　　准确的说，胖仓鼠还要更怂一些。
　　在刚才的动静之后，所有的胖仓鼠至少都是三只堆在一起。
　　想到胖仓鼠那圆滚滚的身材，陆泽突然觉得有些好笑。
　　真·怂成一个球。
　　不过，对于陆泽来说，这都不是什么大问题。
　　因为，没有蜕凡境三层的大佬在附近。
　　就算到时候狩猎失败了，他大不了就开溜嘛。
　　很快，陆泽便找到了两只蜕凡境一层和一只蜕凡境二层的胖仓鼠的小团伙。
　　空间移动！
　　青玉斩x3！
　　几乎瞬间，三只胖仓鼠连吱都没来得及吱一声，当场去世，走的很安详。
　　陆泽收起了掉落的光团之后，顿时开始换了个目标。
　　……
　　两个小时之后。
　　陆泽笑容满面的捡起了地上二十个红色光团和十八个紫色光团。
　　仅仅两个小时，陆泽收获的光团比起昨天还要多！
　　到目前为止，他已经猎杀了五只拥有神通的蜕凡境一层胖仓鼠，还有两只拥有神通的蜕凡境二层胖仓鼠。
　　甚至，除了第一只胖仓鼠掉落的雷系神通玻璃球之外，后面又掉了一个雷系神通玻璃球和一个土系神通玻璃球。
　　虽然过程比起昨天来说更加凶险，但是陆泽还是凭着他引以为豪的逃跑能力躲过了一次又一次的蜕凡境三层的胖仓鼠大佬的追杀。
　　今天的收获，让陆泽笑得头都快掉了。
　　继续继续！
　　收好喜悦的心情之后，陆泽来到了三只胖仓鼠的小团伙附近。
　　空间移动！
　　青玉斩x3！
　　“轰！！”
　　狂暴的气息涌动，陆泽脸色不变，全身紫红色雷光闪烁。
　　“死！”
　　雷枪涌动，瞬间将一只刚飞出数十公里的蜕凡境一层胖仓鼠贯穿。
　　仅仅只是蜕凡境一层的胖仓鼠，还是躲不过陆泽的一记雷枪的。
　　“叽叽叽！！”
　　就在这时，狂暴的气息涌动，远处传来了暴怒的叽叽声。
　　感受到狂暴的气息之后，陆泽脸上的笑容僵住了。
　　卧槽！蜕凡境五层的大佬？！
　　陆泽全身冷汗直冒，连看都来不及多看已经凉凉的三只胖仓鼠的尸体一眼，全身银光闪烁，消失在原地。
　　当陆泽再次出现，已经是在近千公里之外。
　　就在这时，陆泽却感应到一道狂暴的气息正在从三千多公里之外急速靠近，速度极快。
　　陆泽嘴角抽搐了下，没有任何停顿，全身青色微风涌动瞬间向着远处飞去。
　　然后……
　　在数十个呼吸之后，陆泽看着身前足足有三十多米高的超级胖仓鼠，嘴角抽搐了下。
　　他张了张嘴，还想为自己辩解一下，说不定能说服大佬也说不定？
　　结果，他还没来得及开口说话，一道紫色雷光闪烁，陆泽的视线便陷入了黑暗之中。

第440章 契机
　　当陆泽的意识恢复过来，已经是在金璇号的房间内了。
　　他的全身微微抖动了下，慢慢的躺了下来。
　　好久没有被大佬电过了，虽然他现在有雷系神通，但是，那位蜕凡境五层的胖仓鼠大佬的雷系神通显然更强，被电一下，酸爽的不行。
　　半个小时之后，陆泽才缓缓恢复了过来。
　　他精神力进入脑海小空间之中，看着自己今天的收获，顿时嘴角勾起，露出了灿烂的笑容。
　　脑海空间的中间位置，红色光团和紫色光团足足有数百个之多！
　　其中，因为他猎杀了五只拥有神通的蜕凡境一层胖仓鼠，再加上昨天还剩下的十四个特殊的红色光团，现在他的蜕凡境一层特殊红色光团已经有了四十二个之多！
　　特殊紫色光团也有了四十三个。
　　至于蜕凡境二层的特殊红色光团，又有了二十个，特殊紫色光团也有了十七个。
　　至于其他的普通光团，陆泽已经不打算再使用了。
　　嗯……等之后给灵灵她们好了。
　　尤其是女酒鬼和狐狸精，她们的实力比起陆泽更强，她们吸收这些普通的红色光团速度会比陆泽快上不少。
　　除了红色光团和紫色光团之外，胖仓鼠还掉落了两个闪烁着紫色雷光的雷系神通玻璃球和一个闪烁着土黄色光芒的土系神通玻璃球。
　　陆泽看着雷系神通玻璃球，嘴角勾起，心里美滋滋。
　　等他的雷系神通继续变强，他的攻击力将大幅提升！
　　随后，陆泽便不再多想，精神力引动两个蜕凡境二层的特殊红色光团，开始了修炼。
　　……
　　十个小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝红色流光。
　　十个小时时间，消耗了八个蜕凡境二层的特殊红色光团，他的灵力积累正在快速增加。
　　陆泽感受了下自身状态，满意的笑了笑。
　　“不错！”
　　这样下去，等他再过个十天左右，应该就可以积累完毕，突破到蜕凡境了！
　　到时候，自己就无敌了！
　　心情有些激动，陆泽起身下床，伸了个懒腰，随后便出了门。
　　大厅内，南宫静和秋月和纱正坐在沙发上正在互瞪，两人之间气息涌动，气氛十分凝重。
　　这两个家伙似乎又吵架了？
　　陆泽看了看两人，有些疑惑。
　　不过，看两人之间凝重的样子，陆泽觉得还是不要参与比较好。
　　不然谁知道自己会不会被她们两个捶一顿啊？
　　就在这时，南宫静有些气愤得开口道：
　　“狐狸精，你刚才竟然吃了我打算留到最后的一只鸡翅！你是不是想打架？！”
　　秋月和纱闻言，嘴角微微勾起，不屑道：“呵～你不是也抢了我的一块小酥肉么？礼尚往来罢了。”
　　正准备等两人消气再说的陆泽顿时全身僵住了。
　　“……”
　　他睁大眼睛看着赌气的两人，有些不敢置信。
　　太过分了！
　　吃好吃的竟然不叫他？！
　　这两个家伙还是人么？？
　　就在这时，一边的浴室门打开，林灵穿着浴袍，全身还带着几分水汽从浴室内走了出来。
　　看到陆泽过来之后，林灵眨了眨眼睛，笑着开口道：“阿泽，我刚才做了吃的，我们三个都吃过了，给你留了点，要不要吃？”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，顿时有些感动的看着林灵，猛点头：“要！林灵最棒了！”
　　哪像这两个家伙一样，竟然会为了一只鸡翅和一块小酥肉吵架？
　　呵呵，没出息。
　　林灵闻言，白了陆泽一眼：“我去给你拿。”
　　这时，正在互瞪的南宫静和秋月和纱这才发现陆泽，两人冷哼一声，扭过头，不再看对方。
　　而陆泽则美滋滋坐在沙发中间，期待着等着上菜。
　　很快，林灵端着一盘盘美食走了过来。
　　麻辣豆腐，糖醋鱼，小酥肉，酸溜白菜，土豆炖牛肉，烤鸡翅……
　　虽然都是些家常菜，不过林灵因为最近一直都是在给他们做饭的缘故，现在的厨艺也越来越好了。
　　看上去都很香。
　　就在这时，陆泽看到了一盘五只烤鸡翅以及还有不少的小酥肉，微微愣了愣。
　　他看了看还像小孩子一样赌气的南宫静和秋月和纱，有些疑惑的开口道：“烤鸡翅和小酥肉不还有不少么？”
　　这两个家伙还吵架？
　　南宫静和秋月和纱闻言，瞥了陆泽一眼。
　　随后，南宫静开口道：“总要给你留一些吧？”
　　陆泽：“……”
　　他发现自己错怪这两个家伙了。
　　她们真棒！
　　陆泽忍不住笑着开口道：“一起吃好了，不然我一个人吃你们看着，我也是会害羞的啊。”
　　他陆某人脸皮很薄的。
　　听到陆泽的话，林灵，南宫静和秋月和纱三人忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙脸皮薄？
　　明明是灵力炮都轰不破的脸皮好吧？？
　　不过，三人还是美滋滋的动起了筷子。
　　……
　　将所有的菜都吃完之后，四人满足的靠在沙发上，气氛安逸无比。
　　就在这时，陆泽想起了光团的事情，开口道：“对了，我这段时间实力提升了，那个修炼神通又进步了，现在可以获得的光团变多了不少。”
　　听到陆泽的话，三人都看了过来。
　　对于陆泽的这个神通，她们自然是十分关心的，她们现在可是就指着陆泽的红色光团过活这样子了。
　　说完之后，陆泽便取出了一部分的通窍境红色光团和几十个蜕凡境一层的普通红色光团分给了南宫静和秋月和纱。
　　随后，陆泽稍微思考了下，取出了一个蜕凡境一层的特殊光团递给了林灵，开口道：“灵灵，你看看这个能不能吸收？如果不行的话，就用能量稍微小一些的光团好了。”
　　特殊光团的能量相对温和，而且现在南宫静和秋月和纱也在这里，有她们护法，到时候如果吸收不了的话，也不会出事情。
　　林灵闻言，看着璀璨的红色光团，抿着唇，微微点了点头。
　　她知道自己目前的实力有些低了，想要变强，自然是需要更强大的能量才行。
　　她想全力试试。
　　一边的南宫静和秋月和纱凝重的看着林灵，为她护法，如果到时候出问题的话，她们可以第一时间将这能量逼出来。
　　林灵盘膝坐在沙发上，微微一咬牙，有些坚定的吸收了红色光团。
　　几乎在吸收的一瞬间，林灵的脸色变得苍白，全身毛孔浮现出细密的鲜血，几乎将她染成了个血人。
　　看她眉头紧皱的样子就知道不太好受，不过，她却一声没吭，硬生生挺住了。
　　陆泽三人有些担忧的看着林灵，随后，感受到那澎湃的能量开始被缓缓吸收，才稍微舒展开了眉头。
　　四个小时之后，林灵缓缓睁开了眼睛。
　　她微微咬着牙，想要站起来，结果全身一软，直接向着一遍的南宫静倒了过去。
　　南宫静伸手扶住了林灵，看了看她身体表面的一层淡淡的血迹，感受到她全身轻微的颤抖，有些担忧地开口道：“没事吧？”
　　林灵微微喘息了下，随后开口道：“还可以。”
　　她感受了下自身的修为，灵动的眸子闪过一丝兴奋：“提升了近三十窍修为。”
　　要知道，这可是一个红色光团啊！
　　不过，她恐怕短时间内无法吸收第二个了，至少，需要一天的时间疗伤。
　　即使如此，一天提升三十窍，那也是极为快速了。
　　只要一周左右的时间，她就可以到通窍境圆满，到时候，也可以快速到达蜕凡境，算是勉强追赶上陆泽的脚步了。
　　一边的南宫静和秋月和纱听到了林灵的提升，眼中满是震惊。
　　五个小时提升了三十窍的修为，这种速度，在她们通窍境的时候，她们想都不敢想。
　　不过，就连林灵的肉身强度也只能勉强承受这股能量，在初入通窍境的时候显然是没办法使用这种程度的能量的。
　　一边的陆泽见林灵没事，也松了口气。
　　随后，他看着南宫静和秋月和纱目瞪口呆看着他的呆萌模样，笑着解释道：“这段时间，我的修为提升比较大，所以获得的光团效果比较好，当然，这种程度的光团我现在能获得的很少。”
　　顿了顿之后，陆泽开玩笑般的开口道：“等我突破到蜕凡境之后，说不定会有更强的光团出现？”
　　陆泽原本想着给她们神通玻璃球，但是这也需要一个契机，陆泽将自己的狩猎空间描述成随着修为提升会不断变强的神通。
　　既然如此，等自己突破蜕凡境这种极为关键的境界之后，神通出现蜕变也可以说的通。
　　说着，他看着气息有些强大，但是整个人精神有些虚弱的林灵，开口道：“灵灵，我先给你十个这种光团。”
　　说着，他有些严肃的开口道：“你可别太冒进，不然出事情的话就不好了。”
　　他知道林灵的性格比较要强，但是如果她冒险的话，谁知道会不会出事啊？
　　林灵白了陆泽一眼，有些不满的嘀咕道：“你当我是笨蛋啊？一个我都有些承受不住，怎么可能会冒进？”
　　这家伙真是的，也太小看她的自制力了吧？
　　不过……她并不讨厌陆泽这有些喜欢胡思乱想的性格。

第441章 梦到吃大鸡腿的嘤嘤
　　林灵默默将陆泽给她的特殊红色光团收好。
　　随后，她看了看身上的血迹，撑起稍微好了一点的身体，开口道：“我去洗个澡。”
　　虽然她才刚刚洗完澡，但是现在全身一身血迹，还是挺难受的。
　　至于让陆泽看到她的窘境，虽然有些害羞，但是，她却觉得和往常没什么区别。
　　他们相识这么久，基本算很了解彼此了，这种事情，又怎么会在意？
　　看着林灵进入浴室的背影，陆泽咸鱼一般靠在沙发上，也松了口气。
　　自己算是为接下来紫色光团甚至神通玻璃球的出现做好铺垫了。
　　而一边的南宫静和秋月和纱对视一眼，得到了新的红色光团之后，她们的修炼速度将会再次提升。
　　行星级已经不再遥远了。
　　她们之间可是有比赛在的！
　　顿时，南宫静笑着开口道：“那我去修炼了。”
　　秋月和纱站了起来，伸了个懒腰，同样露出了微笑：“我也回房间了。”
　　随后，两人瞬间消失在原地，直接加速回到了自己的房间。
　　两人的比赛可是分秒必争的！
　　陆泽看了看浴室的方向，又看了看房间的方向，最终看了看桌上还没来得及收拾的碗筷，嘴角抽搐了下。
　　他默默站起来，将碗筷收拾好，放进自动洗碗机里，这才回到了自己的房间。
　　修炼修炼。
　　加快速度，超过女酒鬼她们两个！
　　盘膝坐在床上，闭上眼睛，陆泽看着脑海中的光团。
　　在给了三人光团之后，通窍境的光团和蜕凡境的光团都还留了一部分，这是给阿璃和阿莉斯的，剩下的就是他自己使用的了。
　　他看着空间中央的雷系神通玻璃球和土系神通玻璃球，最终选择了雷系神通玻璃球开始感悟。
　　……
　　三天之后，金璇号上。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一丝紫红色雷光。
　　这三天时间，陆泽一直按照自己定下的时间修炼，晚上提升修为，白天感悟神通。
　　此刻，他的灵力积累已经接近一半，再有五天多时间应该就可以积累完毕，到时候就可以突破到蜕凡境了。
　　这三天时间，每天晚上都会进入狩猎空间之中，从来没有再次活到过晚上，每次都是被各种大佬弄死。
　　不过，对于已经习惯了死亡的陆泽，这都不算事。
　　当然，收获也有不少。
　　第三个地图的食物链底层是越野兔和胖仓鼠，陆泽虽然没有再碰到过前两天那样巨大的巢穴，但是小群的越野兔和胖仓鼠还是有不少的。
　　到目前为止，陆泽的蜕凡境二层的特殊红色光团积累了五十多个了，这还不算他这三天使用掉的。
　　至于蜕凡境一层的特殊红色光团有一百多个了。
　　这些以后给林灵，阿璃和阿莉斯三人用。
　　除了这些之外，陆泽又得到了三个雷系神通玻璃球和五个土系神通玻璃球，现在都已经吸收完毕。
　　“呼……”
　　微微呼了口气，陆泽伸出右手，右手之上一道道细小的紫红色雷光闪烁，散发着骇人的毁灭气息。
　　吸收了雷系神通玻璃球之后，陆泽的雷系神通比起原来增强了四成还多。
　　而且，在吸收雷系神通玻璃球之后，陆泽发现自己对于血雷的融合也会加快一些。
　　现在，陆泽已经融合了接近四分之一的血雷了。
　　这也让雷系神通的威力越发的骇人。
　　甚至，陆泽全力凝聚雷枪的话，威力可以接近蜕凡境七层。
　　这已经算是极大的提升了，陆泽对此表示很满意。
　　感受了下自己的状态之后，陆泽起身下床，走出房间。
　　大厅内，林灵，南宫静和秋月和纱三人都在。
　　看到陆泽过来，南宫静笑着开口道：“马上要回曙光星系了。”
　　她的语气中带着几分轻松。
　　毕竟，这段时间，她和秋月和纱一直在边境，大战也让人心力憔悴。
　　不仅仅是她，一边的林灵和秋月和纱全身透出轻松的气息。
　　甚至连陆泽也微微放松了下来。
　　这段时间确实有些惊险。
　　南宫静的话刚一说完，飞船便出了曲率空间。
　　透过飞船的窗户，陆泽等人便可以看到曙光星系那两个巨大的恒星正向着周围释放着光芒。
　　看着熟悉的场景，四人忍不住露出了微笑，心情有些愉悦。
　　……
　　一个小时后，金璇号进入启明星，穿过大气层，在南宫静的房子边停了下来。
　　四人走出飞船，秋月和纱第一个消失在了原地，随后，林灵也消失不见，只留下了南宫静和陆泽两人。
　　南宫静收起飞船之后，顿时叫道：“喂，你们两个等等我啊！”
　　说着，她也不管陆泽，直接消失在了原地。
　　陆泽有些无语的挠了挠头，慢慢向着房子走去。
　　进入房间之后，陆泽直径向着楼上嘤嘤睡觉的房间走去。
　　想也知道，她们三个跑这么快肯定是为了去蹭嘤嘤去了。
　　果然，当陆泽打开房门之后，便看到了不堪入目的一幕。
　　三个成熟女性的脸上带着不知名的微笑，而其中粉头发的那个正抱着小嘤嘤，在她那肥嘟嘟的脸上使劲蹭着。
　　陆泽甚至可以看到小嘤嘤的眉头微微皱起，即使在睡梦中都一脸惊恐的样子，也不知道这小家伙被这三个人吓出了什么噩梦。
　　“好了，轮到我了！”
　　一边的南宫静看着秋月和纱美滋滋蹭着嘤嘤小脸的样子有些眼馋，随后将嘤嘤抢了过来，笑得有些不堪入目。
　　陆泽：“……”
　　呵，女人！
　　受不了她们！
　　不就是个小屁孩么？
　　有本事来蹭他啊！
　　陆泽一边吐槽，一边走了过去，伸手揉了揉嘤嘤的小脸。
　　嗯……还是软绵绵的，就像揉面团，手感真不错。
　　正在陆泽揉的正爽的时候，手被一边的林灵拍掉了。
　　“阿泽！你不要揉这么用力啊！”
　　陆泽一脸无辜的看着三个对他怒目而视的女孩子：“你们不也蹭的很用力么？”
　　这是典型的只许官家放火吧？
　　顿时，三人的脸色一僵，随后，看到嘤嘤一脸惊恐的小模样，三人顿时有些尴尬的将嘤嘤放回到床上。
　　随后，三人再次直勾勾的看着陆泽。
　　陆泽被三人的眼神看的有些头皮发麻，叹了口气，开口道：“知道了。”
　　不就是喂食么？
　　给你们红色光团的时候也没见你们这么积极啊？
　　他一边暗中吐槽一边取出一个蜕凡境一层的红色光团放在了嘤嘤表面的星光之上。
　　顿时，星光闪烁，将红色光团融入了嘤嘤的体内。
　　随后，嘤嘤的脸上原本还带着几分惊恐的表情瞬间舒展了开来，嘴角还忍不住流出了一丝口水，看上去像是在吃什么好吃的一样。
　　陆泽微笑着再次取出一个蜕凡境一层的红色光团喂给嘤嘤。
　　这三天时间，普通的蜕凡境一层红色光团和蜕凡境二层红色光团他收获的更多，应该可以喂到嘤嘤心情愉悦。
　　一个接一个红色光团喂下去，很快，南宫静和秋月和纱的脸都皱起来了。
　　南宫静忍不住吐槽道：“这小家伙也太会吃了吧？”
　　一边的秋月和纱也附和着点了点头。
　　她们可还是省吃俭用的使用红色光团呢，毕竟她们的修为太高了，这些红色光团如果她们真的修炼的话，大概一两天就可以消耗干净。
　　这小家伙吃下去的都比得上她们两个的消耗了。
　　不过，嘤嘤毕竟是星域级的强者，对她来说，估计这种吸收连感觉都感觉不太出来吧？
　　就在这时，随着一个个红色光团的投喂，嘤嘤身上的星光开始不断减弱，这让原本还有些心疼的南宫静和秋月和纱身体一震。
　　顿时，秋月和纱开口道：“陆泽小弟弟，嘤嘤似乎要苏醒了，你那里的光团还够不够的？如果不够的话，我这里还有一些剩下的。”
　　“我这里也有，你自己修炼的光团要留下来。”
　　南宫静同样开口道。
　　在她们看来，陆泽的修炼所需比她们的重要多了，自然不能让陆泽将自己修炼的喂给嘤嘤。
　　陆泽闻言，微笑道：“还有一些，应该够的。”
　　陆泽再次喂了三个红色光团之后，嘤嘤身体表面的星光完全隐没入她的体内。
　　随后，她长长的睫毛抖动了下，最终缓缓睁开了幽蓝色的眸子。
　　似乎因为刚睡醒，她的眼中有些迷蒙，随后，她伸出一双小手揉了揉眼睛。
　　当再次睁开眼睛，嘤嘤的眸子变得清澈如幽蓝色的神秘湖泊，在看到了围着她的陆泽等人之后，嘤嘤顿时愣了愣。
　　随后，她眨了眨眼睛，声音带着几分失落地开口道：“陆泽，灵姐姐，静姐姐，和纱姐姐，你们在啊？我刚才梦到自己正在吃大鸡腿，结果吃到后面，发现自己吃不下了……然后就醒过来了……”
　　说到最后，嘤嘤脸上带着几分委屈，嘟着嘴，心情不太好。
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　四人看着嘤嘤有些委屈的模样，忍不住觉得心脏绞痛。
　　这家伙原来是把红色光团当成了鸡腿了？？
　　这个小吃货！
　　随后，林灵三人瞪了陆泽一眼。
　　都是这家伙给教出来的！
　　陆泽看着三人有些埋怨的模样，顿时比嘤嘤还委屈。
　　这个能怪他？？
　　……

第442章 偏心
　　看着有些委屈的嘤嘤，林灵宠溺着抱起她，开口道：“嘤嘤乖，姐姐去给你做好吃的好不好？”
　　嘤嘤闻言，顿时眼睛一亮，有些委屈的模样消散不见，睁大了幽蓝色的眸子，看着林灵，眸子里满是期待。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　林灵微笑着点了点头。
　　随后，众人便下了楼。
　　回到楼下，林灵进入厨房开始做饭。
　　南宫静和秋月和纱舒服靠在沙发上，嘤嘤坐在两人中间拿出了光脑开始美滋滋看动画片。
　　而陆泽看着乖巧的嘤嘤，也忍不住露出了一丝笑容。
　　嘤嘤醒过来是在意料之外，但是对于他们四人来说都是值得高兴的事情。
　　唯一让陆泽有些遗憾的是，这小家伙没早几天醒过来，不然的话，这小家伙估计一口就把那个天然虫洞吞了。
　　陆泽想着突然觉得有些好笑，也不知道天然虫洞会不会符合这小家伙的口味的？
　　微微摇了摇头，陆泽不再多想，过去的都已经过去了。
　　……
　　很快，林灵做好饭，将美食端了出来，满满一桌子。
　　“吃饭了。”
　　听到了林灵的声音，嘤嘤顿时关掉光脑，期待的抬起了小脑袋，在看到慢慢一桌子的美食之后，眼睛都亮了起来。
　　“哇～好厉害！”
　　说着，她的身体消失在原地，出现在了餐桌前，一脸期待的将她专用的蓝白色小碗递给了林灵。
　　她那清澈如湖水的声音带着几分高昂：“灵姐姐！我要多吃一点！装满！”
　　林灵微笑着接过小碗，转身为嘤嘤盛饭。
　　而这时，陆泽三人也走了过来，坐在餐桌前。
　　陆泽看着一桌美食，眼睛同样亮了起来。
　　他看到林灵正在帮嘤嘤盛饭，顿时也将碗递了过去：“灵灵，我也要多吃一点！装满！”
　　一边的南宫静见此，咧嘴一笑：“灵灵，我也要！”
　　秋月和纱同样勾起嘴角：“我也是。”
　　林灵头也不回，淡淡开口道：“自己来盛！你们多大的人了？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　心好累。
　　不想说话了。
　　灵灵这家伙也太偏心了吧？？
　　三人只好无奈的自己起来盛饭。
　　……
　　晚饭吃了一个小时，众人都吃的不少。
　　尤其是嘤嘤，足足吃了五碗饭，现在小脸一片满足。
　　晚饭过后，众人坐在沙发上，气氛有些悠闲。
　　就在这时，正在美滋滋喝着酒的南宫静突然想到了什么，开口道：“对了，阿泽，你们后天就要受封了，我们明天就去地球吧？”
　　陆泽和林灵闻言，微微一愣。
　　受封公子，这是联邦年轻人最大的荣耀。
　　每一位公子，未来都是联邦的栋梁之才，只要不陨落，必定能成为行星级高级，甚至是恒星级。
　　尤其是恒星级强者，至少到目前来说，联邦所有的恒星级曾经都是公子。
　　就比如默林大叔，曾经就是苍炎公子。
　　现在轮到他们受封了，就算是陆泽他们两个，心里也还是有些小激动的。
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯，好。”
　　同时，他的心里还是有些复杂的。
　　地球啊。
　　有多久没见到了？
　　半年多了吧？
　　原本刚来学校的时候，陆泽在听林灵说地球离曙光星系不远的时候，还想着过去玩玩。
　　结果，这段时间忙于修炼，又去做任务，把这件事情都已经忘掉了。
　　明天，就可以回地球看看了么？
　　陆泽心里十分期待。
　　这时，一边的嘤嘤突然带起头，眨了眨眼睛：“陆泽你们要去地球？”
　　陆泽闻言，微微点了点头，伸手揉了揉嘤嘤的脑袋：“嗯，嘤嘤要不要一起去玩？”
　　嘤嘤眼睛一亮：“要！”
　　她第一次苏醒，或者说她的诞生，就是在地球上。
　　她的第一个好友也是在地球上认识的，她也想回去看看。
　　一边的秋月和纱微笑开口道：“受封仪式，陆泽小弟弟和灵灵倒是不需要准备什么，明天我们到地球可以先去玩玩。”
　　南宫静吨吨吨灌了口酒，微笑道：“那到时候大家一起去好了。”
　　做好了决定之后，陆泽和林灵便打算先回宿舍去一趟。
　　而嘤嘤则被秋月和纱留了下来，打算晚上一起睡觉。
　　陆泽看着秋月和纱脸上的微笑，忍不住嘴角抽搐了下。
　　警察叔叔，就是这个人！
　　……
　　此刻，时间已经是傍晚，远处两个太阳已经渐渐沉下了地平线，橘红色的阳光将远处的白云染红，梦幻又美丽。
　　陆泽和林灵从空中飞过，进入了精英班的宿舍区。
　　傍晚时间，有不少的学生昨晚任务正回来，所有人看到了从空中飞过的陆泽和林灵都睁大了眼睛，眼中闪过几分古怪。
　　陆泽和林灵自然注意到了他们的目光，陆泽有些疑惑的开口道：“他们这是怎么了？”
　　又不是没看过他们。
　　难道他又变帅了？
　　林灵微微摇了摇头：“大概是他们已经知道我们要封公子的消息了吧？”
　　毕竟现在新闻传的沸沸扬扬。
　　陆泽和林灵也没有多在意，来到了一年级宿舍区的湖边，他们两个的房子都在这边。
　　两人刚一落地，边上几个房间突然冲出来了几个人，很快便将两人包围了起来。
　　“阿泽！林灵，你们总算是回来了！”
　　叶幕那熟悉的轻佻声音响起，带着几分激动。
　　而在他的身边，还有伊恩，西里尔，宣玉琪，园田千花和杰西卡。
　　此刻他们六个人都有些激动的看着陆泽和林灵。
　　看着将他们两个包围起来的六人，陆泽挠了挠头，一脸懵逼：“怎么了？”
　　这些家伙是打算干嘛？
　　园田千花闻言，顿时睁大了眼睛：“怎么了？你们不知道么？？”
　　伊恩紫色的眸子微微抬起，崇拜的看着陆泽，脸上带着几分熟悉的红晕，声音有些细弱：“阿泽，你们要封公子了呀？真厉害！”
　　陆泽看到伊恩眼中的崇拜之色，顿时嘴角抽搐了下，额头上冷汗都浮现了出来：“咳……还行……你们知道了啊？”
　　宣玉琪原本紧绷的冰冷俏脸此刻也绷不住了，她白了陆泽一眼，淡淡道：“封公子这么大的事情，整个联邦都知道了好吧？恭喜你们。”
　　一边的杰西卡也有些羡慕：“不知道我们有没有机会成为公子……”
　　就算他们是联邦大学精英班的同年级的佼佼者，成为公子的机会也是极为渺小的。
　　一边的叶幕看着陆泽的眼神都散发着绿光，有些哀叹：“可恶啊！陆泽你这家伙太让人羡慕了，不仅仅成为了公子，而且连南宫老师和秋月老师都没能逃过你的魔掌么？我还以为就只有林灵……啊！”
　　叶幕的话还没说完，就被一边沉默着的林灵一脚踹进了湖里。
　　扑通！
　　一声落水声响起，陆泽等人默默看着远处不断泛起波澜的湖面，气氛有些尴尬。
　　这已经是第几次了？
　　陆泽都对这家伙有点佩服。
　　这家伙简直比他还会作死！
　　还好女酒鬼和狐狸精不在这里……
　　不然的话，他估计要凉凉。
　　就在这时，陆泽却发现一边一直憨笑着的西里尔脸色有些苍白，气息有些衰弱。
　　他有些疑惑的开口问道：“西里尔，你怎么了？受伤了？”
　　西里尔闻言，挠了挠头，憨厚笑了笑：“这次任务我们碰到了点对手，稍微受了些伤。”
　　陆泽开口道：“你们这次好像也是去了格里西斯星系吧？”
　　一边的宣玉琪解释道：“嗯，我们也接受了围剿永生殿的任务，碰到了几个丹武境的永生殿，多亏了西里尔的黑曜之躯神通，帮我们挡住了不少的攻击。”
　　这时，刚从湖水里爬上来的叶幕苦笑道：“这次确实有点危险了。”
　　陆泽闻言，看了看众人，陷入了沉默之中。
　　他想考虑要不要现在就给他们红色光团。
　　原本，陆泽想着的是，等他的修为达到不需要暗中保护的时候，自己再把神通的事情和南宫老爷子说，然后取出一部分红色光团，让南宫老爷子给叶幕他们修炼。
　　但是现在，他们做任务已经有危险了，他可不希望叶幕他们出事。
　　毕竟，大家可是一起并接作战的战友。
　　一边的林灵自然知道陆泽在想什么，她看着陆泽，微微沉默了下，随后，她灵动的眸子微微转动了下，对着叶幕他们微笑着开口道：
　　“对了，这次我们的功劳非常大，奖励会很多，再加上马上就要成公子了，估计我们的学分用不完，我借你们每个人五百万学分，就像阿泽借你们那样，要利息的哦。”
　　正在思考的陆泽听到了林灵的话，微微一愣，转头看向林灵，随后，他便看到了林灵对他笑着。
　　陆泽：“……”
　　他也忍不住笑了笑。
　　林灵这个选择不错，叶幕他们去做任务为的就是学分和资源，至少，有了五百万的学分，他们在接下来的一年时间估计不需要出去做任务了。
　　一年之后，陆泽说不定可以突破行星级？
　　对于自己的修炼速度，陆泽还是相当有自信的。
　　就算到不了行星级，估计也差不了多少了，到时候自己的战力足够强，在联邦境内不出去浪的话，老爷子应该不会派人暗中保护他吧？
　　到时候自己再考虑和老爷子说神通的事情。
　　这样一想，陆泽咧嘴一笑：“那我也再借给你们五百万好了。”

第443章 地球
　　一千万学分？！
　　叶幕等人听到了陆泽和林灵的话，顿时睁大了眼睛，看着两人。
　　气氛一瞬间变得十分沉默。
　　一千万学分，除了特别强大的天才，比如像现在的玛格丽特他们，一般的精英班学生，估计四年都赚不到一千万学分。
　　结果，陆泽和林灵竟然说现在就直接借给他们一千万学分？
　　虽然两人说的是借，但是这个和给有什么区别？
　　气氛沉默了下之后，叶幕咧嘴笑了笑：“那我就不客气了。”
　　宣玉琪也微微点了点头，深深看着陆泽和林灵：“既然这样的话，那我也不客气了。”
　　其他人也是选择了接受两人的好意。
　　这份恩情，他们只需要记着就好了。
　　毕竟，一千万学分，对于他们现在来说太重要了。
　　当然，对于陆泽和林灵来说，现在这点学分算不了什么。
　　他们这一次的奖励虽然现在还没有发，但是显然不会少。
　　再加上成为公子之后，每个月还有工资。
　　而且他们修炼都是使用的红色光团，对于学分的需求已经不大了。
　　再给了六人学分之后，众人又聊了聊关于他们封公子的一些事情，直到天色完全暗淡，众人才分开，各自回到各自的宿舍。
　　陆泽进入自己的宿舍，洗了个澡，回到了房间内。
　　他转头看了看窗外，微风吹过，竹林发出了沙沙的声响，远处的湖中似乎有鱼类跃出水面，发出清晰的水声，而黑暗中的虫鸣声也显得安逸温和。
　　感受到这份安逸，陆泽也忍不住放松了下来。
　　发了会呆之后，陆泽便盘膝坐好，开始了修炼。
　　……
　　第二天一早，曙光星系两个恒星从远处地平线缓缓升起，温柔的阳光透过窗洒进了陆泽的房间。
　　微风带着清新的空气拂过屋内，盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　深深呼吸了口清新的空气，陆泽嘴角勾起，露出了微笑，缓缓站了起来。
　　今天要回地球了！
　　激动！
　　他心情愉悦的打开房门，洗漱，下楼。
　　随后，陆泽和林灵集合，一起来到了南宫静的家里。
　　南宫静家里的大厅内，除了正在美滋滋喝着酒的南宫静，秋月和纱和嘤嘤也在。
　　秋月和纱嘴角带着笑容，看上去心情相当不错，看来昨天晚上这家伙蹭嘤嘤蹭了不短的时间。
　　而嘤嘤此刻倒是依旧保持着她面无表情的模样，正坐在沙发上，看着动画片。
　　看到陆泽和林灵过来之后，南宫静咧嘴一笑：“来了，我们吃完早饭就出发吧！”
　　随后，她期待的看着林灵，言下之意在明显不过。
　　就等着你做早饭了！
　　林灵闻言，揉了揉额头，向着厨房走去。
　　……
　　吃过早饭之后，四大一小五人离开了南宫静的家，上了金璇号，离开了启明星。
　　金璇号的大厅内，陆泽看着窗外，忍不住开口问道：“我还没有去过地球呢，那边怎么样的啊？”
　　陆泽的话并没有错，毕竟，前身确实是没有去过地球，而陆泽原本更是在两千年前的远古地球，和现在完全不同。
　　南宫静吨吨吨灌了口酒，挠了挠头，想了想开口道：“地球啊，因为是我们人族的祖星，也是联邦的政治中心，大概算是一个不错的旅游景点？”
　　陆泽闻言，微微愣了愣。
　　这个和地球时代大吃货帝国的帝都差不多的意思？
　　一边的秋月和纱忍不住开口道：“要说景点的话，地球上确实有不少古老的遗迹，比如说在地球时代相当有名的长城，金字塔之类的……”
　　长城啊……
　　陆泽目光闪烁，带着几分怀念。
　　随后，他笑着开口道：“那到时候我们去看看吧？”
　　一边的林灵同样也有些感兴趣：“嗯，我们去看看吧？”
　　她因为很早以前便和林老一起在特伦星系定居了，倒也没有去过。
　　就在这时，陆泽突然想起了一件事情，眼睛一亮：“对了，现在地球是不是还有古老的传统小吃之类的？”
　　稍微一想，陆泽就有些流口水了。
　　要知道，星际时代的美食，比起传统的美食来说，肯定是经过了不少的变化的。
　　而陆泽，有点怀念正统的美食了。
　　一边的南宫静和秋月和纱闻言，微微愣了愣，随后两人点了点头。
　　南宫静眼中也带着几分期待：“地球确实除了祖星和政治中心之外，还是一个美食星球……我们等下去尝尝吧。”
　　因为被陆泽给长期影响，南宫静和秋月和纱她们现在也对美食十分感兴趣了起来。
　　原来她们倒也去过几次地球，但是却没有想过去品尝下好吃的之类的。
　　现在，她们也表示十分感兴趣。
　　一边的嘤嘤更是睁大了幽蓝色的眸子，眼中写着两个字。
　　想吃！
　　达成了共识之后，陆泽又开口问道：“对了，我们分封公子的时候应该怎么做？”
　　一边的林灵同样有些好奇的看着南宫静和秋月和纱。
　　毕竟，对于他们来说都是第一次，他们心里还是有点紧张的。
　　南宫静微笑道：“明天早上九点的时候，会在英灵殿前受封。”
　　“你们不需要做什么，到时候分封仪式由凛冬圣人主持，在联邦历代英灵和联邦议会的议员见证下，为你们分封的。”
　　这时，一边的秋月和纱嘴角勾起，微笑道：“英灵殿的区域就算是我们如果没有特别许可的话也进不去，你们分封公子的话，我们不会在现场，不过，分封公子的时候是全联邦直播的，到时候看的人不会少就是了。”
　　陆泽和林灵闻言，微微点了点头，既然他们没什么特别需要注意的，也就放下心来。
　　至于英灵殿，就算是陆泽也有所了解。
　　联邦星际时代之后，这两千年时间，所有为联邦做出过大贡献的行星级之上的强者在死去之后都会在英灵殿有属于自己的雕像和墓碑。
　　当然，如果是特别巨大的贡献的话，行星级之下也是有可能在英灵殿留下属于自己的雕像和墓碑的。
　　英灵殿中，都是联邦发展的推动者和守护者。
　　这是联邦的根。
　　甚至，连人族死去的那八位圣人的雕像都在英灵殿中。
　　等等！
　　林老好像没死？
　　那他的雕像是不是也在英灵殿里啊？
　　陆泽突然有些懵逼了。
　　明明还活着，结果都已经被人供起来了，也不知道林老的心里会有什么感受？
　　微微摇了摇头，陆泽便不再想这个问题。
　　……
　　五个小时之后，金璇号从曲率空间出来。
　　在金璇号的前方，是一个不大的星系。
　　在星系的中间是一个不算大的一个恒星，八个行星围绕着它旋转。
　　在广阔的宇宙中，这种的星系有太多了。
　　但是对于人族来说，它是特别的。
　　因为，它是人族的诞生之地。
　　陆泽看着窗外的太阳，目光微微闪烁，心情带着几分波动。
　　太阳系……
　　他竟然回来了。
　　他又一次看到了太阳。
　　金璇号划过深邃真空，向着太阳系前进。
　　因为太阳系是人族的祖地，所以在星系外的检查相当严格。
　　每隔一段距离就会有一个检查进出飞船的检查站，甚至比起暴动期间的格里西斯星系还要严格。
　　金璇号飞过一个检查站，稍微停留了下，在检查之后才进入了星系。
　　星系内，陆泽看着远处的划过的星体，海王星，天王星，土星，木星……
　　因为联邦科技的发展，这些星球之上也有不少人工建筑物的痕迹，有些还被改造成了适合居住的环境。
　　这些原本在地球时代遥不可及的事情，现在都变成了现实。
　　很快，一个蔚蓝色的行星出现在了陆泽的视线范围内。
　　陆泽嘴角勾起，带上了几分笑容。
　　没想到，他陆某人竟然又回到地球了。
　　南宫静突然开口道：“金璇号不能直接进入地球，我们需要在月球停下，然后在结果细致检查之后才能通过地月轨道进入地球。”
　　说话间，金璇号便已经靠近了月球。
　　此刻的月球表面有着不少的建筑，各种飞船起飞降落，看上去十分的繁华。
　　秋月和纱微笑道：“这里有不少联邦地位不低的人，或者实力很强的强者哦？”
　　陆泽微微点了点头，表示理解。
　　毕竟是在政治中心的区域，有大佬是再正常不过的事情了。
　　比如说女酒鬼啊，自己是公子不说，还是圣人的后代。
　　比如说狐狸精啊，自己也是公子。
　　还有林灵啊，也是圣人的后代。
　　至于嘤嘤……这小家伙就算是精灵族的大佬都要平等相待吧？
　　陆泽思来想去，发现他原来是最菜的那个？
　　整个人都不好了。
　　嗯，抱大腿抱大腿！
　　陆泽目光扫了扫南宫静，秋月和纱和林灵的修长双腿，又扫了扫嘤嘤那不断晃动的小短腿。
　　陆泽：“……”
　　嘤嘤的就算了，其他三个的可以抱抱。
　　很快，金璇号便在一个航空站停了下来。
　　南宫静微笑道：“好了，下飞船吧。”
　　秋月和纱抱起了嘤嘤，众人微微点了点头。
　　金璇号的门打开，众人便下了飞船。

第444章 我都要！
　　航空站广场不算小，有着一队队穿着黑色战甲的守卫军正在巡逻。
　　南宫静和秋月和纱来过这边的次数还是有几次的，带着陆泽等人走过广场，向着检查的方向走去。
　　一路上，倒是有不少人向着他们的方向看了过来。
　　毕竟前几天，南宫静和秋月和纱的战力达到了行星级，还斩杀了行星级二锻的永生之主，这件事情传得沸沸扬扬。
　　再加上陆泽和林灵在厄纳星系防线一战也表现的十分出彩，尤其是陆泽，和赤小墨，莫邪以及伯尼三位公子一起斩杀了一只行星级的虚空兽，同样让无数人震撼。
　　他们一群人在一起，就算是在这个随时有大佬出现的区域也是受到众人瞩目的。
　　甚至，一路上陆泽等人也听到了不少的窃窃私语。
　　“那是陆泽中校他们？没想到竟然在这里碰到他们啊？”
　　“陆泽中校和林灵中尉明天要被封公子了吧？他们今天过来很正常。”
　　“嘿嘿，没想到静公子和和纱公子竟然和陆泽中校一起，看来他们的关系真的不一般啊。”
　　“你们看和纱公子怀里的小孩子，不会是……”
　　“啧啧啧……陆泽中校真是人生赢家啊……”
　　“羡慕不来，羡慕不来的……”
　　路过的陆泽自然也听到了不少议论，忍不住觉得有些脑阔痛。
　　前几天那个关于他们四角恋的报导看来真的有不少人看过啊？
　　啧，他们根本不知道他是一直被欺负的那个啊！
　　心里有点累。
　　一边的南宫静和秋月和纱以及林灵三人面上毫无变化，仿佛他们所议论的不是她们一般。
　　不过，正在秋月和纱怀里的嘤嘤倒是一脸好奇的看着陆泽问道：“陆泽，什么是四角恋啊？好吃吗？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　气氛一阵尴尬。
　　陆泽嘴角抽搐了下，开口道：“不好吃，不是吃的东西。”
　　“哦。”
　　嘤嘤一听不是吃的东西，顿时一脸失落的点了点头，连追问的欲望都没有了。
　　陆泽见嘤嘤没有追问，顿时松了口气，如果追问的话，他都不知道该怎么解释了。
　　这时，他感受到了来自三人的凌厉目光。
　　陆泽：“……”
　　又不是他的错！
　　啧，女人！
　　简直就是不可理喻！
　　陆泽表示他完全是无辜的好吧？
　　不过为了不被打，陆泽还是没有开口反驳。
　　行吧，她们胸大，她们说什么就是什么。
　　因为他们的联邦荣誉等级都不低，所以众人来到了特殊通道。
　　这里的特殊通道需要有二级联邦荣誉勋章才能进，而陆泽，南宫静和秋月和纱都是二级，他们自然可以进来。
　　或许是因为他们此刻选择的时间比较好，特殊通道除他们之外没有其他人在。
　　很快，他们便经过检测，沿着通道来到了前往地球的地月轨道。
　　地月轨道说是轨道，其实是小型的运输飞船，有点类似于地球时代的地铁，每隔一段时间会有班次前往地球。
　　陆泽等人上了飞船的特殊舱，和他们刚出来的特殊通道不同，舱内除了他们之外，倒是还有其他人在。
　　不过，整个特殊舱还是非常空闲，座位仅仅坐了不到三分之一。
　　陆泽等人随意找了位置坐好，等待着运输飞船出发。
　　就在这时，陆泽开口道：“我们要不要带上口罩？”
　　毕竟，他们等下出去之后，说不定会被人围观的。
　　要知道，在月球的航空站的人已经算是少的了，如果被更多人围观，其他人议论了什么奇怪的事情，很尴尬的好吧？
　　南宫静三人闻言，顿时点了点头。
　　“好。”
　　看得出来，她们对于刚才的议论也不是表现出来的那样完全不在意。
　　毕竟，四角恋什么的，太奇怪了吧？！
　　……
　　半个小时之后，地月轨道地球站。
　　陆泽等人从运输飞船内出来，沿着特殊通道走过站点，来到了外面。
　　陆泽抬起头，看了看周围。
　　放眼望去，都是合金制造的高楼，其中有不少的飞车在高楼之间穿梭。
　　在轨道站外的大街上，人来人往，十分热闹。
　　此刻，他们四个人都已经带上了口罩，就连在秋月和纱怀里的小嘤嘤，看着他们戴口罩的样子觉得有趣，也要了一个口罩带了起来。
　　看她美滋滋的样子，显然觉得相当好玩。
　　陆泽开口问道：“这里是哪里？”
　　现在的地球可不是当年的地球了，都是这些黑科技的东西满天飞，谁还知道这里是哪里啊？
　　况且，地球的板块出现移动，现在各大洲的位置也都和原来有了很大的不同。
　　南宫静开口道：“这里是南美洲区域，不过这里没什么文化遗迹之类的。”
　　说着，她顿了顿：“如果阿泽你打算旅游的话，我们可以去亚洲？去看看长城？”
　　一边的秋月和纱带着几分笑意的开口道：“而且，亚洲那边的美食特别多哦？记得在远古时代，那里有个国家，不管什么东西，都能做出好吃的。”
　　一边正在好奇的四处张望的嘤嘤一听到有好吃的，顿时开口道：“那我们去亚洲！”
　　林灵见嘤嘤都这样说了，自然也没有意见。
　　陆泽笑着开口道：“那就去亚洲吧。”
　　开玩笑，他们大吃货帝国可不是吹得！
　　插下腰，可把陆泽得意坏了。
　　随后，四人变腾空而起，向着亚洲方向飞去。
　　地球太小了，以他们的速度，就算是一路慢慢飞，半个小时也来到了亚洲。
　　陆泽看着地上的土地，目光带着几分复杂。
　　地球时代后面又进行过几次战争，板块移动，现在的亚洲和原来几乎看不太出来是同一个洲。
　　不过，在看到了一段段的长城之后，陆泽还是心理有些发堵。
　　这片土地，曾经就是他的家乡。
　　按照现在的科技，想要修复长城难度不大。
　　不过，为了给世人惊醒，长城此刻保持着在地球时代连续战争之后的破碎样子。
　　比起陆泽当年破碎了太多了。
　　显然，当年的战争太过残酷。
　　陆泽等人一路慢悠悠的飞过，欣赏着风景。
　　这个时代的地球环境比起远古时代好了太多，到处都是美丽的森林，树木成荫。
　　很快，陆泽等人来到了一座方圆上百公里的巨大城市。
　　看到城市的瞬间，陆泽睁大了眼睛：“这个是？”
　　城市中的建筑并不是合金建造的高楼大厦，反倒是仅仅只有三四层楼高的古香古色的建筑。
　　陆泽一时间还以为自己穿越到了古代了呢。
　　南宫静开口道：“这城市叫华夏城，当年这片土地就是属于一个叫华夏的国度的。这个城市的建筑风格也和华夏的古代一眼。”
　　一边的秋月和纱微笑解释道：“在地球上，有些城市都会沿袭当年远古时期的地球的建筑风格，也算是一种文化的传承吧。”
　　陆泽闻言，默默点了点头，表示理解。
　　这时，一边的嘤嘤突然眼睛发亮的开口道：“我闻到了好吃的的味道！”
　　陆泽四人对视一眼，眼中都带着几分笑意，随后，陆泽开口道：“我也想吃了。”
　　现在正好是中午，各种香味飘了出来。
　　不仅仅是嘤嘤，就连陆泽都想想吃传统的美食哇！
　　众人落到城市中，随后，陆泽便看到这里有不少的餐厅。
　　有川菜馆，有湘菜馆，有粤菜馆，还有鲁菜，浙菜，沪菜，京菜等等……
　　看着陆泽口水都要流下来了。
　　林灵看得有些眼花缭乱，忍不住开口问道：“我们去吃哪个？”
　　陆泽闻言，顿时坚定的开口道：“小孩子才做选择，我都要！”
　　一边的嘤嘤同样亮起了眼睛，声音带着几分高昂：“我也都要！”
　　陆泽听到了嘤嘤的回答，顿时带着几分认同的看了这小家伙一样，伸手揉了揉她的脑袋：“嘤嘤不错嘛！有前途！”
　　南宫静三人闻言，对视一眼，看到两个眼中满含食欲的吃货，有些无奈。
　　……
　　随后，陆泽一行人吃了一个下午加晚上。
　　天色已经完全暗淡了下来，陆泽等人才从一家火锅店中走了出来。
　　陆泽有些意犹未尽的看了看周围，却发现整条街的馆子都已经吃过了。
　　他心里有些美滋滋，修为高的好处太大了啊！
　　吃下去完全可以瞬间分解，毫无保留的完全吸收，想吃多少就吃多少。
　　陆泽皱眉思索，一边的秋月和纱眨了眨眼睛：“陆泽小弟弟，怎么了？”
　　“我在想着我们是不是可以再去吃一遍？”
　　这么多好吃的，吃一遍这么够？！
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　三人顿时睁大眼睛看着陆泽。
　　这家伙，吃了十多个小时了，竟然还没有满足么？？
　　这时，一边的嘤嘤顿时眨了眨眼睛，开口道：“再吃一次！”
　　“不行！”
　　林灵顿时严厉开口道。
　　说着，她有些埋怨的看着陆泽：“我们明天早上还要参加受封仪式呢！”
　　陆泽闻言，这才想起来，他们好像还有受封仪式来着？
　　这时，南宫静和秋月和纱有些古怪的看着露出了恍然神色的陆泽。
　　沉默了片刻之后，秋月和纱开口问道：“陆泽小弟弟，你不会忘掉了吧？”
　　陆泽顿时开口道：“怎么可能？我陆泽会是这种人么？？”
　　开玩笑，他只是一时间没有反应过来而已，绝对不是忘掉了！

第445章 英灵殿
　　在三人古怪的目光的注视下，陆泽最终还是败退了。
　　就连嘤嘤也低下了头，乖巧听话得很。
　　最终，众人商量了下，决定在城里找个酒店先休息一晚。
　　除了陆泽，不管是南宫静，秋月和纱还是林灵都是富婆，三人带着毫无羞耻心吃软饭的陆泽找到了一个高级酒店，开了个套房。
　　众人陆续去洗了个澡，随后便回到了自己的房间里休息。
　　……
　　第二天，早上六点。
　　套房房间内，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他看了看窗外，刚刚升起的太阳带着金色的光芒，温和的阳光透过窗洒进了房间。
　　陆泽微微笑了笑。
　　多熟悉的一幕啊。
　　起身下床，陆泽伸了个懒腰，走出了房间。
　　正在这时，一边的房间门打开，南宫静已经穿着整齐走了出来。
　　嗯，这家伙的时候还拿着一瓶酒。
　　陆泽看着南宫静手里的酒，忍不住嘴角抽搐了下：“南宫老师，一大早上你就喝酒啊？”
　　这家伙就不能稍微少喝一点么？
　　南宫静闻言，咧嘴一笑，将手里的酒瓶向着陆泽递了过来：“阿泽，你要不要喝点？今天可是你和灵灵封公子的日子啊？稍微喝一点庆祝一下怎么样？”
　　就在这时，一边的房间门打开，秋月和纱带着几分慵懒的声音传了出来：“母暴龙你果然是肌肉长进了脑子里，竟然让陆泽小弟弟在去英灵殿前喝酒？”
　　随着声音传出来，秋月和纱抱着嘤嘤走了出来。
　　南宫静闻言，这才想起来，他们可是要去英灵殿的，这是十分严肃的事情。
　　顿时，南宫静露出了几分尴尬，她强自辩解道：“这只是会挥发的水……水的事情能说是酒么？”
　　陆泽：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　两人看着厚脸皮的南宫静，默默移开了视线。
　　这酒鬼没救了，彻底没救了。
　　很快，林灵也走了出来。
　　南宫静开口道：“好了，我们现在带你们去英灵殿附近，你们需要早点过去，到时候拜祭先烈们的英灵需要换上拜祭的衣服。”
　　陆泽和林灵闻言，微微愣了愣，随后才点了点。
　　他们可不知道原来还要换衣服什么的。
　　因为仪式是九点钟开始，所以众人也没有在想着吃早餐的事情。
　　出了酒店之后，南宫静和秋月和纱带着陆泽和林灵向着南方飞去。
　　英灵殿所在的位置位于南极极点。
　　一直以来，都是由凛冬圣人镇守。
　　当然，凛冬圣人镇守着的并不仅仅只是一个英灵殿，而是整个太阳系。
　　这个和金耀圣人镇守曙光星系是一个道理。
　　半个小时之后，南宫静和秋月和纱带着陆泽和林灵来到了南极洲附近。
　　在南极洲上，满地淡蓝色的冰晶覆盖着地面，风雪笼罩着整个南极洲。
　　陆泽看着笼罩着南极洲的暴风雪，愣住了。
　　他可不记得地球时代南极洲还有这种恐怖的暴风雪。
　　随后，陆泽有了猜测，这应该是凛冬圣人的手笔吧？
　　毕竟这种改变天气的事情，就算是他也可以勉强做到。
　　在风雪之前，南宫静和秋月和纱停了下来。
　　而在这时，风雪内飞出了一队十二位穿着白色战甲的士兵。
　　士兵的气息极为强大，都是通窍境级别的强者，为首的队长更是蜕凡境级别的强者。
　　和金耀城的守卫军的实力相仿。
　　毕竟，英灵殿和金耀城一样，既然有圣人看守，想也知道是联邦核心中的核心，普通守卫有通窍境也算是正常的事情。
　　很快，这队士兵来到了陆泽等人的面前，为首的一位穿着白色战甲的中年男子看了看南宫静和秋月和纱，对着她们微微点了点头。
　　“静公子，和纱公子，两位请止步，接下来就由我们带着陆泽中校和林灵中尉进去。”
　　秋月和纱柔媚的笑了笑：“嗯，麻烦你们了。”
　　看着秋月和纱的笑容，守卫军气息微微一滞，不过很快便恢复了过来。
　　毕竟，秋月和纱没有针对他们的意思。
　　随后，南宫静和秋月和纱看着陆泽和林灵：“那你们去吧，我们会酒店看直播，然后等你们。”
　　陆泽和林灵微微点了点头。
　　陆泽笑道：“那我们进去了。”
　　南宫静和秋月和纱点了点头，而一直被秋月和纱抱在怀里，没有说话的嘤嘤也对着陆泽和林灵挥了挥手：“陆泽，灵姐姐，再见。”
　　随后，陆泽和林灵便跟着英灵殿的守卫军向着风雪内部飞去。
　　而南宫静，秋月和纱和嘤嘤则停在原地看着他们离开的背影。
　　等陆泽一行人完全消失在风雪之中，南宫静和秋月和纱对视一眼，随后看了看嘤嘤。
　　“小嘤嘤，我们回去吧，看陆泽小弟弟和你灵姐姐的直播去。”
　　……
　　陆泽和林灵跟着守卫军进入了风雪之内，很快便来到了一座似乎完全由纯白色的冰晶雕琢的巨大城市前。
　　城市足足有方圆上百公里，在城市的中间有一个直径是城市直径一半的巨大宫殿。
　　宫殿同样是由纯白色的冰晶雕琢而成，看上去美轮美奂。
　　这时，为首的中年守卫军队长转头对着正看着城市有些发呆的陆泽和林灵笑了笑，开口介绍道：“下面就是英灵城，中间那就是英灵殿。”
　　陆泽和林灵闻言，看着那直径有数十公里的巨大宫殿，睁大了眼睛。
　　这就是英灵殿？
　　里面的就是人族星际时代开始所有的先驱者的雕像和墓碑么？
　　陆泽和林灵觉得有些震撼。
　　对于陆泽和林灵的震撼，守卫军早已经见怪不怪，毕竟，英灵殿被凛冬圣人保护着，就和金耀城一样，没有许可是无法进入的。
　　第一次过来的人，面对英灵殿，一般都会心情有些复杂的吧。
　　稍微沉默了下，守卫军队长微笑着开口道：“英灵城上空禁止飞行，我们从城门进去，两位请跟我们来。”
　　说着，守卫军小队便向下落去，而陆泽和林灵急忙跟上。
　　众人在英灵城的城门口停了下来，巨大的城门两边有着两队守卫军看守，他们站在两边仿佛雕像一般。
　　中年守卫军队长对于城门守卫也没有过多解释，对着陆泽和林灵笑了笑：“两位请跟我们来。”
　　说着，他便带着陆泽和林灵进入了英灵城。
　　进入城市之后，陆泽和林灵有些好奇的四处张望。
　　城市内部并没有多少建筑，反倒到处都是各种冰雕。
　　冰雕雕琢的是各种战斗的场景，战斗的双方一方是人族，另一方是其他种族。
　　这些都是以前的前辈们的战斗惨景？
　　陆泽两人跟着守卫军，一路看一路走，很快来到了一个只有五层楼高的冰晶建筑前。
　　守卫军停了下来，转过头，那中年队长笑着开口道：“在拜祭先烈英灵之前需要沐浴更衣，两位进去吧，等沐浴更衣之后，在八点三十分我们会带你们去英灵殿前，到时候凛冬圣人会在那里为两位封公子的。”
　　对于需要沐浴更衣的事情，陆泽和林灵已经听南宫静她们说过了，自然也没有什么意外。
　　两人微微点了点头，随后便走进了建筑之中。
　　……
　　在陆泽和林灵沐浴更衣的时候，联邦无数人正在光幕之前，翘首以待，等待着公子的分封仪式。
　　因为联邦有新的公子诞生，未来有新的强者将会出现，这是整个联邦的欢庆日。
　　兰江星，陆泽家里，陆闻，傅书雅，陆璃，默林，阿莉斯，还有一个和阿莉斯有着六分相似的黑发美丽女子都在大厅，等待着公子分封仪式的开始。
　　陆闻原本想要装作不在意，但是脸上的笑容却怎么也收不起来，一张帅气的老男人脸都歪掉了。
　　而一边的傅书雅脸上的笑容却完全没有掩饰。
　　开玩笑，她的乖儿砸这么出色，她有什么好掩饰的？
　　如果不是今天假期休息，他们一定在公司里放直播，让公司里的员工都好好看看他们的儿子有多出色。
　　当然，就算他们不在公司里放直播，关于陆泽的消息也早已经传遍了整个联邦。
　　一想到她的那些姐妹们这段时间看她的时候那嫉妒羡慕恨的眼神，傅书雅的心情顿时变得极为美妙。
　　只是，唯一有点不好的就是……
　　傅书雅看了看一边有些紧张期待的陆璃和阿莉斯。
　　又想了想上次看到的那篇报道。
　　乖儿砸什么都好，但是女孩子这个问题该怎么办啊？
　　她忍不住有些叹息。
　　原本，她就想着让乖儿砸和阿璃结婚，结果，现在这样，最后会怎么样她也不好说了。
　　这时，一边的美丽女子忍不住有些感叹道：“阿泽确实优秀，年仅十八岁就成为公子，而且刚成为公子就超过了绝大多数的公子了，还斩杀了行星级的虚空兽，当年我和默林和他相比就差得远了。”
　　原本看到阿莉斯脸上带着期待和喜悦而有些心肌梗塞的默林听到了美丽女子的话，顿时心脏更疼了。
　　他嘴角抽搐了下，干笑着应和道：“啊哈哈……红莲说的太对了，陆泽这臭小子确实厉害……”
　　而一边的阿莉斯听到自家母亲夸奖陆泽，顿时挺了挺平平的胸口，得意道：“母亲说的对！学长最厉害了！”
　　默林闻言，脸色一黑：“……”

第446章 护我人族之根，扬我人族之威
　　曙光星系，宿舍区。
　　叶幕六人聚在一起，等待着直播。
　　众人目光有些复杂。
　　就在半年前，大家还是一起在夏尔星系战场上并肩作战，结果没想到，仅仅半年时间，陆泽和林灵竟然已经成为公子了。
　　这种差距，实在是太大了。
　　不仅仅是他们，还有陆泽高中的班主任李良，还有同班同学，甚至是校长，甚至是玛格丽特，李清云，埃尔顿等人都在看着直播。
　　众人的心情都极为复杂。
　　他们可是看着陆泽一步步变强的，一想到当初他们甚至比陆泽还强后，顿时他们就觉得心脏抽搐。
　　这到底是个什么品种的怪物？
　　怎么这么可怕的？！
　　……
　　接近九点钟，陆泽和林灵沐浴更衣完毕，他们换上了素白的朴素长袍，用于拜祭英灵殿的先烈英灵。
　　走出了那不高的楼房，正在外面等待着的守卫军队长开口道：“走吧，我们带你们去英灵殿前。”
　　陆泽和林灵对视一眼，随后陆泽微微点了点头：“嗯，麻烦了。”
　　妈耶，好紧张啊！
　　陆泽觉得心里有点慌。
　　默默跟在守卫军的身后，陆泽和林灵向着英灵殿的方向移动。
　　很快，他们便接近了英灵殿。
　　巨大的英灵殿前有一个方圆十多公里的巨大冰晶广场。
　　通过广场之后，有大概数百道冰晶阶梯，走上阶梯便是英灵殿的大门了。
　　此刻在广场之上有一个二十四个同样穿着素白色长袍的人站立成左右两个方阵。
　　他们的年纪都不算小，此刻正面容严肃沉凝，安静站在英灵殿前，没有说话。
　　他们是联邦议会的议员，都是为联邦做过大贡献的强者。
　　而在英灵殿的台阶之上，还有一道发须皆白的苍老身影盘膝坐在英灵殿大门之前。
　　广场之外，那队守卫军停下了脚步，对着陆泽和林灵笑了笑：“去吧，上台阶，到英灵殿大门前，凛冬圣人在等你们。”
　　陆泽和林灵微微点了点头，一步踏上了广场。
　　轻微的脚步声让那二十四个联邦议会议员同时看向了陆泽和林灵，同时，盘膝坐在英灵殿门前的上苍老身影缓缓睁开了眼睛。
　　他那冰蓝色的眸子清冷无波，静静看着陆泽和林灵。
　　……
　　“开始了！”
　　正在期待等待着公子分封仪式的联邦公民和陆璃等人看着光幕之中出现了直播的画面，顿时心中一震。
　　公子分封仪式开始了！
　　……
　　巨大的冰晶广场之上，陆泽和林灵两道穿着素白长袍的纤细身影在安静的走着。
　　每走一步，他们的脑海中便会浮现出一幅幅的画面。
　　和英灵城的冰雕一样，有联邦先烈的战斗画面，有人族星球被毁灭的画面，也有人族毁灭其他文明的画面。
　　血与火在深邃的宇宙中绽放，文明之间的战争没有对错，所有种族都是为了生存和发展。
　　人族自然也是如此。
　　陆泽和林灵安静走着，看着联邦的发展史。
　　从最初刚进入星际时代开始的内战不断，到灭族之祸，再到团结一致，人族经历了一次次的磨难，发展到了现在这个地步。
　　当陆泽和林灵走过广场，走上冰晶阶梯，来到和南宫老爷子一样苍老的凛冬圣人面前，他们脑海中的画面才消散不见。
　　陆泽和林灵清醒过来，发现自己已经站在了凛冬圣人身前，还是有些懵逼的。
　　看联邦的发展史看得太入迷了，结果完全没有注意到。
　　凛冬圣人此刻已经站起，冰蓝色的眸子看着陆泽和林灵，清冷的声音响起：“看到了么？我们人族的过去？”
　　陆泽和林灵微微点了点头：“嗯。”
　　凛冬圣人沉默看着陆泽和林灵，最终缓缓转身，原本紧闭的英灵殿的大门随着凛冬圣人的转身缓缓打开，露出了里面的一尊尊冰雕像。
　　英灵殿大门足足有数百米宽，陆泽和林灵看向了殿内。
　　英灵殿内极为空旷，里面有着上千个五米高左右的冰晶雕像整齐排列。
　　在雕像的下方是关于雕像人物的碑文。
　　陆泽看向了为首的八个雕像的碑文。
　　这八个雕像，五个是男的，三个是女的。
　　陆泽看了看雕像的脸，总觉得其中一个看着和女酒鬼似乎有几分相似？
　　他忍不住看了看碑文：
　　“天凤圣人，墨云溪，于联邦历1264年，在联邦虚空宇宙防线边境的巨型虫潮中燃烧自己，与三只星系级虫族同归于尽。”
　　虫潮？
　　陆泽目光微微闪烁。
　　原来，联邦还曾经遭遇过这么恐怖的虫潮么？
　　一位星系级的强者拉上了三只星系级的虫族同归于尽，这位天凤圣人显然是极强的。
　　陆泽看了看她那和女酒鬼有几分相似的脸，暗中猜测，这位估计是女酒鬼的祖辈？
　　不会是南宫老爷子的妻子吧？
　　陆泽稍稍一想，发现说不定还真的有可能。
　　有机会问问女酒鬼好了。
　　陆泽不再多想，转头看向了另外的雕像。
　　“风雷圣人，杰里米·何伯，于联邦历1423年，在围杀通过天然虫洞来到联邦的星系级强者中战死。”
　　风雷圣人？
　　自己的风雷之翼就是他的神术吧？
　　他也算是自己的半个师傅吧？
　　是因为天然虫洞过来的强者而死的？
　　陆泽似乎听女酒鬼以前说过。
　　一边想着，陆泽再次看向了另一边。
　　“灵犀圣人，林衡，在银河系外战死。”
　　陆泽：“……”
　　这就是林老没错了吧？！
　　陆泽看着灵犀圣人的雕像，觉得一阵脑阔疼。
　　也不知道林老有没有在看直播的？
　　如果在看的话，也不知道这家伙是什么反应？
　　还有林灵，也不知道她在自家曾爷爷还活着的情况下看到了他的墓碑会是个什么反应？
　　陆泽看了看林灵，发现她也有些懵逼的看着雕像。
　　显然没想到自己竟然还能在这里看到自家老爷子的雕像。
　　这八个圣人雕像下的碑文里都没有写圣人的功绩，仅仅是写了圣人是什么时候，如何死亡的。
　　陆泽看着这些雕像，心情极为复杂。
　　圣人全是为联邦战死的啊。
　　就在这时，一边的凛冬圣人清冷的开口道：“拜祭先烈英灵！”
　　“拜祭先烈英灵！”
　　凛冬圣人的话之后，正在广场之上看着的联邦议员同样开口。
　　所有人都对着英灵殿的雕像三鞠躬，虽然陆泽和林灵没有经历过，不过，有一边的凛冬圣人做榜样，他们只需要跟着就好了。
　　拜祭完英灵之后，凛冬圣人转头看着陆泽和林灵，声音悠远地开口道：“先烈已逝，他们是联邦的过去，正是因为有了他们，我们人族才能伫立在银河系的顶点，我们人族才能强大。”
　　说着，他看着陆泽和林灵：“但是，现在和未来，都在你们的手里。”
　　“陆泽，林灵，你们可愿意成为我人族公子，待到修炼有成时，护我人族之根，扬我人族之威？”
　　“此生，不负我人族？”
　　凛冬圣人的声音清冷威严，传遍广场，也在直播中传遍整个联邦。
　　联邦无数人看着站在英灵殿前的两道纤细身影，等待着他们的回答。
　　江兰星，陆泽的家里。
　　陆璃和阿莉斯双手握紧在一起，目光直直看着光幕中的陆泽，眼眸中蕴含着深沉复杂的光芒。
　　一边的陆闻和傅书雅看着陆泽，目光复杂，有骄傲，也有担忧。
　　公子又岂是这么好当的？
　　既是荣耀，也意味着责任。
　　一边的默林和祝红莲同样目光闪烁的看着光幕，他们的眼神带着几分悠远回忆。
　　当年，他们不也是如此过来的么？
　　金耀星，南宫老爷子坐在小木屋内，看着光幕中的场景，目光悠远深邃。
　　京平星，林老坐在办公室的沙发上，同样也目光复杂的看着光幕。
　　灵灵，终于还是长大了啊……
　　在联邦的某个边境，一个巨大无比的防御星体建筑中，一个气息汹涌，须发怒张的老者坐在办公室内，看着光幕，目光炯炯。
　　联邦的各处，叶幕等人，玛格丽特等人，许阳等人，李良等人，等等等等，联邦中无数人正看着光幕，气氛安静，等待着陆泽和林灵的回答。
　　凛冬圣人的话音落下，陆泽和林灵一脸严肃的开口：“我愿意！”
　　我愿意这简单的三个字，代表着陆泽和林灵将担负起人族的未来。
　　前路未仆，所有人都负重前行。
　　陆泽和林灵的话音刚落，凛冬圣人清冷开口道：“封，陆泽、林灵为我人族公子！”
　　广场上的联邦议员看着陆泽，声音带着几分低沉道：“望陆泽公子、林灵公子修炼有成，犹记得今日誓言，不负初心，护我人族！”
　　原本因为等待而安静的联邦此刻沸腾了。
　　“有陆泽公子和林灵公子在，我人族绝对会越来越强！”
　　“不负初心，护我人族！扬我人族之威！”
　　“……”
　　华夏城，套房内。
　　南宫静，秋月和纱和嘤嘤正坐在沙发上看着光幕。
　　南宫静和秋月和纱看着光幕内的两人，目光柔和。
　　南宫静笑了笑，取出了酒吨吨吨得直接猛灌了一瓶。
　　一边的秋月和纱带着柔媚的微笑，伸手揉了揉嘤嘤的小脑袋。
　　嘤嘤看着光幕，眨了眨眼睛，有些好奇的问道：“静姐姐，和纱姐姐，陆泽和灵姐姐成为了公子之后，为什么整个联邦都这么激动？”
　　她是星域级的强者，只要她愿意，整个银河系都可以感知得到。
　　她当然十分好奇，为什么这么多人心情会这么激动。
　　嘤嘤的话让南宫静和秋月和纱微微愣了愣，随后南宫静笑着揉了揉嘤嘤的小圆脸，开口道：“大概是因为，所有人都希望联邦变得更强，大家的生活变得更好吧？”
　　嘤嘤有些似懂非懂的点了点头：“哦。”
　　就在众人狂欢的时候，英灵殿前的凛冬圣人再次开口道：“封公子结束，接下来，还有一件极为重要的事情。”
　　……

第447章 公子之上
　　“还有事情？”
　　刚成为公子的陆泽和林灵听到凛冬圣人的话，同时愣了愣。
　　南宫静和秋月和纱她们可没有说封了公子之后还有其他事情啊？
　　不仅仅是陆泽和林灵，甚至是正在看着直播的围观群众此刻也有些发愣。
　　分封仪式不是在封公子之后就结束了么？
　　还能有什么事情，能被凛冬圣人说是极为重要的事情的？
　　所有人都看着凛冬圣人那满是皱纹的脸，有些疑惑。
　　凛冬圣人沉默了下，看了看陆泽，又看了看英灵殿内的众多雕像，缓缓开口道：“这一次的公子很特别。”
　　他的第一句话就让陆泽和林灵愣住了。
　　这次的公子，是指的他们？
　　他们有什么特别的？
　　只有正在看着光幕的南宫静等人听到了凛冬圣人的话，目光一闪，露出了几分恍然的神色。
　　凛冬圣人看了看陆泽，随后面对着英灵殿前的广场，继续开口道：“陆泽，今年十八岁，联邦大学大一新生，修为通窍境圆满。”
　　“毕业试炼，陆泽几乎凭着一己之力剿灭虫潮，拯救数千名学生。”
　　“入学测试，陆泽发现了灵金矿，毁灭了利刃魔族的基地，而在格里西斯星系……”
　　说道这里，他顿了顿，随后，缓缓道：“在格里西斯星系，陆泽剿灭了永生殿的秘密基地，将针对厄纳星系的阴谋在萌芽中掐灭。”
　　“最终，在厄纳星系防线，他甚至配合着三位资深的公子斩杀了行星级的虚空兽。”
　　说着，凛冬圣人的声音带着几分赞赏：
　　“以年少之躯，舍生忘死，为我人族做出数次大贡献！”
　　“以通窍境的境界，斩杀行星级的强者！”
　　“这在我人族历史上都是前所未有的！”
　　“或许，这是新时代的开始，是我人族兴盛强大的起点！”
　　“我们几位老家伙商议过，对陆泽进行加封。”
　　说着，他转过头，目光深邃地看着有些懵逼的陆泽，声音深沉悠远：“冬至一阳始生，为初阳。”
　　“加封，陆泽为初阳君。”
　　凛冬圣人的话说完，广场之上一片寂静，甚至整个联邦也是一片寂静。
　　所有人看着光幕，满是震惊。
　　加封？？
　　加封！
　　初阳君！
　　凛冬圣人说的几个老家伙，显然是人族的几位圣人。
　　这是说，陆泽是在公子之上，被几位圣人认为是人族盛世的初阳？？
　　这信息量太过巨大，一时之间，所有人都愣住了。
　　华夏城的酒店中，南宫静和秋月和纱睁大眼睛，看着光幕，半晌没说话。
　　沉默了许久，嘤嘤看了看坐在身边的两位姐姐，忍不住眨了眨眼睛：“静姐姐，和纱姐姐，你们怎么了？”
　　南宫静和秋月和纱听到了嘤嘤的声音，这才回过神来。
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了震撼。
　　公子之上！
　　初阳君！
　　联邦第一次的封君，来得始料未及。
　　陆泽那家伙，竟然跑到她们的头顶上去了？！
　　两人既有些骄傲，又有些吃醋。
　　她们可是联邦顶尖的公子，她们都没能被封呢！
　　等那家伙回来之后，一定要好好揍那家伙一顿出出气！
　　江兰星，陆泽家里。
　　陆璃等人同样睁大眼睛看着光幕，大厅内气氛极为沉默。
　　片刻之后，祝红莲看着陆泽，将眼中的震撼缓缓收起，有些感叹道：“初阳君么？看来几位老爷子比想象中还要看好阿泽啊。”
　　一边的默林同样看着光幕，同样极为震撼：“确实……联邦第一次封君，没想到……”
　　想起第一次见到这小子的时候，他才灵武境吧？
　　这进步，太恐怖了。
　　即使被封君，他虽然震撼，但是竟然没有丝毫意外。
　　就在这时，他想起了什么，看了看坐在一边的阿莉斯。
　　此刻，阿莉斯看着光幕中的陆泽的目光满是小迷妹一般的崇拜，顿时，默林觉得胸口一阵发闷。
　　自家的宝贝女儿啊……怕是拉不回来了……
　　心好累，好难受。
　　而一边的陆璃看着光幕中的陆泽，双手交织，用力握在一起，心脏仿佛晨钟撞击着胸腔。
　　联邦的第一次封君！
　　创造了联邦历史！
　　哥哥最棒了！
　　随后，她想起了什么，瞥了一边的阿莉斯一眼，嘴角抽搐了下。
　　啧，愚蠢的陆泽！
　　……
　　英灵殿前，陆泽看着凛冬圣人有些深邃的眼神，心情有些沉重。
　　几位圣人一起商量决定下来的？
　　这对他的期望也太高了吧？
　　他只是一个弱小可怜又无助还特别能吃的打野玩家而已。
　　开创盛世什么的，初阳什么的，他真的什么都不知道啊。
　　他一路走来，只是做自己想做的事情罢了，结果就开创了历史了？
　　陆泽觉得自己压力山大。
　　不过，对于陆泽来说，还是有好处的。
　　至少，初阳君这称号还是挺好听的。
　　到时候跟别人介绍的时候就可以说：“在下初阳君陆泽，请问阁下是？”
　　一想到这里，陆泽有些美滋滋。
　　原本他还想着，如果到时候自己的公子名号很坑爹的话，自己就绝对不说自己是公子来着，没想到，自己还有一个更帅气的名号？
　　妙啊！
　　这么一想，陆泽反倒能接受了。
　　而一边的林灵看着陆泽，心情极为复杂。
　　这家伙，又一次压住她了。
　　在分封仪式上明明大家都是封公子的，结果这家伙竟然被封了初阳君。
　　好气啊！
　　不行，她得好好学想一想，看看有什么地方可以胜过这个二货的！
　　就在这时，凛冬圣人开口道：“好了，分封仪式结束。”
　　分封仪式的过程很简单，毕竟是星际时代了，拜祭一下先烈，给联邦公民一个交代，就差不多了。
　　随着分封仪式结束，光芒的直播停止，画面变得暗淡了下来。
　　直到这时，原本还有些懵逼的围观群众才反应了过来。
　　“卧槽！初阳君啊！”
　　“这已经不是封公子，而是封君了吧？？”
　　“这是开创了历史啊！”
　　“联邦第一人，第一个封君的天才！”
　　“这真的会是新时代么？”
　　“原来陆泽小哥哥竟然已经做了这么多事情了么？？”
　　“陆泽小哥哥真帅！有谁知道陆泽小哥哥的联系方式么？重金求！！”
　　“同求！”
　　“同求+1”
　　“同求+1”
　　“……”
　　很快，光幕上出现了一片重金求陆泽联系方式的弹幕。
　　“……楼上的你们是想干嘛？”
　　“想啊！”
　　“……”
　　“呵呵，你们别做梦了，人家初阳君可是有静公子，和纱公子还有灵公子在身边的。”
　　“要你们管？我们乐意！”
　　“……”
　　不少人看着光幕，羡慕的眼睛都绿了。
　　这太过分了吧？？
　　见面都没见过，就想着自己送上门？
　　就不能稍微矜持一点么？？
　　“对了！陆泽公子虽然被封为初阳君，但是也是公子，公子名号！”
　　“对对对，公子名号！”
　　嫉妒的眼睛发绿的围观群众此刻总算是找到了可以发泄出自己羡慕嫉妒恨的渠道了。
　　一定要给那个混蛋取一个奇葩的公子名号！
　　江兰星，陆泽的家。
　　陆璃和阿莉斯看着光幕上关于给陆泽取公子名号的弹幕，目光微微闪烁了下。
　　随后，陆璃微笑着站了起来：“我先去修炼了。”
　　阿莉斯同样站了起来，她笑嘻嘻的开口道：“学长的直播没有了，那我也先回去修炼了。”
　　两人对视一眼，确认过眼神，是有相同想法的人。
　　华夏城，酒店。
　　南宫静和秋月和纱津津有味的看着光幕。
　　看着光幕之上各种求陆泽联系方式的弹幕，秋月和纱眯着眼睛微笑道：“陆泽小弟弟还真是受欢迎呢。”
　　南宫静撇了撇嘴：“这些女人怎么就不自重一点？不就是一个初阳君么？至于这样么？不是很懂这些女人，那臭小子有什么好的？”
　　一边说着，南宫静吨吨吨的灌了口酒。
　　就在这时，光幕中出现了要为陆泽取个公子名号的弹幕，顿时，南宫静眼睛一亮。
　　“我也要去给阿泽那臭小子想一个名号才行！”
　　一边的秋月和纱闻言，微微愣了愣，随后她嘴角勾起：“似乎挺有意思的？那我也去想一个好了。”
　　嘤嘤看了看笑得很奇怪的两个姐姐，眨了眨眼睛，声音清脆道：“我也要弄一个！”
　　虽然不知道到底是什么东西，但是既然两位姐姐都这么感兴趣的样子，似乎很有趣。
　　……
　　分封仪式结束之后，凛冬圣人看着陆泽，清冷的眸子中带着几分温和，声音有些感叹：“陆泽，我们几个老家伙没多少时间了，你的天赋和品性，南宫那老家伙赞口不绝，我们也都看在眼里，希望你能给我们惊喜，让我们这几个老家伙可以安心上路啊。”
　　陆泽闻言，微微沉默了下，随后点了点头：“我尽力。”
　　他倒是没想到，原来南宫老爷子对他这么看重，而且似乎几个圣人也对他寄予厚望？
　　说实话，陆泽并不想受到太多的期待。
　　做人嘛，最重要的就是开心，期待意味着负担和责任，他从来没把自己当成救世主。
　　但是这几位老人的期待，他总是想要回应下。
　　他们都值得他尊敬。
　　凛冬圣人闻言，露出了微笑，伸手轻轻拍了拍陆泽的肩膀：“好，既然封你做了初阳君，那么我们几个老家伙就是你最坚强的后盾，以后有什么事情，可以直接来找我们几个，当然，包括修炼上的问题。”
　　陆泽这样的天才，他们自然是极为看好的，对于天才，该有的方便自然是要给的。

第448章 敢问姑娘怎么称呼？
　　陆泽听到了凛冬圣人的话，眼睛顿时亮了起来。
　　自己这是有了联邦最大的几个靠山啊！
　　也不知道自己这是不是可以做一个嚣张的二世祖啥的？
　　不过，陆泽仅仅只是那么一想罢了，这不符合陆泽的性格。
　　他本来还是比较低调的一个人，招摇过市什么的，他自己会觉得有些不好意思的。
　　毕竟，脸皮比较薄。
　　这时，凛冬圣人转头看着林灵，声音带着几分复杂：“你曾爷爷，还不打算回来？”
　　虽然英灵殿有林老的雕像，但是几位圣人自然知道林老是没有死的。
　　林灵闻言，微微点了点头：“曾爷爷他现在没办法恢复过来。”
　　凛冬圣人闻言，微微叹息了下：“现在就只剩下我们几个老家伙了，我们都还在，联邦也安稳，那老家伙就算没有力量了又怎么样？”
　　不过，既然林老自己坚持，他自然也不会再多说什么。
　　林灵没有说话，毕竟这是长辈之间的事情，她一个小辈，有些东西不好多说。
　　不过，还有几个星期就要放假了，到时候她要带着嘤嘤回去一趟。
　　嘤嘤是个星域级的强者，虽然她对于自己的力量只是会本能的使用，但是说不定可以治好曾爷爷的伤势？
　　她的心里满是期待。
　　凛冬圣人有些意兴阑珊地摆了摆手，开口道：“好了，分封仪式结束了，关于你们的奖励，会在之后给你们，你们回去之后，莫要浪费了自己的天赋，好好修炼。”
　　陆泽和林灵微微点了点头：“嗯。”
　　“去吧。”
　　和凛冬圣人告别，陆泽和林灵在广场上联邦议员的友好注视下离开了广场。
　　随后，他们回到了沐浴更衣的那栋冰晶房屋之前，换好了之前的衣服，便在守卫军的带领下离开了英灵城。
　　出了风雪区域之后，陆泽和林灵向着华夏城的方向飞去，毕竟南宫静和秋月和纱还有嘤嘤还在等她们呢。
　　就在这时，陆泽突然觉得全身一阵冰冷，似乎有什么恶意正在袭来。
　　他连忙警惕的看来看周围，发现并没有什么奇怪的东西。
　　陆泽眉头紧皱，是发生了啥？
　　有人想害他？
　　林灵见陆泽有些警惕的看了看周围，眨了眨眼睛，好奇的问道：“怎么了？”
　　陆泽闻言，微微摇了摇头：“总觉得好像有人在针对我？”
　　大概是错觉吧？陆泽不再多想。
　　随后，他想起了自己获得了一个很有逼格的称号，顿时心里美滋滋。
　　他笑着看着林灵，一本正经的双手一抱拳：“咳，在下初阳君陆泽，敢问姑娘怎么称呼？”
　　林灵：“……”
　　她看着陆泽得意的模样，36D的胸口一阵起伏，咬着贝齿瞪着陆泽，随后默默捏起了小拳头。
　　陆泽感受到了林灵传来的杀气，顿时感到不妙。
　　自己压得太狠了，灵灵这家伙似乎要反扑了。
　　总之先夸一夸她吧。
　　陆泽思绪急转，顿时开口转移的话题：“咦？灵灵你今天比昨天更加漂亮了！”
　　林灵：“……”
　　她听到陆泽这毫无技术含量的夸奖，顿时觉得哭笑不得。
　　自己为什么要和这二货生气？
　　她默默放下了拳头，白了陆泽一眼：“快回去吧。”
　　两人的身影划过空中，很快便回到了华夏城的套房。
　　两人刚一进门，便看到南宫静，秋月和纱和嘤嘤两大一小三人正看着手机，不知道在做什么。
　　陆泽有些好奇的开口问道：“你们在干嘛？”
　　南宫静默默收起手机，对着陆泽咧嘴一笑：“没做什么。”
　　一边的秋月和纱柔媚的看着陆泽：“哟～我们的初阳君回来啦？”
　　陆泽原本觉得这两个家伙笑得有些奇怪，不过被秋月和纱一说，陆泽顿时有些得意的笑了笑，对着两人抱了抱拳，继续刚才和林灵的对话：“在下初阳君陆泽，敢问两位姑娘怎么称呼？”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　气氛沉默了下，秋月和纱嘴角勾起，站了起来，脸上带着几分媚意来到了陆泽的身前。
　　她伸出手指划过陆泽的脸，声音轻柔：“陆泽小弟弟是想怎么称呼姐姐呢？”
　　陆泽闻着秋月和纱身上传来的淡淡幽香，身体僵硬，面无表情，默默走到沙发上坐下：“……”
　　妈耶！
　　这狐狸精竟然使用魅惑神通？！
　　这还是人么？？
　　还好他机灵，在沙发上坐下了。
　　陆泽有些得意。
　　就在这时，南宫静突然出现在陆泽的身边，随后陆泽感受到自己的额头一阵持续不断的剧痛传来。
　　“等……等等！轻点！轻点啊，我错了！”
　　套房之内，一阵听者伤心闻者落泪的惨叫声想起，林灵默默走到了嘤嘤身边，伸手捂住了她好奇看着的幽蓝色眸子。
　　“好孩子不可以看。”
　　……
　　半个小时之后，陆泽生无可恋的靠在沙发上，在一边是一脸满足的南宫静和秋月和纱，林灵看着咸鱼一般的陆泽，嘴角勾起，带着几分幸灾乐祸。
　　只有嘤嘤眨了眨眼睛，满脑子问号。
　　陆泽看着天花板，心情无比郁闷。
　　这两个家伙完全不按套路来啊！
　　自己好歹也是新封的初阳君，这两个家伙不是应该和他来一次友好和谐的自我介绍的么？？
　　让他完成一次高逼格的对话就这么难么？？
　　为什么要这样对他？
　　陆泽表示强烈抗议！
　　就在这时，陆泽想起了什么，开口道：“对了，公子名号怎么办？”
　　南宫静笑着开口道：“还要几天才能出来，这是全民投票决定的，哪有这么快？”
　　陆泽闻言，心里有了几分慌张：“不会真的是花花公子的称号吧？”
　　他其实想要一个比较高大上的称号，这样的话，到时候他自我介绍的时候可以跟着心情换着介绍。
　　今天说自己的初阳君，明天说自己是无敌公子之类的，想想都挺开心的。
　　秋月和纱微笑道：“到时候不就知道了么？”
　　陆泽只好无奈的点了点头。
　　随后，陆泽眼睛一亮，笑着开口道：“快到中午了，我们去吃午饭吧！”
　　早上进行了分封仪式，现在时间已经接近中午了，难得来一次地球，当然要多吃几次。
　　嘤嘤听到陆泽的话，顿时两只小手举了起来，声音带着几分激动：“吃午饭去！”
　　昨天吃的她可开心了，都是好吃的！
　　一边的南宫静三人看着一大一小两个吃货，眼中带着几分无奈。
　　“走吧。”
　　……
　　深夜，璀璨的星空在黑色幕布上镶嵌，华夏城的美食街十分的安静。
　　陆泽等人再次从火锅店中走了出来。
　　一个下午加一个晚上时间，他们再次把一条街给吃了个遍。
　　陆泽有些意犹未尽的看了看周围几乎都已经关门的餐馆。
　　在陆泽的身边，嘤嘤的大眼睛中同样满是不舍。
　　林灵忍不住白了陆泽一眼：“别看了，回去了。”
　　陆泽有些无奈的叹了口气。
　　他们商量了下，决定今天晚上便直接回曙光星系。
　　毕竟，他们来地球是为了分封仪式，现在仪式已经结束了，自然差不多到了离开的时候了。
　　众人来到了华夏城的地月轨道站，乘坐着运输飞船来到了月球航空站，随后便在航空站上了金璇号。
　　金璇号起飞，向着太阳系外飞去。
　　陆泽站在窗前，看着窗外逐渐远去的蔚蓝色星球，眼中带着几分不舍。
　　他才回来一天，就又要离开了。
　　不过，他陆某人还会回来的！
　　就在这时，坐在沙发上喝着酒的南宫静突然想起了什么，开口道：“对了，阿泽，灵灵，你们需要准备办个公子宴了。”
　　“公子宴？”
　　陆泽和林灵有些疑惑的看着南宫静。
　　“嗯，你们刚成为公子，还是需要和其他公子以及联邦的高层认识下。到时候应该会有不少的军区、曙光星系的名校、一些天才组成的前往银河系外的冒险团队邀请你们加入。”
　　“当然，你们现在还是学生，像冒险团队和军区目前不适合你们，但是未来有合作的机会，先熟悉一下总没错的。”
　　陆泽和林灵闻言，有些恍然。
　　这就相当于他们是萌新进群一样，要先认识一些大佬这样？
　　如果这么说的话，那南宫静和秋月和纱应该就是传说中的大佬吧？
　　就在这时，秋月和纱微笑着看着陆泽：“陆泽小弟弟所要办的恐怕就不是公子宴了，嗯……封君宴？”
　　秋月和纱的话让南宫静有些恍然：“嗯，阿泽被封为初阳君，应该是封君宴吧？”
　　陆泽闻言，有些得意的笑了笑：“封君宴啊……我是第一个吧？”
　　南宫静三人顿时白了陆泽一眼，表示不想和这个嘚瑟的家伙说话。
　　这时，林灵开口问道：“公子宴应该怎么办置？”
　　秋月和纱微笑道：“公子宴的办置时间一般是在成为公子的半年内，地点你们自己定。当然，身为公子，招待的东西还是需要用点心思的，最重要的是，作为新晋公子，需要展示下自己的实力。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下：“可以不办么？”
　　开什么玩笑，还要准备这么多东西，好麻烦啊。
　　他只是个打算猥琐发育的打野玩家而言，认识人还需要这么麻烦，他表示不想认识。
　　……

第449章 丰厚奖励
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　听到陆泽的话，大厅内的气氛顿时沉默了下来。
　　三人有些无语的看着一脸嫌麻烦的陆泽。
　　沉默了下之后，南宫静白了陆泽一眼：“到时候别人来恭喜你成为初阳君，可是要给贺礼的……”
　　秋月和纱嘴角勾起，微笑道：“每一次公子宴，其实就相当于一个天才和高层的聚会，给出的礼物不一定十分珍贵，但是肯定很稀有。”
　　林灵：“……”
　　她古怪的看了南宫静和秋月和纱一眼。
　　没想到两位姐姐这么了解陆泽这二货。
　　陆泽闻言，顿时睁大了眼睛。
　　“！！！”
　　沉默了下之后，他一咬牙：“办！到时候我要稀有的食材！！”
　　虽然麻烦了一点，但是既然他们都要给贺礼的话，那这可是个收集稀有食材的好机会啊！
　　既然这样，那还是辛苦下自己好了。
　　一边的南宫静，秋月和纱和林灵三人顿时露出了果然如此的神色。
　　她们就知道，这家伙肯定会这样想。
　　南宫静笑着开口道：“至于招待的东西，这次格里西斯星系的任务学分奖励会非常多，再加上灵灵成了公子，阿泽你成了初阳君，每个月奖励的学分同样不少，对于我们来说学分的用途已经比较窄了，到时候用点学分买些灵果之类的招待就可以了。”
　　陆泽听到了南宫静的意见，微微点了点头：“我也是这么想的。”
　　毕竟对于他们来说，现在修炼都是使用红色光团，学分的用途大概就是用来购买各种材料，神术，秘术之类的吧。
　　但是对于陆泽来说，神术他同样可以在狩猎空间中学习，所以学分对他的用途已经非常窄了。
　　用学分换稀有食材，这波怎么想都是血赚啊！
　　他眼睛发亮的看着林灵：“灵灵，到时候你也要食材怎么样？”
　　林灵白了陆泽一眼，随后无奈点了点头：“嗯。”
　　反正对于她来说，要什么根本无所谓。
　　她现在一直都用陆泽给的特殊红色光团修炼，学分对她的用处同样很小了。
　　在她看来，公子宴的目的也是天才和高层之间的交流罢了。
　　他们毕业之后不管是去军部，还是留在名校，或者是去银河系之外，稍微多了解下总没有错。
　　陆泽笑着开口道：“既然确定了，那就下个学期开学就办好了，嗯……尽快办比较好。”
　　他有点担心自己提升太快了，万一半年时间一个不小心突破到了行星级，那到时候就不好办公子宴了。
　　这样的话，自己不就少了一次获得稀有食材的好机会么？
　　南宫静咧嘴一笑，点了点头：“这个我和狐狸精有经验，到时候我们可以帮忙。”
　　说着，南宫静伸手揽住了陆泽的脖子，笑着开口道：“阿泽，我们商量个事情怎么样？”
　　陆泽看着南宫静带着几分讨好的笑容，顿时有些警惕的绷紧了身体：“你想要干嘛？”
　　这家伙不会又想揍他吧？
　　等他超过这家伙就把她按地上摩擦！
　　南宫静笑着开口道：“也不是什么大事，到时候，让他们在贺礼里加点好酒怎么样？”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　两人看着笑容满面的南宫静，陷入了沉默。
　　这两人一个德行！
　　陆泽看着南宫静有些讨好的笑容，嘴角微微勾起。
　　嘿，这女酒鬼竟然有求于他？
　　“想要加点酒？”
　　南宫静猛点头：“嗯嗯！”
　　陆泽嘴角疯狂上扬：“那就要看你的表现了。”
　　南宫静脸上的笑容一僵，沉默了下，她默默捏了捏拳头：“什么表现？我没听清楚。”
　　陆泽：“……”
　　他瞥了瞥南宫静的拳头一眼，随后一本正经的开口道：“咳，我是说，你都要帮我办置封君宴了，这么辛苦，让他们在贺礼里加点酒不是应该的么？！”
　　嗯，他这是因为觉得这家伙辛苦，绝对不是因为怂！
　　南宫静闻言，默默收回了自己的拳头，对着陆泽露出了开心的微笑：“好，就这么说定了！”
　　一边的秋月和纱和林灵看着两人的互动，一阵无语。
　　这联邦历史上第一场封君宴，恐怕也会是有史以来最奇葩的一场吧？
　　贺礼竟然是要稀有食材和美酒？
　　也不知道到时候那些宾客会怎么想？
　　……
　　因为金璇号还需要五个小时才到曙光星系，众人便各自回到各自的房间，开始修炼。
　　回到房间之后，陆泽盘膝坐在床上，陷入了思考之中。
　　分封仪式结束了，还有三周就是期末考核，在考核之前的这段时间，他是没有什么事情的。
　　在这段时间，陆泽需要做的事情就是提升到蜕凡境，并且将自己的神术都领悟到圆满境界。
　　同时，第二个地图的兔子大佬的那个雷系神术也需要学习了。
　　那个雷系神术比起雷枪还要强大，而且还是大范围的攻击，而第三个地图群居的凶兽不在少数，学习了这个雷系神术对于陆泽的用处相当大。
　　三周时间，想要做完这么多事情，难度还是比较大的。
　　陆泽思考了下，自己这次的奖励应该可以去悟道室修炼一段时间。
　　如果是要去悟道室修炼的话，那修为可以暂时先放一放，先全力领悟神术。
　　等从悟道室里出来再全力提升修为。
　　至于现在，就先提升修为好了。
　　思考好之后，陆泽闭上了眼睛，引动了两个特殊的蜕凡境二层红色光团，开始修炼了起来。
　　……
　　五个小时之后，金璇号从曲率通道飞出，进入了宇宙空间中。
　　随后，金璇号在宇宙中划过，进入了曙光星系，向着启明星移动。
　　房间内，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他起身下床，缓缓伸了个懒腰，随后出了房间。
　　大厅内，嘤嘤正坐在沙发上看着动画片，而南宫静，秋月和纱和林灵倒是还在房间里没有出来。
　　陆泽顿时坐在嘤嘤身边，伸手将她抱在怀里，揉了揉她的小圆脸，陪着她一起看动画片。
　　很快，一边的房间门打开，南宫静三人陆陆续续走出房间。
　　看到大厅内陆泽正将嘤嘤抱在怀里，一起看动画片，三人忍不住笑了笑。
　　南宫静美滋滋的喝了口酒，微笑道：“阿泽，你们两个这样子总觉得有点像是父女呢。”
　　一边的秋月和纱难得的没有反驳南宫静，笑眯眯的点了点头：“确实挺像的。”
　　林灵同样也点了点头。
　　总觉得两个人在一起还是挺和谐的。
　　陆泽闻言，额上满是黑线：“我还这么年轻，嘤嘤最多就像是我的小妹妹嘛。”
　　他有些自我怀疑了，难道他看上去年级很大不成？
　　只有坐在陆泽怀里的嘤嘤完全不为所动，小圆脸依旧淡然，眼睛一眨不眨看着动画片。
　　动画片可真好看！
　　就在这时，四人的手机同时响了起来。
　　秋月和纱慵懒靠躺在沙发上，笑道：“看来是奖励到了。”
　　顿时，四人都取出了手机。
　　陆泽看了看自己的奖励。
　　奖励一共分为两部分。
　　一部分是自己在格里西斯星系和厄纳星系的战功奖励，另一部分是被封为初阳君的奖励。
　　其中因为自己在格里西斯星系消灭了不少的虚空兽，在厄纳星系还斩杀了一只行星级的虚空兽，直接奖励了九千万的学分，还有十天的悟道室修炼时间。
　　同时，还有三枚行星级修炼用的天阳灵果。
　　陆泽看着奖励，眼中带着几分惊讶，没想到竟然奖励有这么高？
　　他记得，上次女酒鬼和狐狸精两个在昔归星系的奖励好像是八千万学分，还有十天的悟道室修炼时间以及两枚行星级修炼用的天阳灵果。
　　也就是说，陆泽现在的奖励比起当时她们两个在昔归星系的奖励还要高一些？
　　陆泽露出了笑容，这波还是挺赚的嘛？
　　至于初阳君的奖励，同样极为丰厚。
　　奖励了每位公子都会有的私人飞船，七天的悟道室修炼时间，三千万的学分，并且，直到自己的修为突破到行星级之前，每个月都会有三千万学分的入账。
　　陆泽记得，女酒鬼和他说过，成为公子的工资，每个月至少是两百万。
　　虽然大多数公子肯定不止两百万，但是，像他这样有三千万的，不知道有没有第二个？
　　陆泽有点想问问看女酒鬼和狐狸精她们每个月是多少，但是又怕到时候她们两个比他少了太多，结果揍他出气。
　　稍微一想，陆泽嘴角抽搐了下，默默将自己的想法按了下来。
　　而此刻的南宫静，秋月和纱和林灵看着自己手机里的奖励，都露出了笑容。
　　显然，她们对于自己的奖励也是极为满意的。
　　南宫静看了看秋月和纱，挑衅地笑了笑：“狐狸精，你这次的奖励怎么样？”
　　两人不管什么都会比一比，这次自然也不例外。
　　秋月和纱闻言，柔媚的勾起嘴角：“学分两亿，一个月悟道室的修炼时间，十枚天阳灵果，一枚锻星果。”
　　南宫静闻言，笑容顿时消失，冷哼一声，干巴巴得开口道：“一样。”
　　显然，两人这一次依旧没有分出胜负。
　　就在这时，南宫静有些好奇的看着陆泽：“阿泽，你的奖励是什么？”
　　南宫静的话，让秋月和纱和林灵都有些好奇的看了过来。

第450章 这就进去了？？
　　陆泽听到了南宫静的话，顿时脸色一僵。
　　怎么办？
　　自己得了这么多的奖励，不会被打吧？
　　他干咳一声：“咳，其实奖励也没有多少……”
　　一边的秋月和纱闻言，眼睛微微眯起，笑了起来：“看来，陆泽小弟弟似乎心里很慌呢？”
　　南宫静和林灵同样直勾勾的看着陆泽，眯起了眼睛。
　　陆泽：“……”
　　在三人的目光下，陆泽默默说出了自己的奖励：“一亿两千万的学分奖励，三枚天阳灵果，还有十七天的悟道室修炼时间。”
　　陆泽的话音刚落，气氛瞬间沉默了下来。
　　片刻之后，南宫静咬着牙，瞪着陆泽：“你管这叫没多少？”
　　一边的林灵气的胸口起伏，咬牙切齿的开口道：“我才八千万学分，十天的悟道室修炼时间，还没有那个天阳灵果……”
　　差了都快一倍了！
　　好气啊！
　　秋月和纱微笑着开口道：“敢问我们的初阳君每个月的工资是多少？”
　　陆泽：“……三千万学分。”
　　气氛再次一滞。
　　片刻之后，南宫静看着陆泽，幽幽开口道：“我和狐狸精是一千万……”
　　林灵默默开口道：“我是一千两百万……”
　　气氛沉默了下，三人看着陆泽，默默走了上来。
　　陆泽看着三人的样子，默默往后挪了挪：“……你们要干嘛？我可还是个冰清玉洁的孩子啊！别乱来啊！你们就算是得到了我的身体，也得不到……痛！南宫老师我错了！”
　　“呵呵呵……”
　　惨叫声和渗人的笑声在大厅内回荡，嘤嘤坐在一边好奇的看着，默默吃瓜。
　　这一次，灵姐姐总算没有捂住她的眼睛了，因为她自己也正在欺负陆泽。
　　片刻之后，陆泽揉着还有些隐隐作痛的额头，坐在沙发上。
　　而一边的南宫静突然想起了什么，开口道：“阿泽，天阳灵果你可以考虑到时候在封君宴的时候用来招待客人。”
　　一边的秋月和纱微笑点头：“公子都是蜕凡境，还从来没有人在公子宴的时候用天阳灵果呢。”
　　她们都知道，陆泽因为有红色光团，不需要这些灵果提升修为，这灵果正好可以用在封君宴上。
　　要知道，这可是行星级的灵果，就算是她们，也是从上次昔归星系的时候才获得过这样的奖励。
　　能在封君宴上用这种灵果，那分量相当足够了。
　　陆泽闻言，微微点了点头：“我也是这样想的。”
　　既然决定要办置了，那自然不能丢了面子嘛。
　　毕竟他好歹也是初阳君。
　　虽然红色光团因为事关重大，不能拿出来，但是像这种行星级的灵果倒是可以拿出来的。
　　就在这时，金璇号已经进入了启明星，在南宫静的房子边停了下来。
　　陆泽突然想到了一件事情，开口问道：“对了，你们明天要不要去悟道室修炼？”
　　他现在有十七天的悟道室奖励，既然已经出来了，那他打算先去悟道室修炼一段时间，至少，把神术给提升上去一些。
　　南宫静三人闻言，微微愣了愣，随后南宫静笑着开口道：“你不等你的公子名号出来了再去？最多两天就出来了。”
　　陆泽闻言，这才想起来自己还在等自己的公子名号呢。
　　话说他要不要先去看看现在投票到底怎么样了？
　　但是陆泽想了想，现在结果还没出来，就算看了也没什么用，不如等到结果出来了再去看好了。
　　这并不是因为陆泽自己心虚，主要是现在看了，还会影响修炼。
　　他可是马上就要突破蜕凡境的男人！
　　他算了算时间，期末考核还有二十二天，他完全可以再等几天，过几天去悟道室，然后一直在里面呆到时间用完再出来。
　　这样一想，陆泽点了点头，笑道：“既然这样的话，那我这几天先闭个小关吧，我感觉我快要突破到蜕凡境了。”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　陆泽的话让三人陷入了沉默之中。
　　这货竟然不声不响就快要蜕凡境了？？
　　南宫静和秋月和纱顿时整个人都不好了！
　　这样下去的话，她们不是很快就要被这家伙超过了么？？
　　这可不行！
　　努力修炼！
　　而林灵同样眼中闪过几分坚定。
　　这几天因为陆泽给的特殊的红色光团的原因，她已经快要通窍境圆满了。
　　等她积累完毕就可以突破蜕凡境！
　　不能比这家伙差太多！
　　不过……
　　南宫静笑着看着陆泽：“不过，两天时间，恐怕还不够，毕竟凝聚星辰种子可不是这么简单的事情，就算是你，估计也要个三五天吧。”
　　一边的秋月和纱同样微微点了点头：“估计是需要三天左右。”
　　陆泽闻言，眨了眨眼睛，看着两人：“你们当初凝聚星辰种子花了多久时间？”
　　突破蜕凡境需要凝聚星辰种子陆泽自然是知道的。
　　他原本还以为凝聚星辰种子应该不难？
　　没想到女酒鬼和狐狸精都说难？
　　南宫静沉默了下，嘴角微微抽搐：“十五天，失败的次数自己都不记得有多少次了。”
　　秋月和纱柔媚的笑了笑：“和母暴龙一样的时间。”
　　陆泽顿时睁大了眼睛：“需要这么久？这个不是直接凝聚出来的么？”
　　卧槽？
　　凝聚一个星辰种子竟然需要这么久？？
　　这么夸张的么？？
　　不仅仅是陆泽，就连林灵也睁大了眼睛。
　　她显然也没想到凝聚星辰种子需要这么久的时间。
　　要知道静姐姐和和纱姐姐可都是联邦的顶尖天才，她们都需要十五天的话，那一般人需要多久时间？
　　几年？
　　看到两人一脸不敢置信的样子，南宫静笑着开口道：“我们这已经算是很快了，不过阿泽应该会比我们的速度更快一些，毕竟他在各个方面都圆满了，估计在三天左右就可以了吧。”
　　说着，南宫静摆了摆手：“行了，快走快走。”
　　以这臭小子的天赋，最多三五天就可以凝聚出星辰种子突破到蜕凡境了。
　　不行，得赶紧修炼，别被这小子给超过了。
　　不然以后可就不能弹这小子的额头了。
　　……话说，这小子到时候不会弹回来吧？
　　南宫静突然有点心虚。
　　陆泽看了看一脸嫌弃的南宫静，满脑子问号。
　　自己好像没有惹到她吧？
　　呵，女人！
　　带着疑惑，陆泽和林灵以及嘤嘤向着宿舍方向飞去。
　　此刻，联邦大学的区域还是深夜，银色的星光倾泻而下，空气清晰，带着几分凉意。
　　飞在空中，凉爽干燥的微风拂过皮肤，感觉很舒服。
　　陆泽和抱着嘤嘤的林灵两人划过空中，很快便来到了宿舍区域。
　　夜晚的宿舍区域很安静，只有细碎的虫鸣声时不时响起，而学生们这个时候自然都是在苦修。
　　和林灵以及小嘤嘤分别，陆泽回到了自己的宿舍。
　　洗漱完毕之后，陆泽盘膝坐在床上。
　　接下来接下来的两天时间，他将不再领悟神术和神通，开始全力突破修为。
　　两天时间，如果全力积累灵力的话，应该可以积累满的。
　　这样想着，陆泽缓缓闭上了眼睛，引气诀运转，红色光团使用，狂暴的灵力从虚空中被拉扯进陆泽的体内，他的修为开始不断提升。
　　……
　　两天之后，远处天边两个恒星缓缓升起，温润的阳光透过窗户洒在陆泽英俊的脸上。
　　陆泽眼睛紧闭，眉头微微皱起。
　　蜕凡境，是人族修炼的转折点。
　　这个转折点有两个特性。
　　其一，是灵体。
　　灵体可以让人族和灵力更加亲和，不用在脉络之中也可以运转。
　　其二，是星辰种子。
　　所谓星辰种子，是人族进化的一步。
　　只有凝成星辰种子，人族在接下来的未来才能不断进化自身，变得更加强大。
　　凝聚星辰种子需要将自己的灵力在细胞中凝聚，最终浸入到细胞核之中，让自己的灵力与细胞核进行初步的融合。
　　他原本不知道凝聚星辰种子会有多难，但是女酒鬼和狐狸精两个都用了十五天时间才凝聚出星辰种子，陆泽知道自己比她们基础好上不少，但是他觉得自己估计也是需要个三天左右吧？
　　不过，她们两个不知道陆泽还有紫色光团，陆泽想着自己如果使用紫色光团的话，估计还能再快一点？
　　不知道能不能在两天时间内完成凝聚？
　　深吸了口气，陆泽精神力微微涌动，一个特殊的蜕凡境二层紫色光团消失在脑海小空间之中，化作一道清凉的流光涌入了陆泽的脑海中。
　　顿时，陆泽的精神变得清明异常。
　　开始吧！
　　此刻，在陆泽的体内，温和醇厚的灵力遍布他的身体的每一个角落。
　　随后，灵力受到了陆泽的引导，开始缓缓向着自己背后的督脉涌去。
　　被淬体淬炼到极致的督脉晶莹剔透，温润如红玉。
　　陆泽的精神平静，控制着温和浑厚的灵力缓缓涌入了其中的一个细微却充满活力的细胞之中。
　　这个过程，陆泽轻柔异常，好在陆泽的灵力极为浑厚温和，自己对于灵力的控制也极为的精细，而且自己的肉身强度足够强大，细胞自然也足够强大。
　　在这些条件之下，很快，灵力涌入了陆泽的细胞之中，最终缓缓覆盖在了细胞核之上。
　　接下来，就是灵力初步融合进细胞核了。
　　这一步，应该是最难的。
　　陆泽带着几分凝重，随后，精神力缓缓试探着引动灵力开始融合细胞核。
　　但是，让陆泽没想到的是，原本他还以为自己需要锲而不舍的不断努力，才能让灵力融合进细胞核，结果，他的精神力刚一引动，灵力就自然而然的进入了细胞核中了。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着灵力和细胞核初步融合，变成了闪烁着朦胧光芒的星辰种子，满脑子问号。
　　这就进去了？？
　　不是说很难的么？？
　　难在哪里？？
　　为什么这么快啊？？

第451章 这就是初阳君的天赋？
　　因为情况太奇怪，陆泽半天没能反应过来。
　　女酒鬼和狐狸精不是说很难的么？
　　陆泽原本都已经做好了奋战整整两天的准备了。
　　结果，他刚一用力，就进去了？
　　看着闪烁着暗淡的朦胧光芒的星辰种子，陆泽沉默了。
　　嗯……这个事情，绝对不能让那两个家伙知道。
　　要让她们知道也需要等他的修为超过她们才行。
　　不然的话……
　　稍微一想，陆泽就觉得有些脑阔疼。
　　下定了决心之后的陆泽心里美滋滋的开始继续引动灵力。
　　在一个星辰种子形成之后，奇特的波动扩散全身，其他的灵力和细胞核的融合会变得简单不少。
　　对于陆泽来说，连用力都不用用力了，只要灵力进入到细胞之中，自然而然的开始和细胞核进行初步的融合，一颗颗稍显暗淡的星辰种子不断出现。
　　随着越来越多的星辰种子融合进入督脉之中的细胞之内，整条督脉都开始闪烁起朦胧的光芒。
　　剩下的灵力甚至都不需要陆泽怎么引导，自动就进入了督脉之中。
　　蜕凡境同样分为九层，和炼体境界的九层相对应。
　　皮肉筋骨髓五脏六腑十二正经和任督二脉。
　　武道是从基础开始，每一步走的圆满，之后才能走的更加结实，也能走的更远。
　　炼体境界的圆满，可以让武者在通窍境的时候打通更多的周身窍穴。
　　而周身窍穴的圆满又能让自己转化成完美灵体，而不会留下缺陷。
　　一旦灵体有缺，那么这个有缺陷的区域的细胞将无法凝聚出星辰种子。
　　这会让武者在接下来突破行星级变得更加困难，甚至，可能连行星级都无法突破。
　　万丈高楼平地起。
　　其实，不仅仅是武道，任何东西都是从基础开始。
　　如果基础都不够扎实，那想要走的多远自然只是空谈。
　　而像陆泽这样的完美灵体，未来才不会在武道的路上留下什么缺点，他的每一步都是圆满的。
　　蜕凡境形成星辰种子的顺序和炼体正好相反。
　　是从内到外。
　　蜕凡境一层，便是将任督二脉中的细胞全部都凝聚出星辰种子，随后，在是十二正经，六腑，五脏，髓，骨，筋，肉，皮。
　　当灵体之内的细胞完全转化为星辰种子，那么就可以考虑突破到行星级的事情了。
　　当然，对于陆泽来说，这还是太遥远了。
　　他现在还只是一个蜕凡境一层的小萌新而已。
　　陆泽缓缓将灵力运转到督脉之中，心里极为愉悦的开始将自己的灵力积累转化为星辰种子。
　　每次的星辰种子的出现，奇异的波动涌动，陆泽的肉身都会缓缓变强，力量不断增加。
　　他整个人都沉迷于不断变强的快感之中。
　　陆泽不知道的是，随着他的修为不断增加，强大无比的威压从他的身上释放出来。
　　威压四溢，覆盖了整个一年级精英班的宿舍区。
　　正闭着眼睛修炼的林灵猛地睁开眼睛，看着陆泽的宿舍所在的方向。
　　那个二货，突破了？！
　　这个时间，他不是应该刚好积累完灵力么？？
　　按照静姐姐和和纱姐姐的话的意思，他想要突破，应该至少还需要三天才对啊？？
　　为什么这么快？！
　　感受到那不断变强的威压，林灵感觉一阵压力。
　　好强……
　　仅仅只是刚突破，威压就这么强。
　　阿泽真是厉害啊……
　　她微微呼了口气，不再多想，继续闭上眼睛。
　　继续修炼！
　　而在另外一个房间，小小的嘤嘤趴在床上，两只小脚不断翘起在床上轻轻踢着，正在美滋滋的看着光脑里的动画片。
　　这时，她突然感应到了什么，眨了眨眼睛，看了看陆泽的方向。
　　随后，她又转头看向了动画片。
　　动画片真好看！
　　不仅仅是林灵和嘤嘤，大早上，所有的精英班新生都在修炼之中，在威压之下，所有人都惊醒了过来，眼中闪着几分惊悸。
　　是什么人？？
　　这威压好可怕！
　　他们和林灵不同，他们的修为比较低，虽然陆泽的威压没有杀伤力，但是也依旧不是他们可以承受的。
　　顿时，所有人都起身出门，向着远处跑去。
　　一路上，同学们相互碰到，看到对方被威压压得有些苍白的脸，带着几分惊骇的眸子，顿时面面相觑。
　　“哪个强者敢在我们联邦大学撒野？？”
　　“应该会是哪个老师在跟我们开玩笑吧？”
　　“我也觉得，毕竟这里可是联邦大学，怎么可能会有人敢在这里撒野？活得不耐烦了？”
　　“说不定是什么特殊考核？毕竟期末考核快要来了嘛？”
　　众人一边向外跑着，一边议论纷纷。
　　毕竟这里是联邦大学，先不说镇守整个曙光星系的金耀圣人，就连联邦大学本身所拥有的行星级强者就有好几位，哪个强者敢来这里撒野？
　　而无意义的玩笑可能性同样不大，在他们看来，更大的可能是什么突击考核之类的情况。
　　“妈耶！这威压还在变强！”
　　“我觉得我好像要被压趴下了！”
　　“别放弃啊！继续跑啊！”
　　虽然他们是一年级，但是经过一个学期，绝大多数学生都已经突破到了玄武境了。
　　他们的速度自然不会慢，他们都已经快要跑出好几里了，结果威压好像还在蔓延，一直在跟着他们。
　　跑在最前面的几个正是叶幕等人，他们感受到威压，脸色有些苍白。
　　叶幕忍不住吐槽道：“这样下去，这是要覆盖到二年级和三年级的区域了吧？这位强者不会是打算把整个精英班的区域都覆盖吧？”
　　一边的宣玉琪眉头微皱，声音带着几分疑惑：“难道是什么特殊的考核，需要联邦大学所有的精英班学生一起完成？”
　　“不知道。不过没看到老师的身影啊？”
　　联邦大学精英班的宿舍区连在一起，很快，威压便蔓延到了其他的区域。
　　顿时，原本还在修炼之中的高年级学生同样睁开了眼睛。
　　二年级的学生大多是玄武境高层，也有一部分学生达到了丹武境。
　　而三年级的学生大多都是丹武境，也有一部分达到了通窍境。
　　四年级则基本都是通窍境。
　　此刻陆泽突破的威压笼罩了四个年级所有的区域。
　　二年级的学生和较弱的三年级学生同样脸色有些苍白，眼中带着几分惊悸。
　　只有通窍境级别之上的学生才稍微好一些。
　　不过，他们同样也受到了影响。
　　所有人都从宿舍出来，向着威压之外跑去。
　　威压一直扩散了足足方圆五十多公里才缓缓停了下来。
　　所有人在威压之外面面相觑，气氛有些尴尬。
　　他们修炼的好好的，结果，竟然被人赶出来了？？
　　人群中，玛格丽特和李清云作为联邦大学最强大的两人，其他人都站在他们的身边。
　　玛格丽特和李清云对视一眼。
　　玛格丽特眉头微微皱起：“是蜕凡境的威压！”
　　李清云同样有些疑惑：“哪个老师过来了？”
　　“不，这威压好像是无意识外泄出来的，似乎没有针对性。”
　　在他们身边，桂玉平，艾萨克他们同样也在，所有人都有些疑惑。
　　“难道是哪个老师在里面搞恶作剧？”
　　“会这么恶作剧的老师，学校里根本没有吧？”
　　就在这时，桂玉平突然开口道：“对了，你们有没有看陆泽学弟的分封仪式？”
　　这话一出，原本还在讨论里面的威压是怎么回事的学生顿时都看了过来。
　　“当然看了！初阳君啊！”
　　“联邦第一位君啊！陆泽学弟牛批！”
　　“陆泽学弟这算是为我们联邦大学争了光了！”
　　“嘿嘿，那可不，以后陆泽学弟的介绍里可是联邦大学的学生，我们这些做学长的也脸上有光啊。”
　　“为什么陆泽学弟这么优秀？我什么时候能有这么优秀啊？”
　　“额，大概在梦里？”
　　“滚！”
　　“……”
　　桂玉平的话刚落，顿时众人兴奋讨论了起来。
　　反正里面的威压似乎没威胁，他们自然也就不管了，等老师过来就好。
　　事实上，他们也管不了。
　　就在这时，玛格丽特突然想起了什么，身体一怔，睁大了眼睛，美丽又淡漠的灰色眸子中闪过几分震惊：“桂玉平你是说，可能是陆泽学弟？”
　　桂玉平闻言，顿时露出了几分苦笑：“封君的时候，凛冬圣人不是说了么？陆泽学弟通窍境圆满了啊……”
　　桂玉平和玛格拉特的话，顿时让原本激动讨论的场面陷入了寂静。
　　所有人都僵住了。
　　沉默了片刻之后，有人开口道：“不可能啊……这不可能啊？”
　　“对啊……这怎么可能？分封仪式才过去两天吧？？”
　　一边的李清云也不复淡然的表情，眼中带着几分不敢置信：“我了解过凝聚星辰种子的情况，天赋较好的，需要数年时间，更天才一些的需要数个月，公子一般一个月内可以凝聚，最快的记录好像是三百年前的荒龙公子，他好像是用了十一天时间……”
　　李清云的话在寂静的空气中回荡，所有人觉得大脑一阵颤抖。
　　片刻之后，玛格丽特才幽幽开口道：“仅仅两天时间凝聚星辰种子，或许，这就是初阳君的天赋？”

第452章 心里竟然有些愉悦？
　　空气很沉默，众人面面相觑，但是偏偏又觉得玛格丽特和桂玉平所说的可能性很大。
　　毕竟这种无意识外溢的威压，倒是真的很可能是突破的时候造成的。
　　这特么，陆泽其实是魔鬼吧？？
　　哪有像这样提升修为的？
　　这也太过分了吧？
　　这样会让他们觉得自己完全就是个蠢货的啊……
　　气氛依旧沉默，片刻之后，桂玉平突然想到了什么，嘴角扯了扯，脸上带着几分古怪的微笑：“不过……陆泽学弟的那个公子名号……”
　　桂玉平的话，顿时让心情郁闷到不行的众人眼睛一亮。
　　就连淡漠如玛格丽特都忍不住微微勾了勾嘴角，眼中带着几分笑意。
　　李清云俊逸的脸上带着几分微笑，叹道：“妙啊……”
　　“也不知道陆泽学弟知道他的公子称号之后会有什么反应？”
　　“原本我还有些同情陆泽学弟，结果看到这牲口这么变态，我现在的心里竟然有些愉悦？”
　　“同样。”
　　“同样+1。”
　　“哈哈哈……”
　　顿时，原本沉寂的气氛变得欢快了起来。
　　陆泽和林灵的公子名号昨天晚上正好出来，陆泽那公子名号此刻在网络之上已经传疯了。
　　如果陆泽突破蜕凡境的消息再传出去的话，那到时候恐怕又要引起极大的议论了。
　　毕竟，两天时间突破到蜕凡境，这速度和其他的公子完全不是一个级别的。
　　虽然陆泽的初阳君的名号是由圣人亲自定下的，虽然没人敢说什么，但是心里难保不会有想法。
　　现在，陆泽用了两天时间突破到了蜕凡境，足以让那些有想法的人完全服气了。
　　就在这时，远处有四道蜕凡境级别的气息快速接近，很快，四道身影划过空中，进入了宿舍区域。
　　四个方向的学生自然已经看到了。
　　除了四年级方向对于威压的来源有所猜测，其他三个方向的学生此刻看到了老师进入宿舍区，都松了口气。
　　“老师来了，应该没事了吧？”
　　“这次不是突然考核？”
　　“应该不是吧……”
　　“那是什么情况？”
　　一年级的方向，众人面面相觑。
　　这时，伊恩似乎想到了什么，小脸微红，声音有些细弱：“你们说，会不会是阿泽他们回来了？其实这是阿泽的威压？”
　　一边的叶幕等人闻言，微微愣了愣。
　　随后叶幕开口道：“这几天晚上我们不是还去他们的宿舍找过他们么？他们没回来啊。”
　　一边的宣玉琪眉头微微皱起：“而且，阿泽他也不是会搞这种恶作剧的人吧？”
　　其他人也都点了点头。
　　毕竟，以他们对陆泽的熟悉，陆泽应该不会故意释放威压来打扰别人修炼的。
　　而一边的其他人在听到了陆泽的名字之后，也都好奇的看了过来。
　　众人看着他们六人的眼中带着几分羡慕嫉妒。
　　毕竟，陆泽和林灵现在可是公子了，他们几个一直和陆泽和林灵关系不错，只要陆泽和林灵随便帮他们一下，他们估计就能提升很快。
　　要知道，他们几人在毕业试炼的时候在一年级新生里虽然也算是上层，但是绝对不是最优秀的那几个。
　　结果一个学期下来，他们的修为都已经有玄武境八九层了，战力更是突破到了丹武境，要知道，原本刚入学的时候修为是玄武境四层的吉正天现在也不过玄武境八层而已。
　　这几个人能提升这么快，他们不信没有陆泽和林灵的帮忙。
　　这自然让众人各种羡慕。
　　就在众人讨论的时候，原本进入宿舍区的四位老师全部都飞了出来。
　　他们脸色带着惊喜和凝重，分别飞向了四个年级的学生的方向。
　　叶幕等人看着向他们飞来的老师，眼中满是疑惑。
　　几位老师不是进去解决威压的么？
　　威压不是还在的么？
　　为什么他们就已经出来了？
　　来到他们这边的是一个身材修长的中年老师，他的声音带着几分凝重：“你们先去教室吧，宿舍区暂时封闭，任何人不能入内。”
　　众人：“？？？”
　　去教室？
　　怎么去啊？？
　　众人满脑子问号。
　　现在才七点没到啊老师……
　　哪有这么早去教室的道理？
　　不仅仅是一年级这边，其他三个年级方向，同样有老师表示暂时不能进入宿舍区。
　　四年级的众人看了看一脸凝重的老师，随后对视一眼，几乎已经确定了。
　　肯定是陆泽正在突破！
　　不然的话，老师不可能这么凝重。
　　就在这时，一金一粉两道流光划过空中，没有任何停留，快速进入了宿舍区。
　　众人看到这一幕，顿时睁大了眼睛。
　　“南宫老师和秋月老师？？”
　　“她们不是陪陆泽还有林灵去地球了么？？已经回来了？”
　　“等等！既然这样的话，那陆泽和林灵也回来了吧？？”
　　能在联邦大学精英班的学生自然都不是笨蛋。
　　因为陆泽和林灵是两天前深夜回到了宿舍，自然没人知道他们已经回来了。
　　看到南宫静和秋月和纱进入宿舍区，他们思绪流转，一瞬间便想通了很多事情。
　　宣玉琪清冷的脸上带着几分激动，脸色有些红润：“两天时间……两天时间……阿泽竟然突破蜕凡境了！”
　　伊恩睁大了紫色的眸子：“阿泽真的好厉害啊！”
　　叶幕等人同样也是带着几分笑意。
　　这可是蜕凡境！
　　能在两天时间突破到蜕凡境，他们自然为陆泽感到高兴。
　　其他人嘴角抽搐，相互看了看，最终又看向了有些激动的宣玉琪等人。
　　羡慕到全身发绿！
　　陆泽能在两天时间突破到蜕凡境，这意义太重大了。
　　能和这样的怪物做朋友，做梦都会笑醒啊！
　　如果可以的话，他们也想做啊！
　　看着叶幕等人激动的样子，他们都觉得一阵胃疼。
　　这时，吉正天走了过来，微笑道：“叶幕，陆泽他们回来的你们竟然不通知一声，大家都是同窗，陆泽被封了初阳君，林灵被封了公子，我们怎么说也得为他们庆祝下才行。”
　　“对啊对啊！同窗之谊，可以和手足相比了。”
　　“有道理，我们确实应该为陆泽和林灵庆祝下。”
　　吉正天的话，顿时让其他人眼睛一亮。
　　不管怎么说，同窗之情一直都是很牢靠的关系，能够和陆泽以及林灵搭上关系，那就比什么都好。
　　宣玉琪看着笑容满面的众人，清冷开口道：“我们也不知道阿泽他们什么时候回来的，至于庆祝，公子的庆祝是公子宴，初阳君的庆祝那自然更高层一些，到时候阿泽他们如果邀请的话，各位自然可以去，如果没邀请的话，就算是我们也去不了。”
　　他们这些人的心思，宣玉琪又怎么会看不明白？
　　这种事情，自然不能麻烦阿泽和林灵。
　　吉正天闻言，沉默了下，随后有些歉意的笑了笑：“也对，公子的庆祝方式确实应该是公子宴，更何况第一位君？由我们来庆祝，确实是有些唐突了。”
　　如果他们本身和陆泽以及林灵熟悉的话，说是给他们两个办个庆祝宴自然不为过，但是他们和陆泽并不熟悉，这样显然就有些落了下乘了。
　　这也是陆泽两天突破蜕凡境实在是太让人震撼，让他忍不住有些头脑发昏。
　　至于公子宴，他的世家不错，自然是有资格获得邀请的。
　　到时候，以他作为陆泽同窗的身份，再加上邀请资格，想要进去还不简单？
　　……
　　此刻的陆泽自然不清楚自己突破到蜕凡境竟然会有威压溢出，动静还不小。
　　随着灵力的不断进入任督二脉之中，陆泽可以清晰的感受到自己的各个方面都在不断提升。
　　这种提升十分的舒爽，就像是全身每个细胞都被轻柔按摩一般，让陆泽有些沉醉。
　　比起自己使用红色光团提升的时候爽太多了。
　　这一对比，自己使用红色光团提升的时候简直就像是在自虐。
　　而自己在感悟神术和神通的时候就像是在自杀。
　　至于自己在狩猎空间中，那就是真的死翘翘了。
　　这样对比了下，陆泽顿时悲从心中来。
　　这修为提升的太不容易了！
　　三个小时之后，陆泽原本积累起来的灵力全部都融入了自己的任督二脉之中，一片片的星辰种子闪烁着朦胧的光芒，陆泽原本温润入红玉的任督二脉此刻也浮现出了朦胧的光芒。
　　这种光芒的颜色有点类似于狩猎空间中领主所掉落的那特殊的白色能量丝。
　　陆泽可以感受到，自己任督二脉的星辰种子大概凝聚了差不多十分之一左右，这是陆泽一直以来所有的积累转化的成果。
　　接下来，想要提升就需要使用红色光团了。
　　不过，陆泽刚突破蜕凡境，此刻没有了修炼的心思，他缓缓睁开眼睛。
　　陆泽微微握了握手，感受了下自己此刻的澎湃的力量，露出了满意的微笑。
　　虽然还不清楚自己此刻全力使用神术之后，战力可以到什么程度，但是比起自己原来来说恐怕提升了数倍！
　　这个时候，那蜕凡境三层的胖仓鼠和越野兔恐怕就不再是他的对手了！
　　陆泽嘴角疯狂上扬。
　　之前自己一直被追着怼，现在，就轮到自己追它们了！
　　一想到这里，陆泽都有些迫不及待得想要进入狩猎空间去怼大佬了。
　　自己的提升这么巨大，不怼一波大佬陆泽总觉得心里不太踏实。

第453章 这投票排行榜是怎么回事？？
　　陆泽看了看时间，发现此刻还没到中午，他忍不住咂了咂嘴。
　　看来自己想要趁热怼一波大佬的暴躁想法是实现不了了。
　　罢了，那就等到晚上吧。
　　这样想着，陆泽起身下床，伸了个懒腰。
　　突破到蜕凡境，自己的一个小目标也算是实现了，陆泽此刻的心情非常不错。
　　嗯，休息一下！
　　陆泽走出房间，洗漱完毕之后下了楼。
　　然而，刚一下楼，陆泽发现大厅内，南宫静，秋月和纱，林灵和嘤嘤都在。
　　四人坐在沙发上，在看到陆泽下来之后，都转头看着他。
　　五人对视，气氛一瞬间有些尴尬。
　　沉默了片刻之后，陆泽有些懵逼的看着四人问道：“你们怎么进来的？”
　　这几个家伙怎么会在这里？
　　而且，她们是怎么进来的？
　　他可没记得给这些家伙钥匙啊。
　　秋月和纱微笑着摸了摸嘤嘤的小脑袋：“让嘤嘤带我们进来的。”
　　陆泽看了看一边那平淡的眸子里带着几分得意的嘤嘤，嘴角抽搐了下。
　　他倒是忘掉了，嘤嘤这小家伙可是星域级的强者，对于嘤嘤来说，恐怕整个宇宙中不能去的地方都很少吧？
　　更何况是他家？
　　陆泽其实现在自己的心里有点慌。
　　自己一次就凝聚星辰种子突破蜕凡境了，不会被她们发现了吧？
　　应该不会吧？
　　要不要和她们说一下自己现在其实只是中场休息，还没突破蜕凡境？
　　陆泽这想法刚一浮现便被他掐灭了。
　　毕竟他是个很实诚的人，面对她们，陆泽实在是不想说谎。
　　他可是一个遵从自己内心的坦诚男人。
　　嗯，转移话题！
　　陆泽下定主意，既然不欺骗她们，那就果断把她们的注意力转移。
　　正好，陆泽还想知道自己的公子名号到底有没有出来。
　　就在陆泽露出微笑，打算开口的时候，林灵那灵动的眸子微微眨了眨，随后笑着开口问道：“阿泽，突破蜕凡境的感觉怎么样？”
　　陆泽：“……？”
　　他一脸懵逼的看着笑眯眯的林灵，又看了看一边的南宫静和秋月和纱，以及一边睁大眼睛似乎带着几分期待的嘤嘤，满脑子问号。
　　这不可能！
　　林灵是怎么知道自己已经突破到蜕凡境的？
　　这不科学啊！
　　他现在气息没有外显，就算是女酒鬼和狐狸精，陆泽都有信心可以瞒过去才对吧？
　　为什么林灵会看出来？
　　而且，看她们的表情，好像早就知道了？
　　哪里出了问题？
　　陆泽表示完全不能理解。
　　三人看到陆泽一脸懵逼的样子，忍不住有些无语。
　　南宫静白了陆泽一眼：“你以为我们过来干嘛的？你突破的时候的威压都已经溢散出去了，我们过来为你护法的。”
　　陆泽闻言，顿时露出了恍然的神色。
　　难怪，她们几个自己不修炼跑到他这里来。
　　陆泽原本还以为自己要被夜袭了呢，他的心里还有些紧张呢。
　　结果原来是自己突破的时候竟然威压扩散出去了？
　　还好他没有问出她们是不是过来夜袭这种话，不然的话，陆泽觉得自己估计要凉了。
　　这样一想，陆泽顿时一阵轻松。
　　果然，我还是很机灵的嘛。
　　秋月和纱微笑道：“前几天你还在积累灵力，恐怕只用了几次就凝聚星辰种子了吧？”
　　顿时，他干咳一声，有些尴尬：“其实我自己也不知道自己能这么快突破到蜕凡境，毕竟我原本可是做好了奋战好几天的准备的，结果一次就过了……”
　　三人：“……”
　　气氛瞬间尴尬起来。
　　看着陆泽略带尴尬的表情，三人觉得心脏贼疼，只能沉默着不说话。
　　她们能怎么办？
　　她们也很绝望啊。
　　比起外面那些不知道实际情况的家伙来说，她们才是最惨的，正面接受这家伙惨无人道的打击。
　　仅仅只是一次就突破了啊！！
　　这让原本奋斗了十五天，失败无数次，几乎抓狂的南宫静和秋月和纱委屈得想哭。
　　而林灵同样有些无语地看着陆泽。
　　她的修为在这两天就可以达到通窍境圆满，随后在积累灵力之后便可以考虑突破蜕凡境。
　　陆泽一次就凝聚星辰种子，给她的压力实在是太大了。
　　三人默默看着陆泽，这一次，南宫静她们倒是有点希望陆泽可以再次说些奇怪的话，这样她们就有理由对他动手了。
　　不然她们心里贼难受。
　　见气氛有些沉默，陆泽觉得不能太打击她们，有必要转移话题，便开口问道：“对了，公子名号出来了么？”
　　这是陆泽现在最想知道的事情。
　　原本正委屈着的三人挺到陆泽的话，顿时脸色变得有些古怪。
　　三人对视一眼，南宫静站了起来，走到陆泽身边拍了拍他的肩膀：“阿泽，要坚强啊……”
　　秋月和纱柔媚的看着陆泽：“毕竟陆泽小弟弟你已经有了初阳君的称号了嘛，公子称号可有可无的嘛。”
　　陆泽：“？？？”
　　看到两人有些古怪的表情，陆泽觉得事情似乎不是那么简单。
　　好像……他的公子称号很坑爹？！
　　陆泽默默转头，看着林灵，想要从林灵那里得到准确的答案。
　　结果两人对视一眼，林灵顿时抿着红唇，默默移开了视线，肩膀一抖一抖，似乎憋着笑。
　　陆泽：“……”
　　他突然有些不太想知道自己的公子称号是什么了。
　　就在这时，南宫静强忍着笑，开口道：“你等下，我给你打开公子名号的投票网站。”
　　每次有公子受封之后，就会出现投票网站，联邦公民都可以为公子取自己所喜欢的称号。
　　当然，公子称号自然不能辱骂公子，但是，不反对出现奇葩的称号。
　　陆泽所知道的最惨的公子称号是蓝花果公子。
　　嗯……据说那家伙是因为特别喜欢吃蓝花果，然后去水果店买蓝花果的时候被水果店老板取的。
　　这个还是宣玉琪和他说的，据说当时蓝花果公子气的想弄死那个水果店的老板，至于那个水果店老板最后到底是怎么逃出生天的，陆泽表示非常好奇。
　　而此刻，陆泽对于自己的公子称号已经有了一定的心理准备了。
　　他默默叹息了下，看来自己果然是逃不过花花公子的命运么？
　　罢了罢了，花花就花花吧。
　　很快，投票网站打开，陆泽深吸一口气，望向了光幕。
　　但是，投票网站上的最终排名却让陆泽整个人都僵住了。
　　第一位：星盏果饼公子。
　　第二位：花花公子。
　　第三位：嘤嘤公子。
　　第四位：嘤嘤嘤公子。
　　第五位：铁拳二公子。
　　第六位：吃货公子。
　　第七位：妹控公子。
　　第八位：倒插公子。
　　第九位：无双公子。
　　第十位：初阳公子。
　　陆泽：“？？？？？？？？”
　　陆泽满脑子问号，这投票排行榜是怎么回事？？
　　这一定是他的错觉！
　　陆泽闭上眼睛，深吸了口气，默念了三秒钟，再次缓缓睁开眼睛。
　　然而，排行榜依旧没有改变。
　　陆泽整个人都不好了。
　　卧槽？！
　　排名前十的，竟然只有最后的两个是正常的？？
　　前面八个都是什么鬼公子称号？？
　　话说第一位个为什么是星盏果饼公子啊？？
　　到底是谁透露出了他喜欢吃星盏果饼的消息？
　　嘤嘤公子又是什么鬼？？
　　为什么下面还特么有一个嘤嘤嘤公子啊？？
　　至于铁拳二公子他想都不用想就知道一定是女酒鬼这家伙在捣乱。
　　那么问题来了，妹控公子是哪个家伙放上去的？
　　这是想让他被打断腿么？？
　　等等……好像老爹打不断他的腿了……
　　咳，现在这个不是重点。
　　陆泽此刻完全不知道应该说什么才好。
　　他默默转头看了看笑容有些古怪的南宫静三人，又看了看噘着嘴带着几分遗憾的嘤嘤，忍不住觉得脑阔疼。
　　沉默了下，陆泽揉了揉额头，开口道：“说吧，哪几个公子称号是你们想的。”
　　陆泽打算记着这笔仇，等他修为提升之后让她们知道，什么叫做莫欺少年穷！
　　嘤嘤清脆的声音带着几分失落：“我给陆泽取了嘤嘤公子，但是别人都不投票。”
　　她的名字多好听啊？
　　大家竟然不投票，太过分了！
　　秋月和纱眨了眨眼睛，笑眯眯的开口道：“我的是嘤嘤嘤公子，比嘤嘤还要多出一个嘤。”
　　南宫静有些遗憾的咂了咂嘴：“我的是铁拳二公子。我原本还以为我们可以组成一个铁拳公子战队的。”
　　林灵则摇了摇头：“我当时正在修炼，也不敢看投票网站，所以我没有取。”
　　毕竟，她也是被取名的那个。
　　陆泽闻言，顿时看着林灵：“灵灵，你的公子名号是？”
　　林灵看着陆泽带着几分期待的眼神，顿时白了他一眼：“我的很正常，灵眸公子。”
　　陆泽：“……”
　　他顿时觉得胸口一阵绞痛。
　　他沉默了下，随后咬牙切齿开口问道：“第一个公子名号是谁取的？”
　　如果不是这个星盏果饼公子的话，陆泽现在就还是花花公子呢！
　　原本陆泽还觉得花花公子这个名号不太好，现在他发现，这个名号简直不能更好了啊！
　　他还是太天真了啊。
　　南宫静干咳一声：“这个问题啊，你要问格里西斯星系的凌东宇军长了。”
　　陆泽：“……”

第454章 毕竟他是个好人嘛。
　　听到南宫静的回答之后，陆泽嘴角抽搐了下：“难道是凌东宇那个混蛋干的？？”
　　如果是真的，陆泽决定一定要去格里西斯星系去揍他一顿，不，揍他半年！
　　他觉得他现在总算是明白了那个蓝花果公子的心情了。
　　原本他以为自己绝对不会像那个蓝花果公子这么惨，没想到，他竟然真的这么惨！
　　果然，联邦的沙雕网友还是对他这个英俊少年郎下手了么？
　　南宫静摇了摇头：“那倒不是。”
　　“你不是让凌东宇给你多做一些星盏果饼嘛？凌东宇觉得你对他帮了这么大的忙，所以将格里西斯星系现在市面上能收集到的星盏果全部都收集起来了，然后让做果饼的人加快速度做出来。”
　　一边的秋月和纱笑眯眯的开口道：“于是，在昨天你叫凌东宇帮忙多寄点星盏果饼的事情就传出去了。”
　　“原本如果没有意外的话，你的公子称号本来应该是花花公子才对，但是昨天这个星盏果饼的事情被传出来了，这排名就飞速上升，很快就超过了花花公子，霸占了第一。”
　　陆泽：“……”
　　听着南宫静和秋月和纱的介绍，陆泽陷入了沉默之中。
　　这他能怪凌东宇么？
　　上次星盏高原的果林被虚空兽破坏了，凌东宇为了报答自己，将整个星系能收集到的星盏果都收集起来了，这可以说是相当用心了。
　　结果，没想到，这些沙雕网友竟然逮着一个称号就往上怼？
　　这他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　要不有空还是去揍凌东宇一顿吧？
　　不然他都不知道揍谁才好。
　　至少，那货也是蜕凡境的，比较耐揍一点？
　　沉默了下之后，陆泽咬牙切齿的开口道：“我再也不吃星盏果饼了！一吃饼肯定就会想到自己的这个公子名号，这太让人难受了！”
　　他原本还觉得星盏果饼非常好吃来着，结果这一出之后，他还怎么吃得下去？？
　　坚决不会再吃了！
　　一边的南宫静，秋月和纱和林灵都愣了愣，随后南宫静笑着看着陆泽：“真的？”
　　“真的！”
　　林灵笑着开口道：“昨天晚上，凌东宇把东西寄到了，大概有上万个星盏果饼。可以吃好几年呢。”
　　陆泽闻言，身体僵住了：“……”
　　上……上万个？？
　　竟然有这么多？？
　　气氛有些沉默。
　　一边的嘤嘤嘴角带着一丝口水，睁大了眼睛：“那个饼真的好吃吗？”
　　她还没吃过呢，想吃。
　　林灵微笑着摸了摸嘤嘤的脑袋：“很好吃哦，既然阿泽他不要了，那嘤嘤到时候多吃一点吧。”
　　“等等！”
　　就在这时，陆泽突然开口喊了出来。
　　一边的三人仿佛早已经有所预料一般，转头看着陆泽，一脸微笑。
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，缓缓开口道：“那啥……我想了想……凌东宇毕竟这么辛苦，我总不能把让他的辛苦白费了吧？所以，我还是勉为其难稍微吃一点吧。”
　　毕竟他是个好人嘛。
　　怎么能让别人的好意白费呢是吧？
　　一边的秋月和纱嘴角勾起，柔媚的笑道：“可是陆泽小弟弟不是说会想到自己的公子名号的么？”
　　陆泽闻言，顿时一本正经：“这不过是联邦公民的闹剧而已，我作为初阳君，又有什么好计较的？如果会被这公子名号影响，那我的心性显然是有问题的。”
　　看着陆泽一本正经的样子，三人心情有些愉悦。
　　刚才被这家伙打击了，现在看到这家伙吃瘪偏偏为了美食要逞强的样子，她们心里也觉得有些好笑。
　　林灵眯着眼睛笑着开口道：“既然这样的话，那给你吧。”
　　陆泽眼睛一亮，笑着点了点头。
　　这么多的星盏果饼，真好！
　　要不，就不去揍凌东宇了吧？
　　就在这时，林灵突然想起了什么，开口道：“对了，凌东宇除了寄了星盏果饼过来，还寄了五个人过来，是上次你生擒的那五个永生殿护殿，我们当时把他们忘在酒店里了。”
　　陆泽闻言，想起来，自己似乎确实抓到过五个永生殿的护殿来着？
　　当时他们都焉了，陆泽把他们放在酒店套房的一个房间里，结果后来因为厄纳星系出现了天然虫洞，情况比较紧急，结果他们两个都给忘掉了。
　　没想到，他们竟然被寄过来了？
　　陆泽闻言，点了点头：“好吧，那秋月老师把他们带去审讯就可以了，我当时想着通过他们找到永生殿的老巢来着。”
　　一边的秋月和纱闻言，微笑着点了点头：“虽然现在永生之主已经死了，但是永生殿应该还有一部分人活着，能找到老巢也算是好事一件，等下我把他们带走吧，他们人呢？”
　　林灵开口道：“我把他们放在我的宿舍里了，等下去拿吧。”
　　“嗯。”
　　随后，林灵取出了整整十五个大箱子，箱子将客厅都给占满了。
　　陆泽和林灵一人五个，秋月和纱和南宫静一人一个，作为吃货的小嘤嘤也分到了三个。
　　分完之后，陆泽顿时露出了满足的笑容。
　　这么多的星盏果饼，可以吃好久。
　　回去给阿璃和阿莉斯她们也尝尝看。
　　之后，众人便一起出了门，来到了林灵的宿舍，将五个被特殊手段弄昏迷过去的永生殿护殿取了出来。
　　随后，秋月和纱便带着五个护殿去了审讯部门。
　　此刻时间已经是中午，林灵便先去做午饭。
　　大厅内，陆泽和南宫静坐在沙发上，嘤嘤取出了一个比她的小脑袋还要大的星盏果饼，张开小嘴，一口咬了下去。
　　“啊呜！”
　　刚一咬下去，嘤嘤便眼睛一亮，表情满是愉悦。
　　看得出来，她很喜欢吃这个。
　　而南宫静突然想到了什么，开口道：“对了，阿泽，既然你突破到蜕凡境了，那等下我们比试一下，正好可以让你了解一下自己现在的战力。”
　　陆泽：“……”
　　他转头看着一本正经的南宫静，眼中满是狐疑。
　　他总觉得，这女酒鬼只是想找个理由要揍他？
　　这是他的错觉么？
　　不过，她的话也不是没有道理，突破到蜕凡境，自己确实需要了解下自己此刻的战力极限是在什么地方。
　　微微思索了下，陆泽便点了点头：“嗯，等下吃完午饭比试下吧。”
　　半个小时之后，林灵做好了一桌的饭菜，秋月和纱也从审讯部门回来了。
　　在听到南宫静要和陆泽比试之后，她们顿时都极为感兴趣。
　　众人吃过午饭之后，便前往了南宫静的家里。
　　……
　　虚拟实境中的擂台广阔无垠，由有不知名材质的石板铺成。
　　此刻，擂台之上伫立在四道身影。
　　陆泽穿着宽松的黑色武道服，南宫静三人穿着宽松的白色武道服。
　　此刻，陆泽和南宫静隔着上百米，相对而立，两人气息涌动，狂暴的气浪席卷，威压向着周围蔓延。
　　陆泽脸色沉凝的看着南宫静凌厉的俏脸，眼底闪过一丝青色流光。
　　随后，陆泽的身体瞬间消失在原地。
　　青鸟一号神术！
　　提升到蜕凡境之后，陆泽全力使用青鸟一号神术，速度甚至达到了蜕凡境六层，甚至接近蜕凡境七层的程度。
　　这已经不比陆泽原本穿上专属战甲来的差了。
　　当陆泽的身体再次出现，已经是在南宫静的左后方。
　　滋……
　　紫红色的雷光在空中浮现，凝聚出了狂暴的雷枪，气息极为骇人，已经达到了蜕凡境七层甚至接近蜕凡境八层的强度。
　　同时，陆泽全身黑金色战铠浮现，将他的身体完全覆盖，霸道的气息涌动，仿佛战神。
　　轰！
　　他右手握拳，全身黑色灵光波动，空间微微扭曲，狂暴的气浪向着四周涌动。
　　崩星拳！
　　雷枪划过空中，轰向南宫静的脑袋，陆泽的右拳同时也向着南宫静的腰部轰去。
　　气浪拂动，吹得南宫静那乌黑秀发在空中摆动。
　　感受到狂暴的力量，南宫静乌黑的眸子中上过一缕金光。
　　昂！！
　　一道金色流光从南宫静的身体之上浮现，她极速转身，右手伸出，捏住雷枪，用力一握。
　　轰！！
　　狂暴的雷枪直接被捏成血红色的雷光，雷光四散，威力甚至连南宫静的护体金光都无法突破。
　　同时，她的左手化拳，向着陆泽的崩星拳迎去。
　　轰！！
　　她那纤细的拳头和陆泽覆盖着黑金战铠的拳头碰撞，顿时狂暴的余波向着四周涌动，坚硬的地面出现了一丝丝的龟裂。
　　而此刻的陆泽只觉得那娇小纤细的拳头中传来了无法阻挡的霸道力量，金色流光瞬间轰散了陆泽的黑金战铠，轰进了陆泽的体内。
　　顿时，陆泽的血肉龟裂。
　　一拳，重伤！
　　剧痛遍布陆泽的周身，但是他的脸色毫无波动，眼底闪过灰色流光。
　　超速再生！
　　灰色光芒在陆泽的体内闪烁，原本龟裂的血肉快速愈合。
　　同时，陆泽青鸟一号神术不断运转，身体再次消失在原地，恰好躲过了南宫静狂暴的一拳。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　两人的身影在擂台之上消失又浮现，狂暴的气浪涌过数百公里，他们所在的位置的坚硬擂台出现了密密麻麻的龟裂。
　　两人的身形交错了数百次之后，才再次分开，立在有些狼藉的擂台之上，看着彼此。

第454章 这一波贼强
　　布满了裂痕的擂台之上，陆泽的武道服破碎，肉身之上伤痕累累，鲜血缓缓流出。
　　此刻，他的气息有些虚弱，脸色苍白。
　　微微呼了口气，陆泽的眼底闪过一丝灰色流光。
　　超速再生！
　　顿时，他的伤口之上被一道道如同水流一般的灰色流光包裹，伤口开始快速恢复。
　　他抬起头看了看对面的南宫静。
　　她那白色武道服依旧干净整洁，完全没有一丝的磨损，气息如常，表情也游刃有余。
　　陆泽见此，嘴角忍不住微微抽搐了下。
　　果然，差距还是太大了一点。
　　他已经全力以赴了，结果这家伙显然还没有认真起来。
　　而此刻，南宫静看着陆泽缓缓恢复的肉身，心里稍微的有点慌。
　　这臭小子刚刚突破蜕凡境，实力就已经达到了蜕凡境六层的程度，全力使用雷枪攻击的话，那攻击力都已经接近蜕凡境八层了。
　　这进步速度，也太快了吧！
　　这才一个学期而已，再这样下去，怕不是很快他就能赶上自己了？
　　这样的话，自己还怎么欺负他？
　　现在弹陆泽的额头都已经有些弹上瘾了，如果没得弹的话，她肯定会无聊死的！
　　两人看着彼此，目光微微闪烁，心里在想着自己的事情。
　　很快，陆泽的肉身便已经完全恢复了过来。
　　“呼……”
　　陆泽缓缓呼了口气，收起了自己的气息。
　　几百次的碰撞，他都是全力，而且使用雷枪更是将自己的力量消耗的有点大，此刻他的力量已经不太够了。
　　不过，他和女酒鬼比试的目的仅仅只是为了认识下自己到底达到了什么层次而已，既然这样的话，那比试到了这个地步就差不多了。
　　这样想着，陆泽张了张嘴，正打算开口说话。
　　南宫静突然咧嘴一笑：“阿泽，恢复过来了？恢复过来的话，我们继续！”
　　陆泽：“？？？”
　　看着气息涌动的南宫静，他整个人都不好了。
　　“等等！这和说好的不一样啊！”
　　南宫静捏起小拳头，笑眯眯的开口道：“既然是战斗，那就自然要战斗到最后啦！”
　　她自然不会说自己是想趁着这臭小子还没有超过她之前，好好再爽几次。
　　不然的话，以后可就爽不到了。
　　远处的秋月和纱和林灵两人安静的看着战斗的南宫静和陆泽，气氛有些沉默。
　　秋月和纱有些感叹：“陆泽小弟弟进步真快啊，这样下去的话，要不了多久他的战力就可以达到蜕凡境的极限了吧？”
　　战力想要达到行星级的难度还算是有点大，但是，仅仅只是达到蜕凡境的极限的话，以陆泽现在的情况，恐怕到下个学期就已经可以了。
　　如果他进步的再快一些的话，那么在封君宴上，陆泽的实力恐怕能压制几乎所有的公子。
　　要知道，除了她们两个因为陆泽的红色光团的关系，现在战力已经达到了行星级，其他的公子，可还没有这么强的战力。
　　一边的林灵微微点了点头，灵动的眸子闪烁着荧光，看着战斗场景，忍不住笑了笑：“阿泽真的很厉害呢。”
　　秋月和纱看着林灵，柔媚的笑了笑：“灵灵有压力了？”
　　林灵没有否认，微微点了点头：“嗯。”
　　毕竟，她一直都想着能够超过陆泽，结果现在看来，压力太大了。
　　秋月和纱眯着眼睛，微笑着看着林灵，突然伸手从背后抱住了她，红唇凑到了她白晢的耳边，微微吐了口气。
　　这顿时让林灵整个人身体一僵，脸色带着几分红润。
　　就在这时，秋月和纱柔媚的笑道：“这么倔强要强的灵灵，真是可爱啊。”
　　“……和纱姐姐，快放开我啊！”
　　林灵有些无语的挣开了秋月和纱的怀抱，转头有些苦恼的看着微笑着的秋月和纱。
　　这家伙总是喜欢做这种恶作剧。
　　轰！！
　　就在这时，远处一声狂暴的爆炸声响起，气浪涌过，吹起了林灵和秋月和纱的秀发。
　　两人顿时转头看向了战斗方向。
　　此刻，陆泽正整个人倒在擂台上，气息虚弱。
　　而南宫静则蹲在陆泽的身边，伸手戳了戳陆泽的额头，笑嘻嘻地开口道：“看来是没力气了，就到这里吧。”
　　陆泽：“……”
　　这个女酒鬼！
　　给我等着啊！
　　我一定会揍回来的！
　　这时，一边的秋月和纱和林灵走了过来。
　　秋月和纱看着陆泽，柔媚的笑了笑：“陆泽小弟弟看来被母暴龙欺负了呢。”
　　陆泽听到秋月和纱的话，顿时有些感动的看着她。
　　果然，还是秋月老师比较温柔一点啊。
　　就在这时，秋月和纱再次开口道：“陆泽小弟弟要不要和姐姐比试一下，放心好了，姐姐很温柔的哦？”
　　陆泽：“……”
　　他默默转过头，表示不想说话。
　　信你个鬼！
　　我就算是被女酒鬼揍也绝对不想和你这个狐狸精比的！
　　这时，陆泽有些好奇的问道：“对了，南宫老师，我现在的实力能到什么程度？”
　　一边的南宫静闻言，沉默了下开口道：“一般的蜕凡境六层已经不是你的对手了，蜕凡境七层的强者，如果不够小心的话，被你的雷枪轰中恐怕也至少会重伤，甚至有可能被一击秒杀。”
　　陆泽闻言，微微点了点头，和他自己想的差不多。
　　突破到蜕凡境，对于陆泽的提升太大了。
　　接下来……
　　陆泽眼底闪过一丝凌厉的光芒。
　　在狩猎空间之中，自己可以怼一怼蜕凡境三层的大佬了。
　　说不定，自己可以考虑下撩拨一下蜕凡境四层的大佬？
　　一想到这里，陆泽有些迫不及待的想到等待天黑，然后进入狩猎空间之中了。
　　……
　　之后的时间，四人继续比试修炼。
　　五个小时之后。
　　陆泽等人出了虚拟实境，下了楼。
　　嘤嘤正趴在沙发上，两只小手撑着小圆脸，正在专心的看着动画片，两只小短腿还一踢一踢，显然她的心情不错。
　　此刻窗外的太阳开始西斜，远处天边的白云被染上了金红色。
　　这时，陆泽突然想起了什么，开口道：“对了，我们什么时候去悟道室？”
　　现在他的修为已经突破到了蜕凡境，神术急需要提升。
　　目前，他的神术中除了雷枪在精通级别之外，其他都是在熟练级。
　　若是所有的神术都能提升到圆满级的话，陆泽可以肯定，自己的战力至少有蜕凡境七层，甚至可以达到蜕凡境八层的程度。
　　若是能达到蜕凡境八层，那么自己在狩猎空间中的收获也必然更多。
　　现在，自己虽然突破到蜕凡境，但是如果是蜕凡境四层以上的大佬，陆泽就不一定打得过了，局限太大了。
　　南宫静闻言，微微思索了下，开口道：“还有二十天时间就是期末考核了，要不，我们明天就去吧，林灵在悟道室可以呆十天，阿泽可以呆十七天，等你们出来的时候，差不多时间正好。”
　　秋月和纱闻言，看了看沙发上的嘤嘤，微笑着开口道：“到时候先去一趟南宫老爷子那里吧，让嘤嘤在南宫老爷子那边玩好了。”
　　嘤嘤听到秋月和纱的话，顿时眼睛一亮，清脆的声音响起：“我要去南宫爷爷那里玩！南宫爷爷的烤鱼可好吃了！”
　　她好久没吃到南宫爷爷的烤鱼了。
　　一想到这里，她的眼里露出了几分食欲。
　　看到嘤嘤一脸馋样，四人对视一眼，露出了微笑。
　　林灵开口道：“那我先去做饭吧。”
　　……
　　吃完饭之后，天色已经完全黑了下来，陆泽和林灵离开了南宫静家里，向着宿舍飞去，而嘤嘤则被秋月和纱留了下来。
　　回到宿舍，陆泽连洗漱都没来得及洗漱，迫不及待就跑到了房间，盘膝坐在床上。
　　他现在什么都不想，就打算去怼一波大佬。
　　狩猎空间，第三个地图，荒野之上。
　　出现在一片仅仅只有方圆数百米的荒草原上的陆泽缓缓睁开眼睛，看着狂风卷起沙石的荒野，他嘴角勾起，露出了笑容。
　　这一波，他贼强！
　　蜕凡境三层的胖仓鼠和越野兔都不是他的对手！
　　就在这时，陆泽突然脸色一变，顿时趴了下来，随后使用敛息术将自己的气息完全收敛，连呼吸都不敢呼吸。
　　就在这时，空中出现一白一黑两道巨大的身影，正是陆泽上次碰到过的那两只巨蛇。
　　它们相互交缠，嘶吼，在空中游动，显然正在愉快的玩耍。
　　但是，它们所过之处，强大无比的威压却在四溢。
　　陆泽感受到那强大无比的威压，额头上浮现出一丝汗水，嘴角忍不住抽搐了下。
　　它们玩耍的倒是愉快，但是他不愉快啊！
　　两位大佬，你们要玩耍就不能跑到没人的地方做一些比较有趣的事情么？
　　至于在光天化日之下飞来飞去么？？
　　陆泽趴在地上，默默看着两只巨蛇不断游动嬉戏，足足过去半个多小时，两只巨蛇才飞出了数百公里。
　　陆泽这才敢慢慢移动身体，偷偷往另外的方向跑去。
　　见鬼，一来就碰到了这种大佬！
　　还好，他想要对付的大佬是胖仓鼠和越野兔那种。

第455章 刚才发生了啥？
　　一个小时之后，陆泽看着远处一片方圆数十公里的荒草原，嘴角露出了笑容。
　　找到了！
　　荒草原之上有着十二只全身土黄色的越野兔。
　　其中，最强的一只越野兔是蜕凡境三层，而剩下的还有两只蜕凡境二层以及九只蜕凡境一层的越野兔。
　　陆泽发现，如果不是在巨大的兔群里的话，仅仅只是小股的兔群，那么兔子的实力普遍会稍微高上一些。
　　若是在比较大的兔群里的话，那么仅仅只是十二只越野兔，应该不会出现蜕凡境三层的兔子才对。
　　不过，这对于陆泽来说也是有好处的。
　　至少，他可以安心的狩猎蜕凡境三层的越野兔了。
　　这样想着，陆泽的目光缓缓冰冷了下来。
　　一道银光闪过，他的身体消失在原地，随后，出现在那只正在美滋滋低头吃草的蜕凡境三层的越野兔身前。
　　滋……
　　紫红色的雷电在陆泽的周身浮现，灼烧着空气，发出了滋响声。
　　雷电急速凝聚，化作雷枪，狂暴的气息涌动。
　　而正在低头吃草的越野兔的警惕性相当不错，在陆泽刚出现的瞬间，它原本向后贴着脑袋的长耳朵便竖了起来，猛地抬起头看着陆泽。
　　它那黑色的眸子中闪烁着警惕的光芒。
　　在雷枪凝聚的瞬间，它全身土黄色的流光闪烁，刚凝聚雷枪的陆泽顿时感受到脚下传来了狂暴的波动。
　　是越野兔的土枪！
　　陆泽眼底闪过一丝青色流光，身体瞬间消失在原地，在此同时，漂浮在陆泽身前的雷枪化作紫红色的流光，瞬间射向了越野兔。
　　“咕！”
　　感受到了雷枪的威胁，越野兔全身浮现出了厚重的土黄色光罩，雷枪重重轰在光罩之上。
　　轰！！
　　震耳欲聋的声响响起，紫红色的细碎雷光向着四面八方蔓延，滋滋声不断，所过之处，荒草被电成焦炭。
　　同时，狂暴的灵力余波掀飞了荒草地的土壤，向着远处席卷而过。
　　而正在附近的越野兔群中，有一只蜕凡境二层的越野兔咕咕叫着全身浮现出了土黄色的光罩，狂暴的紫红色雷光和灵力余波扫在光罩之上，顿时光罩出现了剧烈的波动。
　　而这只越野兔想也不想，顶着光罩便向着远处逃跑。
　　这哪只兔子顶得住啊？
　　赶紧溜赶紧溜。
　　就在这时，远处又是一道雷枪划过空中，瞬间将打算开溜的蜕凡境二层越野兔贯穿。
　　剩下的一只蜕凡境二层的越野兔和九只蜕凡境一层的越野兔因为没有神通，几乎在瞬间便被紫红色雷光电成了焦炭，随后被灵力余波扫过，焦炭被扫了出去。
　　瞬间死亡！
　　而此刻，正在碰撞中心的蜕凡境三层越野兔的光罩破碎，而雷枪虽然减弱了不少，但是却依旧还剩下一截。
　　剩下的雷枪重重轰在了越野兔的身上。
　　轰！！
　　沉闷的声音响起，越野兔那巨大的身体被狂暴的雷枪带着碾过了荒草地，在荒草地上犁出了一条数十公里的痕迹，最终才缓缓停了下来。
　　滋……
　　紫红色的电弧在那越野兔大佬的身体上不断跳动，一阵阵好闻的味道从越野兔大佬的身上飘出。
　　陆泽击杀了打算开溜的蜕凡境二层越野兔之后，看着远处蜕凡境三层的越野兔大佬的尸体，忍不住咽了口口水。
　　好香！
　　好想吃！
　　可是吃不到！
　　陆泽心里有点难受。
　　不过，看着远处的越野兔大佬的尸体缓缓化作灰烬，陆泽顿时露出了笑容。
　　蜕凡境三层的拥有神通的越野兔大佬，竟然被他猎杀了！
　　要知道，在突破蜕凡境之前，他可是被追了好久的啊！
　　陆泽的心里有点小激动。
　　不过……
　　很快，陆泽就又微微皱起了眉。
　　越是强大的凶兽，就越是警惕，陆泽刚一出现，这只越野兔大佬就反应过来，直接给他来了一发土枪。
　　这甚至让他的雷枪都没能凝聚到最强的状态。
　　虽然因为他的实力变强了太多，即使不是最强的状态也将这只蜕凡境三层的越野兔大佬秒杀了，不过……如果是蜕凡境四层的越野兔大佬的话，陆泽觉得自己想要利用空间移动接近，然后秒杀的想法根本行不通。
　　这就让陆泽心里有些不太开心了。
　　毕竟，陆泽的雷枪攻击可是蜕凡境七层接近蜕凡境八层的级别的。
　　对他来说，蜕凡境三层的越野兔大佬就算他按照自己的正常战力都可以打得过，他的正在目标可是蜕凡境四层的越野兔大佬啊。
　　啧，看来，想要偷袭蜕凡境四层的越野兔大佬估计是做不到了。
　　不过，就算是这样，陆泽还是想要尝试下，自己是不是可以怼一波蜕凡境四层的越野兔大佬。
　　就在陆泽思考的时候，越野兔大佬的尸体依旧化作灰烬，留下了一地的光团。
　　六个红色光团，五个紫色光团，还有一个闪烁着土黄色光芒的土系神通玻璃球。
　　陆泽美滋滋的捡起地上的光团，又将远处的其他兔子的光团也捡了起来。
　　这些光团可以给女酒鬼她们用，对于她们来说，她们不需要特殊光团的那种温和效果，毕竟她们的肉身本就强大。
　　将光团收好，陆泽不再停留，向着远处飞去。
　　万一有大佬对这里的战斗感到好奇，那就不太妙了。
　　……
　　两个小时之后，陆泽看着远处正排成排路过荒野的一队二十三只越野兔，眼中露出了几分凝重。
　　两个小时时间，陆泽又找到了三波的越野兔和两波的胖仓鼠，但是最高的也不过是蜕凡境三层的越野兔和胖仓鼠。
　　而且，这其中还有一波的蜕凡境三层越野兔和一波的蜕凡境蜕凡境三层胖仓鼠是没有神通的。
　　对于陆泽来说，这收获虽然算不错，但是还不能让他满意。
　　但是这一次……
　　陆泽看着远处激起土龙一路欢快小跑路过的越野兔群，为首的那只越野兔肩高超过二十米，气息强大，有蜕凡境四层。
　　是大佬没错了！
　　陆泽微微抿了抿唇角，眼底闪过一丝银色流光。
　　瞬间，他的身体消失在了原地。
　　再次出现，已经是上百公里外的越野兔四层大佬的头顶。
　　滋……
　　雷电浮现，雷枪凝聚。
　　“咕！”
　　感受到了狂暴的气息之后，这只欢快跑路的蜕凡境四层越野兔骤然停了下来。
　　随着它一起停下来的，还有整个兔群。
　　顿时，陆泽便感受到地面之上传来强大的波动。
　　嗤嗤嗤！
　　二十三只越野兔中，有四只越野兔全身闪烁着土黄色的流光。
　　除了一只蜕凡境四层的越野兔之外，还有一只蜕凡境三层，两只蜕凡境二层的越野兔。
　　地面之上，一道道土枪瞬间飞出，足足有数十道，向着陆泽射来。
　　狂暴的力量搅动得空气扭曲，陆泽眼底闪过一丝凌厉。
　　瞬间，紫红色的雷光化作流光，迎向了其中最强的几道土枪。
　　同时，陆泽全身青色微风流转，瞬间消失在原地。
　　轰！！
　　紫红色和土黄色的流光碰撞，发出了狂暴的震动声响。
　　就在这时，陆泽的身体出现在了蜕凡境四层的越野兔身前。
　　他的全身黑金色的流光闪烁，右手握拳，拧腰挥臂，一拳挥出。
　　崩星拳！
　　轰！
　　黑金色拳劲重重轰在了土黄色的光罩之上，灵力余波肆虐开来。
　　然而，圆满级的崩星拳仅仅只能让这土黄色的光罩出现一丝波动。
　　啧！
　　陆泽眉头微微一皱，正打算再次攻击，突然感受到地面传来了波动，顿时，陆泽全身青色微风流转，身体消失在原地。
　　嗤！
　　数道土枪从陆泽刚才的位置穿出，射向了天空。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　陆泽和蜕凡境四层的越野兔的战斗震动了方圆数千公里的范围，地面始终在震颤着，在他们战斗的中心此刻已经变成了方圆上百公里的巨大深坑。
　　而原本的那一群越野兔，此刻就只还剩下了一只蜕凡境三层的神通越野兔，还有两只蜕凡境二层的神通越野兔在。
　　至于其他的越野兔，早已经在余波之下上天了。
　　轰！！
　　再一次碰撞之后，陆泽漂浮在空中，看着自己全力的雷枪轰碎了对方的土枪，剩下的雷枪仅仅只能在这只蜕凡境四层的越野兔的光罩之上激起一层层波动，忍不住皱起了眉头。
　　杀不掉。
　　蜕凡境四层的越野兔防御太强了，陆泽甚至怀疑就算自己的雷枪没有被对方的土枪削弱一部分的威力，恐怕也只能刚好突破它的光罩。
　　它的防御恐怕同样接近蜕凡境八层了。
　　甚至，陆泽还考虑过，先把那只蜕凡境三层的越野兔给击杀。
　　但是，自己的每次雷枪都会被土枪削弱，剩下的威力已经不足以击杀蜕凡境三层的越野兔了。
　　这就很尴尬。
　　再打下去，他恐怕会被耗死，毕竟他的修为只有蜕凡境一层而已。
　　陆泽嘴角抽搐了下，全身青色流光闪烁，瞬间消失在原地，随后，他在两只越野兔的眼中捡起了一地的光团，便向着远处飞去。
　　打不过打不过，开溜开溜……
　　“咕咕！”
　　“咕咕咕！”
　　两只暴怒的越野兔想要追，但是，它们却一脸懵逼的看着陆泽越来越远。
　　它们虽然是兔子，但是土系神通对于速度的加成太小了，根本不可能追得上速度已经达到蜕凡境六层的陆泽。
　　陆泽听到了身后的暴怒咆哮声，微微勾起嘴角。
　　虽然打不过，但是我想来就来，想走就走。
　　有本事你们追上我啊！！
　　就在这时，陆泽的视线余光扫到一道红光闪过，随后，他便感受到全身一阵剧痛。
　　当陆泽再次睁开眼睛，便已经是在房间内了。
　　陆泽：“……”
　　他有些懵逼的眨了眨眼睛，感受到全身那强烈的疼痛，满脑子问号。
　　刚才发生了啥？

第456章 默默再记一笔仇
　　星光从窗外洒落，将房内染成了银色，房间之内一片寂静。
　　陆泽一脸懵逼的坐在床上，完全没搞懂刚才自己到底是怎么死的。
　　难道自己又碰到什么大佬了？
　　全身痛的微微颤抖，他嘴角抽搐了下，仰头倒在床上，一脸生无可恋。
　　死都死了，不管了。
　　反正又不是没有被大佬弄死过，他陆某人早已经习惯了。
　　半个小时之后，陆泽全身疼痛消退，他闭着眼睛，看着脑海小空间中的光团。
　　其中，自己击杀的蜕凡境三层神通越野兔和神通胖仓鼠一共有四只，掉落的蜕凡境三层的特殊红色光团一共有二十五个，紫色光团也有二十四个。
　　至于土系神通玻璃球，则有三个，雷系神通玻璃球有一个。
　　除了蜕凡境三层的神通越野兔和神通胖仓鼠之外，还有六只的蜕凡境二层的神通越野兔和胖仓鼠，特殊红色光团和特殊紫色光团同样也有数十个。
　　当然，也有土系神通玻璃球和雷系神通玻璃球。
　　对于陆泽来说，他已经不需要再用蜕凡境二层的特殊红色光团修炼了。
　　毕竟，他的肉身强度随着他突破蜕凡境，同样翻了数倍，他有自信可以很轻松的承受蜕凡境三层的特殊红色光团的能量。
　　至于蜕凡境二层和蜕凡境一层的特殊红色光团，陆泽打算给灵灵使用，还要留一部分给阿璃和阿莉斯两人。
　　因为明天就要去悟道室了，神通玻璃球可以到那里再去感悟，目前的话，就提升修为就好。
　　做好决定之后，陆泽的精神力引动一个蜕凡境三层的特殊红色光团，打算试试水。
　　特殊红色光团刚一入体，陆泽便感受到温和醇厚的强大力量进入了陆泽的体内，一半强化陆泽的肉身，另外一半则提升他的修为。
　　无数的灵力从虚空之中进入陆泽的体内，最终进入了陆泽的任督二脉之中，凝聚星辰种子，提升修为。
　　陆泽稍微感受了下，发现一个特殊红色光团果然满足不了他，他精神力再次引动一个。
　　体内的能量顿时变得汹涌了起来，陆泽稍微感受了下，觉得还是有些不太踏实，于是再次引动了一个。
　　三个蜕凡境三层的特殊红色光团所蕴含的能量仿佛潮汐一般澎湃，即使是陆泽目前的肉身都感受到一阵阵的刺痛。
　　不过，这点疼痛对于陆泽来说，完全不影响，他眉头皱都没皱，开始修炼了起来。
　　……
　　两个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，微微感受了下自己的进步，他的嘴角勾起，露出了笑容。
　　按照现在这个速度，大概一个月时间，自己就可以提升到蜕凡境二层了！
　　想到这里，陆泽的眼中闪过一丝惊喜。
　　飞一般的速度！
　　要知道，现在可是蜕凡境，一个月提升一个小境界，谁敢想？
　　就算是女酒鬼和狐狸精她们，都需要数个月才能提升一个小境界。
　　而且，这还不算是陆泽最快的速度。
　　当陆泽的神术修炼至圆满，他有自信可以击杀蜕凡境四层的神通越野兔或者胖仓鼠，到时候，自己的速度恐怕还要有所提升！
　　一个月提升好几个小境界，稍微一想，陆泽的心里就有些美滋滋。
　　不知道自己能不能在大一结束提升到行星级？
　　按照这速度，那毕业之前突破到恒星级似乎也是有可能的？
　　咳……不想了不想了，总觉得自己又要膨胀了。
　　陆泽果断压下了自己心里的美梦，继续开始修炼。
　　……
　　第二天一早，窗外清脆的鸟鸣声伴随着清新的晨风涌入了陆泽的房间，床上盘膝坐着的陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　感受到了自己飞速提升的修为，陆泽露出了美滋滋的笑容。
　　起身下床，洗漱完毕，陆泽下了楼。
　　刚一下楼，陆泽便听到了敲门声。
　　他微微愣了愣，走过去打开了房门，入眼的是脸上带着几分羞涩红晕的伊恩。
　　看到房门打开，伊恩抬起头，紫色的眸子带着几分崇拜的看着陆泽。
　　陆泽：“……”
　　他面无表情的后退一步，看了看伊恩身后的叶幕，宣玉琪等人，微笑道：“进来吧，你们怎么来了？”
　　众人鱼贯进入房间，听到了陆泽的话，叶幕白了陆泽一眼：“你这家伙刚一回来就弄出了这么大的动静，现在网上全部都是你的消息啊。”
　　宣玉琪清冷的脸色勾勒出一抹微笑：“初阳君陆泽只用了两天便突破到了蜕凡境，外面都讨论疯了。”
　　伊恩的声音带着几分激动：“阿泽真厉害！”
　　园田千花盯着陆泽，都把陆泽盯得有些不好意思了。
　　他嘴角抽搐了下：“干嘛这么看着我？”
　　园田千花幽幽叹了口气：“真想知道你这家伙到底是怎么生的，为什么这么天才？”
　　陆泽：“……”
　　这个他能怎么办啊？
　　谁叫他是个莫得感情的打野玩家来着？
　　这可是用每天晚上三百六十度不重复的死亡体验换来的。
　　依偎在一起的西里尔和杰西卡同样看着陆泽，西里尔憨厚的笑了笑：“阿泽，我们商量了下，想给你和林灵办一个庆祝会，你们觉得怎么样？”
　　陆泽闻言，微微愣了愣，随后微笑道：“好啊，不过要等下个学期了，这几天我们要去悟道室修炼，等出来的时候就要期末考核了。”
　　好友要为他们准备庆祝会，陆泽自然还是挺开心的。
　　毕竟，人嘛，能被人需要，能被人关心，总是一件不错的事情。
　　几人闻言，顿时有些羡慕。
　　仅仅一个学期时间，陆泽和林灵都在悟道室里呆了快两个月了吧？
　　这简直就是那修炼室当自己的家啊。
　　这谁能不羡慕？
　　不过，他们自然也知道，以陆泽和林灵的天赋以及功劳，有这样的待遇也是正常的事情。
　　现在他们早已经没有了继续赶超陆泽和林灵的念头了，这怎么赶啊？
　　拼了命都赶不上吧？
　　就在这时，陆泽想到了什么，开口道：“对了，下学期，我和灵灵到时候要办公子宴，你们也来参加好了。”
　　说着，陆泽露出了几分得意的笑容：“嘿嘿，我到时候准备让所有人给我和灵灵带稀有的食材作为贺礼，哦，还有美酒，这个是南宫老师要的。”
　　众人：“……”
　　看着陆泽有些得意的样子，众人满脑子问号。
　　贺礼带稀有食材和美酒？
　　……这就是天才的想法么？
　　果然和一般人不一样。
　　几个人面面相觑，表示完全不知道在这个时候用什么表情面对陆泽了。
　　沉默了片刻之后，叶幕露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“那我们先去上课了，林灵好像还在修炼，庆祝会的事等下你去和她说就好了，反正，嘿嘿嘿……”
　　在叶幕有些猥琐的笑声中，陆泽同情的看着他。
　　因为，林灵正站在还没关上的门口。
　　他们几个背对着门，林灵的修为又比他们高出这么多，他们想感应到也不现实。
　　说着，叶幕转身，打算出门去上课。
　　但是，当他看到面无表情站在门口的林灵之后，他脸上的笑容顿时一僵，随后笑容渐渐消失。
　　沉默片刻之后，叶幕嘴角抽搐了下，默默开口道：“不用你动手了，我懂！”
　　说着，他义无反顾的在众人的注视下，走出了房间，默默跳进了一边的湖里。
　　扑通！
　　看着湖面的涟漪，众人一脸无语，这家伙算是没救了。
　　随后，林灵对着宣玉琪等人笑道：“庆祝会的事情我听到了。”
　　宣玉琪微微点了点头，淡笑道：“嗯。”
　　随后，一边的园田千花眨了眨眼睛，对着林灵笑了笑：“灵灵，那我们就先去上课啦，不打扰你们了。”
　　林灵：“……”
　　她有些无语的看了看园田千花，这家伙是不是被叶幕感染了，竟然也开始默默作死了？
　　她和阿泽才不是他们想象的那种关系呢！
　　一边的其他几个人这是什么眼神啊！
　　西里尔和杰西卡明明都是这么老实的两个家伙，为什么笑得这么奇怪啊？？
　　林灵觉得受到了暴击伤害。
　　随后，宣玉琪淡笑道：“那我们先去上课了。”
　　林灵有些无语的点了点头：“嗯。”
　　这时，叶幕也从湖里爬了上来。
　　他的表情毫无变化，显然早已经不要脸了。
　　陆泽看着这一幕，忍不住有些无语。
　　记得第一次在夏尔星系战场的基地见到这家伙的时候，这家伙还学着洛冰情老师的高冷，未来想要做一个多情公子还是啥公子来着？
　　结果，还没到入学测试结束，他就已经完全放弃治疗了。
　　陆泽觉得唏嘘不已。
　　看着众人离开，陆泽笑着开口道：“我们也走吧。”
　　林灵点了点头：“嗯。”
　　接下来，他们要去金耀星开始闭关了。
　　两人来到了南宫静的家里，此刻，南宫静，秋月和纱还有嘤嘤都已经在大厅沙发上坐着了。
　　三人一人手里拿着一个星盏果饼，吃的津津有味。
　　南宫静一手拿着果饼，另一只手还拿着酒，吃一口饼灌一口酒，一脸满足。
　　看到陆泽和林灵走进来之后，南宫静咧嘴一笑：“总觉得，吃这个，就想到了阿泽你的公子称号，就像是在吃你一样。”
　　陆泽：“……”
　　他内心毫无波动，默默再次在小本本上记了这女酒鬼一笔仇。

第457章 这怕不是个假的老爷子吧？
　　虽然被南宫静吐槽着关于自己公子名号的事情，不过，陆泽还是美滋滋的取出了一个星盏果饼开始吃了起来。
　　绵软的口感，清新的香味在嘴里散开，陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　真好吃！
　　很快，陆泽五个人每人都吃了两个星盏果饼，吃完之后，南宫静吨吨吨的灌下最后一口酒，站了起来。
　　“好了，出发吧。”
　　众人出了门，南宫静取出了金璇号，随后众人便上了飞船。
　　金璇号缓缓升空，飞出大气层，很快便进入了深邃的宇宙空间中。
　　半个小时之后，金璇号划过深邃真空，来到了金耀星。
　　飞船在大气层中飞过，来到了南宫老爷子所在的小木屋。
　　因为他们四个都要进悟道室，嘤嘤现在也没有沉睡，自然是需要把嘤嘤带到老爷子那里。
　　很快，飞船在小木屋边的空地停了下来。
　　陆泽等人下了飞船，嘤嘤被秋月和纱抱在怀里，眨着大眼睛，虽然她的小脸依旧面无表情，但是幽蓝色的眸子里带着几分开心。
　　她已经好久没有来南宫爷爷这里玩了。
　　等下又可以吃到好吃的烤鱼了！
　　小木屋后的森林中鸟鸣兽吼不断，小木屋前的瀑布落入湍急的河流之中也发出了哗哗的声响，在宽阔湍急的河边，一道干瘦的身影正默默坐着，手里拿着一根鱼竿。
　　嘤嘤看到老爷子，顿时眼睛一亮，睁开了秋月和纱的怀抱，小短腿啪嗒啪嗒的跑到了河边，默默蹲下，有些期待的看着河面，眼中带着几分食欲。
　　她开口问道：“爷爷，有没有钓到大鱼？”
　　她的声音轻微，仿佛生怕把大鱼给吓跑了。
　　南宫老爷子自然在金璇号刚飞过来的时候就已经发现了陆泽等人，对于嘤嘤的突然出现，他没有丝毫意外。
　　他有些慈祥得看了看蹲在一边的小嘤嘤，微笑道：“等下爷爷给你钓个大鱼烤着吃。”
　　嘤嘤闻言，顿时眼睛一亮，连连点头：“嗯！”
　　随后，嘤嘤想到了什么，转头看了看周围，开口问道：“爷爷我的小鱼竿呢？我帮你一起钓。”
　　南宫老爷子微笑着伸手，一只小鱼竿出现在了他干枯的手掌中。
　　随后，他将手掌中的鱼竿递给了嘤嘤，慈祥的笑了笑：“嘤嘤真乖，还知道帮爷爷一起。”
　　嘤嘤眼中带着几分得意，乖巧在南宫老爷子身边坐下，小鱼竿一甩，十分熟练的甩勾开钓。
　　一边的陆泽看着小嘤嘤的动作，嘴角忍不住抽搐了下。
　　这小家伙为什么会这么熟练啊？
　　看来这小家伙上次在这里没少钓鱼。
　　不过，看着一老一少坐在一起的两个背影，陆泽四人对视一眼，嘴角勾起，还是露出了微笑。
　　倒是真的有点像爷孙俩。
　　陆泽等人默默走了过去，在两人身边坐下。
　　沉默了下，南宫静咧嘴一笑：“老爷子，我们要去悟道室修炼，嘤嘤就让她在这里玩了。”
　　南宫老爷子看都不看南宫静一眼，眼睛直勾勾盯着鱼标，生怕看漏了鱼咬钩的动静。
　　他微微摆了摆手，语气带着几分不耐烦：“我知道了，你们要去就去呗，没看到我正忙着呢嘛？”
　　开玩笑，嘤嘤这小家伙难得来玩一次，给她钓钓鱼，看看小嘤嘤开心的样子，他就很满足了。
　　南宫静：“？？？”
　　她一脸懵逼的看着一脸不耐烦的南宫老爷子，觉得有些不真实。
　　这怕不是假的老爷子吧？
　　今天竟然没有催婚？？
　　我的天！
　　南宫静觉得幸福来得太突然，让她有些怀疑自己是不是在做梦。
　　她默默下定决心，以后要来老爷子这里，一定要把嘤嘤给带上。
　　一边的陆泽，林灵和秋月和纱同样有些不敢置信的看着南宫老爷子。
　　这不科学啊！
　　陆泽眉头微皱，陷入了思考之中。
　　他在想着要不要提醒一下老爷子，毕竟最重要的事情都还没做呢。
　　他现在不是女酒鬼的对手，刚才还被这货给扎心了。
　　难得的过来一次，他也想看女酒鬼被扎心的样子啊。
　　现在老爷子不催婚，总觉得少了点什么，心情极为复杂。
　　不过……
　　如果这个时候敢提醒的话，陆泽已经可以预想到自己的脑门肯定得痛很久。
　　这就是一个得失之间的选择问题了。
　　陆泽有些纠结。
　　就在陆泽还在纠结的时候，一边的秋月和纱柔媚的眸子微微眯起，嘴角一勾，红唇微张：“老爷子，关于静静的婚……”
　　“啊！老爷子，那我们就先走了！”
　　南宫静原本正美滋滋的打算给众人使眼色，大家偷偷开溜，结果这个狐狸精竟然想要给她插刀？
　　这个混蛋！！
　　决斗啊！
　　回去一定要和这个骚狐狸决斗啊！！
　　她想都没想，连忙大声开口叫了起来，打断了秋月和纱的话。
　　随后，她站了起来，睁大眼睛瞪了秋月和纱一眼，转头就跑。
　　溜了溜了，先回飞船。
　　而此刻的南宫老爷子看着原本正在浮沉的鱼标，正打算拉杆，但是南宫静突然一声喊，顿时，准备咬钩的鱼飞窜了出去。
　　南宫老爷子：“？？？？？？？”
　　我招谁惹谁了？
　　我钓个鱼还要被自家的宝贝曾孙女打扰？？
　　一边的陆泽三人见到这一幕，顿时觉得不妙，赶紧开溜。
　　等南宫老爷子转头，发现所有人早已经溜出好远了。
　　“……”
　　南宫老爷子嘴角抽搐了下，默默将再次甩勾，安静看着鱼标，贼委屈。
　　……
　　陆泽等人溜回金璇号，金璇号快速起飞，离开了小木屋。
　　大厅内，南宫静一脸凶相的看着秋月和纱：“狐狸精，你竟敢！！”
　　秋月和纱眼底闪过一丝遗憾，随后嘴角微微勾起，露出了微笑：“我可是为你好呀，毕竟，你也老大不小了，是时候结婚生子了，不然你看老爷子得多担心啊。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人一脸无语的看着睁着眼睛说瞎话的秋月和纱，又看了看一边气的气息有些起伏的南宫静，默默在沙发上坐好。
　　这个时候，他们完全不知道应该用什么表情比较好，所以还是吃瓜吧。
　　陆泽其实也觉得有些遗憾，毕竟，他原本也想做这事来着。
　　没想到秋月老师竟然和他有着一样的想法，还先做了。
　　这大概就是英雄所见略同吧？
　　……
　　而此刻，正在钓着鱼的南宫老爷子眉头一皱，发现自己似乎遗忘了啥？
　　细细思索了下，南宫老爷子这才想起了自己好像还有事情要说。
　　毕竟，他觉得，静静和陆泽那小子可以试着生个娃什么的。
　　他还打算提示陆泽那小子一下呢。
　　结果，因为嘤嘤过来了，他有点太开心，所以一不小心给忘掉了。
　　南宫老爷子看了看一边乖巧蹲在地上，安静的看着鱼标的嘤嘤，忍不住露出了几分温和的微笑。
　　算了，以后有的是机会，下次再说就是了。
　　……
　　金璇号在金耀城外的小型航空站停了下来，陆泽等人下了飞船，向着金耀城走去。
　　金耀城的城门口，德里克正坐在椅子上闭目养神，在感受到有人接近，他缓缓睁开了眼睛。
　　在看到陆泽等人之后，他微微愣了愣，随后他看着陆泽和林灵，咧嘴笑道：“陆泽同学，林灵同学，恭喜你们被封为公子。”
　　说着，他又看了看陆泽，目光微微闪烁：“陆泽同学，恭喜你成为了联邦第一位君。”
　　公子的分封仪式，他同样也看了直播，陆泽被封为初阳君的时候，他甚至觉得有些不敢置信。
　　毕竟，联邦有史以来第一位，这种开创历史的事情，作为一个公子级级别的天才，他自然不会觉得服气的。
　　在听说陆泽竟然使用了仅仅两天时间，便突破了蜕凡境，这让他整个人都懵了。
　　他当初突破蜕凡境可是花费了十九天！
　　这在历届公子之中也能算的上是中上水准了。
　　而陆泽比他快了近十倍！
　　这让他都觉得有些头皮发麻。
　　他们之间的差距真的有这么大么？
　　此刻，他的心里还是有些不服气的。
　　他咧嘴笑道：“陆泽同学，你的封君宴，是什么时候办？说句实话，你封公子，我认为是实至名归，但是封君，我心里还是有些不服气的，到时候我可要来试试你的实力的。”
　　陆泽闻言，微微一愣，没想到这位德里克老师竟然会这么直白的说出来要试试他的实力这种话。
　　不过，德里克能这样直接说出自己不服气的话，至少是摆在了明面上，陆泽倒也没什么不满。
　　对于他被封为初阳君，会有人不服气这陆泽自然有所预料。
　　毕竟，这可是联邦有史以来第一位，天才这么多，他们怎么可能会服气？
　　不过，陆泽并不是太在意，不服气，到时候用实力让他们服气就好了。
　　他觉得自己到时候得说一句我初阳君陆泽，专治各种不服！
　　想想就美滋滋。
　　思绪流转，陆泽对着德里克笑了笑：“封君宴是在下个学期，到时候还请德里克老师一定要来。”
　　德里克笑了笑：“放心，到时候来的人不会少，这么热闹的事情，我自然不会缺席。”
　　这时，陆泽想起了什么：“对了，记得要带上稀有食材做贺礼，不然我可就不欢迎了。”
　　刚一说完，陆泽感受到了来自某个女酒鬼的视线。
　　陆泽嘴角抽搐了下：“咳，还有美酒……”
　　一边的南宫静这才满意的点了点头。
　　德里克：“？？？”
　　他有些懵逼的看着陆泽，有些怀疑自己听错了。
　　这货要的贺礼是稀有食材和美酒？？
　　这特么是哪门子的贺礼？？
　　不是应该要修炼资源，武器战甲甚至是神术之类的么？？
　　这什么骚操作？

第458章 试验新神术
　　金耀城城门处，气氛略微有些沉默。
　　片刻之后，德里克才露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“稀有食材和美酒嘛，放心，到时候绝对不会少了的。”
　　陆泽闻言，满意的点了点头，心里有些期待：“嗯。”
　　这时，一边的南宫静开口道：“我们去悟道室。”
　　“嗯，检查登记下。”
　　前段时间的北边境战争和厄纳星系的战斗德里克也在场，自然知道奖励有多丰厚，就算是他也有十五天的悟道室修炼时间。
　　想必，南宫静和秋月和纱的时间更多吧？
　　他看了看一边一直没有说话的秋月和纱，目光微微闪烁了下，心里有些复杂。
　　喜欢一个人，有时候并不是一件非常开心的事情。
　　登记完毕之后，陆泽等人便进入了金耀城，轻车熟路的来到了悟道室的区域。
　　此刻正有两个年轻女子正在等待。
　　在看到陆泽等人过来之后，两人微微一愣，随后眼睛有些发光的看着陆泽。
　　但是，因为陆泽的边上有南宫静三人在，她们两个并没有走过来。
　　陆泽感受到两人那时不时扫过的炽热目光，心里有些美滋滋。
　　果然，自己的帅气让女孩子难以自制啊。
　　我陆某人这一生从未任何方面服过人，唯独在帅，我服我自己。
　　就在这时，一边两个悟道室门打开，走出来两个年轻的男子，应该是其他学校的学生。
　　他们看到了外面站着的陆泽等人也是微微一愣，随后，两人顿时一边路过，一边偷偷看了看陆泽边上的林灵，又看了看南宫静和秋月和纱。
　　相比起陆泽这种汉子来说，像林灵她们三个这样的软妹子才是他们想看的啊。
　　而且，看到陆泽之后，他们总会怀疑自己的实力和天赋，这太打击自信了。
　　而一边正在偷偷看着陆泽的两个女子这才惊醒过来，进入了悟道室。
　　而两个刚出来的男子此刻也离开的悟道室的区域。
　　片刻之后，又是两个悟道室的门打开，一边的南宫静看着陆泽和林灵：“你们两个先进去吧。”
　　陆泽和林灵点了点，进入了悟道室中。
　　……
　　关上了悟道室的门，陆泽看了看里面熟悉的环境，忍不住笑了笑。
　　进悟道室就像是回家一样。
　　微微摇了摇头，陆泽不再多想，他盘膝坐在悟道室中间的蒲团上，闭上了眼睛。
　　十七天的悟道室时间，不能浪费，争取将所有的神术都提升到圆满级！
　　不过，在这之前……
　　陆泽看着脑海小空间里闪烁着紫色雷光的神术符文。
　　这个是兔子大佬掉落的神术符文，威力比起雷枪神术还要强。
　　他打算先把这个神术符文领悟了再说。
　　精神力微微涌动，陆泽引动神术符文进入了体内。
　　顿时，一阵阵滋响声在陆泽的脑海中响起，同时，他那强大充满活力的细胞内充斥着细密狂暴的雷霆。
　　雷霆涌动，陆泽的细胞被破坏，一阵阵麻痹和剧痛从全身传出，几乎瞬间，陆泽便痛得脸色苍白，额头浮现出冷汗。
　　而此刻，陆泽的脑海中仿佛出现了无边无际的乌黑雷云，一道道雷蛇在雷云中涌动，轰鸣声震动天地，恐怖的威压让陆泽感到有些压抑。
　　他使用了一个蜕凡境三层的特殊紫色光团，随后开始感悟起这神术的奥妙。
　　……
　　三天之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝紫色流光，全身有着电弧游走。
　　神术符文，领悟成功。
　　陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　果然，这神术比起雷枪还要强上一些。
　　至少，在悟道室中，他使用了特殊的紫色光团之后，还用了三天时间，可想而知这个神术的难度有多大了。
　　至于具体的威力，陆泽微微握了握拳，打算去狩猎空间中尝试一下。
　　他感受了下，便发现自己此刻已经可以进入狩猎空间了。
　　顿时，陆泽精神力涌动，迫不及待的进入空间之中。
　　荒野之上，狂风吹过，卷起了沙石，将天空染成了昏黄的颜色。
　　陆泽看了看周围，发现没有凶兽在，随后他便随便找了个方向飞了出去。
　　半个小时之后，陆泽躲过了几波强大的凶兽，总算是发现了一片方圆有数百公里的荒草地。
　　荒草地之上有着上百只越野兔正在美滋滋地低头吃草，其中有两只蜕凡境四层的越野兔，八只蜕凡境三层的越野兔，其他的都是蜕凡境一层和蜕凡境二层级别的越野兔。
　　陆泽看着这些越野兔，嘴角疯狂上扬。
　　就让这群越野兔来试验自己的新神术吧。
　　虽然这里有两只蜕凡境四层的越野兔大佬，但是它们的速度毕竟不太行，陆泽表示完全不慌的。
　　打不过他可以跑嘛。
　　随后，陆泽全身银光闪过，身体瞬间出现在了荒草地中间的空中。
　　随后，陆泽脸色沉凝，眼底闪过复杂的紫红色符文。
　　轰隆隆……
　　天空乌云凝聚，狂暴的气息沉重的压了下来。
　　顿时，正在低头美滋滋吃草的越野兔竖起了长长的耳朵，警惕的抬起了头。
　　“咕咕！！”
　　“咕咕咕！”
　　“咕！！”
　　“……”
　　感受到了狂暴的气息之后，这群越野兔顿时发出了咆哮声，其中那两只蜕凡境四层的越野兔，五只蜕凡境三层的越野兔，还有若干只蜕凡境一二层的越野兔全身闪烁起了土黄色的光芒。
　　正在空中的陆泽感受到地面之上狂暴的气息涌动，随后一道道数百米长的土枪破土而出，化作土黄色的流光轰向了陆泽。
　　嗤嗤嗤！！
　　土枪撕开空气，发出了嗤响声，所过之处空气扭曲。
　　狂暴的气浪让空中的陆泽黑发飞舞，锐利的气息让他的肉身有些疼痛。
　　他一边维持着雷云，一边全身缠绕上青色微风，青鸟一号神术全力使用，他的身体在空中闪烁不定，躲过了一道道土枪。
　　当土枪结束之后，陆泽停了下来，他看着地面之上开始四处逃跑想要跑出雷云范围的越野兔，眼底闪过一丝冰冷。
　　“都给我死！”
　　轰！！
　　陆泽话音刚落，雷云发出轰鸣声，一道道细密的紫红色雷雨从雷云中飘落。
　　雷雨看似弱小，却极为密集，在陆泽的控制下，飘向了越野兔所在的方向。
　　雷雨的速度极快，很快，一道道细密的雷雨落在了越野兔那巨大的身体之上。
　　没有神通的越野兔几乎在瞬间便被雷雨电的全身颤抖，随着一道道雷雨落在它们的身上，渐渐的被紫红色的雷雨侵入体内，重重倒在地上，气息消散。
　　而拥有神通的越野兔则撑起了土系神通光罩，继续向着外面跑去，一道道雷雨飘向了光罩，当雷雨触碰到光罩的时候，就仿佛雨水滴入湖泊一般，光罩出现了一层层淡淡的涟漪。
　　随后，涟漪越来越密集，最终光罩仿佛水晶一般，破碎了开来。
　　在光罩破碎了开来之后，无数的密集雷雨飘到了它们的身上，狂暴又轻柔的紫红色雷雨侵入了它们的体内，抹去了它们的生机。
　　很快，上百只越野兔就仅仅只剩下了两只蜕凡境四层和五只蜕凡境三层的神通越野兔了。
　　它们此刻正撑着土系光罩，光罩之上一片片的密集雷雨飘落，在它们的光罩之上打出一层层波动。
　　“咕咕！！”
　　为首的两只蜕凡境四层的越野兔看到自家的小伙伴在一波之后就只剩下了它们几只兔子了，顿时整只兔都爆炸了，它们疯狂对着陆泽咆哮了起来。
　　随后，它们在维持着光罩的同时，全身光芒再次闪烁，一道道土枪冲天而起，轰向了陆泽。
　　陆泽全身青色微风流转，身体在空中闪烁，躲过一次次的土枪。
　　同时，他开始控制着空中那覆盖了方圆数百公里的雷云缓缓缓缓收缩，渐渐的，雷云收缩到了仅仅只有数十公里的范围。
　　虽然雷云的范围缩小了，但是其中的雷雨变得愈发的密集狂暴，无数雷雨将天空染成了紫红色，一时间，天地间只剩下了雷鸣声。
　　陆泽看着地面之上被雷雨覆盖的越野兔，目光冷淡，毫无波动。
　　雷雨不停，一波波的飘向越野兔土黄色的光罩。
　　顿时，那五只蜕凡境三层越野兔的土黄色光罩上的涟漪变得越发的密集了起来。
　　光罩不断颤动，似乎随时都有破碎的可能。
　　作为强大的越野兔，它们的危机感应能力自然不弱，在感受到威胁之后，顿时，其中一只蜕凡境四层的越野兔所笼罩着的光罩扩大，将剩下的所有越野兔给罩了进去。
　　那五只蜕凡境三层和另外一只蜕凡境四层的越野兔不再需要支撑土系防御光罩，顿时暴躁的咕咕咆哮着，一道道土枪不要钱一般向着陆泽飞去。
　　陆泽见此，眼底闪过一丝冷厉，却没有丝毫离开的意思。
　　他全身青色微风流转，不断躲避着密密麻麻的土枪，同时，依旧维持着雷云。
　　成片成片的雷雨不断飘落，落在了那只蜕凡境四层越野兔厚重的土系能量光罩之上，晕开浅浅的涟漪。
　　数十秒之后，蜕凡境四层的土系能量光罩之上的涟漪越来越剧烈，甚至，整片光罩出现了颤抖的情况。
　　顿时，那只蜕凡境四层的越野兔发出了咕咕的咆哮声，咆哮声带着几分焦急。
　　这光罩挡不住了！
　　……

第459章 强大和弱点
　　荒草原上的空中漂浮着方圆数十公里的深邃乌云，一道道雷蛇涌动，轰鸣声不断。
　　雷云中一道道雷雨飘落而下，将天空染成了紫红色，滋滋声不断响起。
　　地面之上，越野兔那厚重的土黄色光罩的波动越来越剧烈，似乎随时都有破碎的可能。
　　“咕咕咕！！”
　　就在这时，原本正在咆哮着攻击的另一只蜕凡境四层的越野兔显然也发现了不对劲，顿时，它全身浮现出了土黄色的光罩，在原本快要破碎的光罩之下撑起了另一个光罩。
　　另外的一个土黄色光罩刚一形成，原本的光罩便破碎了开来，绵绵不绝的雷雨低落在新的土黄色光罩之上。
　　光罩再次出现一丝丝的涟漪，瞬间变得稳如泰山。
　　正漂浮在空中的陆泽见此，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他原本还以为自己可以击杀掉蜕凡境四层的越野兔大佬了呢，结果没想到，这特么还能接力的？？
　　不过，陆泽感受了下自己还剩下一半有余的能量，又看了看新出现的光罩，眼底闪过一丝冷厉。
　　今天，我们就比一比到底谁更持久！！
　　就在这时，地面之上的越野兔突然咆哮了起来，随后，两只蜕凡境四层的越野兔大佬撒着腿带着剩下的五个小弟盯着雷雨的轰击向着远处跑去。
　　虽然在雷雨的轰击之下，它们的速度稍微有些减弱，不过短短数十公里，还是在瞬间便跑出去了。
　　跑出了雷雨的范围之后，几只越野兔大佬踏着荒野，带起一条土龙，头也不回的消失在远处。
　　陆泽看着渐行渐远的土龙，有些懵逼。
　　卧槽！
　　他原本还想和这些越野兔大佬硬刚到底呢，结果它们这就跑了？？
　　你们作为大佬的尊严呢？！
　　陆泽眼底闪烁着青色流光，正打算追上去，却发现自己想要移动雷云又要保持雷云的稳定性的话，速度会下降一大截，甚至恐怕只有蜕凡境三层左右的速度。
　　若是再快，雷云恐怕会自己崩溃。
　　这样的速度想要追上它们自然是不太现实的。
　　对此，陆泽只好眼睁睁的看着土龙消失在他的视野中，眼底闪过一丝遗憾。
　　可惜了。
　　原本陆泽还以为自己可以斩杀这蜕凡境四层的越野兔呢，没想到竟然还是差了一点。
　　不过，很快，陆泽嘴角勾起，露出了笑容，有些得意。
　　“果然，我还是贼强的嘛！”
　　要知道，如果是昨天的话，就算是碰到一只蜕凡境四层的越野兔大佬，陆泽也只能跑路，但是现在碰到两只蜕凡境四层的越野兔大佬，到最后竟然是它们逃跑了？？
　　这是陆泽原来想都没想过的事情。
　　随后，陆泽感受了下自己还剩下一半左右的能量，散去天空中的雷云，缓缓落到地上。
　　他原本捡起地上的光团，一边开始评估起了自己的新神术。
　　对于新神术，陆泽的想法就只有一个，那就是强！
　　真的强！
　　虽然论瞬间的爆发力，新神术目前并不如雷枪，但是要知道，现在新神术不过熟练级罢了，而雷枪已经是精通级。
　　但是，威力并不是最重要的一点，最重要的是，新神术竟然可以直接通过从虚空中吸收灵力来维持消耗。
　　甚至，陆泽使用这么强大的神术，仅仅只需要这个神术输出的三分之一左右的能量。
　　陆泽使用的能量是用来维持雷云的运转稳定，并且通过雷云汲取虚空中的灵力释放雷雨，而雷雨中蕴含的绝大多数能量都是来自虚空之中。
　　这可真的太强了！
　　要知道，不管是雷枪还是黑金战铠等神术，都是需要完全由陆泽自己提供能量的。
　　而雷雨这么强大的范围攻击神术，所消耗的能量甚至不会比使用青鸟一号神术来的多。
　　陆泽就算两个一起使用，他也有信心可以坚持个十来分钟，贼持久！
　　不过，这个神术也不是没有不好的地方。
　　那就是想要移动雷云的话，需要自己的神术的领悟非常精通，像他现在神术的熟练度仅仅只是熟练级，想要移动雷云，速度就会下降一大截。
　　如果陆泽想要随心所欲让雷云跟着自己瞎跑的话，估计要等到圆满级。
　　陆泽默默思考，若是使用仅仅只是使用雷云的话，恐怕自己想要击杀蜕凡境四层的越野兔难度还是有些大。
　　毕竟，这神术的威力强是强，但是留不住强大的凶兽。
　　想要将这个神术的威力发挥到极致，要么就是提升熟练度，等到熟练度到圆满的话，自己可以顶着雷云撵着越野兔大佬跑，要么自己上去粘着人，防止逃跑。
　　但是以他现在的情况，对于蜕凡境四层的神通越野兔大佬有威胁的也不过是雷枪。
　　陆泽目光微微闪烁，有了一个想法。
　　他打算等下尝试下使用雷枪和雷云结合，这样的话，也不知道能不能击杀蜕凡境四层的越野兔大佬的。
　　至于蜕凡境四层的胖仓鼠大佬，陆泽暂时是不打算考虑了。
　　毕竟，胖仓鼠是土雷双系神通的，雷系神通在身，胖仓鼠对于雷系神术的抵抗能力显然更强，再加上速度也远比越野兔快，陆泽觉得自己就算想留也留不住。
　　甚至，一个不小心，自己会被反杀的。
　　开什么玩笑，他现在可是一个成熟的打野玩家了，自然不能允许被野怪反杀的事情发生。
　　捡起地上掉落的光团之后，陆泽不再多想，转头向着远处飞去，继续去搜寻猎物。
　　对于目前的陆泽来说，他现在能打得过的就只有越野兔和胖仓鼠。
　　至于其他的凶兽，就像是岩甲野猪，陆泽都没有见过低于蜕凡境三层的，而且它们还是群居的，基本都有一只蜕凡境五层的大佬存在，陆泽根本惹不起。
　　而像独行的凶兽比如金针虎，那红色麟甲的三角暴龙，陆泽就没有见过低于蜕凡境六层的，只要被发现，陆泽觉得自己连跑都不用跑了，直接躺下闭上眼睛就好了。
　　陆泽躲过一波又一波的大佬，也偷偷击杀了一波波小型的越野兔和胖仓鼠。
　　两个小时之后，他看着远处一片方圆上百公里的荒草原，眼神变得凌厉了起来。
　　荒草原上有着数十只巨大的越野兔正在吃草，其中有一只越野兔肩高超过二十米，气息达到了蜕凡境四层。
　　陆泽看着正在美滋滋吃草的越野兔，全身银光闪烁，瞬间消失在了原地。
　　当陆泽的身体再次出现，已经是在草原上空。
　　轰隆隆！
　　雷云溢散，瞬间将整片草原覆盖，阳光被遮挡，草原之上变成一片漆黑。
　　正在美滋滋吃着草的越野兔警惕的竖起耳朵抬起头，看着空中那雷蛇涌动的雷云。
　　它们的身体僵硬了下，便打算开溜。
　　就在这时，雷云之中一片片紫红色的雷雨飘落，速度极快，瞬间便覆盖了所有的越野兔。
　　没有神通的越野兔，以及修为只有蜕凡境一层和蜕凡境二层的神通越野兔，几乎在瞬间便被抹去了生机。
　　仅仅片刻，方圆上百公里的草原就只剩下了三只蜕凡境三层的神通越野兔和一只蜕凡境四层的神通越野兔。
　　“咕咕！”
　　“咕咕咕！！”
　　“……”
　　暴怒的咆哮声从蜕凡境四层的越野兔空中发出，它张开三瓣嘴，露出了寒光闪烁的利齿，血色的兽眸中带着凶戾，气息狂暴无比。
　　随后，陆泽便感受到地面传来了恐怖的波动，一道道破坏力甚至达到了蜕凡境七层的土枪冲天而起，轰向了陆泽。
　　陆泽对此早有预料，他目光冷淡，眼底闪过青色流光，全身环绕着青色微风，身体在空中闪烁，全力躲避着一道道的土枪。
　　虽然陆泽此刻的速度还没有达到蜕凡境七层，但是毕竟远距离的攻击就是这点不好，距离越远，留给人的躲避空间就大了。
　　除非这攻击的速度极快，快到让陆泽没有躲避的机会，但是显然这土枪还达不到这一点，陆泽只要小心一些，还是可以勉强躲开的。
　　就在那只蜕凡境四层的越野兔大佬暴怒攻击的时候，雷云开始收缩，连绵不绝的紫红色雷雨飘向四只越野兔，除了那只蜕凡境四层的越野兔之外，剩下三只蜕凡境三层的越野兔在雷雨之中艰难移动。
　　它们可不像刚才的那五只蜕凡境三层的越野兔大佬。
　　没有蜕凡境四层的越野兔大佬的光罩顶着，凭着它们自己的实力，在如此密集的雷雨轰击之下变得举步维艰。
　　而一边的蜕凡境四层的越野兔大佬显然发现了这种情况，顿时顶着护盾想要去罩自家的小弟。
　　陆泽见此，眼底闪过一丝冰冷，在雷云之下，紫红色雷光闪烁，瞬间，一道上百米长的雷枪出现在了陆泽的身前。
　　雷枪刚一凝聚，陆泽便感受到自己的能量下降了一大截。
　　他现在没有时间在意，只是看着远处的越野兔，眼底闪过紫红色的符文。
　　“给我站住！”
　　紫红色的流光轰向蜕凡境四层的越野兔大佬，速度极快。
　　感受到威胁的蜕凡境四层越野兔大佬顿时咕咕的咆哮一声，随后两只前爪用力一拍地面，地面之上一道道土枪激射而出，迎向了雷枪。
　　轰！！
　　狂暴的碰撞声在雷雨之中激起，一时间，原本密集飘落的雷雨被余波震得四射。方圆数百公里的空中紫红色的雷电布满，而在地面附近，还有着一道道的土系流光。
　　不过，雷雨的强度虽然不如雷枪和土枪，但是相差并不大。
　　仅仅瞬间，气浪稍缓，雷雨再次铺天盖地落下。
　　而被余波波及，此刻光罩正在剧烈波动的三只蜕凡境三层越野兔再次被连绵不绝的雷雨轰击，瞬间便被轰碎了光罩。

第460章 身痛加心痛
　　光罩破碎之后，无数雷雨落在了三只越野兔大佬的身上，狂暴的紫红色雷电涌入它们的肉身之内，破坏着它们的肉身。
　　三只蜕凡境三层的越野兔大佬没能坚持多久，被狂暴雷雨轰的趴在地上，短短瞬间便被抹去了它们的生机。
　　而雷枪和土枪的碰撞，显然陆泽的雷枪威力要更强一些，轰碎了所有的土枪之后，变得极为暗淡的雷枪和雷雨一起撞上了蜕凡境四层越野兔那厚重的光罩。
　　轰！！
　　一声爆炸声响起，那厚重的土黄色光罩在碰撞之下微微颤动了几下，但是很快，再次变得厚重了起来。
　　陆泽看都没看三只已经死亡的蜕凡境三层越野兔大佬一眼，仅仅只是看着蜕凡境四层的越野兔大佬。
　　对于光罩没有破碎的这一幕，陆泽也觉得正常。
　　毕竟，刚才连绵不绝的雷雨轰击了数十秒钟才将光罩轰碎，这变得弱小的雷枪想要一次轰碎这光罩显然不太现实。
　　而且在地面上，土系神通的优势还是有点大的。
　　不过陆泽这次并不急，因为这一次就只有一只蜕凡境四层的越野兔，可没有小伙伴在它的护盾消失之后帮忙接力。
　　这一波，他贼稳！
　　“咕咕咕！！”
　　而此刻的越野兔大佬在挡下了一波攻击之后，发现自己的小弟已经全军覆没，顿时眸子越发的凶戾，气息狂暴的对着陆泽发出了咆哮。
　　随后，它转身就想往雷云之外跑。
　　陆泽见此，有些无语。
　　似乎越野兔大佬和胖仓鼠大佬都好怂啊，一碰到危险就想着开溜。
　　这简直和他是一个样子的！
　　陆泽看着都觉得有些不好意思了。
　　不过……
　　陆泽看着打算开溜的蜕凡境四层的越野兔大佬，嘴角勾起，目光冰冷。
　　如果这样都让你跑了，那我还做不做既冷又酷还无情的打野玩家了？！
　　全身青色微风缠绕，陆泽的身体瞬间出现在了越野兔大佬逃跑的方向。
　　只要不移动雷云，陆泽的速度足有蜕凡境六层，而越野兔大佬在雷雨的轰击之下，本就不算快的速度变得愈发的慢了，陆泽想要挡住它太简单了。
　　“给我滚回去！”
　　滋……
　　紫红色雷光闪烁，雷枪凝聚，瞬间轰向了越野兔大佬。
　　“咕咕！！”
　　感受到了雷枪的威力，越野兔大佬愤怒的咆哮了起来，地面之上凝成一道土黄色的土墙，土墙挡在了雷枪之前，两者碰撞，发出了恐怖的爆炸声。
　　陆泽看都没看爆炸一眼，余波吹的他的黑发飞舞，陆泽全身青色微风缠绕，绕过土墙，目光盯着越野兔大佬，生怕它向着另一个方向飞出去。
　　若是让它跑出了雷云的范围，陆泽想要收拾它就没什么希望了。
　　果然，陆泽刚一绕过土墙，便看到越野兔大佬正偷偷向着另一个方向跑去，打算开溜。
　　“回去！”
　　轰！！
　　又是一道雷枪化作流光轰向了越野兔大佬。
　　而这时，刚才的雷枪也轰碎了土墙，变得极为暗淡的雷枪配合着雷雨轰在了土黄色的光罩上。
　　雷枪和雷雨中蕴含的力道让越野兔大佬身体一滞，也让光罩剧烈的波动了几下。
　　“咕！”
　　感受到生命受到威胁，越野兔大佬越发凶残的咆哮了起来。
　　随后，它全身土黄色流光闪烁，土枪再次激射而出。
　　轰！
　　再一次的碰撞声响起，雷枪轰碎了土枪，重重轰在剧烈波动的光罩之上。
　　轰！！
　　光罩如同水晶一般破碎，连绵不绝的雷雨轰击在了越野兔大佬那巨大的身体上。
　　紫红色的雷光滋滋作响，覆盖上了它那土黄色的身体，随后狂暴的力量涌入了它的肉身。
　　顿时，越野兔大佬的身体动作变得越来越缓慢，而且身体开始剧烈的颤抖了起来。
　　“咕咕咕～！”
　　它张口发出了痛苦的咆哮声。
　　和蜕凡境三层之下的越野兔不同，蜕凡境四层的越野兔本身肉身强度也不弱，不会在雷雨之下当场去世，这也让这位大佬享受到了紫红色雷光入体那酸爽无比的滋味。
　　简直痛的它怀疑兔生。
　　短短数秒钟时间，痛的不行的越野兔大佬气息缓缓消散，最终重重倒在了地上，它那原本漂亮的土黄色皮毛此刻便电得焦黑，身体之上散发出了诱人的香味。
　　陆泽看着失去了生机的越野兔大佬，微微呼了口气，瞬间散去了天空中的雷云。
　　他的脸色有些苍白，气息也稍微有些虚弱。
　　整个过程，陆泽使用了三道雷枪，若是仅仅只是使用雷云的话，陆泽可以坚持个十分钟，但是加上雷枪的话，能够持续的时间就大打折扣了。
　　他看着缓缓化作灰烬的越野兔大佬的尸体，剧烈喘息着。
　　最多七道雷枪，他的雷云神术也无法继续保持了，能量将彻底消耗一空。
　　果然，还是不够持久啊。
　　陆泽有些无奈，毕竟自己修为低。
　　不过，值得庆幸的是，三道雷枪便将这只蜕凡境四层的越野兔大佬斩杀了。
　　看着缓缓化作灰烬的越野兔大佬的尸体，陆泽原本有些无奈的心情再次变得开心了起来。
　　妙啊！
　　没想到，自己竟然真的能够斩杀蜕凡境四层的越野兔大佬！
　　果然，自己贼强！
　　他此刻心情极好。
　　很快，蜕凡境四层的越野兔大佬的尸体化作灰烬，被战场之上的狂风一吹便消失不见。
　　而地面之上，只留下了六个璀璨的红色光团和五个深邃朦胧的紫色光团，还有一个闪烁着土黄色光芒的土系神通玻璃球。
　　陆泽看着这些光团，嘴角疯狂上扬。
　　蜕凡境四层的光团！
　　对于他来说，能带来的提升绝对是无比巨大的！
　　陆泽快速收起了地上的光团，随后，他又把其他的光团也捡了起来。
　　这波收获巨大！
　　陆泽美滋滋的正打算离开，结果他一转头，便发现身后有一只足足两百多米高的巨大金针虎正默默看着他。
　　陆泽：“……”
　　气氛突然沉默。
　　陆泽看着金针虎那金色的瞳孔，嘴角忍不住抽搐了下。
　　妈耶！
　　大佬您老是什么时候过来的？
　　您过来怎么不说一声啊？
　　这样吓我这个萌新真的好意思么？？
　　就在陆泽在心里疯狂吐槽的时候，那巨大无比的金针虎张口咆哮一声。
　　“吼！！！”
　　狂暴的锐利气流从它的口中喷出，仿佛钢刀一般扫过陆泽的身体。
　　陆泽只觉得全身剧痛无比，他想坚持住来着，结果眼前一黑，意识变消散了。
　　悟道室中，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　全身的剧痛让他忍不住嘴角抽搐了下。
　　但是，身体的疼痛也比不过他心里的疼痛啊。
　　被大佬一吼吼死了，这你敢信？！
　　自己竟然连对方吼一声都承受不住？
　　陆泽的心里瞬间变得极为失落，自己简直菜的真实。
　　身痛加心痛，陆泽都想落泪了。
　　陆泽默默闭着眼睛，不让眼泪流出来，半个小时之后，才恢复了过来。
　　随后，他看着脑海中的各种光团，慢慢打起了精神。
　　现在，蜕凡境四层的越野兔大佬都已经不是他的对手了，用不了多久，那只金针虎大佬也会躺在他的面前！
　　给自己打了口气，陆泽开始沉下心，思索了起来。
　　他在悟道室里已经呆了三天了，还有十四天时间，目前需要提升的有雷枪神术，青鸟一号神术，黑金战铠神术，超速再生神术，以及刚领悟的雷云神术。
　　他的目标是将所有的神术都提升到圆满，但是显然这个可能性比较小。
　　他需要安排好优先级。
　　首先，雷枪神术是精通级，想要提升到圆满级难度稍大，可以先放一放。
　　而雷云神术的神术等级比起其他神术要高一些，领悟难度也比较大，也可以先放一放。
　　陆泽便将思绪集中在青鸟一号神术，黑金战铠神术以及超速再生神术上。
　　这三个神术都是熟练级，而且在熟练级都已经呆了很久了，想要提升到精通级难度不算大。
　　可以先考虑将这三个神术提升到精通级。
　　做好决定之后，陆泽使用了一个蜕凡境四层越野兔的特殊紫色光团，几乎瞬间，陆泽便感受到自己的大脑一片清明，思绪流转快速无比，悟性提升近十倍。
　　再加上悟道室的特性，几乎瞬间，陆泽便感受到了青鸟一号神术的各种奥义。
　　他眼中闪过几分惊喜，顿时沉下心开始修炼。
　　……
　　六个小时之后，陆泽睁开眼睛，眼底闪过一道青色的符文，全身有着一道道青色微风缠绕，整个人似乎变得如同清风一般虚无不定。
　　青鸟一号神术，精通级！
　　仅仅六个小时，便提升到了精通级，陆泽几乎有些不敢相信！
　　他来不及多想，再次闭上眼睛，开始领悟黑金战铠神通。
　　七个小时之后，陆泽再次睁开眼睛，眼底闪过一道黑金色的符文，全身黑色战铠浮现，战铠变得更加的细致，棱角分明，就连一些细节位置也能完美显示出来。
　　黑金战铠覆盖在陆泽的身上，顿时，陆泽的气息带上了肉身神通一号的霸道狂暴，气息强大无比。
　　黑金战铠神术，精通级！
　　陆泽嘴角疯狂上扬，这速度比起他原本想象中快了太多了。
　　蜕凡境四层的特殊紫色光团配合悟道室，效果实在是太好了！
　　他看了看还是下两个特殊紫色光团，闭上眼睛，继续继续！

第461章 打不打得过不重要
　　十个小时之后，陆泽再次睁开眼睛，眼底闪过一道灰色的符文，全身有着灰色迷雾浮现。
　　超速再生神术，精通级！
　　仅仅二十三个小时，三个神术全部都已经到已经达到了精通级，这让陆泽整个人都懵了。
　　卧槽，我也太强了点吧？！
　　陆泽思考了下，凭着自己此刻四个神术达到精通级的程度，那么自己此刻的战力就算是全方面达到了蜕凡境七层。
　　雷枪神术因为雷系神通出现变异的情况，所以攻击力会更强一些，甚至接近蜕凡境八层，但是其他神术也不会弱，自己此刻就算是在蜕凡境七层里也不算是弱者了。
　　也就是说，陆泽此刻就算不凭着雷云神术，他也有不小的机会可以怼赢蜕凡境四层的越野兔大佬。
　　甚至，他现在应该可以和蜕凡境四层的胖仓鼠大佬怼一怼。
　　毕竟，原来的蜕凡境四层的胖仓鼠的速度是要比他快的，现在陆泽有自信在速度上不输给蜕凡境四层的胖仓鼠大佬。
　　强行压下心里的激动，陆泽再次闭上眼睛，感受了下和狩猎空间的联系，发现还无法进入狩猎空间之中，陆泽想了想，准备感悟下雷云神术。
　　若是雷云神术提升到精通级，凭着自己那变异的雷系神通，战力绝对不会弱。
　　陆泽看了看自己的脑海小空间，发现五个蜕凡境四层的特殊紫色光团已经消耗完了，他便使用了一个蜕凡境三层的特殊紫色光团，开始修炼了起来。
　　虽然比起蜕凡境四层的特殊紫色光团要差了一倍不止，但是现在就只能凑合下了，只能等着等下进入狩猎空间之中猎杀蜕凡境四层的越野兔大佬再说了。
　　……
　　一个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一道复杂的紫红色符文。
　　他微微呼了口气，虽然蜕凡境三层的特殊紫色光团比起蜕凡境四层的要差一些，但是效果还是不错的，按照这个速度，三天之内便可以将雷云神术提升到精通级了。
　　他有些期待，不知道精通级的雷云神术效果会有多好。
　　不再多想，陆泽闭上眼睛，进入了狩猎空间。
　　荒野之上，陆泽刚一出现，便看了看四周。
　　在看到周围没有大佬之后，陆泽顿时松了口气。
　　被上次搞的有点心慌。
　　他完全不知道那只巨大无比的金针虎大佬是什么时候来看戏的，他觉得自己死的太冤枉了点。
　　见到没有大佬之后，陆泽便收敛着气息向着远处飞去。
　　两个小时之后，一片巨大的荒草地的空中被方圆数十公里的雷云笼罩，天地之间雷鸣声不绝乎耳，隆隆作响。
　　草原之上，陆泽漂浮在空中，轻松写意的躲过冲天而起的土枪，紫红色雷枪凝聚，轰向了想要逃跑的蜕凡境四层越野兔。
　　轰！！
　　蜕凡境四层的越野兔光罩破碎，雷雨轰在它的身上，在痛苦的咆哮声中，它的生机缓缓消散。
　　陆泽微微呼了口气，面带微笑的收起雷云神术，从空中落下。
　　自从自己的青鸟一号神术提升到了精通级之后，自己的速度大增，原本还必须要小心翼翼的躲闪土枪，生怕一个不小心被刺到，现在完全可以轻松躲避。
　　而且自己使用雷云神通和雷枪神通也越来越熟练，单只的蜕凡境四层越野兔想要逃跑根本不存在的。
　　他看着地上缓缓化作灰烬的越野兔大佬，嘴角微微勾起，心情极为愉悦。
　　果然，蜕凡境四层的越野兔大佬已经不是他的对手了啊。
　　捡起地上的光团，陆泽开始继续寻找猎物。
　　一个小时之后，陆泽看着远处的一片荒草原，荒草原方圆大概上百公里，草原之上有着一棵上千米高的大树。
　　大树的树冠密集，仿佛巨伞一般遮住了阳光。
　　而在草原之上，有着近百只胖仓鼠正美滋滋坐在地上吃着草。
　　陆泽看着远处的胖仓鼠，目光微微闪烁。
　　他修炼了新神术之后，还没有怼过胖仓鼠，也不知道能不能怼的过？
　　毕竟，胖仓鼠和越野兔不同，它可是拥有土雷两系神通的大佬，不管是攻击，还是防御，或者是速度，蜕凡境四层的胖仓鼠全部都达到了蜕凡境七层的程度。
　　若是拼修为，自己肯定不如它持久，必须要比它更强才能怼得过。
　　随后，陆泽摇了摇头，不再多想，怼不怼得过，先怼了再说。
　　莽上去就对了。
　　他全身银光闪烁，瞬间出现在荒草原的空中，随后，雷云覆盖了整个荒草原。
　　“叽？”
　　“叽叽？”
　　“叽叽叽？”
　　感受到了狂暴的气息，所有正在吃着草的胖仓鼠一脸懵逼的抬起头，看着游动着雷蛇的雷云。
　　瞬间，一道道雷雨从雷云中落下，轰向了地面之上的胖仓鼠。
　　就在这时，胖仓鼠感受到了危机，所有胖仓鼠顿时都向着雷云之外跑去，拥有神通的胖仓鼠全身闪烁着紫色雷光，速度极快，而没有神通的胖仓鼠则跑的有些艰难。
　　当雷雨落到地面，蜕凡境二层和蜕凡境三层的神通胖仓鼠已经跑出了雷云的范围，剩下的蜕凡境一层的神通胖仓鼠和没有神通的胖仓鼠被雷云覆盖，当场升天。
　　陆泽并没有在意这些小的胖仓鼠，他的目光一直都盯着大树的方向，那里有一只蜕凡境四层的胖仓鼠。
　　这才是他的目标。
　　轰！
　　就在这时，大树之上闪烁起了紫色的雷光，随后，一道紫色和黄色交接的流光向着他所在的方向扑了过来，速度极快。
　　陆泽感受到狂暴的气息，目光一凝，全身青色微风流转，黑金战铠浮现，瞬间迎了上去。
　　一个字，干！
　　轰！！
　　陆泽右手握拳，黑金色的流光闪烁，瞬间和胖仓鼠的爪子碰撞在了一起。
　　狂暴的气息涌动，原本轰向胖仓鼠的雷雨出现了一瞬间的停滞，随后才再次轰下。
　　陆泽感受到右拳之上传来了强大的力量，微微皱了皱眉。
　　崩星拳对于陆泽来说，可以提升的战力已经不如其他的神术了，圆满境界的崩星拳，威力仅仅只有蜕凡境六层，这还是在黑金战铠的加持之下才有这样的威力。
　　狂暴的力量轰在黑金战铠之上，黑金战铠将大部分力量削减，剩下的力量涌入他的肉身之内甚至没能造成伤势。
　　精通级的黑金战铠，防御可以达到蜕凡境七层的程度，仅仅只是凭借着黑金战铠，陆泽也可以和胖仓鼠怼一波，只不过是缺乏有效的杀伤手段罢了。
　　不过，陆泽并不是只有黑金战铠这一种神通，毕竟，雷雨神通还在呢。
　　这一次，陆泽并没有使用雷枪在远距离攻击。
　　远距离攻击对于速度极快的胖仓鼠来说根本无法造成威胁，他要做的边上近距离缠住胖仓鼠，只要不脱离雷云的范围，凭着它的土系护盾，根本挡不了多久。
　　而且，对于陆泽来说，凝聚一次黑金战铠，只要不被打破，那陆泽就可以不需要继续凝聚了，也更加的持久一些。
　　所以，目前的陆泽仅仅只是靠着黑金战铠和崩星拳和胖仓鼠缠斗罢了。
　　轰！！
　　轰隆隆！！
　　碰撞声和雷鸣声在天地间闪烁，狂暴的碰撞余波不断向着四面八方扫射，地面坑坑洼洼，一片狼藉。
　　荒草地中青黄色的荒草早已经破碎，那上千米高的巨树也被余波扫断。
　　喀嚓！
　　数十次的碰撞之后，一声喀嚓声响起，陆泽的黑金战铠被胖仓鼠那巨大的爪子拍中，原本便已经出现了不少裂痕的战铠破碎，恐怖的力量涌入了他的肉身，顿时，陆泽感觉自己的骨骼一阵脆响，猛地喷出一口鲜血。
　　陆泽的身体被轰退了十多公里才停下。
　　他全身灰色流光闪烁。
　　超速再生！
　　同时，黑金色光芒再次凝聚。
　　黑金战铠！
　　随后，陆泽眼底闪过一丝狰狞，没有休息片刻，全身青色微风流转，瞬间出现在了想要逃出雷云范围的胖仓鼠。
　　唯一值得庆幸的是，在连绵不绝的雷雨的干扰下，胖仓鼠的速度比起陆泽来说要慢上一丝。
　　陆泽刚一追上它，二话不说一拳向着它的脑袋轰去。
　　“叽叽叽！！”
　　狂暴的咆哮声传来，陆泽的拳头和巨大的爪子再次碰撞。
　　轰！
　　碰撞声响起，双方再次被余波轰退了数百米，随后，陆泽再次缠了上去。
　　打不打得过不重要，重要的是，别让它出了雷云的范围！
　　轰轰！
　　轰！
　　轰！
　　震耳欲聋的咆哮声不断响起，短短数十秒钟，陆泽和蜕凡境四层的胖仓鼠碰撞了数百次，陆泽的黑金战铠被打碎了五次。
　　此刻他的脸色苍白，嘴角带着鲜血，气息也变得虚弱了不少。
　　消耗巨大！
　　但是，在他的面前，那胖仓鼠全身覆盖着的土黄色光罩出现了剧烈的波动，似乎随时都有可能破碎。
　　此刻的胖仓鼠双眸变得血红，带着凶戾的气息，一边狂暴的咆哮着，一边想要飞出雷云的范围。
　　但是，每次想要逃跑，陆泽便会冲上去挡住它。
　　一波波的雷雨轰在了胖仓鼠的身上，最终，再一次碰撞之后，胖仓鼠身上的土黄色光罩破碎。

第462章 你先，你先
　　胖仓鼠的身体几乎在瞬间便被密密麻麻的紫红色雷雨淹没，狂暴的雷雨想要涌入它的体内。
　　然而胖仓鼠自身同样拥有雷系神通，顿时，它的全身闪过一阵紫色的光芒，想要将雷雨驱散。
　　紫红色的雷系神通是属于变异的神通，狂暴异常，一丝丝的狂暴雷系神通在胖仓鼠的驱散下，依旧不断进入它的身体。
　　“叽叽叽？”
　　剧痛从胖仓鼠的体内传来，它有些懵逼的睁大了眼睛，发出了不敢置信的咆哮声。
　　为什么这雷系神通会这么痛？？
　　痛得它都整只鼠都不好了。
　　狂暴的紫红色雷霆在胖仓鼠体内不断破坏，它的动作变得越来越缓慢，气息也开始不断减弱。
　　陆泽见此，周身紫红色雷光闪烁，耗费剩下的能量凝聚出一道雷枪。
　　“死！”
　　雷枪化作紫红色流光瞬间贯穿了没有了防御，速度还变得缓慢的胖仓鼠，磨灭了它的生机。
　　胖仓鼠那毫无生机的尸体从空中落下，重重落在了地上，在地上砸出一个浅坑。
　　陆泽剧烈喘息着，抹了抹额头的汗水，看着开始缓缓化作灰烬的胖仓鼠，整个人都轻松了下来。
　　他眼底闪过一丝激动。
　　真的斩杀了！
　　虽然他几乎耗尽了所有的能量，但是毕竟胖仓鼠和越野兔不同，土雷双神通让它几乎没有明显的缺陷，相比起越野兔来说，它要强大太多了。
　　结果最终它还是被陆泽所斩杀。
　　陆泽心里有些美滋滋，这样的话，那自己蜕凡境四层的越野兔和胖仓鼠大佬都不是他的对手了，他的打野对象也稍微多了一些。
　　从空中落下，陆泽看了看远处，在蜕凡境四层的胖仓鼠大佬死亡之后，原本正在雷云之外看热闹的小号胖仓鼠早已经跑的没影了。
　　此刻陆泽能量消耗的差不多了，也没有选择去追。
　　很快，胖仓鼠大佬的尸体化作了灰烬，留下了七个蜕凡境四层的特殊红色光团和六个特殊紫色光团，以及一个闪烁着紫色雷光的雷系神通玻璃球和一个闪烁着土黄色的厚重光芒的土系神通玻璃球。
　　陆泽美滋滋的将地上的光团全部都捡了起来。
　　捡起光团之后，陆泽警惕的看了看四周，发现没有过来看热闹的大佬之后，他才松了口气。
　　果然，我的运气还是不错的嘛？
　　这荒野这么大，哪有这么多的大佬刚好被他碰到？
　　陆泽不再多想，打算离开。
　　轰！！！
　　就在这时，天地间突然传来了一声沉闷的轰鸣声，整片荒野的大地似乎都在剧烈颤抖着。
　　陆泽眼睛睁大，有些不敢置信的看着自己遥远的前方。
　　远处天空之中突然落下了四只土黄色的圆形巨柱，巨柱的顶端深入厚重的云层之中，陆泽只能隐隐约约看到云层中深邃的阴影。
　　在四只圆形巨柱出现的瞬间，一股恐怖无比的威压压下，他感受到自己全身被巨大的压力压的骨骼碎裂，全身血肉无法承受，剧痛蔓延全身。
　　仅仅瞬间，陆泽便眼前一黑，失去了意识。
　　当陆泽再次睁开眼睛，已经是在悟道室之内了。
　　他有些懵逼的看了看周围，大脑还有些没反应过来。
　　卧槽？！
　　刚才那个是啥？？
　　陆泽只能隐约的从云层之中看到一座巨大无比的陡峭山峰，具体是什么，他连看都没看清楚，人就已经凉了。
　　而且，整片荒野似乎都被那什么鬼东西给弄碎了吧？
　　陆泽在临死之前看到整片荒野似乎都仿佛薄冰一般碎裂破碎了，看上去极为的恐怖。
　　回想起那仿佛世界末日一般的场景，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　大概是个超级大佬没错吧？
　　陆泽觉得自己好像被狩猎空间针对了。
　　没有大佬路过倒是真的，结果竟然有这种超级大佬路过？？
　　每次有超级大佬路过，陆泽都是最苦的那个。
　　他就是个弟弟，每次都被顺手带走的那个。
　　“呼……”
　　摇了摇头，陆泽不再多想。
　　那些凑大佬离他太遥远了，他想要怼那些大佬估计没个恒星级星系级啥的，想都不要想了。
　　现在自己还是安安稳稳的做一个莫得感情的打野玩家比较合适。
　　还好，他把胖仓鼠大佬掉落的光团捡起来了，不然他非得哭死不可。
　　陆泽看了看脑海空间中的各种光团，稍微思索了下，便是用了一个蜕凡境四层的紫色光团，开始领悟雷枪的圆满境界。
　　……
　　十三天之后，中午。
　　悟道室内突然传来了提示声：“陆泽同学，您的悟道室修炼时间已经耗尽，鉴于您是联邦初阳君，若是有特殊情况可以提出申请，酌情延长三天的修炼时间。所需的功勋会在您下次结算的时候自动扣除。”
　　悟道室中间，正盘膝坐在蒲团之上的陆泽缓缓睁开眼睛，听到悟道室的提示声，他忍不住愣了愣。
　　原来作为初阳君竟然还有这种好处的？
　　连悟道室都可以延长时间的么？
　　虽然时间最后还是会扣除，但是如果是在特殊情况下的话，那就非常有用了。
　　不过……
　　陆泽微微摇了摇头，没有选择延时。
　　十七天的悟道室修炼时间，他的收获已经极为巨大。
　　想到这里，陆泽嘴角勾起，带着微笑，缓缓站了起来。
　　打开悟道室的房门，耀眼的阳光洒在了陆泽的脸上，让他眯了眯眼睛。
　　“是陆泽？”
　　一声惊呼声响起，陆泽循声望去。
　　在悟道室外站着两男两女，此刻正在等待的两个年轻女子正睁大眼睛看着他，刚才的惊呼声应该是她们发出来的。
　　陆泽看这两人排在前面，便对着两人笑了笑：“我的时间到了，你们进去吧。”
　　两个年轻女子见陆泽对着她们笑，顿时呼吸一滞，脸色微红。
　　其中一个金色长发的美丽女子对着另一个黑色长发的美丽女子开口道：“忆香，你先进去吧？我等下一个就好。”
　　名叫忆香的女子对着金发女子笑了笑：“不不不，茉莉，我们是好姐妹嘛，你先进去好了，我可以再等等的。”
　　“不不不，你先你先……”
　　“还是你先……”
　　陆泽：“？？？”
　　他看了看相互谦让的两个人，一脸懵逼，现在的女孩子都这么谦让的么？
　　不过，看她们两人谦让的样子，陆泽忍不住皱了皱眉：“悟道室的时间宝贵，你们这样谦让要到什么时候，不行的话让别人先进去吧？”
　　原本同样有些皱眉的两个男子听到了陆泽的话，忍不住有些惊讶的看了他一眼。
　　他们对于陆泽的了解一直都是通过新闻，也只知道他是一个绝世天才，这还是第一次看到本人。
　　没想到，他似乎是个不错的人嘛？
　　两个女子这才反应过来，其中叫茉莉的金发女孩子对着身后两个男子歉意的笑了笑：“你们先进去吧。”
　　两个男子看到茉莉有些激动崇拜的模样，嘴角抽搐了下。
　　陆泽什么的，不错个屁啊！
　　两人对视一眼，最终，其中一个棕发男子走进了悟道室。
　　而两个女孩子看着陆泽，打算说话。
　　就在这时，另外两间悟道室的门打开了，南宫静和秋月和纱从悟道室中走了出来。
　　看了看外面的两个女子之后，南宫静开口道：“悟道室打开了，你们进去吧。”
　　忆香和茉莉：“……”
　　两人一脸懵逼的对视一眼，在南宫静的目光下乖乖进入了悟道室之中。
　　开玩笑，南宫铁拳的名号，可是在曙光星系都如雷贯耳。
　　她们可不想挨揍。
　　陆泽将南宫静和秋月和纱出来，笑了笑：“走吧，去找灵灵。”
　　南宫静和秋月和纱点了点头，随后三人便一起出了悟道室区域，只留下最后一个男子一脸懵逼得站在原地。
　　一阵微风吹过，男子默默紧了紧衣服。
　　总觉得，今天的风儿多了几分凉意啊。
　　……
　　悟道室外，陆泽三人向着一边的聚灵室走去。
　　林灵因为只有十天的悟道室修炼时间，所以众人约好，在林灵时间到了之后，让她先去聚灵室修炼，等他们都出来之后，大家一起回去。
　　聚灵室区域外，林灵已经在外面等着了。
　　看到陆泽等人走过来之后，林灵眼睛一亮，满脸笑容走了过来。
　　随后，众人便向着城外走去。
　　城门口，守卫的公子依旧是德里克，在看到陆泽等人出来之后，他只是看了一边的秋月和纱一眼，见秋月和纱没有看他，便对着四人笑着点了点头，也没有上来搭话。
　　金耀城外的小型航空站，陆泽等人进入了金璇号。
　　随后，金璇号起飞，众人向着南宫老爷子的小木屋飞去。
　　接下来还要去接嘤嘤。
　　金璇号上，四人在沙发上坐好，南宫静仿佛大叔一般的靠在沙发上，手中拎着一瓶酒，吨吨吨的灌了一口。
　　“啊～修炼结束喝瓶酒，真是爽快啊！”
　　听着南宫静的感叹声，陆泽，林灵和秋月和纱都有些无语的看了她一眼。
　　这女酒鬼没救了。
　　而一边的秋月和纱慵懒的斜靠在沙发上，看了看一边的陆泽，微笑道：“陆泽小弟弟，收获怎么样？”

第463章 我家静静温柔体贴
　　听到秋月和纱的话，南宫静和林灵都忍不住看向了陆泽。
　　陆泽的天赋，她们都看在眼里。
　　十七天的悟道室修炼时间，她们都很好奇陆泽这家伙到底能提升到了什么程度。
　　想必，一定会变得更强了吧？
　　三人的心情既复杂又期待。
　　陆泽闻言，眨了眨眼睛：“还行？提升了些战力吧？具体提升了多少，我还不是很清楚，估计要回去之后才知道。”
　　陆泽的话刚一说完，南宫静顿时眼睛一亮，有些激动的看着陆泽：“那等一下我们回去之后比一比呀。”
　　陆泽：“……”
　　他一脸无语的看着一脸激动的南宫静，觉得有些脑阔痛。
　　这家伙，绝对不是为了简单的比试吧？？
　　这家伙的想法绝对是想揍他吧？？
　　就在这时，一边的秋月和纱也眯着眼睛，声音带着几分委屈：“陆泽小弟弟，你是不是喜欢母暴龙更多一些？为什么都不愿意和姐姐比一比呢？”
　　陆泽：“……”
　　他看着一边表情委屈的秋月和纱，原本就有些疼的脑阔变得更疼了。
　　这狐狸精的演技可真好，但是他不会上当的！
　　一个女酒鬼他就受不了了，还要加上一个狐狸精？
　　呵，想都别想！
　　“咳，回去再说，回去再说。”
　　陆泽嘴角抽搐了下，连连摇头。
　　随后，陆泽有些好奇的看了看三人：“你们呢？怎么样了？”
　　林灵嘴角勾起，笑容开心：“最迟后天，我就可以突破到蜕凡境了！”
　　陆泽，南宫静和秋月和纱三人听到林灵的话，都没有感到意外。
　　毕竟，陆泽这段时间一直在给林灵特殊的红色光团修炼，现在已经过去这么久了，其中还有一段时间是在悟道室中，她要突破太正常了。
　　“而且，我的灵眸神通和力量神通也有了不小的进步。”
　　说着，她灵动的眸子闪亮着看着陆泽：“阿泽，等我突破了，我们来比试一下吧？”
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“好啊。”
　　对于陆泽来说，和林灵战斗收获不小，毕竟她的灵眸神通几乎是专找破绽的，就像是一面镜子。
　　陆泽可以通过和林灵的战斗把自己的破绽补全。
　　而一边的南宫静则灌了口酒，随后咧嘴一笑：“我最多一个月时间，就可以突破到行星级了。”
　　说着，她对着秋月和纱挑衅的挑了挑：“狐狸精，你呢？”
　　秋月和纱闻言，嘴角勾起，带着几分柔媚的微笑：“我会比你快。”
　　“呵，那就比一比。”
　　看着不甘示弱对视着的南宫静和秋月和纱，陆泽和林灵两人有些无语，这两个家伙真的是什么都比。
　　这两个家伙其实关系挺好的吧？
　　关系不好的，真的这样争锋相对，估计理都不会理对方了。
　　不过，陆泽和林灵还是有些惊讶的看了看两人。
　　陆泽开口道：“南宫老师，秋月老师，你们要行星级了？”
　　秋月和纱闻言，看着陆泽微笑道：“这还要多亏陆泽小弟弟你呢，如果不是你给的红色光团把我的根基补全的话，我估计还需要接近一年的时间才能到行星级吧？”
　　说到这里，秋月和纱看着陆泽的目光有些复杂。
　　陆泽对她的帮助太大了。
　　一边的南宫静同样点了点头：“我也是。”
　　虽然她原本是完美灵体，但是同样也是有着漏洞存在，被陆泽的红色光团补全之后，她也能加快速度，提升到行星级。
　　林灵闻言，那灵动的眸子也看着陆泽。
　　她同样也是陆泽帮忙才能这么快到蜕凡境。
　　陆泽看到三人有些复杂的目光，忍不住笑道：“别这样看我啊，我反正自己留着也用不完，你们对我也这么好，我没有理由放着浪费也不给你们用吧？”
　　毕竟，这玩意肯定是不能拿去卖或者交换什么的。
　　万一出了事情，那就严重了。
　　而放着的话，他现在的光团只会越积累越多。
　　甚至，他现在连神通玻璃球都堆了一大堆，紫色光团也一直没敢拿出来。
　　当然是交给自己信任的人使用比较好。
　　三人看着陆泽微笑着的模样，目光闪烁了下，随后也露出了微笑。
　　三人看着陆泽的目光也有了略微的变化。
　　就在这时，陆泽微笑着开口道：“对了，回去之后给你们一个惊喜。”
　　回去之后，差不多就是陆泽说出紫色光团和神通玻璃球的最好机会了。
　　“惊喜？”
　　三人闻言，微微愣了愣，随后秋月和纱眯着眼睛，微笑看着陆泽：“什么惊喜啊？”
　　陆泽闻言，白了秋月和纱一眼：“都说了是惊喜了，现在当然不能说。”
　　一边的南宫静吨吨吨灌了口酒，撇了撇嘴，正打算说话，飞船已经到了小木屋边上停了下来。
　　于是，南宫静顿时停下了这个话题，一脸凝重的瞪着秋月和纱：“狐狸精，你如果等下再敢捣乱的话，我一定要打爆你的乃咂！”
　　说着，南宫静还象征性的捏了捏拳头，一脸凶狠。
　　秋月和纱自然知道南宫静说的捣乱是什么，她微微眯了眯眼睛，勾起嘴角道：“放心，我不会说了。”
　　南宫静有些狐疑的看了她一眼，不确定的开口问道：“真的不说了？”
　　“说不说就不说，我秋月和纱说话什么时候不算数过？”
　　南宫静看了看秋月和纱，最终也没办法再说什么，之后点了点头，当下走下了金璇号。
　　一边的陆泽走在后面，陷入了沉思之中。
　　上次狐狸精失败了，这一次，他觉得自己可以尝试一下来着？
　　自己每次被扎心，当然也是希望这女酒鬼也被扎心一次的啊。
　　想作死，但是又有点怕被打。
　　陆泽现在心里有点纠结。
　　在小木屋前的河边，南宫老爷子正站在火堆前烤着一直足足有三米多长，长相狰狞的大鱼。
　　一阵阵诱人的香味飘出，让陆泽忍不住咽了口口水。
　　好像很好吃的样子？
　　正蹲在火堆边上看着烤鱼的嘤嘤发现了陆泽等人，眼睛一亮，站了起来跑了过来。
　　“静姐姐，你们回来了啊。”
　　南宫静抱起了嘤嘤，笑着摸了摸她的小脸，微微点了点头：“嗯，嘤嘤在这里玩的开心嘛？”
　　“开心！爷爷烤的鱼很好吃。”
　　正在专心烤鱼的南宫老爷子看了众人一眼，随后微笑道：“回来了啊，看来都有不小的进步。鱼烤好了，一起来吃。”
　　众人闻言，顿时都走到了火堆边上坐下。
　　这鱼闻着贼香，他们现在都比较喜欢吃美食，自然不会介意分一点。
　　南宫老爷子给每个人都分了一块烤鱼，众人美滋滋得吃了起来。
　　只有南宫静有些坐立不安，她心里慌啊。
　　陆泽看了看边上有些坐立不安的南宫静，也是一脸纠结。
　　思索了下之后，陆泽还是决定作一波死。
　　就在陆泽打算开口说话的时候，南宫老爷子似乎想起了什么，一脸忧伤的开口道：“哎……看到嘤嘤这孩子，我就想起了什么。”
　　“！！！”
　　原本就有些坐立不安的南宫静听到了南宫老爷子的话，顿时身体一僵，嘴角抽搐了下，一脸的绝望。
　　一边的陆泽眼睛都亮了起来。
　　妙啊！
　　他原本还打算不惜被揍也要作一波死呢，没想到，老爷子的记性也没有这么差嘛。
　　而一边的秋月和纱和林灵也有些似笑非笑的看着一脸生无可恋的南宫静。
　　看戏.jpg。
　　就在这时，南宫老爷子转头看着陆泽，笑眯眯的开口问道：“泽小子，你觉得我家静静怎么样？不是我吹牛，我家静静这么好看，又很温柔体贴，修炼天赋虽然比不上你，但是也是人族最顶尖的了，我倒是觉得你们挺般配。”
　　陆泽：“？？？？”
　　秋月和纱：“？？？？”
　　林灵：“？？？？”
　　陆泽，秋月和纱和林灵脸上的笑容同时僵在了脸上，一脸不敢置信的看着笑眯眯的南宫老爷子。
　　温柔体贴……
　　南宫老爷子这样睁着眼睛说瞎话真的适合么？？
　　而一边的南宫静更是脸色一红，尴尬的不行。
　　她的性格怎么样的，她自己知道，温柔体贴什么的，她自己都不相信好吧？
　　而且，她的目标可是成为人族的守护者，才不会喜欢上别人。
　　更何况，这小子可是阿莉斯喜欢的人，她怎么可能和阿莉斯抢？
　　想到这里，南宫静顿时瞪着南宫老爷子，开口道：“臭老头！你上次就已经说过三次！！这可是第四次了！下次小心我把你珍藏的酒全部都给喝光了！”
　　她南宫静就算是战死，就算是被星空巨兽吃掉，也绝对不会结婚生子的！
　　一边的南宫老爷子闻言，脸上的笑容僵住了。
　　上次被这丫头给抢了最后一瓶金耀烈阳，现在他都还没能缓过来，结果这丫头竟然要把他剩下的酒也给喝了？？
　　这还得了？？
　　顿时，南宫老爷子选择了沉默。
　　就在这时，陆泽的脑海里响起了南宫老爷子的声音：“泽小子，我跟你说啊，你要是能拐走我家静静，我全力支持！你需要什么支援，尽管和我说！”
　　陆泽：“……”
　　他看着目不斜视看着正在美滋滋吃着烤鱼的嘤嘤，结果却偷偷给他发传音的老爷子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　老爷子为了抱孙子也算是拼命了啊。

第464章 不要饼，多加点老婆
　　对于老爷子的传音，陆泽自然保持着尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　要说对南宫静没有什么好感，陆泽自己都不相信。
　　毕竟南宫静虽然大大咧咧，喜欢喝酒，比较暴力，但是确实是一个优秀的女孩子。
　　而且，她对陆泽也很好。
　　但是，这仅仅只是好感而已，要说喜欢，陆泽觉得是没有的。
　　两人更多的是朋友关系。
　　不过，南宫老爷子这样说了，他当然就只能默默听着了。
　　接下来的时间，南宫静的气息有些暴躁，众人识相的默默吃着烤鱼。
　　吃过烤鱼之后，陆泽等人便打算带着嘤嘤离开。
　　嘤嘤在南宫静的怀里，转头对着南宫老爷子挥着小手，一脸的不舍。
　　也不知道她是在舍不得南宫老爷子还是舍不得烤鱼。
　　上了金璇号，飞船起飞离开了金耀星。
　　大厅内，南宫静一脸无奈的靠在沙发上，吨吨吨的灌了口酒，随后满足的哈了口气：“老爷子真是的，我还以为他这次也不会提呢。”
　　上次他都沉迷于给嘤嘤钓鱼没提，导致南宫静以为这一次他也不会提了，没想到，自己还是失算了啊。
　　随后，她看了一边的陆泽一眼，心里有些不好意思。
　　毕竟另一个人可是陆泽来着。
　　就在这时，一边的秋月和纱突然眯着眼睛笑道：“陆泽小弟弟，如果真的让你和母暴龙结婚生孩子，你愿意么？”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　而林灵和南宫静倒是有些好奇的看了过来。
　　反正现在也没有别的人在，南宫静虽然刚才叫的凶，其实她自己也是很好奇的。
　　陆泽：“……”
　　他感受到三人有些好奇的目光，顿时忍不住白了她们一眼：“当然不愿意了。”
　　“为什么？”
　　南宫静不服气了，忍不住开口问道。
　　不是她自夸，她的长相绝对是联邦顶尖的，身材也很好啊，这小子竟然不愿意？
　　好气啊！
　　陆泽有些无语的看了南宫静一眼：“我才十八岁，南宫老师，你不会是想对我下手吧？我还是个孩子呢！要不……我们等毕业再说？”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　三人看着陆泽，脸色古怪。
　　被这家伙耍了！
　　三人咬牙切齿，目光变得危险了起来。
　　陆泽感受到三人的目光，默默得向后挪了挪身体，总觉得毫无安全感。
　　这时，一边的嘤嘤眨了眨眼睛，有些好奇的问道：“结婚是什么？可以吃吗？”
　　众人：“……”
　　顿时，气氛被嘤嘤破坏的一干二净。
　　陆泽顿时将嘤嘤抱在怀里拿来当挡箭牌，随后笑着开口道：“好吃！有一种美食叫做老婆饼，嘤嘤可以让做老婆饼的厨师不要做饼，多加点老婆，可好吃了！”
　　嘤嘤闻言，顿时眼睛一亮，小嘴似乎有口水留下：“老婆饼？是和星盏果饼一眼的嘛？”
　　“对对对，一样的！”
　　“那我也要多加点老婆，不要饼！”
　　陆泽闻言，笑着摸了摸有些激动的嘤嘤的小脑袋，开口道：“好，下次我们去吃。”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　三人看着陆泽教着嘤嘤各种乱七八糟的东西，顿时觉得整个人都不好了。
　　老婆饼里根本没有老婆好吧？！
　　不对！
　　三人想着好好收拾这混蛋一顿，结果发现这家伙把嘤嘤抱着，又不好直接动手，只能憋着气，默默坐回了沙发上。
　　……
　　四十分钟之后，飞船回到了启明星，在南宫静的小屋前停了下来。
　　南宫静三人也已经消了气，众人下了金璇号。
　　回到南宫静的家里，南宫静对着陆泽露出了笑容：“阿泽，我们去比试一下吧，正好试试看你现在的实力怎么样了。”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“嗯。”
　　虽然他知道这家伙是想揍他来着，但是，该比的还是得比啊。
　　进入虚拟实境中之后，陆泽和南宫静在广阔无垠的擂台上相对而立，而秋月和纱和林灵则在远处看着。
　　陆泽看着穿着白色武道服，双手捏着小拳头的南宫静，眼底闪过一丝黑金色的符文。
　　顿时，一套黑金色的精致战甲覆盖上了陆泽的身体，霸道的气息从陆泽的身上涌现。
　　战甲之上，一道道青色微风流转，是陆泽霸道的气息中又多了几分飘逸虚无。
　　圆满境界的黑金战铠神术！
　　圆满境界的青鸟一号神术！
　　两道神术一使用，陆泽的气息顿时暴涨了起来。
　　他目光冷厉，身体消失在原地。
　　再次出现已经是在南宫静的右侧。
　　滋……
　　紫红色的雷电环绕着陆泽的身体，随后在陆泽的拳头之上，凝成了紫红色的雷枪形状。
　　圆满境界的雷枪！
　　轰！！
　　随着陆泽的挥拳，紫红色的雷枪排开空气，发出震耳欲聋的咆哮声，瞬间向着南宫静的胸口轰去！
　　南宫静感受到这股强大无比的力量，顿时瞳孔微微一缩，眼底闪过一缕金光。
　　昂！
　　金色流光从南宫静的体表浮现，发出了战兽的咆哮声。
　　随后，她右手握拳，拳头之上金光缠绕。迎向了陆泽笼罩着雷枪的拳头。
　　轰！！
　　一大一小两只拳头碰撞，空气出现一瞬间的寂静，随后，两人所在的地面出现了蛛网般的裂痕，一直蔓延出了数十公里。
　　狂暴的灵力余波中伴随着紫红色的细碎雷光以及霸道无比的金光，向着四面八方扫射过去。
　　正在数十公里外看着的林灵被余波扫过，全身浮现出了银白色的光芒，挡住了余波。
　　她闪烁着荧光的眸子带着几分惊讶。
　　好强！
　　就算是余波，她阻挡起来也有些困难。
　　而一边的秋月和纱也是睁大了美丽的眸子看着陆泽。
　　“陆泽小弟弟，这一拳的威力已经达到了蜕凡境八层，甚至接近蜕凡境九层的地步了。”
　　她的声音带着几分不敢置信的震撼。
　　这才过去十几天，战力提升了两层？？
　　要知道，这可是蜕凡境，不是武道刚开始的时候，这提升的也太过惊人了些吧？
　　一边的林灵闻言，有些发愣。
　　这提升速度也太夸张了点吧？？
　　就在秋月和纱和林灵感到震惊的时候，正和陆泽对上拳头的南宫静更是不敢置信。
　　这一拳，不仅仅是威力强大，那紫红色的古怪雷系神通显然不是一般的神通，暴虐异常，十分强大。
　　她差点一不留神被打破了防御。
　　一拳之后，陆泽没有任何犹豫，全身紫红色的雷光和青色微风缠绕，欺身贴近南宫静，拳掌肘腿，他身体的每个部位被黑金战铠覆盖，都化作了强大的武器，狂暴的攻击着南宫静。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　短短瞬息之间，两人碰撞了上百次，狂暴的爆炸声响彻整个擂台，两人之间的擂台出现了密密麻麻的裂痕，裂痕足足蔓延了数百公里，随后被系统缓缓修复。
　　昂！
　　就在这时，一道金光闪烁，伴随着战兽咆哮的声音，霸道无比的气息涌过全场，陆泽的身体瞬间飞了出去。
　　他身体之上的黑金战铠破碎，身体出现了不少的伤口，嘴角也溢出了一丝鲜血。
　　就在他的身体还在半空中向后倒飞的时候，全身流转着灰色流光，仅仅几个呼吸，他全身的伤口便消失不见。
　　一道黑金色光芒闪过，黑金战铠再次覆盖上了陆泽的身体，他身体猛地一滞，消去了倒飞的惯性，再次向在南宫静飞了过去。
　　在飞向南宫静的时候，陆泽头顶形成一片十多公里的深邃雷云，紫红色的雷蛇在雷云之中闪动。
　　轰隆隆！
　　雷鸣声响起，十多道数十米长的紫红色雷光闪烁，向着远处的南宫静轰去。
　　精通级的雷云神通！
　　南宫静见此，微微抿了抿唇，身体化作金光消失在原地，当再次出现，已经是在雷云前方。
　　“喝！”
　　她轻喝一声，一拳挥出，霸道的金色拳芒贯穿了深邃雷云，瞬间将雷云轰散。
　　就在这时，陆泽的身体突然出现在南宫静的背后。
　　他的全身紫红色雷光游走，雷枪再次在他的右手凝聚，向着南宫静轰去。
　　轰！
　　南宫静感受到背后传来的恐怖气息，原本黑色的眸子化作金色，全身的金光浓郁了几分，转身再次一拳轰出。
　　轰！！
　　霸道的金色拳劲轰碎了雷枪，重重和陆泽的拳头碰撞。
　　陆泽只觉得一股巨力袭来，他的黑金战铠碎裂，狂暴的力量涌入了他的身体，破坏着他的肉身。
　　他的身体被狂暴的力量轰向地面，在空中留下一缕鲜血。
　　轰！！
　　陆泽重重落地，在擂台砸出一个数百米的深坑。
　　狂暴的战斗平息，远处一直看着两人战斗的秋月和纱和林灵陷入了沉默之中。
　　随后，两人对视一眼，都从对方眼里看到了震撼。
　　片刻之后，秋月和纱幽幽开口道：“看来，陆泽小弟弟会比我想象的更快超过我呢。”
　　这进步太快了。
　　而一边的林灵则看着地面的深坑，微微咬着下唇，目光有些闪烁。
　　阿泽比她强太多了。
　　就算是突破到蜕凡境，她自己估算自己的战力应该不会超过蜕凡境五层。
　　而目前阿泽也不过才刚突破到蜕凡境，甚至还没有到蜕凡境二层，他的战力都已经有蜕凡境八层了。
　　她有些无语。
　　总觉得自己翻身的日子遥遥无期啊。

第465章 沉迷投食不可自拔
　　深坑之中，陆泽全身伤痕累累，嘴角流出一缕鲜血，脸色也极为苍白。
　　他感受了下全身传来的剧痛，忍不住嘴角抽搐了下，转头看着落到他身边，笑着戳着他的额头的南宫静，声音有些嘶哑的开口道：“你就不能轻一点么？”
　　痛死他了。
　　陆泽觉得自己全身骨头似乎都碎了。
　　南宫静看了陆泽一眼，咧嘴笑道：“你不是有恢复的神通么？而且这里还是在虚拟实境呢，怕什么？”
　　陆泽：“……”
　　行吧，你胸大，你说了算。
　　他有些无奈，这十七天时间的悟道室修炼，陆泽觉得自己已经算是提升无比巨大了，结果还是差的有点多啊。
　　一边感叹着，陆泽的身体上出现了灰色的流光，原本重伤的身体开始缓缓恢复。
　　因为这次的伤势有些重，陆泽此刻的能量也基本消耗干净，也就没有使用超速再生神术，仅仅只是使用了普通的再生神通恢复。
　　他一边恢复，一边有些好奇的看着南宫静：“我现在的战力怎么样？”
　　就在这时，秋月和纱和林灵飞下了深坑。
　　秋月和纱听到了陆泽的话，眯着眼睛笑了笑：“以陆泽小弟弟现在的实力，在普通的蜕凡境八层武者不会是你的对手了吧，至少，在公子之中，陆泽小弟弟的实力也绝对是上层水平的。”
　　一般的公子勉强能越三阶作战，以陆泽目前的实力，一般的蜕凡境五层的公子强者都不是他的对手。
　　而蜕凡境五层的公子，年龄一般都有三十岁往上了。
　　像南宫静和秋月和纱还没有三十岁就达到蜕凡境九层，战力更是有行星级的公子，目前来说就只有她们两个了。
　　陆泽听到了秋月和纱的话，有些得意的笑了笑：“看来我还是挺厉害的嘛？”
　　刚突破蜕凡境，就比大部分公子强了，陆泽其实还是挺满意的。
　　三人闻言，顿时白了陆泽一眼。
　　林灵有些没好气的开口道：“你先把身上的伤恢复了再说这话还更有说服力一点。”
　　很快，陆泽身上的伤便完全恢复，随后，四人便再次开始了修炼。
　　南宫静和秋月和纱倒也比试了一场，试试两人各自目前的进步。
　　两人打的昏天暗地，让远处看戏的陆泽和林灵一退再退，退出了上千公里才停了下来。
　　结果打到最后，两人还是平局。
　　……
　　四个小时之后，陆泽四人从虚拟实境中出来，脸上都带着笑容。
　　他们对于自己目前的进步都相当满意。
　　虽然他们目前的实力在联邦甚至还排不上号，但是他们毕竟还年轻，还有着无限可能。
　　现在联邦还有四圣以及行星级之上的强者顶着，但是未来终归是他们要站前面的。
　　下了楼，陆泽想起了一件事情。
　　他转头看着南宫静三人，微笑道：“对了，刚才不是说过要给你们一个惊喜吗？”
　　南宫静三人闻言，微微一愣，随后，林灵眨了眨眼睛，有些好奇的开口问道：“什么惊喜？”
　　陆泽微笑道：“我现在的修为突破到了蜕凡境，而且前几天在悟道室里修炼，我的那个修炼神通已经更进一步了，我能制造出其他类型的光团了。”
　　陆泽的话让三人呼吸一滞，睁大了眼睛，直勾勾的盯着他。
　　单单只是一个红色光团的功能就已经十分吓人了，竟然还能有其他的光团？
　　南宫静好奇的开口问道：“是什么样的光团？”
　　就在这时，秋月和纱打断了南宫静的话：“等等！”
　　说着，她看着一边的沙发上正在全神贯注看着动画片的嘤嘤，微笑着将她抱起：“小嘤嘤，你能不能制造一个结界，让外面看不到也听不到我们这里的情况？”
　　嘤嘤听到秋月和纱的话，将视线从光幕中移开，眨了眨眼睛，声音清澈如星光：“可以呀。”
　　嘤嘤话音刚落，大厅便被一层淡淡的星光包裹了起来。
　　“好了。”
　　说着，嘤嘤也不再看动画片，同样有些好奇的看着陆泽。
　　陆泽的红色光团很好吃，不知道其他的怎么样？
　　秋月和纱看到这一幕，这才松了口气，对着陆泽笑道：“虽然老爷子在星系内，但是毕竟有些远，还是小心一些会比较好。”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“嗯。”
　　接下来要拿出来的东西确实有些夸张，狐狸精的做法没错，小心一些却确实有好处。
　　陆泽看着南宫静三人有些凝重的目光，微笑着伸出右手，手掌之上出现了一个朦胧的紫色光团。
　　“这个是我获得的一种特殊光团。”
　　南宫静三人闻言，睁大眼睛看着朦胧的紫色光团，一脸的好奇。
　　光团仅仅只有樱桃大小，闪烁着朦胧的紫色光团，却完全没有像红色光团那样的特殊波动，看上去虽然有些神秘，但是她们却完全看不出这东西是有什么用处的。
　　沉默了片刻之后，南宫静抬起头，有些好奇的看着陆泽问道：“这个是怎么用的？”
　　就在这时，一边的嘤嘤咬着小指头，一脸馋样的开口道：“这个看上去很好吃。”
　　虽然不知道为什么，但是她的本能告诉她，这东西似乎对她有好处。
　　陆泽闻言，看了看嘤嘤，有些惊讶。
　　他原本还以为就只有红色光团对嘤嘤有效果呢，原来紫色光团对她似乎也有好处？
　　也不知道神通玻璃球对她会不会同样有好处的？
　　陆泽微笑着将光团递给了南宫静：“你试试看不就好了么？”
　　南宫静看着陆泽手中的光团，没有犹豫，伸手接了过来，放入口中。
　　她对于陆泽是完全信任的，也没有想过陆泽会使用什么不好的东西害她。
　　刚一放入口中，南宫静就睁大了眼睛，露出了不敢置信的神色，随后，她没有说话，连忙盘膝坐在大厅地上，开始了修炼。
　　这让原本有些好奇的看着南宫静的秋月和纱和林灵都满脑子问号。
　　这反应有些激烈啊？
　　看着秋月和纱和林灵一脸疑惑的样子，陆泽笑了笑，再次取出了两个紫色光团递给了两人：“你们也试下吧。”
　　两人有些好奇的接过紫色光团，放入了口中。
　　随后，两人同样身体一震，睁大了眼睛，随后盘膝坐在了地上，进入了修炼状态。
　　看着正盘膝而坐开始修炼的三人，陆泽笑了笑，坐在沙发上等待了起来。
　　他给的只是通窍境的紫色光团，对于她们来说，吸收起来应该会比较快。
　　就在这时，一边的嘤嘤啪嗒啪嗒的跑到陆泽身边，伸出小手拉了拉陆泽的衣角，睁大眼睛看着陆泽：“陆泽，我也要吃。”
　　陆泽闻言，露出了几分温和的微笑：“好啊，张嘴。”
　　“啊。”
　　嘤嘤听话的张开了小嘴。
　　随后，陆泽取出一个紫色光团，丢进了嘤嘤的嘴里。
　　紫色光团入口，嘤嘤顿时用双手捂住了小圆脸，一脸满足的模样：“好吃。”
　　陆泽看着嘤嘤一脸满足的模样，心里觉得有趣，笑着开口问道：“还要不要？”
　　“要！”
　　陆泽手中再次出现一个紫色光团，随后，他屈指一弹，紫色光团在空中划过一道弧线，被嘤嘤跳了起来一口咬住。
　　“啊呜！”
　　陆泽见此，笑容渐渐变得邪恶了起来，一个个紫色光团不断弹出，上下左右，被嘤嘤不断接着吃掉。
　　看着眯着眼睛张开借着光团、一脸满足的嘤嘤，陆泽的心情极为愉悦。
　　沉迷投食不可自拔.jpg（陆泽限定版）
　　投食嘤嘤可真是有趣啊。
　　……
　　五分钟之后，南宫静和秋月和纱睁开了眼睛，她们眼中闪过几分激动的色彩。
　　这紫色光团竟然可以提高她们的悟性，提升幅度甚至可以达到五成！
　　两人都有些不敢置信。
　　虽然光团的能量不够多，只能持续五分钟，但是有些时候，领悟神术就差最后一点点的感悟啊！
　　没想到，新的光团效果竟然会这么好！
　　两人顿时抬起头，看向了陆泽的方向。
　　但是，进入她们眼中的是陆泽一脸愉悦的将紫色光团弹出，一边的嘤嘤不断移动接住光团的场景。
　　南宫静：“？？？”
　　秋月和纱：“？？？”
　　这个混蛋在干什么？？
　　这是把小嘤嘤当成是宠物喂么？？？
　　两人脸上的笑容渐渐消失了。
　　她们也好想这样喂啊！！
　　而正在一脸愉悦的给嘤嘤投食的陆泽突然感受到了两道冰冷的视线，他顿时身体一僵，转头看向了南宫静和秋月和纱的方向。
　　当看到两人睁大眼睛瞪着他的时候，陆泽嘴角抽搐了下，额头上留下了一丝汗水。
　　投食嘤嘤太有趣了，他一时之间没能注意到她们醒过来了。
　　三人对视，气氛有些沉默。
　　随后，陆泽尴尬的笑了笑：“你们醒过来了啊，怎么样？紫色光团的效果还是不错的吧？”
　　两人听到陆泽的话，原本有些羡慕这家伙可以投食的心情消散不见，心情再次变得激动了起来。
　　秋月和纱消失在原地，出现在了陆泽的身边，一把将陆泽的脑袋抱进了怀里。
　　陆泽只觉得自己的脸被一阵柔软温暖的触感包围，淡淡的幽香涌入她的鼻腔，让他大脑有些发蒙。

第466章 卖身给你吧？
　　就在陆泽有些发蒙的时候，秋月和纱带着几分柔媚的话传入了他的耳中：“陆泽小弟弟最棒了！这个紫色光团效果好好啊。”
　　陆泽：“……”
　　这谁顶得住啊？？
　　陆泽觉得自己的理智似乎随时都可能离自己而去一般，整个人都不好了。
　　就在这时，一股大力拉着他的肩膀，将他的脑袋从秋月和纱的怀里拔了出来。
　　随后，南宫静有些不满的声音传来：“喂！狐狸精！别勾引我的学生！”
　　南宫静眉头紧皱，瞪着秋月和纱。
　　陆泽是阿莉斯喜欢的人，在阿莉斯来之前，她要先看紧他。
　　秋月和纱闻言，柔媚的笑了笑：“陆泽小弟弟连这么珍贵的光团都给我用了，我对他亲近一点怎么了？”
　　一边的陆泽这才从恍惚中回过神来，他看了看又开始互瞪的南宫静和秋月和纱，有些无语的揉了揉额头：“你们先别吵，这个光团对你们的效果怎么样？”
　　他需要先了解下情况才行。
　　南宫静和秋月和纱闻言，轻哼一声，撇开了怒视彼此的视线。
　　随后，南宫静开口道：“这个光团的效果很不错，虽然能量对于我们来说有些不足，但是可以让我们在五分钟内提升五成的悟性，而且好像还能提升一点精神力。”
　　秋月和纱眨了眨眼睛，微笑道：“对于精神力类型的神通似乎有一定的刺激作用。”
　　陆泽闻言，陷入了思考之中。
　　通窍境的光团效果就只有五分钟，那么蜕凡境的应该可以有一个小时左右吧？
　　虽然持续时间比起陆泽来说减少了一倍还多，但是毕竟她们的修为境界摆在那里，这也是没办法的事情。
　　而且，通窍境的紫色光团可以提升五成左右悟性的话，那么蜕凡境的紫色光团提升的应该会更多一些。
　　总体来说，比起陆泽来说相差了大概一倍多吧？
　　陆泽微微点了点头，随后笑着开口道：“这段时间我的神通积累了不少的紫色光团，你们拿去用吧。”
　　说着，陆泽取出了蜕凡境四层以下的普通紫色光团，给她们一人分了上百个，暂时够她们使用一段时间。
　　至于特殊的紫色光团，则是给陆泽自己，还有陆璃阿莉斯还有林灵她们几个修为不够的人用。
　　看着漂浮在空中的一大波闪烁着璀璨紫色光芒的光团，秋月和纱和南宫静愣了愣。
　　她们没想到陆泽竟然有这么多的光团。
　　两人对视一眼，沉默了下，便将光团收了起来。
　　反正欠的都已经还不完了，她们都不在乎再欠更多了。
　　就在这时，秋月和纱突然眯着眼睛笑着看着陆泽，声音带着几分慵懒魅惑：“陆泽小弟弟，姐姐好像还不了你的东西了呢，要不，姐姐卖身给你吧？”
　　陆泽：“？？？”
　　他看着笑眯眯的秋月和纱，有些懵逼。
　　这狐狸精说啥来着？
　　卖身？
　　这家伙打算卖身给他？
　　他是那种人么？？
　　他白了秋月和纱一眼：“我拒绝。”
　　秋月和纱和南宫静闻言，默默点了点头：“哦。”
　　陆泽：“？？？？”
　　他一脸纳闷的看着自己拒绝了之后脸色毫无波动的两人，满脑子问号。
　　这两个家伙怎么不问下他为啥？
　　你们不问我还怎么装逼啊？
　　你们有本事问问我啊？
　　陆泽觉得自己现在的话卡在了喉咙里，难受的要死。
　　看到陆泽一脸纠结的模样，南宫静白了陆泽一眼，咧嘴一笑：“你的性格，我们都相识这么久了，怎么可能还不了解？”
　　秋月和纱眯着眼睛微笑道：“难道陆泽小弟弟后悔了？我倒是不介意哦？”
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，一脸无语。
　　他还以为自己拒绝的挺有逼格的呢，没想到，她们就没想过自己会答应？？
　　不过，陆泽也确实不会答应。
　　虽然狐狸精很美，让人吃不消。
　　但是，卖身是没有灵魂的啊！
　　就在这时，正盘膝坐在地上的林灵突然全身传来了一股强大的威压。
　　顿时，三人都转头看了过去。
　　陆泽的眼中闪过一丝惊讶：“竟然突破了？”
　　这股威压，陆泽自然熟悉，这可是蜕凡境级别的威压。
　　一边的南宫静咂了咂嘴，有些感叹：“灵灵比起我们当初要幸福多了。”
　　想当初，她们为了凝聚星辰种子，可是花费了巨大的精力的，而林灵却又是在红色光团下补全了根基，又有紫色光团提升精神力悟性，现在可以突破也是水到渠成的事情。
　　因为大厅被嘤嘤的结界笼罩，林灵的威压没有扩散出去，也没有向上次陆泽那样造成什么大动静。
　　事实上，现在是在南宫静和秋月和纱的家里，她们家的附近都是森林，就算是没有结界，也不会被多少人发现。
　　三个小时之后，林灵身上的威压收敛，缓缓睁开了眼睛，灵动的眸子中闪烁着惊喜的光芒。
　　没想到，在一个紫色光团的契机之下，她竟然直接突破了！
　　这比她原来预期的还要快上两天。
　　意外之喜！
　　哼！接下来，自己离阿泽那家伙的差距就变小了！
　　看来，翻身也不是没有希望！
　　林灵一边想着，一边抬起头，有些得意的看向了陆泽所在的方向。
　　沙发上，陆泽，南宫静，秋月和纱和嘤嘤四人每人手里拿着一个星盏果饼，一边美滋滋的吃着一边看着林灵。
　　林灵：“……”
　　看到这一幕，她心里的激动瞬间就消失不见了。
　　这些家伙这是在看戏么？？
　　她突然觉得胸口有些闷。
　　这时，陆泽微笑着开口道：“恭喜，灵灵，突破到蜕凡境了啊。”
　　一边的南宫静和秋月和纱也露出了微笑。
　　南宫静笑着开口道：“这样的话，在下个学期公子宴的时候，灵灵也能让所有人都刮目相看了。”
　　秋月和纱微笑道：“灵灵比起我们当时可要强多了，很棒哦。”
　　听到了三人的恭喜，林灵心情变得愉悦了起来。
　　她笑着看着陆泽：“那个紫色光团效果很好，不然的话，我估计还要几天才能突破。谢谢你了，阿泽。”
　　“效果不错就好，我这里给你一些之后用。”
　　陆泽笑着取出了一部分的蜕凡境一层和蜕凡境二层的特殊紫色光团给了林灵。
　　随后，他一脸严肃的开口道：“除了紫色光团之外，其实还有一种特殊的光团。”
　　说着，陆泽取出了一个闪烁着灰色流光的神通玻璃球。
　　南宫静，秋月和纱，林灵和嘤嘤都看着陆泽手中的神通玻璃球。
　　沉默了下之后，南宫静似乎想到了什么，睁大了眼睛看着陆泽：“这个是你的再生神通？？”
　　南宫静的话让秋月和纱和林灵呼吸一滞，猛地抬起头，一脸不敢置信的看着陆泽。
　　竟然连神通也可以拿出来？
　　如果这样的话，那是不是代表着……
　　三人睁大眼睛看着陆泽，心跳极快。
　　陆泽闻言，微微点了点头：“嗯，我的修炼神通提升之后，可以凝聚出一些神通玻璃球出来。”
　　三人：“……”
　　真的是神通！
　　陆泽将三人一脸懵逼的样子，笑着继续开口道：“这些神通玻璃球是我自己领悟的神通，我自己用了已经没有办法提升了，你们用正好。”
　　“上次南宫老师和秋月老师伤的不轻，如果有再生神通的话，应该会好一些吧？”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　两人看着陆泽微笑的模样，心情有些复杂。
　　原来，这家伙一直记得么？
　　气氛有些沉默，随后南宫静咧嘴一笑，有些不在意的开口道：“既然身为人族公子，那么受伤是家常便饭，战死都……”
　　她还没说完，就看到陆泽盯着她，顿时，她嘴角抽搐了下，默默低下头，不再说话。
　　陆泽见此，笑着开口道：“我这里的神通玻璃球这几天也囤了些，你们可以配合着紫色光团一起使用。”
　　说着，陆泽便将几种神通的玻璃球都给了她们一些。
　　南宫静三人伸手接过玻璃球，微微点了点头：“嗯。”
　　就在这时，一边的嘤嘤伸出小手拉了拉陆泽的衣角，眼中带着馋样：“陆泽，我想吃。”
　　一边的南宫静和秋月和纱闻言，想起了刚才陆泽投食的样子，顿时胸口一闷，她们也好想投食啊。
　　林灵则有些疑惑的看着嘤嘤：“嘤嘤，这个对你有用吗？”
　　这么珍贵的东西，如果对她没效果的话，还是不要给她吃比较好。
　　嘤嘤闻言，眨着眼睛，点了点头：“有用的。”
　　陆泽闻言，习惯性的取出一个灰色的再生神通玻璃球丢给了嘤嘤。
　　嘤嘤仰头张口：“啊呜。”
　　刚一吃下神通玻璃球，嘤嘤的身体表面突然浮现出灰色流光。
　　这气息让陆泽等人都睁大了眼睛。
　　再生神通！
　　卧槽？？
　　众人都觉得大脑颤抖。
　　这是什么操作？
　　刚吃下去都不需要消化的嘛？？
　　直接就可以领悟神通？？
　　这特么也太过分了吧？
　　陆泽一想到自己拼死拼活忍受着各种痛苦领悟神通的画面，差点忍不住掉下泪来。
　　这就是星灵族么？
　　这特么差距也太大了吧？
　　众人对视一眼，突然觉得心脏一阵绞痛。

第467章 差点没打过
　　气氛一阵沉默，陆泽看着全身闪烁着灰色流光的嘤嘤，嘴角忍不住抽搐了下，再次取出一个灰色的再生神通玻璃球。
　　“嘤嘤，还要么？”
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛：“要！”
　　陆泽闻言，沉默的将再生神通玻璃球喂给嘤嘤。
　　当陆泽喂了十个之后，嘤嘤摇了摇头：“够了，学会了。”
　　陆泽：“……”
　　他看着一脸满足的嘤嘤，最终将抽搐了下。
　　妈耶！连领悟都这么快的么？？？
　　羡慕到质壁分离啊。
　　这星灵族也太强了吧？？
　　难怪一出生就是星域级的！
　　随后，陆泽又将其他的神通也喂给了嘤嘤，很快，嘤嘤便将陆泽所有的神通都学会了。
　　嗯……整个过程用时五分钟不到。
　　陆泽觉得自己的肝好痛啊。
　　自己当初用了多久才学会的？
　　突然发现自己好菜啊。
　　陆泽心里有些忧郁。
　　而一边的南宫静，秋月和纱和林灵也目睹了整个过程，同样也是一脸懵逼。
　　看着一脸满足的小嘤嘤，她们突然觉得自己这姐姐做的好自卑啊。
　　沉默了下之后，众人才恢复过来。
　　毕竟，嘤嘤是星灵族，和他们人族不一样的。
　　这本就没有可比性。
　　随后陆泽微笑着开口道：“好了，没有其他的了，就这些。”
　　南宫静闻言，笑着对嘤嘤说道：“嘤嘤，把结界取消吧。”
　　嘤嘤闻言，微微点了点头：“哦。”
　　笼罩着大厅的星光结界消散不见。
　　此刻，窗外已经是一片黑暗，时间已经是晚上了。
　　林灵微笑着开口道：“我先去做晚饭吧。”
　　……
　　晚饭之后，陆泽和林灵离开了南宫静的家里，而嘤嘤则留在了南宫静那里睡觉。
　　空中，陆泽和林灵并肩飞行，夜风拂过他的脸庞，带着几分凉爽，十分舒服。
　　他甚至可以嗅到林灵身上淡淡的幽香。
　　就在这时，林灵突然开口道：“阿泽。”
　　陆泽闻言，转头看着林灵：“怎么了？”
　　林灵张了张嘴，随后在陆泽的注视下，微微移开了视线：“不，没什么。”
　　陆泽：“？？？”
　　星光之下，林灵白晢的侧脸看上去十分美丽，陆泽看着却觉得有些懵逼。
　　说话说一半，这是要闹哪样？
　　就在这时，林灵再次开口道：“我已经蜕凡境了，明天我们可以比试吧？”
　　“可以啊。”
　　陆泽微微点了点头。
　　原来这家伙刚才想说这个啊。
　　“嗯，那明天见吧。”
　　两人已经来到了宿舍区，林灵笑着对着陆泽挥了挥手，随后向着自己的宿舍飞去。
　　……
　　回到宿舍，陆泽洗漱完毕，盘膝坐在床上。
　　他闭上眼睛，开始整理下自己目前的进度。
　　其中，青鸟一号，雷枪，超速再生，黑金战铠，这四个神术都已经圆满了。
　　圆满的四个神术可以更加随心所欲的控制，每一份力量都用在了最关键的地方。
　　像雷枪，不再是必须凝聚成雷枪的形状，甚至，陆泽可以将雷枪在手中凝聚，威力也不会减少。
　　而且在神术威力上也能控制的更加自如，消耗变得更加具有可控性，这让陆泽在战斗中可以更加持久。
　　甚至，就算是好几个神术一起使用，也不会出现不必要的消耗。
　　圆满境界的神术，确实强大无比。
　　至于雷云神术，目前还是在精通级，不过，距离圆满级也不远了。
　　精通级的雷云神术让陆泽可以更加快速的移动，稳定性也更强一些。
　　当然，威力也变强了不少，比起圆满级的雷枪也差不到哪里去。
　　甚至，消耗还比圆满级的雷枪还要少一些。
　　只要将雷云神术提升到圆满级，那么他甚至可以勉强和蜕凡境九层的强者一战吧？
　　蜕凡境一层和蜕凡境九层的武者一战，这说出去，估计会被人当成是天方夜谭吧？
　　陆泽忍不住笑了笑。
　　微微摇了摇头，不再想这个问题，他闭上眼睛，进入了狩猎空间之中。
　　……
　　荒野之上，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　看了看周围，发现没有凶兽在之后，陆泽便收敛着气息，向着远处飞去。
　　随着陆泽的战力达到了蜕凡境八层，陆泽甚至可以斩杀蜕凡境五层的越野兔和胖仓鼠。
　　现在，这些胖仓鼠和越野兔，已经不是陆泽的最优选择了。
　　他心里有些美滋滋，自己再也不是一个萌新打野了。
　　四个小时之后，陆泽看着远处荒野的巨树下的一道巨大身影，目光微微变得凝重了起来。
　　那是一只体长超过百米，肩高超过三十米的巨大狐狸。
　　它全身的皮毛仿佛火焰在燃烧一般，艳丽异常，微微趴在地上休息的身影也显得极为优雅。
　　蜕凡境五层的火狐。
　　陆泽原来虽然看到过这种美丽无比的凶兽，不过当时却完全不敢上去怼。
　　没办法啊，他当时毕竟是个萌新来着，上去之后，估计会被瞬间融化掉的。
　　但是现在不一样了，他有这个自信。
　　“呼……”
　　微微呼了口气，陆泽目光变得冷厉，全身闪过银光。
　　空间移动神通！
　　滋……
　　正优雅的趴在地上午休的巨大火狐的头顶，一道细小的身影浮现，正是陆泽。
　　此刻，他的身体表面有着紫红色的雷光游动，雷光发出滋滋声，向着陆泽的右手凝聚。
　　感受到了威胁的气息之后，火狐第一时间抬起了头，血红的目光注视着空中的陆泽，冷漠无情。
　　随后，它的身体表面有着艳丽的火焰燃烧而起。
　　炽热的火浪让陆泽感觉全身一阵刺痛。
　　好强！
　　陆泽微微一愣，这只火狐的战力绝对接近蜕凡境九层了。
　　“吼！”
　　一声低沉的吼声从它的口中响起。
　　随后，它那张开的口中有着一个旋转的火球凝聚。
　　轰！！
　　艳丽的红色光柱从它的口中喷出，正在空中的陆泽目光一冷，全身黑金色光芒闪烁，黑金战铠浮现。
　　同时他右手之上凝聚而成的雷枪向着火焰光柱轰去。
　　轰！！
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，火焰溅射，雷光蔓延，边上的巨树瞬间便在雷火交织之下变成了灰烬，方圆数百公里都被余波席卷而过，狂暴的灵力旋风在这片区域肆虐。
　　而此刻的陆泽在一拳之后没有丝毫停顿，他的全身有着青色微风流转，消失在原地。
　　再次出现，陆泽已经是在火狐的左腹部方向，他的眼中闪过一丝狰狞，全身缠绕着紫红色雷霆。
　　“死！”
　　轰！
　　拧腰挥臂，凝聚着紫红色雷光的一拳向着火狐的腹部轰去。
　　“吼！”
　　火狐一声厉吼，猛地一摆腰肢，挪动身体，那巨大的尾巴燃烧着火焰，向着陆泽扫了过来。
　　轰！！
　　再一次的碰撞，一人一狐再次在碰撞的反作用力下倒退了数十公里，他们所在的地面出现一道道裂痕，荒野之上到处都是火焰燃烧，雷光跳动。
　　倒退之下，陆泽身体一凝，眼底闪过一丝复杂的符文。
　　轰隆隆！
　　一声沉闷的声响传来，陆泽的头顶浮现出一片方圆十多公里的深邃雷云。
　　雷云之中一道道狂暴的雷霆闪烁涌动，陆泽眼底闪过一丝青色流光，身体再次消失在原地，向着火狐飞去。
　　而雷云的速度虽然仅仅只有蜕凡境六层，但是一道道细长的雷光比起在熟练级的时候的雷云强大了不少，不断轰向了远处的火狐。
　　轰！
　　天地之间，紫红色雷光和艳丽的红色火焰不断闪烁，狂暴的碰撞声响彻了数千公里。
　　一人一狐碰撞了数百次之后，陆泽此刻的黑金战铠已经出现了一道道的裂痕，他的脸色苍白，嘴角带着一丝鲜血，气息变得急促。
　　而火狐原本那艳丽的皮毛出现了一遍遍焦痕，它那优雅的身体之上有着一道道细小的紫红色雷光闪烁跳跃。
　　每一次雷光闪烁，它的身体便会轻微发抖，气息变得有些混乱。
　　变异的雷系神通造成的痛感极强，就算是蜕凡境五层的火狐都有些忍受不住。
　　“吼！”
　　伴随着一声暴戾的咆哮声，火狐那巨大的爪子上缠绕着狂暴的火焰，猛地向着陆泽拍来。
　　陆泽眼底闪过一丝狰狞，全身雷光再次涌动。
　　雷枪！
　　轰！
　　陆泽那细小的身影甚至还没有火狐的爪子大，但是一拳一爪碰撞之下，陷入了微妙的僵持。
　　狂暴的碰撞声伴随着余波扫过四方，沉寂一瞬之后，在两者的头顶，那变的有些不稳定的雷云中突然劈下了三道紫红色的雷光，重重轰在了火狐那毫无防御的背部。
　　轰！！
　　火狐的背后瞬间变得焦黑，一道道狂暴的雷霆闪烁。
　　“吼呜～！”
　　一声痛吼声传来，火狐的气息出现了一瞬间的混乱，陆泽见此，目光冰冷，身体消失在原地，出现在了火狐的背后。
　　滋……
　　雷枪！
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，火狐那巨大的身体被陆泽一拳轰入地下，砸出一个方圆数十公里的深坑。
　　看着深坑之中的火狐还在挣扎，陆泽目光一厉，强忍着有些虚弱的身体，全身雷光闪烁，猛地下坠。
　　他的双脚带着狂暴的力量重重踏在火狐那喷涌着鲜血，闪烁着雷光的背部。
　　轰！！
　　深坑一震，蛛网般的裂痕从坑边向着远处蔓延。
　　深坑之中，火狐的生机消散。
　　“呼……”
　　陆泽看着缓缓化作灰烬的火狐，双手撑着膝盖，距离喘息着。
　　妈耶！
　　这狐狸贼强，实力绝对快要达到蜕凡境九层了。
　　差点没打过。
　　拼到这种地步，陆泽就已经没有跑路的可能性了，毕竟能量都不够了。
　　狭路相逢，要么生，要么死。
　　所幸，最后挂掉的是这狐狸。
　　火狐化作灰烬，陆泽看着地上八个红色光团和七个紫色光团，以及一个燃烧着艳丽红色火焰的火系神通玻璃球，露出了笑容。
　　火系神通，好久没提升了！
　　捡起地上的光团，陆泽心里有些美滋滋。
　　随后，他不敢再多做停留，使用刚恢复有些的能量飞起，向着远处飞去。
　　毕竟这次的波动有点大，陆泽觉得自己还是早点开溜比较好，不然说不定会碰到大佬……
　　“吼！！”
　　陆泽的思绪还没有转完，远处便传来了一声低沉的咆哮声。
　　陆泽全身僵硬，还没来得及转头，便感受到一股炽热无比的气息急速接近，随后他的全身一阵剧痛，视线一黑，意识消散。
　　房间内，陆泽猛地睁开眼睛，剧烈的喘息着。
　　好痛！
　　又是哪个凑大佬？！
　　果然，现在战斗波动越来越剧烈，惊动到大佬的可能性就越大了。
　　不过，陆泽目前却没有什么好的办法不惊动大佬。
　　他如果想要获得最好的光团，自然是猎杀他所能猎杀的最强凶兽，这样的话，他就没办法秒杀了。
　　还好，他在找到火狐之前已经猎杀了不少的胖仓鼠和越野兔，不然这波血亏。
　　微微摇了摇头，陆泽不再多想。
　　等到全身剧痛消散，他便盘膝坐好，使用了一个火狐掉落的蜕凡境五层特殊紫色光团，开始领悟起圆满境界的雷云神术。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第468章 不包括陆泽和林灵
　　四天之后，早上。
　　精英班一年级宿舍区。
　　阳光洒落的房间内，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一道复杂的符文。
　　符文一闪即逝，很快便消失不见，陆泽嘴角勾起，露出了微笑。
　　四天时间，陆泽上午在女酒鬼那里修炼，下午提升修为，晚上则领悟雷云神术，总算在今天把雷云神术提升到了圆满境界！
　　圆满境界的雷云神术，将是陆泽最强的攻击手段，超过了雷枪。
　　而且，这四天时间，陆泽上午在女酒鬼那里都会和林灵在虚拟实境中比试。
　　在林灵的灵眸神通之下，自己的一些战斗缺陷都被发现，弥补之后，自己的战斗能力也得到了不小的提升。
　　至少，战力在蜕凡境八层的凶兽对于陆泽来说已经没什么威胁了。
　　战力在蜕凡境九层的凶兽，陆泽倒是没有尝试过，有机会可以尝试一下。
　　陆泽不再多想，起身下床，伸了个懒腰。
　　他看了看窗外明媚的阳光，露出了微笑。
　　今天就是期末考核了。
　　考核结束可就是放假了呀！
　　放假啊！
　　多么动人的一个词？？
　　还有比这更动人的词么？？
　　陆泽此刻心情极为愉悦。
　　他哼着歌出门洗漱。
　　洗漱完毕刚下楼，陆泽宿舍的门便被敲响了。
　　他打开门，发现门口站着林灵，在林灵的身后，叶幕等人都在。
　　此刻，叶幕等人的脸上还带着几分紧张。
　　陆泽见此，忍不住笑了笑：“不就是一次期末考核么，你们这么紧张干嘛？”
　　叶幕闻言，顿时白了陆泽一眼：“听之前的学长他们说，期末考核的奖励挺丰厚的，据说甚至有可能会有悟道室的修炼机会，你们两个都把悟道室当自己家了，当然不用紧张了。”
　　他们和陆泽以及林灵不同。
　　要知道，以他们现在的实力，想要获得悟道室的修炼机会难如登天。
　　这期末考核是最好的机会了。
　　但是，虽然他们现在的实力不弱，但是精英班的顶尖天才，比如像吉正天等人同样不会差。
　　这么多天才相争，难度之大，可想而知。
　　陆泽和林灵闻言，都是微微一愣：“奖励？”
　　他们可不知道期末考核竟然还有还会有奖励的。
　　毕竟他们两个去上课的次数很少，大多数时间都在女酒鬼和狐狸精那里修炼，她们两个也没讲过这个事情，陆泽和林灵自然就不清楚这事了。
　　陆泽仔细算了算，自己好像快要有两个月没有去过教室了吧？
　　这样一想，他的心里还是稍微有点小尴尬啊。
　　宣玉琪淡然解释道：“具体是什么奖励，据说每个学期都不一样，比如像悟道室，聚灵室，稀有灵果，学分这些都有可能，今天考核前老师应该会公布。”
　　一边的林灵看了众人一眼，微笑道：“你们现在的修为都已经玄武境九层了，估计要不了多久就丹武境了，班里应该没人是你们的对手吧？获得奖励的机会应该不会小的。”
　　叶幕等人闻言，对视一眼，因为这段时间学分足够，他们提升的自然不慢，想要提升自己的战斗经验的话，也可以去武炼塔。
　　此刻他们的战力在班级里应该是最强的一批。
　　六人的目光带着凝重和战意。
　　宣玉琪淡淡开口道：“到时候我不会放水的。”
　　伊恩脸色微红，双手抓在一起，用力点了点头：“嗯，我也不会的！”
　　叶幕同样笑了笑：“正好，我也不会。”
　　园田千花，西里尔和杰西卡同样一脸凝重：“我也不会。”
　　悟道室的好处他们自然知道，那可是可以提升他们的神通的地方。
　　他们虽然现在距离陆泽和林灵已经相当遥远了，但是，就算追不上，总要离他们更近一些吧？
　　一边的陆泽和林灵看着这一幕，对视一眼，笑了笑没有说话。
　　就算是好友，该争的时候也还是要争的。
　　这种时候，他们自然不会出来说什么。
　　这时，陆泽开口道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　因为叶幕的等人还没有到玄武境，陆泽便使用风系神通将所有人带起，向着教学楼的方向飞去。
　　一路上，三三两两的学生要么坐着浮空车，要么在地上飞奔，看到陆泽等人经过，都忍不住看了过来，眼中带着几分羡慕。
　　叶幕他们可真幸运啊。
　　……
　　巨大的阶梯教室内，陆泽等人走了进来，发现只有寥寥几个人在。
　　毕竟，他们飞行的速度比起浮空车和玄武境的跑路速度要快多了。
　　在几个人的注视下，陆泽等人找了个角落坐下。
　　很快，便有两两三三的学生走进了教室。
　　十多分钟之后，教室内零零散散坐满了精英班一年级的学生，这时一个灰发的中年男子才缓缓走了进来。
　　这是他们班级的辅导老师，米尔恩·加里，修为是蜕凡境五层，陆泽一个学期也就见过他两次。
　　其中一次是刚开学的时候，还有一次是他和林灵打算去学校食堂尝尝味道的时候在路上碰到他了。
　　嗯，这是第三次。
　　米尔恩在众人的注视下走上了讲台，随后他的目光扫过教室，缓缓开口道：“今天就是期末考核了，想必，在座的同学们这个学期没有浪费时间。”
　　说到这里，他微微顿了顿，继续道：“不过，我还是不得不说一句，期末考核，会有普通班的优秀学生来挑战你们，如果你们的进步不够，到时候就需要把位置让出来了。”
　　“我们武道精英班，只需要最强、最努力、天赋最好的学生。”
　　米尔恩的话让气氛一瞬间变得凝重了起来，有几个学生甚至脸色微微一变，变得紧张了起来。
　　米尔恩仿佛没有注意到一些学生的面色变化，给气氛添加了几分沉重之后，他露出了微笑，开口道：“当然，对于不够努力的学生有惩罚，对于足够努力的学生自然也是有奖励的。”
　　“能够进入精英班，想必你们的天赋是绝对不会差的，到时候武道考核的时候，把自己该表现的都表现出来，进步大的，我们会酌情给予一定的奖励。”
　　这话一出，原本沉重的气氛变得欢快了起来。
　　大多数学生对于自己的进步都还算满意。
　　毕竟，他们作为精英班的学生，在周围全是天才的巨大压力之下，自然不会放松自己，努力是必须的。
　　“最后，是最重要的一点。”
　　米尔恩的话让众人都看了过来，一脸期待。
　　见到众人期待的样子，米尔恩也笑了笑：“看来你们也听你们的学长学姐们说过了。”
　　“对，没错，年级排名靠前的，有奖励。”
　　“第一名，奖励学分一万点，悟道室修炼时间两个小时。”
　　“第二名，奖励学分八千点，悟道室修炼时间一个小时。”
　　“第三名，奖励学分五千点，悟道室修炼时间半个小时。”
　　“第四名……”
　　米尔恩宣布着奖励，众人安静的听着，其中有几位学生眼中全闪烁着激动兴奋，其中包括叶幕等人。
　　悟道室！这可是可以提高自己的神通的机会！
　　虽然只有前三名有悟道室的修炼时间奖励，第四名之后就是其他的奖励了，不过，对于他们来说已经是难得的机会了，必须要争一争！
　　当然……
　　不少人将目光投向了安静坐在一边面无表情的陆泽和林灵，眼中带着几分无奈。
　　他们这一届出了这两个怪物，他们也很无奈啊。
　　在他们的战力只有丹武境的时候，这两位已经是蜕凡境了，他们也很绝望啊。
　　前两名就不用想了，安安心心想着怎么获得第三名吧。
　　班级里最顶尖的几位，看了看对自己有威胁的人，目光闪烁，全身有着战意凝聚。
　　刚在悟道室里呆了十七天的陆泽此刻内心毫无波动。
　　悟道室修炼时间，两个小时啊……
　　这时间好少……
　　他瞥了一眼一边的林灵，发现她右手撑着脸颊，也是面无表情。
　　就在这时，看着教室内战意涌动的米尔恩再次微笑着开口道：“还有一件事情，想必不少同学听了之后会很开心。”
　　原本内心毫无波动的陆泽抬起头，有些好奇的看着米尔恩。
　　什么东西会让人听了开心？
　　难道还有隐藏奖励？
　　陆泽心里有些期待。
　　米尔恩瞥了一边有些期待的陆泽一眼，随后微笑道：“刚才说的排名奖励，不包括陆泽和林灵。”
　　米尔恩的话刚一出口，气氛一瞬间陷入了沉默之中，所有人都睁大了眼睛。
　　陆泽：“？？？？”
　　林灵：“？？？？”
　　两人看着笑眯眯的米尔恩，满脑子问号。
　　虽然悟道室的修炼时间短，但是蚊子腿再小也是肉啊，这把他们排除在外不太适合吧？？
　　陆泽心里有些不满，毕竟他和林灵本就是联邦大学的学生，这是他们应得的权利。
　　就在陆泽和林灵满脑子问号的时候，其他人总算是反应了过来。
　　原本就有机会争取前三的学生更是忍不住嘴角抽搐，脸色有些扭曲。
　　不妙！
　　好想笑！快要忍不住了！
　　但是不能笑啊！
　　万一被陆泽和林灵给记恨了怎么办？
　　被一位潜力无限的公子，和一位潜力更加无限的初阳君给惦记上，会被打死的吧？
　　一时间，气氛变得极为尴尬。

第469章 这心理素质需要多练习一下啊
　　坐在陆泽和林灵边上的叶幕等人此刻一脸懵逼，他们脸色古怪的看了看陆泽和林灵，又看了看台上的米尔恩，嘴角抽搐了下，完全不知道这个时候用什么表情比较适合。
　　毕竟，陆泽和林灵不算在内的话，对于他们是有利的，但是他们作为陆泽和林灵的好友自然也是为两人有些抱不平的。
　　就在教室内的气氛有些古怪的时候，米尔恩看着陆泽和林灵，微笑着开口道：“陆泽和林灵的情况特殊。”
　　“在大一获得公子称号的学生，联邦历史上从来没有出现过，更何况还是圣人亲封的初阳君？”
　　“所以，两人的武道测试标准将和其他人分开。”
　　米尔恩的话，让原本气氛有些尴尬的教室恢复了过来。
　　在场的学生面面相觑，脸色有些古怪。
　　米尔恩的话里的意思再明白不过，毕竟让身为公子的林灵和身为初阳君的陆泽和他们一起比，简直就是在欺负他们，自然就不能算在里面了。
　　这样一想，众人完全不知道该说什么好了。
　　虽然事实确实是这样，但是他们还是觉得自己好像菜的都不能和陆泽以及林灵放一起比一样，很尴尬的好吧？
　　而陆泽和林灵听到了米尔恩的话，才明白原来米尔恩说的是这个。
　　两人的不满情绪也消散了。
　　随后，米尔恩微笑着开口道：“因为陆泽在大一被圣人亲封为初阳君，所以，奖励五小时的悟道室修炼时间，林灵在大一被封为公子，同样也奖励五小时的修炼时间。”
　　米尔恩的话音刚落，刚恢复的教室再次陷入了沉默之中。
　　所有人睁大眼睛，看着陆泽和林灵，眼中都闪着绿光了。
　　羡慕得要死！
　　他们拼死拼活就是为了获得两个小时的悟道室修炼时间啊，陆泽和林灵就算什么都不用做，也有五个小时的修炼时间。
　　虽然明知道他们两人的天赋值得如此奖励，但是该羡慕嫉妒恨，自然还是会有的。
　　陆泽和林灵则对视一眼，笑了笑。
　　原本他们还以为最多也就一两个小时的修炼时间，没想到比他们想的还要多一些。
　　他们已经挺满意了。
　　就在这时，米尔恩继续开口道：
　　“另外，如果两位在武道测试的时候，战力表现出色的话，到时候悟道室的修炼时间会根据情况增加。”
　　“打败蜕凡境二层的对手，修炼时间提升为八小时，打败蜕凡境三层的对手，修炼时间提升为十二小时。打败蜕凡境四层的对手，修炼时间提升为一天，打败蜕凡境五层的对手，修炼时间提升为三天，打败蜕凡境六层的对手，修炼时间提升为一周。”
　　说道这里，米尔恩停了下来，微笑着看着陆泽和林灵：“陆泽，林灵，你们为我们联邦大学打出了知名度，这是学校对你们的奖励。”
　　“怎么样？可还满意？”
　　陆泽：“……”
　　他看着米尔恩笑眯眯的温和样子，嘴角抽搐了下，默默开口道：“那啥，米尔恩老师，如果打败蜕凡境六层以上的对手怎么算？”
　　就算是陆泽，对于悟道室的修炼时间也还是很渴望的，毕竟，这可是可以和他的紫色光团相叠加的，对他来说算是最好的奖励了。
　　这一波的奖励这么丰厚，如果他不问清楚，到时候万一一不小心少了好几天，这他可受不了。
　　米尔恩闻言，脸上的笑容一僵：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着陆泽，满脑子问号。
　　这家伙说蜕凡境六层以上？
　　虽然他知道陆泽很强，也知道陆泽曾经斩杀过行星级的虚空兽，但是那时候陆泽穿着战甲，而且他的那一招显然不是常规招式，当时的情况特殊，一般情况的战斗情况，又怎么会有机会让陆泽花费时间凝聚那样的攻击？
　　当然，最关键的不是这个原因。
　　而是，这个奖励是由学校高层提出来的，当时给他的时候就只有到蜕凡境六层啊。
　　再往上，陆泽问他，他该去问谁？
　　他也很懵逼啊。
　　气氛一瞬间变得有些尴尬，其他人早已经被陆泽和林灵的奖励震得大脑空白了，一时间也没能反应过来。
　　陆泽则看着米尔恩，一脸期待。
　　他想知道，自己如果击杀了蜕凡境七层会有多少的修炼时间。
　　如果是蜕凡境八层呢？
　　期待.jpg（陆泽限定版）
　　一边的林灵看了看有些期待的陆泽，目光微微闪烁。
　　她的战力不如陆泽，就算是突破了，目前也仅仅只能对付蜕凡境五层的对手，更高级的自然就没办法了。
　　有点气，自己还是差的有点多啊。
　　气氛沉默，陆泽看了看还没有回答他的米尔恩，忍不住有些疑惑。
　　米尔恩老师这是怎么了？
　　就算被他的天赋震惊到，也不至于愣这么久吧？
　　这心理素质需要多练习一下啊。
　　要不，自己还是稍微提醒一下他？
　　毕竟考核马上就要开始了吧？
　　就在这时，门口传来了一道有些温和的声音。
　　“如果你打败蜕凡境七层的对手，奖励两周的悟道室修炼时间，如果打败蜕凡境八层的对手，奖励一个月的悟道室修炼时间。如果打败蜕凡境九层的对手，奖励三个月悟道室修炼时间。如果你能打败行星级的强者，那悟道室以后就是你的家。”
　　突然出现的声音让所有人都望了过去。
　　此刻，在门口站着一个英俊的金发男子，他看着陆泽，嘴角带笑。
　　显然，刚才的话是他说出来的。
　　而米尔恩看到金发男子的瞬间，顿时眼睛睁大，随后带着几分尊敬走上前：“乔布副校长，您怎么来了？”
　　眼前这位，可是行星级高锻的大人物！
　　他可是平时神龙见首不见尾的人，怎么会突然出现在这里？
　　难道是因为陆泽和林灵？
　　米尔恩瞥了一边的陆泽和林灵一眼，眼中眼中闪过几分恍然。
　　以陆泽和林灵的天赋，将来只要不出现意外，必定是恒星级以上的绝世强者，甚至，连圣人都觉得陆泽有成为星系级强者的可能性，乔布校长为了他们来，也在情理之中。
　　乔布副校长微笑道：“我只是路过，没别的事情。”
　　原本，他被南宫老爷子派着去保护陆泽，但是在陆泽回学校之后，他到也不需要跟着了。
　　毕竟，在曙光星系，是南宫老爷子的地盘，有谁敢动陆泽？
　　今天因为是期末考核，他只是闲着无聊过来看看而已，没想到竟然正好有了他出场的机会。
　　他看着陆泽，笑着开口道：“陆泽，这样的奖励，可还满意？”
　　他的心里还是有些震撼的，陆泽有自信问出这话，说明蜕凡境六层并不是他的对手，他有自信战胜蜕凡境七层甚至更高级的对手。
　　要知道，陆泽才刚突破蜕凡境半个多月，能战胜蜕凡境七层以上的对手，这样的实力已经算是极为骇人了。
　　如果陆泽真的能战胜行星级的话，那就算是金耀圣人也绝对会同意让陆泽随时进入悟道室的。
　　陆泽闻言，顿时笑着点了点头：“满意，谢谢乔布副校长。”
　　他虽然不认识乔布副校长，但是既然米尔恩老师都这样叫，他自然跟着叫就好了。
　　陆泽此刻的心里有些遗憾。
　　如果他能打败行星级的话，悟道室可就是他的家了呀。
　　可惜，他现在真的打不过行星级。
　　这波血亏！
　　陆泽心里在滴血。
　　乔布副校长满意点了点头，随后摆了摆手：“不用管我，你们继续吧。”
　　说着，他双手负于身后，悠哉踱着步离开了。
　　以陆泽的天赋，以后可能和这小子打交道的地方多着呢，他倒是不需要着急。
　　乔布副校长离开之后，气氛依旧有些沉默。
　　米尔恩看着门口，目光闪烁，沉默了下之后，这才转头看着教室，笑着开口道：“好了，该说的都说完了，之后，就看你们自己的表现了。”
　　“还有半个小时就开始理论考试了，你们各自准备吧。”
　　联邦大学武道系的考试是武道系所有学生一起考的，除了他们精英班之外，还有普通班的学生。
　　其中，上午考理论知识，包括《宇宙通用语》、《利刃魔族语》、《精灵星域环境与种族》等等。
　　半个小时之后，理论考试开始。
　　考试是在班级里进行，每个人的座位上都有用于答题的光脑。
　　在这个时代，作弊的技术含量比起地球时代高出太多了，首先你得先瞒过光脑的监考系统。
　　以曙光星系的系统防御等级，有这能力的人，哪里还需要当个学生？
　　陆泽因为修为不弱，再加上又有紫色光团提升悟性，理论课程自然已经自学完了，一题一题答着相当轻松。
　　陆泽心里都忍不住有些自得，自己现在大小也算是一个学霸了吧？
　　美滋滋。
　　考核持续了两个半小时，等考试结束已经是十二点了。
　　陆泽等人去食堂吃了个午饭，便来到了虚拟实境教室。
　　联邦大学巨大无比，作为联邦最优秀的学校之一，虚拟实境教室甚至能普及到让每个学生同时进入虚拟实境。
　　接下来，就是武道考核了。
　　陆泽进入了虚拟实境中，开始了他的考核。
　　……

第470章 我一点都不意外
　　就在一年级武道系学生开始武道考核的时候，联邦大学一间巨大的监考室内，气氛有些安静。
　　负责监视虚拟实境的工作人员此刻有些紧张，因为，除了监考的老师之外，监考室内还来了不少的大人物。
　　其中有包括南宫静、洛冰情在内的四位在联邦大学担任荣誉讲师的公子。
　　也有一些年长的联邦大学高层。
　　这些高层的气息极为强大，都是行星级的实力。
　　甚至连身为副校长的乔布也在这里。
　　这些人自然都是来看陆泽和林灵的武道考核的。
　　毕竟，这可是陆泽和林灵被封公子之后的第一次武道比试，他们自然需要关注的。
　　乔布看了看在场众人，忍不住笑了笑：“上次我们一起来这里看学生的期末武道考核，已经快十年了吧？”
　　其中一个头发花白，脸上带着几分皱纹的老年男子微笑着点了点，看了看一边的南宫静：“上一次，好像还是南宫老师你大二的时候吧？”
　　南宫静和秋月和纱大二的时候被封为公子，当时，两个人的期末考核的时候同样也有不少人关注。
　　南宫静闻言，忍不住笑了笑：“文老爷子，我和阿泽可没法比。”
　　陆泽的实力，她最清楚，当时的她完全没有陆泽现在的实力。
　　在场的众人闻言，忍不住愣了愣，有些古怪的看了看笑容满面的南宫静。
　　对于南宫静的骄傲和自尊，他们最清楚不过。
　　当代的公子，她就没有服过谁。
　　没想到南宫静竟然会这么坦然的承认自己不如陆泽？
　　而且，看她笑嘻嘻的样子，好像没什么不情愿啊。
　　众人对于陆泽的表现忍不住更加的好奇了。
　　一边脸色淡然的洛冰情也看了看南宫静，没有说话。
　　而另外一个长相清秀的黑发女子看了看南宫静，笑眯眯的开口道：“小静，听说你和陆泽好像走的很近啊，好像还有人说秋月……”
　　“喂！黛儿，你可别乱说啊！那都是别人瞎传的！”
　　南宫静听到了黑发女子的话，顿时第一时间开口辩解道。
　　“是这样么？”
　　名为黛儿的女子笑眯眯的看着一本正经的南宫静，有些不置可否的开口道：
　　“反正秋月那狐狸精现在又不在，你说一说，让我开心下呗。”
　　因为秋月和纱是帝都学院的荣誉讲师，自然不可能在这里，黛儿倒也没有什么顾忌。
　　南宫静闻言，白了一脸八卦的黛儿一眼，不想说话。
　　而黛儿边上一个身材修长，带着锐利剑意的英俊金发男子笑了笑：“这段时间一直在听到陆泽的事情，听你们这么一说，我倒是也对他更感兴趣了。”
　　说着，他瞥了面无表情的洛冰情一眼，伸手揽住了洛冰情的肩膀，笑着开口道：“冰块，你见过陆泽的吧？感觉怎么样？”
　　洛冰情闻言，清冷的眸子闪过微光，淡淡开口道：“天资绝伦。”
　　从第一次见到陆泽到现在，时间不过一个学期，陆泽的进步就连他都感觉无法相信。
　　太快了。
　　虽然不知道陆泽到底是什么修炼神通，但是绝对比联邦所有公子的神通更强。
　　洛冰情的话让金发男子和黛儿都是呼吸一滞，先是南宫静，再是洛冰情，他们对于陆泽的评价都高的离谱，显然，这人应该比他们想的还要强大一些。
　　金发男子咧嘴一笑，露出一口白牙：“有趣，考核快要开始了吧？这小子让我越来越好奇了。”
　　一边的南宫静瞥了金发男子一眼，没有说话。
　　相信过不了多久，这家伙估计就不会这么从容了。
　　他们对于陆泽的了解，远不如她啊。
　　“开始了！”
　　这时，不知道是谁先说了一声，顿时，所有人都转头看着监控的方向。
　　而工作人员自然也识相的将陆泽和林灵的监控调到了最前面，毕竟，他们显然是来看他们两个的。
　　这点事情，他们如果都看不懂，那就不用混了。
　　……
　　虚拟实境之中，陆泽进入了虚拟实境仓，出现在了一片温度比较高的干燥荒地上，在远处有着火山喷发的迹象，空气中带着硫磺的味道。
　　在他的前方数百米的位置，有一道巨大的身影。
　　那是一个仿佛由坚硬的灰黑色岩石组成的人型生物，身高足足有五米多，此刻正安静站在荒野之上，仿佛雕像一般。
　　陆泽看了看介绍。
　　咔咔族，属于硅基智慧生命，也是精灵星域的种族，而且距离银河系不远。
　　拥有神通：土系神通。
　　战力在蜕凡境一层。
　　陆泽看了看介绍，又看了看石头人，发现自己好像原来在武炼塔里见到过这种生物。
　　当时碰到的咔咔族好像是一个刚成年的咔咔族，实力好像是玄武境来着？
　　没想到，竟然还有这么强大的咔咔族么？
　　就在这时，远处仿佛雕像一般的咔咔族突然微微动了下身体，随后，在他那岩石身体的裂缝之中，有着一道道仿佛熔岩一般的红光闪过，狂暴的气息从他的身体内涌动出来。
　　“吼！！”
　　他那暗红色的眸子仿佛两个宝石镶嵌在那不规则的石头脑袋上，张开了嘴巴对着陆泽发出了一声震耳欲聋的咆哮声。
　　就在这时，一道青色流光闪过，划过了正张着嘴巴的咔咔族的脖子。
　　顿时，咆哮声戛然而止，狂风吹过，咔咔族的脑袋从脖子上掉了下来。
　　咔咔族的生机消散，那巨大的岩石身体仿佛变成了毫无生机的石头一般，重重倒在了地上。
　　“滴！过关。”
　　陆泽脸上没有任何波动，毕竟仅仅只是蜕凡境一层的战力，对他来说还是太弱小了点。
　　第二关，陆泽依旧是在那一片荒野之上，在他对面的对手却已经换了一个。
　　那是一个身高三米左右的壮硕人型生物，他穿着金属锻造的战甲，全身皮肤呈灰色，脑袋之上只有中间有一只竖眼，在竖眼之下是巨大的嘴巴。
　　暗铁魔族，力量极大，防御极强。
　　拥有神通：钢化，力量神通。
　　修为是初入蜕凡境，战力在蜕凡境二层。
　　这是在利刃魔族附近的种族，是在高等魔族的疆域范围，距离人族领地同样不算远。
　　陆泽看着这位暗铁魔族，忍不住有些感叹，长这么丑，肯定很凶吧？
　　就在陆泽这样想的时候，暗铁魔族同样张开了他那喊着黑色利齿的巨大嘴巴，对着陆泽发出了一声咆哮。
　　陆泽内心毫无波动，眼底闪过一道青色流光，瞬间，青玉斩飞出，将这只暗铁魔族劈成了两半。
　　和刚才的咔咔族完全没有鲜血不同的是，这只暗铁魔族的鲜血反倒有些像是灰色的铁水，具体是啥，陆泽也没什么兴趣知道。
　　第二关通过。
　　第三关……
　　第四关……
　　第五关……
　　每一关，陆泽都是轻松秒杀。
　　毕竟，对于现在的陆泽来说，这些对手还是太弱了一点。
　　而在监控室内，看着陆泽轻松秒杀了一只蜕凡境五层的利刃魔族之后，虽然众人的心里早已经有所预料，但是还是忍不住有些震动。
　　长相清秀的黛儿眨了眨眼睛，有些感叹：“蜕凡境一层秒杀蜕凡境五层，这种在蜕凡境还能跨越四阶秒杀对手的战力，在整个人族的历史上都是少见的吧？”
　　勉强可以跨越四阶战斗的天才，就算是在公子之中也是凤毛麟角的存在。
　　就算他们作为联邦大学所聘请的荣誉讲师，在公子中也是最强的那一批，跨四阶一战也是很勉强的事情。
　　像陆泽这样，他们中没有任何一个人可以做到。
　　一边的金发男子目光闪烁，目光盯着陆泽，笑道：“能被圣人封为初阳君，有这样的水准我一点都不意外，接下来才是关键。”
　　众人微微点了点头，接下来的对手就已经是蜕凡境六层了，这原本是学校高层给陆泽定下的最终目标。
　　虽然最后陆泽还询问了蜕凡境六层以上的奖励就是了。
　　看着众人凝重的看着光幕的样子，南宫静撇了撇嘴。
　　现在不意外，等下你们就会意外了。
　　第六关。
　　这一次的场景是在宇宙深空中，在他面前的是一只体长超过五千米的巨大虚空兽。
　　这只虚空兽长着数十只上千米长的触手，脑袋狰狞恐怖，巨口不断张合，一排排猩红色的眼睛足以让密集恐惧症患者头皮发麻。
　　嗯……陆泽看着都觉得有些膈应。
　　不得不说，上次在厄纳星系看到的那种虚空兽比这只虚空兽看上去可爱多了。
　　一阵阵特殊波动从虚空兽的身上散发出来，试图搅动陆泽的精神，同时，它那数十只巨大的触手化作长鞭向着陆泽扫了过来，狂暴的气息涌动，宇宙中产生了一股股的风暴。
　　面对这样狂暴的气息，陆泽面色毫无变化，他眼底闪过一道紫红色符文。
　　顿时，一道紫红色的雷枪化作流光，贯穿了虚空兽那巨大的身体，直接抹去了它的生机。
　　第六关，通过。
　　监控室内，正凝重看着光幕的几位公子和联邦大学的高层看到这一幕，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　虽然他们心里觉得陆泽大概可以斩杀蜕凡境六层的对手，但是，直接秒杀……
　　这也太夸张了点吧？？
　　他们怎么都没能想到。

第471章 神话生物
　　监控室内的气氛有些沉默，南宫静看了看有些懵的众人，忍不住撇了撇嘴，取出一瓶酒吨吨吨的灌了一口。
　　随后她淡淡开口道：“这是基本操作，有什么好大惊小怪的？”
　　这就意外了，那等下怎么办？
　　听到了南宫静的话，众人忍不住看了她一眼，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这还是基本操作？
　　那还要怎么样才算是高难度操作？
　　那满身剑意的金发男子忍不住感叹道：“好强，这样的战力，圣人他们几位老人家的眼光果然没错。”
　　其他人同样点了点头，一脸赞同。
　　对于陆泽有一种极为强大的修炼神通的猜测，在场的人自然都心知肚明。
　　虽然不知道这样的天赋是不是有希望突破到星系级，但是比起他们来说，确实要强上不少。
　　就在这时，一边的黛儿忍不住看了看南宫静，开口道：“听说陆泽有一种很强大的修炼神通，这是真的么？他的神术我怎么好像从来没见过，莫非也是……”
　　毕竟，她作为公子，在曙光网的权限不低，连她都没见过，要么是更强的神术，要么就是陆泽自己通过那个修炼神通领悟的。
　　能够领悟神术的修炼神通，谁不好奇？
　　黛儿的话还没说完，一边的乔布便开口打断道：“黛儿老师，你若想知道，到时候去问陆泽去吧。”
　　关于陆泽的修炼神通，众人虽然有所猜测，但是直接问就不太好了。
　　神通毕竟是自己的东西，陆泽自己没有说出来，他们自然也就不好多问。
　　更何况，他们也不认为南宫静会知道。
　　这种事情，又怎么会和别人说？
　　南宫静原本还打算随口敷衍过去，没想到乔布竟然提前打断了黛儿的问话，南宫静自然也就不需要解释了。
　　原本南宫静对于陆泽的各种神术同样也有些疑惑，但是在陆泽拿出了神通的光团之后，她便有所猜测，神术恐怕同样也是陆泽那强大的神通感悟的。
　　她瞥了有些羡慕的众人一眼，心里微微笑了笑。
　　若是他们知道陆泽的神通还可以给别人用，也不知道会是什么反应呢？
　　不过，南宫静自然不会说出去，毕竟，她可是答应过陆泽的。
　　甚至，她连自家老爷子都没说出去。
　　老爷子对于她最近的提升速度也有些疑惑，不过都被她敷衍了。
　　如果老爷子知道陆泽的神通的具体情况的话……
　　南宫静心里一跳，现在自己就被催着和那小子试试看了，到时候自己怕不是真的要被绑着和那小子生娃？
　　一想到陆泽那混蛋带着一脸邪恶笑容的靠近她，她忍不住嘴角一抽。
　　她可以肯定，那家伙到时候一定会弹她额头报复回来的！
　　就在南宫静有些胡思乱想的时候，黛儿有些疑惑的声音传来：“小静，你在想什么？脸色这么奇怪？”
　　南宫静闻言，笑了笑：“没什么，第七关了，看考核吧。”
　　光幕之中，陆泽已经进入了第七关，也就是说，对手已经是蜕凡境七层的强者了。
　　他所在的场景再次发生了变化，出现在了一片堆满了石块的荒野之上。
　　荒野之上狂风肆虐，吹起了细碎的沙石，天空被染成了一片黯淡的黄色，陆泽看了看周围的环境，觉得这倒是和狩猎空间第三个地图的环境稍微有点相似。
　　在陆泽的面前的是一只肩高在三米左右的狰狞生物。
　　那是一只全身披着黑色甲壳的虫族，尖锐的虫爪撑着地面，狰狞的脑袋上那猩红色的眸子闪烁着暴虐的气息。
　　几乎没有任何的犹豫，这只虫族刚一出现便一蹬地面，化作黑色流光向着陆泽扑了过来。
　　沉默，果断，却渴望杀戮。
　　比起陆泽来说，这只虫族更像是一个既冷又酷还无情的猎杀者。
　　但是……
　　陆泽全身有着紫红色的流光闪动，凝聚出雷枪，雷枪化作流光，刺向了扑过来的虫族。
　　这只蜕凡境七层的虫族感受到极度危险的气息，还想着躲闪，但是雷枪的速度太快了，如果它是蜕凡境八层，说不定就真的被躲过去了。
　　但是，它仅仅只是蜕凡境七层罢了。
　　紫红色的流光贯穿了它的身体，狂暴的雷霆之力涌入了它的体内，破坏着它的肉身。
　　虫族那强大无比的生机在瞬间便被磨灭了，它的身体重重倒在地上，散发着一股子焦臭味。
　　而光幕之外的众人睁大了眼睛看着倒在地上的蜕凡境七层虫族，气氛一阵沉默。
　　又是秒杀！
　　蜕凡境六层秒杀，蜕凡境七层还是秒杀！
　　那陆泽的战力岂不是有可能斩杀蜕凡境八层的强者？
　　金发男子看着光幕，沉默了片刻，他转头看着南宫静，仿佛是想要确认一般的开口问道：“……别告诉我等下蜕凡境八层的也能秒杀？”
　　金发男子的话让其他人也看了过来。
　　南宫静闻言，咧嘴一笑：“放心吧，秒杀不了的。”
　　开玩笑。
　　她昨天早上还揍过那小子呢，虽然他的战力在蜕凡境八层里几乎无敌了，但是想要秒杀还是不太现实的。
　　光幕之中，场景变化，陆泽出现在了一片草原上，当他看到眼前的对手是，顿时睁大了眼睛。
　　那是一个和人族长得差不多的生物，白金色的柔顺短发，英俊帅气的脸，两米左右的修长身体，怎么看都和人族长得一模一样。
　　唯一和人族的区别，大概就是他背后那一对白色的翅膀了。
　　这是……翼族？
　　陆泽有些懵逼。
　　在学习《精灵星域环境与种族》的时候，陆泽便已经在介绍上了解过了翼族。
　　据说，翼族和蛮族一样，在远古时代就来过地球，甚至还在地球留下过神话。
　　这就和陆泽以及林灵在古拉星系留下的足迹有些类似。
　　当时，这些家伙可是被称为天使来着啊。
　　同时，在星际时代，人族，蛮族，翼族还有团团族也算是精灵星域东域的联盟了。
　　甚至，在明年，会有四族交流会在联邦举行。
　　陆泽对翼族还是挺感兴趣的，没想到竟然在这里碰到了。
　　这算是神话生物吧？
　　不仅仅是陆泽，正在看着武道考核的人此刻也愣了愣。
　　乔布笑着开口道：“没想到是翼族？”
　　说到这里，他顿了顿：“对了，明年是四族交流会了，下个学期你们会去虚空边境历练一段时间，到时候有神武圣人给你们安排的。”
　　南宫静等人闻言，笑着点了点头：“明白了。”
　　黛儿忍不住叹道：“又到了四族交流会了啊。”
　　“这次，陆泽和林灵也要参加吧？”
　　“他们已经蜕凡境，当然要参加。”
　　“嘿，那就有好戏看了。”
　　“……”
　　一说到四族交流会，众人忍不住讨论了起来。
　　而此刻在虚拟实境中，陆泽看着眼前正漂浮在空中，安静看着他的翼族强者，眉头微微挑了挑。
　　说起来，自己好像今天刚把雷云神通提升到圆满级，要不要试一试？
　　嗯……反正迟早都是要试的，这次的奖励太丰厚了，足够让他全力以赴了。
　　既然如此，不然现在先尝试下好了。
　　这样想着，陆泽眼底闪过一道复杂的紫红色符文。
　　轰隆隆……
　　一声沉闷的雷鸣声响起，天空变得暗淡了下来，方圆十多公里的深邃雷云笼罩着陆泽和翼族。
　　远处的翼族似乎感受到了危险，他脸色凝重，双翼一拍，瞬间化作白色流光想向远处飞去。
　　陆泽见此，眼底闪过一丝厉芒。
　　想走？
　　轰！
　　数十道紫红色的雷电交织着从天而降，狂暴的气息笼罩着整片天地，空气之中一道道细碎的雷光在雷电交织下闪烁不定。
　　刚一化作白光的翼族强者瞬间便被雷电包围，随后，数十道雷电将他包裹了起来。
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　狂暴的波动从紫红色的雷电包围圈中传来，足足持续了数秒钟，随后一阵狂暴的震动声之后，雷光散去，只留下了一句焦黑的尸体从空中掉了下来。
　　陆泽：“……”
　　他看着从空中掉落的焦黑尸体，忍不住挠了挠头。
　　这货完全看不出刚才的英俊样子了啊，自己是不是下手太重了？好歹也是盟友来着？
　　随后，陆泽一想，这本来就是虚拟的对手，哪有什么下手重不重的？
　　他的心里顿时又美滋滋了起来。
　　圆满境界的雷云比他想象中还要强上不少。
　　如果不用雷云的话，陆泽虽然有自信打败这位翼族强者，但是斩杀他还不一定能做到，更别提秒杀了。
　　看来，雷云现在应该是他最强的手段了。
　　最主要的是，雷云的消耗也不算太大，他完全可以当成常规手段使用。
　　妙啊！
　　就在陆泽心里美滋滋的时候，监控室原本还在讨论着四族交流会的众人再次陷入了沉默之中。
　　那一道道狂暴的雷霆就像是劈在了他们的心里一样，劈的他们心脏一阵颤抖。
　　又是秒杀！
　　虽然时间比起刚才长了些，但是还是一次攻击就秒杀了啊。
　　刚才南宫静不是一脸信誓旦旦的说不会的么？
　　这叫不会？
　　众人忍不住转头，一脸古怪的看着南宫静。

第472章 纯洁的心灵受到了欺骗
　　一边的南宫静脸色僵硬，感受到了众人的古怪视线之后，她嘴角抽搐了下，觉得有些不好意思。
　　阿泽这个混蛋！
　　竟然又有了进步！
　　害得她丢脸死了。
　　啊啊啊！等下回去一定要揍这家伙出气！
　　显然，陆泽在昨天又有了新的突破，不然的话，他的雷云神术不可能威力这么大的。
　　毕竟，南宫静和他对练过这么多次，对于陆泽的雷云神术有多少威力，她再清楚不过。
　　就在南宫静有些气闷的时候，一边的黛儿幽幽地开口道：“蜕凡境一层的战力能够秒杀蜕凡境八层，这实力……”
　　一边的金发男子和洛冰情对视一眼，目光有些复杂。
　　这实力比他们想象中要强大太多了。
　　现在的陆泽，战力几乎已经接近他们了。
　　要知道，他还是蜕凡境一层而已啊！
　　黛儿，金发男子还有洛冰情顿时觉得一阵压力袭来，再这样下去，自己怕是很快就要被超过了。
　　而一边的南宫静也微微咬着下唇，目光微微闪烁。
　　看来自己要加快进度了。
　　原本自己还要一个月左右才能突破到行星级，但是因为陆泽给了她紫色光团的原因，在这几天的修炼感悟之后，她甚至有自信在这两天就突破到行星级。
　　她相信，狐狸精的进度不会比她慢到哪里去的。
　　南宫静目光微微闪烁，暗自下定决心。
　　这一次一定要比那个狐狸精快！
　　这是，虚拟实境内，环境再一次变化。
　　这一次，是一片清脆的草原，陆泽此刻站在草原之上，他的前方不远处是一道熟悉的身影。
　　美丽白晢的脸，翠绿的长发，修长窈窕的身体，尖尖的耳朵，身上覆盖着雕刻了华丽铭文的绿色战甲。
　　陆泽没想到，在蜕凡境九层这一关，竟然又遇到了精灵族。
　　他看了看这位精灵族的资料。
　　精灵族天才。
　　神通：木系神通、力量神通、超凡敏捷、翠绿战体；
　　修为：蜕凡境三层；
　　战力：蜕凡境九层。
　　陆泽：“……”
　　他看着远处的精灵族女子，有些脑阔疼。
　　好强！
　　比他想象中还强！
　　蜕凡境三层就能拥有蜕凡境九层的战力，这已经不比陆泽差多少了。
　　这就是精灵族的天才么？
　　也不知道精灵族有多少这种款式的天才？
　　而在监控室中，众人看着远处的精灵族女子，也是目光有些复杂。
　　“没想到是精灵族啊……”
　　“比起人族来说，他们先天优势太大了。”
　　这种天才，显然是常规意义上的天才，就像是联邦大学的学生一样。
　　但是，仅仅是这样的天才，就已经这么恐怖。
　　也不知道精灵族最顶尖的天才会是怎么样的情况。
　　或许，真的能够在刚突破蜕凡境的时候就斩杀行星级的强者？
　　众人觉得大脑一阵颤抖。
　　这就是拥有星域级强者的种族的强大底蕴么？
　　像他们人族这样的萌新种族根本比不了啊。
　　就在众人有些沉默的事情，战斗已经开始了。
　　虚拟实境之中，远处的精灵族女子那仿佛绿色水晶一般的眸子看了陆泽一眼，全身闪过一阵绿光。
　　绿光在她的身体表面凝聚，顿时，她的气息变得深邃强大。
　　陆泽见此，眼底闪过一道黑金色的符文，身体表面浮现出一套黑金色的战甲，有些凝重的看着绿光凝聚的精灵族女子。
　　这就是那什么翠绿战体么？
　　没人回应陆泽内心的想法，远处的精灵族女子右脚脚尖一点地面，瞬间消失在了原地，仿佛灵猫一般，悄无声息。
　　陆泽在精灵族女子消失的一瞬间便感受到了巨大的威胁，他背后寒毛竖起，全身青色微风缠绕，瞬间拧腰向着左侧侧身躲闪。
　　他的身体刚一躲闪，便感受到了狂暴的气浪突兀出现，随后，一条修长白晢的大长腿仿佛战斧一般划过他原来站着的地方，重重落在了草地之上。
　　轰！！
　　恐怖的爆炸声响起，气浪向着远处席卷而过，青草早已经在狂暴的气劲之下化作了齑粉，泥土翻卷而起，化作土浪伴随着气浪向着远处扫过。
　　陆泽全身被狂暴的力量一推，胸口一闷，身体不由自主的倒飞了出去。
　　他眼底一凝，闪过一道青色符文，瞬间将倒飞的身体止住。
　　随后，他的头顶有着方圆数十公里的雷云凝聚。
　　轰隆隆……
　　随着紫红色雷蛇涌动，一阵阵沉闷的雷声响起。
　　就在这时，陆泽感受到背后传来了狂暴的力量波动，顿时，他眼底闪过一丝凌厉，猛地侧身，一条修长纤细的手臂从他的胸前闪过，带起的气浪压得陆泽胸口再次一闷。
　　他的眼底闪过一丝狰狞，黑金色战甲之上有着紫红色雷光缠绕。
　　雷光在右拳凝聚，陆泽猛地挥拳，向着精灵族女子那精致的脑袋轰去。
　　雷枪！
　　同时，天空之上，一道道紫红色的雷网交织，不断收拢着范围，封锁着精灵族女子那极快的速度。
　　轰！！
　　陆泽凝聚着雷枪的拳头排开空气，轰向精灵族女子，却只是轰碎的残影。
　　而在他的右侧，再次传来了狂暴的力量波动。
　　此刻的陆泽刚轰出一击，还没来得及反应过来，完全没办法躲开这次攻击。
　　就在这时，雷云之上，一道紫红色的雷电犹如利箭一边向着精灵族女子射了过来。
　　狂暴的气息让精灵族女子也微微皱眉。
　　圆满境界的雷云神通，在威力上足够威胁到她了。
　　她极为敏捷的一扭，修长的身体瞬间后退，雷电射了个空，但是陆泽也不需要硬抗这一次攻击了。
　　老实说，能不能抗下这一拳，他心里真的没底。
　　他来不及多想，眼底符文闪烁，狂暴的紫红色雷光从雷云之中涌现，交织成雷网，笼罩向了精灵族女子。
　　同时，一道道雷光不断轰向了精灵族女子。
　　陆泽也没有在一边吃瓜，他一边控制着雷云，一边同样扑了上去。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　狂暴的轰鸣声不断响起，天空之上翠绿色的光芒和紫红色的光团不断闪烁，天地失色。
　　轰！
　　再一次轰鸣声响起，陆泽右手之上凝聚着雷枪，和精灵族女子的拳头重重碰撞到了一起。
　　狂暴的力量涌动，雷枪破碎，剩余的力量轰碎了黑金战铠，涌入了陆泽的右臂之内。
　　顿时，陆泽便感受到自己的右臂一阵剧痛，骨骼似乎断裂了。
　　碰撞的反作用力之下，陆泽和精灵族女子都倒飞了出去，他的右臂之上缠绕着灰色流光，原本断裂的右臂再次急速恢复。
　　于此同时，陆泽眼底闪过一丝凌厉，咧嘴一笑，原本交织着笼罩下来的雷电瞬间将倒飞的精灵族女子包裹了起来。
　　成功了？
　　陆泽一边剧烈喘息着，一边有些发愣看着紫红色的雷茧。
　　他有些没有想到。
　　毕竟，他的战力仅仅只是蜕凡境八层而已，能够和蜕凡境九层的大佬打这么久，这也是他皮糙肉厚还恢复能力强了。
　　如果没有黑金战铠和超速再生，一拳下去他就凉了。
　　没想到这位精灵族的大佬竟然被他给包围了？
　　妙啊！
　　打败蜕凡境九层是多少悟道室修炼时间来着？
　　三个月？
　　陆泽眼睛都亮了起来。
　　就在陆泽美滋滋的想着下个学期就住在悟道室里的时候，被紫红色雷电笼罩的雷茧突然传来了一声狂暴的轰鸣之声。
　　轰！！
　　随后，在那紫红色的雷霆之中透出了一丝如同碧玉的绿芒。
　　就在这时，陆泽便感受到全身汗毛竖起。
　　他来不及多想，全身青色微风流转正打算躲闪的时候，一道绿芒穿过紫红色雷霆重重轰在了他的身上。
　　陆泽只觉得全身一阵剧痛，意识便渐渐消散了。
　　我去！
　　我就知道，就没这么容易！
　　陆泽觉得自己纯洁的心灵受到了欺骗！
　　这是，他的最后想法。
　　看着光幕上显示的闯关失败的字样，监控室的气氛一阵沉默，众人你看看我，我看看你，心情极为复杂。
　　乔布幽幽叹了口气：“刚才那位精灵族的天才，她的战力在蜕凡境九层里也算是顶尖的了，陆泽能够逼的她使用神术，已经算是极为不易了。”
　　一边的南宫静微微点了点头：“阿泽才蜕凡境一层，那位精灵族的天才已经蜕凡境三层了，如果在同一个境界，阿泽绝对可以秒杀那位精灵族天才的。”
　　她是看着陆泽成长起来的，对于陆泽有着绝对的信心。
　　众人闻言，有些面面相觑。
　　道理大家都懂。
　　理智上来说，陆泽能够在蜕凡境一层斩杀蜕凡境八层的强者已经算是强到没朋友的类型了。
　　但是，从感情上来说，他们还是希望陆泽最好能够直接斩杀行星级的强者。
　　到时候，就算真的没朋友也是可以接受的嘛……
　　但是，现实最终还是让他们清醒了过来。
　　气氛微微沉默了下之后，乔布看着监控人员，随口问道：“陆泽的第九关闯到了什么程度了？”
　　监控人员闻言，调出数据，随后，他身体猛地僵硬，声音带着几分颤抖地开口回答道：“百……百分之九十八……那位精灵族的天才也被陆泽同学重伤了。”
　　众人闻言，顿时睁大了眼睛，面面相觑。
　　竟然只差一点？？

第473章 大家一起扎心
　　监控室里的气氛再次沉默了下来。
　　没想到，陆泽竟然真的差一点就打败了蜕凡境九层的精灵族天才。
　　那可是精灵族的天才啊！
　　气氛沉默了片刻之后，金发男子忍不住笑了笑：“下学期的公子宴，有好戏看了啊。”
　　一边的黛儿笑着开口道：“到时候，我也去看看。小静，记得叫陆泽给我发给请帖啊。”
　　南宫静闻言，咧嘴一笑：“没问题。”
　　反正她到时候可要拿美酒的，人去的越多她当然越开心了。
　　不过……
　　她看着光幕，目光微微闪烁了下，微微咬了咬下唇。
　　接下来，自己要全力突破到行星级！
　　……
　　虚拟实境教室内，陆泽从虚拟实境仓里走了出来。
　　他看了看周围，发现目前就只有他一个人出来了，连林灵都还没出来。
　　因为武道测试是在虚拟实境之中，就连监考老师都没有，教室内极为安静。
　　陆泽犹豫了下，走到一边的休息座位上坐好，等着其他人出来。
　　他刚一坐下没多久，在他边上的一个虚拟实境仓便打开了门，林灵从仓内走了出来。
　　她微微咬着下唇，那精致的脸上带着几分不甘。
　　陆泽见此，忍不住笑着问道：“怎么了？考的不好？”
　　林灵闻言，看了陆泽一眼，走到他身边坐下，一脸不甘：“嗯，蜕凡境六层那关没过去，就差一点点，我的能量先耗尽了。”
　　陆泽闻言，看着林灵有些不甘的模样，忍不住嘴角抽搐了下：“大小姐，你才蜕凡境一层吧？能够打败蜕凡境五层的强者，已经算是很强了好吧？你这样还不满意让其他人还怎么活？”
　　林灵闻言，忍不住白了陆泽一眼，问道：“你过了几关。”
　　陆泽一脸得意：“八关。”
　　林灵：“……”
　　气氛一阵沉默，林灵气呼呼的瞪着陆泽：“那你还说我？你明明比我闯过更多关！”
　　好气啊！
　　“啊哈哈……失误失误，下次让你下。”
　　“不要你让！”
　　“……”
　　两人打闹间，又是一个虚拟实境仓打开，伊恩一脸失落的从仓内走了出来。
　　陆泽和林灵看到伊恩出来，停止了打闹。
　　见伊恩一脸失落的样子，陆泽有些疑惑地问道：“伊恩，怎么了？”
　　伊恩这才注意到一边的陆泽和林灵，他一脸失落，眼中带着几分水润，开口道：“我才过了丹武境三层的那关……”
　　陆泽和林灵对视一眼，有些尴尬。
　　两人都不知道过了丹武境三层那关到底算不算出色。
　　毕竟，这和他们的标准完全不一样啊，按照他们的标准话，丹武境的武者连他们的气息都承受不住。
　　这他们应该怎么说才对？
　　气氛沉默了下，陆泽嘴角抽搐了下，咧嘴一笑，温和的安慰道：“别慌，说不定别人考的比你更差呢。”
　　林灵：“……”
　　她看着陆泽一脸笑容安慰伊恩的样子，忍不住嘴角抽搐了下，默默捂住了自己的额头。
　　这是在安慰人么？
　　这话不就是说伊恩其实考的很差？
　　林灵顿时觉得一阵无语，这二货是不是没带脑子出门？
　　一边的伊恩听到了陆泽的话，也是微微一愣，顿时，他原本水润的眸子似乎更加湿了几分。
　　那可是悟道室的修炼机会啊！
　　他可是拼了命的想要获得机会的。
　　林灵见此，微笑着看着伊恩：“成绩还没出来，现在还不一定，在这里等等吧。”
　　伊恩闻言，默默点了点头，在一边坐下。
　　气氛沉默了下，伊恩似乎缓过来了一点，抬起头看着陆泽和林灵，有些好奇的开口问道：“你们考的怎么样了？”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“过了八关。”
　　林灵有些不甘的开口道：“过了五关……可恶……第六关就差一点点了！”
　　她越想越觉得不甘，好气呀！
　　伊恩：“……”
　　他回想起了当时给出的奖励。
　　林灵过了五关，悟道室的修炼时间是三天，阿泽过了八关，悟道室的修炼时间是一个月。
　　伊恩：“……”
　　他默默转头，不再说话。
　　不知道为什么，他觉得胸口好像被人扎了一刀，是错觉么？
　　随后，虚拟实境仓一个个打开，很快，宣玉琪也走了出来。
　　她看了看周围，在看到了陆泽等人之后，直径向着这边走了过来。
　　一边的林灵微笑着问道：“玉琪，考的怎么样？”
　　宣玉琪闻言，淡淡笑道：“算是发挥到极限了。”
　　发挥到极限，那就没什么遗憾了。
　　如果没能进入前三，那说明自己的水平就只是这样罢了。
　　一边的伊恩有些好奇的问道：“玉琪你过了第几关？”
　　陆泽也有些好奇的抬头看着宣玉琪。
　　宣玉琪闻言，淡笑道：“丹武境三层那关没过去。”
　　宣玉琪的话让伊恩睁大了眼睛，有些不敢置信，原本有些失落的表情都消失了。
　　宣玉琪见此，有些好奇的看了看伊恩：“伊恩你呢？”
　　伊恩眨了眨眼睛：“我、我过了丹武境三层那关。”
　　他原本还以为自己的实力不算太过出众，毕竟，在厄纳星系之后，他们都没有一起组队去完成任务了。
　　有了陆泽和林灵给的学分之后，他们大多都是自行修炼，对于各自的实力也不够了解，没想到宣玉琪竟然还没他闯过的关数多。
　　这让伊恩心中又燃起了一点希望。
　　这样的话，那自己是不是还有可能得到前三？
　　宣玉琪闻言，微微一愣，随后看了他一眼，淡笑道：“恭喜。”
　　伊恩对于宣玉琪的恭喜，有些手足无措，不知道应该怎么回应才好，只好红着脸，有些尴尬的挠了挠头。
　　一边的陆泽和林灵对视一眼，随后林灵笑嘻嘻的将宣玉琪拉到身边坐下：“现在结果还没出来，等下看看情况吧。”
　　宣玉琪淡淡点了点头：“嗯。”
　　虽然很不甘，但是她也确实把自己能做的都做完了，并没有什么遗憾。
　　接下来，等待着结果就好了。
　　随后，她也和伊恩一样，看了看陆泽和林灵，开口问道：“你们呢？”
　　陆泽：“过了八关。”
　　林灵：“过了五关。”
　　宣玉琪：“……”
　　这一刻，她觉得比起刚才听到自己比起伊恩的成绩差的时候还要来的扎心。
　　如果再又一次机会的话，她绝对不会选择再问了。
　　半个多小时之后，精英班所有的学生都已经从虚拟实境仓内走了出来，叶幕等人也来到了陆泽等人的身边。
　　众人交流了下，发现除了伊恩之外，所有人都只是过了丹武境二层那关，那么到时候具体表现如何就要等成绩出来再说了。
　　随后，众人又问了问陆泽和林灵的成绩，而之前问过的很默契的没有提醒。
　　他们都已经扎心过了，要扎心当然是大家一起扎心才对嘛。
　　于是，所有人都被扎了一遍。
　　很快所有人都出了虚拟实境仓，考核结束，众人便回到了教室。
　　指导老师米尔恩已经在教室内等待着了，在所有人坐好之后，米尔恩环顾着众人，微笑道：“首先，恭喜你们，在联邦大学武道精英班这个聚集了联邦最出色的精英的地方度过了自己大学的第一个学期。”
　　顿了顿之后，他继续开口道：“武道考核的排名已经出来了，当然，是包括普通班在内的所有一年级新生的。”
　　说着，他便投影出了排名。
　　“第一名，伊恩·哈里逊。”
　　“第二名，吉正天。”
　　“第三名，宣玉琪。”
　　“第四名，叶幕。”
　　“第五名……”
　　其中，伊恩和宣玉琪进了前三，获得了悟道室的修炼时间，而其他人也都进入了前十。
　　叶幕等人虽然都进入了前十，但是脸上还是有些不甘，毕竟，只有前三名才有悟道室的修炼时间。
　　这就意味着，他们的神通在接下来会比起伊恩和宣玉琪要差上一些了。
　　看着新鲜出炉的排名，教室内的学生窃窃私语了起来。
　　不少人的目光扫过了陆泽等人的方向。
　　伊恩和宣玉琪，虽然原本修为不弱，神通也不差，但是在班级里也绝对是排不进前三的，但是这次却获得了一个第一、一个第三的好成绩。
　　甚至，原本和陆泽以及林灵在入学测试同一队的六个人都进入了前十，这显然是陆泽和林灵帮他们的吧？！
　　众人的目光带着几分羡慕嫉妒，而原本有机会进前三的天才更是目光闪烁，带着几分不忿。
　　他们自然不敢对陆泽和林灵露出这样的目光，但是对于其他人自然还是会有些不服气的。
　　他们都是凭着自己的实力，你们凭什么？
　　还不是凭着运气好？
　　见鬼，为什么运气好的不是他们啊？
　　嫉妒得要死。
　　就在众人窃窃私语的时候，排名最后的几位此刻脸色却有些苍白。
　　这时，米尔恩开口道：“任文翰，菲莉帕·雪莱，霍普·卡特，你们三人的成绩不是很理想，普通班中有三人的成绩在你们之上，明天，他们会获得挑战你们的机会，如果你们战败了，那么就要降到普通班，而他们将会顶替你们升至精英班。”
　　米尔恩的话音刚落，顿时，被点名的三人脸色刷的一白，眼中带着几分慌乱。
　　虚拟实境的比试大多都是真实实力的反映，这也意味着，他们三人很可能不是那三个普通班学生的对手。
　　米尔恩没有在意三人的慌乱，又开口道：“同样的，对于前十的排名有异议的，明天同样也会获得挑战的机会，到时候，你们可以挑战前十名，若是胜利，便可以代替他。”
　　虚拟实境的比试大多都是真实实力的反映，当然，总有意外。
　　所以，这种挑战也是给那些意外一个交代。
　　听到了米尔恩的这话，顿时，有几个气息强大的少年少女眼睛一亮，有着战意涌动，看向了前十的获得者。
　　而一边的陆泽和林灵则一脸懵逼的对视一眼。
　　所以，这个挑战和他们两个帅气可爱的公子有什么关系？

第474章 可怜的小东西
　　听完米尔恩的话，陆泽实在是不认为会有人来挑战他们两个。
　　毕竟，伊恩仅仅只是打败了丹武境三层的对手就能排第一了，那其他人靠什么来挑战他们啊？
　　就在两人有些懵逼的时候，米尔恩似乎才想起了他们两个，对着两人笑了笑：“陆泽和林灵你们明天就可以不用来了。”
　　陆泽闻言，顿时心里一喜，忍不住露出了笑容。
　　别人在考试，他却可以提前放假了，还有比这个更开心的事情么？
　　没有了！
　　“好的，米尔恩老师。”
　　陆泽美滋滋的回答道。
　　米尔恩微微点了点头，随后笑着开口道：“好了，今天的考试就到这里，自己各自回去准备吧。”
　　说着，他便离开了教室。
　　米尔恩离开之后，教室里的气氛顿时嘈杂了起来，陆泽看了看，总觉得和在地球时代下课之后没什么区别。
　　随后，众人便离开了教室。
　　因为要准备明天的挑战，所以伊恩等人此刻心情十分紧张，和陆泽以及林灵打了个招呼便回到宿舍去修炼了。
　　虽然是临时抱佛脚，但是该抱的时候还是要抱的嘛。
　　宿舍区的湖边，就只剩下了陆泽和林灵两人，两人对视一眼，面面相觑。
　　随后陆泽笑着开口道：“等明天他们挑战完毕就放假了，到时候直接回去么？”
　　林灵微微点了点头：“嗯，我到时候带嘤嘤一起回去一趟，看看曾爷爷的情况。”
　　陆泽微微点了点头，嘤嘤作为星域级的强者，虽然是个小家伙，但是给林老看看现在的身体情况显然不会错。
　　若是林老可以恢复，人族将再增加一个星系级的强者，这对于人族来说是极好的事情。
　　就在这时，陆泽想起来一件事情，开口道：“说起来，我们的私人飞船什么时候给我们？”
　　每一位公子都会有自己的私人飞船，他们在封公子之后，私人飞船就开始打造了，现在已经过去半个多月了，也不知道什么时候能打造好。
　　如果这两天就能给他们送过来的话，那他们可以自己驾驶着私人飞船回去了。
　　驾驶自己的飞船，这可是陆泽一直以来的梦想啊！
　　陆泽心里有些期待。
　　林灵闻言，微微一愣，随后摇了摇头：“不知道。”
　　陆泽想了想：“那我打个电话问问女酒……不对，南宫老师。”
　　一边的林灵白了陆泽一眼，随后微微点了点头：“嗯。”
　　就在陆泽打算打电话给南宫静的时候，手机已经响起来了。
　　陆泽微微一愣，看了看来电显示，发现正是南宫静。
　　顿时，陆泽嘴角抽搐了下，这算心有灵犀么？
　　他刚想给那家伙打个电话呢，结果那家伙已经先打过来了。
　　接通电话，南宫静的虚拟头像便出现在了空中，陆泽还没来得及开口，南宫静便已经笑着开口道：“阿泽，林灵你们的期末武道考核我看了，表现的不错。”
　　两人笑了笑没有说话，毕竟，这家伙对于他们两人的实力早已经非常清楚了。
　　南宫静接着开口道：“这两天我和狐狸精要闭关了，你们就不用来我们这边了，嘤嘤现在应该回到灵灵宿舍了。”
　　“闭关？”
　　陆泽和林灵都忍不住微微愣了愣。
　　“嗯，突破行星级。”
　　南宫静笑着点了点头。
　　两人闻言，明白了南宫静的意思，陆泽有些惊讶的看了南宫静一眼：“这么快就要突破了，恭喜啊。”
　　原本，他还以为自己已经快要赶上这家伙了呢，如果这家伙突破到行星级的话，那估计还要一段时间了。
　　啧，他的手指已经饥渴难耐了啊。
　　南宫静咧嘴一笑：“等我突破了再恭喜吧。”
　　说着，南宫静顿了顿，继续开口道：“对了，你们的私人飞船会在后天送到，你们到时候可以等飞船到了然后自己驾驶飞船回去，私人飞船的速度比起运输飞船来说要快上不少的。”
　　陆泽和林灵闻言，顿时眼睛一亮。
　　陆泽笑着点了点头：“好的，知道了。”
　　他刚才想要问的就是这个事情，没想到南宫静竟然自己就说了。
　　“那我准备闭关了。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，陆泽笑着看着林灵：“正好，明天他们还有挑战，我们后天回去吧。”
　　林灵点了点头：“嗯，那我先回去了。”
　　嘤嘤已经回来了，她得回去看看。
　　陆泽点了点头，两人便各自回到各自的宿舍。
　　回到房间之后，时间已经是傍晚，陆泽思索了下，取出两个星盏果饼美滋滋的吃了起来。
　　这也让他想到，自己到时候封君宴要不要邀请下凌东宇他们？
　　毕竟，星盏果饼的事情都没有感谢他们来着。
　　也不知道他们到时候有没有时间。
　　他们是星系守卫军的高层，肯定比较忙的吧？
　　到时候再说吧。
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　吃完星盏果饼之后，陆泽去浴室泡了个澡，随后便回到了房间内。
　　盘膝坐在床上，陆泽稍微感受了下，发现还要两个小时才能进入狩猎空间。
　　他思索了下自己接下来的发展。
　　自己目前所有的神术都已经提升到了圆满级了，暂时没有什么神术需要提升。
　　不过，他的火系神通现在又可以提升了，需要把火焰分身这个神术给买下来。
　　这个不急，毕竟他现在刚获得一个月的悟道室修炼时间，等下个学期进悟道室的时候再买好了。
　　而且……
　　他看了看自己的脑海小空间，里面漂浮着上百个土系神通玻璃球，雷系神通玻璃球，以及火系神通玻璃球。
　　这些，都是这段时间获得的神通玻璃球。
　　陆泽想了想，这段时间基本没怎么提升修为，现在还在蜕凡境一层，可以考虑优先提升修为，在提升修为之余吸收感悟神通玻璃球。
　　做好了打算之后，陆泽闭上眼睛，引导了两个蜕凡境四层的特殊红色光团进入了体内，温和醇厚的巨大能量在陆泽的体内涌动，涨的他身体传来阵阵巨痛。
　　他的内心毫无波动，开始修炼了起来。
　　虽然他现在已经可以斩杀蜕凡境五层的凶兽，但是他现在的肉身强度仅仅只能让他承受两个蜕凡境四层的能量光团。
　　甚至，这两个蜕凡境四层的能量光团还是因为这几天一直是用红色光团提升自己的肉身强度才勉强可以承受住的。
　　不然的话，他最多只能承受三个蜕凡境三层的红色光团。
　　使用蜕凡境四层的特殊红色光团让陆泽的修炼速度再次得到了提升，他有自信在二十天内突破到蜕凡境二层。
　　唯一有些可惜的就是，自己的肉身强度稍微弱了一点，估计还需要一段时间才能吸收蜕凡境五层的特色红色光团。
　　那种明明有光团在手，却不能吸收的感受，实在是太难受了。
　　也不知道第三个地图有没有具备肉身神通的凶兽的？
　　陆泽心里有些纠结，不然的话自己想要提升的再快一点就难了。
　　……
　　两个小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，体内汹涌的能量都已经转化为他的肉身强度以及灵力修为。
　　微微感受了下自己的提升，陆泽嘴角勾起，笑了笑。
　　进步还算不错。
　　随后，他再次闭上眼睛。
　　这一次，陆泽进入了狩猎空间之中。
　　狩猎空间。
　　荒野之上。
　　依旧是狂风吹动，黄沙漫天的场景，陆泽看了看周围，全身青色微风流转，消失在了原地。
　　一个小时之后。
　　陆泽出现在了一片方圆数百公里的荒草原上，头上雷云神术运转，深邃的雷云蔓延了数百公里，笼罩了整片荒草原。
　　轰隆隆……
　　一片紫红色的雷光闪过之后，荒草原上一共上百只越野兔当场去世，被电的外焦里嫩，诱人的香味不断传出，让陆泽忍不住咽了口口水。
　　可惜，吃不到啊。
　　陆泽幽幽叹了口气，默默落地，把所有的光团都捡了起来。
　　两只蜕凡境三层的神通越野兔，蜕凡境二层和一层的神通越野兔若干，再加上普通的越野兔，收获不菲。
　　对于雷云神通圆满的陆泽来说，想要获得比较低级的光团就是这么简单。
　　只要一波雷劈下去，就是大收获。
　　因为陆泽现在的蜕凡境四层的特殊红色光团都不缺少，这些更弱一些的自然也就不会自己用了，他收起光团之后，再次踏上了打野的道路。
　　五个小时之后，陆泽看着地上缓缓化作灰烬的三只岩甲野猪，嘴角勾起，露出了笑容。
　　两只蜕凡境四层的岩甲野猪，一只蜕凡境五层的岩甲野猪，都是拥有土系神通的，这波收获非常不错。
　　因为陆泽的雷云神通圆满，就算是蜕凡境五层的岩甲野猪也可以在短短几个呼吸之内猎杀，这大大降低了被大佬发现的风险。
　　陆泽也就不容易被看热闹的大佬一波带走了。
　　所以，他这一次在狩猎空间中已经苟了六个小时了！
　　这一次，陆泽觉得自己说不定能苟到天黑？
　　这样一想，陆泽嘴角上扬，笑容灿烂。
　　自己在第三个地图也在一步步踏实的向着成熟的打野玩家行列迈进啊。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　就在这时，陆泽感受到了背后似乎传来了动静，他连忙转头，在看到背后的凶兽，他愣住了。
　　那是一只全身长着细密金针的圆滚滚的生物，粉嫩的尖嘴，乌黑的大眼睛，看上去软萌软萌的，有点像是刺猬。
　　这不是重点，重点是，这只金色的刺猬，竟然仅仅只有半米高。
　　半米高！
　　你敢信？
　　在这个连兔子都有十米以上的鬼地方，这只小东西竟然只有半米高？！
　　陆泽看着这只金色刺猬，充满了同情。
　　可怜的小家伙，能活到现在，肯定很不容易吧。

第475章 肝有点疼
　　陆泽看着这只长得异常可爱的金色刺猬，目光中带着几分同情。
　　莫非这只金色刺猬是在狩猎空间中靠卖萌为生的？
　　不然的话，他实在是想不出这只小东西是怎么活下来的。
　　他一边想着，一边随意感应了下这只金色刺猬的修为。
　　在他看来，十米高的越野兔也不过是蜕凡境一层，这只小东西的修为或许是在通窍境吧？
　　如果是通窍境的凶兽的话，对于陆泽来说完全没有任何用处，毕竟他现在已经蜕凡境了，通窍境的光团对陆泽来说效果已经非常微弱了。
　　但是，当陆泽随意感受了下之后，顿时睁大了眼睛看着这只软萌软萌的金色刺猬，一脸不敢置信。
　　这只金色刺猬，竟然是蜕凡境三层的？！
　　陆泽的目光紧紧盯着身前不远处的小东西。
　　它那乌溜溜的大眼睛也看着陆泽，看上去对于陆泽也有些好奇。
　　一人一刺猬对视了片刻，随后，陆泽的目光渐渐变得邪恶了起来。
　　这么小的一只小东西都有蜕凡境三层，显然是特殊的凶兽啊。
　　陆泽脑海中想起了第二个地图的兔子大佬和那只银色狐狸。
　　说不定它会掉落什么和其他凶兽不一样的东西？
　　陆泽心里带着几分期待。
　　蜕凡境三层的修为，这小东西肯定不是他的对手，陆泽也没有怎么在意。
　　虽然它长得相当的可爱，但是，可爱能当饭吃么？！
　　显然是不能的！
　　他可是个莫得感情的打野玩家，怎么会被可爱这种东西给打动？
　　陆泽的目光微微变冷，全身气息微微涌动，顿时，头顶一道雷云浮现出来。
　　轰隆隆……
　　狂暴的紫红色雷蛇流转，向着似乎还是有些好奇的金色刺猬轰去。
　　就在这时，金色刺猬抬头看了看天空，随后，眨了眨乌黑的眼睛。
　　“吱吱！”
　　一声略微有些轻微的叫声响起，金色刺猬全身闪过一道金光，随后，虚空之中，无数密密麻麻的金针浮现，将陆泽完全包裹在内。
　　嗤！
　　金光流转，陆泽只感受到全身一痛，随后，他的意识便消散了。
　　当陆泽再次睁开眼睛，入眼的已经是熟悉的宿舍房间。
　　“？？？”
　　他睁大眼睛看了看宿舍内熟悉的摆设，感受到全身传来的剧痛，一脸懵逼。
　　卧槽？
　　怎么会怎么强？！
　　他只感受到虚空之中传来的一阵波动，随后，他就已经凉凉了。
　　房间内气氛有些寂静，只有川外的虫鸣声带着来了几分生机。
　　陆泽盘膝坐在床上，半晌没能反应过来。
　　那只小东西好像就只有蜕凡境三层吧？
　　蜕凡境三层的小东西，竟然把他给秒杀了？！
　　陆泽今天还和一位蜕凡境三层的精灵族天才打过一场，就算是那位精灵族天才都没有这么强吧？
　　这只小东西的实力，比起那位精灵族的天才还要强大？！
　　陆泽整个人都不好了。
　　虽然他想过那只小东西有点特别，但是战力也太恐怖了吧？！
　　他一脸生无可恋的仰头倒在床上，看着漆黑的房间，思绪飘飞。
　　其实，他刚才就应该要有所察觉才对，仅仅只是蜕凡境三层的凶兽的话，他应该在一开始那只小东西出现的时候就有所感应才对。
　　显然这只蜕凡境三层的金色刺猬有些特殊，所以陆泽才没能在第一时间感应到。
　　只不过，陆泽一开始被这只小东西那娇小的身材给蒙蔽了，导致没有想太多。
　　嗯……看来自己又膨胀了，这样可以不太好。
　　陆泽深吸了口气，膨胀的心态再一次被戳漏了。
　　就在这时，陆泽突然睁大眼睛，想到了一件不太妙的事情。
　　他刚才猎杀的那一只蜕凡境五层和两只蜕凡境四层的岩甲野猪的光团都还没来得及捡呢！
　　顿时，陆泽觉得自己的肝有点疼。
　　这波血亏！
　　那只小东西给我等着啊！！
　　就刚才的波动来看，那只小东西还没有行星级的实力，他还会回来的！
　　他默默在小本本里给那只金色刺猬的这个仇给记下，打算等他更强一些再去算账。
　　半个小时之后，陆泽全身的剧痛消散，他盘膝坐起，勾起两个蜕凡境四层的特殊红色光团，便开始修炼了起来。
　　他要好好修炼，天天向上，找那只小东西报仇。
　　……
　　第二天一早，叶幕六人集合，向着虚拟实境教室走去。
　　今天，是挑战日。
　　感受到其他人传来的嫉妒不忿的目光，叶幕忍不住撇了撇嘴：“阿泽和林灵他们在的时候这些人怂得和狗一样，现在倒是跳起来了。”
　　一边的宣玉琪看都没看那些目光的主人一眼，淡淡开口道：“他们心里有所不甘再正常不过，阿泽和林灵确实帮了我们很多。”
　　西里尔挠了挠头，憨厚的笑道：“我们运气好，碰到了阿泽和林灵他们两个。”
　　一边的伊恩，园田千花和杰西卡也赞同的点了点头。
　　拥有精神干涉神通的伊恩本就感应能力强大，他感受到周围那不算友好的眼神，忍不住有些不安的双手抓着袖口。
　　随后，想到陆泽和林灵对他的帮助，他强行按下了自己有些不安的心情，表情变得严肃了起来：“我不会让阿泽和林灵他们给我的学分白费的！”
　　一边的叶幕见此，咧嘴一笑，全身有着剑意喷薄而出：“伊恩，我等下要挑战你。”
　　伊恩闻言，身体微微一抖，随后直视着叶幕：“我不会输的！”
　　一边的宣玉琪等人看了看两人，也是战意涌动。
　　前三，他们每个人都想要。
　　这也是为了证明，陆泽和林灵对他们的帮助没有浪费。
　　他们足够努力，配得起两人给他们的学分。
　　……
　　陆泽房间内，清晨的阳光从窗外洒入，在房间的地板上铺上一层金沙。
　　晨风带着清新的空气涌入房间内，微微拂过陆泽的黑发。
　　陆泽眉头微微一皱，缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼底闪过一丝深邃沉凝的红色光芒。
　　“呼……”
　　微微呼了口气，陆泽起身下床，伸了个懒腰，顿时，骨骼发出一连串脆响，身体舒展了开来。
　　陆泽握了握拳，满意的笑了笑。
　　虽然两个小时左右可以消耗两个蜕凡境四层的红色光团，一个晚上时间，陆泽差不多可以消耗六到八个光团。
　　消耗不小，但是收获同样巨大。
　　他的肉身在不断变强，恢复能力，防御能力，同步提升，修为也在不断进步。
　　甚至，连他自身和灵力的亲和度也在无形之中不断提高，陆泽可以感受到，使用同样的光团，每天自己的修炼速度都会提升。
　　虽然提升的幅度不大，但是每天都提升，这就相当恐怖了。
　　只是有些可惜……
　　陆泽目光微闪，叹了口气。
　　自己估计还要一段时间才能将肉身强度提升到吸收蜕凡境五层的特殊红色光团的地步。
　　现在自己的雷云神通提升，以后猎杀蜕凡境五层的神通凶兽将会变得非常简单，自己的蜕凡境五层红色光团储量将会大大增加。
　　只能看不能用，这就有点磨人了。
　　只能希望在狩猎空间之中有提升肉身强度的神通了。
　　陆泽微微摇了摇头，不再多想。
　　走出房门，洗漱完毕，陆泽想起来今天好像是叶幕他们的挑战日来着？
　　对于叶幕他们，陆泽还是挺有信心的，毕竟，他们几个人都算努力。
　　自己就不去看了。
　　难得的他们还要继续考试，自己已经放假，虽然过去装个逼还挺有趣的，不过还是提升修为比较重要。
　　吃了两个星盏果饼之后，陆泽再次回到房间，开始修炼了起来。
　　……
　　当陆泽再次睁开眼睛，时间已经是傍晚了，他看了看窗外深青色的天空，以及远处天边那残留的几道金辉，再次起身下床。
　　刚一下楼，陆泽的房间门便被敲响了。
　　他微微一愣，走过去打开门，发现叶幕等人都站在门口，连林灵和小嘤嘤也在。
　　此刻，宣玉琪等人正围着小嘤嘤，就连宣玉琪这么冷淡的女孩子此刻都带着几分温和的笑意。
　　呵，女人。
　　陆泽心中嗤笑一声，随后走过去揉了揉小嘤嘤圆圆的脸，微笑道：“挑战怎么样？”
　　一边的叶幕一脸生无可恋：“名次一点都没变。”
　　宣玉琪淡淡笑道：“我倒是进步了一名。”
　　陆泽闻言，微微一愣：“第二名了？”
　　“嗯，战胜了吉正天。”
　　宣玉琪淡然的语调中带着几分骄傲，毕竟吉正天的实力和天赋相当出色，若是没有陆泽和林灵给的学分的话，估计他就是第一了。
　　这时，一边的伊恩睁大眼睛看着陆泽：“阿泽，我家人明天就来接我了，要不要去我家里玩？”
　　园田千花也笑着搂住了林灵：“林灵，要不要去我家玩？”
　　“去我家玩怎么样？保证好好招待你们？”
　　“……”
　　陆泽和林灵对视一眼，有些无奈。
　　这些家伙大多数的家境都不会太差，邀请陆泽和林灵去玩的话，大概一方面是他们自己想要带他们两个去逛逛家乡，另一方面估计就是他们家的长辈的示意了。
　　毕竟陆泽可是联邦第一位君，林灵也是有史以来最年轻的女性公子，甚至比南宫静和秋月和纱还要年轻。
　　这样的两个天才，他们的长辈自然是想要交好的。

第476章 让人悲伤的话题
　　对于他们的邀请，陆泽笑了笑：“下次有机会再去吧，这次假期才一个月，回去要过年的，我想直接回家。”
　　一边的林灵同样笑着点了点头：“我也是。”
　　她还想快点带嘤嘤回去给曾爷爷看看身体呢。
　　见陆泽和林灵拒绝了，伊恩等人也没有多说什么，对于两人的拒绝，他们显然心里有准备。
　　随后，众人又闲聊了几句，一起吃了个饭，叶幕等人便各自回去了，而林灵和嘤嘤则还留在这里。
　　等众人离开之后，嘤嘤顿时跑到陆泽身边拉着他的衣角，大眼睛眨了眨：“陆泽，我要吃那个。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后才明白嘤嘤说的是什么。
　　他微笑着取出光团，再次开始了投食嘤嘤的有趣活动。
　　一边的林灵见此，无奈的叹了口气。
　　喂了十多分钟之后，林灵见陆泽连续喂了上百个红色光团，顿时觉得一阵心痛，连忙站了起来：“阿泽，那我们先回去了。”
　　这二货怎么不稍微少给嘤嘤喂一点的？
　　又不是以后不喂了。
　　这小家伙也不知道稍微节制一点。
　　陆泽闻言，微微一愣，将手里的最后一个光团丢进了嘤嘤的嘴里，看着嘤嘤一脸满足的样子，微笑着点了点头：“嗯。”
　　嘤嘤被林灵抱起来，有些不舍地看着陆泽，显然还没吃够，不过她还是很乖巧的没有闹腾。
　　众人离开之后，陆泽去洗漱完毕，再一次回到房间，开始修炼。
　　第二天一早，陆泽便被一阵敲门声惊醒了。
　　他下楼打开房门，便看到一个脸有些方的中年男子站在外面。
　　在看到陆泽之后，中年男子微笑着开口道：“陆泽同学，你的私人飞船送到了。”
　　说着，他取出一个小盒子递给了陆泽。
　　陆泽听到了中年男子的话，顿时眼睛一亮。
　　私人飞船！
　　总算是到了！
　　他可是等了好久了！
　　陆泽笑着接过小盒子，对着中年男子笑了笑：“谢谢，麻烦你了。”
　　说着，他觉得人家送快递有些辛苦，取出一个星盏果饼递了过去：“还没吃早饭吧，这个很好吃的。”
　　刚一递过去，陆泽突然想起了什么。
　　他的公子称号……好像是叫星盏果饼公子来着？
　　气氛一瞬间变得有些沉默。
　　方脸中年男子看了看陆泽，又看了看陆泽手中的星盏果饼，眼神极为复杂。
　　陆泽看到方脸中年男子有些复杂的表情，顿时觉得心脏好像被人狠狠扎了一刀。
　　陆泽获得公子称号之后都已经过去快一个月了，再加上自己有获得了自己梦寐以求的私人飞船，结果一高兴就忘掉了。
　　气氛有些尴尬，沉默了下之后，方脸中年男子默默伸手，接过了陆泽手中的星盏果饼，嘴角抽搐了下，开口道：“谢谢陆泽同学。”
　　他顿了顿之后，继续开口道：“私人飞船已经绑定了你为主人，等下你可以直接控制飞船，如果没什么事情的话，我就先告辞了。”
　　陆泽闻言，干笑一声，连忙开口道：“没事了，再见。”
　　方脸中年男子默默点了点头，在尴尬的氛围中转身，直接离开了。
　　陆泽：“……”
　　看着方脸中年男子飞走的背影，陆泽半晌没能说出话。
　　就在这时，一边传来了林灵有些疑惑的声音：“阿泽？你站在门口干嘛？”
　　陆泽闻言，身体一僵，随后干笑一声：“没事。”
　　说着，他连忙转移了话题：“对了，你的私人飞船到了么？”
　　林灵闻言，眼中带着几分笑意，微笑着开口道：“已经到了。”
　　就算是她，对于获得联邦给的公子私人飞船也是有些激动的。
　　公子的私人飞船已经是联邦现在的科技所能打造的非常高端的飞船了。
　　不管是速度还是防御还是攻击，都勉强可以达到行星级的程度。
　　打造这样的私人飞船需要花费的资源非常吓人，这也可以看出联邦对于公子的重视了。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“取出来看看。”
　　说着，他也打开了刚才那个方脸中年男子给他的盒子，盒子里面只有一个淡金色的戒指。
　　戒指上面有着一个金红色的太阳，还雕刻着细密的纹路，看上去十分精美。
　　林灵瞥了一眼陆泽的戒指，微笑道：“这是初阳的意思么？”
　　陆泽看着戒指，笑了笑：“大概是吧，你的是怎么样的？”
　　说着，陆泽看了看林灵的戒指，她的戒指通体以黑色为底，绘制着一颗银白色的眼眸形状。
　　陆泽笑了笑：“看来这个戒指是根据公子的称号来制作的。”
　　林灵的公子称号正是灵眸公子，和这个倒是挺相似。
　　随后，陆泽和林灵从戒指中取出了自己的飞船。
　　陆泽的飞船和金璇号一样，同样呈水滴状，不过长度比起金璇号的五十多米要长了不少，有八十米往上的长度。
　　飞船通体淡金色和金红色相接，带着初阳的朝气蓬勃。
　　同时，飞船上还雕刻着不少复杂的铭文，看上去极为华贵。
　　刚才送货的方脸中年男子说过，这飞船似乎已经绑定了他为主人了？
　　陆泽有些疑惑的看了看通体似乎没有一丝缝隙的飞船，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这该怎么进去啊？
　　早知道刚才就不让那家伙先离开了，不过刚才那气氛太尴尬了，他自己都很不好意思啊。
　　嗤。
　　就在陆泽挠着头不知道应该怎么进去的时候，听到了一边传来了一声轻响。
　　他转头一看，发现林灵竟然已经打开了她的飞船舱门走了进去。
　　陆泽：“？？？”
　　这家伙怎么知道怎么打开的？
　　陆泽满脑子问号。
　　林灵的飞船和南宫静的金璇号差不多大小，只不过雕刻的纹路有些区别罢了，她的飞船通体是深邃的黑色，在黑色之上雕刻着银白色的灵眸纹路。
　　比起陆泽的飞船，林灵的飞船也是要稍微小了一些。
　　显然，作为初阳君，陆泽的飞船应该是比起公子级别的飞船要更高级一些的。
　　陆泽对此表示很满意，但是问题是，他现在就是不知道应该怎么打开飞船啊。
　　他挠了挠头，走进了林灵的飞船，看了看里面的布置。
　　发现林灵的飞船的空间布置和金璇号是一样的，只不过，家具什么的虽然也算高端，但是没有金璇号上面那么的豪华。
　　毕竟金璇号上的装修是南宫静自己花钱重新买的家具。
　　陆泽一边腹诽着那个女酒鬼真是个土豪，一边走进各个房间，最终在一间卧室内找到了林灵。
　　林灵自然感受到了陆泽的到来，她头也没回的开口道：“你怎么来了？”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，有些尴尬的开口道：“灵灵，你是怎么打开的舱门啊？”
　　林灵：“……”
　　气氛一瞬间有些沉默，随后，林灵幽幽的开口道：“这飞船已经记录了你的灵力气息了，你输入一点灵力到飞船上不就好了么？”
　　陆泽：“……”
　　原来就这么简单？？
　　随后，林灵笑着开口道：“我们去你的私人飞船看看吧，我的飞船和静姐姐的金璇号差不多的。”
　　说着，她沉默了下，皱着眉看了看房间：“到时候我也要去换一套家具。”
　　陆泽：“……”
　　他反正觉得这套家具已经算是很好了，根本没必要换好吧。
　　果然，他不理解有钱人的快乐啊。
　　陆泽忍住不露出贫穷的目光，笑道：“走吧。”
　　他其实也想看看自己的飞船内部是怎么样的？
　　两人出了林灵的飞船之后，来到了陆泽的私人飞船前，陆泽伸手按在了飞船光滑的外壳之上，向着飞船传入一道灵力丝线。
　　嗤！
　　顿时，飞船传来一声轻微的嗤响声，随后一道门从陆泽的边上打开。
　　陆泽和林灵有些期待的走入飞船，一道轻微的光波扫过之后，飞船内传来了一声略显机械的声音：“生命波动确定，初阳君陆泽，我是您的飞船助手，可以帮助您处理飞船内的一些事务，请为我和您的私人飞船命名。”
　　飞船助手？
　　陆泽愣了下，随后想起好像女酒鬼的飞船里也有，似乎还能帮忙驾驶飞船？
　　他微微沉默了下，开口道：“这艘飞船就叫初阳号好了，至于你的话……”
　　陆泽挠了挠头，随后开口道：“就叫初阳好了。”
　　反正都是初阳号，叫她初阳似乎也没错？
　　初阳机械的声音响起：“命名成功，初阳为您服务。”
　　一边的林灵有些无语的看了陆泽一眼：“你的取名水准好低。”
　　陆泽闻言，顿时不服气的看着林灵：“那你的飞船呢？”
　　林灵在陆泽的注视下，默默移开了视线：“灵眸号。”
　　“那你飞船助手呢？”
　　“……灵眸。”
　　陆泽：“……”
　　气氛一瞬间变得有些沉默，两人对视一眼，默默移开视线，不再讨论这个让人悲伤的话题。
　　随后，陆泽和林灵便在飞船内观察了起来。
　　比起公子级别的飞船，这个飞船的大厅要更大一些，足足有上百平米左右，看上去似乎很高端的皮质沙发、光幕、吧台、酒架等等，甚至还有上次在女酒鬼飞船里看到了战争游戏也有。
　　随后两人又看了看其他地方，房间比起金璇号同样要多一些，足足有八个，浴室也更大一些，浴池都有小型游泳池大小了。
　　陆泽逛了房间之后，一脸激动的在初阳的带领下来到了驾驶室，那才是陆泽最想要看的地方。
　　自己驾驶飞船才是男人的浪漫啊！
　　至少，来自地球时代的他一直有这样的梦想，自己驾驶飞船，在浩瀚的宇宙中冒险，这是多么美妙的一件事情？
　　陆泽想想都觉得美滋滋。

第477章 大佬就是大佬
　　初阳号的驾驶室位于船头的位置，在初阳的指引下，陆泽两人走过白色的金属通道，便来到了驾驶室门口。
　　驾驶室门打开，陆泽和林灵一脸好奇的走了进去。
　　驾驶室并不大，只有三十平米左右，其中有两列八张黑色的合金椅子，最前面的两张椅子之前是两个控制台。
　　陆泽一脸激动的走到控制台前，打算看看驾驶飞船到底是怎么样的。
　　但是，陆泽很快就懵逼了。
　　控制台上有着三排控制按钮，还有几个拉闸，以及一些陆泽完全不认识的仪器。
　　“……”
　　气氛有些沉默，陆泽看了看控制台上密密麻麻的按钮，一脸懵逼。
　　这些玩意到底是啥？
　　他怎么感觉一个都不认识？
　　沉默了下之后，陆泽嘴角抽搐了下，开口道：“初阳，你知道这些按钮的功能么？”
　　“是的，主人。”
　　“来和我说说，这个是什么？”
　　陆泽随便指了一个按钮，开口问道。
　　“这个是引力波装置的开启按钮，开启之后可以有限度的改变飞船内外的引力波，保证飞船内的重力始终稳定，也让飞船可以在宇宙中飞行。”
　　“这个呢？”
　　“这个是灵能吸收装置。”
　　“这个呢？”
　　“这个是……”
　　很快，陆泽将控制台上的按钮都问了一边，发现飞船上的控制按钮和一般的运输飞船上航的控制按钮还是有一定区别的。
　　嗯……更加的简化。
　　以陆泽现在的实力和悟性，学这玩意比在地球时代学习开车还要简单。
　　毕竟，就算是自己驾驶，在一些参数计算上还有飞船助手可以辅助，自己需要做的东西并不算多。
　　仅仅两个小时之后，陆泽表示自己已经完全学会了怎么驾驶飞船了。
　　等下自己就可以驾驶飞船回去了！
　　美滋滋。
　　“林灵，你有什么东西要收拾的么？嘤嘤呢？我们现在就出发吧？”
　　他有些迫不及待想要动手了。
　　林灵闻言，微微一愣：“你想要自己驾驶？”
　　陆泽咧嘴一笑：“那还用说？我等这一天等了好久了！”
　　林灵看着陆泽一脸期待的样子，沉默了下，看着陆泽的眼神带着几分犹豫：“没事吧？不会爆炸吧？”
　　虽然以他们的实力，就算飞船爆炸了也伤不到什么，但是这可是钱啊！
　　陆泽一脸自信的开口道：“放心好了，有初阳辅助我呢。”
　　就在这时，初阳那机械的声音传了出来：“抱歉，主人，因为您暂时没有获得飞船驾驶资格，所以，除非遇到特殊情况，否则暂时无法驾驶飞船。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　初阳的声音让驾驶室内变得寂静，陆泽脸上的笑容僵住了。
　　沉默了片刻之后，陆泽开口问道：“什么是特殊情况？”
　　初阳答道：“当智能控制失灵的时候，初阳无法控制飞船，主人才能手动驾驶。”
　　陆泽：“……”
　　“那啥，怎么样才能让智能控制失灵啊？”
　　一边的林灵闻言，嘴角抽搐了下，瞪了陆泽一眼：“你想干嘛？？”
　　这家伙肯定在想些什么乱七八糟的事情吧？？
　　陆泽一脸无辜：“我只是为了以防万一啊。”
　　他才不会真的想把那什么智能控制弄得失灵呢，他怎么可能是这样的人？
　　林灵盯着陆泽有些无辜的脸数秒，随后拉着他就往外走。
　　“在获得驾驶资格之前，别来驾驶室了！”
　　她心里有点怂，鬼知道这家伙会不会大脑一抽筋，真的把飞船给玩坏了啊？
　　“我知道了我知道了，别拉着我呀。”
　　陆泽被林灵拉出驾驶室，一脸生无可恋的转头，再次看了驾驶室一眼，最终眼睁睁地看着驾驶室的门被关上。
　　顿时，陆泽觉得自己内心的激情也被封闭了。
　　算了，私人飞船什么的，已经无所谓了，反正都不能驾驶，那还要来干嘛？
　　……
　　此刻，在飞船之外聚集了不少的学生。
　　突然出现的私人飞船的消息传播的速度还是很快的，大一的宿舍本来就离得近，大家都过来了，甚至连不少还没有离校的高年级学生也过来凑热闹。
　　此刻，他们正羡慕的看着停在一边的初阳号和灵眸号，眼睛闪闪发光。
　　“这就是陆泽和林灵的私人飞船吧？我姑姑的邻居的儿子也是一位公子，听说每位公子都会有私人飞船奖励的。”
　　“这可不是一般的私人飞船好吧？据说公子的飞船在许多方面都能比得上初入行星级的强者呢。”其中比较懂的年轻人开口道。
　　“竟然比得上行星级的强者？这也太强了吧？”
　　众人忍不住微微咂舌，睁大眼睛看着飞船，眼中满是羡慕。
　　明明大家都是大一，为什么差距这么大？
　　这两个家伙是不是偷偷补过课了？？
　　“话说，为什么陆泽的飞船比起林灵的飞船大这么多？林灵的飞船好像和其他公子级别的飞船差不多大小啊？”
　　“你傻吧？陆泽可是圣人亲封的初阳君，这能一样么？他的飞船肯定比起公子的飞船要更高级一些。”
　　众人面面相觑，有些唏嘘，这差距也太大了，完全感觉不出来他们竟然是同一个班级的学生。
　　“不知道陆泽同学愿不愿意带人上飞船玩？”
　　就在这时，一个长相美丽的女子脸上带着几分微红，看着飞船，低声道。
　　一边的宣玉琪等人瞥了她一眼，没有说话。
　　呵呵，阿泽会是那种饥不择食的人么？
　　就在这时，林灵拉着一脸生无可恋的陆泽走了出来。
　　正在议论纷纷的众人看到陆泽一脸生无可恋的表情，都忍不住愣住了。
　　陆泽这是什么表情？
　　难道私人飞船有什么问题？
　　还是说，他对于这私人飞船不够满意？
　　不愧是初阳君啊，如果是他们的话，有一般的公子飞船他们能做梦笑醒，没想到陆泽竟然觉得对这么大的私人飞船都不满意。
　　大佬就是大佬，比不了比不了……
　　而陆泽此刻正内心空虚的被林灵给拉出了飞船，结果看到了外面站着一堆人，也愣住了。
　　这些家伙在干啥？
　　随后，他又看了看身后的飞船，便有些恍然。
　　原来是因为这个么？
　　就在这时，一边的叶幕等人走了过来，伊恩有些担忧的看着陆泽：“阿泽，你没事吧？你的脸色不太好看啊？”
　　陆泽闻言，一想起关闭的驾驶舱，顿时悲从心中来。
　　他微微扯了扯嘴角，扯出一个微笑：“没事没事。”
　　“陆泽学弟对这艘飞船不满意么？”
　　就在这时，一道有些平淡的声音响起，陆泽和林灵转头，看到走过来的灰发少女和一边的黑发少年，忍不住微微一愣。
　　“玛格丽特学姐，李清云学长，你们也在啊。”
　　除了第一次的任务和玛格拉特以及李清云还有帝都学院的埃尔顿学长合作过之后，陆泽就已经很久没有见过他们了，没想到他们竟然也在。
　　玛格丽特那看上去有些平淡的眸子看着陆泽，有些复杂的开口道：“我这个学姐当得可不够称职，学弟都已经成为公子了，我还差了不少。”
　　陆泽闻言，感受了下玛格丽特的气息。
　　发现她已经是通窍境三百多窍了，这进步速度已经算是很快了。
　　一边的李清云同样也是通窍境三百多窍，两人的实力还是这么接近啊。
　　陆泽一边感叹着一边微笑道：“玛格丽特学姐的进步已经很快了，用不了多久就能成为公子的。”
　　以她的进步速度和年龄，三十岁前应该能够有蜕凡境的战力，到时候功勋足够的话，就可以成为公子了。
　　当然，这样的实力在公子之中不够出众。
　　玛格丽特闻言，微微笑了笑，没有继续这个话题：“不说这个了，怎么？我们的初阳君陆泽同学对于这么大的飞船还不够满意么？如果是你的话，应该可以提点要求的吧？”
　　毕竟陆泽是初阳君。
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下：“不，飞船比我想象中的还好。”
　　说实话，陆泽对飞船已经很满意了，至少比起女酒鬼的金璇号还要好一些。
　　唯一让他不满意的地方，就是他现在不能自己驾驶啊。
　　但是，这话他总不能当着这么多人的面说出来吧？
　　他初阳君陆泽，还是要脸的！
　　刚才那个星盏果饼的事故绝对不能再发生了。
　　不然的话，他的一世英名非得毁于一旦不可。
　　陆泽的话让众人微微一愣，随后看着陆泽的目光变得更加疑惑了。
　　既然这样的话，那为什么刚才陆泽的表情这么难看？
　　不过，陆泽既然不说，自然也没人能逼他说。
　　见没有什么好戏可以看，围观的学生便陆陆续续离开了，而李清云也微笑道：“陆泽学弟，如果有空来韦姆星系，一定要来找我，我好尽下地主之谊。”
　　陆泽笑着点了点头：“一定。”
　　玛格丽特也对着陆泽点了点，微笑着开口道：“那我们先走了。”
　　说着，玛格丽特和李清云也离开了。
　　一边的伊恩等人见没什么事情，自然也和陆泽道别，他们的家人已经在学校外面等着了。
　　很快，宿舍区变得十分安静，大多数学生都已经离开。
　　陆泽和林灵对视一眼，陆泽笑道：“叫上嘤嘤，我们也回去吧。”

第478章 我的伪装完美无缺
　　四天之后，特伦星系外。
　　一艘淡金色和金红色相接的私人飞船从曲率通道内飞出，缓缓划过虚空，向着特伦星系飞去。
　　飞船之内的大厅沙发上，林灵正微微咬着下唇，睁大了灵动的眸子，有些咬牙切齿的看着陆泽。
　　陆泽坐在沙发的另一侧，嘴角勾起，带着满足的微笑。
　　“怎么样？还满意么？”
　　林灵微微咬着下唇，有些咬牙切齿的开口道：“满意！”
　　“满意就好。”
　　陆泽无视林灵有些咬牙切齿的模样，微微笑了笑。
　　小嘤嘤正趴在沙发上，看了看陆泽，又看了看林灵，眨了眨眼睛：“陆泽你不能欺负林灵姐姐！”
　　陆泽闻言，笑着取出一个紫色光团：“张嘴。”
　　“啊～～！”
　　顿时，原本有些小不满的嘤嘤露出了满足的模样。
　　一边的林灵看着忍不住捂住了脑袋，陆泽这个邪恶的混蛋，竟然这样逗小嘤嘤。
　　看着嘤嘤一脸满足的样子，陆泽笑着揉了揉她的小圆脸。
　　倒不是他真的惹林灵生气，在刚上飞船的时候，他们就定好了在路上的这几天的修炼计划。
　　上午的时候陆泽和林灵在飞船的虚拟实境仓里对练，下午和晚上则自行修炼。
　　林灵之所以气呼呼的样子，不过是她每次使用全力都无法逼得陆泽认真起来，这就很难受了。
　　很快，林灵便平复下心情，转头看了看窗外，目光微微闪烁了下，带着几分期待：“马上就到了。”
　　她看了看一边的嘤嘤，嘴角勾起，露出了笑容。
　　等下给曾爷爷一个惊喜。
　　陆泽微微点了点头，看着深邃的宇宙空间，看着在前方的特伦星系，同样也有些期待：“嗯。”
　　虽然平时和母亲大人会有电话联系，但是已经有好几个月没有回家了，倒是有点想念的。
　　而且……
　　陆泽目光微微闪烁了下，他可是有事情想要找阿璃和阿莉斯这两个家伙算账呢！
　　林灵微笑道：“今天就不做午饭了吧。”
　　“好。”
　　……
　　飞船划过宇宙真空，很快便来到了星系边境的检查站，经过检查之后，林灵便取出了自己的飞船和陆泽分开了。
　　因为陆泽和林灵的家所在的行星不一样，两人的方向自然有点区别。
　　林灵和嘤嘤乘坐着林灵的飞船回京平星，而陆泽则回江兰星。
　　初阳号的速度极快，穿过特伦星系边境之后，划过空间，很快便进入了江兰星的大气层。
　　陆泽并没有将初阳号停在航空站，那样动静太大了，到时候他非得被许多人强势围观不可。
　　于是，陆泽便随意找了个荒野将飞船停下，收好飞船之后便向着自己家的方向飞去。
　　陆泽全身缠绕着青色微风，速度极快，短短数分钟时间便来到了自己家的上方。
　　看着熟悉的场景，陆泽微微一笑，从空中落下。
　　打开家门，陆泽看了看，发现家里还没人。
　　想想也是，现在刚过中午没多久，老爹和母亲大人在公司，联邦大学放假比一中要早，一中估计这两天也要开始考试了。
　　回到自己的房间里看了看，陆泽发现床铺已经铺好，房间还保持着自己原来离开的时候的样子，显然是经常整理的。
　　陆泽美滋滋在床上躺下，熟悉的天花板，熟悉的气味……咦？
　　陆泽微微吸了吸鼻子，发现房间里似乎多了点陆璃的味道。
　　而且，那家伙似乎还用了神通进行了处理，如果不是他的修为足够高，感觉足够灵敏的话，估计还闻不到。
　　那家伙，跑到他房间里来干嘛？
　　陆泽脑海中第一时间浮现出那家伙温柔的微笑，整个人都警惕了起来。
　　事情好像不是那么简单！
　　陆泽仔细看了看自己的房间，甚至用精神力每一寸位置都扫过了，结果并没有发现什么东西。
　　半个小时之后，陆泽有些疑惑的坐在床上，好像没什么问题？
　　那家伙在最后关头良心发现，所以收手了么？
　　可喜可贺可喜可贺啊。
　　陆泽再一次放松地躺在了床上，片刻之后，他刷的坐了起来。
　　他想去一中看看。
　　既然回来的话，还是回学校看看吧。
　　虽然他已经毕业了，不过，有几个老师对他还是不错的，比如李良老师，还有老校长。
　　他记得老校长当时还给他一支三阶的修炼药剂来着？
　　虽然那个药剂他没有使用，但是这份情他还是记着的。
　　当时他不清楚老校长是什么修为，不过应该也是灵武境？
　　最多也就只有玄武境罢了，三阶的修炼药剂对他来说应该挺珍贵的。
　　陆泽稍微想了想，便打定主意，去学校看看。
　　他带上了口罩，又换上了有帽子的卫衣，全副武装出了门。
　　在去学校之前，陆泽先去了一趟联邦武道网的官方分会。
　　那是一栋上百米高的大厦，联邦武道大厦。
　　大厦的大门处人来人往，相当的繁华。
　　陆泽穿过大门，进入大厅，微微观察了下。
　　大厅有方圆数百米，有几个是人工服务的窗口，还有不少的智能办理助手。
　　陆泽找了个空缺的智能办理助手，手掌按在了扫描仪上，确认了身份。
　　……
　　联邦武道大厦的顶楼，一间巨大的办公室内，一个留着小胡子的金发中年男子正站在办公室的落地窗前，低头俯瞰着巨大的城市。
　　金发男子的手里端着散发着浓郁香味的翠绿色液体，轻轻嗅了一口，他的脸上露出了几分陶醉的神情。
　　曲桐树星出产的曲桐树茶，味道甘甜，余味悠长，算得上是奢侈的饮料，每一斤梧桐树叶市价在两万星币，一般人真的享用不起。
　　也就是他这样，是联邦武道大厦的负责人，本身又是丹武境的强者，才能偶尔享用下。
　　想到这里，小胡子金发男子嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　就在他将精致的瓷器茶杯送到嘴边，打算细细品味的时候，突然办公桌上传来了一声刺耳的提示声：“滴！滴！滴！！有联邦重要人物来到了武道大厦，确认身份为联邦荣誉勋章二级拥有者、初阳君陆泽，请利齐分会长立刻迎接，不得怠慢！”
　　正美滋滋准备品味难得才能享用一次的曲桐树茶的利齐听到了提示声，原本稳稳握着茶杯的手猛地一抖，满是清香的翠绿色茶叶洒在了他那精心护理的小胡子上。
　　但是，他却仿佛完全没有注意到一般，连珍贵的曲桐树茶也顾不得品尝了，三两步向着门外冲了出去。
　　当他冲到门口的时候才发现自己手里还拿着茶杯，里面的茶早已经洒的一干二净了。
　　他嘴角抽搐了下，顾不得心疼，将茶杯收进了空间戒指之中，打开门就冲了出去。
　　他一边快步走着一边取出干净的纸巾，将自己的染上了茶水的胡子和下巴给擦拭干净。
　　他要去接待的可是联邦的初阳君！至少，绝对不能在这种细节上让陆泽觉得自己不够重视他，不然的话，万一他一个不满意，那自己可就惨了。
　　他进入了电梯，整理着自己的形象，随着电梯的快速降落，缓缓呼了口气，脸上挂上了带着几分谦卑的微笑。
　　……
　　陆泽此刻正一脸懵逼的看着突然窜出来的穿着制服的接待女孩子。
　　他做了什么了？
　　他只是想要买点东西而已啊，不用又是问他要不要坐，要不要吃水果，要不要喝水吧？
　　其他人好像都没这个待遇啊？
　　陆泽感受到大厅内的众人看过来的古怪眼神，顿时一阵不自在。
　　见鬼，不会是他的伪装被发现了吧？
　　不能吧？
　　他伪装的完美无缺啊！他可以保证！
　　除非是有人使用精神力扫描他。
　　但是如果真的敢有人用精神力扫描他的话，他会打人的。
　　就在陆泽有些懵逼的时候，一个穿着笔挺的黑色西装，有着两撇精致的小胡子的金发中年男子快步走了过来。
　　他对着正有些不知所措的年轻女招待示意了下，顿时年轻女招待对着陆泽鞠了鞠躬便离开了。
　　而此刻的利齐看着陆泽的装扮，眼中露出一丝了然，带着几分谦卑的微笑，微微弯着腰：“这位尊贵的先生，我是联邦武道大厦的负责人，利齐·阿诺德，接下来由我为您服务。”
　　利齐·阿诺德的表现让大厅瞬间变得静寂无声，就连刚刚跑掉的接待小姑娘也是一脸震惊的看着带着谦卑微笑的利齐。
　　她刚才只是收到了消息，必须要照顾好这个打扮的有些奇怪的男子而已，并不知道其他事情。
　　但是，看到原本骄傲的利齐会长这样的表现，她才发现事情好像不是那么简单。
　　陆泽看到利齐的表现，感受到周围众人的奇怪视线，忍不住嘴角抽搐了下。
　　好吧，他引以为豪的装扮真的被发现了。
　　心好累。
　　他一边心中吐槽，一边微微点了点头：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，请您跟我来。”
　　利齐见陆泽似乎很好说话，原本有些紧绷的心情稍微放松了下来。
　　他对于陆泽并不熟悉，只知道他是从江兰星出去的，在他想来，作为被封为初阳君的天才，说不定会很难伺候，现在看来，这位初阳君似乎脾气挺好的。

第479章 圈子不一样了
　　在陆泽跟着利齐离开之后，大厅内才从原来的寂静无声渐渐恢复了几分声音。
　　但是，或许是有些担心打扰到已经离开的大人物，他们的声音都相当的轻。
　　“刚才那个人你看到了么？那个是谁，利齐那个人我知道，最会见风使舵，能让他这样对待，那个人会是谁？”
　　“不知道，他捂得这么严实，谁看得到？”
　　“别说看不看得到，连看都不敢看吧？万一惹到了别人，总归不好。”
　　“不过……听声音好像还是挺年轻的。”
　　“好像是，年纪应该不大……”
　　就在众人窃窃私语的时候，陆泽已经跟着利齐进入了通往顶楼的专属电梯。
　　电梯内，陆泽微笑道：“利齐，你是怎么认出我来的？”
　　他有些好奇，他的伪装应该完美无缺才对。
　　利齐闻言，微微躬身道：“您在大厅登记的时候是有身份记录显示的，当时系统通知我的。”
　　陆泽闻言，这才明白到底是怎么回事，原来是身份认证的问题。
　　他还以为完美无缺的伪装被人发现了呢。
　　吓了他一跳。
　　很快，电梯便来到了顶层，陆泽跟着利齐来到了他的办公室。
　　利齐微笑着问道：“陆泽先生，您要不要喝点什么？我这里有上好的曲桐树茶。”
　　说着这话的时候，利齐心脏一阵抽搐。
　　心痛。
　　但是没办法啊，想必像陆泽这样的大人物，只有曲桐树茶能招待了，说不定这档次都有些低了。
　　一想到这里，利齐有些惴惴不安，生怕自己的服务当陆泽不满意。
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　曲桐树茶？
　　那是什么？
　　没听过啊。
　　不过，他有点赶时间，现在已经两点多钟快三点了，早点买完东西他可以在放学前去学校。
　　想到这里，陆泽微微笑了笑：“不用了，谢谢，直接办正事吧。”
　　一边的利齐闻言，心里一咯噔。
　　果然！
　　曲桐树茶的档次太低了么？
　　想想也是，初阳君陆泽又怎么会喜欢这种勉强算得上是奢侈品的饮料。
　　他平时喝的肯定都是灵茶吧？
　　一想到这里，他额头上浮现出了一丝丝汗水，有些怕陆泽说自己招待不周，但是又不敢怠慢。
　　他连连点头，引着陆泽在沙发上坐好：“您想要办理什么业务？”
　　“买点东西。”陆泽说着，沉默了下：“灵武境和玄武境用的，像灵果，修炼药剂之类的东西。”
　　具体的，陆泽因为一直都是使用的红色光团，而且还在炼体的时候战力就有玄武境了，对于玄武境的东西完全不了解啊。
　　利齐闻言，微微一愣。
　　陆泽不是已经蜕凡境了么？
　　而且战力就算在蜕凡境也是很强的那种吧？
　　作为一个丹武境的武者，他对于蜕凡境这个等级不太熟悉，不过感觉陆泽就是贼强。
　　所以对于陆泽为什么会想要买灵武境和玄武境的东西感到有些奇怪。
　　不过，陆泽的事情他自然不敢多问。
　　他微笑着开口道：“陆泽先生，您看看这是我们这里有库存的灵果和修炼药剂。”
　　说着，他的身前出现了一个光幕，上面是一条条的灵果和修炼药剂的信息。
　　陆泽仅仅只是看了一眼，就睁大了眼睛。
　　好便宜！
　　最贵的都没有超过一百联邦贡献值的！
　　怎么会这么便宜？？
　　陆泽一直看着几千万学分的神术之类的东西看习惯了，一下子看到基本都是几十个联邦贡献值的东西感觉有些懵。
　　不过，很快陆泽便反应了过来，毕竟是低等级的东西嘛，也正常。
　　因为不是他自己用，所以他基本上都买了适用性比较强的灵果和修炼药剂，零零总总买了上百份，花了不到五千联邦贡献值。
　　“好了，就这些吧。”
　　陆泽心里有些美滋滋，妈耶，这东西也太便宜了吧？
　　他虽然所获得的奖励都是学分，但是他的联邦贡献值也还有五十七万多，这些都是当时夏尔星系的时候获得的奖励。
　　在联邦大学期间，他也不需要使用联邦贡献值，都是使用学分。
　　就在陆泽美滋滋的买完了之后，转头看着一边一直沉默着的利齐的时候，发现他的脸色有些僵硬。
　　陆泽忍不住问道：“利齐，你怎么了？不会库存了吧？”
　　利齐听到了陆泽的话，这才回过神来，他连连摇头：“有的，有的，陆泽先生您稍等，大概十分钟就为您准备好。”
　　他整个人都是懵的。
　　五千联邦贡献值啊！
　　那可是整整五千联邦贡献值啊！
　　就这么一眨眼就没了？
　　这么多的联邦贡献值，他要存好久啊！
　　而且看陆泽的样子，他是觉得太便宜么？
　　接待过不少人，他自然心里有点数。
　　应该说不愧是大佬么？
　　利奇有些头皮发麻。
　　陆泽听到利齐的回答，微微点了点头，笑道：“那麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，那我去为您准备去了。”
　　利齐扯了扯嘴角，艰难的露出了几分谦卑的笑容，开口道。
　　陆泽微微点了点头。
　　随后，利齐便离开了办公室。
　　……
　　十分钟之后，利齐走了进来，将一大堆已经分批包装好的东西放在了陆泽的面前。
　　他微笑着开口道：“陆泽先生，您购买的东西都在这里了，请您清点。”
　　陆泽瞥了他一眼，微笑道：“我相信利齐你不会点漏的。”
　　利奇连忙陪笑：“谢谢您的信任。”
　　给他一百个胆子他也不敢啊。
　　陆泽笑了笑，将东西收起：“那我就先离开了。”
　　利齐连忙走到前面为陆泽打开办公室的门：“那我送您出门。”
　　“不用了，我不想太招摇。”
　　利齐闻言，看了看陆泽的打扮，连忙点了点头，微笑道：“是我唐突了，那您走好。”
　　陆泽微微点了点头。
　　随后，他便在利齐的殷勤相送下进了电梯，随着电梯门关闭，急速下行，陆泽才微微揉了揉额头。
　　没想到自己的地位高了还有这样的好处，看着一个比他大这么多的人对他鞍前马后的，陆泽还是觉得有些不自在。
　　滴！
　　电梯到了一楼，陆泽从大厅内走了出来，顿时原本嘈杂的声音缓缓变轻，最终变得鸦雀无声。
　　陆泽看着所有人看着他的古怪眼神，忍不住嘴角抽搐了下，默默走了出去。
　　买好了给李良老师和老校长的礼物，陆泽将刚才的事情抛到脑后，美滋滋的找了个角落起飞，向着昌阳一中飞去。
　　几分钟之后，陆泽便来到了昌阳一中的上空。
　　看着这熟悉的校园，那教学楼，那武道馆，陆泽忍不住微微叹了口气。
　　才一个学期，却恍若隔世啊。
　　这一个学期，陆泽经历过的事情太多了。
　　不过，毕竟自己实力贼强，又有狩猎空间在，以后估计会看的更多，经历的更多。
　　微微摇了摇头，不再多想，陆泽从空中落下，带着美滋滋的笑容在校园里逛了起来。
　　这种其他人在上课，自己却在逛校园的感觉，贼好啊！
　　就在这时，陆泽在远处的操场上看到了几道熟悉的身影。
　　许阳，绪方真夕子，利奥，任展还有林欢。
　　此刻他们正一边在操场上慢悠悠的走着，一边聊着天。
　　许阳声音依旧十分清爽：“没想到老李竟然在上课，来的不够巧啊。”
　　绪方微笑道：“这么久没来学校了，在操场逛逛也不错。”
　　一边的任展微微笑了笑：“绪方这话没错，回来之后当然要好好放松一下。”
　　林欢微微点了点头，没有说话。
　　就在这时一边的利奥憨厚的笑了笑：“也不知道阿泽会不会回来看看老李？”
　　利奥的话让在场众人沉默了下来，气氛有些安静。
　　片刻之后，任展咧嘴一笑，看着绪方：“绪方，听说你还暗恋过陆泽那家伙？”
　　绪方闻言，微微一滞，脸色毫无变化：“那又怎么样？现在暗恋他的人能把我们星系都填满了，多我一个不多，少我一个不少。而且……”
　　顿了顿之后，她洒脱得笑了笑：“而且那家伙当时就拒绝我了，我应该谢谢他。”
　　一边的许阳则有些揶揄的看着任展：“任展，你当初不还自不量力的挑战阿泽嘛？你们的赌约我还记得呢。”
　　许阳的话让任展身体一僵，随后他不服气的开口道：“那又怎么样？我还能说我是初阳君当初的手下败将呢，你能么？”
　　对于任展的话，众人只是笑了笑，也没有反对。
　　做陆泽的手下败将，别人都能高看一眼。
　　不是什么人都能成为初阳君的对手的。
　　气氛再次沉默了下来，众人在操场上走着，片刻之后，许阳有些唏嘘：“也不知道那家伙还记不记得我们？”
　　陆泽飞得太高太快，原本高中还能聊到一起的几个人，原本还想着约战的几个人，现在有了鸿沟般的距离。
　　一边的绪方笑了笑：“别瞎说，前段时间丘老师不是还说了么？阿泽在格里西斯星的时候还向他问过我们的事情呢。”
　　利奥挠了挠头：“联邦大学好像也已经放假了吧？要不我们联系下他？”
　　众人再次沉默了下来。
　　差距太大，再联系就少了那份味道。
　　当初可以单纯的聊天打闹，现在陆泽的情况已经不一样了，自然不能和原来相比。
　　沉默了片刻之后，许阳声音带着几分悠远，抬头看着原来的教室方向，缓缓开口道：“……圈子不一样了啊。”
　　“什么圈子不一样了？”
　　就在这时，一道声音从众人身后响起。

第480章 做一次演讲
　　陆泽对于碰到许阳等人也有些意外。
　　毕竟，他是来看望老李和老校长的，没想到他们竟然也在。
　　既然碰到了，那自然是要打个招呼的。
　　陆泽还想起来这些家伙好像挺久没有联系他了？
　　说起来都是在曙光星系的话，大家偶尔聚聚还是不错的嘛。
　　结果他刚一走过去就听到了他们的讨论。
　　对于陆泽来说，圈子什么的，完全不关他的事情啊。
　　反正有狩猎空间的他，在整个人族，不管是谁，修炼速度都没他快，他交朋友还需要在意这个？
　　在他看来，和谁相处，轻松愉快就好了。
　　至于什么利益关系，对他来说并不重要。
　　就像他给叶幕等人学分一样，他并不想从叶幕等人的身上获得什么，他这样做仅仅是因为他想这样做而已。
　　如果他不想，谁又能逼他？
　　做人做事，对得起自己的心就好了。
　　不管什么都要计较得失的话，活着不是很累么？
　　许阳等人听到了陆泽的声音，顿时身体一僵，随后转过头看着陆泽，眼中带着几分惊讶和尴尬。
　　气氛沉默了下，陆泽看着有些尴尬的众人，忍不住嘴角抽搐了下：“难道我是什么魔鬼么？”
　　特么他有这么吓人么？
　　他又不吃人的。
　　许阳等人见陆泽竟然还能和他们开玩笑，原本有些尴尬的心情也缓和了下来。
　　许阳忍不住笑了笑，开口道：“你现在可是初阳君，我们看到你的心情肯定和以前不一样了。”
　　绪方看着陆泽，目光微微闪烁，可爱的圆脸也带着几分笑意：“现在我们在你面前压力很大呢。”
　　陆泽闻言，有些得意的咧嘴一笑：“看来果然是我太英明神武了么？”
　　说着，他看了看众人。
　　千阳大学同样也是在曙光星系的名校，他们显然也是和联邦大学一样，需要自己努力赚取学分修炼，再加上上次丘东一老师说他们也是精英班的学生，想来压力不小。
　　众人看上去都比起在高中的时候成熟了不少。
　　至少，在上次见到任展的时候，他嘴角还是带着有些傲气的微笑，现在他整个人倒是比原来沉稳了许多。
　　估计在曙光星系碰到了几次挫折吧。
　　而且，他们的修为也比上次强大了不少，现在众人都已经进入了玄武境。
　　虽然只是初入玄武境，和叶幕他们没办法比，但是毕竟学校不同，想必在千阳大学，他们应该还算出色吧？
　　陆泽一边想着一边微笑道：“上次在格里西斯星系的时候碰到你们的武道老师了，不然的话我都不知道你们在千阳大学呢。”
　　听到陆泽的话，许阳有些不好意思的笑了笑：“比不上联邦大学，也就没好意思和你说了。”
　　毕竟，他们当时是冲着精英班的名额去的，如果他们去联邦大学的话估计是去普通班，既然这样的话，那还不如去千阳大学的精英班。
　　说着，他转移了话题：“对了，阿泽你来学校是？接你妹妹？”
　　他知道陆泽的妹妹陆璃现在还没毕业，以为陆泽是来接陆璃的。
　　陆泽闻言，笑着看了看其他人，没有回答许阳的问题：“你们是来这里干嘛？”
　　一边的利奥挠了挠头，笑着开口道：“难得回来一次，我们来看看老李。”
　　李良作为老师还是很尽职的，至少不少的学生都还记得他。
　　陆泽自然也没有忘掉和李良比试的时候说他掌里有毒的尴尬。
　　现在想想还觉得有些好笑。
　　嗯，当初的自己实在是太逗比了！哪有现在这么成熟稳重？
　　他笑着开口道：“我也是来看看老李还有老校长。”
　　绪方等人见陆泽竟然也是来看老李的，忍不住愣了愣，有些没想到。
　　毕竟以陆泽现在的身份地位，又何必亲自来看李良？
　　打个电话慰问一下，就算是很给李良面子了。
　　沉默了下之后，绪方笑着开口道：“那我们一起去吧，现在老李应该快要下课了。”
　　陆泽闻言，微笑着点了点头。
　　随后，众人便向着李良的办公室方向走去。
　　路上，众人聊着学校里的一些事情，慢慢的，他们发现陆泽也没有看不起他们或者刻意疏远他们，倒是也没有了开始的拘谨。
　　“老李因为你的原因，现在倒是做到了教导主任的位置了，不过，他本人还是在负责高三的教学，现在他可是有了一个不小的办公室，比原来的那个要好多了。”
　　上次回来过一次的许阳在前面带着路，微笑着和陆泽介绍着情况。
　　陆泽微笑着听着，发现老李现在也混的似乎挺不错的样子？
　　很快，众人来到了李良的办公室前，而任展和林欢也各自去找他们的老师。
　　毕竟当时他们不是在一个班上的。
　　现在办公室的门还关着，就在众人打算等等的时候，李良正向着这边走了过来。
　　当看到了众人之后，他的身体微微一顿，随后顿时露出了灿烂的笑容：“许阳，绪方，利奥，你们怎么来了？”
　　他一边打着招呼一边有些疑惑的看了看带着口罩的陆泽，有些不确定的开口道：“这位是……你们的同学？”
　　陆泽闻言，笑着摘下口罩：“李良老师，好久不见。”
　　在看到陆泽摘下口罩之后，李良顿时睁大了眼睛僵在了原地，一脸不敢置信的看着陆泽。
　　空气变得寂静，只有远处传来的学生打闹声偶尔传过来。
　　沉默了许久之后，李良才反应过来，张了张嘴，有些干涩的开口道：“陆……陆泽，不，初阳君？不……星盏……”
　　“停！”陆泽见李良似乎有些懵逼的想要把陆泽的公子称号喊出来，顿时忍不住开口叫道：“老李你说出这个公子称号的话，我保证你会后悔的！还是叫我陆泽就好了。”
　　嗯，如果说出了那不可说的名字，慰问品就没他的份了。
　　李良听到陆泽的话，这才算真的反应过来，即使如此，他还是有些不敢置信：“陆泽，你……来找你妹妹的？”
　　他实在是不敢相信陆泽是来看他的，毕竟现在的陆泽可是初阳君啊，即使陆泽不来看望他，他的学生里出了他，也算是极为有面子的事情了。
　　没看到他现在混的很不错么？大多数原因就是因为陆泽啊。
　　陆泽微笑道：“来看看你和老校长，然后接陆璃她们回家。”
　　一听到陆泽真的是来看他的，顿时李良眼眶都有些红了。
　　他微微眨了眨眼睛，平复下心情，随后才笑着开口道：“进来吧。”
　　说着，他打开了办公室的门，众人走了进去。
　　陆泽扫过李良的办公室，装修不错，还有各种奖章，看得出来这段时间他应该过的挺开心。
　　众人在办公室的沙发上坐下，李良为他们倒了茶，众人聊着高中时候的事情，很快便过了半个多小时。
　　随后，李良看了看外面，微笑着开口道：“陆泽，马上就要放学了，你不是还要去校长那边么？校长的办公室就在我的办公室边上不远，我带你一起过去吧。”
　　陆泽闻言，微微点了点头，笑着开口道：“嗯，好。”
　　随后，众人便起身，离开了李良的办公室，向着校长的办公室走去。
　　来到了校长办公室前，李良敲了敲门，里面传来了有些苍老的声音：“进来。”
　　李良便打开门带着众人走了进去。
　　老校长正坐在办公桌后，看到大门打开，李良走进来之后，他微微笑了笑：“小李啊，有什么事情么？”
　　一边说着，他一边转头看了看李良身后跟着进来的人。
　　当看到陆泽之后，他脸上的笑容僵住了。
　　陆泽？
　　果然我老了么？
　　竟然会出现这样的幻觉。
　　他微微叹了口气，闭上眼睛伸出右手揉了揉眼窝，还没等他再次睁开眼睛，陆泽的声音便传了过来。
　　“校长，你眼睛不舒服？”
　　老校长听到陆泽的话，正在揉着眼窝的手猛地一抖，眼睛都差点被戳到。
　　真的是陆泽？？
　　他顾不得眼睛传来的隐隐作痛，连忙睁开眼睛，有些不敢置信的看着陆泽。
　　“陆……陆泽？你怎么来了？”
　　说着，他没等陆泽开口便激动的从椅子上蹦了起来，冲到陆泽面前，一把拉住陆泽的手，一张老脸涨的通红：“你来得正好，我这把老骨头有个事情一定要你帮帮忙。”
　　陆泽有些疑惑的看了看校长激动通红的脸：“校长你说，能帮的我不会推辞的。”
　　校长连连点头：“对你来说不是什么困难的事情。”
　　顿了顿之后，他微笑着开口道：“既然你回来了，我想着到时候在礼堂把学生们聚集起来，你作为他们上一届的学长，给你的学弟学妹们做一次演讲，算是考前动员，怎么样？”
　　陆泽：“……”
　　他睁大眼睛，有些不敢置信的看着满脸通红的校长，半天没能说得出话来。
　　该说不愧是搞教育的么？
　　他过来之后第一件事情就想着让他来一次考前动员？？
　　这操作有点骚的呀。
　　一边的李良这才睁大了眼睛，一脸的自责。
　　他刚才竟然没想到这一点！
　　作为一个优秀的教育职业者，他是失职的啊。
　　果然，姜还是老的辣啊。
　　一边的许阳三人也是面面相觑，看着脸色僵硬的陆泽，想笑又不敢笑。

第481章 是……陆泽学长？
　　就在许阳他们有些想笑又不敢笑的时候，老校长又看向了他们。
　　“许阳你们三个也是，你们在陆泽之前演讲，陆泽压轴。”
　　毕竟陆泽的天赋太高，已经不能算是正常人了。
　　他压轴做演讲是为了保证学生的激情，许阳他们的天赋才是正常人的天赋，他们的意见和经验对于应届考生来说很有用。
　　老校长的话刚一说完，许阳等人脸色一僵。
　　没想到他们竟然也要去演讲？！
　　虽然在陆泽之前演讲总比在陆泽之后演讲要好，但是有陆泽在，他们的演讲真的不是去说相声么？
　　三人对视一眼，脸色有些尴尬。
　　虽然比起普通的学生来说，他们考上了曙光星系的名校，算是不错，但是和同龄就已经被封为初阳君的陆泽相比，他们完全就是弟弟啊。
　　看出来三人的尴尬，老校长微笑着开口道：“你们放心，在陆泽出场之前，我们不会宣传陆泽会演讲的。”
　　说着，他看着陆泽，问道：“陆泽你觉得怎么样？”
　　陆泽闻言，微微沉吟了下。
　　虽然他对于上台演讲有些不好意思，但是这里毕竟是他的母校，给自己的学弟学妹们做次演讲也不是什么大不了的事情，于情于理自己都没有拒绝的理由。
　　他微微点了点头，笑着开口道：“我没问题。”
　　见陆泽答应，老校长顿时露出了激动的表情，随后他对着李良开口道：“小李，你去通知各个班级的班主任，今天所有学生都在礼堂集合。”
　　虽然现在应届的是高三的学生，但是陆泽这次难得正好在这里，以后可不一定有这样的好机会，当然是要将高一高二的学生也给叫上。
　　一边的李良也是激动的点了点头：“我马上就去。”
　　不管是陆泽还是许阳他们三个，都是他的学生，他的学生马上要上台给全校高中学生演讲了，这可把他牛逼坏了。
　　……
　　学校的一间武道馆中，陆璃和阿莉斯正结伴从里面出来。
　　在她们两人的身后跟着武道老师和她们的同学，不管是老师还是同学看着两人的目光都带着几分敬畏。
　　在武道馆内，她们从来都不使用全力，每次都仅仅使用炼体境界的修为战斗，即使如此，她们的战力也往武道老师感到巨大无比的压力。
　　那是玄武境的战力。
　　不管多少次，他们都是一样的震撼，这是快要赶上传说中的那位了啊。
　　他们仅仅知道，只有陆泽学长能在炼体境界的时候就发挥出玄武境的战力。
　　而这两位，竟然也做到了。
　　这其中，还有一位是陆泽学长的妹妹。
　　该说不愧是兄妹么？
　　都是妖孽的不给人留活路啊。
　　就在这时，校园内响起了广播的声音：“请所有师生到中央礼堂集合！请所有师生到中央礼堂集合！请所有师生到中央礼堂集合！”
　　三遍的重复广播让众人忍不住顿住了脚步，露出了疑惑的表情。
　　陆璃和阿莉斯对视一眼，眼中闪过一丝疑惑。
　　陆璃撩了撩乌黑秀发，秀眉微微蹙起：“这个时候叫我们去集合干嘛？”
　　在学校里和阿莉斯战斗根本不尽兴，但是这也是没办法的事情。
　　以她们现在的实力，如果她们认真打起来，整个学校都会被摧毁，所以只能做做样子了。
　　阿莉斯眨了眨眼睛，摇了摇头：“不知道。”
　　就在这时，身后跟着的武道老师微笑着开口道：“既然是紧急通知，那我们去中央礼堂吧。”
　　众人转身向着中央礼堂的方向走去。
　　……
　　中央礼堂是一座白色立方体式建筑，占地面积极为巨大，就算是所有师生一起都可以装得下。
　　此刻，陆泽，许阳，绪方真夕子，利奥，任展和林欢都在舞台幕后。
　　原本老校长并不知道任展和林欢也在，在得知他们两人也在之后，自然也把他们也拉过来一起做演讲了。
　　此刻众人对视一眼，表情极为古怪。
　　陆泽还好一些，许阳等人表示压力山大。
　　如果没有陆泽在的话，他们倒是挺乐意做演讲的。
　　毕竟能收获学弟学妹的崇拜，怎么想也是一件美滋滋的好事。
　　但是陆泽一在，他们到时候如果被拿来和陆泽比较的话，他们会想死的。
　　就连现在虽然沉稳了不少，但是依旧骄傲的任展也有些抱怨的看了看许阳，特么他和林欢不在就被卖了。
　　就在这时，老校长微笑着开口道：“好了，所有师生都已经到了，你们几个谁先上？”
　　说着，老校长看着许阳等人。
　　除了陆泽是作为压轴的那个，其他人是什么顺序倒是完全没有关系。
　　许阳等人面面相觑，沉默了下之后，林欢淡淡开口道：“我先吧。”
　　……
　　中央礼堂内，陆璃和阿莉斯正坐在礼堂的最前排，两人此刻有些懵逼。
　　刚才老师说，这次有学校毕业的优秀学长学姐要来做演讲，传授高考的经验和一些修炼的小知识来给他们？
　　两人对视一眼，气氛有些尴尬。
　　沉默了下之后，陆璃脸色有些古怪：“那些学长学姐的修为不会还没有我们高吧？”
　　这事是好事，但是她们两个修为都已经到通窍境了，这让她们很尴尬啊。
　　那些学长学姐给她们传授的经验，她们估计也用不上吧？
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“父亲不是说了么？我们现在的实力在联邦大学三年级的武道精英班也是最顶尖的几个。如果是学长的话还好，不然的话，其他人的修为肯定没我们高的吧？”
　　说到这里，她眼睛一亮，睁大眼睛看着陆璃：“阿璃，你说会不会是学长过来了？”
　　陆璃闻言，微微一怔，随后目光微微闪烁了下，随后撇了撇嘴：“那家伙应该没这么快回来吧？他现在在学校里还有三个美女陪着，哪里还会想着现在就回来。”
　　愚蠢的陆泽，莫非他真的回来了？
　　陆璃虽然嘴里这样说着，但是她同样也希望陆泽真的回来了。
　　听到了陆璃的话，阿莉斯想起了南宫静的事情，微微沉默了下，随后吐了吐舌头，带着灿烂的笑容：“就算不是学长，那学长应该也快回来了吧？我最近新学了不少的灵食，到时候做给让学长尝尝。”
　　一边的陆璃闻言，露出了温柔的微笑：“我也和你一起做。”
　　这段时间，她可是用了自己珍贵的宝物和阿莉斯换了学厨艺的机会，经过了一段时间的艰苦学习之后，她现在可以很自信的说自己做的食物绝对不会像开始那样了！
　　就在这时，一个清秀的蓝发少女从舞台幕后走了出来。
　　她刚一出来就有不少人开始窃窃私语了起来。
　　“是林欢学姐。”
　　“学姐好像是考上了千阳大学的武道精英班？那可是曙光星系的名校啊！”
　　“没想到竟然有这么优秀的学姐来给我们传授经验，这次赚到了！”
　　“……”
　　而陆璃和阿莉斯发现出来的不是陆泽，顿时没了兴趣。
　　陆璃微微撇了撇嘴。
　　愚蠢的陆泽，一定是在学校里和那三个狐狸精卿卿我我！
　　阿莉斯眼中也闪过一丝失望，不再多想。
　　林欢讲述的是关于修炼的一些小知识，毕业测试的一些常识，还有高考的时候的注意事项。
　　十多分钟之后，林欢讲完，许阳从幕后走了出来，他对于林欢没有讲到的东西做了一些补充。
　　毕竟每个人所学习的方面都不同，侧重点自然不同。
　　随后，任展，绪方真夕子和利奥也一个个讲完。
　　台下的学生听得一脸激动，几位学长学姐都是千阳大学的武道精英班的学生，所说的东西对于他们来说相当有用。
　　就连有些老师都觉得十分有用。
　　要知道学校里除了个别几个老师，大多数的老师修为不过是灵武境，而许阳等人都已经是玄武境的强者，所讲的东西对于他们来说自然是有所帮助的。
　　当所有人讲完之后，老校长走到台前，微笑着开口道：“这次的演讲，除了前面的几位优秀毕业生之外，我们还请来了一位特殊的毕业生。”
　　老校长的话让不少人露出了好奇的神色。
　　刚才的许阳学长等人已经让他们感到惊喜了，除了他们之外，还有什么特殊的毕业生？
　　而坐在最前面，听得几乎快要睡着的陆璃和阿莉斯在听到了老校长的话之后顿时一怔。
　　两人对视一眼，都从对方眼里看到了期待。
　　是他么？
　　看到众人的疑惑和期待，老校长那有些苍老的脸庞上带上了几分微笑：“接下来，有请我们昌阳一中有史以来最出色的毕业生，初阳君陆泽！”
　　老校长的话让在场原本有些嘈杂的声音瞬间变得寂静，整个中央礼堂变得鸦雀无声，所有人睁大了眼睛看着舞台，有些不敢置信。
　　初阳君陆泽？
　　沉默了片刻之后，一道有些迟疑的声音响起：“是……陆泽学长？”
　　这道声音将所有人拉回了神，顿时中央礼堂爆发出了强烈的欢呼声。
　　声音之大，几乎要把礼堂的天花板给掀飞。
　　“陆泽学长！是陆泽学长来了啊！”

第482章 你们可曾自豪过？
　　原本有些期待的看着老校长的陆璃和阿莉斯听到了老校长的话，顿时睁大了眼睛。
　　随后，两人对视一眼，都从对方眼里看到了激动的情绪。
　　那家伙，竟然真的回来了！
　　正在幕后打算走出来的陆泽听到了震耳欲聋的欢呼声，吓了一跳。
　　原来自己这么受欢迎的么？
　　挺不错的嘛？
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　一边从舞台上下来的许阳等人听到和刚才他们完全不同的反应，心情极度复杂。
　　这特么……他们能说什么？
　　羡慕到爆炸啊。
　　在欢呼声中，陆泽深吸了口气，平复了下自己稍微有些紧张的心情，走出了幕后，来到了舞台之上。
　　在看到陆泽出现之后，原本就震耳欲聋的欢呼声变得更加的激动了起来，所有的学生都眼睛闪闪发光的看着台上的陆泽。
　　这可是陆泽啊！
　　活生生的初阳君陆泽啊！
　　竟然就距离他们这么近！
　　对于现在的高二高三的学生来说，他们几乎是看着陆泽从种子赛到毕业试炼一路崛起的。
　　对于他们的这位学长，他们都有种来自同一所学校的荣誉感。
　　而对于高一的学生来说，有不少特伦星系其他城市，甚至是其他星系的人来到昌阳一中学习，就是因为这里是陆泽的母校，他们对于陆泽自然是无比崇拜的。
　　现在看到陆泽就站在他们的面前，他们的心情有多激动可想而知。
　　陆泽看着激动地面红耳赤的众人，心里稍微有点点不好意思。
　　这比他想象中还要受欢迎啊。
　　话说为什么会有女孩子直接表白啊，虽然他知道自己那带着忧郁的帅气十分吸引人，但是他不是那样的人啊……
　　陆泽的目光扫过整个礼堂，很快便发现了坐在最前面的陆璃和阿莉斯。
　　没办法啊，比起其他人来说，她们两个太淡定了，虽然稍微有些激动，但是和其他人完全没法比。
　　而且就算是激动，她们的激动也只是陆泽回来的激动而已。
　　毕竟和其他人不同，她们和陆泽已经非常熟悉了，尤其是陆璃。
　　一边的老校长看着陷入狂欢的礼堂，微微笑了笑，有些调皮的对着陆泽挤了挤眼睛，随后很识趣的离开了舞台。
　　陆泽看着有些哭笑不得，老校长竟然还有这一面。
　　他看着欢呼的众人，思绪纷飞，他来到这里要讲的是什么呢？
　　修炼？
　　要说修炼的话，刚才许阳他们该说的基本都说完了。
　　毕业试炼的小技巧或者是高考的注意点？
　　毕业试炼他完全就是碾过去的，他的经验就是一路莽上去就对了，对于其他人来说显然是没有什么可以参考的意义。
　　至于高考的注意点……
　　别人高考的时候他正在战场上打架呢。
　　所以，他应该说些什么比较好呢？
　　一想起战场，陆泽就想起了在夏尔星系那浴血奋战的战士，在昔归星系和在厄纳星系抵御虚空兽的守卫军。
　　突然，他笑着开口问道：“身为人族，你们可曾自豪过？”
　　陆泽的声音不算大，但是他的修为在那里，想要在这样的欢呼声中让所有人都听到，太简单不过了。
　　陆泽的声音带着几分威压，经历过这么多次的战场，对于战场上那四溢的杀气，陆泽再熟悉不过。
　　当然，他可不敢完全释放自己的威压，不然非得压死一片人不可。
　　即使如此，原本仿佛陷入狂欢海洋的中央礼堂此刻仿佛有着血气蔓延，杀机涌动，众人瞬间便安静留下来。
　　所有人感受着这股威压，听到了陆泽的话，愣在当场。
　　身为人族，自豪不自豪，这事情谁会去想？
　　大家不都是这样过下来的么？
　　见众人沉默，陆泽也没有在意，他笑着继续开口道：“我曾在夏尔星系破坏过利刃魔族的战场基地；也曾在昔归星系救过不少人；更是在厄纳星系斩杀过行星级虚空兽；甚至被圣人亲封为初阳君，算是开创了联邦历史，这些大家都看在眼里，觉得我很厉害吧？”
　　气氛依旧压抑，陆泽的威压慢慢提升，整个中央礼堂没有任何声音。
　　虽然有些老师和老校长倒是可以抵抗住这股威压，但是他们看着笑眯眯的陆泽，却没有说话。
　　当然，陆璃和阿莉斯两人的实力仅次于陆泽，对于她们两人同样没什么影响，她们看着陆泽，美丽的眸子微微闪烁，同样没有说话。
　　陆泽沉默了下，继续开口道：“但是，我曾看到过在夏尔星系战场浴血奋战，临死之前也要拉着利刃魔族一起死的无名战士；也曾看到过昔归星系明知自己必死，却为了保护公民而吸引强大虚空兽的守卫军；更看到过厄纳星系防线那在宇宙中化作火焰的人族战舰……”
　　“联邦历史两千年，十二位圣人浴血奋战开疆裂土，如今还剩四位；边境战士在无名中战死，拼死守卫我联邦安危。”
　　说到这里，陆泽突然将威压一收，原本有些寂静压抑的氛围瞬间消散，但是众人看着陆泽却依旧有些沉默。
　　陆泽见此，微微笑了笑，声音变得温和：“身为人族，我很自豪。”
　　“所以，我所做的事情，是我该做的。”
　　说实话，如果联邦乌烟瘴气，陆泽哪里还能管这么多？先管好自己再说吧。
　　但是，联邦比他想的好了太多，虽然总会有瑕疵，但是陆泽很喜欢现在的联邦。
　　一边任由思绪纷飞，陆泽笑着继续开口道：“联邦之所以能够有现在，除了众多人杰舍生忘死，还有着无数的普通人各司其职。”
　　他看了看正注视着他的众人，微笑道：“大家都是联邦的未来，如果为身为人族而自豪，那么请做自己该做的事情，或大或小并不重要，量力而行，尽力而行。”
　　陆泽自然不会鼓动他们去参军或者怎么样，毕竟每个人的武道天赋不一样，他不可能不负责任的让那些武道天赋不好的人去战场厮杀。
　　但是，一个种族自然不可能只有战士，每个人各司其职就已经是很美好的一件事情了。
　　陆泽的话说完，礼堂内还是沉默。
　　老校长等人看着台上的陆泽，目光有些复杂。
　　李良的眸子里带着几分骄傲。
　　这是他最优秀的学生！
　　一边的许阳等人看着台上的陆泽的背影，张了张嘴，愣住了。
　　半晌之后，他们对视一眼，有些无奈的笑了笑。
　　许阳叹了口气：“服了他了啊。”
　　一边的绪方看着陆泽的眸子里闪烁着崇拜。
　　虽然已经被陆泽拒绝了，但是，她忍不住啊。
　　就连一直比较平淡的林欢看着陆泽的眸子里都带着别样的色彩。
　　任展幽幽叹了口气：“这就是这一个学期的差距么？”
　　明明只是一个学期，但是在他们还站在自身的立场上考虑问题的时候，陆泽已经站在种族的立场上考虑问题了。
　　这样的差距比起修为战力上的差距来的更加的巨大啊。
　　陆泽说完之后，微微呼了口气，他刚才想到的不过是他在战场上所看到的罢了，算是有感而发。
　　说完之后，自己感觉也挺爽。
　　随后，他看了看台下依旧寂静，忍不住有些尴尬。
　　自己是不是说的太沉重了？
　　要不搞点有趣的东西活跃下气氛？
　　但是自己现在的公子称号已经很坑爹了，他实在是不想自己的光辉形象崩塌啊。
　　他陆某人还是要点脸的！
　　这样想着，陆泽有些尴尬的笑了笑：“难得回学校一次，不能只讲这么沉重的话题，接下来你们有什么问题想问我的么？不管是修炼上还是什么见闻之类的都可以……”
　　陆泽的话还没说完，就有人叫道：“听说陆泽学长您和静公子，和纱公子以及林灵公子是四角恋关系，这是真的么？”
　　这话一出，原本有些寂静的氛围瞬间消失不见，台下的学生眼睛亮的和灯泡一样，直勾勾看着陆泽。
　　其中，有两道来自最前排的视线特别的强烈。
　　陆璃和阿莉斯原本也正呆呆看着陆泽，在听到这个问题之后，她们的眼神瞬间就变了。
　　陆泽：“……”
　　他脸上的笑容僵住了。
　　这些人特么是什么品种的奇葩？？
　　一来就问这种高难度问题？？
　　他嘴角抽搐了下：“……拒绝回答。”
　　他又不是明星，这些家伙竟然想听他的八卦？！
　　不存在的！
　　不可能的！
　　一听陆泽拒绝回答，众人的眼神变得耐人寻味了起来。
　　没有直接否认啊。
　　这就是有问题吧？
　　这可是大新闻啊！
　　不行，到时候得去搞一波事情！
　　这时，又有一个长相极美的女孩子站了起来，直勾勾的看着陆泽：“那学长您喜欢怎么样的女孩子呢？”
　　这话一出，顿时众人的目光再次闪闪发光了起来。
　　陆璃和阿莉斯的目光也再次变得锐利了起来。
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，开口道：“……拒绝回答。”
　　特么来个正常人怎么样？！
　　他很绝望啊！
　　就在这时，一个黑发少年站起来开口问道：“学长，可以问您修炼上的问题么？”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，一脸感动的看着问话的黑发少年。
　　总算是有个正常人了么？
　　少年，我很看好你哟！
　　他顿时点了点头，笑道：“可以，你问。”
　　虽然他没有什么灵武境之上的修炼经验，但是炼体境界他修炼的贼强，倒是不慌。
　　“……”
　　很快，问答进入了正轨，陆泽为自己的学弟学妹们回答着关于修炼上的问题，也有问联邦大学的问题，陆泽都一一回答了。
　　这次的问答持续了半个小时左右，最后众人虽然还有些意犹未尽，但是老校长上台表示结束了。
　　毕竟陆泽的时间宝贵，而且现在也已经过了放学的时间了。

第483章 我帮你锤那小子！
　　京平星，林灵家。
　　林老刚回到家，就闻到了一股久违的菜肴香味，同时也看到了正坐在沙发上看着光脑的银发小女孩。
　　就在他有些懵逼的时候，林灵端着两盘菜从厨房走了出来，在看到林老之后，她顿时露出了笑容：“曾爷爷，您回来了。”
　　原本还有些懵逼的林老看到林灵，顿时露出了温和的笑容：“原来是小灵儿回来了。”
　　说着，他转头看向了抬起头的嘤嘤，露出了微笑：“这小姑娘就是嘤嘤吧？”
　　林灵问问点了点头：“嗯。”
　　就在这时，正好奇看着林老的嘤嘤突然轻声开口道：“老爷爷你是不是受伤了？”
　　嘤嘤的话顿时让林灵身体一僵，随后她有些期待的看着嘤嘤。
　　“嘤嘤，你能治好这伤么？”
　　她带嘤嘤回来自然是希望嘤嘤能帮忙把自家曾爷爷的伤势给治好，嘤嘤第一眼就看出了曾爷爷的问题，这让林灵多了几分希望。
　　不仅仅是林灵，就连林老也是呼吸一滞，盯着嘤嘤看。
　　他自己的伤势自己清楚，能够撑到现在没死已经算是好运了，他从来都没有奢望过能治好自己的伤势。
　　但是，眼前的这个小女孩可是星域级的强者，这个等级的强者，他从未见过，自然无法想象这个等级的强者到底有多强。
　　此刻他也充满了希望。
　　嘤嘤听到了林灵的话，微微眨了眨眼睛，点了点头：“可以呀，很简单的。”
　　很简单的。
　　短短几个字让大厅变得寂静。
　　能治！
　　气氛沉默了瞬间之后，林灵再才回过神来，急忙开口道：“嘤嘤，帮姐姐把治好爷爷可以么？”
　　嘤嘤闻言，点了点头，伸出小手，手中闪烁着淡淡的幽蓝色星光。
　　她那肉嘟嘟的小手向着林老微微一抓，顿时，林老的脸上一白，随后苍老的脸上浮现出了一道道蛛网般的黑色纹路，让林老原本和蔼的脸庞看上去显得有些狰狞。
　　一边一直看着的林灵紧张的握紧了双手，微微咬着下唇，没敢说话。
　　她跟着林老生活了十几年，自然对他的情况十分担忧。
　　不过，她相信嘤嘤。
　　黑色纹路仅仅出现了一瞬间，便像是遇到了阳光一般，化作黑色雾气从林老的体内溢散出来。
　　随着黑色雾气的溢散，林老的脸色越来越好看，气息也开始不断变强。
　　短短数个呼吸之后，所有的黑色雾气被嘤嘤收进了手里，林老那苍白的脸色恢复了红润，甚至，原本有些暮气的老脸似乎也恢复了几分生机。
　　当林老再次睁开眼睛，原本有些浑浊的眸子此刻变得清明锐利了起来。
　　嘤嘤微微感应了下林老的情况，又看了看手里的黑色雾气，随后看着林灵：“好了。”
　　她原本平淡无波的声音带着几分愉悦，似乎做了一件什么了不起的事情。
　　原本紧张的林灵在听到嘤嘤的话，顿时整个人放松了下来。
　　她抱住了嘤嘤，眼眶有些红，伸手摸了摸嘤嘤的小脑袋：“谢谢你了，嘤嘤。”
　　而一边的林老看着嘤嘤，张了张嘴，不知道应该说什么。
　　毕竟，以联邦现在的情况，是绝对救不下他的，而嘤嘤却在举手投足之间就救回了他，他甚至不知道应该怎么报答嘤嘤。
　　一个星系级的强者最珍贵的东西对于星域级的强者来说都只是凡物吧？
　　林老心里苦笑，自己好像什么都做不了？
　　嘤嘤被林灵摸着脑袋，舒服的眯着眼睛，随后想到了什么，看着林老开口道：“我虽然治好了林爷爷，但是林爷爷好像已经受伤很久了，现在就算治好，也只有五百年不到的寿元了。”
　　嘤嘤的话让林灵身体一僵，随后她眼中闪过一丝失落。
　　毕竟林老原本就被这伤势折磨，后来更是把自己的本源力量给了林灵，这样的沉重压力之下，寿元自然不断减少。
　　不过，虽然只有不到五百年了，但是比起原本已经好了太多了。
　　林老听到了嘤嘤的话，洒脱的笑了笑：“这已经比起原来要好了太多了，现在我感觉全身很轻松，谢谢你了，嘤嘤。”
　　嘤嘤摇了摇头：“是林灵姐姐叫我治的。”
　　说着，她从林灵的怀里挣脱出来，看了看手中的一团黑色雾气，眨了眨眼睛，张开嘴就把雾气往嘴里放。
　　“啊呜～”
　　看到这一幕的林灵整个人都不好了。
　　这个可是连星系级的强者都会被不断消磨生命的鬼东西啊，虽然嘤嘤的实力有星域级，但是就这样把这玩意吃了。
　　这小家伙怎么什么都敢吃？？
　　就在林灵打算让嘤嘤吐出来的时候，嘤嘤咂了咂嘴，小脸皱了起来：“有点苦，不好吃。”
　　林灵：“……”
　　一边的林老早已经陷入了石化状态，整个人都是懵逼的。
　　这可是折磨了他这么多年的罪魁祸首，在这小家伙看来，就是味道有点苦？
　　不好吃？？
　　他觉得自己的眼泪都快要留下来了。
　　他的心里才苦啊。
　　大厅内沉默中带着几分尴尬。
　　片刻之后，林灵见嘤嘤没事，也松了口气，她想起了刚才的那个黑色雾气，看着林老开口问道：“曾爷爷，那个是什么？”
　　她从来没听曾爷爷说过关于他的伤势的事情，每次问起，他都只是摇头叹气。
　　林老闻言，微微一愣，回想起自己在银河系之外遇到的那位强者，那暗红色的眸子中的冷漠无情，忍不住苦笑了下。
　　随后，他笑着开口道：“我现在也没事，这件事情就让它过去好了。”
　　他已经没有进步的空间，报仇是别想了，就算能报仇，他也得考虑人族。
　　况且，他也不知道对方是谁，也不知道到底是什么手段。
　　对方显然不是人族可以招惹的。
　　已经过去了这么多年，现在说这些也没有意义了。
　　就在这时，嘤嘤眨了眨眼睛，清脆的声音响起：“林灵姐姐不知道嘛？刚才那个是死亡神通。”
　　“死亡神通？”
　　林灵闻言，微微一愣。
　　嘤嘤微微皱了皱眉，思索了下，开口道：“不是最本源的死亡神通，是偏向死亡诅咒类型的神通。”
　　林灵听到嘤嘤的话，看了看林老，见他也有些疑惑，便明白了林老显然自己也不清楚。
　　就在这时，林老开口道：“好了，这件事情就不要再提了，在银河系外死的人这么多，总不可能每个都去报仇吧？”
　　人族还没有强大到这种地步。
　　林灵闻言，目光微微闪烁了下，随后点了点头，笑道：“曾爷爷，既然您已经恢复了，那您的本源能量，我就还给您吧。”
　　说着，她右手摊开，手中浮现出了一团银白色的朦胧能量。
　　林老看着林灵手中的能量，又看了看林灵，忍不住带着几分揶揄：“你这丫头，最近的实力提升的这么快，肯定不是我的本源能量的原因吧？”
　　林灵闻言，微微一愣。
　　要说原因，当然是因为阿泽那家伙给她的各种光团，但是她自然不会和林老说。
　　就在她张了张口打算忽悠林老的时候，林老微笑着开口道：“是陆泽那小子吧？看来，那小子对你倒是好啊。”
　　林灵闻言，嘴角一抽，笑着开口道：“这个和阿泽没关系……”
　　林老白了林灵一眼：“不只是你，南宫家的那丫头还有那个倾城公子，也是陆泽那小子的手笔吧？”
　　林灵：“……”
　　这让她还怎么说？！
　　这个忽悠不下去了啊！
　　林灵觉得有些头皮发麻，自家老爷子这么秀的么？
　　林老将林灵一脸懵逼，忍不住摇了摇头：“别说我，其他的几个老家伙肯定也有猜测。”
　　林老的话让林灵忍不住愣住了。
　　阿泽那家伙还想着等自己实力再强些再告诉南宫老爷子呢，结果自家老爷子说他们都猜到了？
　　林老笑着开口道：“我们活了几千年了，你们几个小家伙才活了多久？你以为封那小子为初阳君就只是这小子的天赋出色？”
　　“不过，陆泽那小子既然没说，我们自然也就不会问。”
　　毕竟，陆泽的立场一直都是站在联邦的立场上的，虽然他们猜测陆泽的这个神通说不定还能帮助其他人，但是只要陆泽的立场不变，他们完全可以等。
　　未来的人族最终还是属于陆泽他们这一批年轻人的，而他们终将老去。
　　除非陆泽选择抛弃人族，否则，问和不问没有什么区别。
　　但是，以他们几个老家伙对于陆泽的了解，这小子显然不是那种薄情的人。
　　林灵听到林老的话，忍不住吐了吐舌头，调皮的笑了笑：“我们还以为你们不会发现呢。”
　　想想也是，都是活了快两千年的老家伙了，经历过的事情自然不会少，吃的盐比他们吃的米都多，他们几个还乐滋滋的觉得自己的小秘密没有被发现呢。
　　不过，他们就算有所发现，应该也不会猜到阿泽的光团的效果到底有多好吧？
　　林老看着林灵有些调皮的样子，微微摇了摇头，随后似乎想起了什么，有些义愤填膺地开口问道：“陆泽那小子真的脚踏三只船了？有什么委屈你和曾爷爷我说，我帮你锤那小子！”
　　林灵：“……”
　　她抬头看着带着几分不爽的林老，嘴角抽搐了下，幽幽开口道：“嘤嘤，吃饭了。”
　　嘤嘤原本正有些好奇的看着林老，听到了林灵的话，她顿时眼睛一亮：“好！”

第484章 突然有了一种沉重的使命感！
　　江兰星，昌阳一中。
　　陆泽在演讲之后回到了后台，在和老校长，老李还有许阳等人告别之后，陆泽便从后门偷偷出了中央礼堂。
　　没办法啊，毕竟学弟学妹们太热情了，他如果敢光明正大的出去肯定得被围着走都走不了。
　　当陆泽偷偷来到校门口的时候，发现正站在校门口的两个少女，他脸上露出了笑容。
　　“阿璃，阿莉斯。”
　　听到了陆泽的声音，正在等待着陆泽的两人转头看了过来。
　　陆璃双手抱胸，脸上带着温柔的微笑：“你回来竟然不提前通知我？”
　　而一边的阿莉斯倒是露出了她那标志性的灿烂笑容，对着陆泽挥了挥手：“学长，好久没见了呢。”
　　陆泽看了看陆璃脸上的温柔微笑，又想起了自己房间里残留的香味，顿时心里变得警惕了起来。
　　这家伙，是不是在谋划着什么？
　　这样一想，陆泽觉得心都凉了。
　　只有一边的阿莉斯脸上的笑容才能带给他一点温暖。
　　不得不说，阿莉斯笑起来真的是个小天使啊。
　　和黑心的陆璃完全就是两个极端！
　　陆泽一边吐槽着一边开口道：“先回去再说吧。”
　　他已经感受到有一大波的学生正在靠近，再不走就不好妙了。
　　陆璃和阿莉斯自然也清楚，两人微微点了点头。
　　阿莉斯笑嘻嘻的举着手开口道：“学长学长，我们现在也可以飞了，我们飞回去吧！”
　　陆泽闻言，感受了下两人的修为，发现两人已经有通窍境近百窍的修为了。
　　他心里忍不住笑了笑，这两个家伙比起他当时要强上不少。
　　不过陆泽对于她们有现在的修为没有什么奇怪，毕竟他上次给的光团就有通窍境的程度，她们只要不偷懒，有现在的修为才是正常的。
　　等她们毕业的时候，蜕凡境是肯定可以达到的。
　　到时候，恐怕会震撼所有人吧？
　　只要她们到时候的功勋足够，恐怕会被封君？
　　陆泽思绪纷飞，微笑着点了点头：“好。”
　　说着，三人冲天而起。
　　……
　　而在学校内，因为陆泽的离开，昌阳一中的学生自然只能有些心不甘情不愿的打算回家。
　　而老校长和李良在和许阳等人告别之后，也回到了各自的办公室。
　　李良一打开办公室的大门，在看到办公桌上的一大堆礼盒之后，忍不住愣了愣。
　　这是什么时候放这里的？
　　有人给他送礼来了？
　　他带着几分疑惑，打开了礼盒，当看到礼盒内各种二阶的灵果和修炼药剂之后，顿时整个人都愣住了。
　　这么多的珍贵灵果和修炼药剂？？
　　这是谁放这里的？？
　　是不是弄错了？？
　　就在这时，他的手机响了起来，李良连忙打开手机一看，发现是陆泽发来的消息。
　　“老李，这些是送给你的礼物，别太感动。”
　　李良看着手机里的消息，半晌没有说话，办公室内变得有些沉寂。
　　片刻之后，他伸手揉了揉有些发红的眼睛，有些咬牙切齿的低声自语道：“臭小子，谁感动了？劳资只不过是眼睛进了砖头而已。”
　　在同一时间，老校长看着办公桌上的成堆礼盒，又看了看自己的手机光信，深吸了口气：“这孩子……”
　　办公室内沉默许久，直到夜幕降临。
　　……
　　而在空中，陆泽笑容满面的收起了手机。
　　搞定！
　　如果他当时直接送的话，他觉得老李和老校长肯定不会收的。
　　所以，充满智慧的他就直接将东西悄悄放在两人的办公桌上了，现在在给他们解释下，他们总不好再送回来了吧？
　　我实在是太聪明了！
　　陆泽有些得意。
　　一边的陆璃看着陆泽满脸得意的微笑，忍不住嘴角勾起，眯着眼睛：“陆泽，是在给谁发消息呢？笑得这么开心？”
　　这个混蛋！笑得这么开心！一定是在给那三个狐狸精发消息！
　　陆璃表示自己相当生气。
　　一边的阿莉斯直直看着陆泽，幽幽开口道：“一定是在给静姐姐发消息吧？”
　　她的想法和陆璃自然是一样的。
　　毕竟学长的微笑怎么看都像是在和女孩子聊天。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“不是和女酒……咳，南宫老师她们，是在给李良老师还有老校长发消息。”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　陆泽的话音刚落，气氛顿时变得有些沉默。
　　陆璃嘴角抽搐了下，有些古怪的看着陆泽，带着几分坏笑开口道：“陆泽，没想到你的口味已经变得这么独特了么？”
　　陆泽：“？？？”
　　这家伙竟然敢这样说他？？
　　他顿时不服了。
　　“你想的什么？我这次回来看望他们，给他们送了点礼物，现在只是告诉下他们而已！”
　　他陆某人可是个直男！
　　一边的陆璃自然只是开玩笑而已，听到陆泽的解释，她嘴角勾起，有些愉悦：“原来是这样么？还以为你变成了古道热肠的男人了呢。”
　　陆泽：“……”
　　这家伙没救了，污女！
　　一边的阿莉斯有些不解的眨了眨眼睛：“阿璃，什么是古道热肠的男人？古道热肠不是好事么？”
　　在她看来，古道热肠可是助人为乐的意思啊，这不是挺好的么？
　　陆泽看着阿莉斯那纯洁的蓝水晶般的眸子，默默开口道：“阿莉斯，这个问题，不要问，不要和阿璃这家伙学。”
　　和陆璃这个污女一比，阿莉斯实在是太纯洁了啊。
　　不能让陆璃把阿莉斯给带坏！
　　陆泽突然有了一种沉重的使命感！
　　阿莉斯闻言，看了看陆泽，又看了看一边笑得有些古怪的陆璃，最后默默点了点头：“哦。”
　　学长既然说了她最好还是不要知道，那自己就不问了吧。
　　随后，她又露出了灿烂的笑容：“学长，这段时间我学习了好多新的食谱，晚上我给你做好吃的！”
　　陆泽闻言，顿时眼睛一亮：“好啊好啊！”
　　他虽然一直都有阿莉斯制作的美食的存活，但是有新的食谱，他还是想要尝尝看的，一定很好吃吧？
　　陆泽眼中满是期待。
　　就在这时，他听到了陆璃温柔的声音：“晚上我和阿莉斯一起做好了，算是庆祝你封君。”
　　陆泽：“？！？！”
　　他的身体猛地一抖，回想起了被陆璃那恐怖的料理支配的恐惧，脸色都变白了。
　　看到陆泽脸色刷的变白，一脸生无可恋的样子，陆璃胸口一阵起伏，气得她差点想着把原来的料理再做一遍，而且还要再加些别的料。
　　她深呼吸了几次，好不容易平复下心情，扯动着嘴角，露出了温柔的微笑：“放心好了，哥哥，我这段时间在无聊的时候和阿莉斯学过厨艺的。”
　　陆泽闻言，有些惊讶的看了陆璃一眼，眼中带着警惕：“真的？”
　　他可是知道陆璃这家伙到底有多黑心的，万一这家伙是在骗他，让他放松警惕怎么办？
　　毕竟这家伙原来的料理在外表上看上去真的是一流，但是吃起来真的是要命。
　　陆璃：“……”
　　看着陆泽一脸警惕的样子，她觉得自己似乎可以考虑下加点其他料什么的了吧？
　　就在这时，一边的阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“学长放心好了，阿璃最近学厨艺学的不错呢，我尝过了，可以吃的。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽这才松了口气。
　　连小天使阿莉斯都这样说的话，那应该不会是假的了吧？
　　他不相信阿莉斯这样善良可爱的小天使会骗他。
　　一边的陆璃见陆泽听到阿莉斯的话就放松了下来，忍不住微微眯了眯眼睛。
　　鱼唇的陆泽，呵呵……呵呵呵……
　　就在这时，陆泽笑着看着陆璃：“没想到阿璃你竟然会学做菜？那我等下一定要好好尝尝看才行。”
　　在陆泽的印象里，陆璃这家伙因为从小天资过人，长相又极美，属于人见人爱花见花开的女神，自然是有点小任性的。
　　没想到这家伙竟然会学习做菜，也不知道会做出怎么样的料理呢？
　　陆泽的心里相当期待。
　　陆璃：“……”
　　她看着陆泽一脸期待的样子，愣了愣，随后她微微撩了撩被风吹乱的乌黑秀发，淡淡开口道：“等下你尝尝看不就好了么。”
　　一边的阿莉斯看了看陆泽，又看了看陆璃，目光微微闪烁。
　　虽然她原本并不太想教阿璃做菜，毕竟，原本给学长做菜是她的专属才对，但是阿璃给了她很棒的东西，她没有办法拒绝啊。
　　远处的夕阳下沉，天空变成了深青色，只有地平线处还残留着金色光辉。
　　阿莉斯转头看着夕阳，忍不住微笑道：“学长，这夕阳有点像上次我们两个在草原野餐啊，真美。”
　　陆泽闻言，看了看远处的夕阳，也露出了笑容：“是啊。”
　　随后，他看了看阿莉斯：“不过，这次，你已经好了。”
　　上次这家伙就和他说过，她的母亲恢复了，那她的源质之火应该也差不多觉醒了吧？
　　和上次阿莉斯那仿佛夕阳一般的生命比起来，现在的她有着无限的未来。
　　陆泽也为她感到高兴。
　　一边的陆璃闻言，眉头微微挑了挑。
　　她自然知道关于上次的事情，陆泽并没有隐瞒她。
　　但是，两个人一起野餐啊……
　　陆璃转头看了一眼一边的阿莉斯，心情不算太好。

第485章 为什么突然有点冷？
　　空中，三人一边聊着这段时间的趣事一边向前飞着。
　　他们聊了聊陆璃和阿莉斯的修炼问题，还聊了聊陆泽在联邦大学的情况，很快，三人便回到了家里。
　　刚一进家门，陆泽就看到了自家母亲大人和一个黑发的美丽女子正坐在沙发上聊天，两人似乎聊得挺开心。
　　陆泽见此，微微一愣，还没来得及说话，一边的阿莉斯便跑了过去，笑嘻嘻的开口道：“母亲，学长回来了。”
　　陆泽闻言，转头看了看一边的美丽女子，发现她和阿莉斯有几分相似，心里有些恍然。
　　原来她就是阿莉斯的母亲么？
　　而傅书雅和阿莉斯的母亲自然也看到了陆泽进门。
　　傅书雅在看到陆泽之后，顿时露出了惊喜的笑容：“乖儿砸，你什么时候回来的？回来怎么不提前和我说一声？”
　　陆泽走了过去，笑着开口道：“刚回来没多久，我这不是想给母亲大人你一个惊喜嘛？怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　傅书雅闻言，白了陆泽一眼：“现在都已经是初阳君的人了，还这么不正经！”
　　虽然傅书雅的话语像是嫌弃，但是脸上的笑容却怎么也无法掩饰，她目光有些复杂的摸了摸陆泽的脸：“乖儿砸是真的长大了啊，成为顶天立地的大人了。”
　　她可是看着陆泽在战场上的战斗的，那恐怖的行星级虚空兽让她到现在都有些心悸。
　　她虽然心里并不希望陆泽在前线拼命，但是，她说不出口啊。
　　她所能做的，仅仅只是为陆泽祈祷罢了。
　　陆泽看着傅书雅有些复杂的目光，眸子微闪，随后咧嘴一笑：“那必须，我现在贼强。”
　　趁现在假期有时间，陆泽打算把红色光团给老爹和母亲大人也使用。
　　虽然有默林叔的保护，他们的安全不用担心，但是修为提升之后，寿元会增加，陆泽自然希望自己老爹和母亲大人能长寿。
　　这时，一边一直看着陆泽的阿莉斯母亲微笑着开口道：“书雅，你家宝贝儿子的实力确实很强，比我当时可强多了。”
　　傅书雅闻言，这才想起一边的阿莉斯母亲，她笑着给陆泽介绍道：“乖儿砸，这是阿莉斯的母亲，祝红莲，你可以叫她红莲阿姨。”
　　陆泽对着祝红莲笑了笑：“红莲阿姨你好，恭喜你恢复过来。”
　　祝红莲闻言，美丽的眸子注视着陆泽，随后她微微笑了笑：“这要多谢阿泽你，如果不是你的话，我和阿莉斯现在大概已经死了吧。”
　　陆泽有些不好意思的挠了挠头，这话倒是实话，但是他觉得阿莉斯是个好女孩，而且又是阿璃的好姐妹，他自然选择了帮忙。
　　这事可不好居功，所以一时之间陆泽也不知道该怎么回答了。
　　这时，陆闻从外面走了进来，在看到陆泽之后，他的身体一僵，眼中闪过一丝惊喜，随后他收敛起情绪，对着陆泽淡淡点了点头：“回来了？”
　　陆泽还没来得及说话，一边的傅书雅就忍不住白了陆闻一眼：“老陆，你这是什么反应？乖儿砸回来你还装？”
　　陆闻闻言，原本紧绷着的脸抽搐了下，心里十分委屈。
　　这怎么能算是他装？
　　他作为一个父亲必须要沉稳才对嘛，哪里装了？？
　　陆泽看着傅书雅和陆闻日常互动，顿时露出了笑容。
　　回家的感觉真好。
　　嗯……虽然每天都要被喂狗粮。
　　就在这时，傅书雅站了起来，兴致勃勃的开口道：“既然阿泽回来了，那今天晚上就让我来做晚饭好了。”
　　而一边的祝红莲闻言，笑着站了起来：“我来和你一起做好了，就算是对于阿泽的谢礼。”
　　一边的阿莉斯和陆璃闻言，微微一愣，她们原本还想着给陆泽做一顿好吃的呢，没想到半路杀出两个大boss。
　　对于傅书雅和祝红莲的要求，两人自然不好说什么，只好无奈的选择了放弃。
　　一边的陆泽倒是挺期待，毕竟已经好久没有吃过母亲大人做过的饭菜了，至于红莲阿姨的手艺，他倒是没尝过，也是有些期待的。
　　毕竟，默林叔做饭这么好吃，红莲阿姨应该也不会差吧？
　　两人刚一进入厨房，一边的老爹露出了笑容，伸手搂住了陆泽的肩膀，笑着开口问道：“阿泽啊，没想到你这么厉害，竟然找了三个女朋友，原则上来说，我是不同意的，但是既然你们都已经这样了，那我也就不管了。”
　　陆泽：“？？？？？”
　　他一脸懵逼的看着那英俊的脸上带着猥琐笑容的陆闻。
　　他什么时候找了三个女朋友了？！
　　他怎么自己都不知道？
　　就在这时，陆璃带着温柔微笑看着笑容满面的陆闻：“爸爸，哥哥和南宫老师她们不是那种关系，你弄错了。”
　　一边正微笑着的陆闻感受到全身一凉，顿时身体一抖，随后他有些疑惑的看了看陆泽：“弄错了？不是说四角恋么？”
　　陆泽：“……”
　　原来说的是女酒鬼她们三个啊。
　　他嘴角抽搐了下，忍不住白了陆闻一眼：“老爹，你想太多了。”
　　开什么玩笑，就算他想要四角恋，估计也会被她们三个打死的吧？
　　一想到南宫静和秋月和纱的手段，陆泽也忍不住全身微微颤抖了下。
　　惹不起，惹不起。
　　更何况，他们之间也不是那种关系。
　　听到了陆泽的话，一边的陆璃和阿莉斯倒是松了口气。
　　陆闻闻言，顿时一脸遗憾，有些恨铁不成钢的看着陆泽：“阿泽，你要加油啊……”
　　他的话还没说完，就又感受到全身一阵发凉。
　　他默默缩了缩脖子，看了看周围：“为什么突然有点冷？”
　　这时，陆璃微笑着开口道：“爸爸，你上去多穿点衣服吧，别生病了。”
　　毕竟陆闻的实力仅仅只是炼体境，而且现在年龄也不小了，修为基本没什么用，一个不小心，说不定还真的有可能生病了。
　　陆闻闻言，顿时点了点头，心里有些感动，果然，还是自家女儿心疼自己。
　　他站了起来，笑着开口道：“我去穿点衣服。”
　　在陆闻上楼之后，陆泽有些古怪的看了看带着温柔微笑的陆璃。
　　刚才是这家伙做的吧？
　　陆璃注意到陆泽的目光，顿时转过头来注视着陆泽，她那漆黑的眸子毫无光彩：“怎么了？哥哥。”
　　陆泽：“……没事，什么事都没有。”
　　他觉得他可能也要去加件衣服什么的。
　　就在这时，默林走了进来，在看到陆泽之后，他脸色一僵，扯了扯嘴角，对着陆泽露出了毫无温度的微笑：“哟，阿泽回来了？”
　　说着，他看了看大厅，有些疑惑的看着阿莉斯：“阿莉斯，你母亲呢？”
　　阿莉斯笑着指了指厨房：“母亲和书雅阿姨正在里面做晚饭。”
　　默林微微一愣：“红莲怎么想着做饭了？”
　　阿莉斯笑着开口道：“母亲说要谢谢学长，所以才亲自做饭的。”
　　默林闻言，沉默了下，随后微微点了点头：“我知道了。”
　　嗯……虽然合情合理，但是他心里有点小吃醋啊！
　　果然，陆泽这混蛋一回来就没好事！
　　但是偏偏自己还不能生气，自然只能脸上笑嘻嘻，心里MMP了。
　　一个小时之后，傅书雅和祝红莲端着一盘盘菜肴上了桌，诱人的香味让陆泽不断看了过去。
　　傅书雅微笑着开口道：“吃饭了。”
　　……
　　半个小时之后，陆泽靠在沙发上，一脸满足。
　　好久没有吃到母亲大人做的饭菜了，红莲阿姨的手艺也很好，他吃的很开心。
　　而在他的边上陆闻同样也是一脸满足的靠着，在陆闻的边上则是默林。
　　就在陆泽有些满足的时候，脑海里突然传来了默林的声音：“臭小子，这次，多谢你了。阿莉斯和红莲是我最重要的人，以后有什么事情，尽管和我说，在联邦我还是有点话语权的。”
　　陆泽闻言，转头看了看一边的默林，见他没有看过来，陆泽也移回了视线。
　　他笑着回道：“默林大叔你太客气了，我只是觉得阿莉斯是个好女孩，不该就这样死去。”
　　默林沉默了下，有些警惕地传音道：“就算你这样说，阿莉斯你也别想，要想也要等一千年以后再想，那时候她才算成年！”
　　陆泽：“……”
　　他觉得默林大叔对于成年的理解有什么偏差吧？
　　一千年，那得是普通人几辈子的事情了？
　　不过，他现在可不敢和默林大叔吐槽这个，不然他觉得自己会被揍的。
　　他很明智的转移了话题，传音道：“最近有什么人想要对付我家人么？”
　　默林嗤笑一声，回道：“有倒是有，最多一次还来了十来个几乎接近行星级的利刃魔族，嘿，看来利刃魔族对你真的是恨之入骨了啊。”
　　“想想也是，你的天赋，他们应该也多少知道了点，感觉到威胁了吧？”
　　陆泽闻言，目光微微闪烁了下。
　　果然么……
　　毕竟，他在联邦这么高调，利刃魔族那边显然不会没有消息才对。
　　还好有默林大叔他在这里看着。
　　陆泽笑着回道：“谢谢你了，默林大叔。”
　　默林笑了笑：“这是小事，对我来说是举手之劳。”

第486章 温室里的花朵
　　说着，默林大叔想起了什么，再次开口道：“对了，也不知道现在你在利刃魔族的暗杀榜排在哪个位置，如果有机会的话，你去问问情报部。”
　　“估计，现在你应该是在血刃暗杀榜的前列，甚至是在黑刃暗杀榜上。”
　　陆泽闻言，脸色一僵。
　　陆泽可是记得，原来他仅仅只是在白刃暗杀榜的三千多名吧？
　　当时好像自己在古拉星系的时候还碰到过暗杀？
　　当时陆泽还有些奇怪，自己是怎么被知道行踪的，现在一想，当时的简纹和克里斯正在被永生殿监控，永生殿当时又和利刃魔族勾结，显然是在知道陆泽接受了任务之后，利刃魔族那边就已经得到消息，派人来暗杀了。
　　他们派出的人实力已经算是不弱了，但是显然他们没能想到陆泽进步的这么快，导致那一次直接失败了。
　　在往后，自己基本上都在猥琐发育，就算是去做任务也是和女酒鬼以及狐狸精一起，显然是没有给他们机会了。
　　这么久没有碰到利刃魔族的暗杀，陆泽都差点忘掉了自己还在暗杀榜上。
　　现在默林大叔竟然和他说自己可能上了黑刃暗杀榜？
　　这不能吧？
　　陆泽觉得有些头疼，黑刃暗杀榜上可是行星级以上的强者啊？
　　自己不过是个刚刚突破到蜕凡境的弟弟而已，至于给他这么高的规格么？
　　他心里暗暗记下这件事，等回学校去问问看。
　　不过，陆泽现在倒也不是很慌。
　　毕竟，他现在可是带着嘤嘤呢，星域级的强者，就问你们怕不怕？
　　到时候他完全可以考虑钓鱼执法。
　　可惜，行星级以上的利刃魔族想要进入联邦边境会在第一时间被发现，不然的话，陆泽倒是希望有行星级的利刃魔族来暗杀他了。
　　到时候，他可以叫小嘤嘤把人活着拎到情报部，到时候奖励肯定是少不了的。
　　这样一想，陆泽心里反而有些小期待。
　　随后，陆泽想起了什么，继续传音道：“对了，默林大叔，我还想请您帮个忙。”
　　默林闻言，微微点了点头：“你说。”
　　陆泽传音道：“我想给我爸妈使用红色光团，但是他们的实力很弱，而且武道上的见识也不足，我现在在家里还好，但是如果我回学校了，希望您能帮我看着点。”
　　要知道，前身可就是走火入魔凉凉的，他家老爹和母亲大人的天赋菜的不行，他真的有些不放心让他们自己瞎修炼。
　　万一出事了怎么办？
　　默林闻言，微笑着点了点头：“没问题。”
　　对于陆泽重情义这一点，是他最欣赏的，而且这段时间他们两家人相处的还不错，他自然也不会有意见。
　　陆泽闻言，松了口气，传音道：“现在我的光团等级还不够，若是以后有更强的光团，一定有默林大叔你的份。”
　　默林闻言，微微一愣，随后笑了笑：“你小子……倒是知道收买人了？那我就等着了。”
　　他也很好奇，如果等陆泽的能量光团真的有他可以使用的等级的话，那到时候对他的效果会不会也很好呢？
　　随后，默林站了起来，看着一边的陆璃和阿莉斯，开口道：“好了，到修炼时间了。”
　　他作为陆璃和阿莉斯的老师，自然每天都严格教导两人。
　　陆泽闻言，顿时有些好奇的看向了陆璃和阿莉斯，他倒是想知道两人现在的战力达到什么程度了。
　　就在这时，默林转头对着陆泽露出了和善的微笑：“正好，今天阿泽回来了，让我试试看你的实力有没有什么进步。”
　　陆泽：“？？？”
　　看默林大叔一脸和善的样子，陆泽觉得整个人都不好了。
　　这老家伙肯定是想揍他！
　　他已经被这老家伙揍过好几次了！
　　这老家伙坏得很！
　　刚才还说他收买人呢，结果转头就要想揍他？
　　太过分了吧？？
　　这时，一边的陆璃和阿莉斯对视一眼，转头看着陆泽，陆璃微笑着开口道：“陆泽，今天我和阿莉斯做你的对手怎么样？”
　　原本她们和陆泽的差距实在太大，现在她们也有通窍境了，比起原来来说要更强一些，自然也想着和陆泽比试下。
　　陆泽闻言，眼睛一亮，连忙点了点头：“好啊好啊。”
　　只要不是和默林大叔这坏的很的老家伙比试，他完全可以接受啊，更何况，他对于陆璃和阿莉斯的实力也十分好奇。
　　一边的默林见此，忍不住嘴角抽搐了下。
　　自家宝贝女儿现在已经完全胳膊肘往外拐了么？
　　心贼痛。
　　……
　　来到了熟悉的武道馆，默林大叔撑起了小空间。
　　原本不大的武道馆在苍白色的火焰之中不断扭曲扩展，很快便到了方圆数公里的大小。
　　陆璃和阿莉斯站在陆泽的身前不远处，目光直直盯着陆泽。
　　陆泽看着两人一脸认真的样子，忍不住笑了笑：“来吧。”
　　陆泽的话音刚落，空间变得黑暗了下来。
　　陆泽嘴角勾起，微微一笑。
　　这个，陆泽上次就已经见识过了，陆璃的黑暗神通啊。
　　他使用的修为和精神力等各方面和陆璃以及阿莉斯差不多，也是通窍境一百窍左右，此刻，他的感知和视线在黑暗之中仅仅只能看到方圆五米之内。
　　就在这时，远处一道深邃的黑影从陆泽的身后浮现，化作双手抓住了陆泽的双脚，同时一道璀璨的蓝色火焰在黑暗中燃起，即使是陆泽都感受到了狂暴的温度。
　　阿莉斯从黑暗中浮现，她全身覆盖着犹如水流一般的蓝色火焰，火焰在手中凝结成一柄长剑，长剑轻挥灼烧着空气，扭曲着空间，向着陆泽斩了过来。
　　陆泽眉头微微一挑，竟然从这蓝色的火焰长剑之上感受到了一点点的威胁。
　　这源质之火还没有完全觉醒，感觉就已经相当强大了啊。
　　他的双腿之上浮现出紫红色的雷光，撕碎了黑色的阴影手臂，身体浮现出一道道的青色微风，消失在了原地。
　　就在陆泽躲过了阿莉斯的火焰斩击的时候，黑暗之中浮现出了四道漆黑的身影，身影没有五官，完全由深邃的黑暗凝聚而成。
　　四道漆黑身影向着陆泽扑了上来，每一道漆黑身影手中都握着一柄黑暗长剑，长剑之上带着黑色雾气，神秘无声。
　　陆泽眼中闪过一丝讶异。
　　这个是阿璃这家伙上次的那个分身的雏形？
　　现在已经有了黑暗分身的样子了嘛？
　　这家伙对于黑暗神通的领悟和运用相当出色了呀。
　　明明这家伙还没有学习神术来着。
　　莫非心黑的家伙在领悟黑暗神通方面比较有利？
　　陆泽忍不住心里有些古怪。
　　一边思绪流转，陆泽一边在空中闪烁，躲闪着四道黑暗分身的攻击。
　　就在这时，黑暗再次被璀璨的蓝色火焰点亮，蓝色的火浪仿佛河流一般向着陆泽席卷了过来。
　　狂暴的热浪让陆泽感觉全身有些干燥，他微微笑了笑，眼底闪过一道黑金色的符文，随后，全身浮现出了一道黑金色的战铠。
　　锵锵锵！
　　四道黑暗分身的长剑斩在黑金战铠之上，发出了金铁交鸣之声，却连一道裂痕都没能在战铠之上留下，陆泽伸手握拳，一拳轰向蓝色火浪。
　　黑金色的拳劲直接将火浪轰成碎片，蓝色的火焰在空中纷飞，狂暴的拳劲拂过阿莉斯的身侧，吹得她蓝色的长发不断舞动。
　　随后，陆泽的身体消失在了原地，深入了黑暗之中，仅仅瞬息之后，他拎着陆璃从黑暗中走了出来。
　　陆璃有些不甘的咬着下唇，自己的全力攻击竟然连这家伙的防御都没有打破。
　　哼，皮厚的陆泽！
　　而一边的阿莉斯着忍不住吐了吐舌头，有些心悸。
　　刚才那一拳的威力让她有些吓到了。
　　在看到陆璃被抓起来了，她也就放弃了抵抗。
　　远处的默林和祝红莲看着电光火石间的战斗，忍不住对视一眼。
　　祝红莲有些赞叹：“阿泽这孩子不管是在神通还是在神术的领悟上都太强了。”
　　修为明明差不多，但是战力却完全不在一个等级之上。
　　就算阿莉斯的源质之火没有完全觉醒，那也比起绝大多数的神通来得强大，却依旧被陆泽一拳轰碎了。
　　而一边的默林却微微皱起了眉，没有说话。
　　祝红莲有些疑惑的看了他一眼：“怎么了？”
　　默林沉默了下，开口道：“这两个丫头战力是有，但是一直被我教导着，没有经历过什么激烈的战斗，发挥出来的威力和阿泽相比就不在一个档次上。”
　　“你看刚才，阿泽一拳让阿莉斯吓得都不敢动了，这两个丫头就像是温室里没有经历过风吹雨打的花朵啊。”
　　祝红莲闻言，顿时皱起了眉：“她们现在还小。”
　　在她看来，阿莉斯和陆璃现在甚至都还没高中毕业，等她们毕业之后在经历这些完全来得及。
　　默林微微摇了摇头：“但是她们的实力不弱了，现在这个年纪，就有了这样的修为，这样的战力，嘿嘿，当时的我们能想象？”
　　当时的他们在这个年纪，也不过是丹武境罢了。

第487章 可以吃的东西？？
　　默林的话让祝红莲陷入了沉默之中，没有说话。
　　就在两人之间的气氛有些沉默的时候，远处的陆泽看着有些失落的陆璃和阿莉斯，笑着安慰道：“你们的实力已经比我当时强多了，我当时可没有你们这么厉害。”
　　陆璃和阿莉斯听到陆泽的话，原本还有些失落的表情缓缓恢复了过来，陆璃瞥了陆泽一眼，微笑道：“真的不错？”
　　陆泽白了陆璃一眼：“你们现在的实力，就算是在联邦大学的精英班，都没几个人能比得上你们的，你们觉得是不是很厉害？不过……”
　　“不过？”
　　原本听到了陆泽的夸奖，两人脸上露出了几分笑容，但是听到了陆泽之后的话，两人的心又提了起来。
　　陆泽看了看两人的表情，笑着开口道：“也没什么，毕竟你们现在还没经历过真正的战斗，现在倒是不用急。”
　　在陆泽看来，当初刚进入狩猎空间的自己并不比她们好到哪里去。
　　当时的他还被兔子追着跑呢。
　　现在她们这样已经算是很不错了，以后慢慢进步就行了。
　　就在三人聊天的时候，远处的默林和祝红莲走了过来。
　　两人之间不复刚才的沉默，默林笑着看着陆泽：“臭小子，实力还算不错，都快赶上当年的我了。”
　　默林的话音刚落，阿莉斯就反驳道：“父亲，你不是说你当初的实力还不如学长的么？”
　　陆泽：“……”
　　默林：“……”
　　气氛突然有些尴尬。
　　默林默默捂着胸口，觉得自己心好痛，自家女儿心里是不是已经没有自己这个做爹的了？
　　沉默了下之后，默林默默对着陆泽笑了笑：“好了，接下来轮到我们比试了。”
　　陆泽：“？？？”
　　明明是阿莉斯说的，这不关他的事情吧喂？！
　　……
　　十点钟，武道馆中，苍白色的火焰收拢，露出了里面的人影。
　　陆泽一脸的生无可恋，最终，他还是被揍了啊。
　　早知道自己刚才就不应该过来！
　　而一边的默林心情十分愉悦，微笑着开口道：“那我们先回去了。”
　　说着，他当先走出了武道馆，而一边的祝红莲对着陆泽笑了笑：“阿泽你的实力确实比你默林叔当时强，别在意他的话。”
　　说着，她笑着开口道：“这段时间有空多来找阿莉斯玩。”
　　说着，她还对着陆泽眨了眨眼睛，一脸我懂的的表情。
　　一边的阿莉斯脸色一红，拉着自家母亲，对着陆泽笑着挥了挥手：“学长，阿璃，我先回去啦～晚安～”
　　陆泽和陆璃对着笑容灿烂的阿莉斯挥了挥手：“晚安。”
　　看着阿莉斯和祝红莲的身影消失在夜色中，陆泽笑着转头看着陆璃：“我们也回去吧。”
　　陆璃微笑着点了点头：“嗯。”
　　两人走出武道馆，向着房子方向走去，随后陆泽开口道：“对了，阿璃，我打算把红色光团给老爹和母亲大人也使用。”
　　陆璃闻言，微微一愣，随后她眯着眼睛露出了笑容：“好啊，这个我当然没意见。”
　　陆泽笑着开口道：“你也知道我们爸妈的武道天赋很菜的，所以我想着，你去给母亲大人护法，我给老爹护法，就先用最低级的红色光团来修炼，记得注意安全。”
　　陆璃点了点头：“嗯，我知道了。”
　　她也明白，爸妈的天赋确实不好，不过对于红色光团来说，天赋并不重要。
　　即使如此，陆泽的担心也没错。
　　陆璃心里想着，嘴角勾起，瞥了一边的陆泽一眼，目光有些柔和：“你倒是心疼爸妈。”
　　陆泽闻言，白了陆璃一眼：“你这不是废话么？”
　　“嗯？”
　　“咳……我的意思是，你说的话非常有道理！”
　　两人一边说着一边回到了房子。
　　随后，陆泽再和陆闻以及傅书雅说明情况之后，两人在知道对陆泽没什么影响之后也就同意了。
　　毕竟，谁都想自己的修为变得更强一些。
　　之后，陆泽便为陆闻护法，吸收了第一个红色光团，虽然过程有些艰难，不过有陆泽在，还是安全度过了。
　　在陆闻冲进浴室洗刷自己炼体排出的污垢的时候，陆泽已经来到了楼下。
　　片刻之后，陆璃也走了下来，她的脸色有些苍白，嘴角却带着微笑。
　　陆泽微笑着问道：“怎么样？”
　　“嗯，没问题了。”
　　之后，陆闻和傅书雅洗完澡之后也冲到了楼下，两人的皮肤变得光滑，就连年纪也比原来看上去还要年轻一些。
　　傅书雅摸着自己更加光滑的皮肤，那叫一个美滋滋。
　　“哎呀，真想去给姐妹们看看，但是又不能说原因，哎呀，真是难受啊。”
　　陆泽和陆璃看着傅书雅一副想去装逼但是又怕别人问原因的样子，心里有些好笑。
　　随后，陆泽又有些不放心的提醒了两人每次只使用一个红色光团，而且使用最低级的红色光团。
　　甚至，陆泽都没有给他们玄武境级别的光团，等他们先把修为提升上去再说，别给搞错了。
　　忙完了老爹和母亲大人的事情已经是十二点之后了，陆泽回到自己的房间，盘膝坐好进入了狩猎空间之中。
　　狩猎空间之中，陆泽缓缓睁开眼睛，随后，他整个人愣住了。
　　足足数百米，甚至上千米高的树木，数十米粗的树干，以及如同土龙浮出那有些阴冷潮湿土壤的树根。
　　陆泽：“……”
　　这是在森林里？！
　　他有些懵逼，自己一直以来都是在荒野中出现，这还是他第一次在森林里出现呢。
　　唯一有一次自己是出现在了森林的边上，不过当时他觉得森林里十分危险，也就没有进去。
　　现在，自己竟然直接就来到森林里了？
　　他看了看头顶，茂盛的树冠遮住了大部分阳光，只有细碎的阳光从树叶的缝隙处射入，在满是枯枝败叶的潮湿地面上形成点点的光斑。
　　环境有些阴暗。
　　陆泽微微呼了口气，表情渐渐变得凝重了起来。
　　既来之则安之。
　　现在他的实力已经不是上次可以相比的了，甚至，陆泽觉得只要再有一个多星期，他就可以突破到蜕凡境二层了。
　　这一次，他应该可以看看森林里是不是有什么不同之处。
　　收敛好气息，陆泽全身微风流转，身体化作青色微风，在树木之间掠过。
　　……
　　“昂！”
　　半个小时之后，陆泽听到了一声狂暴的咆哮声，远处的巨树一阵摇晃，随后，陆泽便看到一条足足数百米长的碧绿色巨蟒在树枝之间游动。
　　它的周身浮现出一道道碧绿色的雾气，所过之处的树枝全部被雾气腐朽，变得枯败。
　　陆泽收敛气息，缩在一株巨树后面，没有动弹。
　　蜕凡境八层，是大佬没错了！
　　看它全身笼罩着的雾气就可以知道，这家伙肯定有神通，再加上修为有蜕凡境八层，自己现在恐怕打不过。
　　就在这时，陆泽看到一道淡金色的流光闪过，重重落在了碧绿色的巨蟒身上。
　　轰！！
　　震耳欲聋的声音响起，狂暴的气浪涌过，陆泽只觉得全身被碾过一般，剧痛无比，他咬着牙，强行忍住剧痛，头都没敢抬起来。
　　我的天！
　　刚才那是什么鬼？！
　　气浪缓缓消散，陆泽抬起头，看到了不远处倒塌的一片森林，以及一个方圆数十公里的巨坑，以及在坑边的一滩滩碧绿色的血液。
　　陆泽：“……”
　　大佬，一路走好。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　“……”
　　片刻之后，一道道狂暴的咆哮声响起，陆泽缩了缩脖子，默默离开了这个是非之地。
　　……
　　两个小时之后，陆泽一脸生无可恋的穿梭在森林中。
　　这里的大佬好多啊。
　　他好几次差点被发现。
　　不是他自夸，如果被发现，他还真的没什么自信可以活下去。
　　他觉得自己现在一直在死亡的边缘疯狂试探，随时都可能凉凉。
　　就在陆泽有些生无可恋的时候，突然有一股极为好闻的香味从远处传来。
　　陆泽闻到这股香味，只觉得全身血液流动加快，血液隐隐有了沸腾的迹象。
　　他连忙压下自己的异状，看着香味传来的方向，眼中满是震惊。
　　那是什么东西？
　　好香啊！
　　难道是可以吃的东西？？
　　这还是陆泽第一次碰到这种类型的香味。
　　虽然他倒是碰到过不少被烤熟的凶兽，但是那些烤熟的凶兽的香味可不能让他产生什么异状啊。
　　他眉头微微闪烁了下，随后收敛着气息打算过去看看。
　　万一是什么可以吃的东西呢？
　　陆泽想到这里，忍不住咽了口口水。
　　陆泽向着香味传来的方向飞出一段距离，很快香味越来越清晰，从原本有些隐隐约约变得浓郁了起来。
　　虽然香味变得浓郁，但是却浓而不腻，味道依旧十分好闻。
　　陆泽甚至可以感受到这股香味竟然让他的肉身微微震动了起来，竟然有了一丝丝的提升。
　　这顿时就让他激动了起来。
　　提升肉身强度！
　　这可是他现在梦寐以求的东西！
　　不管是什么东西，他这波一定要把东西拿到！
　　嗯……如果没拿到的话就当他没说过这话好了。

第488章 异香和金色森林
　　随着陆泽的不断靠近，香味越来越浓郁，陆泽看着远处，原本有些昏暗的森林深处，此刻闪烁着淡淡的金色光芒。
　　陆泽看着金色光芒，精神一震，随后愈发谨慎的收敛气息，减缓了速度，慢慢向着光芒所在的方向掠去。
　　数千公里之后，金色光芒连成一片，照印着陆泽的脸，他看着远处的场景，忍不住睁大了眼睛。
　　在他前面的是一片特别的森林，浓郁的香味就是从这里传来的。
　　淡金色的树干，淡金色的树枝，淡金色的树叶，虽然树冠依旧密密麻麻，但是这片森林本身就在发光啊。
　　陆泽看着这仿佛辉煌的神迹一般的金色森林，努力向着森林深处望去，却发现树干影影错错之间无法看到尽头。
　　这到底是什么树木？
　　陆泽缩在这片森林外的一颗巨树的树冠中，看着远处的金色森林，陷入了沉思。
　　不管是草原之上，还是在荒野之上，陆泽从来都没有见过树木或者青草有这种特殊情况的。
　　“呜呜！”
　　“呜呜呜！”
　　金色森林内部，隐约传来了奇怪的咆哮声，似乎有数量不少的凶兽。
　　陆泽听着奇怪的咆哮声，沉默了片刻。
　　随后，他一咬牙，收敛着气息，小心翼翼落地，随后向着金色森林走去。
　　不管怎么样，进去看看再说。
　　在外面想的再多，不进去看看，永远都不知道里面到底是怎么样的吧？
　　在来到金色森林和普通的森林的交界处，陆泽仔细看了看边界，他发现金色森林所在的土地仿佛闪烁着淡金色光芒的细碎土壤，上面没有落叶，也不潮湿，看上去十分干净。
　　而在普通的森林这边的土壤却十分潮湿，枯枝败叶也是层层叠叠。
　　按照正常逻辑来看，这么大的森林，总是有着各种枯枝败叶腐朽才对，但是显然，这片金色森林完全不能用正常逻辑来解释。
　　同时，两片森林的树木也有着明显的不同。
　　虽然陆泽并不认识这时什么树木，但是从树叶的形状就可以看得出来，这两者并不是同一个品种。
　　陆泽看了看前方的淡金色树木，又看了看干净的淡金色突然，微微呼了口气。
　　总不能连土壤都会爆炸之类的吧？
　　陆泽忍不住吐槽一声，随后，他眼底闪过一道黑金色的符文，全身覆盖上了黑金色的战铠。
　　嗯……这叫有备无患，万一真的爆炸了呢？
　　这样的话，自己皮糙肉厚，肯定炸不死……的吧？
　　陆泽微微摇了摇头，不再多想，右脚抬起，微微向前一步，踏在了干净的淡金色土壤之上。
　　周围的空气一片安静，片刻之后，陆泽原本紧绷着的身体微微放松，心里松了口气。
　　看来不会爆炸嘛，可喜可贺可喜可贺。
　　他身体表面的黑金色战甲消散，毕竟，有黑金战铠在，气息总是为外露不少的。
　　随后，陆泽静静站在金色土壤之上。
　　淡金色的光芒照在他的身上，他仿佛觉得自己全身都像是被阳光照耀一般，暖洋洋的。
　　甚至，陆泽可以感受到自己的肉身正在以一种极为缓慢的速度变强。
　　这种速度甚至还比不过陆泽使用红色光团的速度，但是陆泽此刻可是什么都没有做啊，仅仅只是沐浴着这淡金色的光芒而已！
　　可想而知，这里十分不同。
　　静静站立了片刻之后，陆泽收敛着气息，小心翼翼向着内部走去。
　　他小心翼翼踩着干净的淡金色土壤，来到了一棵淡金色的巨树前。
　　巨树大约上千米高，树干有数十米粗，树皮十分干净，带着细微又没有什么规则的纹路。
　　整棵树仿佛是由淡金色的染料从顶端浇下，将这颗巨树从头到脚都染成了淡金色的感觉。
　　当然，染料要会发光才行。
　　陆泽伸手轻轻按在了树干之上，略显粗糙的纹路感透过掌心传递到陆泽的脑海里，他伸手微微按了按，顿时睁大了眼睛。
　　这树竟然纹丝不动！
　　要知道，他的力量别说是一棵树了，就算是一座山，他要推也可以轻松推动才对。
　　陆泽微微挑了挑眉，侧耳倾听了下森林内部隐约的咆哮声，见没有什么凶兽过来，于是便微微加大了力度。
　　嗯？还是没动。
　　不简单啊……
　　陆泽目光微凝，再次加力。
　　片刻之后，陆泽涨红了脸，几乎将自己全身的肉身力量都使用出来了，结果发现这该死的树连一点移动都没有？？
　　陆泽整个人都不好了。
　　就算仅仅只是肉身力量，陆泽的力量也绝对超过了蜕凡境二层，这特么连动都弄不动这鬼东西？？
　　陆泽试了半天，发现自己似乎真的不能推动这鬼东西，只好默默收回了手。
　　他咂了咂嘴，凝视着巨树，心里暗自猜测：也不知道自己全力爆发的话能不能破坏这金色巨树？
　　陆泽没有尝试，毕竟如果他全力出手的话，到时候让森林里的凶兽知道了，他觉得说不定会很危险。
　　他陆某人不是那种喜欢作死的人。
　　随后，陆泽全身微风流转，托着他沿着巨树树干来到了树冠。
　　刚一来到树冠之上，那十分诱人的香味变得更加浓郁了，这让陆泽忍不住咽了口口水。
　　到底是啥？闻起来好像很好吃的样子。
　　这淡金色的巨树的树干足足有上千米长，再往上是繁茂的树枝，树枝之上有着密集的淡金色树叶，树叶的呈椭圆形，上面的纹路和普通的树叶没什么区别，最大的区别大概就是它在微微发着光。
　　陆泽站在一只树枝之上，仔细观察着树冠，很快便发现零散的几根被折断的树枝，陆泽觉得大概是正在森林内部咆哮的凶兽折断的吧？
　　陆泽伸手，微微试了试，树枝坚硬程度相当不错，甚至除了坚硬程度之外，韧性也很好，他全力之下竟然只能将树枝掰弯。
　　陆泽：“……”
　　气氛微微沉默，陆泽默默收回了手。
　　里面的凶兽是大佬没错了。
　　随后，陆泽又跑到了别的巨树之上，发现几乎每一棵巨树上都有几道被折断的树枝。
　　陆泽目光微微闪烁，心里有了几分猜测。
　　莫非，这里的树木还能长着果实的不成？
　　也不知道自己能不能吃的？
　　毕竟，狩猎空间里的凶兽，陆泽在击杀了之后都吃不了，对于这果实能不能吃，他心里还是没什么底的。
　　不过，能不能吃，等下看看就知道了。
　　陆泽在树冠之中移动，仔细搜寻每一个树冠，想要看看是不是还有果实没有被摘走。
　　但是，陆泽很快就失望了，这个金色森林里的大佬竟然连一个果实都没给他留！
　　渐渐的，陆泽已经深入了金色森林上千公里，远处隐隐约约的兽吼声变得清晰了几分，这也让陆泽愈发的小心了。
　　毕竟，他可是做过测试的，至少在力量上，这里的凶兽绝对比他要强上不少。
　　再次深入了数千公里，兽吼声已经十分清晰。
　　陆泽可以看到在远处，淡金色的巨树不断出现摇晃，一声声兽吼随着巨树的摇晃不断响起。
　　陆泽看着摇晃的巨树，陷入了沉默。
　　我的天！
　　他刚才可是用尽了全部力气都没能让这巨树稍微动一下啊！
　　这特么是什么品种的大佬，力量这么大的？？
　　树冠之中枝叶茂盛，陆泽隔的距离太远了，无法看清楚隐藏在树冠之中的凶兽大佬。
　　他全身收敛着气息，再次偷偷靠近了十多公里，打算看看到底是什么情况。
　　就在这时，一道淡金色的流光从远处的一棵巨树向着另一棵巨树飞去。
　　看到这一幕，陆泽顿时头皮发麻，背后汗毛都竖了起来。
　　卧槽！
　　我见过这玩意！
　　陆泽回想起了刚才在森林中碰到的那只碧绿色的巨蟒，以及那淡金色流光出现的毁天灭地一般的气浪。
　　他整个人都不好了，那只巨蟒大佬可是蜕凡境八层的啊！
　　结果到最后只留下了几滩血，甚至那位大佬连惨叫都没来得及惨叫出来就凉凉了。
　　陆泽并不觉得自己比那位巨蟒大佬要强。
　　他忍不住嘴角抽搐了下，默默缩在茂盛的树叶后面，一动都不敢动。
　　这里都是大佬，好慌啊，要不要开溜？
　　陆泽思绪纷飞。
　　他有点想走，但是这里的东西有很大可能是可以提升肉身强度的，这对陆泽来说十分重要。
　　他现在有点犹豫。
　　就在这时，那道淡金色流光拨开茂盛的树枝，化作一只六米高左右、全身长着淡金色柔顺皮毛的巨猿落在了一只比较粗长的树枝之上，顿时树枝一阵摇晃。
　　陆泽见到这一幕，顿时觉得一阵肝疼。
　　这么粗的树枝，他就算用力蹦也动不了丝毫的吧？
　　被拨开的树枝弹回，茂盛的树叶遮住了淡金色巨猿的身影。
　　看着淡金色巨猿的身影消失在自己的眼中，陆泽突然眼睛一亮，他有了一个大胆的想法。
　　如果成功的话，自己说不定可以很轻松的就获得自己想要的东西！
　　远处的猿啼声层层叠叠，陆泽目光微闪，全身闪过一道朦胧的白光。
　　当白光消散，一直大约两米高的淡金色巨猿出现在了树枝上。
　　变化神通！

第489章 看看好不好吃！
　　使用了变化神通之后，陆泽化作了淡金色巨猿的模样。
　　他看了看自己仅仅只有两米高的身材，脑海中又浮现出刚才大约有六米多高的淡金色巨猿，忍不住咧了咧牙。
　　嗯……自己这算是缩小版的淡金色巨猿吧？
　　也不知道能不能蒙混过关？
　　陆泽心里还是有点慌的，万一这些凑大佬看他长得小，欺负他怎么办？
　　这样可不太好啊。
　　不过，这已经是陆泽所能变化的极限了，他使用变化神通无法很夸张的改变自己的体型。
　　嗯，等下自己往没有巨猿的树上飞，只要不碰到，说不定可以混过去？
　　陆泽淡金色的眼睛中闪过一道精光，随后仅仅只使用肉身力量在空中一蹦，向着前面的树上跳去。
　　前面数十公里的巨树上已经被之前的巨猿大佬们给光顾过了，只有几只折断的树枝，并没有留下什么果实。
　　“呜～！”
　　“呜呜～～！”
　　很快，陆泽便靠近了淡金色巨猿所在的位置。
　　他放眼望去，前方的巨树不断摇晃，树枝缝隙之间有着淡金色的身影闪烁不定，巨树之间时不时有淡金色的流光划过，从一颗巨树向着另一棵巨树移动。
　　茫茫多的巨猿！
　　至少有数百只！
　　陆泽又一次回想起了刚才的碧绿色巨蟒，忍不住嘴角抽搐了下，小心地装作自己和这些大佬是同类，同时默默向着巨猿比较稀少的方向移动。
　　很快，陆泽便来到了一只没有被淡金色巨猿大佬光顾过的巨树之上。
　　刚一在巨树上落下，一股浓郁的异香扑鼻而来，环绕着陆泽的鼻尖，陆泽可以感受到自己的肉身强度提升速度比起原来快上了不少。
　　他那淡金色的眼睛闪亮，看着在他不远处的一只树枝上挂着的一个金色果实。
　　金色果实呈圆形，大约有半米左右的直径，看上去无比巨大。
　　它通体光滑，比起树枝的淡金色来说要更加浓郁不少，犹如一个小太阳，释放着金色的光辉，伴随着温暖的金色光辉的还有那浓郁的香味。
　　陆泽闻着香味，觉得口水都要流下来了。
　　好香，好像很好吃的样子！
　　周围全部都是淡金色巨猿大佬，对他来说，只要将这一个金色果实弄到手就算是赚到了。
　　于是，陆泽没有犹豫，他几步上前，来到了金色果实的树枝之上，随后他双手抱住金色果实，用力往下一拉。
　　金色果实不断晃动，原本挂着果实的树枝被巨大的力量拉的弯曲，但是却没有一丝的断裂痕迹。
　　陆泽：“……”
　　他看着弯曲的树枝，整个人都不好了。
　　好像自己弄不下来啊！
　　就在陆泽有些懵逼的时候，一道淡金色的流光闪过，随后树枝猛地摇晃了一下。
　　陆泽便看到自己的身前出现了一只巨大的淡金色巨猿，淡金色巨猿的身高足足有八米，比起刚才陆泽第一次看到的那只巨猿还要大上一些。
　　这位巨猿大佬仅仅只是站在陆泽的身前，那狂暴凶戾的气息就压得陆泽有些呼吸不畅。
　　至少蜕凡境八层，而且估计有着很强的神通。
　　淡金色巨猿那金色的眸子和陆泽的视线碰撞到了一起，一大一小两只巨猿对视，气氛有些沉默。
　　陆泽双手抱着金色果实，一时间不知道应该做什么才好。
　　于是，他只能眨了眨眼睛，一脸无辜的表情，表示自己只是一只弱小可怜又无助的萌新巨猿而已。
　　大家是一伙的，大佬您要不先走？
　　而这只淡金色巨猿那淡金色的眸子看着陆泽，没有动作。
　　渐渐的，它的眼神似乎变了。
　　那淡金色的眸子中似乎带着几分同情。
　　等等！大佬你这是什么眼神啊！
　　就算我很弱小，但是你也不能这么同情的看着我啊！
　　陆泽表示不服气，他虽然弱小，但是他是有自尊心的！
　　就在陆泽不服气的时候，那巨猿伸手抓着金色果实的树枝轻轻用力，随后，树枝喀嚓一声，应声而断。
　　陆泽抱着金色果实，落到了下面的一只树枝之上，手里传来了金色果实那沉重的重量感。
　　陆泽：“？？？”
　　他看了看自己手里的金色果实，又看了看淡金色巨猿，一时间没能反应过来。
　　片刻之后，他才回过神来，一脸感动的看着淡金色巨猿。
　　卧槽！大佬，好人……不对，好猿啊！
　　陆泽就没想过这位大佬竟然会帮他把这果子给摘下来，这位大佬也太善良了点吧！
　　随后，他看着手里的金色果实，心情有些紧张。
　　要知道，只要是死掉的凶兽，尸体都会化作灰烬，就算是煮熟的凶兽肉也是如此。
　　他有些担心这个金色果实也会如此。
　　数个呼吸之后，在陆泽有些紧张的心情之下，他发现这果实竟然完全没有化作灰烬的迹象，那沉重的触感依旧真实无比的从手心传到了陆泽的脑海中。
　　可以用！
　　陆泽心里极为惊喜。
　　自己竟然可以使用这金色果实。
　　也就是说，并不是所有的东西都会化作灰烬的？
　　这让陆泽感受到了狩猎空间的善意啊。
　　以后在狩猎空间似乎有东西可以吃了，这可把他感动坏了。
　　就在这时，正看着陆泽的那只淡金色巨猿突然叫了起来。
　　“呜呜，呜呜呜～！”
　　陆泽：“？？？”
　　他从感动中回过神来，一脸懵逼的抬头看着淡金色巨猿。
　　这位大佬是想表达什么？
　　似乎看到陆泽一脸懵逼的样子，淡金色巨猿看着陆泽的眼中愈发的同情了起来。
　　陆泽：“……”
　　他怎么觉得，这位大佬是把他当成弱智儿童来看待了？
　　就在陆泽有些懵逼的时候，淡金色巨猿伸出了手，轻轻拍了拍陆泽的背后，似乎是想要安慰陆泽。
　　但是，陆泽却感受到一股巨大无比的力量涌入了陆泽的身体，狂暴的力量几乎让他骨骼断裂。
　　似乎感受到了陆泽的状态，淡金色巨猿停下了自己的手，随后，随后看着陆泽的眼神已经变得怜悯了。
　　他不在注意陆泽，转身来到了这颗巨树上另外的金色果实处，很快便将其他三个金色果实摘下来，摘下金色果实之后，他便转身化作淡金色的流光，向着森林深处飞去。
　　陆泽看着淡金色巨猿消失的背影，忍不住咧了咧嘴。
　　他默默使用再生神通将因为淡金色巨猿的安慰而重伤的肉身，片刻之后才回复了过来。
　　妈耶，这巨猿也太强了吧？
　　只是轻轻拍了拍他，他都感觉自己似乎快要凉凉了。
　　刚才那只巨猿看他的眼神，让他看到自己受到了严重的歧视。
　　不过，还好的是，他没有被发现，而且还获得了一个金色果实。
　　看着手里的金色果实，陆泽裂开了嘴角，露出了笑容，配合着他现在的巨猿模样，笑起来看上去有些滑稽。
　　随后，陆泽没有直接离开。
　　他依旧躲在这棵巨树的树冠位置，打算做几个试验。
　　从他拿到金色果实到现在，已经过去好几分钟了，结果这金色果实依旧在他的手里。
　　没有化作灰烬消失，也没有像原本那些凶兽掉落的光团一样，进入自己的脑内小空间之中。
　　这也就是说，自己可以在狩猎空间里吃这个金色果实的吧？
　　陆泽眉头微微皱起。
　　他从来没有在狩猎空间之中使用过这里的东西。
　　因为原本的红色光团，不管陆泽愿不愿意，都是直接进入脑海小空间中，而陆泽在狩猎空间里无法打开自己的脑海小空间。
　　这是第一次出现这种情况。
　　那么问题来了。
　　如果自己在脑海小空间中吃掉这个金色果实之后，自己获得了提升，那么现实里是不是会获得提升呢？
　　还有一个问题，那就是现实的时间和狩猎空间中的时间不同，消化上自然也是不同的。
　　自己如果在狩猎空间中花了一天时间才消化掉这个金色果实，但是回到狩猎空间时间甚至没有流逝，那自己会不会被从狩猎空间带回来的能量直接撑到爆炸？
　　这个暂且不提，陆泽还有一个问题，那就是，能不能把这个金色果实带出狩猎空间？
　　因为原本的光团都是自动进入脑海小空间之中的，陆泽从来没有主动带出过什么东西，那么自己到底能不能主动带出这个呢？
　　如果自己可以主动带出金色果实，那是不是可以把活的大佬也给带出去？
　　陆泽一时之间闪过不少的念头。
　　微微沉默了下之后，陆泽打算做自己的第一个尝试。
　　看看这个好不好吃！
　　这个才是最重要的啊！
　　陆泽看着金色果实，忍不住咽了口口水。
　　随后，他张开嘴，一口咬在了金色果实之上。
　　顿时，一大块果肉被陆泽咬进了嘴里，浓郁温暖的果肉入口即化，进入了陆泽的体内。
　　随后，陆泽便可以感受到自己的肉身似乎被温暖阳光包裹着一般。
　　自己的每一个细胞似乎都在不断的增强，而且，还染上了淡淡的金色光芒。
　　增强的速度比起自己使用红色光团修炼的时候快上了数倍，而且整个过程极为温和，没有一丝疼痛，反倒极为舒服。

第490章 这是酒？！
　　感受到不断变强的肉身，陆泽眼睛闪亮，再次用力咬了一口。
　　增强的速度稍微加快了几分，但是却没有第一口下去这么多了，似乎到达了一个极限。
　　但是陆泽可以感受到自己的体内的淡金色能量似乎变得更加充足了。
　　渐渐地，陆泽一口口吃着金色果实，果实化作淡金色的能量进入陆泽的肉身之内，不断增强着他的力量。
　　同时，陆泽感受到，自己储存的淡金色能量也越来越多了。
　　当陆泽吃下了半个金色果实之后，他突然有了几分感应。
　　不能再吃了，现在差不多是一个阈值，暂时的储存极限。
　　不自觉的，陆泽脑海中浮现出了自己在地球时代吃饭时候的感受。
　　自己现在这是……吃饱了？
　　陆泽突然觉得有些哭笑不得，自己现在修为提升之后，已经很久没有吃饱的感觉了。
　　当然，他同样也不会饿。
　　饱这种概念，几乎从陆泽的脑海中消失不见。
　　或许，自己如果吃足够高等级的灵食会有吃饱的感受？
　　这样一想的话，陆泽突然有了几分明悟。
　　他看着金色果实，眼中带着几分古怪。
　　这玩意，和外面的灵食食材或者灵果其实差不多？
　　而且，还是极为高级的那种灵食食材或者灵果。
　　于此同时，陆泽突然有了一种神奇的感受。
　　那就是，自己似乎可以感受到，自己此刻的淡金色能量同样存储在自己现实的肉身之中，只要自己回到现实之中，自己的肉身同样会开始变强。
　　也就是说，自己现在差不多可以知道自己可以食用的极限了？
　　在狩猎空间中吃下去多少，能量同样会回馈在现实之中，也就是说，自己在狩猎空间也是无法多吃的。
　　就算自己将现在的能量吸收完毕，也无法再吃了。
　　不然的话，恐怕自己现实中的肉身真的会爆炸。
　　这也是陆泽原本打算做实验的一件事情，现在却已经自行解决了。
　　解决完这件事情之后，陆泽就只剩下最后一个问题了。
　　那就是……
　　将这金色果实带进自己的脑海小空间之中。
　　陆泽看着已经吃掉一半的金色果实，如果不把这个带进自己的脑海小空间之中的话，自己死掉之后，这果实可就没办法带回去了。
　　等下次进入狩猎空间，他出现的位置又是随机的，完全没办法再次把自己的东西捡回来。
　　这样的话，死掉就血亏啊。
　　他非得心疼死不可。
　　如果实在不行的话，他估计就要学习仓鼠，找个地方把东西想给埋起来再死。
　　当然，自己埋起来之后能不能找到先不说，万一被哪位凶兽大佬发现的话，那就是悲剧了。
　　稍微一想，陆泽就心痛到无法呼吸。
　　嗯……还是先试试看吧。
　　不行再考虑其他方法。
　　虽然陆泽无法感受到自己的脑海小空间，但是，他依旧按照在现实世界的做法一样，将精神力包裹起了眼前的吃掉一半的金色果实。
　　随后，陆泽脑海中浮现出收取的念头，仅仅瞬间，陆泽感受到自己的双手一轻，吃掉一半的金色果实便消失在了陆泽的手中。
　　成……成功了？
　　陆泽愣了愣。
　　他仅仅只是做一个尝试而已，没想到竟然一次性就成功了？！
　　妙啊！
　　化作淡金色巨猿的陆泽露出了有些滑稽的笑容。
　　这样的话，自己倒是不用担心自己把东西埋起来之后被大佬给发现了。
　　“呜呜～”
　　“呜呜呜～～！”
　　做好了试验之后，陆泽一次在猿啼声之中向着远处跳去。
　　刚才那只蜕凡境八层的大佬都没有发现他，他现在心里已经不再想开始那么慌了。
　　再去摘几个果子！
　　陆泽美滋滋的向着远处的巨树跳去。
　　很快，陆泽来到了数十公里之外，再次赶上了大部队。
　　当陆泽再次来到了一只没有淡金色巨猿的巨树上之后，他伸手使出吃奶的力气，发现自己依旧没有将果实摘下来。
　　他看了看周围，这一次，没有大佬过来帮他，他忍不住挠了挠头。
　　悄悄使用一下神通，应该没人……不对，没猿会发现的吧？
　　陆泽到现在为止一直都是使用自己的肉身力量，没有使用神通，因为他有点怕被发现。
　　毕竟这里都是大佬，如果被发现了的话，他估计自己会非常惨的。
　　但是，他现在的肉身力量还是不足以将这树枝弄断，而且，他也不知道是不是每个大佬都想刚才碰到的那位大佬那么温柔的。
　　求猿不如求己，陆泽打算还是自己来比较好。
　　他眼底闪过一道青色的符文，随后他的右手之上浮现出一道青玉色的风刃，风刃在瞬间划过树枝，将树枝划出一个深深的口子。
　　就在这时，一道淡金色的光芒划过空中，瞬间来到了陆泽的身前，化作了一只差不多八米高左右的淡金色巨猿。
　　淡金色巨猿的目光凶戾冰冷，直勾勾盯着陆泽。
　　陆泽整个人都不好了。
　　他装作自己什么都不知道的样子，双手抱着直径差不多半米的金色果实，用力拉扯着，表示自己是在努力摘果子，自己什么都没做。
　　因为树枝被斩出一个大口子，陆泽在使用了吃奶的力气之后总算是弄断了树枝，成功的把金色果实给摘了下来。
　　这一切都是在这只淡金色巨猿的冰冷注视下完成的。
　　将金色果实再下来之后，陆泽转头，一脸无辜的看着这位看上去很凶的巨猿大佬。
　　沉默了下之后，陆泽忍着心痛，伸手将金色果实递了过去。
　　给大佬递果子，您老人家还是快点走吧。
　　我只是个弱小可怜又无助的弟弟而已。
　　淡金色巨猿看着陆泽递过来的果子，有些懵逼地挠了挠头，也没有伸手接果子，直接转身化作金光消失在了原地。
　　陆泽看着这只淡金色巨猿远处的金光，忍不住嘴角抽搐了下。
　　刚才这位大佬离开时的眼神怎么觉得有点熟悉？
　　一定是在鄙视我吧？！
　　陆泽觉得十分不服气。
　　等他把这些金色果实吃完之后，绝对无敌！
　　随后，陆泽又小心翼翼的使用青玉斩将剩下的果实树枝斩出大口子，然后用肉身力量将金色果实摘下来。
　　为了不再出现刚才差点被发现的情况，陆泽都是警惕的等到附近没有大佬才出手。
　　巨树之上有着四个果实，陆泽很快便将果实摘下，随后将果实送入了脑海小空间之中。
　　之后，陆泽不断深入，在没有大佬在附近的时候，就是用青玉斩，偷偷摸摸的摘果子，如果被发现，他就装作自己是个弟弟，蒙混过关。
　　虽然他的效率非常的低，但是渐渐的，陆泽发现自己竟然摘到了十二个半果子了。
　　那半个是他吃掉的。
　　这些巨猿大佬都是好猿啊，看他这么小，最多就是鄙视一下他，竟然没有欺负他。
　　陆泽都想为他们送一面锦旗了。
　　此刻外面的天色已经黑下来了，但是金色森林本身就发着淡金色的光，所以在森林内依旧是一片明亮。
　　陆泽看了看远处的黑暗，回想起第一次在这个地图过夜的时候那莫名其妙的死亡，总觉得那深邃的黑暗中有着极度的危险。
　　微微摇了摇头，陆泽不再多想，他跟着淡金色巨猿的群落深入了森林。
　　在森林的深处，是一座巨大无比的高山，高山的山峰深入云层，甚至无法看清高度。
　　高山之上同样长着不少的巨树，比起外围的淡金色巨树来说，这里的巨树金光更加浓郁，甚至变成了纯金色。
　　当陆泽跟随着淡金色巨猿来到了半山腰，他便看到了数个直径大约有数百米的巨大山洞。
　　无数金色巨猿从山洞里进进出出，呼啸着飞进森林，然后手里拿着果子又飞回山洞之中。
　　陆泽此刻手里同样拿着一个果子，虽然和其他巨猿大佬抱着十来个果子相比，他拿的有点少，但是谁让他只有两米高呢？
　　虽然那些路过的淡金色巨猿看着陆泽的眼神十分古怪，但是陆泽表示理直气壮。
　　进入山洞之后，山洞的石壁同样闪烁着淡金色的光芒，将山洞内照得透亮。
　　陆泽一边跟着手里拿着果子，不断向着山洞内部移动的巨猿，一边忍不住吐槽，这些巨猿不用睡觉的么？
　　这么亮怎么睡得着啊？
　　陆泽在弯弯绕绕的洞穴移动了数十公里的距离，随后他便听到了前方传来了密集的猿啼声。
　　紧接着，陆泽又移动了一段距离，眼前的视野突然变得宽阔了起来，当他看清前方的场景时，忍不住有些发愣。
　　从弯曲的洞穴通道出来，是一个巨大无比的空洞，空洞面积大约有方圆十多公里左右，底下十分平整，在空洞的中间位置，是一个金色的湖泊，湖泊大约有方圆数公里左右。
　　湖泊内的金色液体散发着淡淡的金色雾气，陆泽仅仅只是吸了口气雾气，就感受到了一阵醉意。
　　卧槽！
　　这玩意是酒？！
　　陆泽整个人都不好了！
　　这么一湖泊的酒？！
　　而且，这酒的效果显然极强，陆泽仅仅只是吸收了一丝雾气，就感受到自己的肉身变强的速度再次增加，原本正储存在体内的淡金色能量吸收的速度加快了不少。
　　好东西啊！
　　陆泽眼睛都发亮了。
　　而在底下，除了最中间散发着金色雾气的酒，还有着不少的淡金色石坛子，里面盛放着不少的金色液体。
　　陆泽看着这金色液体，顿时想起了和这种金色液体看上去差不多的金耀烈阳。
　　显然，这种金色液体比起金耀烈阳要好上太多了。
　　虽然金耀烈阳同样有提升肉身强度的效果，但是绝对没有这么夸张！

第491章 叠加式提升
　　陆泽看着底下的金色液体，心里忍不住想到了女酒鬼。
　　如果那家伙在这里的话，她估计早就扑下去了吧？
　　也不知道这酒可不可以带走的？
　　如果可以带走的话，凭着这酒估计可以让女酒鬼做好多事情了。
　　陆泽忍不住想到了一些不太妙的事情，连忙摇了摇头。
　　他可是个纯洁正直的好孩子！
　　金色湖泊之外有一道金色液体组成的小溪，小溪的尽头是在空洞石壁最顶端的一个洞穴之内。
　　洞穴中不断有着浓稠的金色液体缓缓顺着石壁流下，最终流进了金色湖泊之中。
　　而那个洞穴，此刻正有着不少的带着果子的淡金色巨猿进进出出，每次巨猿出来，他们手里的金色果实就不见了。
　　陆泽看到这一幕，目光微闪。
　　原来，这些巨猿摘果子是为了酿酒的？
　　陆泽原来还以为他们是为了储备粮食呢，结果这些巨猿竟然还是酒鬼？
　　陆泽觉得有些脑阔疼。
　　他可是不怎么喝酒的啊，这不是逼他喝酒么？
　　他微微摇了摇头，打算等到时候看看这酒的效果再说，如果效果好的话，那他估计真的要喝酒了。
　　如果效果和金色果实差不多的话，那以后他就用金色果实。
　　打定主意之后，陆泽继续观察了起来。
　　整个空洞的石壁上并不仅仅只有最上端似乎是酿酒的小洞穴，除了那个洞穴之外，还有这密密麻麻不少的洞穴。
　　这些洞穴内时不时会有淡金色的巨猿飞出来，有的从通道飞出这个巢穴，有的则飞到了地下，抱起一坛酒就回到了洞穴。
　　陆泽见此，便有了猜测。
　　这些洞穴估计是这淡金色巨猿的家吧？
　　那么，这个空洞应该是这个巨猿群落的兽巢了。
　　没想到，他还来到了这样的兽巢之中。
　　看着来回飞动的淡金色巨猿，陆泽那淡金色的眸子微微闪烁了下。
　　既然这些酒是可以被拿到巨猿巢穴里去的，那他偷偷拿走一坛应该没猿可以发现的吧？
　　不过，现在他的手里还拿着一个金色果实。
　　陆泽微微思索了下，便在淡金色巨猿有些古怪的目光之下，十分淡定跟着他们飞向了那个酿酒室。
　　虽然他长得小，但是他毫无畏惧！
　　反正这些的大佬看不出来他是变身的。
　　很快，陆泽便跟在巨猿的身后，来到了酿酒室中。
　　酿酒室大约有方圆数公里左右，十分巨大。
　　刚一进去，陆泽便闻到了浓郁的香味。
　　他目光扫视，看了看周围，发现在酿酒室中有着不少直接从山壁上挖开的凹口，每一个凹口之中都堆放着许多的金色果实。
　　金色果实似乎在时间的推移之下，慢慢的融化，最终化作金色液体，从凹口底下的缝隙之间缓缓流出。
　　所有的金色液体汇聚在一起，形成了一道细细的金色溪流，溪流缓缓流下洞穴，沿着石壁流进了底下的金色湖泊之中。
　　陆泽看了看一边的淡金色巨猿，发现他们都是直接将自己手里的金色果实随便找一个凹口就丢了过去。
　　陆泽见此，也将自己手里的金色果实丢了过去。
　　丢完之后，他再次看了看这个酿酒室一眼，便出了洞穴。
　　如果可以的话，他真想直接把这里所有的金色果实都收集起来啊。
　　数公里堆满了的金色果实，到底有多少？
　　陆泽看着都想要。
　　但是没办法啊，毕竟这么多的淡金色巨猿看着，他没有机会下手，如果被发现的话，那他估计会相当惨，现在可是在兽巢之中。
　　所以，他压住自己的有些蠢蠢欲动的心，最终还是走了出去。
　　走出了酿酒室之后，陆泽装作淡定的向着空洞底部飞去。
　　他现在可是个光荣的劳动猿，辛辛苦苦搬运了一个金色果实进入了酿酒室，所以他拿一坛酒也是应该的吧？
　　理直气壮.jpg（陆泽限定版）
　　很快，陆泽便来到了空洞的底部，靠近了一个盛满了金色酒业的酒坛。
　　酒坛完全由淡金色的巨石组成，看上去十分粗糙，似乎是巨猿直接用手挖出来的一个酒坛子。
　　陆泽见此，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这巨石不知道到底有多坚硬，竟然可以被这样挖开。
　　空洞底部的酒坛大小不一，小的仅仅只有两米来高，大的大约有五米高左右。
　　陆泽选择的是一个三米高左右的酒坛子。
　　随后，他双手用力，握住酒坛子的边缘，将酒坛子举了起来。
　　刚一举起酒坛子，陆泽就忍不住微微一愣。
　　仅仅只是三米多高的酒坛子，就十分的沉重，让他有些压力。
　　这些淡金色的巨猿却可以轻轻松松抱起来就像是没有重量一样。
　　可想而知，这些巨猿的肉身有多强。
　　陆泽心里想着乱七八糟的事情，举着酒坛子就想随便找一个洞穴进去然后试着把酒坛子往自己的脑内小空间放。
　　毕竟，刚才他吃了半个金色果实，现在肉身储存的量已经到极限了，暂时不能在狩猎空间中喝这酒了。
　　就在陆泽转身，打算找一个洞穴的时候，突然感受到了一股极为狂暴的气息从上方出现。
　　他猛地抬头，发现一只皮毛为纯金色、足足有十二米高的巨猿从酿酒室边上的一个洞穴中走了出来。
　　这只金色巨猿显然也看到了陆泽，一大一小两只巨猿对视，气氛有些尴尬。
　　随后，陆泽便看到这只金色巨猿那毫无波动的金色眸子中缓缓出现了变化，带着几分狐疑。
　　同时，它身上原本就极为狂暴压抑的气息变得更加起伏不定。
　　而且，随着金色巨猿的目光变化，它的气息变得越来越危险。
　　陆泽见此，心底一凉。
　　他混进大佬群里的行为好像被大佬发现了？
　　陆泽来不及多想，精神力包裹着酒坛，脑海中闪过收取的念头，随后，酒坛子消失。
　　酒坛子刚一消失，陆泽便感受到了一股极为强大的压力猛地压了下来，随后，他全身一阵剧痛，整个人便失去了意识。
　　当陆泽再次睁开眼睛，入眼已经是他自己的房间内了。
　　全身传来的剧痛让陆泽忍不住全身冷汗直冒，整个人微微颤抖了起来。
　　好强！
　　刚才的感觉简直就像是自己被什么东西碾成了齑粉一样，全身上下没有一处是不痛的。
　　但是，在疼痛的同时，陆泽便感受到自己的肉身之内传来了阳光照耀般的温暖。
　　这股温暖的感受让陆泽全身的剧痛以比以往更快的速度消退，同时，他的肉身也在不断变强。
　　速度极快！
　　对于这种感受，陆泽自然知道，这和他刚才在狩猎空间之中吃下金色果实的感受一模一样。
　　只不过，这一次是在现实里罢了。
　　陆泽感受着自己急速变强的肉身，连忙闭上了眼睛。
　　在看到脑海小空间之中的十多个金色果实和一坛金色果酒之后，陆泽嘴角疯狂上扬。
　　原本陆泽还有些担心自己的肉身强度跟不上自己的光团强度，现在，自己总算不用担心了！
　　那些淡金色巨猿的肉身有多强，他可是看在眼里的！
　　就在自己的肉身不断变强的时候，陆泽又有了一个想法。
　　既然自己的肉身强度现在不需要自己修炼就可以不断变强，而且这淡金色的能量似乎有恢复自身的效果，既然这样的话，自己是不是可以趁着现在吸收更强的红色光团来修炼？
　　想到这个之后，陆泽不再犹豫，他闭上眼睛，打算尝试一下。
　　第一次，陆泽仅仅使用了一个特殊的蜕凡境四层的红色光团，结果发现完全没有问题。
　　陆泽再次加了一个蜕凡境四层的红色光团，还是可以完全承受之后，陆泽加了第三个蜕凡境四层的特殊红色光团。
　　三个蜕凡境四层的红色光团，这已经是陆泽平时修炼的强度，即使如此，现在依旧可以轻松承受。
　　自己的肉身果然可以承受更强的光团了！
　　陆泽心里激动万分。
　　这样的话，自己的修炼速度将会继续提升，原本需要一周多时间突破到蜕凡境二层，现在恐怕并不需要这么久了。
　　陆泽再次增加特殊的蜕凡境四层红色光团，一直加到四个，陆泽才感觉有些吃不消。
　　之后，陆泽便没有继续增加，他打算吸收完这波之后就是用蜕凡境五层的特殊红色光团试试看。
　　三个多小时之后，陆泽将四个蜕凡境四层的特殊红色光团完全吸收，修为和肉身强度都提升了一截。
　　而且，自己的肉身强度属于在金色果实和红色光团的双重叠加之下的提升，提升速度几乎快到陆泽自己都不敢相信。
　　随后，陆泽感受了下自身的情况，深呼吸调整了下自身状态之后，精神力进入了脑海小空间之中。
　　陆泽现在的实力可以比较轻松击杀蜕凡境五层的神通凶兽，每次碰到这个等级的神通凶兽陆泽都没有放过，此刻他已经积累了上百个蜕凡境五层的特殊红色光团。
　　他的精神力引动了其中的一个蜕凡境五层特殊红色光团进入了体内。
　　顿时，远比蜕凡境四层的特殊红色光团浩瀚的能量在陆泽体内涌动，陆泽感受到自己的肉身出现了一丝丝疼痛。
　　不过，此刻他的细胞之内有着淡金色的光芒闪烁，就仿佛是坚硬的防御一般，挡住了浩瀚的红色能量狂潮。
　　他心里一喜，可以承受得住！

第492章 一不小心又出名了
　　在感受到自己的肉身可以承受得住蜕凡境五层的特殊红色光团之后，陆泽不再犹豫，开始修炼了起来。
　　使用了蜕凡境五层的特殊红色光团之后，陆泽的肉身强度提升速度比起刚才还快，虚空之中的灵力更是被狂暴扯进他的体内，不断在任督二脉之中凝聚星辰种子。
　　此刻，陆泽的任督二脉已经有一大半的位置凝聚了星辰种子，只要把全部位置都凝聚圆满，自己就可以开始凝聚十二正经，到时候自己的修为就是蜕凡境二层了。
　　而按照现在的速度来看，大概只需要三天时间左右！
　　陆泽心里美滋滋。
　　三天时间，自己就可以突破到蜕凡境二层，这修炼速度简直就像是飞一样啊。
　　他勉强按捺下自己激动无比的心情，开始沉浸入修炼之中。
　　两个小时之后，一个蜕凡境五层的特殊红色光团消耗干净，陆泽毫不停留，再次使用了第二个。
　　四个小时之后，窗外天色已经渐渐变亮，远处的太阳已经升起，将天边白云染成了金红色，赶走了深邃的黑夜。
　　陆泽再次睁开眼睛，眼底闪过一丝金红色的光芒。
　　微微呼了口气，陆泽起身站起，伸个了懒腰，全身骨骼发出一阵噼里啪啦的声响。
　　他看了看时间，现在已经快要上午八点了。
　　昨天晚上忙完了老爹和母亲大人的修炼问题，时间就已经过了十二点钟了，在从狩猎空间出来之后，陆泽休息了半个小时左右，随后用了三个小时消耗蜕凡境四层的红色光团，又用了四个小时消耗了两个蜕凡境五层的红色光团，时间差不多。
　　陆泽一边思索一边出门去卫生间洗漱。
　　既然已经八点钟了，阿璃和阿莉斯应该已经去学校了吧？
　　洗漱完毕，陆泽刚一出卫生间，便看到陆璃正穿着小熊睡衣和毛茸茸的兔子拖鞋走了过来，头发上还有着几根呆毛翘起。
　　两人对视一眼，都是一愣。
　　随后，陆泽瞥了一眼陆璃鞋子上的兔子，默默移开了视线。
　　一边的陆璃见此，微微眯了眯眼睛，嘴角勾起，声音带着几分慵懒磁性：“陆泽，你的眼神好像还是那么变态呢。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，不满的反驳道：“我只是看看你的鞋子而已，哪里变态了？”
　　这个绝对不是他的错吧？
　　特么连续三个地图都有兔子，他会有本能反应不是很正常的事情么？
　　所以说错的不是他，是兔子啊！
　　陆璃闻言，顿时一脸不敢置信的看着反驳的陆泽：“对我的鞋子露出那样的眼神，难道还不够变态么？”
　　陆泽：“……”
　　陆璃说的有点道理，他一时之间竟然无言以对。
　　沉默了下之后，陆泽有些疑惑的看着陆璃：“今天你怎么没有去上课？”
　　时间已经八点钟了吧？这家伙竟然还在家里？
　　这是逃课了么？
　　逃课一时爽，但是会挂科的呀……
　　陆泽忍不住回想起了以前的事情。
　　嗯，真是个悲伤的故事。
　　陆璃闻言，白了陆泽一眼：“今天是休息日，你是不是修炼到连时间都忘掉了？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后看了看时间，才发现今天竟然是周六。
　　难怪……
　　“好了，我去洗漱了，你快让开。对了，等下我要吃早饭，要不要给你做一份？”
　　昨天晚上她想要展示自己最近努力成果的机会被妈妈给抢走了，今天她一定要让这家伙知道，她陆璃同样也是可以做出好吃的东西的！
　　并不是只有阿莉斯可以做到！
　　陆泽闻言，顿时露出了笑容：“好啊。”
　　他有些期待，不知道这家伙到底会做出什么样的料理。
　　陆璃见陆泽一脸期待的样子，嘴角微微勾起，笑道：“你先下楼吧，我洗漱了就下来。”
　　说着，她便转身进入了卫生间。
　　陆泽看着陆璃微微晃动的黑色长发，挠了挠头，转身便下了楼。
　　陆泽刚一下楼，便听到了敲门声，他打开门，映入眼帘的是阿莉斯那元气满满的笑容。
　　在看到打开门的是陆泽之后，阿莉斯顿时笑嘻嘻开口道：“学长～早上好～小厨娘报道～”
　　陆泽看着阿莉斯笑容灿烂的模样，原本就不错的心情也忍不住变得更好了几分，他笑着开口道：“进来吧。”
　　“嗯。”
　　阿莉斯笑嘻嘻得从陆泽的身侧经过，进入门内，淡淡幽香涌入陆泽的鼻腔，十分好闻。
　　刚一进入大厅，阿莉斯就转身，笑嘻嘻的看着陆泽，开口道：“学长，你又上新闻了哦？”
　　陆泽闻言，微微一愣：“上新闻？”
　　到现在为止他已经上过不少次的新闻了，所以对于上新闻这件事情，陆泽他已经没有了什么新鲜感。
　　但是，他最近没做什么事情啊，怎么会又上新闻的？
　　就在陆泽有些懵逼的时候，阿莉斯直接拉着陆泽来到了大厅沙发坐下，随后，她投影出了新闻的内容。
　　陆泽微微一看，便有些恍然。
　　原来是因为昨天自己在昌阳一中的演讲，演讲被不知道哪位学弟或者是学妹甚至可能是老师拍摄下来了。
　　结果在放到网上之后便瞬间传遍了社交网络。
　　于是，联邦日报便将这个演讲做成了新闻报导。
　　标题就是：身为人族，你可曾自豪过？初阳君陆泽在母校的演讲。
　　陆泽看着标题，忍不住挠了挠头。
　　自己好像一不小心又火了啊。
　　他其实也想低调来着啊，那是这没办法啊，他的实力不允许啊。
　　陆泽有些无奈。
　　点开了报导之后，里面的内容便是陆泽当时的演讲视频，还有不少的文字解说，自然还有对于陆泽的大夸特夸。
　　陆泽做为初阳君，是联邦的栋梁。
　　这些新闻工作人员自然是想尽办法的为陆泽说好话，其中一些夸奖看着陆泽自己都觉得有些不好意思了。
　　什么联邦的希望之星啊，什么最杰出的联邦青年啊，什么联邦新时代的领航者啊……
　　妈耶，自己原来甚吊的么？
　　陆泽都差点被夸得膨胀了。
　　如果不是昨天晚上被那些巨猿打击过，他现在绝对要插下腰不可。
　　下面是围观群众对于陆泽的演讲的评论。
　　“不愧是初阳君啊，不骄不躁，有了成就也没有自傲。”
　　“陆泽已经是站在整个联邦、整个人族的立场上思考问题了，而且，最重要的是，他并不仅仅只是嘴上说说，他所说的，都是他自己经历过的。”
　　“啊啊啊～陆泽小哥哥那有些忧郁的眼神也太帅太迷人了吧？？”
　　“……”
　　陆泽看了看评论，基本都是夸奖的，也有少数是站在中立的立场上分析的，至于贬低的倒是一个都没有。
　　这个报导和上次那个四角恋的报导可不一样，毕竟陆泽是站在整个联邦的立场上说的话，就算是那些最鸡蛋里挑骨头的吃瓜群众也不好说什么乱七八糟的事情。
　　一边的阿莉斯目光闪烁着崇拜，看着陆泽：“学长当时演讲的样子可帅啦！”
　　虽然学长一直都这么帅。
　　陆泽看着阿莉斯一脸崇拜的样子，嘴角微微勾起，心里有些得意，忍不住咧嘴一笑：“那必须，学长必须帅呀！”
　　“什么帅不帅的？”
　　就在这时，一道幽幽的声音从陆泽的身后响起，陆泽转身一看，发现陆璃正走下楼，目光深邃的看着陆泽和阿莉斯。
　　这两个家伙，是不是靠的太近了点？？
　　阿莉斯自然也听到了陆璃的话，她转过头，脸上带着灿烂的笑容，开口道：“阿璃，你快过来看，学长又上新闻了！”
　　听到了阿莉斯的话，陆璃微微一愣，也不顾自己有些不爽的心情，好奇的走了过去。
　　当看到了报导之后，陆璃嘴角勾起，瞥了陆泽一眼，露出了微笑：“还不错嘛，当时的演讲确实不错。”
　　她是绝对不会说自己当时到底在想些什么的。
　　陆泽闻言，微微撇了撇嘴。
　　陆璃这家伙就不能和阿莉斯一样么？
　　看阿莉斯现在看着他的样子多崇拜啊，啧，这家伙真是不讨人喜欢。
　　就在这时，又是一条新的新闻刷新了出来，看到这条新闻的三人顿时睁大了眼睛，气氛有些沉默。
　　新闻的标题是：启明星异像，联邦双娇突破行星级！
　　气氛沉默了下之后，陆泽眉头微微挑了挑。
　　女酒鬼和狐狸精竟然突破到行星级了？
　　不过，想想也是，他们离开学校已经有四天了，看女酒鬼当时自信的样子，当时确实应该已经快要突破了。
　　行星级啊……
　　陆泽目光有些深邃的看着标题。
　　那两个家伙，现在已经算得上是真正的强者了。
　　同时，陆泽觉得有些肝疼。
　　自己距离弹女酒鬼这家伙额头的梦想还是十分遥远啊。
　　就在这时，一边的阿莉斯感叹道：“静姐姐竟然突破到行星级了，真是厉害呢……”
　　一边没有说话的陆璃同样微微点了点头。
　　不得不说，虽然她对于南宫静和秋月和纱这两个狐狸精的感官不算太好，但是不得不说，她们确实出色。
　　不过……
　　陆璃回想起了那天在星光笼罩的武道馆中，陆泽说过的话。
　　你有我在。
　　顿时，她的嘴角勾起，露出了笑容。

第493章 羡慕就对了
　　在三人回过神来之后，陆泽便点开了报导。
　　其中同样有一个视频，阿莉斯点开视频，里面显示的是启明星，视频中的启明星突然颤抖了起来，随后有着霸道凌厉的金光和神秘魅惑的粉色纱雾从一处森林中奔涌而出，极快地向着远处扩散。
　　就在这时，一道光罩将这块区域完全笼罩，金光和粉色纱雾都被拦在了光罩这之中。
　　但是，整个启明星的震动没有停止，足足持续了一天多的时间。
　　随后，一金一粉两道光柱冲天而起，直接冲进了深邃的宇宙空间之中。
　　随之而来的是狂暴的战斗波动。
　　那狂暴的力量涌动，深邃的宇宙空间中卷起了混乱的宇宙风暴，余波足足蔓延上万公里，场面看上去骇人无比。
　　完全不像是刚刚突破行星级的强者可以造成的波动。
　　战斗持续了仅仅数分钟时间，随后，一金一粉两道光芒似乎被收到了什么消息，消失在了原地。
　　陆泽默默看着视频，在看到两人刚一突破就打架的情况，忍不住揉了揉额头。
　　这两个家伙真的是天生对头么？
　　一起突破，突破之后又是一起打架，看样子，她们两个这次还是没能分出胜负，估计两个家伙原本开心的心情都打了折扣了吧？
　　陆泽想到这里，忍不住觉得有些好笑。
　　那个阻挡的光罩，应该是老爷子出手了吧？
　　想想也正常，毕竟这两个家伙的天赋实力这么强，又在启明星突破，老爷子自然会照看着的。
　　就在陆泽思考的时候，一边的阿莉斯忍不住有些感叹：“行星级好可怕，仅仅只是突破的动静就让整个星球都在颤抖。”
　　一边的陆璃微微点了点头：“她们两个人的战斗同样很可怕啊。”
　　那方圆上万公里被狂暴的战斗笼罩的场景，看上去确实十分骇人，只要行星级的强者想，摧毁一个星球恐怕真的能做到啊。
　　这样的强者，才算是真正能在宇宙中立足的强者。
　　这也是为什么之后行星级以上的强者会离开银河系，离开联邦，去更广阔的天地去寻找资源，去突破更强的境界一样。
　　报导仅仅只是刚刚出来没多久，就有数千万的评论出现了。
　　南宫静和秋月和纱作为联邦这一代最出色的女性公子，在前段时间以蜕凡境的修为斩杀行星级的强者，自然获得了无数的关注，此刻这两人突破行星级，比起陆泽的演讲还要吸引人。
　　陆泽翻了翻评论，几乎所有的评论都是在赞美着两人。
　　“静公子无敌，和纱公子无敌！”
　　“这两位的天赋也太强了，也不知道是不是可以赶上初阳君陆泽？”
　　“这个的难度还是有点大的吧？据说陆泽突破蜕凡境只用了两天时间。”
　　“如果可以得到这两个人的垂青，我就算是少活十年也愿意啊。”
　　“楼上的醒醒别做梦了，你就算少活一辈子，估计你们都没什么交集。”
　　“说起来……这两位和初阳君陆泽好像是那种关系？”
　　“……刚才我还看了他的演讲来着……现在心情极度复杂。”
　　“同上……”
　　“你们在说什么？只有这两位这样出色的女子才勉强配得上陆泽小哥哥好吧？？”
　　“……”
　　很快，楼就歪了。
　　从赞叹南宫静和秋月和纱的天赋，变成了讨论陆泽该不该被火邢的问题。
　　正在看着评论的陆泽一脸不好意思。
　　虽然他们并不是那种关系，但是看到别人羡慕嫉妒恨的样子，陆泽心里还是忍不住有些美滋滋啊。
　　羡慕不羡慕？
　　羡慕就对了。
　　就在陆泽有些得意的时候，一边的陆璃和阿莉斯看到陆泽的表情，对视一眼。
　　随后，阿莉斯笑容灿烂的开口道：“好了，学长，不看了，我去给你做早饭吧！”
　　说着，阿莉斯便收起了投影，而一边的陆璃微微笑了笑：“我也一起做吧。”
　　正在美滋滋看着评论的陆泽一见没有好戏看了，只好咂了咂嘴，有些遗憾的收回了目光。
　　随后，他又有些期待的看着两人走进厨房。
　　这两个家伙的美食，想吃！
　　……
　　半个小时之后，陆泽看着满桌子闪烁着灵光的美食，眼睛发亮。
　　一边的陆璃看着陆泽一脸期待的样子，淡淡开口道：“这粥是我煮的，你尝尝看。”
　　虽然她一脸毫不在意的样子，但是心里还是有些紧张的。
　　万一这家伙说她做的不好吃的话，下一次她一定要做以前的还要黑暗的料理给这家伙吃！
　　一边的陆泽看着装着各种灵材的粥，同样心里极为紧张。
　　桌上其他的菜肴全部都闪烁着灵光，只有这粥看上去完全没有光芒。
　　想想也是，做这粥的人可是陆璃啊，如果她做的粥有光芒的话，陆泽甚至开始怀疑会不会对他现在的修为也能产生一定的危害了。
　　没有灵光的话，至少他现在吃下去是绝对安全的。
　　而且看陆璃和阿莉斯都是一脸淡然的样子，陆泽觉得这粥说不定还是可以喝的。
　　至少，阿莉斯可是小天使，绝对不会看着他喝不好喝的东西的吧？
　　陆泽一边思索着，一边舀了一勺粥放入嘴里。
　　随后，陆泽微微睁大眼睛，眼中闪过一丝惊讶。
　　气氛有些沉默，陆璃装作不经意的看着陆泽，双手在桌下缓缓握紧，露出了微笑：“陆泽，怎么样？如果你敢说不好吃的话，你就完了。”
　　陆泽惊讶的看着陆璃，摇了摇头：“不，还不错，比我想象中好喝多了。”
　　说实话，陆泽原本的想法是这粥能入口就想了，没想到这家伙做的倒是真的不错。
　　厉害啊！
　　陆泽惊讶的看着陆璃，这家伙竟然还有这一手。
　　陆璃看着陆泽有些惊讶的样子，原本提起的心缓缓放下，她伸手撩了撩黑发，微笑着开口道：“哼，只要我想学，还不简单？”
　　这时，一边的阿莉斯双手撑着脸颊，笑嘻嘻的开口道：“学长，我就说了，阿璃最近学的很努力，做的不会差的吧？”
　　陆泽点了点头：“嗯，确实不差。”
　　“那你再尝尝我的，看看我的好不好吃。”
　　在阿莉斯的催促下，陆泽加了一块白色的糕点仿佛口中，顿时，他仿佛看到自己在甜美的梦境中奔跑一般，甜而不腻的柔软口感在嘴里回味，陆泽一脸满足。
　　不需要任何言语，看到陆泽的表情就知道这个有多好吃了。
　　正撑着脸颊的阿莉斯看着陆泽一脸满足的样子，忍不住也露出了满足的微笑。
　　而一边的陆璃一脸的挫败，看愚蠢的陆泽的表现就知道了，她和阿莉斯之间的差距还是天差地别。
　　原本她还有些得意呢，结果现在心里满是不甘。
　　下次，她还会回来的！
　　……
　　吃过早饭之后，陆泽三人又去了武道馆修炼，因为默林大叔和红莲阿姨现在去了他们的餐厅，没恒星级的强者帮忙张开小型空间的话，他们自然不敢放手比试，所以三人仅仅只是使用神通比试。
　　这样的比试也让陆璃和阿莉斯对自己的神通理解更深。
　　尤其是阿莉斯，源质之火虽然极强，但是需要完全掌控同样也需要花费大量的心思。
　　至于陆璃，她在黑暗神通的天赋极高，从她自己领悟出不完全的黑暗分身之类的手段可以看得出来。
　　一个上午的时间，三人修炼完毕，在吃过午饭之后，陆泽又将紫色光团和神通玻璃球也交给了她们。
　　这样她们之后的手段也会更加丰富一些，对于神通的领悟也会更快一些。
　　对于陆泽拿出了紫色光团和神通玻璃球，陆璃和阿莉斯自然也是吃惊无比，但是在陆泽把当初给林灵三人做的解释和她们解释了一边之后，她们也能接受了。
　　下午时间，三人回到了各自的房间。
　　陆璃的房间。
　　她看着手中闪烁着神秘的紫色光芒的紫色光团，那紫色光芒照印在她那精致的脸上，她忍不住嘴角勾起，露出了笑容。
　　“陆泽……”
　　她并不知道这个的效果有多好，不过，陆泽刚才一脸自信的样子，显然这东西并不简单。
　　这样的话，只要自己努力，自己一定可以站在这家伙的边上的。
　　下个学期，她们毕业之后就可以去联邦大学了。
　　在这段时间，她要成为不会拖那家伙后腿的强者。
　　唯一有些麻烦的就是那三个狐狸精啊……
　　陆璃眯了眯眼睛，不再多想。
　　而在阿莉斯的房间里。
　　阿莉斯正抱着自己的大熊玩偶，手里漂浮着一个仿佛蕴含着红色火焰的神通玻璃球。
　　这是刚才学长给她的神通玻璃球中的一个。
　　火系神通和她的源质之火在本源上本就一致，只不过源质之火更加高级一些，如果自己能够消耗掉火系神通玻璃球，对于源质之火的掌控显然也会更上一层楼。
　　阿莉斯看着火系神通玻璃球，露出了灿烂的微笑，忍不住在床上翻滚了起来。
　　学长真好！
　　等自己变得更强，到时候要为学长找更好的食材，然后做更美味的灵食。
　　“我可是学长的小厨娘，可不能太弱了。”
　　阿莉斯一边喃喃自语，一边盘膝坐起，开始修炼了起来。

第494章 行星级的路
　　房间内，陆泽盘膝坐在床上，双眸微闭。
　　他可以感受到自己此刻的体内还有着不少的淡金色能量，淡金色能量依旧在不断的强化着他的肉身，按照这个消耗速度，大约还需要半天时间才能消耗完毕。
　　也就是说，半个金色果实可以消耗一天？
　　陆泽微微算了算，自己现在还有十二个半的金色果实，按照这速度的话，大概可以使用二十五天。
　　当然，随着陆泽的肉身强度不断增加，他可以存储的极限应该也会有所增加才对，或许到时候他只能使用二十天甚至都不到。
　　不再思考这个问题，陆泽精神力涌动，使用了一个蜕凡境五层的红色光团开始修炼了起来。
　　……
　　金耀星，南宫老爷子的小木屋内。
　　南宫静和秋月和纱正坐在南宫老爷子的对面，两人之间气氛有些僵硬，彼此都没有说话。
　　为什么会这样呢？
　　好不容易突破到行星级，好不容易又和陆泽那家伙拉开了一定距离，但是为什么会变成这样呢。
　　为什么就算是突破行星级了，两人还是战成平手啊？！
　　两人的心情相当不好。
　　一边的南宫老爷子看着两人有些不爽的表情，满是皱纹的脸上还是带着几分温和的微笑。
　　他倒了三杯金戈茶，其中两杯茶水自动飘到了两人的身前。
　　随后，南宫老爷子微微抿了口茶，才微笑着开口道：“很好，你们突破到行星级的速度比我预期的快上了两年，很好，很好。”
　　他看着赌气的南宫静和秋月和纱，也没有说出关于陆泽帮她们提升的猜测，只是说了两人提升的速度很快。
　　秋月和纱闻言，微笑着开口道：“老爷子谬赞了。”
　　和面对南宫静的时候完全不同，面对南宫老爷子的时候，她还是很沉稳的。
　　毕竟，南宫老爷子可是金耀圣人，值得她尊重。
　　南宫静听到了南宫老爷子的话，也咧嘴一笑：“老爷子，是不是很惊喜？”
　　南宫老爷子再抿了一口金戈茶，随后笑着开口道：“既然你们已经是行星级了，接下来，你们的路应该怎么走，你们心里有数了么？”
　　像南宫静和秋月和纱她们如此年轻就成为行星级的强者，而且在前面的基础打得圆满，未来的潜力无限，基本上她们未来一定会离开银河系，寻找资源，突破，变强。
　　直到自己的潜力耗尽，再也无法突破，离开联邦的强者才会回到银河系，担任各种重要职务，或者是在银河系外联邦的据点担任各种职务。
　　当然，除了这条路之外，也有其他的路，比如像是镇守虚空边境，深入虚空宇宙之中剿灭宇宙海盗获得资源，或者是在虚空宇宙之中寻找各种机缘。
　　或者直接成为联邦军部的将军，不过这条路比起其他的路来说虽然稳妥，但是进步的空间也不够大，对于天赋卓绝的公子晋级的行星级来说，一般他们都不会选择这条路。
　　毕竟，行星级的强者突破需要消耗的资源太多了，成为行星级的强者之后，联邦就算是想要为他们提供足够的资源也无能为力。
　　联邦的底蕴远远不够。
　　听到了南宫老爷子的话，南宫静和秋月和纱微微一愣，脑海中同时浮现出了一道身影。
　　两人对视一眼，看到了彼此眼中的想法，随后南宫静微笑道：“我们暂时不会离开联邦。”
　　离开银河系，一般都是一个团队一起出发。
　　毕竟银河系外凶险万分，在联邦无比天才的他们，放在整个精灵星域都不算什么，更何况在精灵星域之外？
　　众人组成冒险团队，彼此可以有个照应。
　　而在公子宴的时候，总会有回来修整的冒险团队亲自前来邀请有潜力的公子在突破行星级之后加入他们。
　　就算是没有回来的团队，在联邦同样也会有招募人在代行这个职责。
　　南宫静和秋月和纱当时可是几乎获得了所有的团队的邀请。
　　但是现在，她们有了更好的选择。
　　一边的南宫老爷子对于两人的回答没有丝毫意外，他只是微笑着开口道：“既然你们已经决定了，那我就不再多说什么了。”
　　“正好，过段时间就有四族交流会和东域集会，到时候我们几个老家伙会带你们去看看。”
　　南宫静和秋月和纱微微点了点头：“嗯，我们明白了。”
　　“好了，你们刚突破行星级，这段时间先去悟道室巩固一下境界。”
　　这种特殊情况，悟道室可以随时使用，这不仅仅是南宫静和秋月和纱，就算是其他人同样也有这样的待遇。
　　看着两人离开，小木屋内的气氛沉默了下，南宫老爷子幽幽叹了口气：“雏鸟终究是要离巢的，希望陆泽那孩子不要让我们几个老家伙失望啊……”
　　离开了小木屋之后，两人没有乘坐飞船，而是直接向着金耀城的方向飞去。
　　空中，秋月和纱嘴角勾起，脸上浮现出柔媚的微笑，看着南宫静：“母暴龙，艾略特·伦纳德他上次不是邀请你去炽皇团么？你怎么不去？”
　　南宫静闻言，瞥了秋月和纱一眼：“上次元鸿文不是也邀请你加入风雷团么？你不也不去？”
　　气氛沉默了下，两人同时撇了撇嘴，不再说话。
　　两人划过空中，很快便来到了金耀城的城门处。
　　守城的是联邦的大众情人，洛冰情，他看到南宫静和秋月和纱落下之后，瞳孔微微一缩，原本淡然的脸上有了一抹变化。
　　就算是他，都从此刻的南宫静和秋月和纱无意识溢散出的气息中感受到了强大的压力。
　　行星级么……
　　对于两人突破的消息，就算是他此刻也已经知道，这让他更加的紧迫。
　　原本两大学院的荣誉讲师都是实力相近的公子，此刻，南宫和秋月竟然已经遥遥领先，这自然给他带来了不小的压力。
　　思绪流转间，洛冰情淡淡开口道：“恭喜了，南宫，秋月。”
　　南宫静闻言，咧嘴一笑：“老洛，我们就先走一步了，你可别落得太远了。”
　　原本几个荣誉讲师就是公子之中走的比较近的几个人，自然也会开开玩笑。
　　洛冰情听到南宫静的话，表情毫无变化，依旧淡然如冰，随后他似乎想起了什么，开口道：“接下来的路，你们怎么走？”
　　南宫静和秋月和纱闻言，都是笑了笑，随后秋月和纱嘴角勾起：“等东域集会之后再说。”
　　洛冰情有些认同的点了点头。
　　东域集会也算是精灵星域的盛会，先去看看，了解一下，并没什么问题。
　　随后，他不再多想，开口道：“悟道室稳固境界？几天？”
　　“三天。”
　　两人同时开口。
　　说完之后，两人对视一眼，咂了咂嘴，移开了视线。
　　听到了两人的话，洛冰情原本记录的手微微一抖。
　　三天时间稳固好境界。
　　要知道，这可是行星级！
　　可想而知，她们的基础有多圆满，对自己有多自信。
　　深吸了口气，洛冰情再次记录了下来，随后，他淡淡开口道：“好了，进去吧。”
　　两人并肩进入了金耀城，气息流转，谁也不服谁。
　　看着两人的背影，就连洛冰情也忍不住摇了摇头。
　　搞不懂她们女人。
　　……
　　江兰星，巨大的太阳缓缓沉下地平线，天空从深青色到完全被夜幕笼罩不过短短数十分钟的时间。
　　陆泽的房间内，他缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝金红色的光芒，光芒划过黑暗，一闪而逝。
　　他感受到了下自己的状态，嘴角勾起，露出了微笑。
　　因为有金色果实的淡金色能量，陆泽的肉身强度提升速度简直快的没朋友，虽然他原来已经很快了，但是没有最快，只有更快！
　　甚至，自己的灵力修为再一次赶不上肉身强度了。
　　不过，对于陆泽来说，这是好事。
　　自己的肉身越强，就可以使用越强大的红色光团，自己的灵力修为就提升的更快。
　　而此刻他体内的淡金色能量已经变得稀薄，用不了多久，就会完全消化了。
　　晚饭时间到了～
　　陆泽美滋滋地起身下楼。
　　陆闻和傅书雅已经回来，默林大叔和红莲阿姨也在这里。
　　陆泽刚一下来，就听到了傅书雅的声音：“那个静公子和和纱公子不是上次在乖儿砸报导上出现的两个么？她们都已经行星级了？”
　　一边的祝红莲也有些震惊：“这两个小丫头好强。”
　　要知道，她当初可也是公子，现在更是恒星级强者，虽然因为为了压制阿莉斯的源质之火，自己的修为现在还没有完全恢复过来，但是依旧也有行星级。
　　当初她突破行星级的时候已经四十多岁了吧？
　　这两个小丫头竟然在三十岁就突破了。
　　这速度，确实有点吓人了。
　　一边的默林和陆闻跟着自家夫人点头。
　　就算是陆闻这个武道菜鸟也知道，行星级强者到底有多恐怖，要知道行星级强者可是可以单独统领一军的存在，在军部的军衔至少也是中将！
　　这让陆闻想起了阿泽那臭小子的那篇报导，这两个丫头这么年轻就突破到了行星级……
　　阿泽这小子玩四角恋不会被打死吧？

第495章 她绝对不是二五仔！
　　陆泽在众人的感叹中走下了楼，顿时，众人看着陆泽的眼神有些古怪。
　　众人的心思各有不同，气氛一时间变得有些沉默。
　　沉默了片刻之后，傅书雅微笑着开口道：“乖儿砸，过几天就过年了，要不你放个假，有空带着阿璃和阿莉斯出去走走？”
　　她可是一直想要他们两个人在一起的，现在看样子，情况有些不妙啊，这就让她有些想要帮下自家女儿了。
　　至于阿莉斯，毕竟红莲和默林两个人在，她自然不好说只带陆璃一个人去。
　　陆泽闻言，微微一愣，随后点了点头：“好啊。”
　　他还记得他上次答应过两人，带两人出去玩呢，现在正好要过年了，等她们放假了，倒是可以带她们出去走走。
　　答应了傅书雅的请求之后，陆泽便坐下陪着几位长辈聊天，很快，陆璃和阿莉斯两人端着菜肴从厨房中走了出来。
　　开饭了。
　　吃过晚饭之后，陆泽，陆璃和阿莉斯等人照例跟着默林大叔一起修炼。
　　修炼完毕已经晚上十点，众人各自回去。
　　回到房间之后，陆泽盘膝坐在床上，他发现自己的淡金色能量已经消耗干净。
　　顿时，陆泽从脑海小空间中取出昨天狩猎空间中吃剩下的那半个金色果实。
　　顿时，原本黑暗的房间内出现了一道朦胧的金光。
　　金色果实出现在陆泽的手上，它微微散发着淡金色的朦胧光芒，但是所有的能量波动却都没有丝毫外溢，十分的内敛。
　　陆泽看着这半个金色果实，没有什么犹豫，美滋滋的啃了起来。
　　啃完剩下的半个金色果实之后，陆泽再次有了饱腹感，他的体内再次被淡金色能量充斥。
　　同时，他的肉身强度在淡金色能量之下再次开始不断变强。
　　那仿佛阳光照耀般的温暖感受让陆泽舒服得眯了眯眼睛，随后他闭上了眼睛，进入了狩猎空间之中。
　　刚一进入狩猎空间，陆泽还没来得及观察周围的环境，便感受到了自己脑海中的几分不同之处。
　　他微微愣了下，连忙感知自己的脑海空间。
　　随后，他极为惊讶的发现，自己脑海空间竟然出现了变化。
　　原本毫无感应的脑海空间之中，此刻竟然漂浮着十二个半的金色果实和一坛子金色果酒！
　　陆泽顿时懵了。
　　原来他的脑海小空间可是一直都无法感应到的啊，现在没想到可以感应到了？？
　　这是陆泽万万没有想到的！
　　难道是因为昨天获得了可以在狩猎空间中使用的金色果实和金色果酒？
　　所以今天进入狩猎空间会有这样的变化？
　　陆泽心里有了猜测。
　　他看着脑海空间，发现除了金色果实和金色果酒之外，像光团之类的东西都没能显现出来。
　　也就是说，在狩猎空间中，仅仅只能感受到可以在狩猎空间中使用的物品？
　　这让陆泽稍微有些失落。
　　可惜了……
　　或许红色光团和紫色光团因为能量的原因，就算是在狩猎空间中也无法过多使用，但是神术符文如果可以在狩猎空间中使用的话，他完全可以在狩猎空间中领悟了神术再出去，那就算是瞬间领悟了。
　　可惜的是，脑海小空间并无法将神术符文带进来。
　　虽然稍微有些失落，不过陆泽很快便再次露出了笑容。
　　就算是这样，对于陆泽来说还是一个好消息。
　　现在虽然只有金色果实和金色果酒，万一以后有别的什么东西呢？
　　随后，陆泽不再关注脑海小空间的事情，他感受了下自身，发现自身此刻同样充斥着淡金色的能量，淡金色能量正在缓缓强化他的肉身。
　　陆泽咧嘴一笑，果然是这样。
　　这对他来说，又是一个好消息，至少在狩猎空间之中，自己的实力永远都要比现实之中稍微强上一点。
　　虽然强的不多，但是有些时候就差那么一点呢？
　　这谁又能预料？
　　确定了变化之后，陆泽便转头看了看周围。
　　他发现自己此刻再一次回到了荒野之上，昨天那金色森林早已经不知道在哪个角落了。
　　不过陆泽也没有纠结，对于他来说，以后机会多得是，反正现在他的金色果实和果酒还是足够使用的。
　　随后，陆泽便谨慎收敛好气息，开始打野。
　　……
　　三天之后。
　　金耀城。
　　南宫静和秋月和纱同时从悟道室中走了出来。
　　此刻两人的气息已经完全收敛，刚突破的时候不自觉外溢的强大气息已经消散。
　　但是，当两人发现对方也同时出来之后，原本极为开心的心情再次变得不爽了起来。
　　两人对视一眼，轻哼一声，在正在悟道室外等待的两个年轻男子有些敬畏和爱慕的目光下离开了悟道室。
　　两人走出金耀城，正在看守城门的洛冰情睁开眼睛，在看到两人那已经收敛的气息之后，瞳孔微微一缩。
　　三天时间，境界真的已经完全巩固了！
　　很快，洛冰情便反应了过来，他对着两人微微点了点头，便再次闭上眼睛，开始了自己的修炼。
　　分秒必争！
　　南宫静和秋月和纱也没有打扰洛冰情修炼，离开了城门口。
　　两人离开了金耀城之后，也没有再回南宫老爷子那里。
　　南宫静取出了金璇号，两人上了飞船，飞船起飞，向着启明星飞去。
　　飞船大厅内，慵懒斜靠在沙发上的秋月和纱伸了个懒腰，露出了柔媚的微笑：“总算突破行星级了，嗯……正好过年，接下来休息一段时间。”
　　南宫静闻言，瞥了秋月和纱一眼，有些好奇的开口道：“你接下来要去哪里？”
　　秋月和纱手指卷着自己的粉色长发，有些不经意的开口道：“先回家一趟，然后举办一场演唱会玩玩好了。”
　　一边的南宫静闻言，有些无语的白了秋月和纱一眼：“你这狐狸精可真自恋！”
　　秋月和纱眯着眼睛笑得魅惑：“我可是为了提升自己的神通和修炼神术。”
　　毕竟她修炼的神术就是需要通过声音和舞蹈来魅惑别人的。
　　南宫静不置可否的撇了撇嘴，在她看来这狐狸精就是在享受别人的追捧和崇拜。
　　半个小时之后。
　　启明星。
　　两人站在自家的湖边，看着只剩下废墟的房子，整个人在风中凌乱。
　　突破的时候，她们太激动了，结果一个不小心把自己的家给炸了！
　　这就很尴尬了。
　　沉默了下之后，秋月和纱嘴角微微抽搐了下：“我先回家了。”
　　说着，她也不管南宫静的反应，直接取出了自己的飞船，那是一艘款式和金璇号差不多，但是通体呈现神秘朦胧的粉色纱雾的飞船。
　　她上了飞船之后，直接起飞，离开了启明星。
　　大厅内，秋月和纱打通了一个电话，嘴角勾起，露出了笑容：“帮我准备一场特伦星系的年末演唱会，地点就在江兰星，时间的话……五天后吧。”
　　关于演唱会，早在刚从格里西斯星系回来的时候，她就在思考了，至于地址，自然是在特伦星系。
　　当然，这个她可不想和女酒鬼说。
　　虽然她有可能从之后的演唱会宣传中得到消息，但是赶路不是也需要时间的么？
　　想到这里，秋月和纱嘴角勾起，露出了微笑。
　　到时候请陆泽小弟弟来现场听。
　　随后，她又打了个电话，让人将她此刻已经变成废墟的房子修复，便美滋滋的进入浴室，打算好好泡个澡。
　　嗯……好久没有回去了，也不知道那些小家伙们怎么样了？
　　而在启明星，南宫静看着离开的飞船，整个人都不好了。
　　没想到，竟然就剩下她一个人了？？
　　南宫静有些脑阔疼。
　　自家老爹现在正在银河系外给阿莉斯寻找高级能量，暂时联系不上。
　　老爷子那里是实在是不想去，毕竟现在去的话，估计是要被催婚催到她怀疑人生的。
　　老妈现在在虚空边境，他们可没有假期……
　　至于其他亲戚，南宫静实在是不喜欢，不见也罢。
　　想来想去，南宫静有些无语的发现自己这段时间竟然没有地方去？？
　　就在这时，南宫静眼睛一亮，想到了一个好去处。
　　好久没有见到可爱的阿莉斯了，那家伙现在已经恢复了，过去看看她似乎也不错？
　　过去之后正好和她解释下自己和陆泽那混蛋的关系，她可以摸着自己的良心发誓，她绝对不是二五仔！
　　南宫静打定主意之后，便打了个电话找人来修复房子，便乘坐着金璇号离开了。
　　……
　　兰江星，陆泽的房间内。
　　此刻陆泽正盘膝坐在床上，他的体表有着无形的光罩笼罩，将他此刻澎湃的力量波动遮挡。
　　在上次突破蜕凡境的时候的威压之后，陆泽便留了个心眼，突破的时候，他便使用狩猎空间的无形光罩将修炼的余波遮挡住。
　　而现在，陆泽就是在突破蜕凡境二层的关键时期。
　　陆泽的体内，任督二脉之中的细胞完全凝聚出了星辰种子，此刻任督二脉正散发着朦胧的白光，这是如同狩猎空间掉落的那特殊的白色能量丝一样的光芒。
　　此刻，他正在集中精力，凝聚十二正经之中的星辰种子，第一颗星辰种子同样十分艰难，而之后的星辰种子却越来越简单。

第496章 难度系数极高的事情
　　随着十二正经之中的星辰种子不断凝聚，一股股特殊的波动传出，陆泽可以感受到自己的灵力愈发的凝聚，质量越来越高。
　　同时，就连自己的肉身也在不但加强，配合着他体内的淡金色能量，此刻的陆泽仅仅凭借着肉身强度，大概都有蜕凡境三层级别了。
　　随着时间的流逝，天色渐渐暗淡，陆泽的房间也被暗黑笼罩。
　　就在这时，他突然睁开眼睛，眼底闪过一道金红色的光芒，全身不断波动的气息开始缓缓收敛。
　　蜕凡境二层，突破成功！
　　窗外虫鸣声不断，陆泽嘴角疯狂上扬，心情相当不错。
　　总算是突破到蜕凡境二层了！
　　用时多久来着？
　　陆泽想了想，好像还没一个月？
　　不到一个月时间，从蜕凡境一层突破到蜕凡境二层！
　　传出去绝对震惊整个联邦！
　　陆泽忍不住都想叉腰了。
　　这样下去，怕不是不用一年就能突破到行星级了？
　　妙呀！
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　原本女酒鬼和狐狸精突破到行星级，陆泽还觉得自己估计要很久才能追上她们了，没想到竟然这么快？
　　报仇的日子，指日可待了！
　　起身下床之后，陆泽伸了个懒腰，随后开门下楼。
　　今天一天时间都在突破，他都没有下楼过，陆璃和阿莉斯估计已经做好饭菜了，吃饭吃饭～
　　刚一下楼，陆泽就发现自家老爹和母亲大人以及默林大叔还有红莲阿姨正在坐在沙发上聊着天。
　　在看到陆泽下来之后，默林对着陆泽笑了笑：“阿泽，今天一天都没下楼，看来又有……咳咳咳！！”
　　他说到一半就像是见到鬼一眼，吓得连连咳嗽，睁大眼睛盯着陆泽。
　　见默林这幅模样，祝红莲有些疑惑的看了他一眼，不满的开口道：“你在干嘛？对阿泽有什么意见？”
　　几天相处下来，她对陆泽的感官相当不错，温和又有礼貌，虽然脑回路有点问题，还是个吃货，但是这些都不是什么大问题。
　　再加上陆泽还救了阿莉斯，也救了她，她可是将陆泽当成自己的亲近子侄辈看待的。
　　默林这奇怪的模样自然就让她有些不满了。
　　就在这时，她似乎感应到了什么，全身一僵，同样睁大了眼睛，见鬼一般的看着陆泽，模样并不比默林好多少。
　　陆泽看到两人一脸见鬼一般的模样也是十分无奈，其实他也不想让他们震惊的啊。
　　但是敛息术对于这两位恒星级的大佬根本没效果，他们想要看透自己的修为简直不要太简单。
　　如果有什么更强的敛息法术就好了。
　　或者也不知道有没有敛息类型的神通的？
　　如果有的话就更妙了。
　　而一边的陆闻和傅书雅自然无法看出陆泽变得不同的地方，两人看到默林和祝红莲古怪的表情，顿时有些疑惑。
　　陆闻好奇的问道：“怎么了？”
　　一边的傅书雅也是拉了拉祝红莲的手：“红莲，我家乖儿砸不会出什么事情了吧？”
　　随着陆闻和傅书雅的问话，默林和祝红莲才从震惊中回过神来。
　　随后，默林嘴角微微抖了抖，开口道：“没……没什么事情……不对……有什么事情。”
　　到底是有事还是没事啊？！
　　陆闻和傅书雅看着一脸纠结的默林，也是满脑子问号。
　　就在这时，祝红莲盯着陆泽：“阿泽，你的修为怎么会这么快突破到蜕凡境二层的？不会是没有把蜕凡境一层修炼圆满吧？”
　　如果没有修炼圆满的话，对于未来的路可是十分难走的。
　　她可不想陆泽误入歧途。
　　陆泽闻言，微笑着摇了摇头：“已经修炼圆满了。”
　　“那你这是什么见鬼的速度？”
　　一边的默林忍不住开口问道。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“我突破到蜕凡境之后，又去了悟道室待了十七天，自己的修炼神通变得更强了，所以才能提升这么快的。”
　　他早已经想好了解释。
　　听到了陆泽的话，默林和祝红莲忍不住嘴角抽搐了下。
　　难怪！
　　祝红莲忍不住惊叹的看着陆泽：“看来，你的修炼神通说不定不比阿莉斯的源质之火差。”
　　源质之火被完全掌握之后可以成为星灵族般的强者，那最低也是星域级，甚至有可能成为星域级之上的强者！
　　而此刻的默林感觉有些肝疼。
　　正好这小子的神通和阿莉斯的神通很配，阿莉斯的神通需要这小子的神通来完全觉醒，这特么不是说明他们两个其实很配？
　　这就很难受了。
　　陆泽闻言，挠了挠头：“我也不知道到底是什么等级的神通啊。”
　　说实话，狩猎空间的极限到底在哪里，陆泽他自己也不知道。
　　但是他可以肯定，绝对不是行星级或者恒星级这么简单。
　　至少，他偶尔碰到的超级大佬那气息简直可以用毁天灭地来形容。
　　那绝对不是恒星级可以做到的。
　　至于星系级到底有多强，陆泽并不清楚，不过，陆泽觉得说不定那些凶兽会在星系级之上。
　　如果真的能够有星域级的凶兽的话，那就好了。
　　不过，这一切都需要他自己慢慢变强，然后自己慢慢去探索。
　　随后，祝红莲继续开口道：“阿泽，你的天赋很好，但是千万不要自满，要知道，宇宙是何等的浩瀚，你们收养的那个星灵族小女孩，出生就是星域级；就算是十二圣人，也是直接用灵物提升到星系级，宇宙中的强者太多太多，不要迷失自我。”
　　虽然在人族，陆泽的天赋算是恐怖无比了，但是人族毕竟不强，宇宙中强族如云，陆泽既然有了这个天赋，那么未来说不定会和这些强大种族的天骄争锋。
　　初阳君初阳君，未来的人族新时代，说不定真的要有陆泽来创造了。
　　到时候，自大会葬送掉自己的。
　　陆泽看到祝红莲一脸凝重的样子，微微点了点头，严肃的开口道：“我知道了红莲阿姨。”
　　那些强大的种族到底是怎么样的？
　　陆泽自己心里也是十分好奇。
　　这时，默林笑着开口道：“好了，这个慢慢来就好，我们人族需要积累底蕴，未来有的是机会，一步一步稳扎稳打才是关键。”
　　毕竟，一个种族想要真正强大，自然不可能只靠一个人。
　　一边的陆闻和傅书雅两人对视一眼，虽然有些听不懂，但是总觉得，他们在说的东西相当厉害的样子。
　　就在这时，厨房门打开，陆璃和阿莉斯端着菜肴出来。
　　以她们的修为，就算是在厨房里也听到了默林和祝红莲的话，此刻阿莉斯看着陆泽的眸子里满是崇拜。
　　学长真厉害！
　　竟然没到一个月时间就提升了一个小境界！
　　一边的陆璃也是嘴角勾起，心里有些骄傲。
　　愚蠢的陆泽，在修炼上面确实是厉害呀。
　　这也让她的压力变得更大了，不知道需要多久可以赶上这家伙？
　　菜肴放在桌上，陆璃收起自己的思绪，微笑着开口道：“吃饭了。”
　　吃过晚饭之后，陆泽等人按照惯例修炼，修炼完毕，各自回到了各自的房间。
　　回到房间之后，陆泽并没有第一时间修炼。
　　他咸鱼一般躺在床上，打算休息一下。
　　毕竟刚突破到蜕凡境二层，稍微的咸鱼一下也是可以的吧？
　　他双手枕着脑袋，看着昏暗房间中的天花板，听着窗外传来的清脆虫鸣声，任由思绪放飞。
　　放假已经一个星期了，还有两个多星期就开学了。
　　还是在家里好啊……
　　陆泽再一次回想起了在地球时代直面开学的恐惧。
　　微微打了个寒颤，陆泽果断切断了这个想法。
　　随后，他又想起了答应了阿璃和阿莉斯的事情。
　　自己要带她们出去玩的，去哪里玩比较好呢？
　　今天她们刚好期末考试考完，也就是说从明天开始就放假了，自己得想个地方。
　　这还是陆泽第一次带女孩子出去玩呢，而且还是在未来的星际时代。
　　也不知道女孩子喜欢去哪里玩？
　　听说带女孩子出去玩是去电影院啥的？
　　还是去逛街？
　　听说女孩子逛街的战斗力十分惊人，不过陆泽自己都已经是蜕凡境了，这点他觉得他应该没问题。
　　还有什么其他选择么？
　　要不上网问问看那些约会大佬？
　　不不不，自己可是堂堂初阳君，而且还是穿越者，绝对不能给前辈们丢脸！
　　他应该一脸高冷的和两个人说，我去哪里，你们跟着就好了！
　　然后陆泽就去游戏室玩一天游戏。
　　……然后自己估计会被打死的吧？
　　陆泽嘴角抽搐了下，最终还是抛弃了这个十分具有诱惑力的想法。
　　于是，想了半天的陆泽什么都没搞明白，他总算认清了自己作为一个钢铁直男的事实，和女孩子出去玩这种事情的难度系数极高。
　　不想了不想了！
　　揉了揉有些懵逼的脑阔，陆泽不再多想。
　　他盘膝坐好，闭上眼睛，进入了狩猎空间之中。
　　此刻，陆泽的实力已经有了蜕凡境二层，他想要知道，自己目前的战力可以达到什么程度。
　　应该有普通的蜕凡境九层的战力了吧？
　　那么自己是时候可以考虑猎杀蜕凡境六层的凶兽了！

第497章 这些大佬都是什么怪物？？
　　狩猎空间之中，陆泽缓缓睁开眼睛，入眼依旧是熟悉的黄色荒野。
　　荒野之上狂风呼啸，陆泽放眼望去，发现在弥漫着黄色沙尘的视线里就只有几株高大的树木。
　　他没有犹豫，随意找了一个方向便向着远处飞去。
　　数个小时之后，陆泽看着远处巨大无比的荒草原，嘴角勾起，露出了灿烂的笑容。
　　啊～我闻到了猎物的味道～
　　这几个小时，陆泽的收获不小。
　　零零散散的胖仓鼠和越野兔以及像金角黄羊和岩甲野猪之类的群居食草凶兽，从蜕凡境一层到蜕凡境五层的都有。
　　但是眼前的这片荒草原，有些区别。
　　这是陆泽第二次出现在第三个地图的那天所碰到的荒草原啊。
　　他看着极远处只能看到朦胧轮廓的巨大山脉，眼中忍不住闪过一丝怀念。
　　上次他就是在那片山脉凉凉了，到现在陆泽都不知道自己当时到底是经历了什么。
　　没有任何犹豫，陆泽向着草原的方向飞去。
　　我陆某人又回来了！
　　上次他在这片荒草原打野可是被蜕凡境三四层的大佬追着一阵吓跑，这一次，他要报仇！
　　莫欺少年穷啊！
　　很快，陆泽略带着几分得意的向着荒草原飞去，很快便进入了荒草原之中。
　　但是，让他有些懵逼的是，原本这里有许多的越野兔，此刻竟然一只都没有遇见了！
　　这是什么情况？
　　兔子们呢？
　　那些可爱的小兔子们呢？？
　　陆泽有些懵逼。
　　轰！！
　　就在这时，山脉方向传来了震耳欲聋的声响，狂暴的气息涌动，就算是陆泽这里都可以隐约感受到的力量波动。
　　顿时，陆泽本能的收敛气息，绷紧了身体。
　　卧槽，那是什么鬼？
　　他睁大眼睛，看着远处隐约闪烁着的灵光，背后汗毛直竖。
　　这波动，是行星级的？？
　　陆泽感受到女酒鬼和狐狸精的力量波动，这波动，仅仅比起她们突破之前稍微差上一点而已！
　　也就是说，这至少也是初入行星级的程度吧？？
　　他整个人都不好了，越野兔中竟然还有这种程度的大佬？？
　　他原本以为他回来之后这波应该是无敌了呢，没想到，自己竟然还是个弟弟？
　　轰轰！！
　　狂暴的碰撞波动再次响起。
　　陆泽看着远处的战斗场景，目光微微闪烁，有些犹豫不决。
　　要不要过去看看？
　　这可是行星级大佬的战斗，虽然陆泽此刻的实力已经不算弱，但是比起这种程度的大佬来说，还是差了不少。
　　如果一个不小心，他说不定又要凉凉了。
　　但是……
　　越野兔这种食物链底层的族群竟然有这么强的大佬在这个区域，让陆泽不得不想起金色森林了。
　　难道这里是和那个金色空洞一样的兽巢。
　　陆泽觉得这个猜测的可能性还是挺大的。
　　上次，陆泽在那个金色空洞的兽巢中获得了金色果实和金色果酒，那么不知道这个兽巢里是不是也有什么神奇的东西？
　　想来想去，陆泽还是打算去看看。
　　虽然战斗波动有些危险，但是，水混才方便摸鱼嘛。
　　既然已经下定了决心，陆泽便不再犹豫，全身有着青色微风流转，向着远处的山脉方向移动。
　　随着陆泽的不断靠近，原本极远处的山脉轮廓开始不断清晰，那熟悉的荒石和杂草丛生的山脉映入了陆泽的眼中。
　　山脉的另一次，狂暴的灵力余波不断涌动，激起沙石无数，灵力闪动不停，红黄相接。
　　轰轰！
　　轰！
　　……
　　“咕咕！”
　　“咕咕咕！”
　　“嗷～～！”
　　“嗷呜！！”
　　伴随着狂暴的碰撞声一起传来的还有各种咆哮声，看样子战斗似乎十分激烈。
　　随着陆泽越发的靠近山脉，他小心翼翼收敛着气息，生怕被大佬给发现。
　　片刻之后，陆泽突然一愣。
　　他有了一个大胆的想法！
　　就在前几天他还变成淡金色巨猿的样子呢，这一次，他完全可以变成越野兔的样子啊！
　　这样一想，陆泽心里有些美滋滋，他使用变化神通，全身被白色的光芒覆盖。
　　当白色光芒消失之后，原地就剩下了一只直立着的越野兔，高度仅仅只有两米多一些的迷你越野兔。
　　陆泽发现，随着他的修为提升，他倒是可以让自己变化的体型也提升一些了。
　　这是好事。
　　但是，陆泽看了看自己只有两米多的身体，陷入了沉默。
　　特么蜕凡境一层的越野兔都有十米高啊！
　　他站起来只有两米高，如果是像越野兔那样趴着的话，那大概只有一米？？
　　这已经不是发育不良的问题了吧？？！
　　陆泽觉得自己的大脑在颤抖。
　　这样真的可以蒙混过关么？
　　陆泽自己都有些不确定了。
　　而且，还有一个相当严肃的问题。
　　四只脚走路的动物怎么走的？
　　陆泽乌黑的兔子眼睛眨了眨，尝试着趴下，随后一蹦一蹦往前跳。
　　片刻之后，陆泽发挥出了自己的学习能力和对身体的控制能力，将兔子的行走方式掌握的差不多。
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　从现在开始，他就是一只弱小无助且发育不良的越野兔了。
　　随后，陆泽向着山脉蹦去。
　　片刻之后，陆泽蹦上了山脉，在山脉的另一侧传来的狂暴战斗波动让整个山脉似乎都在微微颤抖。
　　山脉的石头似乎十分坚硬，虽然对面的战斗波动已经有达到了行星级，但是山脉却依旧没有被抹去，只是有着细碎的沙石被击飞，最后被余波带着卷上了天空。
　　陆泽沿着乱石向上蹦去，随后来到了山脉顶端，眼前的视线徒然变得开阔，当陆泽看到山脉另一侧的场景，忍不住愣住了。
　　在山脉的另一次，密密麻麻的越野兔布满了整个山脉，在山脉之下则是数以千计的红甲火狼组成的狼群。
　　此刻，越野兔群身上弥漫着土黄色的光芒仿佛黄色海洋，而红甲火狼全身燃烧着红色的火焰，组成了红色的海洋。
　　一红一黄相互碰撞，狂暴无比的气息不断涌动，卷起无数的灵力风暴。
　　而在数千公里外，则是一只足足有六十米左右高度的土黄色越野兔和一只同样有六十米左右高度的红甲火狼正在相互碰撞。
　　这一狼一兔所爆发的战斗力都有行星级的程度。
　　陆泽感受了下两者的修为，顿时脸色变得古怪了起来。
　　他发现这只越野兔和红甲火狼都是蜕凡境八层的修为。
　　蜕凡境八层就有了行星级的实力？
　　这特么不比现在的女酒鬼和狐狸精差了吧？？
　　这些大佬都是什么怪物？？
　　女酒鬼和狐狸精可是在使用了红色光团之后才有这样的实力的，这空间里随便两个都这么强的么？
　　陆泽觉得头皮发麻。
　　他有些古怪的看着战场，红甲火狼全身燃烧着艳丽的红色火焰，在它的周身，狂暴的热浪让空气变得扭曲，整片区域的温度都变高了不少。
　　“嗷！！”
　　随后，它猛地仰头咆哮，全身火焰仿佛收到了什么命令，如同水流一般流转到了它的右前爪之上，随后，它的身体猛地加速化作红色流光闪动，瞬间出现在了越野兔的身前，被红色火焰覆盖的右前爪猛地挥出，在空中划过一道红色弧线，重重轰向了越野兔。
　　那狂暴的波动完全不是蜕凡境的强者可以发挥出来的。
　　陆泽看着这一爪，忍不住身体一紧，这种攻击，他连躲都躲不过。
　　这是火焰神通？
　　还是神术？
　　就在那狂暴的火焰利爪抓向越野兔的时候，那只比起红甲巨狼体型差不多的越野兔全身凝聚出了一个圆形的土黄色光盾。
　　狂暴的火焰利爪抓在了光盾之上，爆发出了狂暴的碰撞声响，红色的火浪四射，那土黄色的光盾被狂暴的力量轰击，出现了一丝丝的裂痕，最终等到碰撞消散，光盾已经支离破碎，化作土黄色的光点消失在了空气之中。
　　势均力敌！
　　仅仅蜕凡境八层，这一狼一兔的表现都是行星级的，刚才的招数显然是神术。
　　而且神术的等级应该比上一个地图的神术还要强上不少。
　　不管怎么说，这两位大佬，陆泽表示自己一个都打不过。
　　一击之后，红甲火狼和越野兔咆哮着再次碰撞到了一起，战斗余波向着四面八方席卷，狂暴的气息让陆泽忍不住有些心惊胆战。
　　陆泽稍微看了下，发现这两位大佬短时间内估计难以分出胜负，便转头看向了正面战场。
　　一大波的越野兔正在和红甲火狼大战，虽然越野兔的起始等级比较低，但是似乎上限并不比红甲火狼差多少。
　　只是，在高层的越野兔数量比较少罢了。
　　山脉之中各种蜕凡境五六七层的越野兔和红甲火狼正在不断碰撞，空间都变得扭曲了起来。
　　高层次的越野兔数量比起红甲火狼来说要少上一些，但是有着不少等级稍微差一些的越野兔一起，双方倒是战的势均力敌。
　　陆泽看了看正在远处攻击的两位大佬，又看了看正在交战的双方，忍不住挠了挠头。
　　虽然不知道为什么狼群和兔群会打起来，不过，他现在只是一只弱小可怜又无助的小兔子，所以他现在应该进入兔子洞里躲好才对是吧？
　　在躲好的过程中，他只是顺便去看看到底有没有什么适合他用的好东西，这应该没什么问题吧？
　　陆泽美滋滋的想着，便偷偷向着山脉下跑去。
　　只要他装作路过，从交战的战场进入兔子洞就好了。

第498章 急速变强的土系神通
　　陆泽伪装成越野兔，很快便接近了战场，在战场之上，到处都是狂暴的气息。
　　这些大佬可是有不少的蜕凡境六层和蜕凡境七层的。
　　蜕凡境六层的大佬已经和他的实力相差无几了，而蜕凡境七层，陆泽估计自己现在还打不过。
　　所以，陆泽移动的相当艰难，生怕一个不小心被哪个大佬弄死了。
　　这还是他刚突破到蜕凡境二层的缘故，不然的话，他现在估计在这里移动的会更加艰难，说不定还没进入洞穴就要凉凉了。
　　因为陆泽的身体比较小，再加上越野兔和红甲火狼杀红了眼睛，很快，陆泽便靠近了一个直径大约有十多米的洞穴。
　　他心里有些得意，来得早不如来得巧，如果是正常情况的话，陆泽估计自己说不定会在猎杀了一大波的越野兔之后被大佬撵着跑。
　　但是现在，没想到竟然有这么好的机会！
　　妙啊！
　　就在这时，陆泽突然感受到一阵狂暴炽热的气息向着他射来。
　　顿时，他全身青色微风流转，消失在了原地。
　　轰！
　　身后传来了狂暴的火浪以及灵力余波。
　　陆泽微微一咬牙，全身浮现出黑金色的战铠，炽热的火浪包裹了战铠，陆泽只觉得全身炽热无比。
　　卧槽！
　　是蜕凡境七层的大佬吧？！
　　这么倒霉？
　　就在陆泽使用了青鸟一号神术和黑金战铠之后，顿时远处的红甲火狼都一脸懵逼的看着陆泽。
　　它原本只是看到一只渺小的兔子打算跑回巢穴，打算随手弄死而已，没想到这只兔子竟然没什么？
　　为什么这只兔子的神通和其他的兔子不一样？
　　为什么这只兔子这么强？？
　　这只红甲火狼满脑子问号。
　　而在一边的越野兔同样也是有些懵逼。
　　这是自己的同类？
　　嗯……长得一样，气息也是一样的，应该是同类。
　　但是为什么这只同类长得这么小？
　　而且它的神通为什么和它们不一样？？
　　正好躲过的陆泽察觉到了气氛有些尴尬，顿时心里一凉。
　　难道又被发现了？
　　都怪那只红甲火狼啊！
　　他的土系神通没有神术，而且现在还没有领悟到这个地图的最高层次，比起其他神通还要稍微弱小一些，就算自己使用土系神通，估计战力也就只有蜕凡境三四层左右，根本挡不住这样的攻击啊。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　然而，气氛虽然有些沉默，但是越野兔似乎仅仅只是疑惑的看着陆泽，而远处的红甲火狼更是一脸懵逼。
　　陆泽见此，心里稍微放松了下来。
　　毕竟自己的修为比起这些大佬就算差也差的不多，所以自己还是没有被发现么？
　　陆泽想起自己当初面对陆泽二号的时候可是一直没有发现它是狐狸变得。
　　看来上次那只金色巨猿是因为实力太强了，所以才看出来的吧？
　　这样想着，陆泽心里有了底，他顿时一副苦大深仇的样子，全身土黄色的光芒闪烁，地面之上，土枪冲天而起，直射向远处的红甲火狼。
　　土枪的气息仅仅只是蜕凡境三层，甚至还没有到蜕凡境四层，对于火狼自然没有危险。
　　但是陆泽仅仅只是表示自己是和越野兔是一边的，射完土枪之后，他果断一个转身就溜进了兔子洞里。
　　溜了溜了，剩下的就交给自己的同伴吧！
　　越野兔，加油！
　　而在洞穴外，红甲火狼全身火焰流转，瞬间将土枪融化，正在它咆哮着打算弄死那只该死的小兔子的时候，却发现它已经跑进了洞穴。
　　而一边的几只正在和这只蜕凡境七层的红甲火狼战斗的越野兔见到陆泽使用了土枪，顿时确定，这只小兔子是自己人没错了！
　　不过它为什么要跑回去？
　　几只越野兔想了半天，大概想着这只越野兔太怂了，不敢保卫自己的家园。
　　嗯……看来以后要孤立那只兔子了。
　　这样想着，越野兔咆哮着再次攻向了红甲火狼，双方再一次开始了战斗。
　　而此刻的陆泽已经深入了洞穴，虽然这个兔子洞比起第一个地图的兔子洞要大上不小，但是兔子洞还是兔子洞，陆泽表示就像是回到了自己的家里一样，十分的安心。
　　在扭曲的通道中奔行了一段时间，陆泽深入洞穴，很快便来到了一个巨大的空洞之内。
　　空洞有方圆数十公里，石壁上有着不少的通道，也不知道是通向什么地方的。
　　此刻，整个空洞很空旷，仅仅只有五只蜕凡境七层的越野兔正在空洞中，而在空洞的中间，漂浮着一小块大约只有陆泽的拳头大小的土壤。
　　土壤散发着土黄色的光芒，看上去十分的神秘。
　　陆泽见此，眼睛一亮。
　　果然！
　　果然有特殊的宝贝！
　　虽然不知道这土壤有什么用，但是肯定是个好东西！
　　随后，陆泽目光扫了一眼那五只蜕凡境七层的越野兔，眨了眨乌黑的兔子眼睛。
　　五只蜕凡境七层啊……好强的阵容！
　　看来这土壤应该挺重要的，竟然有这么多的大佬守卫着。
　　蜕凡境七层的越野兔如果拥有神通的话，战力应该接近行星级了吧？
　　他忍不住伸出爪子挠了挠头，五只接近行星级的大佬守着，想要抢走有点难度啊。
　　就在这时，五只越野兔也看到了陆泽，它们目光紧紧盯着陆泽，张开了满是利齿的嘴。
　　“咕咕咕！”
　　“咕咕！”
　　陆泽：“？？？”
　　这些大佬想说啥？
　　陆泽觉得狩猎空间应该开一门空间语言的课程，不然陆泽觉得他有些听不懂别的凶兽的话。
　　他一边想着，一边带着弱小可怜又无助的表情，表示自己什么都不知道，自己只是个弟弟。
　　就在这时，五只越野兔的目光变得疑惑了起来，随后，陆泽感受到一阵土黄色的光波从土壤之中扫出，扫过了陆泽。
　　就在陆泽有些不明所以的时候，远处的五只越野兔突然目光变得血红，狂暴的气息不断喷涌而出。
　　看到这一幕的陆泽顿时背后一凉。
　　被发现了？！
　　怎么发现的？？
　　难道是刚才的光波？
　　那玩意还能做人脸识别……不对，是兔脸识别的么？？
　　他还没来得及多想，就感受到了所战力的位置气息狂暴涌。
　　见鬼！
　　陆泽乌黑的兔子眼中闪过一丝狰狞，随后全身银色覆盖。
　　空间移动！
　　这五只越野兔显然没想到陆泽会空间移动神通，甚至都没有封锁空间，等到陆泽使用了空间移动之后它们感受到空间的变化才打算封锁。
　　不过，陆泽仅仅只是微微加了力道，便消失在了原地。
　　再次出现，陆泽的身体已经是在被越野兔大佬围在中间的土壤前了。
　　他没来得及欣赏着奇怪的土壤，兔子爪一探，直接抓向了土壤。
　　先拿走再说！
　　但是，让陆泽有些懵逼的是，小小的一块土壤，却极为沉重，陆泽甚至没能移动分毫。
　　而且，他的神经力涌动，打算直接将这土壤收入脑海小空间中也无法收入。
　　这土壤仿佛和这山脉，和这大地连接在了一起一般，无法撼动。
　　不过，在陆泽的爪子碰到了这土壤之后，土壤爆发出一股浓郁的土黄色光芒，随后，光芒涌入了陆泽的体内，进入了他的脑海空间之中，无数的土系神通奥义在陆泽的脑海之中流转。
　　因为土系神通奥义太过丰富，陆泽的大脑竟然出现了一瞬间的空白，随后，剧痛无比。
　　被过量的知识传输，一时之间，即使以陆泽此刻的修为都觉得有些脑容量不够用。
　　感受到这一幕，陆泽顿时响起了第一个地图碰到的那株火树上的火苗。
　　差不多的东西么？
　　不过，比起那火苗强大太多了。
　　无数的土系神通奥义将陆泽淹没，陆泽还没来得及有其他的反应，便听到了耳边的狂暴咆哮，也感受到了大地的波动，随后他全身一痛，意识消散。
　　当陆泽的意识恢复，已经是在房间之内了。
　　他甚至没来得及感受自己死亡的剧痛，就使用了一个特殊的蜕凡境五层的紫色光团，开始感悟脑海之中无数的土系神通奥义。
　　紫色光团让陆泽的精神变得一片清明，全身被贯穿的剧痛和大脑被塞满的剧痛更加清晰了，他脸色有些发白，眉头微微皱起，但是气息却没有丝毫波动。
　　他忽略掉剧痛，开始专心致志的感悟起了土系神通奥义。
　　……
　　当陆泽再次睁开眼睛，时间已经是第二天一早。
　　他眼底闪过一道土黄色的光芒，全身的气息变得厚重沉凝，整个人的气质似乎都发生了改变。
　　他微微感受了下自己此刻的土系神通掌握程度，顿时嘴角上扬，露出了笑容。
　　原本比起其他神通还差了一大截的土系神通，此刻已经完全赶上了其他的神通了！
　　他右手微微张开，一个土黄色的光团在陆泽的手中凝聚，力量沉凝，气息却十分恐怖。
　　蜕凡境五层！
　　从原本的蜕凡境三层的破坏力，直接提升到了蜕凡境五层，这可是仅仅一天就提升了两层的战力啊。
　　这已经不比越野兔的增幅来得小了。
　　不过，这也有陆泽那极为凝聚的灵力和他那强大无比的肉身神通的功劳。
　　即使如此，陆泽已经十分满足了。

第499章 为什么这混蛋会这么理直气壮啊？！
　　陆泽看着手中的土黄色能量光团，眼中闪过一丝期待。
　　如果下次再能够摸到那个土壤的话，恐怕到时候自己的神通会再次暴涨吧？
　　此刻，陆泽倒是觉得那个土壤和自己此刻脑海中的血色雷光更像了。
　　不过，比起血色雷光，那个土壤恐怕还要更强上不少。
　　真不知道那东西完全吸收，自己会变得多强？
　　陆泽心里满是期待。
　　看了看时间，已经上午八点多种，陆泽起身下床，出门洗漱。
　　洗漱完毕之后，陆泽刚一下楼，就问道了诱人的香味。
　　陆璃和阿莉斯两人正从厨房里走出来，手里端着一盘盘的菜肴。
　　看到陆泽下楼，阿莉斯笑容满面地对着他挥了挥手：“早呀学长～”
　　“早呀阿莉斯。”
　　看到阿莉斯元气满满的笑容，陆泽也忍不住笑着和他挥起了手。
　　一边的陆璃则淡淡开口道：“吃早饭了。”
　　“嗯。”
　　……
　　吃过早饭，众人照例去了武道馆修炼。
　　三个小时之后，陆璃和阿莉斯满头大汗的躺在武道馆的木制地板上剧烈喘息着。
　　而陆泽则坐在一边，气息平稳，悠然自得。
　　阿莉斯任由汗水从额头滚落，她笑着看着陆泽：“学长真厉害呢。”
　　一对二自己却完全没有什么消耗，陆泽比起她们两个强大太多了。
　　一边的陆璃同样认同。
　　陆泽确实比她们强太多了，这几天的比试让她更加了解到了双方的差距。
　　陆泽微微笑了笑：“按照你们的进步速度，用不了多久就可以达到我这个水平了。”
　　阿莉斯在吸收了火系神通玻璃球之后，对于源质之火的掌控更上一层楼，此刻已经算是相当不错了。
　　陆璃对于黑暗神通的悟性相当高，再有了紫色光团之后，她的黑暗神通也更上一层楼了。
　　听到陆泽的话，陆璃和阿莉斯两人也忍不住笑了起来。
　　她们对于自己的进步同样挺满意的，这段时间的努力算是有了回报。
　　当然，最重要的还是陆泽给她们的各种光团，效果实在是太好了。
　　随后，众人洗漱之后换上了干净的衣服，回到了房子里。
　　时间已经十一点多钟，陆璃和阿莉斯去做饭，而陆泽则咸鱼一般坐在沙发上。
　　稍微有些无聊。
　　陆泽取出手机，看看新闻，打算看看最近有没有发生什么有趣的事情。
　　但是，当他打开特伦星系的新闻网站，头条新闻就让陆泽睁大了眼睛。
　　刚刚突破行星级的和纱公子竟然要来兰江星开年末演唱会？？
　　时间就在四天之后？
　　陆泽看着报导，忍不住揉了揉额头。
　　他虽然知道那家伙在空闲时间也会去办演唱会来提升自己的神通和神术，但是没想到那家伙竟然来这里办？
　　也不知道那狐狸精到底是想要怎么样，陆泽觉得事情不是那么简单。
　　就在这时，陆泽突然眼睛一亮，有了一个想法。
　　话说，也不知道阿璃和阿莉斯想不想去看演唱会的？
　　她们两个好像对狐狸精挺感兴趣的吧？
　　要不到时候就介绍她们认识认识？
　　陆泽看着报导之后的评论，特伦星的围观群众表示强烈欢迎。
　　狐狸精刚突破行星级，正好此刻在联邦风头正盛，甚至连陆泽估计都比不过，她要来办演唱会可想而知会有多热闹。
　　甚至，就连其他星系的人都会不远万里过来看的吧？
　　陆泽几乎已经想到了狐狸精那自恋的笑容了。
　　陆泽微微摇了摇头，不再多想。
　　再往下看，下面的消息是陆泽的演讲报导。
　　即使时间已经过去了这么多天，陆泽的演讲报导还是十分火热，毕竟陆泽本就是特伦星系出去的天骄，而且还是被圣人亲封为初阳君，这算是特伦星系的骄傲了。
　　关于陆泽的报导，自然有不少特伦星系的人不断关注。
　　再之后，则是特伦星系的教育部部长林大彪请辞，由原本的教育部副部长顶替上来。
　　陆泽看到这个消息，忍不住愣了愣。
　　教育部部长？
　　林大彪？
　　陆泽脸色极为古怪。
　　这是林老没错吧？？
　　陆泽上次在英灵殿看到林老的雕像，他的名字好像是叫林衡？
　　看来他在重伤之后隐姓埋名换了名字么？
　　林大彪这个名字确实是有点彪的。
　　不过，林老为什么辞职了？
　　陆泽突然眼睛一亮，想到了一个可能性。
　　嘤嘤和林灵回去了吧？
　　难道嘤嘤治好了林老？？
　　这样一想，陆泽也忍不住露出了笑容。
　　那小家伙很能干嘛？
　　相比林灵那家伙应该很开心吧？
　　而且林老如果恢复的话，那联邦又要从四圣到五圣了。
　　这对于联邦来说简直是不能更好的事情了。
　　林老的消息之后是特伦星系的年末总结。
　　毕竟马上就要过年了，这一年的总结一般都是在这个时候做好。
　　所谓回顾过去，展望未来。
　　三省己身才能不断进步嘛。
　　而之后的消息是特伦星系一家很不错的科技公司被一家跨银河系的庞然大物银河之星集团收购了。
　　这条收购消息之后的报导却让陆泽微微一愣。
　　这是一条犯罪消息，讲的是儿童失踪事件。
　　特伦星系一共有兰江星，黑岩星和京平星三个星球上有人居住，其中兰江星失踪了四个儿童，黑岩星失踪了五个儿童，京平星倒是一个都没有失踪。
　　要知道，在特伦星系现在的监控相当严格，一般的犯罪手段几乎难以实现，可是现在却有九起的儿童失踪的事件，到现在连一点线索都没有。
　　报导里面有着失踪儿童的父母的采访，此刻他们的脸色都十分憔悴，焦急万分。
　　毕竟自家孩子失踪这种事情，换做是谁都会无比焦急的吧？
　　陆泽看着报导，忍不住挑了挑眉。
　　相比于靠近边境的格里西斯星系，位于联邦内部的特伦星系已经算是非常和平了，基本没有什么关于地下势力，星际海盗，或者是什么暴动的消息。
　　看来，就算再和平的地方，也还是有罪恶产生啊。
　　陆泽微微摇了摇头，不再多想。
　　可惜他没有破案的神通，不然的话他倒是可以帮忙。
　　否则的话，这种缺少线索的犯罪事件，就算是他也很难找到。
　　还是让警察叔叔去忙吧。
　　这种事情还不需要守卫军接手，毕竟守卫军可是军队，对应的职责是守卫星系的安全，如果连这种事情都需要接手的话，那估计他们就不需要做别的事情了。
　　陆泽不再多想，继续向下看起了新闻。
　　……
　　半个小时之后，厨房门打开，陆璃和阿莉斯走了出来，同时，一股诱人的香味也传了出来。
　　陆泽闻到了这股诱人的香味，顿时咽了口口水。
　　真香！
　　看到陆泽一脸激动的样子，陆璃和阿莉斯又好气又好笑。
　　“吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　吃过午饭之后，三人坐在沙发上休息，陆泽想起了刚才的事情，看着陆璃和阿莉斯：“对了，阿璃，阿莉斯，这几天我们出去走走吧？”
　　“出去走走？”
　　陆璃和阿莉斯闻言，微微一愣。
　　随后两人古怪的看着陆泽，一脸不敢置信。
　　这家伙竟然会邀请她们出去玩？
　　等等……一起？
　　这家伙是一次邀请两个人啊？！
　　两人的目光微微闪烁，尤其是陆璃，眼睛中似乎失去了神采。
　　愚蠢的陆泽，这是想要干嘛？
　　竟然要她们一起出去玩？！
　　一边的阿莉斯同样心里有些不满。
　　学长怎么能邀请她和阿璃两个一起？
　　这样多不方便啊？
　　就在这时，陆泽点了点头，笑着开口道：“对啊，上次不是答应过你们么，说要带你们出去走走。”
　　陆璃和阿莉斯闻言，微微一愣，随后想起了当时的事情。
　　随后两人想起来了，她们好像还成立了一个同盟来着？
　　额……
　　这段时间都已经忘掉了。
　　两人对视一眼，随后阿璃点了点头，微笑道：“好啊。”
　　陆泽见两人同意，露出了笑容，接着开口道：“刚好过几天秋月老师要来兰江星办演唱会，你们想去听演唱会么？如果你们想去的话，到时候我介绍你们认识。如果你们不想去的话我们就换个地方。”
　　陆璃：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　两人一脸懵逼的看着笑容满面的陆泽。
　　这家伙说啥？
　　那个狐狸精要过来办演唱会？！
　　两人的脑海里同时浮现出了秋月和纱那倾国倾城的美貌，顿时心里一紧。
　　同时，两人又看了一眼陆泽，发现这家伙笑得理所当然，忍不住有些咬牙切齿。
　　为什么这混蛋会这么理直气壮啊？！
　　不过……他说出来，总比明明知道却不告诉她们要好。
　　至少，他没有瞒着她们，然后自己去？
　　一时间陆璃和阿莉斯两人都不知道是应该生气还是应该开心了。
　　心情极度复杂.jpg（陆璃和阿莉斯限定版）
　　陆泽看着两人一脸复杂的模样，也有些无奈。
　　他也很绝望啊，不说的话，反正这两个家伙肯定会知道的，而且他觉得狐狸精肯定是要搞事情的，还不如现在就直接说了。
　　毕竟他作为一个钢铁直男可做不到在两边左右逢源的事情啊，只能直接说出来了。
　　气氛有些沉默，陆璃和阿莉斯两人似乎正在用眼神交流，至于她们到底是怎么做到的，陆泽表示十分好奇。
　　沉默了下之后，陆璃才眯着眼睛笑道：“那到时候我们就去吧，我也想见见那个秋月老师呢。”

第500章 一个很好的哥哥
　　三人在确认了之后去秋月和纱的演唱会之后，便各自回到各自的房间。
　　嗯……最后陆泽洗碗。
　　洗完碗之后，陆泽也回到了自己的房间内，开始日常修炼。
　　因为昨天进入狩猎空间并没有猎杀到蜕凡境六层的凶兽，陆泽依旧使用了蜕凡境五层的特殊红色光团修炼，不过，比起原来来说，自己现在的肉身强度足够承受三个特殊的红色光团一起使用了，修炼速度再一次得到了提升。
　　很快，时间就在修炼之中来到了傍晚，当陆泽再次睁开眼睛，远处的吸引火红，将天边染成火焰燃烧的形状。
　　陆泽稍微感受了下自己的状态，发现自己的修炼速度虽然变得更快了，但是因为修为提升的缘故，想要突破蜕凡境三层需要的时间反而更久了。
　　初步估算了下，大约需要一个多月的时间才能突破。
　　陆泽微微摇了摇头，果然，想要快速提升需要更强的光团啊。
　　虽然这速度比起其他人来说已经是不可想象的速度了，但是陆泽并不满意。
　　他现在的肉身强度正在快速变强，蜕凡境六层的特殊红色光团也是可以承受的，这次进入狩猎空间怎么也得先猎杀蜕凡境六层的凶兽了。
　　打定主意之后，陆泽正打算下楼吃饭，突然手机的铃声响了起来。
　　陆泽打开手机一眼，顿时脸色变得古怪了起来。
　　竟然是狐狸精那家伙。
　　他接通电话，顿时秋月和纱的投影出现在了空中，看她的样子似乎刚洗完澡，头发还带着几分水汽，看上去十分的慵懒美丽。
　　“陆泽小弟弟，看到新闻了么？”
　　她笑眯眯的看着陆泽，开口道。
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下：“……看到了，怎么想到来兰江星办演唱会了？”
　　他上午才看到消息，这家伙晚上就打电话给他了，显然是早有预谋啊。
　　秋月和纱柔媚的笑了笑：“想让陆泽小弟弟看看姐姐的现场表演啊，到时候陆泽小弟弟说不定就拜倒在姐姐的裙下了呢。”
　　陆泽白了她一眼：“你想多了。”
　　开玩笑，他陆某人是那种人么？
　　显然不是！
　　秋月和纱也没有在意，笑着开口道：“已经给你留了最好的贵宾位置了，到时候一定要来哦，不然的话，哼哼……”
　　陆泽闻言，嘴角微微抽了下，还好他开始就和陆璃和阿莉斯说了。
　　想起刚才和陆璃以及阿莉斯说过的话，陆泽笑着开口道：“对了，我这里还有两个人，就是上次在格里西斯星系联系的我妹妹和学妹，她们也要一起。”
　　秋月和纱闻言，原本笑眯眯的脸色一僵，随后撇了撇嘴：“我已经准备好了。”
　　她早就有所预料了，自然不会漏下那两个。
　　不过，那两个小丫头好像把她当成情敌了？
　　她虽然和陆泽关系很好，但是两人之间更多的是无话不谈的朋友关系。
　　不过，她倒是也不打算解释，反正这样不是也挺有趣的么？
　　就在这时，一道稚嫩的声音响起：“和纱姐姐，吃饭啦。”
　　陆泽闻言，微微一愣，有些疑惑的看着秋月和纱：“你家人？”
　　他现在才发现，自己似乎还不知道狐狸精这家伙的家人到底是谁呢。
　　秋月和纱闻言，目光带着柔和，开口道：“嗯，是啊，我家人。”
　　陆泽看着秋月和纱一脸柔和的模样，倒是想起了这家伙看着嘤嘤的时候的表情。
　　他有些好奇的问道：“都没有听你说过你的家人啊。”
　　他对于灵灵和女酒鬼的家庭都有一定了解，但是对于秋月和纱却完全不清楚，倒是挺好奇的。
　　秋月和纱闻言，柔媚的看着陆泽：“陆泽小弟弟想知道？那要等姐姐心情好了再告诉你。”
　　陆泽：“……”
　　这狐狸精！
　　见陆泽一脸无语的样子，秋月和纱似乎心情相当愉悦，她笑眯眯的看着陆泽：“那我先挂啦，等我到你那边再聊。”
　　“嗯。”
　　看着消失的投影，陆泽不再多想，以后反正有的是机会知道。
　　随后，他伸了个懒腰，下楼吃饭。
　　……
　　维特星系，维特星。
　　之中，一个穿着干净简单的双马尾黑发小萝莉跑到了秋月和纱的身边，睁着大眼睛，有些好奇的看着秋月和纱：“和纱姐姐，刚才你是在和谁通话？”
　　秋月和纱闻言，笑着揉了揉小萝莉的脑袋，露出了她那和原本的魅惑完全不同的温和微笑：“那是……嗯……一个很好的哥哥。”
　　“很好的哥哥？”
　　小萝莉眨了眨眼睛，有些迷糊。
　　见小萝莉有些疑惑，秋月和纱也没有解释，她眯着眼睛笑道：“对，很好的哥哥，以后有机会姐姐带过来玩好不好。”
　　小萝莉闻言，眼睛一亮：“好呀！”
　　和纱姐姐既然说是很好的小哥哥，那一定是个好人！
　　秋月和纱见小萝莉有些期待的模样，笑了笑：“好，下次带他回来，先去吃饭吧，其他人呢？”
　　“他们都在食堂等姐姐过去呢。”
　　“那我们快去吧。”
　　“嗯。”
　　秋月和纱笑着抱起小萝莉，两人向着食堂走去。
　　……
　　吃过晚饭之后，又是例行地被默林大叔这个坏得很的糟老头子虐，等他生无可恋的洗漱完毕回到房间已经是十点多钟了。
　　窗外夜色深邃，因为天空十分干净，闪烁的繁星没有丝毫阻拦，银色的星光洒入了陆泽的房间内，即使没有灯光，房间也是透亮。
　　陆泽趴在床上，咸鱼的躺了一会，听着窗外的虫鸣鸟叫，十多分钟之后，他才打起精神盘膝进入了狩猎空间。
　　狩猎空间之中，陆泽在荒野上出现。
　　他扫过周围，发现附近并没有什么大佬，便随意找了个方向飞去。
　　……
　　六个多小时之后，陆泽小心谨慎的看着远处一片不算大的荒草原上的凶兽。
　　那是一只巨大的金针虎，它此刻正慵懒地趴在青黄交接的荒草之上，悠闲地晒着太阳。
　　温和的阳光照在它那金色的身体之上，反射着刺眼的光芒。
　　陆泽微微眯了眯眼睛，随后眼中露出了几分战意。
　　蜕凡境六层的金针虎，是他还没怼过的大佬，不知道有多强？
　　不过，这个等级正好符合陆泽目前的需求，他打算上去怼一波。
　　打定主意之后，陆泽全身银光闪烁，身体消失在了空中。
　　滋……
　　紫红色的雷光缠绕上了陆泽的身体，他右手之上雷光凝聚，带着恐怖的气息。
　　“吼！！”
　　感受到了陆泽的气息，原本正趴在地上的金针虎猛地睁开眼睛，在咆哮声中，它的背后的那数米长的金针闪烁出了耀眼金光。
　　随后，嗤响声不断，金针密密麻麻向着陆泽射了过来，锐利的气息即使是陆泽目前的肉身强度都感受到了一阵阵的刺痛。
　　金系神通么？
　　陆泽唇角微抿，全身浮现出了黑金色的战铠，战铠刚一出现，那锐利的气息和战铠碰撞就发出了一阵叮叮的声响。
　　然而，这种程度的气息对于黑金战铠来说，太弱了。
　　陆泽没有在意，右手之上的雷枪没有任何停顿，迎向了密密麻麻的金针。
　　嗤嗤嗤！
　　金针极为锐利，和狂暴的雷枪碰撞之后，一连串的嗤响声响起，最终雷枪和金针同时泯灭。
　　就在这时，陆泽突然感受到左侧传来了狂暴的气息，眼角余光扫过，一道金色残影划过空中。
　　顿时，他的全身紧绷，眼底闪过一道青色符文，全身青色微风流转，瞬间消失在原地。
　　呼！！
　　数米粗的尾巴闪着金光，扫过陆泽刚才的所在，掀起的风暴化为飓风，将荒草地的草皮和土壤掀飞掉厚厚一层。
　　狂风吹动着陆泽的黑发，压抑得他胸口一闷。
　　陆泽眼底闪过一丝狰狞，头顶浮现出了一片方圆数十公里的雷云。
　　雷云黑的深邃，有着紫红色光芒隐隐闪动。
　　轰！
　　一道惊雷声响起，紫红色的雷光划过天空，向着金针虎劈来。
　　“吼！！”
　　感受到了强烈的威胁之后，金针虎全身猛地绷紧，身体猛地向着左侧躲闪，勉强躲开了一道紫红色的雷光。
　　就在它还没得及喘息的时候，另一道雷光已经向着它劈来。
　　金针虎发现无法躲避，顿时，它的气息变得凶戾暴虐，背后的金针再次闪烁起了更加耀眼的金色光芒。
　　嗤嗤嗤！
　　无数的金针密密麻麻冲向了雷光，两者碰撞，发出了震耳欲聋的声响。
　　陆泽有黑金战铠在身，没有在意狂暴余波，他咧了咧嘴角，青鸟一号神通再次使用，身体消失在了原地。
　　他全身紫红色雷光再次闪烁流转，出现在了金针虎的头顶，一拳轰下。
　　轰！！
　　“吼！！”
　　正在全力抵挡雷光的金针虎气息暴虐的咆哮一声，头顶勉强凝聚出一道金色光罩，想要阻挡陆泽的攻击。
　　陆泽见此，嘴角露出了一丝冷笑。
　　天真！
　　“死！”
　　轰！！
　　陆泽全力的雷枪攻击又怎么可能是金针虎勉强凝聚的防御光罩可以阻挡的？
　　紫红色的雷枪瞬间摧毁了光罩，重重轰在了金针虎的头顶。
　　砰！
　　狂暴的力量从陆泽的手臂涌出，直接将金针虎那比他人还大的脑袋轰进了地面。
　　大地一震，天地之间大片的雷光闪烁，金针虎那巨大的身体在陆泽狂暴的力量带动下，脑袋被轰进地面，四肢忍不住上翘了起来。
　　因为失去了它的支撑，正在抵抗雷光的金针一阵暗淡，陆泽眼底闪过一道复杂的紫红色符文，顿时雷光猛地闪耀，摧毁了金针的抵抗，重重轰在了正在剧烈挣扎的金针虎的身上。
　　紫红色的狂暴雷光涌入了它的肉体，开始肆意破坏了起来。

第501章 静姐姐？
　　虽然金针虎的肉身极强，一次被金针削弱的雷光没办法直接将它斩杀，但是那狂暴的雷光却让它的身体出现了短暂的僵硬，气息也微微一滞。
　　陆泽自然不会放过这样的机会，空中的雷云散发着狂暴恐怖的气息，周围的灵力向着雷云汇集。
　　轰！
　　轰轰！
　　……
　　连续三道雷光重重轰在金针虎的身上，没有丝毫减弱的雷光，就算是金针虎那强大无比的肉身也无法承受，陆泽可以清晰的感受到它的气息变得衰弱，生机消亡。
　　随着金针虎的生机消亡，陆泽微微松了口气。
　　虽然交锋只是短短时间，陆泽却发现，蜕凡境六层的凶兽比起他想象中要强大不少。
　　或许是因为金针虎属于独行凶兽，所以实力在狩猎空间同等级的凶兽之中也算是比较强的？
　　反正这只金针虎的破坏力甚至接近了蜕凡境九层，就连雷云神术都不能秒杀，而且，它的肉身强度同样十分可怕。
　　不过……最终还是他更剩一筹啊！
　　陆泽看着缓缓化作灰烬的金针虎尸体，嘴角上扬，有些得意。
　　这样的话，自己就可以使用蜕凡境六层的特殊红色光团修炼了，自己的进步将会更大！
　　很快，金针虎的尸体消散，化作了六个特殊的红色光团和六个特殊的紫色光团，还有一个闪烁着金光的神通玻璃球。
　　陆泽看着神通玻璃球，嘴角微微勾起，这应该是金系的神通吧？
　　又可以掌握一种新的神通了。
　　虽然现在不一定有用，但是随着神通的变强，作用显然不会小。
　　捡起了光团之后，陆泽便消失在了已经变成一片荒芜的荒草原，再次开始了自己的狩猎之路。
　　……
　　狩猎空间之中，此刻远处的太阳已经落幕，深邃的黑暗笼罩了整片荒野。
　　还是和上次一样的黑暗，没有任何的光明，这也是第三个地图的特色吧？
　　随着陆泽的修为提升，他已经可以看到的距离更远了些，但是依旧没有超过三公里。
　　此刻的陆泽精神紧绷，小心的感受着周围的一切，没有一丝一毫的放松。
　　这是陆泽第二次在狩猎空间中苟到晚上，上一次，他连自己到底是怎么死的都不知道，这一次，陆泽表示一定要发现自己到底是怎么死的。
　　呸，不对，这一次，他一定要熬过整个晚上！
　　此刻的陆泽没有去狩猎，仅仅只是躲在荒野中的一株巨树的树冠之上。
　　因为不知道黑暗之中到底有些什么，所以陆泽没有贸然的行动，熬过晚上再说。
　　时间一分一秒的过去，很快便是半个小时之后。
　　陆泽发现，在这个地图之中，随着时间的推移，黑暗变得越来越深邃，甚至对于陆泽的感知的压制也越来越严重了，仅仅只是短短半个小时，陆泽发现自己可以感知的范围已经缩小了数百米。
　　这让陆泽有些头皮发麻。
　　这样子下去自己到最后怕不是完全感知不到任何东西？！
　　到时候自己还怎么熬到第二天啊？！
　　就在陆泽有些头皮发麻的时候，突然他感受到了自己的背后一凉。
　　有东西？！
　　他全身猛地绷紧，正打算转身，突然全身传来一阵剧痛，他的意识也随之消散。
　　当陆泽再次睁开眼睛，已经是在房间内了。
　　全身的剧痛让陆泽额上冷汗直冒，他微微颤抖着，眼中带着几分不甘：“又死了。”
　　结果他到头来还是没有发现自己是怎么死的啊！
　　陆泽有些头疼。
　　原本他还以为自己能够熬过这个晚上呢。
　　没想到，别说熬过这个晚上了，仅仅只是熬过了半个小时，然后还是莫名其妙就死掉了。
　　啧，自己还是有些弱啊。
　　陆泽忍不住有些感叹。
　　很快，他摇了摇头，不再多想。
　　修炼修炼，虽然不知道具体是什么情况，但是这个仇先记在小本本里就好了。
　　随后，陆泽便盘膝坐好，精神力引动了闪烁着朦胧红光的蜕凡境六层特殊红色光团，打算试试看这个的效果。
　　红色光团刚一进入陆泽的体内就化作了恐怖的能量洪流狂暴得冲击着陆泽的身体，虽然陆泽此刻体内有着金色果实留下的能量作为缓冲，但是却依旧无法完全阻挡狂暴的能量。
　　在剩下的能量席卷之下，陆泽的全身出现了一道道伤痕，鲜血从他的身体表面溢出，让他整个人看上去仿佛一个血人。
　　剧痛塞满了陆泽的脑袋，但是他仅仅只是眉头微微皱了下，这种程度的疼痛，他已经经历过不少次了。
　　不过，这样下去，他的肉身恐怕会顶不住。
　　陆泽没有犹豫，再生神通使用，顿时，他的肉身开始在灰色的光芒之下开始缓缓恢复。
　　再生和撕裂出现了平衡，陆泽的身体仿佛被刀子割了一遍遍，痛的他全身轻微颤抖，但是现在停止肯定是不行的，陆泽只能含泪硬着头皮继续修炼了。
　　三个多小时之后，陆泽身体的轻微颤抖才平复，他缓缓睁开布满了血丝的眼睛，表情有些轻松。
　　总算是吸收完了。
　　此刻，再生神通已经将他全身的伤势恢复，虽然还有些剧痛，但是在可以承受的范围之内，陆泽也就没有过多的在意。
　　他再次闭上眼睛，感受了下自己的进步。
　　很快，陆泽睁开眼睛，有些失望。
　　速度确实是提升了点，但是因为自己需要使用再生神通维持肉身的平衡，消耗是不可避免的，虽然有所提升，但是比起之前来说，提升并不大。
　　这样就有些浪费了。
　　陆泽稍微思索了下，便决定先使用蜕凡境五层的特殊红色光团修炼，等到自己的肉身可以勉强承受蜕凡境六层的特殊红色光团能量的时候再使用蜕凡境六层的特殊红色光团。
　　以他目前的肉身提升速度来看，大概一个星期不到就可以了。
　　做好了决定之后，陆泽便暂时封存了蜕凡境六层的特殊红色光团，开始修炼了起来。
　　……
　　四天之后。
　　兰江星。
　　太阳初升，晨光照入了陆泽的房间内，盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一道金红色的光芒，随后缓缓收敛。
　　四天时间，按部就班的修炼，让陆泽的修为稳步提升，当然，比起修为来说提升更快的是自己的肉身强度。
　　大约在明天，他就可以再次尝试下使用蜕凡境六层的红色光团了。
　　微风吹入房间，带着几分凉意，他深吸了口清新干燥的空气，心情愉悦的眯起了眼睛。
　　这种每天都在进步的感觉真的不错。
　　起身洗漱，下楼。
　　陆璃和阿莉斯已经做好了早饭等着他了。
　　陆泽见此，心里忍不住有些温暖，不管怎么说，有人为你做好吃的等你，这种感觉才像是在家里嘛。
　　吃过早饭之后，三人靠在沙发上做短暂的休息，一般都是在休息一会儿之后，他们才去武道馆开始早上的修炼的。
　　就在这时，门口传来了一阵敲门声。
　　三人对视一眼，有些疑惑。
　　陆闻和傅书雅早上就去公司了，而默林和祝红莲也去了他们的餐厅，这个时间段是谁会来他们家里？
　　阿莉斯眨了眨眼睛：“难道是陆闻叔叔还是书雅阿姨回来了？”
　　说着，她站了起来，过去开门。
　　当打开门之后，阿莉斯看到了门口的人，顿时愣住了。
　　“静姐姐？”
　　陆泽：“？？？”
　　正坐在沙发上的陆泽听到了阿莉斯的话，顿时心里一跳，猛地转身看向了大门方向。
　　站在门口的正是南宫静，此刻的她穿着简单的黑色休闲服和蓝色牛仔裤，手里还拿着一瓶酒，脸上还带着几分醉酒的红晕。
　　真的是这女酒鬼？！
　　这家伙来这里干嘛？
　　不仅仅是陆泽没有想到过来的是南宫静，就连一边的陆璃和正站在门口的阿莉斯也有些懵逼。
　　气氛一时间有些沉默。
　　就在这时，南宫静笑嘻嘻地对着阿莉斯挥了挥手：“阿莉斯，我去过你家里敲门，发现没人，就想着你是不是来阿泽这家伙的家里了。”
　　阿莉斯听到南宫静的话，这才回过神来，她露出了灿烂的笑容：“我也没想到静姐姐竟然会过来玩呢，进来吧。”
　　南宫静笑着走进了大厅，随后她便看到了有些懵逼的陆泽和面无表情的陆璃。
　　顿时，她走到陆泽身边坐下，伸手揽住了陆泽的脖子，满脸笑容：“嘿嘿，你们都走了，我一个人在家里有点无聊，就过来玩一下。”
　　闻着南宫静身上那有些熟悉的酒味和清香混合的味道，陆泽伸手拍开了这货的爪子，无语道：“你不是可以去南宫老爷子那里的么？”
　　“什么？？”
　　南宫静闻言，顿时一脸不敢置信的看着陆泽。
　　这人是认真的么？
　　让她去老爷子那里？？
　　她绝对会被念到死的吧？！
　　这用心是何等的险恶！
　　这个混蛋！
　　如果不是边上还有陆璃正看着的话，她绝对要好好收拾下这家伙才行。
　　不过现在，她却没有在意陆泽的话，对着一边的陆璃笑着开口道：“你就是阿泽这家伙的妹妹陆璃吧？阿泽在学校里可是经常说起你，我的话，叫南宫静，你可以和阿莉斯一样叫我静姐姐。”

第502章 这人是不是听不懂人话？？
　　陆璃：“……”
　　看着南宫静自来熟的样子，陆璃一时间都不知道该说什么才好。
　　沉默了片刻之后，她才嘴角抽动了下，带着微笑开口道：“南宫老师您好，哥哥也一直在学校里说您对他照顾有加呢，这里我就先谢谢您对哥哥的照顾了。”
　　南宫静对于陆璃没有和阿莉斯一样叫她静姐姐也没有在意，不过，陆璃的话说完，她倒是愣了下。
　　随后，她指了指一边的陆泽，一脸不敢置信的开口道：“你说的是真的，这小子竟然会说这种话？？”
　　这小子竟然会说她对他照顾有加？可把她感动坏了。
　　陆璃：“？？？”
　　她对于南宫静那莫名其妙的反应显然是有些困惑，不过，她还是保持着温和的笑容，点了点头：“是的，毕竟您是哥哥的老师嘛，哥哥其实很尊重您的。”
　　她仅仅只是想让南宫静知道，她只是鱼唇的陆泽所尊重的老师而已，并不是什么特别的关系。
　　但是，接下来南宫静的反应却让陆璃整个人都懵了。
　　南宫静显然没有听出陆璃话里的意思，她听到了这话之后，顿时笑着再次揽住了陆泽的脖子，伸手揉了揉陆泽的头发，一脸感动：“很不错嘛你小子，竟然会尊重我了？”
　　陆璃：“？？？”
　　这人是不是听不懂人话？？
　　一边的陆泽也是一脸无语，他根本没说过这话好吧？
　　不过陆璃都这样说了，他自然不会当场拆穿，只好挣扎着扯开南宫静的手，随后转移了话题：“对了，秋月老师正好也在今天晚上要办演唱会，你要不要去看看？”
　　南宫静：“？？？”
　　她听到了陆泽的话，顿时睁大眼睛陷入了沉默之中。
　　片刻之后，她才反应过来，开口道：“等等！你说什么？那狐狸精竟然在这里？？”
　　这几天她一直在曲率通道之中，自然没办法收到消息，而现在她出来之后就直接来到了陆泽这边，也没去看新闻，直到现在才知道。
　　上次狐狸精说要办演唱会，但是她可没说是在这里啊！
　　这家伙竟然抛下她一个人来这里找阿泽他们？太过分了！
　　南宫静心里十分不爽，顿时她点了点头：“去！”
　　对于南宫静的回答，陆泽没有丝毫意外，她如果不去才是真的奇怪。
　　不过因为现在还是上午，阿莉斯便带着南宫静去了她家的客房先安顿下来，随后众人开始了日常的修炼。
　　对于阿莉斯和陆璃的实力，南宫静同样十分吃惊，在她们这个年纪就有了这么强大的实力，这简直是闻所未闻，见所未见的事情。
　　不过一想到陆泽的光团，她就释然了，想必陆泽是给她们使用了。
　　而一边的陆璃和阿莉斯显然也知道了陆泽把光团给了南宫静使用，顿时心情十分微妙。
　　上午的修炼在有些微妙的气氛之中结束了，就算是陆泽都觉得事情好像不是那么简单。
　　但是，他又不好随便猜测，万一是人生三大错觉呢？
　　话说，如果到时候阿璃和阿莉斯都喜欢他的话，他选哪个？
　　这么一想，又是一个烦恼啊，真是奢侈的烦恼。
　　啧啧啧……
　　陆泽摇了摇头，不再多想，开始修炼。
　　这个还是顺其自然好了。
　　……
　　很快，时间便来到了六点钟，陆闻，傅书雅，默林和祝红莲都回来了，在知道南宫静过来之后，他们都有些惊讶。
　　尤其是陆闻和傅书雅，看着南宫静的眼神有些古怪，似乎在想些什么奇怪的事情。
　　随后，陆泽又和他们说了一起去听秋月和纱的演唱会之后，就连一边的默林和祝红莲的眼神都变得奇怪了起来。
　　陆泽几个人被陆闻等人的眼神看得有些不自在，吃完晚饭赶紧就离开了。
　　“总算是出来了。”
　　南宫静有些心有余悸，刚才傅书雅拉着她问东问西让她完全招架不住。
　　一边的陆璃幽幽开口道：“我们平时都挺好的，就今天晚上变成这样，这显然因为南宫老师你的缘故。”
　　南宫静闻言，嘴角抽搐了下，顿时不服气的开口道：“一定还有狐狸精的缘故吧？不能只怪我一个人啊，毕竟我们是要去看她的演唱会。”
　　她想都没想就把秋月和纱给带上了。
　　一边的陆泽也有些无语：“我觉得老爹现在看谁都像是在看自己的儿媳妇。”
　　嗯，除了陆璃。
　　特么陆泽刚才甚至有些怀疑那老家伙有点想问他们的四角恋到底是不是真的了，如果不是母亲大人阻止的话，场面一定十分尴尬。
　　一边的南宫静撇了撇嘴，有些疑惑：“为什么陆闻叔会这么急着给你找对象？你现在明明还这么年轻。就算是我家老爷子也没这么早就催我啊。”
　　说着，她看着陆泽的眼中带着几分同情。
　　这小子太惨了，简直比她还要惨。
　　南宫静的话一出，顿时让陆泽和陆璃都沉默了。
　　这个原因，实在是不好意思说出口。
　　只有一边的阿莉斯看了看陆泽和陆璃，笑嘻嘻的打算开口：“我知道原因！”
　　阿莉斯的话一说，陆璃就把她拉了过来：“不许说！”
　　这话一说，总觉得自己就落入下风了。
　　阿莉斯闻言，吐了吐舌头，识趣的闭上了嘴，只有南宫静看着两人的眼神中带着几分疑惑，有些不知道她们在说什么。
　　一边的陆泽看着阿莉斯有些调皮的样子，也有些脑阔疼。
　　阿莉斯这个小天使好像有问题啊。
　　不过，他其实也挺无语的，毕竟不管是老爹还是默林大叔都是像看贼一样的看着陆泽。
　　他陆某人是那样的人么？！
　　咳……如果可能的话，是可以尝试的。
　　众人说笑间，很快便来到了演唱会现场。
　　那是一个足以容纳十万人的大型音乐会场，也是兰江星最大的音乐会场，其实在京平星有更大的音乐会场，但是因为秋月和纱点名要来这里，自然是选择了这个会场。
　　演唱会九点才开始，一直到十一点结束，入场时间是八点钟。
　　此刻虽然只是七点，但是会场外的每一个入口都已经排起了长长的队伍，每个人的脸上都带着狂热和期待的表情。
　　可想而知，秋月和纱在他们心里有多受欢迎了。
　　因为陆泽他们的位置是秋月和纱为他们留下的特殊席位，自然是可以走特殊通道的。
　　在其他人有些奇怪的目光下，陆泽四人来到了特殊的通道前，在外面有着两位安保人员正在严阵以待，看到四个带着口罩的人过来之后，顿时，安保人员有些紧张的戒备了起来。
　　虽然里面演唱会里的那位是刚突破行星级的超级强者，根本不用他们保护，但是他们还是需要做做样子的，万一有些不长眼的人仗着自己是狂热粉丝的身份想要硬闯呢？
　　现在不就来了四个么？而且还带着口罩，不知道的还以为是来打劫的呢。
　　“你们，去排队！”
　　看着四人不断靠近，左边的安保人员顿时警告道，配合上他那人高马大的身材和凶狠的眼神，对于普通人来说还是有一定的威慑力的。
　　陆泽瞥了一眼，这两个保安仅仅只是玄武境而已，虽然在兰江星已经算是强者，但是那也仅仅只是对于普通人来说。
　　对于陆泽他们来说自然不算什么。
　　不过陆泽也没有和他们计较，他只是在这里安静等待着。
　　两位保安将四人既不离开也不硬闯，只是站在这里，一时间不知道应该怎么做才好了。
　　毕竟他们也没有什么过激行动，不能把他们赶走，但是如果让他们站在这里，就有点膈应人。
　　就在这时，一个长相极美的女人蹬蹬蹬从通道内一路小跑的冲了出来。
　　两位保安连忙对着女人恭敬的开口道：“刘姐。”
　　眼前这位可是那位大人的经纪人，就算是自身的实力也是丹武境，对于他们来说是惹不起的人物。
　　刘姐没有在意两人，在看到陆泽四人之后，她微微一愣。
　　老板不是说只有三个么？怎么又多了一个？
　　不过，她虽然有些疑惑，但是也知道这不是她该问的东西，于是她带着笑容的跑了过去。
　　随后，她对着四人中唯一的男性笑着开口道：“陆……”
　　她的话刚一出来，就顿住了。
　　虽然她从自己老板那里知道这位是联邦的传奇人物陆泽，但是现在这么多人看着呢，她自然不能说出来，不然恐怕要引起骚动了。
　　思绪流转之间，她笑着开口道：“四位请跟我来。”
　　说着，她便转身向着前面走去。
　　在经过两个保安身边时，她开口道：“守好，别让人打扰了那位。”
　　两位人高马大的保安连忙点了点头：“是。”
　　虽然他们对于刘姐带着四人进去感到惊讶不解，但是他们可不敢多问，只能忍住自己的好奇，做好自己的工作。
　　同时，他们心里有些庆幸，还好自己刚才没有赶人。
　　而一边排着队的众人看到这一幕表情各有不同，有人惊讶，有人不满，也有人恍然。
　　秋月和纱的演唱会没有特殊通道，这是众所周知的事情，就算是那些名流想来听她的演唱会也同样需要排队。
　　毕竟，作为人族的公子，她办演唱会又不需要看谁脸色，自然是任性无比。
　　但是为什么这一次会破例？
　　其中有些就是从其他星系或者是特伦星系本身的名流，在看到这一幕之后，他们自然有所猜测。
　　那位的家就在兰江星啊。
　　对于秋月公子会选择兰江星办演唱会，显然他们都不感到意外，对于他们的关系，外界早已经有所传闻。
　　现在看来，这次就是为那位办的嘛。
　　不过，为什么那位边上还有三个女子？
　　也不知道等下会有什么好戏？
　　了解内情的人自然猜测纷纷。

第503章 果然是他的错觉？
　　此刻的陆泽四人正跟着刘姐进了会场，刘姐带着甜美的笑容，目光闪闪发光看着陆泽，笑着介绍：“我们老板每次开演唱会都没有特殊席位的，这次是为了您才破得例，看来老板对您十分看重呢。”
　　作为一个得力的下属，随时都要替老板把一些她不方便说的话说出来，连这点觉悟都没有，她又怎么可能会成为秋月和纱的经纪人。
　　陆泽还没开始说话，一边的南宫静就开口道：“那狐狸精呢？”
　　狐狸精？？
　　听到了南宫静的话，刘姐脸上的笑容一僵，眼中闪过一丝怒气，但是看到一边的陆泽在这里，她也不好发飙，而且能叫老板狐狸精的……
　　她目光微微闪烁了下，随后想到了什么，看着南宫静开口问道：“请问您是？”
　　陆泽笑着开口道：“咳……那个，这位是南宫静，对，就是那个南宫公子。这是她们两个之间的事情，你不用管没事的。”
　　开玩笑，这两人之间的事情，有几个人能管？
　　刘姐闻言，心里一震。
　　果然！
　　她有些庆幸，还好问清楚了，不然的话，她还不完蛋？
　　随后，她笑着看着南宫静开口道：“南宫公子，我家老板还没到，不过应该也快了，她也是刚从家里赶过来的。要不我先带你们去休息室，等老板过来再通知她？”
　　南宫静闻言，撇了撇嘴，随后点了点头：“好吧。”
　　反正她打定主意，等到狐狸精过来之后，她一定要锤爆她的乃咂！
　　随后，刘姐便带着四人来到了休息室。
　　休息室挺大，陆泽四人在沙发上坐好，打算先等秋月和纱过来。
　　众人随意聊着天，很快就聊到了上次陆泽看到的儿童失踪的案件。
　　陆璃眉头微微皱起，淡淡开口道：“已经第十起了，前天在黑岩星又发生了一起。”
　　阿莉斯也有些气愤的开口道：“真是太过分了！这得害多少人家破人亡？”
　　每一个孩子消失，都是一个家庭的不幸，为了找回孩子，谁知道这个家庭会付出什么样的代价？
　　陆泽眉头微微挑了挑，没想到竟然又发生了起来，而且还可以一直逃脱追捕，也不知道到底是怎么做到的。
　　一边的南宫静听到了这个消息之后，皱了皱眉：“这种犯罪，大多是地下势力有组织的犯罪，不过他们抓小孩子干嘛？”
　　对于他们来说，普通的小孩子根本没什么用处吧？
　　做过不少任务的南宫静有些不解。
　　陆泽所做的任务比较少，对于地下势力更是只接触过永生殿，然后永生殿就差不多凉凉了，自然对这种事情也不是太懂。
　　众人聊着看法，很快时间便来到了八点半左右。
　　就在这时，休息室的房间门打开，秋月和纱走了进来。
　　她的脸色不算太好，毕竟在过来之前她就听刘姐说过了。
　　她的死对头竟然也在这里！
　　啧！没想到那肌肉长到脑袋里的母暴龙这次竟然这么机灵，第一天就发现了问题了？
　　打开休息室的门，秋月和纱目光扫过，看了看陆璃和阿莉斯，随后露出了柔媚的微笑。
　　就连对秋月和纱有敌意的陆璃和阿莉斯看到秋月和纱的笑容都忍不住心头一跳。
　　秋月和纱笑着开口道：“这两位妹妹就是陆璃和阿莉斯吧？长得可真好看。”
　　说着，她走过去伸手拂过陆璃的脸。
　　陆璃感动到脸上若即若离的触感，身体一僵。
　　显然没想到这个女人和南宫静是一样的！
　　那个家伙是自来熟还听不懂人话，这个家伙是什么情况？！竟然直接动手摸？
　　就算她长得很好看，但是这也太过分了吧？
　　就在陆璃打算发飙的时候，秋月和纱已经收回了手，笑着开口道：“我先去准备了，时间快要到了。”
　　说着，她对着陆泽挑了挑眉：“陆泽小弟弟，要好好听哦。”
　　陆泽：“……”
　　他看着秋月和纱离开的背影，忍不住揉了揉额头。
　　啧，女人！
　　每次都这样！
　　秋月和纱的表现自然让一边的阿莉斯和陆璃有些不爽，但是她们刚才被秋月和纱调戏的有些慌，现在都还没缓过来。
　　随后，陆泽四人则在刘姐的带领下来到了特殊的席位，位置就在舞台的下面，有着舒服的座椅和饮料水果，显然秋月和纱准备的还是很用心的。
　　而此刻正在前排位置的人看到陆泽等人出来之后，顿时露出了果然如此的神色。
　　能做到前排的都是附近星系的名流，自然在心里原本就有所猜测的。
　　“果然是初阳君和静公子啊。”
　　“另外两个是谁？怎么不认识？”
　　“我也不认识……”
　　“不过，看他们在一起，难道又是什么天才？”
　　“或许是吧？”
　　“话说，不会是初阳君的……”
　　“嘘！别说！”
　　“……”
　　陆泽：“……”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　南宫静：“……”
　　气氛突然有些沉默，一边的陆璃突然眯起眼睛笑着看着陆泽：“哥哥，你的花心这是传遍了整个联邦啊，很棒棒哦。”
　　陆泽：“……”
　　他顿时有些不服的反驳道：“开玩笑，你们之中哪个是我女朋友？”
　　陆泽的话让陆璃和阿莉斯都愣了愣，两人对视一眼，沉默了下来。
　　不管男女其实都一样，如果表白的话，被拒绝了怎么办？
　　而且，就算要表白，也是这个混蛋先表白才对吧？！
　　见陆璃和阿莉斯不说话，陆泽挠了挠头，更加疑惑了。
　　原本他觉得陆璃和阿莉斯大概是喜欢他的，结果现在的机会这么好，她们两个怎么不说话？
　　难道说，果然是他的错觉？
　　微微摇了摇头，看来自己的自我意识还是有些过剩么？
　　……
　　很快，时间到了九点钟，会场的灯光暗淡了下来，舞台之上突然浮现出粉色的纱雾，一道优美的身影从纱雾中幻化而出。
　　陆泽看着这一幕，忍不住有些感叹，武道强者，还是会使用神通的强者，出场的时候连特效都不需要了。
　　完全可以凭着自己的神通表演，这可是省了不少钱呢。
　　秋月和纱从粉色纱雾中走了出来，她穿着修身的黑色皮衣，勾勒出了美好的曲线，配合上那美丽的脸和魅惑的眼神，倒真的有些像是狐狸精。
　　陆泽第一次看到秋月和纱跳舞和唱歌，是在他还没去联邦大学的时候，那次他的被子烧掉了，正好去商场买被子，在光幕上看到的。
　　第二次的话……
　　陆泽想到了那个性感诱惑的视频，虽然不算很暴露，但是依旧十分的性感，那次的福利他一直好好保存着，这也算是两人之间的小秘密吧。
　　既然答应了这家伙保密，那他自然会遵守约定。
　　这次算是第三次吧。
　　这种现场，而且还是近距离的观看这家伙的表演，确实是一种享受。
　　秋月和纱的舞蹈和歌曲都是为了修炼自己的神通和神术，满是魅惑的魔力，就连陆泽都忍不住有些愣神，阿莉斯和陆璃两个更是看着秋月和纱有些脸色红润。
　　甚至就连南宫静都难得的没有吐槽反驳，不得不说，秋月和纱的表演就连她也很喜欢。
　　当然，这话她可不会和那只狐狸精说。
　　两个小时的演唱会仿佛在瞬间就结束了，众人有些意犹未尽。
　　不过，了解秋月和纱风格的人自然知道，她说结束了那就真的结束了。
　　虽然有些意犹未尽，不过众人还是有秩序的离开了会场。
　　而陆泽四人自然回到了休息室。
　　很快，秋月和纱换好衣服，带着满足的笑容走了进来。
　　刚一进来，秋月和纱就笑眯眯的看着陆泽：“怎么样？姐姐的表演很不错吧？”
　　陆泽闻言，白了她一眼：“是很不错，如果以后你有空能在家里表演就好了。”
　　如果能经常看到这家伙唱歌跳舞，倒也是一件挺美妙的事情。
　　秋月和纱听到陆泽的话，微微一愣，随后嘴角勾起：“陆泽小弟弟这么想看姐姐唱歌跳舞么？难道是爱上姐姐了？”
　　陆泽看着秋月和纱笑容有些得意，顿时白了她一眼：“当我没说。”
　　“别呀！是不是啊？告诉姐姐呗？”
　　“不是，你想多了。”
　　“切，姐姐不信。”
　　就在秋月和纱和陆泽聊天的时候，一边的南宫静忍不住了，顿时瞪着秋月和纱：“你这个狐狸精竟然瞒着我偷偷过来玩！”
　　秋月和纱闻言，顿时白了南宫静一眼：“你不是看到新闻自己就过来了么？”
　　南宫静：“……”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静身体一僵，有些不好意思。
　　其实她是过来之后才知道的。
　　不过，在这狐狸精的面前，她自然不能示弱，顿时，她轻哼一声，双手抱胸：“这么简单的事情，谁都看得到。”
　　陆泽：“……”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　三人有些古怪的看着有些理所当然的南宫静。
　　如果没记错的话，早上的时候这家伙还是不知道的吧？
　　她为什么可以这么厚颜无耻的说自己是知道的？
　　就在这时，陆泽想起了什么，开口道：“对了，秋月老师，你怎么没邀请灵灵？”
　　那家伙也很近啊，陆泽还以为狐狸精已经邀请她了呢。
　　秋月和纱闻言，微微一愣：“我邀请了呀，灵灵说嘤嘤又沉睡了，她在家里照顾嘤嘤。”
　　陆泽和南宫静闻言，都是一脸懵逼。
　　“嘤嘤又沉睡了？”

第504章 让它跑掉了？
　　这几天，陆泽和南宫静他们两个都没有联系林灵，自然不知道这情况。
　　这小家伙每次沉睡好像都是吃了陆泽的光团的原因啊，这次是因为什么？
　　陆泽想着难道是自己上次给她喂得太饱了？
　　就在这时，秋月和纱脸色有些古怪：“据说是嘤嘤吃掉了林老爷子的死亡诅咒，结果没过多久就沉睡了。”
　　听到了秋月和纱的话，气氛沉默了下来。
　　“吃……吃掉了死亡诅咒？”
　　众人都睁大了眼睛，异口同声的开口道。
　　虽然不知道死亡诅咒是什么鬼，但是感觉好像是很厉害的东西啊。
　　毕竟，能将星系级都慢慢折磨死的东西，能不厉害么？
　　就在这时，秋月和纱和南宫静同时埋怨的看着陆泽。
　　南宫静开口道：“都是你把嘤嘤教成了这样的，这小家伙现在是看到什么都吃了啊！”
　　陆泽：“……”
　　他无言以对。
　　如果非要说的话，他现在就是后悔，非常后悔。
　　如果不是他把那小家伙教成这样的话，那小家伙也不会和他抢好吃的了。
　　可惜，他找不到时光机啊。
　　只有陆璃和阿莉斯有些懵逼，毕竟对于嘤嘤，她们完全不了解。
　　顿时两人心里有些委屈，才过去半年，这家伙的聊天话题，她们就已经不知道了。
　　就在这时，休息室的门响了起来，随之而来的是刚才那位刘姐的声音：“老板，您在么？”
　　秋月和纱闻言，微微一愣，随后走过去打开了门。
　　门外，刘姐站在那里，表情有些焦急。
　　秋月和纱有些疑惑的开口问道：“怎么了云月？”
　　对于自己的这位经纪人，秋月和纱还是了解的，如果不是什么要紧的事情，她的脸色应该不会这么难看。
　　刘云月闻言，苦笑道：“是这样的，特伦星系现在有一个儿童连续失踪的案件，到之前为止，已经消失了十个小孩了，结果……结果刚才，一个跟着父母一起来看演唱会的小孩不知道跑到哪里去了。”
　　听到了刘云月的话，陆泽等人顿时睁大了眼睛，秋月和纱更是眼底闪过一丝粉红色的光芒：“拐卖儿童？”
　　刘云月感受到秋月和纱那微微溢出的一丝威压，忍不住额头留下了冷汗，她连连点头：“嗯，过来调查的警察知道你们在这里，希望你们帮忙，您看？”
　　不说秋月和纱和南宫静刚刚突破行星级，就连陆泽也是极强的蜕凡境，现在既然他们都在这里，那些警察自然是想要他们帮忙破案的。
　　秋月和纱没有丝毫犹豫，点了点头：“带我去！”
　　说着，她微微眯了眯眼睛，嘴角勾起，露出了柔媚的微笑：“呵呵，真是厉害呢，敢在我面前拐卖儿童。”
　　一边的陆泽和南宫静对视了一眼，眼神有些古怪。
　　这家伙好像生气了啊。
　　不过，既然是在面前发生的案件，那自然是要帮忙的，陆泽和南宫静同样没有反对，就连陆璃和阿莉斯也是眉头紧皱。
　　对于这种拐卖儿童的罪犯，不管是谁都不会喜欢的。
　　刘云月见秋月和纱等人想要帮忙，顿时脸色一喜：“他们在会场的D8号出口那里，我带你们去。”
　　说着，刘云月便带着陆泽等人来到了D8号出口处，看到了三个穿着黑色警服的警察和一个正在哭泣的年轻女子和一个十分激动的年轻男子。
　　年轻男子对着为首的中年警察咆哮道：“你们这里的治安是什么情况？？我告诉你们如果找不到人的话，我一定会起诉你们的！我一定会起诉你们的！！”
　　之前失踪的那些孩子到现在一个都没有找到，他现在心里十分恐惧。
　　中年警察面对着年轻男子的咆哮，有些无奈的安抚道：“这位先生，请你稍微冷静一点，这里的负责人已经去请秋月公子了，虽然我们水平有限到现在都没有抓到罪犯，但是秋月公子现在可是刚突破行星级，你的孩子一定能找回来的。”
　　而正走出会场的陆泽等人自然听到了两人的对话，众人对视一眼，眉头都皱了起来。
　　虽然他们的精神力感应范围极远，尤其是秋月和纱和南宫静，两人可是行星级的强者，要认真感应的话甚至可以覆盖上万公里。
　　但是感应仅仅只是感应气息和危险，又不是监控，将所有的画面都传入脑海中，他们刚才在来的路上就感应过了，没有发现什么奇怪的气息。
　　要么就是罪犯伪装的很好，要么就是已经跑出感应范围了。
　　现在才过去不到十分钟，显然不可能已经跑出了感应范围，那就是伪装的很好了。
　　秋月和纱走过去，直接开口道：“你们孩子的照片有么？”
　　情绪正十分激动的年轻男子闻言，转头看了看秋月和纱，原本激动的情绪缓缓平复了下来。
　　秋月公子是行星级的强者！她一定有办法！
　　虽然秋月和纱是他的梦中情人，但是现在他的孩子都丢失了，自然没有心思在意这个了。
　　他连忙取出了自己的手机，投影出了一个虚影。
　　那是一个金色短发的小正太，蓝色大眼睛，皮肤白晢，笑得十分可爱。
　　陆泽等人都看到了虚影，将小正太的样子映入脑海里。
　　随后，秋月和纱笑着开口道：“你们等下，我们帮你们找，一定能找回来的。”
　　一边正在哭泣的年轻女子闻言，也抬起头，一脸期待的看着秋月和纱。
　　随后，五人起身飞起，南宫静看了看周围：“我往西边吧。”
　　秋月和纱气息有些起伏，显然心情不是太好：“我往南。”
　　一边的陆泽看了看陆璃和阿莉斯：“你们两个没问题么？”
　　陆璃闻言，白了陆泽一眼：“我们的实力不弱了！”
　　她们虽然修为才一百窍，但是战力绝对超过四百窍了，在兰江星，能有什么人可以对付她们？
　　一边的陆泽微微点了点头：“嗯。”
　　她们现在有再生神通，有肉身神通一号，还有风系神通，保命能力很强，就算是面对初入蜕凡境的强者短时间内也可以保命。
　　他还有空间移动可以随时支援。
　　陆璃和阿莉斯对视一眼：“我们两个去北边吧。”
　　“那我去东面。”
　　……
　　在会场北边数千公里的一片森林之中，星光之下，树影婆娑，看上去十分阴森。
　　两个男子和一个女子正在交流。
　　其中的女子长相艳丽，目光却十分阴冷：“又让它跑掉了！”
　　一个长得粗狂，脸上有一道深深的刀痕的壮硕男子咬着牙道：“它一定是在新闻里看到了秋月和纱和南宫静还有陆泽的消息，所以才会故意去那里，想要让我们无法出手，甚至连精神力都不敢用，只有这样才能摆脱我们。”
　　另一个长相清秀的男子也是一脸不甘：“见鬼！这次只差一点了！好不容易发现了它的踪迹！”
　　艳丽女子目光闪烁：“它太狡猾了，这才过去多久？六个月时间？它竟然就已经到了这种程度了，再往后就越来越难抓了！”
　　清秀男子眼底闪过一丝恐惧：“这已经不是难抓不难抓的问题了吧？这才多久？即使在我们这样的高强度追杀之下，它现在依旧成长接近丹武境了，而且现在它隐蔽的越来越好了，之后说不定它的提升会更快……”
　　清秀男子的话显然也是另外两人所担心的，气氛突然有些沉默。
　　这时，壮硕男子幽幽开口道：“现在再找不到，估计要不了几个月，它就要反过来猎杀我们了，到时候我们怎么办？”
　　艳丽女子眼中的阴冷消散不见，带上了几分恐惧：“我们没有完成任务回去也是死，如果再找不到也还是死，还能怎么办？继续找啊！”
　　说着，她的眼中带着几分疯狂，舌头舔了舔红润的唇：“等陆泽他们假期结束离开特伦星系之后，我们加大力度，不要在乎闹不闹出动静了，小动静的话可以掩饰过去。”
　　其他两人对视一眼，也是点了点头。
　　恐惧能让人疯狂。
　　“反正再找不到那畜生我们就死定了，不如拼一把！”
　　“现在我们再去找……等等！”
　　艳丽女子正打算说话，突然全身一僵，连忙一握右手，手中一缕黑烟将她笼罩，一边的两人做出了同样的动作。
　　黑烟之中，三人的目光死死看着森林的上空，那里有着一道蓝色流光和一道比黑夜更加深邃的黑色流光划过空中，向着远处飞去。
　　壮硕男子见到两人，目光闪过一丝凶戾：“通窍境一百窍，可以秒杀！”
　　一边的清秀男子连忙阻止了他：“别动手！”
　　艳丽女子也点了点头：“她们两个好像刚才就站在陆泽的身边，应该是陆泽的小女朋友，说不定不简单。”
　　“而且……陆泽好像有空间移动的神通，我们只要露出了破绽，他肯定能第一时间过来的。”
　　比起秋月和纱和南宫静，他们三个反而更担心陆泽，毕竟其他两人过来需要时间，而陆泽却可以瞬间到达这里。
　　这根本不给他们再次潜伏的机会啊！
　　“等她们离开。”
　　……
　　空中，陆璃和阿莉斯的身影划过森林，刚飞过被黑烟包裹的三人区域没多久，陆璃眼底深邃的黑色光芒一闪而过，停下了身体。

第505章 抓错人了？
　　看到陆璃突然停了下来，阿莉斯自然也跟着停了下来，她有些疑惑的看着陆璃：“怎么了阿璃？”
　　陆璃闻言，微微一笑：“找到了。”
　　说着，她全身气息涌动，深邃的黑暗冲天而起，强大的波动向着四面八方扩散。
　　随着陆璃的波动浮现，正在远处搜索可疑痕迹的陆泽、南宫静和秋月和纱都是全身一震。
　　随后，陆泽没有多想，眼底闪过一道银色光芒，身体消失在原地。
　　空间移动！
　　而在远处的南宫静和秋月和纱同样消失在原地，速度甚至超过上千公里每秒向着这边赶过来，只需要短短数秒钟她们就可以赶到。
　　……
　　森林之内，三个人正在屏息等待着陆璃和阿莉斯离开，就在这时，他们感受到了陆璃涌动的气息。
　　“？？？”
　　仅仅愣了下之后，他们就反应了过来。
　　壮硕男子眼底闪过一丝狰狞和不敢置信：“怎么可能？？怎么可能会被发现？？”
　　这黑烟的对于气息的遮掩效果相当出色，怎么可能会被发现？
　　“跑！”
　　一边的阴冷女子想都不想，初入蜕凡境的气息毫无保留的喷涌而出，全速向着森林深处飞去。
　　“这两个贱人肯定是想引陆泽过来，快跑！”
　　一边的清秀男子没有任何犹豫，转头向着森林深处的另一个方向飞去：“分开跑！能跑几个跑几个！”
　　以他们的实力根本不敢正面面对陆泽，那可是圣人亲封的初阳君，当初可是斩杀了行星级的虚空兽的！
　　虽然以他们初入蜕凡境的实力，在整个联邦也算是有数的强者，但是那也要看和谁比啊。
　　和陆泽相比，他们没有一点自信。
　　阴冷女子和清秀男子向着两侧飞出去之后，那正凶戾暴虐盯着天空中的陆璃和阿莉斯的壮硕男子才反应过来。
　　他一咬牙，向着同样选择了一个不同的方向，身体直接飞出。
　　虽然他很想杀了这两个发现了他们的贱人，但是现在稍微有一丝一毫的耽搁就别想走了。
　　他还不想死，自然也不会耽搁。
　　就在这时，壮硕男子前方不远处的幽暗森林中突然有银光浮现，随后，一道紫红色的细微雷光闪过，瞬间缠绕住了壮硕男子的身体。
　　一丝丝的紫红色雷霆涌入他的体内，顿时，原本还眼神凶戾的壮硕男子突然睁大了眼睛，随后张口发出了凄惨的叫声：“啊啊～啊啊啊啊～～”
　　太特么痛了，痛得他忍不住用尽全力发出了惨叫声。
　　惨叫声在深邃夜空中回荡，这让跑出了数十公里的清秀男子和阴冷女子全身一抖，心里一阵发凉。
　　壮硕男子本性凶残无比，到底是被做了什么事情才会发出这样的惨叫声？！
　　两人根本不敢想象，他们甚至连停都不敢有丝毫停留，拼了命的向着远处飞去。
　　刚出现的陆泽看了拼了命惨叫的壮硕男子一眼，忍不住撇了撇嘴。
　　看着人高马大的，这么一点痛都受不了？
　　他为了不会一不小心把这货直接弄死，仅仅只是用了很小的力量而已。
　　结果这货竟然还这样叫，而且竟然都流眼泪了你敢信？
　　陆泽表示强烈鄙视。
　　随后，他感应到了正在远去的两道气息，微微笑了笑。
　　想跑？
　　如果没有被发现还好，现在已经被发现了，凭什么你们还觉得能跑得掉？
　　陆泽眼底有着紫红色雷光闪烁，数十公里之外的阴冷女子和清秀男子的周身突然浮现出细密的紫红色雷霆。
　　同时，一丝丝的雷光涌入了他们的体内。
　　这一刻，他们总算是明白了为什么刚才的壮硕男子会叫的这么凄惨了。
　　于是，在影影倬倬的幽暗森林之中，又想起了两道凄惨的叫声，形成了三重奏。
　　惨叫声中，远处的两人被陆泽伸手一引，拉了回来，和壮硕男子放在了一起。
　　时间仅仅短短几个呼吸，三人便被陆泽抓住了。
　　远处的陆璃和阿莉斯看到陆泽如此轻松的将三个初入蜕凡境的强者抓住，心情有些愉悦，忍不住露出了笑容。
　　阿莉斯更是笑嘻嘻的开口道：“学长最棒了！”
　　一边的陆璃闻言，忍不住撇了撇嘴，没有说话。
　　就在这时，一金一粉两道流光激射而来，她们所过之处因为速度过快卷起了风暴，吹动着森林中的树木一阵摇晃，甚至有些树木连根被带起，倒伏一地。
　　南宫静和秋月和纱也赶到了。
　　四人围到了陆泽的身边，看着脸色苍白全身不断颤抖的三人。
　　三人此刻已经不在惨叫了，这是因为陆泽见他们实在是叫的太惨了，所以忍不住将雷系神通收了回来，换上了风系神通。
　　经过了刚才雷系神通的肆虐，三人此刻已经重伤，而且他们本身也就只有初入蜕凡境的实力，就算只是风系神通对于禁锢他们也足够了。
　　他们三人在看到秋月和纱和南宫静之后，眼中更是带上了绝望。
　　一个陆泽他们就已经没办法逃跑了，现在又来了两个行星级的超级天才，他们已经完全绝望了。
　　这时，秋月和纱带着几分柔媚的微笑，眼睛直直盯着三人，开口道：“就是他们？蜕凡境的强者来做拐卖儿童的事情？”
　　虽然秋月和纱的声音十分温和，但是三人还是听出了她话语中的寒意，忍不住身体一抖。
　　不过……
　　拐卖儿童？
　　三人目光微微闪烁，没有说话。
　　见三人不说话，秋月和纱眉头微微挑了挑，随后，她的眼底闪过一丝粉色流光，声音变得魅惑：“你们是什么人？”
　　对于秋月和纱的魅惑神通，三人自然没有任何的抵抗之力。
　　听到了秋月和纱的问话，其中的清秀男子没有丝毫犹豫的开口道：“我们是丧魂盟的勾魂使。”
　　丧魂盟？
　　陆泽，陆璃和阿莉斯都转头看向了一边的南宫静和秋月和纱。
　　毕竟，她们都已经三十……咳，十八岁又一百四十八个月了，肯定已经做过了不少任务了，对于地下势力还是她们两个比较熟悉。
　　南宫静笑着开口道：“丧魂盟算是联邦挺大的一个地下势力了，盟主的实力据说有蜕凡境七层，七位勾魂使也是蜕凡境的强者。”
　　南宫静的话让陆泽三人露出了恍然的神色。
　　原来这三位还是地下势力的高层？
　　那么看来，拐卖儿童的事情应该是和他们有关系了吧？
　　一边的秋月和纱同样也是这么想的，她微笑着开口道：“告诉我，那些被你们拐卖的儿童呢？”
　　对于秋月和纱的问题，清秀男子还是没有丝毫犹豫的回答了：“我们没有拐卖儿童。”
　　众人：“？？？”
　　清秀男子的话一出口，陆泽等人就愣住了。
　　没有拐卖儿童？
　　难道他们抓错人了？
　　众人面面相觑，气氛一时间有些尴尬。
　　虽然说抓到的还是地下势力的，但是抓错人总觉得有些不好意思啊。
　　就在这时清秀男子再次开口道：“那些失踪的儿童并不是被拐卖的。”
　　陆泽：“……”
　　他看着清秀男子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这人说话就不能一次性说完么？！
　　害他刚才还有些担心搞错了，既然他知道内情，那就没错了。
　　不过，那这些失踪儿童不是被拐卖？
　　那是怎么回事？
　　不仅仅是陆泽，一边的秋月和纱等人同样也有些惊讶。
　　她们原本也是以为那些孩子是被人拐卖了？没想到竟然不是？
　　秋月和纱微笑着问道：“那是因为什么原因？”
　　听到了秋月和纱的话，清秀男子张了张嘴：“是因为……”
　　就在清秀男子打算说出原因的时候，突然，他的右手之上腾起一道浓郁的黑烟，黑烟沿着他的手臂蔓延，瞬间席卷了他的身体。
　　反噬？
　　杀人灭口？
　　众人见此，心里一震，陆泽眼底闪过一道紫红色的雷光，刚才在他们体内残留下的一缕缕紫红色雷光顿时爆发，剿灭着清秀男子体内的黑烟。
　　于此同时，一边的南宫静伸手，一道金色能量被她传入了清秀男子的体内，暂时提升了他的肉体强度，保护着他的生命。
　　因为陆泽和南宫静出手的及时，黑烟并没有瞬间抹去他的生机，即使如此，此刻的清秀男子全身弥漫着黑烟，腐朽黑暗的味道从他的肉身内传出，气息正在快速衰弱了下去。
　　“快说！”
　　秋月和纱眉头一挑，开口道。
　　这样下去，根本撑不了多久，在这人死之前，先把情报问出来。
　　清秀男子此刻脸色扭曲，即使在这样的情况下，他依旧被秋月和纱的魅惑神通所控制。
　　他嘶哑着声音开口道：“那是一只变异的虫族。”
　　“变异虫族？”
　　清秀男子的话刚一说完，五人都愣住了。
　　……虫族怎么会在这里？
　　就在这时，陆泽突然睁大了眼睛，想起了在他毕业试炼的时候的虫潮。
　　当时的母虫到底是怎么来的，并没有搞清楚，虽然后面守卫军去查，但是似乎并没有查到什么。
　　难道说当时的虫潮还有漏网之鱼？？
　　秋月和纱和南宫静对视一眼，眉头微微皱起，随后秋月和纱开口问道：“变异虫族有什么特点？”
　　虽然人族和虫族打过交道，但是对于虫族了解的并不算太多。
　　变异虫族，就算是南宫静和秋月和纱也不太清楚。

第506章 实验
　　听到了秋月和纱的问话，清秀男子解释道：“变异虫族的进化潜力十分高，据说可以进化到星系级之上，进化速度也相当快，甚至还可以从低等虫族进化为高等虫族，而且还有许多特殊能力，比如生物拟态，简单的精神操控，狩猎本能之类，而且变异虫族的智慧相当高，十分的狡猾。”
　　“我们从六个多月之前开始捕捉这只变异虫族，当时的它仅仅只有炼体境界，但是却躲过了我们的捕捉，现在过去六个多月，它已经是丹武境了。”
　　说到这里，清秀男子虽然气息在快速削弱，但是眼中还是闪过一丝恐惧，也有一丝解脱。
　　这段时间，他们一直生活在恐惧之中，生怕什么时候那只变异虫族超过他们，然后反过来猎杀他们。
　　在了解了这只变异虫族的狡猾之后，他们几乎害怕的发疯。
　　不然之前那个阴冷女子也不会给出就算制造一定的动静也要完成任务的提议了。
　　现在死了，也许远算是解脱吧！
　　清秀男子的解释让众人对视了一眼，有些震惊。
　　竟然还有这么强的变异虫族在兰江星？！
　　炼体境界就可以躲过三个蜕凡境强者的追杀？？
　　虽然六个月时间提升到丹武境对于陆泽等人来说其实并不算什么，但是对于普通人来说已经算是非常夸张了。
　　要知道，就算是联邦大学精英班的学生也是普遍需要在大三的时候才能突破到丹武境，这还是在联邦大学无数资源的浇灌之下才能做到。
　　而这只变异虫族在三个蜕凡境的强者的追杀下还能在七个月时间里提升到丹武境，稍微一比就有些吓人了。
　　这样的变异虫族，简直像是一个定时炸弹。
　　气氛沉默了下来，随后感受到了清秀男子的气息正在不断减弱，因为还有不少问题需要问，秋月和纱继续开口道：“那只变异虫族是怎么逃过你们的追杀的？”
　　这个问题让其他人也有些好奇的看了过来。
　　就算是变异虫族，智慧很高，但是三个蜕凡境的强者却连一只仅仅只是连体境界的小东西都抓不到，这未免也太搞笑了吧？
　　清秀男子闻言，有些苦涩，他们自己何尝不觉得憋屈？
　　堂堂蜕凡境的强者，却被原本随手都可以弄死的小东西耍的团团转。
　　“它会生物拟态，每次它都会钻到小孩的体内里，把小孩子的身体吃掉，然后自己拟态成这个小孩的样子。”
　　“最重要的是，它的生物拟态不需要灵力，完全就是凭借着它的肉体变换的，就算是我们也感应不到。”
　　“每次我们经过千辛万苦就要查到它的时候，它就会转移对象，所以就有了小孩子失踪的事件。”
　　众人：“……”
　　听完了清秀男子的解释之后，众人再次陷入了沉默之中。
　　也就是说，其实那些失踪的儿童都已经被那只变异虫族吃掉了？
　　那些正在拼命找自己孩子的父母恐怕怎么也没想到这样的结果吧？
　　众人又想起了刚才看到了那哭泣的年轻女子和焦急的年轻男子。
　　气氛沉默了下，清秀男子的生机似乎随时都有泯灭的可能，秋月和纱继续问道：
　　“这只变异虫族是怎么出现的，为什么你们要捕捉它？”
　　以她对于地下势力的了解，丧魂盟应该不会知道这样的事情才对。
　　清秀男子喘息已经变得有些急促，他扯了扯嘴角，开口道：“在六个多月之前，我们奉命将虫卵带入南风星做实验，结果实验失败了，虫巢被抹除，但是却在巧合之下制造出了那只变异的虫族。我们的主人不方便亲自出现，所以命令我们把变异虫族带回去。”
　　清秀男子接下来的话证实了陆泽的猜测。
　　但是，五人再次愣住了。
　　实验？
　　什么实验？
　　竟然拿虫族做实验？
　　他们的主人到底是谁？还不方便亲自出面？
　　这消息量有点大，一时间，陆泽等人都面面相觑，有些懵逼。
　　就在这时，清秀男子猛地咳出一口黑色鲜血，鲜血刚一接触空气就化作黑烟消散。
　　同时，他的气息猛地下降一截，生机消散。
　　失去了生机之后，他的肉身也开始快速腐朽，最终也化作了黑烟，消散在了空中。
　　什么都没有留下。
　　陆泽等人眉头紧皱，还没来得及说什么，一边因为秋月和纱的魅惑神通而变得极为乖巧的壮硕男子和阴冷女子的右手之上突然也腾起了相同的黑烟。
　　陆泽见此，眉头一挑：“被发现了？”
　　说着，他眼底再次闪过了紫红色的雷光，原本他们的体内残留着的雷光同样爆发，南宫静也配合着陆泽强化他们的肉身，想要像刚才那样拖延他们的死亡时间。
　　黑烟似乎早已经和他们融为了一体，陆泽和南宫静的所作所为仅仅只能延缓下他们的死亡时间，却无法救下他们。
　　但是，这一次，那黑烟却仿佛被困的野兽一般狂暴无比，比起刚才还要来的狂暴，陆泽等人可以看到两个人的脸色变得扭曲，生机几乎划破式的跌落。
　　秋月和纱见此，连忙开口问道：“你们的主人是谁？现在在哪里？”
　　对于变异虫族的下落，秋月和纱对于他们没有抱什么希望，毕竟他们找了这么久了都没有找到，现在就更不可能知道了。
　　而他们现在最需要知道的是，他们的主人到底是谁，到底在哪里。
　　能够拿虫族做实验这么疯狂的事情，也不知道到底是谁能做到？
　　而且，他那母虫的虫卵到底是哪里来的？
　　要知道，联邦之内可没有虫族啊，况且母虫的虫卵显然是十分珍贵的物品，他们的主人竟然可以拿到虫卵，那么就不一般了。
　　那艳丽的女子此刻满脸黑烟溢散，脸色有些扭曲狰狞，再也不复之前的美貌。
　　她的声音因为剧痛而变得有些颤抖：“我们的主人是谁我们也不知道，他披着黑袍，我们看不到他的脸，八个月前，他和他的两个同伴来到了我们的秘密基地，把我们都控制了为他做实验，他们现在应该还在我们的秘密基地里。”
　　“你们的基地在哪里？”
　　“在长奎星系东边五十光年的那片小行星群……”
　　艳丽女子强撑着最后一口气说完了基地位置之后，生机消散，整个人缓缓被腐蚀成了黑烟，而一边的那个壮硕男子早在艳丽女子之前就变成了黑烟，因为刚才情况紧急，所有人都看着艳丽女子，都没有人关注这个壮硕男子一眼。
　　众人看着缓缓消散的黑烟，气氛稍微有些沉默。
　　片刻之后，陆泽开口道：“我们先找到那只变异虫族还是先去那个秘密基地？”
　　那只变异虫族放着不管的话，那情况肯定会越来越严重，但是现在这里的情况也不知道有没有被那三个勾魂使的主人察觉？
　　如果没被察觉他们现在过去说不定还能碰到那个神秘的勾魂使主人。
　　陆泽的问话让南宫静和秋月和纱皱起了眉，一边的陆璃和阿莉斯也有些为难，她们第一次经历这种事情，总觉得有些紧张刺激，但是心里也有些忐忑。
　　片刻之后，南宫静无奈的揉了揉额头：“两个都不好办啊。那只变异虫族完全凭借肉体行动，而且可以伪装成小孩子，凭我们很难找到。”
　　“而那个长奎星系距离特伦星系并不近，就算我们全速曲率飞行也需要七天时间，就算我们现在没有被发现，等我们过去肯定黄花菜都凉了。”
　　一边的秋月和纱红唇微微抿了抿，随后微笑道：“从刚才的那黑烟的表现来看，估计是已经被发现了吧？”
　　陆泽闻言，沉默了下，随后开口道：“那这样吧，我们把丧魂盟秘密基地的消息交给联邦，让他们找距离近的人去吧，我们就处理这里的变异虫族。”
　　南宫静和秋月和纱微微点了点头，她们也同意陆泽的意见。
　　随后秋月和纱便开始联系情报部门，让他们转交官方，之后的事情就可以让官方自己决定了。
　　就在这时，一边的南宫静开口道：“对了，问问看那些人有没有在长奎星系附近的。”
　　秋月和纱点了点头。
　　“那些人？”
　　陆泽，陆璃和阿莉斯都愣了愣。
　　南宫静咧嘴一笑，伸手搂住了陆泽的肩膀：“等你封君宴之后就可以加入了，我们公子的特殊交流群，方便交换资源，交流武道。”
　　一边的陆泽闻言，嘴角抽搐了下，虽然他十分想说自己是初阳君，好像比公子要高一个等级来着，但是现在情况严峻，陆泽只要压制了自己蠢蠢欲动的想法。
　　很快，秋月和纱就发完了消息：“老洛，杰克和德里克三人正在附近做任务，他们说过去看看。”
　　“嘿，那挺好。”
　　这三人都是两大的荣誉讲师，战力在公子之中都是极强的，不比原来的南宫静和秋月和纱弱多少，他们去就挺放心了。
　　“那我们想想怎么找到那变异虫族吧。”
　　处理完了丧魂盟基地的事情，陆泽等人脸色凝重，专注眼前的这个定时炸弹。

第507章 不是人族？
　　黑暗深邃的森林之中，陆泽五人眉头微皱，脸色有些沉凝。
　　三个蜕凡境的强者花了半年多的时间都没能找到那只变异虫族，显然那只虫族还是有些难找的。
　　不过，他们三人毕竟身份见不得光，就算是寻找也必须要小心翼翼，不然的话如果被发现什么痕迹的话，联邦有的是人收拾他们。
　　但是陆泽等人不同，他们本就是联邦的公子，不需要小心翼翼搜索，唯一需要注意的就是不要让那只变异虫族产生怀疑，比起那三个勾魂使来说要稍微简单一些。
　　沉默了下，秋月和纱开口道：“看来那个失踪的小男孩应该是前天就被吃掉了，现在失踪的不过是那只变异虫族。也不知道那只变异虫族现在是不是变成了其他小孩子的样子，还是说现在还是以本体行动？”
　　南宫静眉头微皱：“如果他变成了其他小孩子的样子，我们可以考虑组织所有的小孩子体检。”
　　虽然变异虫族可以变成小孩子的模样，当时本质并不会改变，它并不是人族，只要稍微一体检就可以查出问题。
　　“问题是现在还不知道啊。”
　　一边的陆璃眯了眯眼睛，微笑道：“甚至，我们都不知道那只变异虫族是不是可以变成成年人的样子，万一它之前都变成小孩子只不过是为了让人产生它只能变成小孩子的错觉，甚至它将那三个勾魂使引到这里来都是有预谋的，为的就是让我们击杀那三个勾魂使，然后我们接手之后它再变成成年人的样子，我们的目标是不是就只关注着小孩子而忽略掉它了？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　四人一脸古怪的看着微笑着的陆璃，这人的心贼黑啊！
　　这样的想法都想得到！
　　不过……说不定还真的有可能？
　　这么一想的话，一开始他们确实是忽略掉了那只变异虫族变成成年人的可能性。
　　陆泽微微挑了挑眉：“万一它现在是以本体的形式先躲藏了起来，等我们组织完所有人的体检之后再变成人族的样子呢？”
　　众人：“……”
　　这么一想的话，这个可能性同样也是有的。
　　毕竟，现在对于这只变异虫族，陆泽等人完全没有接触过，并不知道它到底会做什么事情。
　　气氛沉默了下来，所有人都有些为难。
　　这时，阿莉斯突然开口道：“从那只变异虫族消失到现在还没有半个小时，我们现在封锁航空站还来得及么？”
　　如果封锁了航空站的话，至少可以让那只变异虫族无法离开兰江星，这样要排查起来也更加方便一些。
　　南宫静摇了摇头：“半个小时时间很久了，说不定它已经离开了兰江星，我们现在大张旗鼓反而会让它变得警惕。”
　　阿莉斯闻言，眨了眨眼睛：“要不要去告诉我父亲和母亲，他们是恒星级的强者，应该有办法的吧？”
　　恒星级强者？！
　　秋月和纱睁大眼睛，一脸惊讶的看着阿莉斯。
　　她对于阿莉斯并不熟悉，原本还以为这个长相甜美，笑容阳光的蓝发少女只是运气好得到了陆泽宠爱的小学妹而已，没想到，她的父母竟然都是恒星级强者？？
　　但是这样的人，为什么她从来没有听说过？
　　一边的南宫静自然是了解阿莉斯的，默林大叔和红莲阿姨她同样也熟悉。
　　听到了阿莉斯的话，南宫静笑着摇了摇头：“阿莉斯，这只变异虫族仅仅只是丹武境，如果连这样的困难都要找默林叔和红莲阿姨帮忙，那未来遇到更大的困难怎么办？总不能什么事情都让长辈们来帮忙吧？”
　　“我们必须要独当一面才行。”
　　毕竟，恒星级强者面对的事物和他们并不一样，而他们现在应该做自己能做的事情，这只丹武境的变异虫族还没有超出他们的能力范围，如果什么都要长辈帮忙的话，那未来总有长辈帮不到的时候。
　　阿莉斯闻言，微微一愣，随后吐了吐舌头：“好吧。”
　　她刚成为武者没多久，对于这些并不熟悉。
　　这时，一边的陆泽挠了挠头：“要不让灵灵来帮忙吧？灵灵的灵眸神通应该可以看穿变异虫族的伪装。”
　　相比起他们的神通来说，林灵的神通在这方面太有用了。
　　南宫静和秋月和纱闻言，眼睛一亮，随后点了点头：“那就叫灵灵帮忙好了。”
　　一边的陆璃和阿莉斯闻言，对视了一眼，心情极度复杂。
　　啧！又是一个！
　　不过毕竟他们的神通都不适合找这种伪装的变异虫族，自然也没有反对的理由。
　　下定决心之后，陆泽取出了他的初阳号，众人便上了飞船，向着京平星的方向飞去。
　　……
　　初阳号内，四人都有些好奇的打量着那上百平米的大厅，又看了看各个房间。
　　片刻之后，南宫静有些羡慕的开口道：“阿泽你的初阳号比我们的飞船大了好多。”
　　要知道，他们的飞船大约只有初阳号的一半大小啊，这可羡慕死她了！
　　陆泽闻言，有些矜持的微微一笑：“还行还行，也就那样吧～”
　　原来他可羡慕南宫静的金璇号了。
　　现在是风水轮流转啊，陆泽心里美滋滋。
　　随后，众人来到了大厅坐下。
　　从兰江星到京平星需要一个小时左右，秋月和纱微微皱眉，脸色有些为难。
　　陆泽见此，有些疑惑的开口问道：“怎么了？秋月老师。”
　　秋月和纱有些为难的开口道：“现在那个孩子已经被吃掉了，我在想应该怎么和那孩子的父母说。”
　　秋月和纱的话刚一说完，众人便陷入了沉默之中。
　　看他们刚才的样子，应该已经很伤心了，现在如果说出来也不知道他们会怎么办。
　　不过，不说肯定是不行的，总不能一直瞒着他们吧？
　　这让所有人都有些为难。
　　片刻之后，陆泽笑着开口道：“先找到那只变异虫族再说吧。”
　　找到凶手再说总比现在说要好一些。
　　秋月和纱闻言，微微点了点头：“嗯。”
　　……
　　长奎星系，东边五十光年外的小行星群。
　　一艘犹如冰晶雕琢的水滴状飞船划过深邃空间，灵活的在小行星之间穿梭。
　　飞船驾驶室内，长相极为英俊的洛冰情，有些话痨的德里克和满身剑意的杰克三人此刻脸色有些凝重。
　　虽然丧魂盟对于他们来说不值一提，但是刚才秋月和纱提醒过，这里说不定有强者隐藏。
　　这才是值得他们注意的点。
　　气氛沉默，片刻之后，洛冰情淡淡开口道：“找到了。”
　　此刻，在驾驶室前的星图之上闪烁这一道耀眼的红点，红点距离他们的飞船已经相当接近了。
　　原本有些话痨的德里克此刻也收起了自己的话痨，他眉头微皱：“没有隐蔽？不对劲。”
　　杰克微微笑了笑，眼底闪过一道金色剑光：“过去看看就知道了。”
　　飞船快速靠近，很快便在一个直径只有数千公里的小行星上停了下来。
　　三人对视一眼，消失在原地，再次出现，已经是在飞船之外。
　　小行星上没有生物，没有空气，防御望去全是黄褐色的坚硬岩石。
　　对于已经接近行星级的三人来说，在真空之中并没有多少影响，三人也没有在意这恶劣的环境。
　　洛冰情的身上出现一套冰甲，同时空中有着寒冰凝结，形成一道道冰锥，冰锥散发着寒气，安静浮在他的身边。
　　德里克原本那瘦弱的身体微微晃动，双手出现了两柄短剑，此刻的他也没有话痨的兴致，而是全神贯注的看着周围。
　　一边的杰克手持一柄黑色长剑，长剑之上有着金光流转，全身剑意收敛，看上去反倒平凡无奇。
　　三人犹如闲庭信步一般在小行星上走着，半个小时之后，洛冰情目光微微一凝，一道冰锥猛地刺出，向着远处的地面轰去。
　　没有任何声响，爆炸之后，被冰锥轰过的地面出现了一个方圆数百米的深坑，深坑的边缘被寒冰冻结。
　　深坑深不见底，一缕缕黑烟从坑中飘荡而出。
　　坑洞边缘的冰晶在接触到了黑烟之后如有积雪遇到了阳光一般，缓缓被腐蚀，消散。
　　一边的杰克看着这一幕，淡淡开口道：“人不在了。”
　　“嗯。”
　　洛冰情和克里斯点了点头。
　　“进去看看。”
　　三人全身笼罩着灵光，飞入了深坑之中。
　　此刻深坑之中有着黑烟弥漫，黑烟接触到灵光之后，顿时发出了一阵阵的嗤响声。
　　德里克微微皱了皱眉：“那几个叫主人的家伙，实力不弱。”
　　至少，比起他们要稍微强上一些，当然，也强不了太多。
　　大约算是勉强达到行星级的程度。
　　洛冰情微微点了点头，瞥了一眼身上在黑烟的腐蚀下缓缓变得薄弱的冰甲一眼，随后他眼底有着幽蓝色的光芒闪过，冰甲再次变厚了起来。
　　“这黑烟有黑暗神通的味道，还有腐蚀类型的神通？我们人族好像没有这种人物吧？”
　　一边的杰克闻言，眉头微微挑了挑：“我好像在哪里听说过这种黑烟。”
　　“在哪里？”
　　听到杰克的话，一边的洛冰情和德里克都看了过来。
　　杰克闻言，眉头紧皱，思索片刻之后，他眼睛微微一亮：“是听我哥说过！他去过不少次虚空边境，和我提过一次！”
　　杰克的话一落，洛冰情和德里克微微一愣：“不是人族？”
　　杰克微微点了点头，脸色也凝重了起来：“黑烟族，他们和我们接壤着同一片虚空宇宙，在虚空宇宙中有可能会碰到黑烟族，据说黑烟族也是高等魔族的附属种族，不过比利刃魔族要强大。”

第508章 不一样的概念
　　听到了杰克的话，洛冰情和德里克都皱起了眉。
　　原本他们还以为是哪个地下势力从哪里得到了虫卵，然后想要尝试着控制虫族，没想到，竟然不是人族？
　　三人对视一眼，脸色愈发的凝重了。
　　随后洛冰情淡淡开口道：“进去看看。”
　　丧魂盟所在的基地是在小行星的内侧，从刚才洛冰情打开的深坑进入了秘密基地之后，三人此刻就在一条宽阔的通道中。
　　沿着黑烟弥漫的通道不断深入，很快，三人来到了基地内部。
　　基地内部十分寂静，黑色烟雾比起通道之中还要浓厚，整个基地一片漆黑。
　　三人小心谨慎地开始在基地内探查了起来。
　　……
　　特伦星系，陆泽五人乘坐着初阳号划过深邃宇宙，短短数十分钟便进入了京平星的大气层。
　　就在这时，陆泽突然想起一件事情：“对了，你们知道灵灵那家伙的家是在哪里么？”
　　四人闻言，微微一愣，气氛一瞬间变得沉默了下来。
　　陆泽看了四人的反应，忍不住有些无语。
　　显然女酒鬼和狐狸精是不知道灵灵的家的，而阿璃和阿莉斯更是连灵灵都不认识，更加不可能知道了。
　　这样想着，陆泽取出手机，给灵灵打了个电话。
　　电话很快就接通了。
　　林灵的投影浮现在空中，她满脸笑容：“哟，初阳君大人有什么事情要找小女子么？难道和纱姐姐的演唱会不够精彩？”
　　她自然是知道陆泽刚才去了秋月和纱的演唱会，不过她的心情并不是太好。
　　这个混蛋放假之后一次都没有联系她！
　　这次给她打电话又是为了什么？
　　就在这时，她看到一边的南宫静四人，又看到了飞船大厅的摆设，忍不住愣住了。
　　“你们这是？”
　　陆泽闻言，有些尴尬的笑了笑：“那啥，我们现在来找你。”
　　林灵：“……”
　　电话不打直接来找她？
　　这混蛋是想干嘛？
　　林灵满脑子问号。
　　一边的秋月和纱见林灵一脸疑惑，眯着眼睛有些揶揄地笑道：“阿泽说我的演唱会不好看，还说想你了，一定要来找你，我们怎么劝都没用啊。嘤嘤嘤。”
　　陆泽：“……”
　　他什么时候说过这话了？
　　而且为什么你要嘤嘤嘤啊？！
　　一边的林灵更是一脸无语。
　　她对这二货太熟悉了，这根本不可能！
　　她白了秋月和纱一眼，无奈地开口道：“我给你们定位，你们直接过来好了。”
　　说着，林灵便挂掉了电话，随后一个定位发送到了陆泽的手机里。
　　陆泽看了看定位，发现林灵的家在京平城的郊区，便命令飞船向着林灵家的方向飞去。
　　短短数分钟之后，飞船就找到了林灵的家。
　　林灵的家并不算大，只是一栋两层小楼，和陆泽他们在联邦大学的宿舍差不多大小，小楼前是一片草原，后面是一个小森林，不远处还有一条清澈的小溪流过。
　　环境相当不错。
　　看得出来，林老应该是一个喜欢安静的人。
　　飞船在草原上停下，陆泽等人走出了飞船。
　　林灵已经在门口等着了，看到几人出来，便迎了上来。
　　“静姐姐，和纱姐姐，好久没见了。”
　　这一个学期，她们三人待在一起修炼的时间相当久，关系已经很不错了，能看到她们两个，林灵自然挺开心。
　　“好久不见灵灵。”
　　秋月和纱和南宫静两人对于见到林灵同样挺开心。
　　随后，林灵转头看向了一边的陆璃和阿莉斯，她那灵动的眸子微微闪动了下，随后笑着开口道：“你们就是阿璃和阿莉斯吧，阿泽这家伙老是说你们的事情，阿璃你给他的玩偶还有阿莉斯你做的美食他都拿出来炫耀，现在我算是见到你们两个了。”
　　一边正好奇看着林灵的陆璃和阿莉斯听到了林灵的话，忍不住露出了笑容。
　　不得不说，这位学姐长得很好看，短发大眼睛，看上去有一种特殊的气质，让人亲近。
　　不过……这不代表她们愿意让出喜欢的人。
　　陆璃微微笑了笑，一贯有礼貌的开口道：“林灵学姐好。”
　　阿莉斯也带着灿烂的笑容对着林灵挥了挥手：“林灵学姐好！”
　　众人打过招呼，林灵笑着开口道：“先去我家里吧。”
　　说着她便带着众人向着小楼方向走去。
　　就在这时，一边的陆泽看了看周围，开口道：“林老呢？他恢复了吧？”
　　上次见到林老的时候，陆泽还以为他只是一个普通的特伦星系的高层，结果这一次，他的身份已经转变到了圣人了。
　　陆泽心里还是稍微有些紧张的。
　　自己可是按着他的话，好好打击林灵的呀。
　　不知道会不会被圣人收拾？
　　林灵闻言，笑着开口道：“曾爷爷现在体内的死亡诅咒被嘤嘤吃掉了，不过状态还没有完全恢复，所以他去找其他圣人去了，说是要闭关恢复。”
　　陆泽闻言，微微点了点头，有些恍然。
　　毕竟林老被死亡诅咒压制了这么多年，现在应该相当虚弱才对，他自己应该也想着早点恢复的吧？
　　这时，秋月和纱突然开口道：“对了，嘤嘤呢？听说她吃了死亡诅咒又沉睡了？”
　　秋月和纱的话顿时让林灵埋怨的看着陆泽：“嘤嘤那小家伙现在什么都吃，都是阿泽这混蛋的错！”
　　说着，她开口道：“嗯，她现在在我的房间里睡觉呢，先去看看她么？”
　　“嗯，去看看。”
　　秋月和纱和南宫静已经很久没有看到小嘤嘤了，自然想要见见她，而一般的陆璃和阿莉斯对于那个可爱的小嘤嘤同样十分好奇，也想着见一见。
　　至于陆泽，他看到几个带着饥渴目光的女孩子，默默闭上了嘴。
　　众人进入了林灵的家里，在玄关脱了鞋换上拖鞋上了楼。
　　随后林灵的带领下来到了一间房间里，房间的窗帘被拉上，房间之中一如既往有着朦胧梦幻的星光从床上的嘤嘤身上散发出来。
　　看到嘤嘤可爱的小脸，南宫静和秋月和纱顿时扑了过去，抱起嘤嘤就是一顿乱蹭。
　　顿时，嘤嘤原本还美滋滋的小脸皱了起来，似乎梦到了什么恐怖的东西一般。
　　阿莉斯眼中满是羡慕：“真好……嘤嘤真可爱……我也想蹭蹭……”
　　一边的陆璃眼中也带着几分羡慕，不过她却没有说话。
　　林灵闻言，笑着开口道：“现在嘤嘤还睡着，你们和她还不认识，还是不要上去了吧，不然说不定嘤嘤会伤到你们，等下次这小家伙醒过来，我介绍你们认识。”
　　听到了林灵的话，陆璃和阿莉斯目光微微闪烁，忍不住多看了她几眼，随后微微点了点头：“嗯。”
　　林灵学姐是个好人啊。
　　正在门口的陆泽看到嘤嘤皱起的小脸，忍不住有些无语：“你们差不多就好了吧？嘤嘤估计现在都做噩梦了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静和秋月和纱才回过神来，两人有些恋恋不舍的将嘤嘤放回到床上。
　　那表情，简直就像南宫静要把自己手里的金耀烈阳放下一样。
　　随后，几个人同时把目光看向了陆泽。
　　陆泽见此，白了几人一眼，走过去之后取出了红色光团，放在嘤嘤表面的星光之上。
　　顿时，光团被嘤嘤吸收进入体内。
　　原本这小家伙那微微皱起的小脸也再次舒展了开来，嘴角还流出了一缕口水。
　　陆泽喂食了数十个红色光团之后，嘤嘤的小脸已经露出了开心的微笑了。
　　随后，陆泽想了想，又取出了紫色的光团开始喂食。
　　毕竟红色光团是提升能量，而紫色光团是提升精神力和悟性，要营养均衡才对嘛。
　　紫色光团一放入星光之中就被嘤嘤吸收了，随后嘤嘤的表情变得更加开心了。
　　陆泽等人看着嘤嘤脸上的笑容，也忍不住笑了起来。
　　在这小家伙醒着的时候可看不到这样的笑容，这小家伙醒着的时候是个面瘫来着。
　　就在这时，嘤嘤体外的星光突然出现了一丝细微的波动。
　　感受到这一丝波动之后，陆泽等人都忍不住一愣。
　　随后，众人对视一眼，有些面面相觑。
　　这小家伙……要醒过来了？
　　南宫静五人盯着陆泽，眼睛带着几分渴望，看得陆泽心里一阵发寒。
　　这些女人简直就是疯子吧？！
　　陆泽嘴角抽搐了下，默默再次取出紫色光团开始喂食嘤嘤。
　　随后，波动越来越剧烈，嘤嘤似乎随时都可能醒过来。
　　一边的南宫静看到这一幕，忍不住咧嘴笑了起来：“嘿嘿，小嘤嘤醒过来的话，估计在家里都可以抓到那只变异虫族了吧？”
　　星域级的强者，想要在这样的一个小型恒星系里找到一只变异虫族显然再简单不过了吧？
　　一边的陆泽一边投食一边忍不住白了南宫静一眼：“你刚才不是还说不依靠别人么？”
　　南宫静闻言，微微一愣，随后一脸不服气的反驳道：“我说的是不靠长辈，但是嘤嘤是我们养着的，这能一样么？”
　　嘤嘤可是相当于他们的女儿或者是小妹妹，怎么能算是长辈呢？
　　这完全是不一样的概念好吧？！
　　“变异虫族？”
　　一边的林灵有些疑惑。
　　她还不知道这到底是怎么回事。
　　一边的南宫静便把变异虫族的事情给林灵重新说了一次。
　　了解了整件事情之后，林灵也有些吃惊：“竟然还有这种虫族？”
　　能在炼体境界就躲过三个蜕凡境强者的追捕，这简直就像是天方夜谭一样。
　　众人也是十分无奈，随后，陆泽开口道：“如果嘤嘤醒不过来的话，我们还要靠灵灵你的神通呢。”
　　林灵闻言，微微沉默了下，随后开口道：“我没尝试过，不过应该没问题，如果能看到的话，应该是可以发现的。”
　　毕竟就算是拟态，那只虫族的本质是不会变的，而它的实力仅仅只是丹武境而已，和林灵相差太远了。
　　众人微微点了点头，就在这时，床上的嘤嘤睁开了眼睛。

第509章 弱小可怜又无助的小虫子
　　陆泽等人看到嘤嘤醒了过来，顿时露出了笑容。
　　“嘤嘤，你醒了！”
　　嘤嘤刚醒过来，似乎还有些迷糊，她眨了眨幽蓝色的大眼睛，再看到陆泽，南宫静和秋月和纱之后，她眼睛一亮，已经收敛了表情的小脸上似乎带上了一丝愉悦。
　　“陆泽，静姐姐，和纱姐姐，你们怎么过来玩了？”
　　说着，她眉头微微皱起：“我又沉睡了？我好像吃了个很苦的东西……”
　　一想到这里，嘤嘤似乎想到了那团黑色烟雾的味道，她的小脸猛地皱了起来，这是这小家伙难得出现的大幅度表情变化。
　　一边的秋月和纱有些怜爱的摸了摸嘤嘤的小脑袋：“以后有些东西要少吃点。”
　　嘤嘤似乎也有些心有余悸，点了点头：“哦。”
　　原来还有这么难吃的东西！
　　她再也不乱吃了！
　　可是……如果不吃了之后怎么知道好不好吃呢？
　　嘤嘤忍不住陷入了纠结之中。
　　就在这时，她又看到了一边的陆璃和阿莉斯，顿时不再说话。
　　这小家伙有些怕生。
　　一边的林灵见此，笑着指了指陆璃和阿莉斯：“嘤嘤，这是陆璃姐姐，这是阿莉斯姐姐，她们是和陆泽关系很好的人哦。”
　　“和陆泽关系很好的人？”
　　听到了林灵的话，嘤嘤忍不住抬起头看着陆璃和阿莉斯，在她看来，陆泽是个好人，经常喂她吃好吃的。
　　是她的饲主。
　　既然是和陆泽关系很好的人，那应该也是好人吧？
　　一边的陆璃和阿莉斯见此，顿时对嘤嘤露出了笑容，陆璃的笑容十分温柔，而阿莉斯的笑容却十分阳光灿烂：“小嘤嘤，你好呀。”
　　嘤嘤见到两人的笑容，眨了眨眼睛：“璃姐姐好，阿莉斯姐姐好。”
　　一边的陆泽闻言，心肌忍不住有些梗塞。
　　特么为什么这小家伙每次叫女孩子都叫姐姐，叫他就叫名字啊？！
　　为什么这小家伙不叫他哥哥啊？！
　　咳……虽然他也不是特别想听，但是他对于这种不公正的待遇表示强烈不满！
　　陆泽还没有发出抗议的时候，秋月和纱便开口道：“先做正事吧。”
　　秋月和纱的话让众人回过神来，随后，秋月和纱便又向着嘤嘤说了变异虫族的事情。
　　众人有些期待的看着嘤嘤：“嘤嘤，能找到那只变异虫族么？”
　　嘤嘤闻言，咬着手指：“我试试。”
　　……
　　京平星。
　　一艘小型的私人飞船缓缓落在了京平城郊外一处豪华的别墅之中。
　　私人飞船打开，一个英俊的金发青年从中走了出来。
　　在外面等候的美丽女仆恭敬得开口道：“少爷，您回来了？老爷说明天要来考察您的管理进度。”
　　金发青年闻言，勾起嘴角，露出了微笑，温和的开口道：“嗯，我知道了。”
　　随后，美丽女仆脸上带着几分艳丽的色彩，伸手揽住了金发青年的脖子，撒娇道：“少爷，我们已经好几天没有做了，您是不是在外面有了别的人了？”
　　金发青年闻言，微微一愣，随后扯了扯嘴角，伸手在她的臀部一拍，笑道：“怎么会？这几天太忙了，等我爸考察完了之后，我一定好好满足你，到时候，我会和我爸说的，给你个名分。”
　　美丽女仆闻言，身体一震，有些不敢置信的看着金发青年：“真的？”
　　能得到名分，那就是飞上枝头变凤凰了。
　　她如此不遗余力的服侍他是为了什么？
　　还不是为了这个名分？
　　这可是她梦寐以求的事情！
　　顿时，美丽女仆的心情雀跃，早已经不知道想到哪里去了。
　　她笑着开口道：“那您要好好在咱爸面前表现，我会为您加油的！”
　　金发男子微微一笑：“放心吧，为了你，我会全力以赴的。”
　　美丽女仆看着金发青年那深情的眼神，感动的无以复加，美丽的大眼睛之中有着水雾萦绕。
　　“好了宝贝，我再去准备准备，别让人打扰我。”
　　“嗯嗯。”
　　美丽女仆连连点头，目送着金发青年离开。
　　他叫我宝贝了，原来可是一直都没叫过啊！
　　我要有名分了么？
　　太好了！
　　不过……
　　美丽女仆看着金发青年的背影，有些疑惑。
　　为什么感觉他有些不一样了？
　　疑惑仅仅只是一瞬间，很快，就被眼前的喜悦所驱散了。
　　金发青年进入了自己的房间，确认了没人之后，随后原本如同湖水一般湛蓝的眼眸缓缓化作深邃的黑色，嘴角挂着的优雅微笑也收敛了。
　　他看着窗外那深邃的星空，声音嘶哑：“一切，如我所愿。”
　　六个月零十八天，那三个蠢货虽然愚蠢，但是力量上还是远超过他的，对他来说还是有一些威胁。
　　现在，这个威胁不存在了。
　　他那黑得深邃的眼眸之中闪烁着光芒。
　　原本他选择的拟态对象是小孩子，只不过是因为小孩子比较好拟态，社交关系和情绪变化可以波动无常，不容易出现失误，直到后来，他看到了陆泽在夏尔星系战场的消息。
　　从那时候开始，他就开始有意识的关注着陆泽了。
　　从夏尔星系战场，到昔归星系，再到格里西斯星系然后是厄纳星系防线，他开始逐步根据着陆泽来指定他的计划。
　　从原本只是为了方便而拟态成小孩子，变成了只拟态成小孩子，为的就是误导那三个蠢货。
　　“也不知道那三个蠢货到底是怎么和陆泽说的？”
　　他的实力太低，根本不敢过去偷听，一过去肯定会被发现的。
　　他伸出了那黑色带着倒刺的舌头，舔了舔嘴唇，那淡红的嘴唇在尖锐倒刺之下却没有丝毫的划伤。
　　“假设……误导失败。”
　　“陆泽他们可不是那三个蠢货，他们只要动用联邦的资源让所有人接受检查，那么我就不得不提前消失，如果我消失的话，那么估计接下来整个特伦星系都会被封锁起来……”
　　想到这里，他沉默了下。
　　有些暗淡的房间内陷入了寂静之中，片刻之后，他扯了扯嘴角：“我记得，我那威严的父亲有一条火云狐？”
　　除了人族，他完全可以拟态成变得生物嘛。
　　明天，就需要他那威压的父亲带他离开特伦星系了。
　　随后，他眼底闪过一丝贪婪：“可惜了……陆泽……真是一个美味啊。”
　　陆泽的进步速度比他还快，以他对人族的几个月研究，他甚至有些怀疑陆泽到底是不是人族了，这也太夸张了吧？
　　如果可以吞噬掉他的话……
　　他稍微一想，就忍不住再次舔了舔嘴唇。
　　可惜了……没这样的机会，如果再呆在这里的话，自己说不定处境会十分危险。
　　活着才有未来。
　　他不急，他的潜力给予了他自信。
　　想到这里，他伸了个懒腰，嘴角再次挂起了优雅温和的微笑：“生存游戏到这里就结束了，明天，就开始新的篇章……”
　　他的话还没说完，幽蓝色的星光闪烁，一股恐怖无比的力量笼罩了整个特伦星系。
　　感受到这股力量，金发青年忍不住全身紧绷，一句话也说不出来。
　　好强！
　　这是什么级别的强者？
　　为什么会有这样的强者在这里？！
　　太恐怖了！
　　不过，这样的强者应该不是来找他的吧？
　　毕竟他只是一只丹武境的小虫子而已。
　　就在这时，一股巨大的压力从天而降，他的身体毫无反抗之力的被压到了地上，随后，他的头顶出现了一个深邃的虫洞，一道幽蓝色的星光笼罩住了他，将他拖入了虫洞之中。
　　金发青年只觉得一阵天旋地转，当他的视线恢复过来，已经来到了一个他完全不认识的地方了，而在他的周围，正有着一男五女还有一只小萝莉正对着他进行强势的围观。
　　这时，那只小萝莉清脆的声音响起：“好像很简单啊，他就在附近呢，好像就只有不到一百公里呢，我就把他抓过来了。”
　　她的声音似乎带着几分愉悦。
　　金发青年：“？？？？？？”
　　听到了小萝莉的声音之后，金发青年才从懵逼中回过神来。
　　随后，当他看清眼前是什么人的时候，顿时整个人都不好了。
　　卧槽？！？！
　　陆泽？！
　　林灵？！
　　南宫静？！
　　秋月和纱？！
　　还有两个是谁啊？？
　　还有他为什么会在这里？
　　刚才那个超级强者把他抓过来的？？
　　但是为什么啊？
　　他到底做错了什么要被这样对待啊？？
　　那样的超级强者不要脸的么？
　　为什么要欺负他这样的弱小可怜又无助的小虫子？？
　　而此刻的陆泽等人看着地上的金发青年同样也有些懵逼，对于嘤嘤能抓到这只变异虫族，他们完全不会感到意外，但是问题是，这小家伙说这家伙就在附近？！
　　这特么，他们还做各种假设，还想着如果失败的话到时候再怎么补救，结果这货特么就在附近？！
　　陆泽等人表示心情不算太好。
　　他们的心情一不好，看着这位金发青年的眼神也变得不太友好了。
　　尤其是秋月和纱。
　　要知道，这只变异虫族可是吃了不少的小孩子的，这让她全身杀意弥漫。
　　她微笑着看着地上的金发青年：“自己变回来吧。”

第510章 此后千年，让毁灭席卷整片星空！
　　林灵家的大厅内，陆泽等人紧紧盯着躺在地面上的金发青年。
　　作为变异虫族，到底是长得什么样的？
　　陆泽表示十分好奇。
　　金发青年此刻那深邃的黑色眸子里带着几分惊恐。
　　他看了看陆泽，又看过一边的南宫静等人，深邃的黑色眸子里满是不敢置信。
　　千算万算，他始终没有想到，竟然还有那完全不知道实力的超级强者会找他的麻烦。
　　不然的话，他完全可以借着这具身体的父亲离开特伦星系，悄无声息。
　　之后，只要他猥琐发育，那么未来完全可以成为强者，到时候他就可以回到族中为虫族主宰服务。
　　然而，他所勾勒出的美好未来还没有开始就已经结束了。
　　他那深邃的黑色眸子里闪过一丝狂暴暴虐的气息，他安静的看着陆泽等人：“身为高贵的虫族，死亡不过是回归主宰的怀抱罢了。”
　　随后，它没有任何动作，生机突然开始缓缓消散。
　　一直在看着这只虫族的陆泽等人睁大了眼睛，有些不敢置信的看着这只变异虫族。
　　这是怎么做到的？
　　就在这时，一边的嘤嘤眨了眨眼睛，突然伸出小手一抓，顿时从虚空之中抓出来一道深邃的黑色能量。
　　黑色能量正在不断扭曲，似乎还在挣扎，还伴随着阵阵嘶鸣声。
　　嘤嘤看着这一幕，眨了眨眼睛，随后猛地张开嘴把这团黑色能量给吃了下去。
　　众人：“？？？”
　　他们原本看着这团黑色能量还有些懵逼。
　　结果他们还没来得及问就发现嘤嘤这小家伙已经把这东西给吃下去了，这也太快了吧？！
　　吃完之后，嘤嘤眨了眨眼睛，露出了一丝满足的微笑，开口道：“这只虫子似乎想要把自己的一切献祭出去。”
　　“献祭出去？”
　　陆泽等人闻言，微微一愣。
　　随后，他们回想起了刚才这只变异虫族所说的那主宰，难道说这家伙可以把自己的一切献祭给主宰？
　　众人一想，顿时觉得有些头皮发麻。
　　还好嘤嘤拦下来了，不然的话谁知道那个主宰会不会得到这里的消息然后想给他的小弟报仇什么的？
　　如果一大波虫族过来的话，他们好像真的不一定挡得住！
　　一边的秋月和纱连忙开口道：“嘤嘤，那东西已经完全被拦下来了么？”
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛：“都拦下来了，我都吃掉了呀。”
　　“呼……”
　　陆泽等人顿时松了口气。
　　还好……
　　不然的话，他们就算是杀掉了这只变异虫族，说不定以后还会有虫族会跑到这里来怼他们，如果是这样的话，那就很尴尬了。
　　……
　　精灵星域之外的某一片黑暗无垠的宇宙之中，一片巨大荒芜的黑色大陆在这无垠的宇宙中漂浮着。
　　黑色大陆中满是洞穴，洞穴之中有着数不尽的狰狞虫族进进出出。
　　在洞穴的最深处，有一个数十公里高，方圆数千公里的空洞，空洞的中间有一只肩高只有两米，全身覆盖着深邃的黑色铠甲，全身呈现流线型，长相狰狞的虫族正趴在地上。
　　在它的周围有着数十只或大或小，形态各异但是长得都十分随意的虫族围绕着。
　　突然，这只虫族突然睁开了眼睛，它的眼睛血红，里面蕴含着毁灭和杀戮，仅仅只是睁开眼睛，整个空洞就仿佛出现了一片血海。
　　恐怖的气息让其他的虫族都忍不住匍匐在地，战战赫赫的看了过来。
　　“嘶～！”
　　这只虫族张开了狰狞的利齿，发出了尖锐的叫声。
　　作为这一片宇宙疆域的虫族君王，它感受到了自己的精神连接出现了剧烈的波动，有一道潜力甚至可能达到虫族君王的精神链接断掉了！
　　那可是君王啊！
　　这让它感到怒不可遏。
　　最让它愤怒的是，断掉的精神链接之中没有传回来有用的消息！
　　这让它连凶手是谁都不知道！
　　“嘶吼！”
　　再次传出一声愤怒的咆哮声，虫族君王身边那数十只形态各异的虫族中站起了十二只，它们身上狂暴的气息涌动，周围空间都微微震动了起来，仿佛玻璃一般出现了一丝丝的裂痕。
　　星域级！
　　这十二只虫族强者，全部都是星域级！
　　“此后千年，让毁灭席卷整片星空！”
　　嘶吼声中，十二只星域级虫族强者飞出了洞穴，随后，黑色大陆之上有着无数的黑色团块飞出，这些黑色团块冒着幽蓝色的火焰，消失在了这片浩瀚无垠的深邃空间之中。
　　……
　　而此刻在大厅内，随着变异虫族的死亡，它的生物拟态无法维持，最终那肉身缓缓扭曲，从金发的英俊青年化作了一只仅仅只有一米多长的虫族。
　　修长又有着流线型的身体，黑色的甲壳，锐利的四肢，细长带着尖锐刺头的尾巴。
　　它的身体每一个部位都是杀戮的兵器。
　　陆泽看着这只变异虫族的尸体，眼中闪过几分惊讶：“其实这家伙看上去还是挺帅气的。”
　　不得不说，这只虫族长得还是有点好看的，很符合男性的审美观，杀戮，霸气，冷酷。
　　一边的南宫静连连点头：“我也觉得挺帅的。”
　　而除了南宫静之外的众人闻言，顿时忍不住白了两人一眼：“这个有什么好看的？长得这么丑这么恶心！”
　　完全搞不懂他们两个的审美。
　　就在这时，这只变异虫族的尸体之上突然有着一丝丝的黑烟涌出，和死去的那三只勾魂使的黑烟差不多。
　　陆泽等人看着这黑烟，陷入了沉思之中。
　　陆泽眉头微皱：“刚才那三只勾魂使说，这只变异虫族是因为实验才变异的？也不知道和这黑烟有什么关系？”
　　一边的南宫静等人也皱起了眉头，秋月和纱目光微微闪烁了下，开口道：“这个需要等到洛冰情他们去丧魂盟的老巢看过之后才能知道了。”
　　众人都微微点了点头。
　　毕竟，那个幕后人就是控制着丧魂盟来做实验的，这个黑烟大概也就是他们的手段了。
　　这时，阿莉斯看着地上那溢散着黑烟的虫族尸体，开口道：“那这个怎么办？”
　　陆泽思考了下，开口道：“要不带去给默林大叔他们？按照那三个勾魂使的说法，这个变异虫族似乎潜力很大，拿去做做研究，了解下虫族的特性也不错？”
　　众人都没有反对，如果能通过这个尸体更加了解虫族对于他们来说也是好事一件。
　　“不过……”
　　林灵眉头微皱，开口道：“关于这个变异虫族的事情我们还是不要和那些受害者的家属说吧？毕竟刚才这变异虫族还打算献祭，这是不怕一万只怕万一……”
　　“嗯，我赞同。”一边的陆璃点了点头：“万一消息传出去之后被发现了什么的话，那到时候情况不好。”
　　众人点了点头，也觉得不适合把这变异虫族的事情说出去。
　　万一引起虫族的报复就不好了。
　　做好了决定之后，南宫静便收起了变异虫族的尸体，反正这几天她是在阿莉斯家里寄宿的，到时候她拿过去就好了。
　　做好了收尾工作之后，众人也稍微放松了下来。
　　就在这时，秋月和纱的手机响了起来，众人顿时精神一震，转头看向了秋月和纱。
　　“是老洛他们的消息？”
　　南宫静开口问道。
　　洛冰情他们距离丧魂盟的秘密基地并不远，用不了多久就可以赶到。
　　秋月和纱看了下来电显示，微微点了点头：“嗯。”
　　说着她便接通了电话。
　　这时，洛冰情，德里克和杰克三人的虚影出现在了空中。
　　在看到陆泽等人之后，三人微微一愣，脸色有些古怪的看了秋月和纱一眼。
　　尤其是德里克，眼神有些复杂。
　　而陆泽等人也在看着洛冰情三人的虚影，发现三人的脸色有些苍白，似乎状态不是太好。
　　南宫静眉头微皱，开口道：“你们受伤了？”
　　以他们的实力，在行星级之下几乎无敌，而且经历过不少次的任务，他们的经验自然也相当丰富，应该不至于不小心受伤才对。
　　洛冰情闻言，淡淡开口道：“小伤。”
　　一边的杰克眼中有些冰冷：“我们查过了整个基地，里面没人了，全是黑烟，被暗算了。”
　　“显然他们已经察觉了。”
　　陆泽等人闻言，微微点了点头。
　　他们其实之前也有所预料，毕竟在那三个勾魂使的时候，黑烟的表现就有所不同。
　　“那有什么发现么？”
　　秋月和纱开口问道。
　　“嗯。”洛冰情看了一边的杰克一眼：“杰克说那幕后之人不是人族，而是在虚空边境之外的黑烟族。”
　　“黑烟族？”
　　陆泽等人都愣了愣。
　　虚空边境太危险，他们到现在为止都没有去过，对于虚空边境之外的种族，自然也不太了解。
　　随后，杰克又把自己对于黑烟族的了解和陆泽等人说了一边。
　　听完了杰克的介绍，南宫静脸色有些古怪：“在四族交流会之前，我们好像要去虚空边境历练一趟吧？”
　　没想到，还没到虚空边境，就已经碰到了那边的种族了。
　　而且，他们还在联邦内部搞事情。
　　众人目光微闪，眼底闪过一丝杀意。
　　德里克咧嘴一笑，目光冷厉：“这次吃了个暗亏，到时候在虚空边境碰到了，可要好好招待回来！”

第511章 等等！我慌什么啊？
　　在和洛冰情三人交流了黑烟族的事情之后，秋月和纱就挂掉了电话。
　　随后，陆泽笑着开口道：“嗯……暂时算是没事情了，变异虫族已经死了，献祭的能量也被嘤嘤给吃掉了……”
　　“等等！”
　　一说到这里，众人顿时看向了一边的嘤嘤。
　　这小家伙又乱吃东西了！
　　不过……这次吃的很漂亮啊！
　　他们完全没办法说这小家伙什么。
　　嘤嘤见到众人看了过来，有些无辜的眨了眨眼睛，随后咽了口口水：“刚才那个很好吃！”
　　众人：“……”
　　完全不知道应该说些什么。
　　这小家伙是大佬，她说了算好了。
　　秋月和纱笑着将嘤嘤抱在怀里，随后柔媚的眸子看着陆泽：“陆泽小弟弟，姐姐这几天就住你家里怎么样？”
　　陆璃：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　两人有些不敢置信的看着秋月和纱。
　　这狐狸精，竟然赖在这里不走了？！
　　太过分了！
　　反对，坚决反对！
　　就在这时，秋月和纱突然看向了一边的林灵：“灵灵，林老爷子现在也不在这里了，要不你和嘤嘤也去陆泽小弟弟那里？”
　　林灵闻言身体一僵，随后眼中闪过一丝光芒。
　　这个，确实是个不错的选择？
　　嘤嘤闻言，眼睛一亮：“要去！”
　　说着，她的眼中带着几分期待：“有好吃的嘛？”
　　陆璃和阿莉斯看着嘤嘤眼中的期待，原本的反对都说不出口了。
　　这小家伙可是这一次的大功臣，她们实在是不忍心拒绝这小家伙的要求啊。
　　而且，这小家伙这么可爱，她们相当喜欢。
　　一边的陆泽伸手揉了揉嘤嘤的小圆脸，笑着开口道：“你阿莉斯姐姐做饭很好吃哦，到时候你一定会喜欢的！”
　　开玩笑，小天使阿莉斯简直就是完美的女孩子，做饭超级美味。
　　他能吹一辈子。
　　一边的阿莉斯听到了陆泽的话，顿时露出了灿烂的笑容，她伸手摸了摸嘤嘤的小脑袋：“到时候姐姐给你做好吃的好不好？”
　　“好呀！”
　　嘤嘤眼睛都亮起来了。
　　陆泽都说这个姐姐做饭好吃，那肯定好吃的！
　　虽然两人是对手，但是嘤嘤还是知道陆泽的口味很好！
　　一边的林灵看到嘤嘤一脸期待的样子，忍不住心里一震。
　　不太妙！
　　要知道，原本可一直都是她做好吃的给嘤嘤吃的，现在有了阿莉斯，那不是要输了？
　　顿时，林灵心里有了几分急迫。
　　她目光微微闪烁，看着阿莉斯笑着开口道：“我也一直听阿泽说阿莉斯你是个很优秀的灵厨，那姐姐倒是想要向你学习下。”
　　阿莉斯闻言，微微一愣，随后笑着开口道：“当然可以啦，林灵姐姐到时候可以给我打下手嘛，我做饭很有自信的，学长最喜欢吃呢。”
　　一边的陆璃看了看阿莉斯，又看了看林灵，默默的没有说话。
　　没办法啊，除了南宫静和秋月和纱，她就是最菜的那个，完全没有发言权。
　　只能在两位大佬的气场下瑟瑟发抖了。
　　至于南宫静和秋月和纱完全没有想过自己做饭，她们蹭饭蹭的心安理得。
　　最终，众人出了林灵的家里，随后乘坐着初阳号回到了兰江星。
　　期间，秋月和纱和她的经纪人刘云月联系过，得知那个小男孩的父母此刻正在警察局里等待着消息。
　　众人在商量过之后，便打算将这个黑锅扣到丧魂盟的头上。
　　其实要说是扣黑锅也不对，这事本来就是和他们有关，虽然罪魁祸首不是他们，但是谁让他们这么倒霉被那三个黑烟族给盯上了呢？
　　作为被选中的孩……呸，被选中的地下势力，这口锅他们当仁不让啊。
　　至于到时候具体怎么解决，就需要回去之后和默林叔商量下，然后让特伦星系的治安方来处理了。
　　……
　　初阳号停留在陆泽的家不远的空地上，陆泽等人出了飞船。
　　随后，陆泽收起了初阳号，便向着陆泽的家飞去。
　　此刻陆泽的心里还是有些慌的。
　　原本就只有一个女酒鬼找上门来还好，结果现在出了一趟门又把狐狸精，灵灵还有嘤嘤带回来了。
　　这到时候自己怕不是要被打死？
　　如果不熟悉的人还以为自己现在已经是肆意花丛的情中圣手了呢。
　　这其中的苦楚，有几个人能知道？
　　为什么都两千年之后了，学校还不教人如何谈恋爱啊？！
　　陆泽觉得这都可以列为必修课了！
　　很快，众人便回到了家里，女酒鬼跟着阿莉斯回到了她家。
　　而秋月和纱则一脸理所当然的跟着陆泽回家了，灵灵和嘤嘤自然也是如此。
　　一边的陆璃看到这一幕，气的不行，都恨不得拿扫帚赶人了。
　　心情相当不美妙！
　　众人进了家门，客厅很暗，家里很安静，陆泽忍不住松了口气。
　　估计老爹和母亲大人还在修炼或者是在睡觉吧？
　　此刻天色还没亮，陆泽等人来回虽然用了几个小时，但是其实处理起来也没花费多久，距离天亮估计还有两三个小时吧？
　　也不知道明天早上老爹和母亲大人看到狐狸精，灵灵还有嘤嘤到底会是什么表情？
　　陆泽有点头皮发麻。
　　随后，陆泽为秋月和纱和灵灵以及嘤嘤准备了房间。
　　而一边的陆璃则一直防贼一般的看着秋月和纱和灵灵。
　　尤其是秋月和纱，毕竟这人看上去太诱人了，她觉得愚蠢的陆泽很可能会被这狐狸精给勾引的！
　　安顿好了三人之后，陆泽和陆璃也回到了各自的房间。
　　陆泽啪的一声躺在床上，觉得脑阔一阵疼痛。
　　心好累。
　　话说，陆璃那家伙看上去到是很正常嘛，没什么生气啥的？
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　明天再说吧。
　　随后，陆泽盘膝坐在床上，打算开始修炼。
　　随着自己一直使用金色果实和红色光团，自己的肉身强度不断变强，陆泽此刻有了使用蜕凡境六层红色光团修炼的自信！
　　他的精神力触碰脑海小空间中的蜕凡境六层特殊红色光团，顿时，红色光团消失在脑海小空间之中。
　　随后，那熟悉的凶猛力量席卷过陆泽的肉身，仿佛红色的洪水潮汐。
　　但是，这一次陆泽的肉身却顽强的挡住了这狂暴的力量，仅仅只是感受到自己的肉身有着一阵阵的刺痛罢了。
　　这种程度的刺痛，对于陆泽来说几乎和没有差不多。
　　可以用了！
　　陆泽心里有些惊喜，这样的话，自己的修炼速度将会再次得到提升！
　　他不再多想，开始凝神静气修炼了起来。
　　……
　　四个小时之后，陆泽吸收完了红色光团的能量，缓缓睁开了眼睛。
　　随后，陆泽忍不住嘴角勾起，露出了笑容。
　　果然又有所提升！
　　原本陆泽大约需要一个多月才能突破到蜕凡境三层，但是现在，陆泽有自信可以在二十多天突破！
　　比起原来快了近一半的速度！
　　这已经相当恐怖了！
　　甚至等到陆泽的肉身再次变强，他可是使用两个甚至是三个蜕凡境六层的特殊红色光团修炼，到时候他的修炼速度将会更快。
　　甚至，陆泽有自信在半个月后就突破到蜕凡境三层！
　　就算再加上之前的几天时间，那也在二十天左右突破到蜕凡境三层！
　　虽然比起突破蜕凡境二层要稍微多了几天，但是，这依旧是飞一般的速度啊！
　　陆泽心里极为愉悦。
　　虽然越到后面突破速度越慢，但是自己说不定真的在明年可以突破到行星级？
　　如果真的做到了，那就爽了。
　　陆泽忍不住嘴角上扬，露出了开心的笑容。
　　就在这时，陆泽隐约听到了房门外传来了自己母亲大人惊讶的声音。
　　“咦？秋月……秋月公子？你怎么会在这里？”
　　随后，秋月和纱那带着磁性的柔媚声音响起：“阿姨是陆泽小弟弟的母亲吧？叫我和纱就可以了。”
　　“和……和纱？”
　　陆泽能从母亲大人的声音里听到几分迷茫，又有几分恍然。
　　顿时，陆泽脸上的笑容僵住了。
　　天亮了，药丸。
　　吸收完一个蜕凡境六层的特殊红色光团之后，此刻天色已经大亮，自己老爹和母亲大人肯定是起床了。
　　陆泽原本激动愉悦的情绪顿时凉了下来。
　　自己不会被打死吧？
　　陆泽额头上汗水都出来了。
　　就在这时，陆泽突然一愣。
　　等等！
　　我又没做什么事情，慌什么啊？
　　陆泽回过神之后才发现，自己完全不需要慌啊，毕竟，他和秋月和纱还有灵灵都是很纯洁的男女关系好吧。
　　顿时，陆泽变得理直气壮，腰不酸了腿不疼了，连起床都有力气了。
　　他迈着嘚瑟的步伐走出房间，乐滋滋的去洗漱，随后笑着下了楼。
　　刚一下楼，陆泽就看到傅书雅和陆闻正在逗着嘤嘤，两人脸上带着温和慈祥的微笑，正在拿着好吃的喂她。
　　陆泽下来他们连看都没看一眼。
　　陆泽见此，忍不住揉了揉额头，他发现自己完全就是白担心了。
　　嘤嘤果然是对长辈神器啊，大家看到这么可爱的小女孩都忍不住变得温和慈祥了。
　　原来的南宫老爷子也是这样，甚至当时连催女酒鬼结婚这么重要的事情都忘掉了！
　　现在自己老爹和母亲大人会这样也是可以接受的？

第512章 被淹没的嘤嘤
　　过了许久，陆泽才被陆闻和傅书雅发现。
　　傅书雅抱着嘤嘤，带着笑容：“乖儿砸，什么时候整个孙女出来？”
　　看到嘤嘤这么可爱，她就想着要抱孙女了。
　　陆泽：“？？？”
　　他现在才十八岁好吧？
　　这就想着要孙女了？
　　也太快了吧？
　　陆泽觉得有些头皮发麻。
　　反倒是一边的陆闻一直点头，一副我很认同你母亲的话的样子，让陆泽有些无语。
　　陆闻瞥了一眼一边的秋月和纱和林灵，脸上十分纠结，他倒是很想问问看他们之间的关系，但是他觉得自己问的话估计要被傅书雅收拾，这就弄得他如鲠在喉，十分难受。
　　片刻之后，阿莉斯一家和南宫静也走了进来。
　　默林大叔看着陆泽的眼神让陆泽心里一阵发凉。
　　但是他又想到自己完全没有什么好慌的，于是便十分坦然的坐好等着开饭。
　　阿莉斯，林灵和陆璃去了厨房做早饭，而大厅里，众人坐着。
　　随后，南宫静、秋月和纱和陆泽三人对视一眼，南宫静开口道：“默林叔，红莲阿姨，我们有点事情要和你们说。”
　　默林和祝红莲闻言，微微一愣，看到三人有些凝重的样子，便站了起来：“去武道馆吧。”
　　一边的陆闻和傅书雅看了看众人一脸凝重的样子，也没有说话。
　　看样子应该是正事，他们对自己这点实力十分清楚，虽然这段时间陆泽给了他们红色光团修炼，但是菜就是菜，他们还是菜的不行。
　　这种事情，他们自然也不想多问。
　　陆泽等人来到了武道馆，默林开口问道：“怎么了？”
　　随后，南宫静便将昨晚的变异虫族的事情说了出来。
　　听完陆泽等人的话之后，默林和祝红莲的眼中闪过几分震惊：“变异虫族？还是潜力有星系级以上的变异虫族？？”
　　随后，再听说嘤嘤将那只变异虫族想要献祭出去的能量拦下来之后，两人同样有着一丝后怕。
　　关于这种高级虫族的献祭，就算是他们也不了解，更别说拦下来了。
　　这次还好有嘤嘤在，不然的话，就算他们可以找到那只变异虫族，估计到后续会惹来虫群。
　　这对于人族这种新生种族来说绝对是致命的。
　　两人对视一眼，目光闪烁。
　　片刻之后，默林带着几分无奈的笑容：“关于嘤嘤，就要麻烦你们了。”
　　毕竟嘤嘤作为星域级的强者，现在和陆泽他们关系这么好，这已经算是十分幸运的事情。
　　不管怎么说，一定要维持住和嘤嘤的关系。
　　陆泽等人闻言，想起了嘤嘤那小吃货的样子，总觉得默林大叔他们估计想的有点多了。
　　那小家伙相当可爱的。
　　随后，祝红莲眉头微皱，开口道：“这次的事情，阿莉斯和阿璃也参与了？”
　　祝红莲的话让陆泽等人微微一愣。
　　随后陆泽微微点了点头：“嗯，当时大家是一起的。”
　　在他看来，毕竟陆璃和阿莉斯实力已经不弱了，他在夏尔星系战场上的时候实力还不如她们两个呢，就算是在联邦大学，她们也算是强者了，就算是参与也足够了吧？
　　祝红莲微微点了点头，她想起了两人在前几天和陆泽比试的样子。
　　或许，她们确实不小了。
　　随后，祝红莲和默林对视一眼，两人似乎下定了什么决心。
　　默林笑着开口道：“下个学期，让阿莉斯和阿璃两个和你们一起去学校吧，她们也是时候去经历些东西了。”
　　默林的话让陆泽等人有些没有反应过来，气氛有些沉默。
　　片刻之后，陆泽才明白是怎么回事，他嘴角抽搐了下：“您是说让她们现在就去联邦大学？”
　　默林瞥了一眼陆泽，笑着开口道：“以她们的实力，完全可以被特招，到时候有什么考核，联邦大学那边会自己定的，你不会觉得那两个丫头过不了考核吧？”
　　陆泽：“……”
　　怎么可能过不了？
　　她们两个在联邦大学精英班的大四都算是最顶尖的一批了，这种实力如果过不了考核的话，那联邦大学估计就不用招人了。
　　但是问题是，这两个丫头也过去之后，总觉得自己到时候的情况会有些糟糕啊？
　　不过，好事也是有的。
　　至少他每天可以吃到阿莉斯做的好吃的嘛。
　　一想到这里，陆泽心里有些美滋滋。
　　而一边的南宫静和秋月和纱同样脸色有些古怪。
　　她们怎么也没想到默林叔竟然想让陆璃和阿莉斯提前进联邦大学。
　　这在联邦大学都是没有前例的！
　　但是，要说能不能成功，她们肯定不会有丝毫怀疑，肯定是可以成功的吧？
　　毕竟两人的实力太强了。
　　随后，两人又有些古怪的看了看一边的陆泽。
　　总觉得到时候学校里又要变得热闹起来了。
　　气氛沉默了下，随后默林笑着开口道：“好了，这件事到时候我会自己和联邦大学那边说的，至于变异虫族的尸体和黑烟族的事情，你们到时候和南宫老爷子去说吧。”
　　祝红莲笑着点了点头：“暂时，我们会在这里不会离开的。”
　　毕竟陆泽的天赋和潜力都值得他们在这里照顾他的家人，而且祝红莲暂时也需要时间来恢复自己的实力。
　　陆泽等人闻言，微微点了点头。
　　众人商讨完毕之后，便离开了武道馆。
　　此刻，阿莉斯等人已经做好的早饭。
　　因为人数有些多，陆闻又取了一张餐桌拼在一起所有人才坐下。
　　众人吃着早饭，就在这时，默林笑着看着一边的陆璃和阿莉斯：“对了，下个学期，我们把你们安排进联邦大学，你们觉得怎么样？”
　　陆璃和阿莉斯闻言，顿时睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　这是让她们提前进入联邦大学？！
　　她们原本还以为还要一个学期才能去那边呢，没想到竟然可以提前去了？
　　“我没意见。”
　　两人顿时想都没想就开口了。
　　一边的陆闻闻言，心里有些幽怨，自家宝贝女儿也要离开家了，这太让人伤心了。
　　而傅书雅心情倒是有些复杂，虽然有些舍不得陆璃下个学期就走，但是也觉得让陆泽和陆璃多相处更好一些。
　　而且，能提前进联邦大学对于陆璃的成长是非常有帮助的事情。
　　最终自然两人也没有意见。
　　一边的嘤嘤倒是最开心的一个。
　　阿莉斯姐姐做的饭菜好好吃！
　　竟然还会发光！
　　以后可以经常吃到她做的饭菜了！
　　嗯……陆璃姐姐的饭菜做的比较一般……
　　以后尽量少吃一点。
　　吃过早饭之后，陆闻，傅书雅，默林和祝红莲四个人一起出去玩去了，只留下了陆泽等人。
　　现在是过年的假期，陆闻等人自然也放假，难得的假期，他们打算出去玩玩，而陆泽他们人太多了，他们四个有些嫌弃。
　　被留下来的陆泽等人面面相觑，十分无语。
　　竟然被自家长辈给嫌弃了，这让他们有些不敢置信。
　　最终，他们还是和往常一样，嘤嘤在家里看动画，而其他人则去了武道馆修炼。
　　一个上午的修炼结束之后，陆泽等人回到了各自的房间开始修炼。
　　……
　　时间一天天过去，三天之后，是星际时代的过年时间。
　　晚上，两家人再加上秋月和纱和南宫静一起正在大厅里看着过年的节目。
　　嗯……陆泽看着光幕里的小品，总觉得这个是我大吃货帝国的联欢晚会的变种啊？
　　虽然对于陆泽等人来说，这种节目还是有些无聊，但是难得的大家一起聚着悠闲看节目也是一件不错的事情。
　　倒是女酒鬼和狐狸精两个完全赖在这里不走了。
　　女酒鬼的意思是家里的亲戚能躲她就躲，至于老爷子他们几位圣人在过年的时候会难得的大家一起远程联系一下，倒也不需要她陪着。
　　至于狐狸精则表示自己也就只有这一年没有回去过年，陆泽看着狐狸精脸上挂着的笑容，忍不住心里一阵加速跳动。
　　此刻，正在进行着魔术表演，一边的嘤嘤忍不住睁大了眼睛，看得十分投入。
　　一边的陆泽等人看着嘤嘤一脸激动的样子忍不住嘴角抽搐了下。
　　作为星域级的大佬，这小家伙对于普通人的魔术这么感兴趣真的适合么？
　　就在这时，抱着嘤嘤的傅书雅带着微笑取出了一个大红包还有几个礼盒递给了嘤嘤，开口道：“小嘤嘤，这是给你的压岁钱和新年礼物。”
　　傅书雅的话音一落，一边的陆闻，默林和祝红莲仿佛早已经排练过一般，一个个取出红包和礼盒递给了嘤嘤。
　　顿时，嘤嘤整个人都被礼盒淹没了。
　　陆泽：“……”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　六个人看着将嘤嘤完全淹没的礼盒，半晌没能说话。
　　这么多的红包和礼物？！
　　随后，六个人有些期待的看着陆闻，傅书雅，默林和祝红莲。
　　虽然他们没有嘤嘤这么多，但是肯定也是有的吧？
　　然而，让陆泽等人完全懵逼的是，这四个家伙竟然看都不看他们一眼，正在乐滋滋的给嘤嘤打开礼盒。
　　气氛瞬间变得沉默了。
　　陆泽忍不住嘴角抽搐了下，露出了灿烂的笑容，开口道：“咳……那啥，老爹、母亲大人、默林叔、红莲阿姨，新年快乐！”
　　红包呢？
　　礼物呢？？

第513章 你选择哪个啊？
　　听到了陆泽的祝贺，陆闻瞥了陆泽一眼，点了点头：“哦，臭小子你也新年快乐。”
　　陆泽：“……”
　　呵，男人！
　　他对于陆闻完全绝望了。
　　一边的傅书雅笑着摸了摸陆泽的脑袋：“乖儿砸真乖，新年快乐哦。”
　　陆泽顿时一脸感动的看着傅书雅，果然还是自己的母亲大人好啊。
　　红包什么的，肯定也是有的吧？
　　就在这时，傅书雅发现嘤嘤拿着一个玩偶打算拆开，顿时，她转头开口道：“等等……嘤嘤，这个玩具是这样玩的……”
　　陆泽：“……”
　　他看着正在认真教嘤嘤玩玩具的傅书雅，觉得心脏一阵刺痛。
　　这特么……
　　自家母亲大人好像对嘤嘤比对他还好啊？！
　　随后，他转头看向了一边的默林大叔和祝红莲，两人同样对着陆泽笑了笑：“新年快乐。”
　　至于红包的事情提都没提，两人转过头就去看嘤嘤了。
　　一边的陆璃等人一脸沉默的看了看陆泽，又看了看嘤嘤，表情十分复杂。
　　……她们还是不要去问了吧，不然总觉得心会碎掉的。
　　不过……羡慕嫉妒恨啊！
　　为什么她们都没有礼物，完全就只给了嘤嘤？！
　　心都碎了。
　　陆泽：“……”
　　他默默移回了视线，不再看嘤嘤那边的情况。
　　大过年的，陆泽觉得全身有点凉，没有一丝的温暖，大概只有光幕里的小品能给他带来一点欢乐了。
　　最终，陆泽等人还是受到了礼物。
　　嗯……四张新年贺卡。
　　每人一张，美滋滋。
　　收起了自己的贺卡，陆泽等人默默回到了自己的房间，完全不想说话。
　　……
　　过年之后四天，早上。
　　阳光射入了陆泽的房间内，有些凉意的微风涌入了房间内，带来了清新的空气。
　　陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝金红色的光芒。
　　从获得金色果实到现在已经过去了十六天，两天消耗一个金色果实，到现在为止陆泽已经消耗掉了八个，原本一共十三个，到现在就只剩下五个了。
　　但是，这八个金色果实带给陆泽的效果相当不错，现在陆泽的肉身强度已经达到了蜕凡境四层的程度，这比起陆泽的灵力修为要高出两层。
　　同时，也让陆泽可以承受住两个蜕凡境六层特殊光团同时消化吸收，陆泽的修炼速度再次得到了提升。
　　按照陆泽的估计，大约只需要十多天时间就可以突破到蜕凡境三层了。
　　陆泽握了握拳，狂暴的力量在拳中酝酿，空气出现了一阵阵的扭曲。
　　感受到自己那恐怖无比的力量之后，陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　每天都在进步，很不错。
　　起身下床，陆泽出门洗漱，随后便下了楼。
　　自家老爹和母亲大人已经在楼下了，就连默林大叔和红莲阿姨也在。
　　看到陆泽下来，默林微笑道：“我已经和联邦大学那边联系过了，等下，阿莉斯和阿璃和你们一起去学校吧。”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“嗯。”
　　陆闻转头看了看带了几分激动的陆璃，随后看着陆泽开口道：“臭小子，要照顾好陆璃。”
　　陆泽笑了笑：“放心吧老爹。”
　　一边的陆璃闻言，撇了撇嘴。
　　她虽然实力不如这家伙，但是也不算弱了吧？
　　完全可以自己照顾自己的啊。
　　原本的二人世界变成了这么多人一起，陆璃的心态都快要爆炸了，这几天心情一直不是太好。
　　不过……马上就要和这家伙一起去学校了！
　　这对于陆璃来说是好事。
　　一边的祝红莲也笑着开口道：“阿莉斯也拜托你了。”
　　“嗯。”
　　陆泽点了点头。
　　默林虽然心里有些舍不得阿莉斯，但是他不希望阿莉斯成为温室里的花朵，自然也只能忍着心里的不爽让她们一起过去了。
　　啧！这臭小子到时候如果敢欺负阿莉斯的话，非得揍死他不可！
　　“好了，吃饭，吃完早饭你们就走吧。”
　　……
　　吃过饭之后，陆泽等人便在傅书雅等人的注视下上了初阳号，随后初阳号起飞，离开了兰江星。
　　飞船大厅内，气氛有些沉默。
　　陆泽看着一边似乎有些伤感的陆璃和阿莉斯，笑着开口道：“第一次离开家，有些紧张？别担心，有我在呢。”
　　陆璃和阿莉斯闻言，也明白接下来的时间，她们也算是可以和这家伙一起了，这对于她们来说，劣势就消失不见了！
　　不然的话，半年时间，谁知道会发生什么事情啊？
　　就在这时，一边的秋月和纱看了看眼中带着几分坚定的陆璃和阿莉斯，又看了看边上目光闪烁的林灵，最终看了看正在吨吨吨灌着酒的南宫静，忍不住嘴角勾起，露出了搞事的笑容。
　　她声音带着几分柔媚：“陆泽小弟弟，姐姐问你一个问题。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后有些疑惑的看着秋月和纱：“秋月老师，什么问题？”
　　不知道为什么，陆泽总觉得这狐狸精的笑容里面带着几分不怀好意？是错觉么？
　　秋月和纱眯着眼睛笑道：“如果，我是说如果哦？如果我们五个人都喜欢陆泽小弟弟你的话，你选择哪个啊？”
　　“噗……咳咳！咳咳咳！”
　　一边的南宫静原本还有些好奇的侧耳倾听，想要了解这狐狸精打算问什么问题，结果听到了这个问题之后，她顿时连嘴里的酒都喷出来了，呛得直咳嗽。
　　“咳……喂！狐狸精你在说什么啊？？我才不会喜欢这臭小子呢！”
　　南宫静连忙反驳道。
　　她前几天才刚让阿莉斯相信自己不是个二五仔，结果你听听这狐狸精问的是人能问出来的问题么？！
　　不仅仅是南宫静，就连一边的陆璃，阿莉斯和林灵都愣住了。
　　至于陆泽则是心跳直接爆表，满脑子问号。
　　这狐狸精问的是啥？
　　这五个家伙都喜欢他？
　　陆泽连想都没想过这个问题，他最多也就是觉得阿璃和阿莉斯有可能喜欢他而已。
　　但是他又没有证据，也不好意思直接问，所以一直都不知道是不是自己想太多了。
　　结果这狐狸精竟然做这样的假设，这……
　　陆泽想想，不知道是不是应该激动？
　　而一边的陆璃和阿莉斯则是看着一边的陆泽，想要看看他的反应，结果看到他一脸懵逼，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　她们也不知道要不要直接表白啊。
　　如果说出来之后，他拒绝了呢？
　　那自己要以怎么样的关系和他相处？
　　两人一想到这里，心里忍不住有些紧张惶恐。
　　在喜欢的人面前，又有几个是真的有自信说自己表白一定就能成功的呢？
　　这个和实力和天赋无关，越是在乎，越是害怕。
　　虽然两人都是很优秀的女孩子，但是她们还是害怕说出来之后，得到的是拒绝。
　　至于林灵听到这个问题也愣住了。
　　她目光微微闪烁，忍不住看向了陆泽。
　　嗯……她不喜欢这个二货，只是有些好奇而已。
　　话说，这个二货会有什么感情观念么？
　　脑子里全是吃的吧？
　　林灵忍不住在心里吐槽，却侧耳倾听。
　　气氛变得沉默了下来，正在美滋滋看着动画的嘤嘤对于气氛有些不解，忍不住眨了眨眼睛，迷茫的抬起头看了看周围，发现所有的姐姐都看着陆泽，顿时也好奇的看着他。
　　至于到底是为什么，她反正就是跟风看着就好了。
　　秋月和纱见成功的搞起了事情，忍不住勾起嘴角，微笑着看着陆泽：“陆泽小弟弟，我说的可是如果哦，如果，并不是说我们都喜欢你哦？”
　　陆泽：“……”
　　特么这问题是送命题吧？！
　　陆泽恨不得把这狐狸精按地上摩擦。
　　就算只是如果，不管自己选择哪一个，那不是说明其他女孩子不如那一个？
　　到时候自己不会被打吧？
　　陆泽头皮有些发麻。
　　马上要被打了怎么办？
　　在线等，有点急。
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，有了一个大胆的想法。
　　反正都是如果了，那也就不用担心是不是真的了吧？
　　陆泽嘴角勾起，露出了自信的微笑：“呵，天真！小孩子才做选择，我当然全都要！”
　　这才是标准答案啊！
　　哪个都不得罪，这样就不会被打了吧？
　　我可真是个小机灵鬼！
　　陆泽暗赞一句自己。
　　就在这时，陆泽突然感觉气氛有些沉默，他觉得自己的脖子似乎有些凉飕飕的。
　　顿时，他忍不住全身一颤，抬起头看着陆璃等人。
　　结果，他发现五个人的表情都僵住了，尴尬弥漫了大厅。
　　随后，南宫静咧了咧嘴，伸手捏着拳头：“还好现在是在初阳号上，不然的话，我可就是杀人凶手了。”
　　陆泽：“……”
　　他觉得背后一阵冷汗浮现。
　　这女酒鬼的话是什么意思？
　　这不是认真的吧？？
　　陆泽觉得自己似乎正和死亡擦肩而过？
　　一边的秋月和纱嘴角勾起，露出了柔媚的微笑：“陆泽小弟弟想的真美啊。”
　　陆泽看着秋月和纱的笑容，心里一寒，完全不知道现在应该用什么表情回复才对。
　　一边的阿莉斯带着那一如既往的灿烂笑容：“学长，你到时候封君宴的时候能不能让人送有毒性的食材呀？”
　　“等……等等，阿莉斯，你打算干嘛？”
　　陆泽突然觉得头皮发麻，这绝对不是阿莉斯小天使！
　　这家伙不会是想下毒吧？
　　阿莉斯脸上一如既往的带着阳光的笑容：“没什么呀，我只是想给学长做点有毒的灵食而已。”
　　陆泽：“……”
　　一边的林灵冷笑着开口道：“行了，以后别想我给你做饭了，我就算是死，就算是从这里跳下去，我也不会再给你做饭了！”
　　陆泽：“……”
　　阿莉斯说要给他做有毒的灵食，灵灵甚至都不给他做饭了，他还有救么？
　　等等！
　　还有陆璃会做好吃的！
　　就在这时，陆泽听到了陆璃那温柔的声音：“哥哥真是变态呢。”
　　陆泽：“……”
　　药丸！

第514章 这一拳下去，陆泽会死的
　　陆泽感受到了众人尖锐的视线，听到了众人的话，顿时觉得心脏一阵抽搐。
　　完蛋了，没吃的了……
　　陆泽思考着自己的星盏果饼的存量，以后每天只吃三个……估计可以吃一年多……
　　但是每天都吃的话，肯定会吃腻的吧……
　　到时候难道要自己做饭？
　　陆泽对自己的手艺真的没什么自信啊？
　　要不……到时候让嘤嘤接济一下？
　　他不相信这三个家伙忍心不给嘤嘤做好吃的，到时候他用红色光团和嘤嘤换，应该是没问题的吧？
　　想到了解决方案之后，陆泽顿时心不慌了，他忍不住反驳道：“男人变态一点怎么了？？”
　　男人不变态，那还是男人么？
　　众人：“……”
　　听到了陆泽的话，众人顿时露出了灿烂的笑容。
　　随后，陆泽突然感受到自己额头上传来了熟悉的剧痛，全身的鲜血开始加速流动，体内有着火焰开始缓缓燃烧，但是却无法发泄出去，一边的林灵，阿莉斯和陆璃都忍不住跟着一起下了手。
　　“等等！我错了……我不变态了！”
　　“啊～啊啊啊～～好痛！”
　　“我错了！我选嘤嘤！我选嘤……啊啊啊！！”
　　在听到了陆泽说选嘤嘤之后，五个人下手更狠了。
　　开玩笑？！这二货竟然想对小嘤嘤下手？？
　　直接打死算了吧？
　　陆泽感觉自己眼泪都要出来了。
　　“不是说如果么？？为什么你们这么凶啊？难道你们真的喜欢我？”
　　“呵呵……”x5
　　……
　　一个小时之后，陆泽揉着额头，有些无语的看着几个脸色不太好看的女孩子，完全不知道应该说什么。
　　啧，女人！
　　总是喜欢说如果。
　　这时，一边的嘤嘤有些好奇的凑了过来，睁着大眼睛开口问道：“陆泽，为什么姐姐们要打你？”
　　陆泽闻言，思索了片刻，随后一本正经的开口道：“大概是因为我长得太帅了吧？”
　　毕竟长得太帅不是他的错啊。
　　陆泽也很无奈啊。
　　嘤嘤闻言，有些恍然的点了点头：“哦。”
　　原来长得太帅会被打的么？
　　嘤嘤若有所思的看了看自己的小拳头，最终还是摇了摇头。
　　她这一拳下去，陆泽会死的。
　　还是算了吧。
　　陆泽没有注意到嘤嘤的表情，因为正在一边说着话的几人显然也听到了陆泽的话，顿时向着他投来了利刃一般的目光，陆泽一脸无辜的看了过去，表示自己完全没有说什么啊。
　　南宫静咂了咂嘴，忍不住再次捏了捏拳头。
　　不太妙，还是有点痒。
　　而秋月和纱也眯着眼睛，走过去把嘤嘤抱了过来。
　　不能让嘤嘤被这家伙污染了！
　　而或许是因为刚才一起收拾陆泽的缘故，陆璃和阿莉斯倒是很顺畅得融入了三人之中。
　　不多不说，有共同的敌人往往是关系快速靠近的有效方式啊。
　　至少几人之间的氛围变得比原来要欢乐一些。
　　当然，陆璃和阿莉斯对于陆泽没有做出选择，既松了口气，又觉得有些可惜。
　　一边的林灵也是忍不住撇了撇嘴。
　　对于陆泽的脑回路她已经领教过很多次了。
　　很快，就到了中午吃饭的时间，初阳号的厨房挺大，阿莉斯，林灵和陆璃三人都进入厨房去准备吃的。
　　很快一桌丰盛的美食准备好了，陆泽自然厚着脸皮凑过去吃饭。
　　原本他心里还是有些慌张的，毕竟刚才阿莉斯还说要给他的那份下毒来着，灵灵也说不给他做饭了。
　　结果最后还不是给他做了？
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　当然，这期间陆泽承受了来自众人的威压视线。
　　虽然坐着感觉有点心里慌，但是为了吃饱饭，陆泽怎么都没有挪动一步。
　　反正先吃完东西再说！
　　陆璃等人对于陆泽没脸没皮的样子也表示无奈，总不能真的不给他吃吧？
　　刚才只是说气话而已。
　　吃完饭之后，陆璃和阿莉斯被林灵拉上去了虚拟实境修炼，而南宫静和秋月和纱则回到自己的房间里继续打磨自己的新境界，至于嘤嘤则乖巧坐在沙发上看动画。
　　陆泽洗完碗之后想了想，也回到了自己的房间之中。
　　盘膝坐在床上，陆泽开始制定之后的计划。
　　回学校需要四天时间，而他突破到蜕凡境三层还需要十多天时间。
　　而在回到学校之后，陆泽还有一个月的悟道室修炼时间。
　　目前陆泽在第三个地图获得的神通玻璃球有土系神通，雷系神通，金系神通和火系神通，陆泽倒是看到过其他类型的神通。
　　比如说上次在森林里看到的那只碧绿色的巨蟒，陆泽觉得那位大佬应该是拥有木系神通或者是毒系神通。
　　还有那金色巨猿，陆泽觉得应该是有肉身神通。
　　还有那黑白巨蟒，那是什么神通陆泽暂时并不清楚，大概是光明和黑暗？
　　不过那些大佬都不是陆泽目前可以对付的，他也不做多想。
　　到目前为止获得的神通玻璃球陆泽都保存好，没有直接感悟。
　　他打算等自己进入悟道室再感悟，那样事半功倍。
　　同时，因为自己的火系神通又可以提升了，陆泽打算到时候购买一个火焰分身的神术。
　　现在自己的学分还有一亿多，火焰分身只需要八千万，再加上自己还能打八折，学分足够了。
　　剩下的学分，陆泽打算看看是不是还有什么自己用得到的神术，到时候买来看看。
　　以陆泽多次在悟道室修炼的经验来看，一个月时间，自己完全可以把火焰分身修炼到圆满，然后把其他的神通玻璃球都给吸收了。
　　这也是陆泽打算把神通玻璃球放在悟道室里修炼的原因。
　　现在的话，自己就全力提升修为。
　　打定主意之后，陆泽闭上眼睛，开始了修炼。
　　……
　　四天之后，陆泽睁开眼睛，退出了修炼状态。
　　四天时间，他的修为又提升了一截，而肉身强度同样也在疯狂提升，用不了几天自己就可以承受三个蜕凡境六层的特殊红色光团一起修炼了吧？
　　陆泽心情愉悦。
　　起身下床，出门，陆泽来到了大厅。
　　大厅内就只有南宫静，秋月和纱还有嘤嘤，至于林灵，陆璃和阿莉斯都还在自己的房间里修炼。
　　看到陆泽出来之后，南宫静吨吨吨灌了口气，咧嘴一笑：“看来你这几天的进步很大嘛。”
　　对于陆泽现在已经蜕凡境二层，她们两个完全没有惊讶，没有人比她们更熟悉那红色光团的效果了。
　　现在看来，这小子用不了多久就可以蜕凡境三层了。
　　一边的秋月和纱微笑着看着陆泽：“等陆泽小弟弟突破到蜕凡境三层，那战力就算还比不上洛冰情他们，不过应该也不会比差多少了。”
　　南宫静闻言，眼中闪过一丝兴奋：“真想知道到时候他们会是什么表情啊。”
　　陆泽看着两人兴奋的样子，觉得有些头疼。
　　这两个家伙也是那种唯恐天下不乱的类型啊。
　　他笑着开口道：“低调低调……我现在还是个蜕凡境的小武者而已。”
　　嘤嘤小脸上带着几分认同，点了点头：“陆泽，好菜！”
　　陆泽：“……”
　　听到了嘤嘤的话，他脸上的笑容顿时僵住了。
　　他只是谦虚一下而已啊！
　　他完全都没有觉得自己真的很菜啊！
　　但是偏偏是嘤嘤说的这话，完全没有毛病。
　　比起星域级的这小家伙来说，自己简直菜的没法看！
　　一边的南宫静和秋月和纱见陆泽一脸难受的样子，忍不住有些揶揄。
　　就知道这家伙得意，结果现在被嘤嘤打击了吧？
　　陆泽看到了两人有些揶揄的模样，一脸生无可恋的坐在沙发上，表示不想说话。
　　随后，陆璃、阿莉斯和林灵陆续从房间内走了出来，而初阳号也从曲率通道中飞了出来。
　　深邃的宇宙空间之中，有着一个双恒星的恒星系正在安静旋转。
　　陆璃和阿莉斯看着初阳号前方的曙光星系，眼里有些紧张。
　　这里是整个联邦最天才的学生的聚集地，她们两个还没高中毕业呢，现在就过来，紧张还是稍微有些的。
　　一边的南宫静见两人有些紧张，她吨吨吨灌了口酒，随后笑着开口道：“放心好了，你们的实力比起联邦大学精英班的绝大多数学生都要强大，不用紧张。”
　　秋月和纱笑着开口道：“联邦大学不收你们的话，那你们就来帝都学院好了。”
　　陆泽听到秋月和纱的话，这才想起来，这狐狸精好像是帝都学院的荣誉讲师来着？
　　他看着秋月和纱的脸色有些古怪，他完全都把这家伙当成是联邦大学的老师了。
　　秋月和纱感受到陆泽的眼神，顿时露出了柔媚的微笑：“陆泽小弟弟，怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　就在这时，南宫静的手机响了起来。
　　众人顿时看了过去，南宫静取出手机看了看，笑着开口道：“老爷子发来的消息，他让我们先去他那边一趟。好像是默林叔和老爷子说过了，他想要见见阿璃和阿莉斯。”
　　陆泽等人闻言，微微点了点头。
　　陆泽笑着开口道：“正好把那个变异虫族的尸体交给老爷子。”
　　“嗯。”
　　初阳号划过深邃真空，很快便进入了曙光星系，随后，向着金耀星飞去。

第515章 作案的必备品
　　金耀星，南宫老爷子的小木屋。
　　初阳号在空地上缓缓降落。
　　滋……
　　舱门打开，嘤嘤第一个冲了出去：“南宫爷爷！”
　　南宫老爷子抱起嘤嘤，摸了摸嘤嘤的小脑袋，脸上带着慈祥的微笑：“嘤嘤，这次多亏你了。等下爷爷给你做烤鱼。”
　　关于变异虫族的事情，南宫静自然和他说了，就算是他也不知道应该怎么拦截变异虫族的献祭，这也让他有些后怕。
　　还好当时嘤嘤在，不然的话，人族说不定就危险了。
　　嘤嘤听到南宫老爷子说要给她做烤鱼，顿时，她眼睛刷的亮了起来：“好！”
　　好久没吃到烤鱼了！
　　想吃！
　　这时，陆泽等人走了过来。
　　南宫老爷子转头看着边上的陆璃和阿莉斯，随后表情微微有些动容。
　　高中还没毕业，现在两人的修为已经接近通窍境两百窍了，就算是他也有些惊讶。
　　不过想起来陆泽的神通，他按下自己的惊讶，微笑着对着两人点了点头：“确实不错，难怪默林那小子要用特权把你们送进联邦大学了。”
　　说着，他顿了顿，思考了下，继续开口道：“虽然你们的实力在你们这个年纪已经算是很出色，但是提前入学的事情还是需要通过考核，考核的话，就定在武炼塔好了，只要你们能闯过第三十一关就可以了，这个对于你们来说难度不大吧？”
　　“武炼塔第三十一关？”
　　陆璃和阿莉斯两人面面相觑，有些疑惑。
　　她们可不知道武炼塔是什么，更别说第三十一关了。
　　而一边的陆泽和林灵听到武炼塔之后也微微愣了愣。
　　他们都已经好久没有去过武炼塔了。
　　说实话，武榜排名还有学分奖励呢，不过对于现在的他们来说，这点学分有和没有其实没什么区别，而两人也不需要靠武榜来证明自己了，所以也就再没有想过要去武炼塔。
　　“我记得，武炼塔第三十一关好像是初入通窍境的对手？”
　　一边的林灵思索了下，开口道。
　　南宫老爷子微笑着点了点头：“对，是初入通窍境的对手，能在这个年纪有初入通窍境的战力，自然足够进入联邦大学精英班了。”
　　陆璃和阿莉斯闻言，顿时松了口气。
　　对于她们来说，初入通窍境的对手实在是再简单不过。
　　这样一来的话，自己能进入学校基本是铁板钉钉的事情了。
　　两人自然心情有些激动。
　　在安排好陆璃和阿莉斯的事情之后，南宫静将溢散着黑烟的变异虫族的尸体拿了出来。
　　“老爷子，这个就是前几天的那个变异虫族的尸体。”
　　南宫老爷子低头看着地上那小巧的虫族尸体，眉头微微皱起，随后点了点头：“我知道了，这个就放我这里吧。”
　　他并不知道虫族会不会根据这尸体来找到人族，为了保险起见，他打算将这尸体好好保存起来。
　　一边的陆泽等人自然没有意见，变异虫族关系有点大，还是交给他比较适合。
　　随后，南宫静又把黑烟族的事情和那南宫老爷子说了一遍，南宫老爷子听完之后，皱着眉，脸上带着几分寒意。
　　“哼！虽然黑烟族是高等魔族的附属种族，但是我们除了在虚空宇宙偶尔有些摩擦倒是没有什么大的冲突，没想到他们竟然敢来到我人族的地盘做实验。”
　　说到这里，他似乎想起了什么，开口道：“今年下半年四族交流会就要开始了，虽然我们和蛮族，翼族还有团团族关系都还不错，但是种族之间关系好的前提是种族实力足够，你们是我们人族的下一代，到时候交流会的时候必然是需要比试的，过段时间，我们打算安排你们去虚空边境历练一段时间。”
　　听到南宫老爷子的话，陆泽等人没有丝毫的意外，早在之前，他们就已经听说过这件事情了。
　　陆泽笑着开口问道：“老爷子，具体是什么时候啊？我还打算先把自己的悟道室修炼时间给用掉呢，还有自己的封君宴也没办。”
　　南宫老爷子闻言，瞥了陆泽一眼，对于这小子还惦记着自己的封君宴又好气又无奈，最终没好气的开口道：“我已经通知神武圣人，具体安排下来估计需要一个多月，而且你们也需要自己想准备一下。”
　　陆泽闻言，松了口气。
　　他可是打算在封君宴的时候多拿点稀有食材呢，如果提前去的话，血亏啊。
　　还好，还有一个多月的时间。
　　所有的事情都讨论完之后，南宫老爷子亲自为众人烤了次鱼，当然主要是为了嘤嘤烤的。
　　吃完鱼之后，陆泽等人便乘坐着初阳号离开了金耀星，先回学校。
　　半个小时之后，初阳号划过宇宙，进入了启明星。
　　飞船在南宫静和秋月和纱的家门口停下，前段时间因为两人突破而被破坏的房子已经被完全还原了。
　　南宫静和秋月和纱下了飞船，回家。
　　而陆泽等人则乘坐着初阳号向着精英班一年级的宿舍区飞去。
　　飞船大厅内，林灵抱着嘤嘤笑着开口道：“阿璃，阿莉斯，你们的考核是在明天，在没有通过考核之前你们还不算联邦大学的学生，所以宿舍暂时没有分配，这几天的话就先住在我这里好了。”
　　陆璃和阿莉斯闻言，微微一愣，随后两人瞥了一眼一边的陆泽，最终还是点了点头。
　　陆璃：这混蛋，上次竟然敢做那样的回答！不去和他一起住了！
　　阿莉斯：和学长一起住……好害羞啊……还是和林灵学姐住好了。
　　一边的陆泽倒是无所谓，反正他们住的这么近，到时候想要吃饭随时都可以去蹭饭。
　　一想到以后阿莉斯可以每天做饭给他吃，顿时陆泽心情极为愉悦。
　　初阳号在宿舍区的湖边停了下来，众人下了飞船。
　　陆璃看了看周围的宿舍，忍不住有些讶异，没想到精英班的住宿环境竟然这么好，她微笑着看着陆泽开口道：“哥哥，你的宿舍是在哪里？”
　　陆泽闻言，指了指湖边的小楼，笑道：“就这栋。”
　　陆璃闻言，眯了眯眼睛，笑着走了过去，走到窗边，探头看向了小楼内：“哥哥不会在里面藏了什么男孩子的秘密物品吧？”
　　陆泽：“？？？”
　　他听到陆璃的话，顿时否认道：“怎么可能？绝对没有！”
　　开玩笑，他陆某人是那种人么？
　　怎么可能会藏一些不明的东西。
　　嗯……除了狐狸精的那个视频。
　　一边的阿莉斯眼睛闪亮，笑嘻嘻的开口道：“学长，快开门，我想进去看看～”
　　陆泽看着阿莉斯闪亮的眸子，笑着走过去打开宿舍门。
　　顿时，陆璃和阿莉斯两人自然而然的走了进去，就像是巡视自己的领地的小猫一样开始在小楼里逛了起来。
　　跟在两人后面走进去的林灵瞥了陆泽一眼，灵动的眸子带着几分揶揄：“不会真的有什么乱七八糟的东西吧？”
　　陆泽白了林灵一眼，表示不想说话。
　　这几个家伙为什么都想看他藏什么奇怪的东西啊？
　　十多分钟之后，陆璃带着一脸失望的表情从楼上下来，在看到大厅里的陆泽之后，她顿时幽幽叹了口气：
　　“哥哥，你已经是个成熟的男人了，怎么能不常备一点男孩子的必需品呢？”
　　陆泽：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　满脸笑容跟在陆璃后面下楼的阿莉斯：“？？？”
　　气氛一阵尴尬，随后陆泽额头青筋暴露：
　　“……什么叫做必需品啊？！”
　　这个污女！
　　谁说那是必需品的？！
　　而且你这失望的表情是想要怎么样啊？！
　　陆泽都有些无力吐槽。
　　陆璃眯着眼睛，伸出右手虚握，随后上下动了动：“当然是你们男孩子作案的必备品咯。”
　　陆泽：“……”
　　看到这家伙右手的动作，陆泽忍不住嘴角抽搐了下，不能再和这家伙说话了。
　　这谁顶得住啊？
　　而一边的林灵和阿莉斯更是脸色微红，有些不好意思。
　　毕竟网络上各种消息传播，就算是纯洁如阿莉斯也隐约能明白陆璃的话的意思。
　　但是她们怎么也没想到，陆璃这家伙竟然这么生猛，竟然直接和陆泽说这样的话？！
　　气氛一时间有些沉默，尤其是在想起了之前秋月和纱那开玩笑般的问话之后，又多了几分尴尬。
　　就在这时，正坐在沙发上的嘤嘤感受到气氛尴尬，有些无辜的眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　林灵走过去，笑着摸了摸嘤嘤的小脑袋：“没事，嘤嘤看动画片就好了。”
　　嘤嘤看了看脸色有些微红的林灵，看了看俏脸红透了的阿莉斯，又看了看眯着眼睛笑得很好看的陆璃，最终看了看一脸纠结的陆泽，有些茫然地点了点头：“哦。”
　　随后林灵转移了话题，笑着开口道：“现在时间还早，阿璃，阿莉斯，我先带你们去你们的房间吧？”
　　陆璃瞥了一眼陆泽，笑着点了点头：“嗯。”
　　一边的阿莉斯更是小鸡啄米一般的点头：“嗯嗯嗯。”
　　她现在可不好意思了，赶紧开溜。
　　都怪阿璃！这样的话怎么能说出来嘛？
　　看着几个人离开，陆泽也松了口气。
　　没想到陆璃这家伙竟然会做这么危险的动作，差点出丑！

第516章 这就是新时代的开始么？
　　两个小时之后，两个恒星散发着炽热的光芒，空气变得有些闷热，时间来到了中午。
　　陆璃和阿莉斯在林灵那里安置好了行李之后，众人又来到了陆泽这里开始做饭。
　　而陆泽则陪着嘤嘤一起看着动画。
　　就在这时，门外传来了一阵敲门声。
　　陆泽微微一愣，看了看沉浸在动画之中的嘤嘤，无奈起身去开门。
　　打开门之后，陆泽发现伊恩六人都在，看到陆泽打开门之后，众人顿时露出了笑容。
　　叶幕咧嘴一笑：“我就知道你这家伙肯定回来了。”
　　陆泽让开门，让他们走进来，随后白了叶幕一眼：“后天就开学了，今天过来不是很正常的事情么？”
　　众人进来之后，伊恩笑着取出了一个大个的金属箱子，箱子包裹的十分严密，他开口道：“阿泽，这是我们老家的特产，很好吃的，我想你肯定喜欢吃，就给你带了点过来。”
　　陆泽闻言，微微一愣，有些感动的看着伊恩。
　　这家伙……是个体贴的好人啊！
　　竟然想着给他带好吃的了！
　　这可把他感动坏了！
　　一边的园田千花有些惊讶的看了伊恩一眼，随后笑着取出两个精致的盒子，开口道：“我还以为就我带了好吃的呢。”
　　她指了指一个盒子，笑着开口道：“这个是给阿泽你的，另一个是给林灵准备的。”
　　这时，其他人也都拿出了一个个礼盒，宣玉琪淡淡笑道：“看来过年之后，都准备了礼物啊。”
　　陆泽：“……”
　　不行，快要流泪了！
　　特么在家里过年礼物就收到了一张贺卡，结果来学校反而收到了礼物，太特么感动了！
　　就在这时，厨房门打开，陆璃三人端着菜走了出来。
　　在看到大厅里的众人之后，林灵笑着开口道：“你们来了？一起吃饭？”
　　而一边的陆璃和阿莉斯仅仅只是在夏尔星系战场的视频里看到过伊恩等人，对于他们并不熟悉。
　　在听到了林灵的话之后，两人目光微闪。
　　总觉得，林灵学姐这话说的有点太自然了吧？
　　而此刻的伊恩等人看到从来没见过的陆璃和阿莉斯之后也是一脸懵逼。
　　为什么这里还有两个女孩子？
　　而且，竟然和林灵一起进厨房做饭？！
　　这怎么可能？
　　这是来抢男人的？
　　林灵不会把她们两个打死吧？
　　就在这时，陆泽笑着开口介绍道：“这两个是我的妹妹陆璃和我的学妹阿莉斯，她们原本读高三，因为天赋很好，所以提前来参加联邦大学的特招测试，如果通过的话，以后和我们就是同学了。”
　　“阿泽你的妹妹和学妹？？”
　　“高三？？”
　　“联邦大学的特招测试？？”
　　陆泽的话中蕴含的意思比起原本他们想着的虐恋剧还让他们懵逼。
　　什么时候联邦大学可以提前特招了？？
　　这得是什么样的天赋啊？
　　气氛沉默了下，园田千花睁大眼睛，看了看陆璃和阿莉斯，随后又看了看陆泽：“阿泽……你的妹妹和学妹现在是什么修为？”
　　陆泽笑道：“通窍境。”
　　这段时间，两人一直在进步，陆泽给她们使用的红色光团都是最适合她们的，她们的进步速度比起前段时间快了不少。
　　仅仅二十天没到，她们就提升了一百多窍，现在已经通窍境两百来窍了。
　　不过陆泽并没有说出准确的修为境界，差不多就够了，不然太打击他们了。
　　“……”
　　听到了陆泽的话之后，众人呼吸一滞，顿时陷入了沉默之中。
　　他们觉得自己的心好痛啊！
　　自己就不应该问这个问题！
　　特么人家比他们还小一岁，结果这实力是怎么回事？！
　　这时，陆泽也向陆璃和阿莉斯介绍了叶幕等人。
　　听完介绍之后，陆璃带着温柔的微笑：“几位学长学姐，我们刚做好饭菜，要一起来吃么？”
　　“不了不了……我们想起来，还要回去修炼呢……”
　　叶幕嘴角抽搐了下，干笑着摆了摆手。
　　他们哪里还能吃得下饭啊？！
　　赶紧滚回去修炼！
　　随后，宣玉琪淡淡开口道：“那我们先走了。”
　　说着，她转身出了门，没有一丝的停留。
　　在开学之前，先闭个小关好了。
　　而其他人也跟着宣玉琪一起出了门。
　　看着几个人匆匆离开的模样，陆泽等人面面相觑。
　　林灵笑着开口道：“他们好像受到打击了啊。”
　　陆泽有些无奈的摇了摇头：“能让他们更努力也不错，我们吃饭吧。”
　　……
　　第二天一早，陆璃和阿莉斯进入了武炼塔，而此刻联邦大学不少高层都在观看着两人的特招测试。
　　其中就包括上次的乔布副校长，还有文主任等人。
　　很快，测试开始，陆璃和阿莉斯两人几乎摧枯拉朽的过了前面的关卡，仅仅只是在第三十一关，也就是初入通窍境的对手那里稍微保留了些实力，稍微多用了几招击杀。
　　即使如此，依旧让众人惊叹。
　　“难怪金耀圣人要提前特招这两人，这天赋，不比陆泽差多少了吧？”
　　文主任忍不住睁大眼睛赞叹道。
　　“据说……那个黑发的女孩子是陆泽的妹妹？那个蓝发的女孩子，好像身份不一般，不过和陆泽好像也有些关系。”
　　乔布副校长同样睁大眼睛，有些不敢置信得喃喃自语道。
　　“……”
　　听到了乔布副校长的话，顿时气氛有些沉默，随后乔布副校长再次开口道：“或许，圣人亲封初阳君不是没有道理啊……天骄层出不穷，这就是新时代的开始么？”
　　众人依旧没有说话，不过他们的眼中带着几分憧憬和期待。
　　如果真的是新时代的开始，那么他们将有幸见识到这个新时代，并且说不定还能在里面扮演开拓者的角色。
　　气氛沉寂了片刻之后，不知是谁幽幽叹了口气：“真是有些期待啊……”
　　最终陆璃和阿莉斯的考核顺利通过，而原本对于陆璃和阿莉斯有信心的陆泽等人自然觉得这是理所当然的事情。
　　从虚拟实境仓里出来，陆璃看了一眼陆泽，微微笑道：“怎么样？”
　　陆泽看着陆璃有些得意的样子，有些想伸手摸摸她的脑袋，但是最终他还是怂了，怕被打，他笑着开口道：“很厉害。”
　　“那我呢？那我呢学长？”
　　阿莉斯带着灿烂的笑容看着陆泽。
　　陆泽笑道：“阿莉斯也很棒！”
　　一边的南宫静伸了个懒腰：“好了，既然阿璃和阿莉斯都通过考核了，我们就吃顿好的来庆祝下吧！”
　　昨天晚上，她和狐狸精两人都没过来吃，虽然不吃对她们来说没什么影响，但是习惯了之后感觉不吃饭还是有些奇怪，今天一定要好好蹭一顿饭！
　　一边的陆泽闻言，顿时眼睛一亮：“我同意南宫老师的意见！”
　　……
　　吃过午饭之后，众人坐在沙发上休息，陆泽想起了什么，开口问道：“对了，南宫老师，秋月老师，我们的宴会什么时候办？”
　　他的封君宴和林灵的公子宴定在这个学期，因为女酒鬼和狐狸精说是她们比较懂，所以自然就由她们操办了。
　　秋月和纱闻言，微笑着开口道：“就在一个月之后好了，这段时间你正好可以去悟道室修炼，再提升一步，到时候在封君宴上如果有人不服的话，你也能更加从容应对。”
　　说着，她看着林灵：“灵灵也是，你有七天的悟道室修炼时间的话，就过去先用了吧，至于阿璃和阿莉斯，我们会照顾好她们的。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　这样的安排对于陆泽来说是最合适的，时间有些紧。
　　因为去虚空边境的时间还没有确定下来，不过想必用不了多久，而他一个月悟道室的修炼时间需要用掉，还有封君宴要办。
　　秋月和纱的意见最好不过。
　　“那明天我和灵灵就去悟道室吧。”
　　说着他看了看陆璃和阿莉斯，笑着开口道：“你们可以跟着秋月老师还有南宫老师一起修炼。”
　　陆璃和阿莉斯虽然对于陆泽马上就要闭关有些失落，不过这毕竟是正事，两人也没有办法说什么，也就微微点了点头答应了下来。
　　下午和晚上的时间，各自回到各自的房间修炼，很快便来到了第二天。
　　林灵和陆泽两人去了金耀星，而陆璃和阿莉斯则带着嘤嘤一起去了南宫静的家里。
　　……
　　金耀星，金耀城城门口。
　　初阳号在航空站缓缓停下，陆泽和林灵走了出来，来到了城门口登记。
　　这次正在镇守的是一个长相清秀的黑发女子，看到陆泽和林灵过来之后，她顿时眼睛一亮，直勾勾看着两人。
　　陆泽被看得有些不好意思，忍不住开口问道：“这位老师，怎么了？”
　　黑发女子微笑着开口道：“陆泽同学，你果然不认识我啊，我是黛儿·安德森，也是联邦大学的荣誉讲师，不过你好像没来过我的课。”
　　每一个荣誉讲师都有四个年级的精英班一起上的大课，陆泽和林灵因为一直跟着南宫静和秋月和纱学习，也就没有去听过其他公子的课。
　　听到了这位名叫黛儿的荣誉讲师的话，陆泽有些尴尬的笑了笑，一时间不知道应该怎么回答了。
　　黛儿也没有在意，笑着继续开口道：“对了，你的封君宴还有林灵的公子宴，到时候我可要来看看哦，到时候估计会有不少有趣的事情。”
　　看到黛儿眼中带着几分期待的模样，陆泽有些无语，这个女人也是一样的。
　　女酒鬼也是，狐狸精也是，是不是联邦的女性公子都是唯恐天下不乱的类型？
　　这让他压力很大啊，他个人的想法是封君宴上能安安稳稳收集到稀有灵材就很好了。
　　不过……为了以防万一，把实力提升上去总没错的。

第517章 把他当成什么人了？？
　　和黛儿老师寒暄了几句，陆泽和林灵便登记好进入了金耀城。
　　两人轻车熟路的来到了悟道室的区域，对于他们来说，来悟道室就像是回自己家一样，就连精英班大四的学生都远没有他们来的勤快。
　　虽然现在还没有开学，但是外面依旧有人正在等待，就算是过年放假了，悟道室同样也安排着人，不会出现空置的现象。
　　正在等待的是两个中年男子，看样子应该是曙光星系学校的老师，两人的实力都是蜕凡境，其中一个是蜕凡境六层，另外一个是蜕凡境八层。
　　在看到陆泽和林灵走过来之后，等待着的两个老师看了两人一眼，脸色有些古怪。
　　显然是没有想到会在这里碰到陆泽和林灵。
　　两人感受了下陆泽的修为，却发现他们已经完全看不透陆泽的实力了，这让两人心里有些吃惊又有些苦涩。
　　这才多久，这位初阳君的修为就快要赶上他们了吧？
　　至于战力，那就想都不用想，肯定比他们更强了。
　　这上百岁都活到狗身上去的感觉，心好累，好想退休……
　　众人安静等待着，很快，就轮到了陆泽和林灵。
　　进入悟道室之后，陆泽关上了门，盘膝坐在了中间的蒲团上。
　　他取出了手机，虽然在悟道室里无法连接网络，但是陆泽昨天就把火焰分身给买了下来，接下来的第一件事情，是先领悟火焰分身。
　　他精神力微微一动，吸收了一个紫色光团，顿时，他的悟性大增，脑海一片清明。
　　随后他开始看起了火焰分身的记录文字，火焰分身的字数比起崩星拳还多，崩星拳有二十一亿字，而火焰分身足足有二十五亿还多。
　　不过好在陆泽的修为提升再加上悟性也在紫色光团之下得到了提升，修炼起来虽然有些脑阔疼，但是勉强还是可以接受。
　　很快，陆泽便沉浸在了知识的海洋里不可自拔。
　　……
　　十天之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一道红色的复杂符文。
　　随后，他的嘴角上扬，露出了微笑。
　　十天时间，没日没夜的感悟火焰分身，再加上晚上进入狩猎空间实践，陆泽总算是将火焰分身修炼成功到圆满了！
　　此刻的陆泽最多可以分身六十四个，火焰分身的战力和陆泽本身的修为和火系神通的强度有关，目前来说，陆泽的火系神通强度还不够，这火焰分身的战力仅仅相当于相当于蜕凡境五层左右。
　　但是，随着陆泽的火系神通不断提升，陆泽有自信将火焰分身提升到蜕凡境九层。
　　到时候，六十四个蜕凡境九层一起怼人，想想都还是有些激动的。
　　就算到时候怼不过了，完全可以自爆嘛，六十四个蜕凡境九层的火焰分身一起自爆，美滋滋。
　　最重要的是，这个神术所凝聚出的分身和陆泽本体没两样，这就可以让陆泽在战略上有不少的操作性。
　　比如说实在打不过，完全可以所有分身分开逃跑嘛。
　　可惜的是，火焰分身虽然在功能性上相当不错，但是在破坏力也就和雷枪差不多，比起雷云还要差上不少，看得出来，狩猎空间中的神术还是要更强一些。
　　微微摇了摇头，不再多想，陆泽再次闭上眼睛，开始了修炼。
　　这一次，陆泽开始感悟他屯下来好久的神通玻璃球。
　　……
　　八天之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一丝半紫半红的雷光。
　　八天时间，他把这段时间屯下来的金系神通玻璃球，土系神通玻璃球，火系神通玻璃球和雷系神通玻璃球都给领悟完毕。
　　虽然自己还没有把这些神通修炼到第三个地图的圆满境界，但是依旧比起第二个地图圆满的神通要强上一些。
　　就算是仅仅只是使用这些神通，陆泽的战力也能达到蜕凡境六层的程度。
　　只要神术跟上，陆泽相信自己的战力将暴涨。
　　至于雷系神通，在感悟了第三个地图的雷系神通玻璃球之后，陆泽对于那一道血色雷光的转化更加快速了，此刻已经转化了接近一半！
　　配合上雷云神术，陆泽此刻的攻击甚至能接近行星级！
　　那是真正的接近行星级，而不是像上次在厄纳星系那种自己引血雷入体作死才提升起来的威力。
　　这对于陆泽来说已经很满意了！
　　至少，目前在狩猎空间中的蜕凡境六层凶兽陆泽可以随手斩杀。
　　而且这十八天的时间，陆泽在吃完金色果实之后，又尝试了下金色果酒，虽然他原本不喝酒，但是不得不说，这果酒的效果实在是太好了。
　　陆泽仅仅只是抿了一小口，就感觉自己全身充满了能量，甚至，比起一整个金色果实还要来的高效。
　　唯一的缺点就是，容易醉，陆泽每次喝完金色果酒之后就感觉看东西都是飘的，还好是在狩猎空间中喝这酒，如果实在现实里喝这酒非得被人笑死不可。
　　陆泽的脑海中本能的浮现出了女酒鬼那嫌弃的表情。
　　不过，就算是在狩猎空间中喝这酒，陆泽还是有好几次因为醉酒的原因碰到了大佬结果被大佬吊起来打。
　　虽然有些悲伤，但是这也是没办法的事情。
　　为了提升肉身强度，陆泽只能含着泪继续酗酒了。
　　可惜这玩意陆泽暂时不知道怎么和女酒鬼她们说，不然的话他倒是有些好奇女酒鬼那家伙会不会喝醉的？
　　只等能以后有机会再说了。
　　这十八天时间，配合着金色果酒，陆泽的肉身强度提升到了蜕凡境五层的程度，他觉得自己此刻足够使用蜕凡境七层的特殊红色光团了。
　　可惜的是，蜕凡境七层的凶兽陆泽目前最多只能打个平手，这还是依靠着自己那已经转化了一半的血雷神术的威力，甚至遇到速度快的凶兽，他还必须要靠着空间移动逃跑才行。
　　打个平手和逃跑对于打野玩家来说和打不过其实没什么区别，反正无法击杀凶兽他就无法获得光团，有这时间他还不如多几只蜕凡境六层的凶兽呢。
　　将自己目前的积累全部转化为自身的实力之后，陆泽站了起来。
　　他的收获都已经领悟完毕了，接下来的时间就不需要悟道室了。
　　陆泽打算将这十二天时间保存着，等到以后再使用。
　　接下来，自己需要提升修为了。
　　在封君宴之前，提升到蜕凡境三层！
　　打开悟道室的门之后，强烈的阳光照射到了陆泽的脸上，他眯了眯眼睛，没有在意正在等待着的人的目光，直接走出了悟道室的区域。
　　林灵的悟道室修炼时间只有七天，他们当时已经沟通过，林灵从悟道室修炼完毕之后便直接回去。
　　反正她现在也有了自己的灵眸号，已经是一个成熟的女孩子了，可以自己回家了。
　　走出了金耀城城门，正在守卫城门的人已经换了，不再是上次那个清秀的美丽女子黛儿，而是冰冷的白发帅哥洛冰情。
　　在看到陆泽出来之后，洛冰情对着他微微点了点头，也没有搭话，随后便再次闭上眼睛开始了修炼。
　　陆泽见洛冰情正在努力修炼，自然也没有打扰。
　　他来到了航空站，将初阳号取出来之后便离开了金耀星。
　　进入飞船大厅之后，陆泽忍不住伸了个懒腰，心情一阵放松。
　　连续十八天的高强度修炼，虽然每天都在有新的进步的感觉很爽，但是同样的也累得不行啊。
　　一直在感悟神通，如果不是自己有着紫色光团，而且还是高级武者的话，估计自己都要秃头了。
　　陆泽忍不住摸了摸自己浓密的黑发，露出了满足的微笑。
　　头发多就是好。
　　……
　　半个小时之后，初阳号进入了启明星，来到了南宫静和秋月和纱的房子边。
　　飞船停了下来之后，陆泽刚出飞船就闻到了一股浓郁的香味。
　　顿时，他眼睛一亮。
　　来得早不如来得巧啊！
　　吃饭！
　　陆泽冲到了南宫静的门前敲了敲门。
　　顿时里面传来了秋月和纱有些柔媚的声音：“来了。”
　　随后，秋月和纱打开门，看到陆泽之后，露出了微笑：“陆泽小弟弟怎么回来这么早？你的悟道室时间好像是一个月啊？”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“暂时不需要悟道室的修炼了。”
　　就在这时，屋内传来了阿莉斯的声音：“静姐姐，和纱姐姐，吃饭了。”
　　听到了阿莉斯的声音，顿时，陆泽的眼睛一直往里瞄去。
　　看到陆泽的眼神，秋月和纱顿时又好气又好笑，让开了身体：“进来吧，她们刚做好饭呢。”
　　进入屋内，南宫静正拎着酒瓶做到了饭桌前，而嘤嘤早已经在她的位置坐好，她的前面有着一碗堆得像小山一样的米饭，看她小脸满足的样子，显然很开心。
　　而陆璃，林灵和阿莉斯正在往餐桌上放菜。
　　在看到陆泽回来之后，三人有些惊讶。
　　随后阿莉斯带着几分惊喜的开口道：“学长～你怎么这么快就回来啦？”
　　陆璃则是嘴角勾起：“莫非是想吃饭了，打算吃个饭再去修炼？”
　　陆泽：“……”
　　陆璃这家伙把他当成什么人了？？
　　就算他喜欢吃，但是他是那种人么？
　　陆泽觉得自己受到了歧视！
　　就在这时南宫静笑着开口道：“阿泽，正好我们正在讨论你的封君宴和林灵的公子宴的事情呢，你回来的正好。”

第518章 勉强行星级的战力
　　陆泽听到了南宫静的话，有些好奇的问道：“怎么了？”
　　南宫静笑着开口道：“去虚空边境的时间已经定好了，还有二十天时间，我们打算在半个月之后办宴会，地点的话，就在这个湖边，邀请的公子一共有八十三个。”
　　“不过，除了公子之外，到时候会有不少军方的人和冒险团的负责人会过来，到时候人数估计有一百多人。”
　　“到时候封君宴需要的东西，我们这里给你准备了，有不少当时我和狐狸精获得的奖励，对了，你不是有三枚天阳灵果么？如果你不用的话到时候可以拿出来装装逼。”
　　陆泽闻言，顿时露出了不好意思的笑容：“什么装逼不装逼的，我这人一般都不装逼的……”
　　说着，他继续开口道：“那明天让人把天阳灵果送过来，不是装逼什么的，毕竟要让人宾至如归……”
　　说实话天阳灵果的奖励虽然早已经发下来了，但是陆泽自己都没去领，毕竟对于他来说，这玩意完全没用嘛。
　　正好现在可以拿来请人，这也算是不错的选择吧。
　　一边的众人听到了陆泽的话，忍不住白了他一眼。
　　这时秋月和纱笑眯眯开口道：“对了，灵灵的公子宴和你的封君宴一起办，到时候他们要送上两份贺礼才行。”
　　陆泽听到了秋月和纱的话，顿时露出了笑容。
　　这两个家伙真棒！
　　深得我心啊！
　　“嘿嘿～到时候我的酒～”
　　陆泽和南宫静眼中满是憧憬。
　　一边的林灵看着两人的笑容，忍不住翻了个白眼，不想说话。
　　随后，众人一边吃饭一边闲聊。
　　这十八天时间，陆璃和阿莉斯的进步再次得到了提升，现在甚至有了通窍境四百窍左右了。
　　而林灵也在前几天突破到了蜕凡境二层，虽然战力和陆泽相比差的还是有点多，但是也算是很不错了。
　　至于南宫静和秋月和纱，陆泽并没有问，反正肯定比他强就是了。
　　吃完午饭之后，陆泽便一个人回到了宿舍，接下来他要闭关突破到蜕凡境三层。
　　至于陆璃和阿莉斯则依旧和林灵一起在南宫静和秋月和纱那里修炼。
　　……
　　六天之后，晚上。
　　陆泽的房间内，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一丝金红色的光芒，金红色的光芒照亮了昏暗的房间，仿佛一道闪电。
　　同时，他周围那看不见的护盾消失不见，陆泽那狂暴的气息微微溢出了几分。
　　蜕凡境三层！
　　“呼……”
　　微微呼了口气，陆泽握了握拳，感受了下自己的力量，修为提升到了蜕凡境三层，肉身强度也大有增加，甚至再过不久就可以达到蜕凡境六层的程度！
　　陆泽微微一笑，有些开心。
　　总算是突破到了蜕凡境三层了！
　　也不知道自己目前的战力达到了什么层次？
　　陆泽眼中带着几分期待，说不定已经很接近行星级了吧？
　　他感受了下狩猎空间的状态，发现自己此刻已经可以进入狩猎空间之中，顿时闭上眼睛，进入了狩猎空间。
　　依旧是那一片熟悉的荒野，干燥的空气，炽热的阳光，那熟悉的风沙味道，陆泽忍不住眯了眯眼睛。
　　虽然每天基本都是死着出去的，但是陆泽表示回到这里还是像回家一样啊。
　　“吼！！”
　　就在陆泽忍不住有些感叹的时候，突然背后传来了一声狂暴的咆哮声，于此同时，陆泽感受到炽热无比的温度正在靠近。
　　他忍不住嘴角一抽，身体浮现出银色光芒，瞬间消失在原地。
　　特么这里果然不是他的家，哪有人回家会被这样对待的啊？！
　　他刚空间移动出数公里距离，炽热耀眼的红色射线便穿过了陆泽刚才所在的位置重重轰到地面之上。
　　没有爆炸声。
　　仅仅只是一声嗤响，那红色射线便深入到了荒地之内，随后，犹如蛛网一般的裂痕开始在地面蔓延，红色的岩浆从裂痕之中冒出，空气的温度瞬间升高了许多。
　　好强！
　　陆泽看着咕噜咕噜冒着岩浆的荒地，额头上冷汗都出来了。
　　他一转头，便发现在远处数十公里之外，伫立着一只身高接近百米，全身覆盖着红色麟甲，气息狂暴无比的狰狞暴龙。
　　此刻，这只暴龙看着陆泽的目光闪烁着凶戾暴虐。
　　“吼！！”
　　再次一吼，暴龙张口，口中有着岩浆翻涌，炽热的红色光芒闪耀，感受到了狂暴的气息之后，陆泽微微一眯眼睛。
　　随后，他周身的空间中有着艳丽的红色火苗浮现，随后一缕缕火苗膨胀燃烧，最终凝聚成一道道人影，足足有六十四道。
　　每一道人影都和陆泽长得一模一样，但是脸上却没有丝毫的表情，气息强烈无比。
　　火焰分身！
　　在自己的修为得到了提升之后，再配合自己的火系神通，自己的火焰分身的气息已经有了蜕凡境九层的程度了。
　　同时，陆泽头顶出现了一片方圆数十公里的雷云。
　　雷云之中有着半红半紫的雷光闪烁游动，气息比起火焰分身更加的暴虐。
　　轰！！
　　陆泽眼底闪过一丝半红半紫的复杂符文，随后雷云随着陆泽的想法，开始咆哮。
　　虚空之中的灵力被扯进了雷云之中，随后，连续十多道雷光轰出，划过空间，轰向了火鳞暴龙。
　　同时，六十四道分身消失在原地，向着远处的火鳞暴龙飞去。
　　陆泽微微呼了口气。
　　连续六十四道火焰分身消耗的能量比起雷云神术还要巨大，再加上雷云神术最开始凝聚的消耗，陆泽此刻的能量瞬间少掉接近三分之一。
　　还好雷云神术在之后的运转消耗的非常少，只要自己不是拼命凝聚雷光，大多消耗都是雷云神术直接从虚空之中吸收的。
　　这也是陆泽目前微微一个可以从虚空中直接吸收转化灵力的神术，对于陆泽来说，就算是更强大的神术都暂时无法替代雷云神术。
　　当然，陆泽暂时也没有更强大的神术就是了。
　　蕴含着战斗本能的火焰分身包围着远处的火鳞暴龙，同时，头顶之上的十多道雷光散发出的气息让空间扭曲，气息骇人无比。
　　这只火鳞暴龙显然没有想到自己只不过是看到一个小东西之后随口一喷而已，结果竟然喷到了这样凶的东西。
　　它感受到了威胁之后，顿时更加暴虐了。
　　“吼！！”
　　仰头咆哮一声，它全身那如同红色宝石一般的红色麟甲绽放出了炙热的红色光辉，光辉之下，它所站立的方圆十多公里变成了红色岩浆。
　　巨大的火鳞暴龙站在岩浆之上，狂暴的气息暴虐无比，仿佛火焰神兽一般。
　　这气息，虽然比起上次碰到的似乎拥有神术的蜕凡境八层越野兔和红甲巨狼稍微差了一些，但是依旧勉强达到行星级的程度了。
　　这只火鳞暴龙气息暴虐，右脚猛地踏前一步，地面上的岩浆猛地喷涌而出，狂暴炽热的气息席卷而过，瞬间将躲闪不及时的二十三个分身融化。
　　而同时，最为粗长的岩浆洪流迎向了那十多道雷光，两者碰撞，发出了震耳欲聋的轰鸣之声。
　　顿时，岩浆四射，雷光也席卷天地。
　　狂暴的气息足以抹杀稍微弱小一些的蜕凡境强者。
　　而剩下的火焰分身在这样炽热的环境之中却没有丝毫不适，毕竟，他们本就是火系元素所凝聚出的身体罢了。
　　他们周身同样燃烧起了炽热的红色火焰，或者使用远程的火焰射线，或者直接冲上去近距离肉搏，不断向着火鳞暴龙发出了攻击。
　　远处的陆泽没有上前，仅仅只是在吃瓜看戏。
　　他只是想要看看自己的火焰分身和雷云神通在自己突破了蜕凡境三层之后到底有多强的威力。
　　这只火鳞暴龙的实力极强，蜕凡境八层的修为，战力竟然能达到初入行星级的程度，简直可怕。
　　很显然，陆泽的火焰分身对于它来说无法造成什么威胁，但是雷云神术还是让它有些忌惮的。
　　看来，自己的雷云神术应该也差不多能威胁到初入行星级的强者了。
　　不过，威胁仅仅只是威胁而已。
　　这只火鳞暴龙的脑子似乎不太好使，虽然陆泽的火焰分身对于它来说没什么威胁，但是却依旧牵制住了它。
　　如果是在现实世界之中，估计看到陆泽一个人偷偷看戏早就冲过来怼他了。
　　不过，这也让陆泽有了不少大胆的想法。
　　看来在狩猎空间之中，这火焰分身的用途说不定比想象中还要广泛一些。
　　这场大战足足持续了十多分钟，陆泽的火焰分身一旦被融化，他就凝聚新的分身上去怼，而雷云神术偷偷在远处使用雷光攻击火鳞暴龙。
　　可惜的是，火鳞暴龙的岩浆将陆泽的雷光完全防御住了。
　　陆泽感受了下自己所剩不多的能量，忍不住咂了咂嘴。
　　嗯……这次就算是平局好了！
　　随后，他全身银光闪烁，身体瞬间消失在数千公里之外。
　　随着他的消失，仅仅数个呼吸之后，雷云神术和火焰分身也消散不见，只留下了一脸懵逼的火鳞暴龙。
　　最终，正在远处开溜的陆泽听到了暴怒无比的咆哮声。
　　他微微笑了笑，虽然自己现在还有些怼不过蜕凡境八层的凶兽巨佬，但是自己凭借着火焰分身的牵制和空间移动神通，想来就来想走就走，再也不用担心被巨佬吊起来打了！
　　这样的话，自己的战力勉强可以算是初入行星级了！

第519章 这似乎是很不错的神通？
　　狩猎空间。
　　傍晚。
　　随着陆泽的火焰分身神通不断变强，陆泽在狩猎空间之中苟的时间更长了。
　　就算是偶尔被蜕凡境八层甚至蜕凡境九层的神通凶兽巨佬发现，陆泽也可以通过空间移动神通和火焰分身神术结合，顺利逃脱。
　　而自己的雷云神术的破坏力已经勉强达到行星级的水准，除了拥有土系神通的蜕凡境七层凶兽，其他凶兽基本都能瞬间秒杀。
　　短短一个白天时间，陆泽便收获了数十个蜕凡境七层的特殊红色光团和特殊紫色光团，当然也包括不少的神通玻璃球。
　　陆泽在荒野上游荡，想要寻找适合自己的猎物，比如说上次碰到的那只金色小刺猬。
　　那么小的一只竟然有蜕凡境三层的修为，而且当时的战力在陆泽看来绝对超过了蜕凡境八层，那几乎不可思议。
　　陆泽有些怀疑那只金色小刺猬说不定也会神术，或者是它的神通特别强大。
　　如果是现在碰到的话，陆泽觉得自己说不定能猎杀掉那只金色小刺猬，这样的话，自己的收获应该不会小才对。
　　可惜的是，这么多天下来，陆泽一次都没有再碰到过那只金色小刺猬。
　　至于其他的凶兽大佬，比如说那黑白巨蟒，还有那上百米高的金针虎，陆泽也很少能遇到，每次遇到除非是运气好，不然就是凉凉。
　　此刻，狩猎空间中的太阳又要再次隐没在地平线之下，整片空间也开始缓缓被黑暗吞噬。
　　陆泽微微呼了口气，全身紧绷，再一次紧张兮兮的关注着周围。
　　他也很绝望啊。
　　毕竟他在第三个地图呆的时间已经不算少了，进入黑夜的次数一共才只有两次，这是陆泽第三次进入黑夜。
　　对于陆泽来说，狩猎空间中的黑夜实在是冷酷无情。
　　好歹也要让他知道自己是怎么死的啊？！
　　黑暗逐渐降临，陆泽发现荒野之上似乎变得极为安静，环顾四周，他也没有看到其他的凶兽。
　　不过，陆泽倒是在左边十多公里外看到了一株数千米高的巨树。
　　他身体青色微风流转，消失在了原地，随后便出现在了巨树那浓密的树冠之中。
　　他现在怂的很，在树冠之中缩好，精神力涌现，覆盖向周围。
　　就在这时，陆泽突然眼睛一亮，有了一个大胆的想法！
　　他现在可不是一个人！
　　他可是有火焰分身在的！
　　他完全可以用火焰分身分布在周围，这样的话，他就不信凶手能够准确的直接就对着他揍！
　　这样一想，陆泽顿时眼底闪过一道红色的复杂符文，随后树枝之上出现了六十四道分身。
　　陆泽将火焰分身分布在他的周围，阵型隐隐约约将他包围了起来。
　　这样的话，到时候只要那位大佬想要过来，也需要经过这么多的火焰分身，如果它不过来的话，直接怼火焰分身，陆泽就不相信这样他都不能发现凶手。
　　很快，夜色越发的深邃，陆泽可以感受到黑暗的包围圈在不断缩小，从十多公里，到数公里，最后到数百米。
　　陆泽全身紧绷，敛息术使用到极致，等待着那不知名大佬的光顾。
　　就在这时，陆泽感受到自己的精神链接的一道火焰分身失去了链接，随后，在短短瞬间，足足有数十道精神链接同时消失。
　　卧槽！
　　陆泽顿时心里一震，这数十道的精神链接消失的方向望去不同，几乎是在陆泽的周围所有方向都有。
　　好多个？！
　　陆泽一阵头皮发麻，顿时警惕的扫过四周，就在这时，陆泽看到了一道深邃的黑影隐没入远处的黑暗之中，无声无息。
　　因为虚影的速度实在是太快，陆泽甚至都没能看清楚那是什么。
　　但是，即使是这样，陆泽还是感觉背后都湿透了。
　　那到底是什么鬼东西？！
　　不会真的是鬼吧？？
　　就在这时，又是一片的精神链接消散，这一次，陆泽总算是看清楚了到底发生了什么。
　　黑暗之中，突兀的有着黑色身影浮现，这是肩高仅仅只有两米左右的深邃黑色巨狼，巨狼借着黑暗，不断出现消失，仿佛鬼魅一般。
　　二十一只黑色巨狼出现，它们抬起自己尖锐的爪子，划过火焰分身的身后，几乎瞬间，火焰分身便被抹灭。
　　蜕凡境七层！
　　蜕凡境八层！
　　蜕凡境九层！
　　这些黑色巨狼的实力极为恐怖，最低的都有蜕凡境七层，甚至蜕凡境八层都不在少数，连蜕凡境九层的都有一只！
　　要知道，这仅仅只是二十一只黑色巨狼啊！
　　这样的实力，这个兽群绝对是第三个地图中食物链顶端的生物！
　　不过……
　　陆泽眼底闪过一丝冰冷。
　　既然有蜕凡境七层的黑色巨狼，那他怎么也得留下几只吧？？
　　他在小本本里可是已经记过两次仇了！
　　这一次，他要报仇！
　　轰隆隆……
　　沉闷的雷鸣声响起，狂暴的雷云突兀出现在陆泽头顶数百米的区域，在雷云之外便是深邃不可见的黑暗。
　　陆泽眼底有着复杂的符文闪烁。
　　“死！！”
　　一道道半紫半红的雷光闪耀在不大的空间内，炽烈的光芒将黑暗的暂时驱散。
　　这一次，陆泽甚至主动耗费大量的能量来凝聚雷光。
　　足足上百道恐怖雷光劈下，分别向着所有的黑色巨狼劈去。
　　轰轰轰……
　　雷鸣声不绝于耳，在原本寂静无声的黑暗之中炸裂。
　　“嗷呜～～！！”
　　显然这些黑色巨狼感受到了威胁，顿时全身那深邃的黑色毛发炸起，发出了咆哮声。
　　随后，让陆泽有些不敢置信的是，黑色巨狼的速度极快，几乎瞬间，蜕凡境九层的黑色巨狼已经出现在了他的背后，锐利的气息扫过，陆泽全身银光闪烁，瞬间移动了数百米，极为勉强地躲过了这次攻击。
　　他还没来得及喘一口气，又有着数只蜕凡境八层的黑色巨狼向着他扑过来。
　　好快！！
　　陆泽觉得一阵头皮发麻。
　　这些黑色巨狼的速度太快了吧？
　　蜕凡境八层和蜕凡境九层的黑色巨狼甚至连雷云神术都无法击中，就连蜕凡境七层的黑色巨狼击中的也十分勉强，仅仅只有两只被击杀，剩下却也只是重伤而已。
　　陆泽目光扫过战场，思绪流转，同时再次劈下雷光来掩护自己躲避追杀。
　　一只蜕凡境九层的黑色巨狼，六只蜕凡境八层的黑色巨狼，几乎在短短瞬间便将陆泽逼的满头大汗。
　　他一边全力突破空间封锁使用空间移动，一边在配合着雷云神术的掩护和青鸟一号神术的灵活，总算是暂时没能死翘翘。
　　但是，他的能量正在急速的减少。
　　就算是雷云神术吸收周围的灵力也需要一定的时间和限度，超过这个限度就需要陆泽本身的能力支持了。
　　而陆泽想要掩护自己，那自然是雷光不要钱一样乱劈，这消耗他真的有点顶不住啊。
　　甚至，他现在连去将几只重伤的蜕凡境七层的黑色巨狼斩杀的时间都没有。
　　数个呼吸之后，陆泽看到远处那两只被劈死的黑色巨狼化作了灰烬，留下了十二个特殊的红色光团和十一个特殊的紫色光团，还有两个黑色半透明的神通玻璃球。
　　果然有神通！
　　陆泽眼睛一亮，再次凝聚了数十道雷光掩护，他的身体瞬间移动到了光团边上，迅速捡起了光团。
　　随后，他的眼中闪过一丝狰狞，直接消耗了所有的能量随便找了一个方向移动了数千公里的距离。
　　不管怎么说，留在这里肯定死路一条，如果离开说不定还能苟一波？
　　当陆泽再次出现的时候，顿时微微呼了口气，感觉身体被掏空。
　　这一波，真的是差一点点就死掉了，他的能量一点都没有剩下。
　　不过！
　　我陆某人又活下来了！
　　陆泽心里有些美滋滋，随后抬起头看向了周围。
　　但是，当他看到了周围的场景之后，顿时身体一僵，整个人都不好了。
　　在他的周围，有着密密麻麻的黑色巨狼，此刻那溢散着淡白色雾气的森然眸子正幽幽的看着他。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？！
　　他和狼群那冷酷无情的眼神对视了片刻，满脑子问号。
　　特么这是什么鬼运气？！
　　直接移动到狼群里来了？？
　　甚至这狼群比起刚才那个大了许多，陆泽仅仅只是偷偷看了一眼就看到了数百只黑色巨狼。
　　甚至，陆泽感受到了极为恐怖的气息，那是极为接近行星级的气息！
　　随后，陆泽还没来得及开口说话，感觉全身一阵剧痛，意识消散不见。
　　MMP！！
　　陆泽临死之前感觉自己的心里有着无数的黑色巨狼撒着欢的跑过。
　　当陆泽的意识恢复，已经是在房间内了。
　　他默默在床上躺下，一脸懵逼地看着漆黑的房间。
　　沉默了下之后，他忍着全身剧痛，慢腾腾的起来去打开了灯。
　　直到光明出现，陆泽才一脸满足的重新躺好。
　　他觉得自己是不是应该弄点什么喜事冲冲晦气？
　　他是不是被鬼上身了啥的？
　　不然怎么会出现随便找个方向空间移动都能移动到狼群里去的？
　　不过……
　　好处也不是没有。
　　陆泽看着脑海小空间的那两个黑色半透明的神通玻璃球，笑容中透露出了满足。
　　这似乎是很不错的神通？

第520章 真正行星级的战力
　　半个小时之后，陆泽全身剧痛消散，他连忙盘膝坐好，打算尝试下这黑色半透明的神通。
　　因为陆泽已经突破到了蜕凡境三层，对于修为的提升倒也不是特别的迫切了。
　　而看刚才那黑色巨狼悄无声息的样子，这神通似乎很有意思，对于陆泽来说，或许这是个不错的神通。
　　既然如此，自己不如尝试下好了。
　　打定主意之后，陆泽精神力便引动神通玻璃球，顿时，一股虚无缥缈的气息在陆泽的体内开始弥漫了起来。
　　在月光之下，陆泽盘膝坐在床上的身影似乎变得消失不见，明明可以看得到，却无法感受得到。就如同那黑色巨狼一般。
　　五个小时之后，陆泽睁开眼睛，眼底闪过一丝淡黑色的光芒。
　　光芒收敛之后，陆泽的眼中满是惊喜。
　　这个神通比他想的还要更强！
　　神通的效果便是敛息，是比起陆泽原来获得的敛息秘术强大得多的敛息神通！
　　只要完全收敛自己的气息，想要察觉到至少要比自己强大不少才行。
　　这对于陆泽来说，算是一种相当不错的神通。
　　不管是在狩猎空间之中，还是接下来去虚空边境，这个神通的用处都不会小。
　　作为一个优秀的打野玩家自然懂得隐蔽自己的重要性，到时候自己说不定可以怼不少外族呢。
　　而且，在狩猎空间之中自己也说不定也可以躲掉不少大佬的关照，这样自己也能少死几次了。
　　一想到这里，陆泽的心情更加愉悦了。
　　他到现在为止在第三个地图连一个晚上都没有挺过，现在稍微一想真的太心酸了。
　　不过，那即将成为过去！
　　他陆某人接下来有信心可以挺过第一个晚上了！
　　只要有这个神通，陆泽又知道了那黑色巨狼的样子，他完全可以变身成那黑色巨狼的样子装成一伙蒙混过关嘛。
　　不过……陆泽觉得那黑色巨狼似乎并不只有敛息神通，不然的话没道理它们的速度快的这么吓人啊。
　　或许，还有其他的神通，只不过不是每个都掉落的？
　　陆泽摇了摇头不再多想，反正现在自己已经可以猎杀那黑色巨狼了，未来有得是机会验证。
　　他再次使用了第二个敛息神通玻璃球，开始感悟了起来。
　　……
　　第二天，陆泽上午再次去南宫静和秋月和纱那里修炼，下午自己提升修为，而晚上来临之际，他再一次进入了狩猎空间之中。
　　这一次，陆泽踌躇满志！
　　凭着自己的敛息神通，再加上自己雷云神术强大无比的攻击力，陆泽每次就只找蜕凡境七层一下的大佬猎杀。
　　最终，他平安无事的度过了一整个白天时间。
　　随后，夜色降临。
　　深邃的黑暗仿佛无底深渊的烈狱一般，无情吞噬着那仅存的光芒。
　　陆泽看着不断降临的黑暗，全身有着白光浮现，随后身体化作了一只肩高之后一米多的黑色巨……咳……小狼。
　　陆·黑色小狼·泽咧了咧牙，随后敛息神通使用，瞬间便隐没入黑暗之中。
　　在黑暗之中，陆泽的感知范围没有随着自己变成黑色小狼而变大，依旧在不断变小。
　　但是这一次，陆泽表示内心十分坦然，毕竟，这一次的他可是黑暗中食物链顶端的存在！
　　很快，陆泽便找到了大部队。
　　那是一群由五只蜕凡境七层和三只蜕凡境八层组成的小型黑色狼群。
　　对于陆泽来说，这个层次的狼群，刚刚好！
　　就算是击杀了蜕凡境七层的黑色巨狼之后，他依旧有足够的自信可以从容撤离。
　　这样想着，他欢快的叫着靠近了这八只黑色巨狼，而这八只黑色巨狼在看到陆泽之后，顿时一脸懵逼。
　　他们那散发着淡白色雾气的森冷眸子直勾勾盯着陆泽，似乎在审视着什么。
　　陆泽见此，咧了咧嘴。
　　雷云神术！
　　轰！！
　　狂暴的雷光来得猝不及防。
　　虽然这八只黑色巨狼反应速度极快，但是一波雷光之后，依旧有四只蜕凡境七层黑色巨狼当场去世，剩下的一只蜕凡境七层的黑色巨狼也被劈得生活不能自理。
　　而那三只蜕凡境八层的黑色巨狼见自己家的小弟竟然直接凉凉了，自然不能忍。
　　“嗷呜！！”
　　顿时，在暴怒咆哮中，三只黑色巨狼化作黑夜中的流光向着陆泽扑来。
　　陆泽溢散着淡白色雾气的狼眼带着几分凝重，随后使用着雷云神术不断轰击着这三只黑色巨狼。
　　虽然它们的速度极快，陆泽的雷云神术无法轰中，但是就依旧算是略微阻拦了下它们，他也成功稳住了阵脚。
　　甚至，陆泽还有余力把另外一只生活不能自理的蜕凡境七层黑色巨狼也给超度了。
　　毕竟不超度掉的话，它太可怜了。
　　陆泽表示自己是个好人。
　　随着五只尸体化作灰烬，陆泽目光一扫，随后眼中闪过一丝惊喜。
　　因为，他在光团之中发现了一个和那敛息神通玻璃球并不相同的神通玻璃球。
　　那是溢散着淡淡黑色雾气的神通玻璃球，在黑夜之中，它犹如黑洞，有着格外的吸引力！
　　陆泽眉头微微一挑，随后再招来一波雷光掩护，自己则从容地收起了所有的光团。
　　一共包括二十四个特殊的红色光团，而是二十二个特殊的紫色光团，五个敛息神通玻璃球，还有一个不知效果的黑雾玻璃球。
　　随后，在那三只蜕凡境八层的黑色巨狼大佬的暴虐咆哮之中，陆泽再次咧了咧森白利齿。
　　火焰分身！
　　三十道黑色小狼的身影在火焰中浮现，向着四面八方飞去。
　　顿时，原本正在暴虐咆哮的黑色巨狼大佬们懵逼了。
　　怎么会突然出现了这么多的小东西？！
　　就在它们懵逼的时候，陆泽全身银色闪烁，瞬间消失在了原地。
　　如此的简单！
　　出现在了数千公里之外的陆泽悠然叹了口气。
　　原本他还以为会有多难，结果比他想象中的简单了太多。
　　上一次主要是因为有一只蜕凡境九层的大佬，所以自己有些捉襟见肘，这一次，自己就从容多了。
　　甚至，他还留下了近三分之一的能量。
　　陆泽警惕的看了看周围，发现这次总算没像昨天那样直接出现在狼群中，便迈着嘚瑟的步伐，再次消失在黑暗之中。
　　……
　　三个小时之后，陆泽完全被黑暗所包围。
　　他的视线，精神力，听力，甚至任何感知都无法感应到黑暗之中的任何东西。
　　甚至他连自己现在的爪子他都看不到了！
　　这让陆泽有些懵逼。
　　不过，值得庆幸的是，现在的他是黑色小狼的形态，他觉得自己能苟到天亮！
　　然而，陆泽的想法还没有转完，突然全身一阵剧痛，随后意识消散。
　　当意识恢复，陆泽发现自己已经是在房间内了。
　　“？？？”
　　他感受到自己全身的剧痛，满脑子问号。
　　特么哪个大佬走路不长眼睛的么？！
　　明明他是同伴好吧？！
　　为什么还要搞他？
　　不是说狼群是很团结的么？
　　陆泽表示心碎了。
　　忧郁了半个小时之后，陆泽全身剧痛消散，他再次盘膝坐好，这一次，他看着的是那溢散着黑色雾气的神通玻璃球。
　　就算是在蜕凡境七层的大佬中都是概率掉落的神通玻璃球，显然这是个好东西！
　　陆泽有些期待。
　　随后，他精神力涌动，将黑色神通玻璃球引导到了自己的肉身之中。
　　几乎瞬间，陆泽便感受到自己似乎身处在无边的黑暗之中，伸手不见五指，无法感知到任何东西。
　　不过，经历过上百次死亡的陆泽的精神早已经无比坚韧，他的内心毫无波动，甚至还消化了一个紫色光团辅助自己感悟。
　　……
　　八个小时之后，当窗外的第一缕阳光射入了房间，陆泽睁开了眼睛，此刻他的眼睛黑得深邃。
　　这特殊的神通，可以让自己拥有黑暗视力，而在黑暗之中激发了神通之后，自己的速度和力量都会在黑暗元素的加持之下得到大幅度提升。
　　当然，速度提升的比起力量来说要更多一些。
　　最重要的是，陆泽发现这个神通和青鸟一号神术以及肉身神通一号不冲突！
　　也就是说，只要自己的这个神通足够强大，在黑暗之中，自己的速度和力量甚至不会比雷云神术来的差！
　　那么，在黑暗之中，除了自己的防御之外，自己的实力算是真正达到了行星级的程度！
　　虽然仅仅只是初入行星级，但是这种程度提升陆泽依旧有些不敢置信。
　　太强了！
　　陆泽嘴角疯狂上扬，这么强大的神通，就叫它黑暗之躯吧！
　　虽然现在的黑暗之躯仅仅只是刚刚入门，但是随着自己不断的感悟，那么自己的黑暗之躯不断提升，就算在黑夜之中，自己也可以做一个冷酷无情的打野玩家了！
　　这一刻，陆泽有些期待自己的黑暗之躯的进步了。
　　还有封君宴还有八天时间，去虚空边境还有十三天时间，他觉得自己应该还能有不少进步才对。
　　窗外的阳光缓缓洒下，陆泽起身下床，伸了个懒腰，随后出门洗漱。
　　刚洗漱完毕下楼，陆泽便看到陆璃，阿莉斯和林灵正坐在大厅沙发上有说有笑。
　　早在之前，阿莉斯便问他要了钥匙，说是方便她过来做饭和整理东西。
　　陆璃自然也要了一个，最终，陆泽把钥匙给所有人一人分配了一把。
　　在看到陆泽过来之后，三人看了过来。
　　陆泽笑着开口道：“走吧，去修炼。”

第521章 封君宴至于这么夸张么？
　　随后的八天时间，陆泽又回归到了正常的生活，上午去南宫静和秋月和纱那里修炼，除了他和林灵之外，现在又多了陆璃和阿莉斯。
　　陆璃和阿莉斯两人在入学之后，也在精英班的宿舍区获得了属于自己的小楼。
　　嗯……新造的小楼，因为两人想要住的距离陆泽和林灵更近一些。
　　这点小要求对于联邦大学来说自然不是什么大事，而陆璃和阿莉斯的天赋值得他们稍微宽容一些，最终校方在陆泽的小楼边上便又造了两栋小楼。
　　上午修炼完毕之后，下午陆泽等人各自回到各自的房间，开始自己的修炼。
　　因为陆泽的光团的缘故，陆璃和阿莉斯提升相当快速，每天十多窍的速度提升，而且随着她们的肉身强度不断变强，提升速度也越发快速了。
　　要知道，陆泽在通窍境的最后时期每天提升速度能达到二十多窍来着。
　　现在的她们，因为肉身强度还不够，暂时还达不到这种程度。
　　不过即使如此，她们依旧已经提升到了通窍境六百多窍了，战力更是提升到了蜕凡境的层次。
　　林灵的实力和陆泽相比，差距还是有些大的，毕竟林灵的肉身强度远不如陆泽，虽然现在有蜕凡境二层，但是仅仅只能承受蜕凡境四层的特殊红色光团。
　　相比之下，陆泽已经可以承受蜕凡境七层的红色光团，甚至陆泽有自信可以承受蜕凡境八层的红色光团，只不过，自己现在的实力还不是蜕凡境八层的大佬的对手罢了。
　　原本自己有更强的光团却因为肉身不够强而无法吸收，现在自己却没有更强的光团可以用了。
　　落差太大，陆泽表示心里有点淡淡的忧伤。
　　至于南宫静和秋月和纱，陆泽现在的红色光团虽然不太适合她们的境界，但是因为普通的红色光团量比较多，再配合着她们原来获得的锻星果和天阳灵果的奖励，一边弥补着自己原来还残留的缺陷，一边也在稳步提升。
　　当然她们的提升效果比起陆泽等人来说相对较慢。
　　即使如此，和其他人比起来也算是十分快速的提升了。
　　而到了晚上，陆泽每天照常进入狩猎空间，随后的时间，陆泽因为有着敛息神通，倒是可以躲过不少次大佬的吊打，活得也越来越滋润了。
　　在领悟了黑暗之躯之后，陆泽在夜晚甚至可以正面和蜕凡境八层的黑暗巨狼抗衡，而不至于被撵着到处跑了。
　　当然，想要击杀实在还是有些不现实，毕竟狼群数量不少。
　　再加上陆泽有了黑暗视觉，他倒也不会出现在夜晚无法看清的情况，虽然比起白天来说所能看到的范围极为有限，只有短短数十公里的范围，但是陆泽表示自己至少不会再被哪个不长眼睛的大佬一不小心给弄死了。
　　每天他可以击杀的黑暗巨狼也在不断增加，敛息神通玻璃球每只黑暗巨狼都会掉落。
　　而黑暗之躯的神通玻璃球相对来说掉落的概率会低上不小。
　　陆泽有时候运气不好了，进入狩猎空间一次，连一个黑暗之躯的神通玻璃球都没有获得。
　　因为接下来要去虚空边境，陆泽把敛息神通玻璃球分给了陆璃等人，到时候就算有危险她们也能比较轻易的度过。
　　在配合上在曙光网上购买的各种神术，她们的战力也在不断提升。
　　……
　　八天之后，傍晚。
　　南宫静和秋月和纱家的湖边。
　　因为举办封君宴和公子宴的缘故，南宫静和秋月和纱在小楼边上又做了不少的布置。
　　她们建造了一个不小的广场，广场之上安置着酒席，每张桌子上都摆放着各种灵果和闪耀着灵光的灵食。
　　广场之上灵力溢散，香气弥漫。
　　作为陆泽的好友，叶幕，伊恩，宣玉琪等人自然被邀请了，陆泽甚至还叫来了许阳等人，正好也介绍给了叶幕等人认识。
　　嗯……在陆泽看来，双方的实力相差并不算太大。
　　毕竟都是玄武境而已嘛，陆泽在这个层次的时候都已经开始打算怼通窍境了吧。
　　因为来赴宴的至少也是公子，或者是军方的蜕凡境大佬或者是强大冒险团的代言人。
　　他们几个人很怂的找了角落的一桌酒席坐了下来。
　　在这广场之上溢散的灵气下，他们仅仅只是闻了闻香味，便感受到自己的灵力开始缓缓增加。
　　顿时，众人忍不住面面相觑，眼中带着震惊复杂的神色。
　　许阳苦笑着开口道：“没想到，这里的灵果灵食仅仅只是散发的香味就让我们感到修为有了提升……这到底是什么等级的灵物？”
　　一边的叶幕是个自来熟，陆泽让他们帮忙照看下这几个同学，虽然他们几个天赋比起叶幕等人来说只能算是一般，连神通都没有，但是他自然也没什么怨言。
　　他笑着指了指桌上一盘翠绿色、仿佛玉石一般的小果子，笑着开口道：“这是翠玉莲子，蜕凡境的灵物，最重要的是，就算是灵武境也可以使用，是筑基的绝好灵果，仅仅一个翠玉莲子价值至少十五万学分，曙光网上可没有卖，只有奖励才能获得这个。”
　　随后，他又指了指桌上闪烁着晶莹光芒的透明液体：“这个是天晶灵液，由天晶果为主材料，经过特殊的加工处理才制造出来的，同样的，我们玄武境也可以食用，仅仅一升至少二十万学分。”
　　他又指了指桌上闪烁着灵光的灵食，介绍道：“这个是……”
　　每介绍一种，许阳等人就肉疼一次。
　　这些东西最少都是十几万学分来着，这特么得是什么条件才能拿来情况啊？
　　原来阿泽这家伙现在已经土豪到这种程度了么？？
　　他们虽然知道陆泽现在的实力极强，在联邦的地位同样也不低，但是他们从来没想到，仅仅只是开个封君宴和公子宴就花费如此吓人。
　　仅仅只是他们一桌，所花费的就已经有近千万学分了吧？！
　　近千万学分……
　　他们觉得自己一辈子都挣不到……
　　这时，宣玉琪淡淡笑道：“我们这一桌是特别的，是阿泽他专门为我们准备的，其他的几桌，一桌也就数百万学分吧。”
　　数百万？
　　也就？！
　　许阳等人面面相觑，此刻的心情无法用言语来描述。
　　这里一共二十桌的席位，每桌数百万，那也有上亿学分了吧？！
　　这……这就是有钱人的快乐么？
　　其实宣玉琪等人的心里同样也是十分震惊的。
　　毕竟，其他人的公子宴能够花费千万学分已经算是十分夸张了，像陆泽和林灵他们直接花费上亿的，几乎完全无法想象！
　　就在这时，远处数道光芒划过昏暗的天空，在广场边上落下，其中的人影浮现。
　　一个白发男子长相英俊，周身有着寒雾笼罩；一个金发男子周身剑意锐利，发出铿锵之声犹如金戈；还有一个看似瘦弱的棕发青年看似嬉皮笑脸，眼神之中却带着凝重狂暴；以及一个长相清秀的黑发女子全身有着灵动的微风。
　　洛冰情，杰克·霍尔，德里克，黛儿·安德森。
　　他们四位公子是除了被陆泽和林灵邀请的几个好友外的第一批客人。
　　原本他们过来之时，有着战意酝酿，没想到结果一来之后便看到了犹如实质的灵雾，顿时四个人都有些懵了。
　　卧槽？！
　　这是在干嘛？？
　　办个公子宴而已啊？
　　就算陆泽的封君宴和林灵的公子宴是一起办的，至于这么夸张的么？？
　　全是蜕凡境的灵果和灵食？？
　　几人目光扫过，当扫到正缩在角落里好奇看着他们的几个玄武境小同学时，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　竟然还请了玄武境的小朋友？！
　　他们是不是走错片场了？
　　就在这时，正在最上面一桌等待着的陆泽等人看到已经来了客人，顿时眼睛都亮起来了。
　　尤其是陆泽和南宫静。
　　两人直接冲到了四人身前，随后陆泽笑着开口道：“欢迎欢迎。”
　　说着，他直接伸出了手。
　　意思再明显不过，先交了贺礼才能进去！
　　洛冰情：“……”
　　杰克：“……”
　　德里克：“……”
　　黛儿：“……”
　　四人看到陆泽一脸笑容伸手的动作，忍不住心脏猛地一抖。
　　随后，洛冰情抽动了下嘴角，伸手取出了三个散发着淡淡白色寒气、犹如冰雕的灵果，淡淡开口道：“三纹冰灵果，我偶然所得。”
　　陆泽看着那三个似乎带着三道纹路的冰灵果，顿时眼睛亮了起来。
　　不知道这个好不好吃？
　　到时候让阿莉斯看看怎么做成菜肴比较好！
　　陆泽笑着接过三个三纹冰灵果，入手之后，一阵微凉从手心之中传来，十分舒适。
　　“谢谢洛老师！”
　　就在这时，南宫静咳嗽一声。
　　洛冰情忍不住再次抽了抽嘴角，随后他取出一个冰玉雕琢的酒壶，淡淡开口道：“冰心酒，不知道适不适合你南宫的口味，口味比较淡，有凝神静心的效果。”
　　南宫静伸手接过冰心酒，笑得相当开心：“这冰心酒我早就听过，想必不会差。”
　　随后，她笑着指了指里面：“请进请进。”
　　拿完东西，当然要放人家进去。
　　随后，两人再次将目光盯上了其他三人。

第522章 他关注的地方有问题吧？
　　看到了陆泽和南宫静的眼神之后，杰克，德里克和黛儿三人一阵无语。
　　这两个家伙！
　　明明办个封君宴都花了上亿的学分了，还至于盯着他们手里的稀有灵材和美酒么？！
　　看看人家林灵多好，坐在那里完全都不动的！
　　他们自然不知道林灵并不是不动，实在是不好意思啊。
　　这两个家伙太丢脸了！
　　不仅仅是林灵，就连一边的陆璃和阿莉斯都有些不好意思的移开了视线。
　　只有秋月和纱右手撑着脸颊，带着柔媚的微笑，饶有兴趣的看着陆泽和南宫静两个在收取贺礼。
　　很快，三人都取出了稀有的灵材和美酒，然后陆泽和南宫静也就放他们进去入座。
　　原本洛冰情四人仅仅只是来看看这里到底有没有什么好戏，或者说自己也试试看陆泽的斤两。
　　结果没想到陆泽竟然弄出了这么多的蜕凡境灵果和灵食，自然他们也就不客气的坐下，打算等下也享用一下。
　　很快，第二批客人来了。
　　同样是熟人。
　　脸上带着邪异微笑的莫邪，长相甜美的赤小墨，还有头发是绿色的伯尼。
　　上一次三人和陆泽在厄纳星系算是有过一次合作，虽然只是偶然，但是合作的效果还不错，弄死了一只行星级的虚空兽。
　　这一次，陆泽办封君宴他们自然也是来捧场了。
　　看到三人之后，陆泽露出了微笑：“欢迎。”
　　三人刚一落地，在看到了广场之上弥漫的灵雾之后，忍不住愣住了。
　　三人有些古怪看着笑眯眯的陆泽，有些头皮发麻。
　　卧槽？！
　　这陆泽到底多土豪啊？！
　　这么多蜕凡境灵果？？
　　虽然他们现在实力已经到了蜕凡境的顶点，接下来开始着手突破行星级了，但是这些灵果就算是他们要拿出来都是心头在滴血的。
　　陆泽这家伙不是刚突破蜕凡境么？
　　为什么会这么土豪？！
　　他们都懵了。
　　而陆泽看到三人直勾勾看着他的样子，让他有些疑惑。
　　他忍不住摸了摸自己的脸。
　　难道自己一不小心又长帅了？
　　这时三人才反应过来。
　　莫邪看了看陆泽，又看了看南宫静，才缓缓开口道：“上次，算是欠你一个人情，有事找我。”
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑：“上次其实没什么，如果不是你们挡住那只虚空兽的话，我也没机会发起攻击。”
　　对于陆泽来说，上次如果没有他们三个挡住的话，他的风险会大很多，远远不会像当时那么轻松。
　　一边的赤小墨则转头看着南宫静，目光有些复杂道：“南宫，没想到你的实力竟然进步的这么快。”
　　原本赤小墨比起南宫静和秋月和纱相差有限，在去了银河系外获得了大机缘之后她还以为这次可以压过两人，没想到，她们的进步比她还要快。
　　这让她有些不甘，但是却又无可奈何。
　　不仅仅是赤小墨，连一边的莫邪和伯尼也有些复杂的看着南宫静。
　　显然他们也有些不甘心。
　　南宫静闻言，咧嘴一笑：“运气好罢了。”
　　对她来说，确实是运气好，在遇到了陆泽之后，她的运气一直都很好。
　　如果不是有陆泽在的话，她现在最多也就和赤小墨他们三人的实力差不多。
　　对于南宫静的回答，三人自然不信，只是不置可否的笑了笑。
　　实力的提升又怎么可能仅仅只是一句运气好可以说明的？
　　就算是运气，那运气也是实力的一部分。
　　对于三人是否相信，南宫静也不在意，她也不会过多解释。
　　随后，莫邪取出了一枝缠绕着淡淡黑雾的竹子一般的灵材和一坛仅仅只有人头大小的酒坛抛给了陆泽。
　　“你和林灵公子的贺礼。”
　　陆泽伸手接过，瞥了一眼缠绕着淡淡黑雾的竹子，忍不住嘴角抽搐了下，有些不放心的开口问道：“那啥……这个不会有毒吧？有毒的话我还是还给你吧。”
　　他可到现在都还没忘掉阿莉斯这家伙上次可是说过要给他喂毒来着，他觉得自己不能给机会。
　　这玩意飘着黑雾的样子看上去就觉得好像有毒，陆泽觉得自己还是问清楚比较保险一点。
　　“……”
　　正准备走进去的莫邪听到了陆泽的话，顿时忍不住身体一僵。
　　沉默了片刻之后，他才有些别扭的开口道：“这是暗影竹，我们这次出去历练的时候获得的，对于黑暗神通有促进感悟的效果。”
　　“……你不要的话就还给我好了。”
　　莫邪说到最后来了一句。
　　如果不是因为上次陆泽算是救过他一命，他才不会拿出这东西呢！
　　这对他也是有效果的！
　　结果这家伙竟然还敢嫌弃有毒？！
　　怎么没把他给毒死？！
　　陆泽听到了莫邪的解释，沉默了下，随后他有些纠结的问道：“这个好吃么？”
　　对于他来说，能够促进黑暗神通的感悟，这效果没什么用处啊。
　　毕竟他现在有黑暗之躯，还有紫色光团，虽然阿璃是有黑暗神通的，但是等自己的黑暗之躯神通玻璃球有多余了自然不会少了她，这竹子总觉得有些鸡肋了。
　　或许，对于莫邪来说是好东西？
　　如果不好吃的话，自己还是还给他吧。
　　他能给自己这么珍贵的东西，这份心意陆泽他已经收到了，东西他倒无所谓了。
　　陆泽的话让莫邪三人陷入了沉默。
　　三人看着陆泽，觉得这家伙的脑子是不是坏掉了？
　　这可是可以促进黑暗神通感悟的好东西！
　　整个联邦都没有的！
　　这家伙的关注点就只是好不好吃？！
　　他关注的地方有问题吧？
　　莫邪都觉得有些后悔了。
　　把这宝物给这家伙简直就是浪费吧？！
　　只有边上的南宫静了解陆泽的想法，也没觉得陆泽的做法有什么问题。
　　对于陆泽来说，这玩意确实是有些鸡肋了。
　　气氛沉默了片刻，莫邪咬着牙开口道：“好吃！很好吃！！”
　　这特么……
　　如果不是这宴会上的灵果对他们来说都还有着不小的效果，他肯定转头就走。
　　现在的话……
　　等他吃完了灵果和灵食，看完戏转头就走！
　　听到了莫邪的话，陆泽眼睛一亮，露出了灿烂的笑容：“这样啊，那谢谢了。”
　　咳……既然好吃的话，那就不还了吧？
　　本来就是他送给自己的嘛，自己凭本事收到的礼物，没理由还回去啊。
　　而之后的赤小墨和伯尼也对陆泽上次的事情道了谢，随后取出了稀有灵材和灵酒。
　　他们两个原本也想用暗影竹作为贺礼的，但是有莫邪的前车之鉴在这里，他们果断的选择了只是好吃的灵食。
　　送暗影竹给这家伙简直就是暴殄天物！
　　鬼才送这家伙！
　　随后，三人走了进去，环顾四周，最终在洛冰情四人那席坐了下来。
　　看到莫邪三人坐了下来，洛冰情四人微微一愣。
　　随后洛冰情淡淡开口道：“莫邪，银河系之外感觉如何？”
　　对于莫邪三人去银河系之外的消息，他们自然也知道，再过不久，他们同样也是要去的，现在自然要先问清楚。
　　洛冰情的话让其他三人也看了过来。
　　莫邪闻言，想起了在外面的遭遇，眼底闪过一丝惊悸，忍不住咧了咧嘴角：“老爷子们让我们行星级再出去历练是有道理的。”
　　一边的赤小墨脸色也有些凝重：“这次，差点就死在外面，这还是在我们团队有几个行星级的情况下。”
　　伯尼忍不住笑了笑：“等到了虚空边境，你们就可以体验到了。”
　　这次去虚空边境，他们同样也是要去的。
　　洛冰情等人闻言，对视一眼，气氛有些沉凝。
　　他们虽然经历过不少的战斗，但是毕竟在联邦之内，大多数情况是安全的，而在联邦之外就不一样了。
　　沉默了片刻之后，黛儿笑眯眯的转移了话题：“对了，你们觉得陆泽那家伙怎么样？”
　　黛儿的话让众人你看看我我看看你，面面相觑。
　　随后伯尼忍不住嘴角抽搐了下：“很强！上次我昏迷过去之后的视频在后面我看过了。那一道雷枪，行星级一锻的强者很少有人能躲得过。”
　　一边的莫邪脸色有些复杂：“最重要的不是这一点。”
　　洛冰情淡淡点了点头：“他的修为，好像已经蜕凡境三层了。”
　　洛冰情的话，让众人呼吸一滞。
　　上次传出他突破到蜕凡境才过了多久？
　　两个月？
　　一个月提升一层的修为，这可是在蜕凡境！
　　这样的天赋未免太夸张了些。
　　杰克周身有些剑意涌动，咧嘴一笑：“嘿嘿，当初他没突破蜕凡境就已经可以斩杀行星级了，虽然当时的情况不可复制，但是，现在也不知道他的实力有什么程度？真想自己试验下啊……”
　　赤小墨笑着开口道：“到时候不服的人肯定有，看着就是了。”
　　德里克闻言，笑了笑：“嘿嘿，圣人亲封的初阳君，我们圈子里心高气傲的人不少，不是谁都能忍的，不过……希望到时候过来的人能强一点。”
　　几人虽然对于陆泽被封为初阳君也有些不服气，但是，毕竟他们见过陆泽的实力，对于陆泽的实力到底有多强心里稍微有点数。
　　但是不少人对于陆泽的认知远远不够。
　　到时候，他们只要看着就要了。
　　当然，必要的时候，他们自然也会出手试试看。

第523章 让他看看到底有多少人皮痒了
　　很快，越来越多的客人来到了湖边。
　　在看到广场之上那弥漫的灵雾和桌上的灵果之后，过来的人都是一脸懵逼。
　　能来的自然都是蜕凡境的强者。
　　如果是蜕凡境比较高层的强者还好，但是对于蜕凡境低层的强者来说，这么多的蜕凡境灵果和灵食也是相当于一次大机缘啊。
　　他们原本仅仅只是来参加下陆泽的封君宴和林灵的公子宴而已。
　　公子宴的目的是什么？
　　就是为了确认新晋公子的实力，若是实力不足，就算是被封为公子，也不会有人真的认可。
　　但是现在这剧本好像问题有点大啊。
　　人家一次公子宴的花费，对于修为稍微差一些的公子来说说不定要好几年才能赚得到。
　　这两位真的需要他们认可么？
　　单单只是这土豪的程度就让来参加宴会的客人们被秀的头皮发麻了。
　　而正坐在最前面一桌的林灵也是低头抱怨道：“和纱姐姐，你和静姐姐用的灵果也太多了吧？”
　　这些灵果大多都是南宫静和秋月和纱提供的，只有一小部分是陆泽和林灵提供的。
　　秋月和纱正有些好笑的看着陆泽和南宫静做门神迎客收礼，听到林灵的话，她微微笑了笑：“这些灵果都是我们以前获得的奖励，我们现在都已经行星级了，这些灵果效果不够好，你们也不需要这些灵果，自然拿出来给陆泽小弟弟撑场面了。”
　　“毕竟，陆泽小弟弟作为初阳君，在封君宴上总不能弱了名头。”
　　林灵闻言，微微抿了抿嘴，没有说话。
　　这些灵果如果回收给联邦的话，至少也能有个七八千万学分吧。
　　不过，毕竟是给阿泽撑场面的，虽然她有些心疼，但是她也没有多说什么。
　　随着时间流逝，越来越多的客人过来，陆泽和南宫静两人有些接待不及了，秋月和纱微笑着开口道：“我们去帮下忙吧。”
　　陆璃，阿莉斯和林灵便站了起来，就连嘤嘤也一脸期待的想要去帮忙。
　　四人见嘤嘤似乎也有兴趣，顿时带上了几分宠溺的微笑。
　　随后陆璃抱起嘤嘤：“走吧，嘤嘤也去收礼吧。”
　　嘤嘤幽蓝色的眸子闪亮：“哦！”
　　正美滋滋收取着各种稀有灵材的陆泽看到四人抱着嘤嘤走过来，顿时露出了笑容：“阿莉斯，我这里有好多据说很好吃的稀有灵材，到时候你可以做好多好吃的了！”
　　正在等待着拿出贺礼的众人：“……”
　　他们看着陆泽一脸傻笑的样子，觉得脑阔有点疼。
　　这初阳君，真的没问题么？
　　虽然这些灵材很稀有，但是和宴会上的蜕凡境灵果以及灵食相比，差的不是一点点啊。
　　到后面他不会反悔让他们自己支付学分或者联邦贡献值什么的吧？
　　众人心里都有点慌。
　　不过一看到边上的南宫静和秋月和纱，他们原本有些慌的心又平复了下来。
　　毕竟这两位还在这里，她们总不能不要脸吧？
　　就在这时，一个长相清秀美丽的女子笑着看了看陆泽，开口道：“陆泽，我家妹妹就多谢你照顾了。”
　　陆泽闻言，微微一愣，有些迷茫的抬头看着清秀女子。
　　她妹妹是谁？
　　陆泽有些懵逼。
　　同时，一边的陆璃、阿莉斯和林灵也有些疑惑的看了看清秀女子，又看了看陆泽。
　　她们对于陆泽都十分清楚，他的社交圈子她们也都熟悉。
　　这家伙什么时候又照顾了一个女孩子？
　　等等……
　　为什么要说又？
　　就在这时，南宫静咧嘴一笑：“小姬姬，你怎么才来？”
　　“咳咳……”
　　听到了南宫静的话，顿时陆泽一口气没喘上来，忍不住咳嗽了起来。
　　女酒鬼叫这女孩子叫啥来着？？
　　陆泽觉得有些懵。
　　同样懵逼的还有林灵等人，只有秋月和纱和身后等待送礼的不少人露出了古怪的微笑。
　　而清秀女子听到了南宫静的话，顿时脸色微红，瞪了她一眼：“静静，说了不要这样叫我！”
　　这个外号，比她的公子称号还要让人觉得尴尬。
　　她觉得自己真的有点惨，不管是昵称还是公子称号，都是那种不能听的类型。
　　想着想着，她就觉得有些心酸，忍不住有点想哭了。
　　南宫静闻言，尴尬一笑：“太久没见到你了，忘掉了嘛。”
　　清秀女子有些无语的白了南宫静一眼，她总觉得这家伙是故意的。
　　随后，南宫静对着陆泽介绍道：“这位是宣玉姬，宣玉琪的姐姐，公子称号……咳……”
　　说到这里，她嘴角抽搐了下，默默闭上了嘴。
　　她刚刚才扎过一次这家伙的心，实在不好意思连续扎了，还是下次再扎吧。
　　陆泽等人听到了南宫静的介绍才露出了恍然的神色。
　　原来是宣玉琪的姐姐，难怪她会说她妹妹被陆泽照顾了。
　　不过……
　　为什么女酒鬼说到公子称号的时候突然停下来？
　　他有些疑惑的看了看脸色有些绝望的宣玉姬。
　　就在这时，他突然想到了一件事情。
　　宣玉琪曾经和他说过一个十分可怜的公子的故事，某个因为喜欢吃蓝花果结果被水果店的老板坑了的蓝花果公子。
　　emmm……
　　陆泽看着宣玉姬，发现宣玉姬也在看他。
　　确认过眼神，是有着相同遭遇的人。
　　一个蓝花果公子，一个星盏果饼公子……
　　太惨了。
　　实在是太惨了。
　　陆泽笑着开口道：“欢迎，玉姬姐，玉琪是我的朋友，我照顾她是应该的，不用客气。”
　　宣玉姬微微一笑：“我原本还打算带着她一起来赴宴，结果她倒是拒绝了，我还以为是怎么回事，原来你已经为她准备好了。”
　　说着，她瞥了宣玉琪所在的位置一眼，宣玉琪显然也看到了宣玉姬，但是她的表情依旧有些淡然，只是对着宣玉姬微微点了点头。
　　宣玉姬见此，摇头笑道：“我这个妹妹太冷淡了。”
　　这和她一点都不像啊。
　　像陆泽这么优秀的男孩子在身边，而且还对她这么好，她竟然一点都不争的么？
　　宣玉姬有些无语，换做是她……
　　好吧，换做是她，她也不会争，太麻烦了。
　　就在这时，一边的秋月和纱微笑着开口道：“玉姬，好久不见了。”
　　宣玉姬笑着开口道：“嗯，最近在闭关，神通有了一点长进，原本还以为能追上你们几步，没想到你们竟然已经先一步行星级了。”
　　说到这里，她也是有些无奈。
　　她和南宫静还有秋月和纱的关系都不错，不过相比之下，她的实力要稍微差一些。
　　本以为这一次可以追赶上来。
　　可是万万没想到啊……
　　一想到这里，她又有些想哭了。
　　这日子太特么苦了！
　　寒暄了几句之后，宣玉姬便送了贺礼，进了宴会，而陆泽等人则继续开始收礼。
　　嘤嘤声音带着几分清脆：“礼物！”
　　两个熟悉的人走了过来，其中一个气质温软的金发女子取出了两个泛着紫光、差不多有嘤嘤小脸大小的果子递了过去。
　　“呐，给你礼物。”
　　嘤嘤看着泛着紫光的大果子，顿时眼睛都亮了起来。
　　她伸出小手接过果子，随后盯着一个果子看了半晌，猛地张口直接咬了一口。
　　好吃！
　　嘤嘤的小脸满是满足。
　　这一幕恰好被正转头看过来的陆泽发现了。
　　顿时，陆泽觉得心脏一阵绞痛。
　　这小家伙太过分了！
　　竟然偷吃！
　　他也好想吃啊！
　　嫉妒让陆泽的眼睛都变绿了。
　　但是这么多宾客在，他作为初阳君，总得有点逼格才行。
　　于是陆泽只好暗自咬牙，扯着嘴角，露出了从容的笑容。
　　其实他的心里在流泪。
　　这时，一个血发英俊男子走到了林灵的身前，带着几分复杂的微笑，笑容之中有着惊喜，也有着不敢置信：“小灵，恭喜你成为公子了。”
　　林灵闻言，笑着对着血发英俊男子吐了吐舌头：“哥，你怎么也来了？”
　　林狂笑道：“我家妹妹成公子了，我这个做哥哥的当然要亲自过来祝贺下。”
　　而在林狂边上的洛伊丝微笑道：“马上就要去虚空边境了，我们现在过来也算是来集合。”
　　陆泽这才平复下了绞痛的内心，露出了笑容打招呼：“林狂少将，洛伊丝少将，好久不见。”
　　自从夏尔星系之后，他们就没有见过了，现在已经有半年多了。
　　林狂闻言，转头看着笑容满面的陆泽，嘴角抽搐了下，露出了干巴巴的笑容：“恭喜了，初阳君。”
　　这货特么和他妹妹走的很近，他都想要揍这货一顿了。
　　他可是要给自家妹妹把把关的。
　　一边的洛伊丝依旧温和，不过看着陆泽的眼神也带着几分赞叹：“没想到，当初的小家伙，现在已经成长到这一步了。”
　　洛伊丝记得，她第一次在夏尔星系见到陆泽的时候，他的实力甚至还没有通窍境吧？
　　没想到，短短半年多的时间，他竟然已经成长到了和她差不多的程度。
　　这实在是让她不敢置信。
　　要知道她作为能够指导联邦天才营的教官，天赋不比洛冰情等人差，即使如此她在见证了陆泽的进步之后，还是忍不住有些觉得虚幻。
　　太快了！
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑。
　　当初夏尔星系最后一战，林狂和洛伊丝也在战场，对于他们，陆泽还是十分尊敬的，他自然会觉得有些不好意思。
　　就在这时，两道狂暴的气息飞了过来，重重落下，激起一地的尘土。
　　陆泽眉头微微一挑，清风拂过，挡下了尘土。
　　这动静也让众人都饶有兴致的看了过来。
　　陆泽心里有些无语。
　　大家一起开开心心吃一顿不好么？
　　宴会不是享受美食的时刻么？
　　结果最终还是有人想要怼一怼他啊。
　　毕竟初阳君这称号的分量实在是重了点。
　　陆泽微笑着看着尘土中浮现的人影。
　　没事，不服气的，他等下打到服气就好了。
　　让他看看到底有多少人皮痒了。

第524章 吃软饭？
　　尘土落下，露出了里面的两道人影。
　　一个身材健硕，脸有点方正的光头男子，还有一个看上去有些秀气的黑发男子。
　　两人的气息都十分强大，此刻威压有些肆无忌惮的释放着。
　　对于其他人来说，这点威压自然是小意思，但是对于宣玉琪几个仅仅只是玄武境的小萌新来说，这威压让他们全身仿佛被巨山压制一般，呼吸都有些困难。
　　一边的宣玉姬见此，秀眉微微一挑，随后气息涌动，将几人的隔离开来。
　　陆泽看着两人，微微一笑：“两位怎么称呼？要入酒席的话，先送贺礼，嗯……稀有灵材和美酒。”
　　听到陆泽的话，健硕的光头男子和秀气的黑发男子微微一愣，两人原本就是来打个架而已，哪里可能会准备什么贺礼？
　　他们本来就没想过要进酒席。
　　但是现在情况和他们想的好像有些不太一样。
　　因为，他们看到桌上的灵果和灵食就算是对于他们来说也是十分有效果的。
　　用美味的稀有灵材和美酒就可以换这么珍贵的灵果和灵食？
　　竟然还有这种好事？！
　　现在他们心里就是后悔，早知道就准备一点贺礼了！
　　这波血亏。
　　沉默了片刻之后，光头男子黑着脸，冷哼一声，瓮声道：“陆泽，你作为初阳君，却不思进取，封君宴花费大量资源用来显摆，就算是贺礼，也是收取对于修炼毫无用处的东西。在我看来，你根本担不起初阳君这个封号！”
　　陆泽闻言，打量了下光头男子，笑着开口道：“关于担不担得起这个封号的问题，我觉得这位兄弟去问问看几位老爷子比较适合，我是无辜被封的啊。”
　　在陆泽看到，他自己原来都没想过会被封为初阳君，他当时想着的就是自己的公子称号只要高大上点就好了。
　　陆泽的话让光头男子语气一滞，半晌没能说得出话来。
　　这让他去问，他也不敢去问啊。
　　几位圣人的决定怎么可能是他可以质疑的？
　　这时，一边的秀气男子目光扫过了陆泽边上的南宫静和秋月和纱，嗤笑一声：“你陆泽能有今天，天赋我承认，但是更多的是靠着女人吧？”
　　南宫静和秋月和纱在不久之前在蜕凡境斩杀行星级二锻的永生之主，可谓是风光无限，之后更是快速突破到了行星级，两人的天赋在外人看来几乎无双。
　　而陆泽和两人走的近，在不知情的外人看来，陆泽能够进步这么大，一方面是他的天赋确实极强，另一方面肯定是南宫静和秋月和纱不计代价给他资源培养他才能有这样的结果。
　　随后，他微笑着看了看远处桌上的灵食和灵果，继续开口道：“这些宴会上的东西，也是南宫静和秋月和纱的吧？我记得那翠玉莲子是她们两个之前在哥卡星系战场立下大功才获得的吧？”
　　气氛瞬间变得寂静。
　　南宫静那眸子已经缓缓变成了金色竖瞳，而秋月和纱也忍不住露出了柔媚的微笑。
　　她们很想打人。
　　就连一边的林灵，阿莉斯和陆璃也是秀眉皱起，气息涌动，心情不太好。
　　明明都是陆泽完全没有条件的帮她们，现在却被人说是他抱大腿？
　　这谁受得了？？
　　而其他客人同样也忍不住微微皱起了眉。
　　这话说的就有点诛心了。
　　虽然其他客人并不是完全没有这方面的想法，或者说，大多数不明真相的围观群众同样也是这样的想法。
　　在看到了陆泽的封君宴上的灵食和灵果之后，他们的想法反倒更加坚定了。
　　毕竟陆泽不过是新封的初阳君，就算是学分奖励比他们更多，也不是这样挥霍的吧？
　　显然是南宫静和秋月和纱给他的。
　　但是他们也最多在心里想想罢了，并不会想秀气男子这样直接说出来。
　　这样太得罪人了，毕竟以后低头不见抬头见的，大家都是联邦的天骄，没必要得罪的太狠。
　　气氛因为秀气男子的话变得有些尴尬。
　　就在这时，陆泽突然笑了起来：“你这是在夸我长得帅么？”
　　只有长得帅的男人，才能抱大腿呀。
　　陆泽表示虽然不太爽，但是心情还是有那么一点点的得意的。
　　终于还是有人发现了他隐藏在忧郁外表之下的帅气了么？
　　嗯……等下揍得轻一点好了。
　　听到了陆泽的话，秀气男子微微一愣，张嘴发出了问号：
　　“……啊？”
　　他看着陆泽脸上喜滋滋的笑容，半天没能反应过来。
　　这可是做小白脸啊！
　　这还是个男人么？！
　　作为一个男人，怎么能这么心安理得的吃软饭的？！
　　他完全搞不懂陆泽到底为什么这么开心。
　　而一边的南宫静和秋月和纱几人看到陆泽一脸开心的笑容，顿时觉得有些头疼。
　　这家伙！
　　她们早就知道这家伙的脑回路和其他人不一样，没想到，他还能把这话当成夸奖？？
　　不仅仅是她们，就连过来的宾客也是一脸无语，第一次见吃软饭吃的这么理直气壮的！
　　这时，感受到有些古怪的气氛，秋月和纱微微眯了眯眼睛。
　　她看了看有些懵逼的秀气男子和光头男子，露出了搞事情的微笑。
　　随后，她轻轻贴上了陆泽的身侧，双手环住了陆泽的左手，声音带着几分娇羞几分柔媚：“我喜欢陆泽小弟弟，自然一切都是他的。”
　　反正陆泽小弟弟的神通光团不能说出来，既然他自己不在意，那她自然配合。
　　！！！
　　秋月和纱的话让气氛再次变得一片寂静。
　　众人一脸懵逼的看着脸色似乎带着几分娇羞的秋月和纱。
　　不仅仅是其他人，就连陆泽此刻也是身体有些僵硬。
　　陆泽完全没想到秋月和纱会突然贴上来。
　　他原本正得意着呢，结果突然感受到一阵幽香传来，随后左手之上还有着柔软的触感，顿时心脏一阵夏姬八跳。
　　……这狐狸精是给他撑场面？？
　　但是这演技也太好了吧？！
　　陆泽都听到自己不知道为什么变得有些吵闹的心跳声了。
　　他觉得这狐狸精一定是把《演员的自我修养》都研究透了，真的完全可以去捧个小金人回来了啊！
　　而此刻的南宫静，林灵，陆璃和阿莉斯也是一脸懵逼。
　　她们完全没想到秋月和纱会来这一出。
　　不过，几人都是聪明的女孩子，微微思索，便清楚了秋月和纱的用意。
　　随后，南宫静暗自一咬牙，脸色通红的也靠了过来。
　　她同样双手抱住了陆泽的右臂，眼神乱飘：“我……我也是！”
　　别看她十分暴力，又爱喝酒，还邋遢，脑子里也都是打架，但是毕竟只是一个十八岁又一百四十多个月的黄花大闺女而已。
　　就算只是演戏，她还是本能的觉得害羞。
　　原本和陆泽打闹的时候，也不是没做过什么亲密的动作，但是，当时的情况毕竟只是好友之间的打闹，和现在自然完全不同。
　　仅仅只是现在这样，她就害羞的脑子里完全不知道应该说什么了。
　　此刻，她不知道为什么，回想起了以前和这混蛋一起喝一瓶酒的那次意外。
　　不过，南宫静毕竟是南宫静，心性毕竟在那里，虽然害羞，但是仅仅只是持续了几个呼吸，她便恢复了过来。
　　嗯……她只是给这臭小子撑场面而已！
　　就和那狐狸精一样！
　　她们都是撑场面的！
　　随后，她感受到自己胸口位置传来有些不同的触感，忍不住咬牙切齿。
　　这次算是便宜那臭小子了！
　　回去之后一定要好好揍那臭小子一顿出出气！！
　　而此刻的陆璃和阿莉斯两人酸的都快变成柠檬了。
　　虽然知道静姐姐和和纱姐姐是在给这家伙撑场面，但是还是酸啊！
　　嫉妒都快让两人脸色扭曲了。
　　一边的林灵灵动的眸子带着几分莫名的光辉，她微微咬了咬下唇没有说话。
　　几人之间的气氛虽然变得有些古怪，但是因为秋月和纱和南宫静两人的动作，场面上的众人都懵逼了。
　　所有人都只盯着陆泽三人，尤其是盯着秋月和纱和南宫静。
　　看看秋月和纱那娇羞的模样，南宫静更是害羞的脸都红了。
　　他们甚至都没有一点怀疑。
　　卧槽？！
　　这两个家伙可是南宫静和秋月和纱啊！
　　她们两个可是在三十岁突破到行星级的绝世天才啊！
　　竟然真的给陆泽这混蛋吃软饭？！
　　而且还两个都给吃？？
　　还这么心甘情愿？！
　　在场的绝大多数男人都眼睛发绿了。
　　以两人的优秀，在场哪个年轻的天才对两人没有幻想？
　　结果在这一刻，他们的幻想被两人亲手破灭了。
　　嫉妒的不行！
　　而大多数的女子却看着陆泽目光闪烁着异彩。
　　对于秋月和纱和南宫静的优秀，就算是她们都是不得不承认的。
　　而对于女性来说，一个男人能够得到两个如此优秀的女子的青睐，自然有着特别之处。
　　女性喜欢优秀的男性，自古便是如此。
　　但是，被万众瞩目之下的陆泽此刻却在强笑欢颜。
　　他背后冷汗直冒，整个人都不好了。
　　卧槽？！
　　这什么情况？
　　连这女酒鬼都来插一脚？！
　　以这个女酒鬼的习性，自己回去之后不会挨揍吧？！
　　陆泽现在心里很慌，但是他偏偏要保持逼格，只能扯着嘴角露出淡然的笑容。
　　他心里的绝望，又有几个人知道？

第525章 谁特么已经做好充分准备了？
　　此刻，广场之上一片寂静。
　　所有人都愣愣的盯着三人。
　　因为秋月和纱和南宫静的表现，秀气男子此刻脸色一阵青一阵白。
　　他同样对于两人也是有一定想法的，此刻看到这一幕，他的心里自然不爽。
　　随后，他一咬牙，淡淡开口道：“陆泽，你应该知道封君宴的目的吧？”
　　陆泽因为刚才这家伙夸他长得帅，他倒是心情不错，便有些不以为意地笑着开口道：
　　“知道，你们是想试试看我的实力么？”
　　一边的光头男子听到陆泽，目光一凝，打量着陆泽。
　　看陆泽这从容的样子，显然对自己极为自信。
　　但是他们对自己同样自信，他们两个的修为都在蜕凡境七层，战力甚至在蜕凡境九层之中都算是极强的存在。
　　虽然他们看到过陆泽当时在夏尔星系的表现，但是除了那一道雷枪之外，陆泽的实力也就那样。
　　虽然他突破到了蜕凡境，两人并不认为陆泽就是他们的对手了。
　　陆泽此刻的修为没有隐藏。
　　蜕凡境三层。
　　两人感受到陆泽的修为之后更加的嫉妒羡慕恨了。
　　能提升这么快，肯定是花费了不少的资源吧？
　　这显然是南宫静和秋月和纱的功劳了。
　　此刻的联邦双娇不复往日骄傲，如此娇羞的模样，他们打算到时候一定要揍重一点！
　　而且一定要打脸！
　　陆泽自然不知道他们的想法，不过看两人脸色变幻的样子，他倒是完全不在意。
　　他特意选择了晚上，为的是什么？
　　为的就是适合自己的黑暗之躯发挥，虽然黑暗之躯还没有领悟到精深的程度，但是此刻他全力以赴也能勉强有行星级的战力。
　　如果这两个家伙能有行星级的战力，早就声名远扬了，陆泽却完全不知道他们叫啥，那肯定实力也就那样了。
　　随后，秀气男子和光头男子对视一眼，光头男子站了出来，他咧嘴一笑：“我叫上官汇，就由我先来好了。”
　　他并没有说自己的修为和神通，仅仅只是说出了名字。
　　陆泽闻言，微微一愣，随后有些古怪的看了看上官汇，又看了看一边的秀气男子，眉头微皱：“你们不一起上？”
　　这两个竟然还想一个个上？
　　头这么铁的么？
　　原本饶有兴趣的众人，听到了陆泽的话，忍不住微微一愣。
　　一起上？
　　他们显然没想到陆泽竟然这么自信。
　　只有远处的洛冰情等人没什么反应，他们虽然对于陆泽的实力不是完全了解，但是隐约也能知道一些。
　　在上学期期末考核他还是蜕凡境一层的时候就能秒杀蜕凡境八层的翼族强者，现在已经蜕凡境三层了，怎么说实力也绝对不会比蜕凡境九层低。
　　唯一的问题就是现在的他到底能有多强了。
　　原本看到秋月和纱抱着陆泽手臂而有些表情复杂的德里克这时回过神来，忍不住摇了摇头：“我倒是想着有人能让他吃吃苦头，不过看来上官汇和吕遥两个人完全不知道陆泽的实力啊。”
　　一边的莫邪带着几分邪异的微笑，嗤笑一声：“像他们这么自大的人，出了银河系就是死的最快的一批。”
　　洛冰情淡淡开口道：“看着吧。”
　　就算是他们，虽然知道陆泽拥有修炼神通，同样也是觉得陆泽有一部分资源是来自于南宫静和秋月和纱的。
　　但是他们倒是觉得没什么问题，毕竟陆泽的天赋实力和贡献摆在那里。
　　即使如此，看到南宫静和秋月和纱两人的表现，就算是他们也是十分不敢置信的。
　　几个女性公子的眼中甚至闪烁着八卦的光芒，似乎想要去问问看南宫静和秋月和纱之间的想法了。
　　难道他们已经这样那样了？
　　一边的林狂冷哼一声，眉头紧皱：“这臭小子……”
　　他可是站林灵那队的！
　　但是他现在又打不过南宫和秋月两个，这就很难受了。
　　上官汇和吕遥听到了陆泽的话，面面相觑，还没来得及说话，陆泽便一脸真诚的开口道：“我很强的，你们一起上都不是我的对手，一个个上就更加不是了。”
　　听到了陆泽的话，两人顿时眉头皱起，眼神有些冰冷。
　　陆泽这话说的，完全没有把他们放在眼里。
　　“那我就要试试看你是不是只会嘴上说说！上天一战！”
　　上官汇脸上带着几分怒意，随后气息狂暴涌动，就打算上天。
　　陆泽见此，挠了挠头。
　　啧，这人好麻烦啊，还要上天。
　　不过，看到这人这么兴致勃勃的样子，陆泽觉得还是不要打扰他的雅兴好了。
　　就在这时，一边的南宫静微微一挥手，一道淡金色的光罩将陆泽三人笼罩住。
　　她淡淡开口道：“不用了，就在这里好了，反正上官汇你挡不了阿泽一次攻击的，吕遥也一样。”
　　她的心情现在还不是太好，并不打算给他们两个面子。
　　众人：“……”
　　众人听到南宫静的话，顿时一阵无语。
　　知道陆泽是抱你大腿了，但是你也不用这样护着吧？
　　秋月和纱微笑着继续开口道：“其实陆泽小弟弟说的没错，你们两个还是一起上然后一起躺下比较节约时间哦？”
　　众人：“……”
　　看到这两个女人的样子，他们默默的没有说话。
　　毕竟这两位已经是行星级的大佬了，任性点就任性点吧。
　　而光罩内的上官汇和吕遥却是脸色变得难看。
　　虽然南宫静两人没有对他们出手，但是这话说的也太扎心了点。
　　陆泽倒是有些愉悦。
　　至少不用上天又下来了。
　　随后，他微笑着看着脸色难看的上官汇。
　　“准备好了么？”
　　上官汇闻言，凝视着陆泽。
　　南宫静和秋月和纱这样的人物一般不会说假话。
　　但是女人嘛，对于自己的男人有着莫名其妙的自信，大概也是有些夸大其词的。
　　即使如此……
　　上官汇和吕遥对视一眼，有些纠结。
　　他们身为公子，以蜕凡境七层的境界欺负蜕凡境三层的新人这还能算是考察，但是两个一起上就有点丢人了。
　　不过，如果真的想南宫静和秋月和纱说的那样，他们还是要丢人啊。
　　一时之间两人有些后悔当出头鸟了。
　　犹豫了瞬间之后，上官汇一咬牙，全身浮现出淡黑色的光芒，随后身上有着一道道的纹路浮现，气息开始快速变强。
　　神通！
　　陆泽安静看着，没有打扰。
　　看样子似乎是肉身神通？
　　随后，上官汇双脚一点地面，瞬间向着陆泽扑了过来。
　　就在这时，陆泽眼底闪过一道紫红色的光芒，随后，空间之中突然有着细碎的半紫半红的雷光浮现。
　　轰隆隆！！
　　震耳欲聋的雷鸣声响彻，雷光狂暴撕裂了拥有着肉身神通的上官汇的防御，涌入了他的体内。
　　于是，在众人的注视下，上官汇原本还要向前冲的身体突然顿住了。
　　随后，他的脸色一阵变换，眼泪刷的飚了出来，身体距离颤抖着，张口发出了充满节奏感的惨叫声。
　　“啊啊啊～啊啊～～”
　　紧接着，整个人便倒在了地上不断抖动。
　　“？？？”
　　正有些凝重看着比试的众人一脸懵逼。
　　他们原本还想看看陆泽的实力到底怎么样，结果这是什么情况？
　　这就完了？
　　而正在光罩之内的吕遥看着地上不断颤抖的上官汇，全身有着冷汗渗出，整个人都不好了。
　　在光罩之内，他更能感受到那雷光的可怕，他比起上官汇要强，但是强的也并不算太多。
　　这雷光能够在瞬间击溃上官汇，自然也能在瞬间击溃他。
　　不过看着上官汇惨叫的样子和全身发抖的模样，他觉得头皮发麻。
　　这攻击有这么可怕么？
　　就算是痛也不能让人痛得哭出来吧？
　　他觉得凭借着自己坚强的意志，应该不会哭出来吧？
　　他心里有点没底。
　　就在这时，吕遥看到了陆泽对着他露出了和善的微笑。
　　顿时，吕遥仿佛被猫盯上的老鼠一般，全身寒毛竖起，一动都不敢动。
　　陆泽看到吕遥一脸凝重，全身紧绷的样子，满意地点了点头。
　　“看来，你已经知道了我的实力，并且做好了充分的准备了吧？既然这样的话，那我就开始了。”
　　吕遥：“？？？”
　　等等！
　　谁特么已经做好了充分的准备了？？
　　这混蛋是从哪里看出来他已经准备好了的？？
　　吕遥心里一凉，顿时忍不住张口想要叫停。
　　就在这时，紫红色的雷光闪过，吕遥张着嘴僵在了原地。
　　剧痛开始蔓延，他的眼泪同样不争气的飚了出来，嘴巴也不争气的发出了惨叫声。
　　MMP！！
　　MMP！！
　　他心里疯狂咆哮，他觉得这一定是陆泽对他的报复。
　　这可太特么痛了，真的忍不住啊。
　　而此刻在光罩之外，气氛陷入了沉默。
　　所有人都不敢置信的看着躺在地上有节奏的一边抽搐一边惨叫一边流泪的上官汇和吕遥。
　　这……这就结束了？？
　　两道雷光闪过，这两个人就这样躺下了？
　　众人看着笑眯眯的陆泽，眼神都变了。
　　要知道，上官汇和吕遥在公子之中也不算是弱者了。
　　毕竟他们的修为也有蜕凡境七层呢！
　　大部分公子甚至都还不如他们两个！
　　这一刻，他们想起了刚才陆泽，南宫静和秋月和纱的话。
　　显然，陆泽更强。
　　而且，强的可怕！

第526章 初阳君的示威？
　　封君宴的席位之上，洛冰情等人看着倒地飙泪惨叫的上官汇和吕遥，瞳孔微微缩了缩。
　　随后，众人对视一眼，气氛有些沉默。
　　沉默了片刻之后，莫邪才咧了咧嘴，嘶声道：“好强！”
　　洛冰情的脸色也有了一丝变化：“确实强，连神术都没有使用。”
　　看到过陆泽的雷云神术的几人目光带着不敢置信。
　　他们可是知道陆泽的雷云神术的强大程度的。
　　没使用神术就有这样的强度。
　　那如果使用了神术……
　　他的战力不会已经进入行星级了吧？！
　　众人甚至觉得有些荒唐。
　　这才多久？！
　　他才多大？！
　　行星级？？
　　他们几乎感受到了一股强大的压力。
　　这进步速度，太夸张了。
　　而一边的林狂等人并不知道陆泽的雷云神术到底有多强，不过，看到洛冰情等人的脸色似乎有些不对劲，林狂有些疑惑的开口问道：
　　“怎么了冰块？”
　　洛冰情淡淡摇了摇头：“没什么，只是觉得陆泽实力进步的实在是快。”
　　林狂闻言，转头看着远处的陆泽，眼神复杂：“确实，上次在夏尔星系才过去多久？”
　　才过了半年，陆泽竟然就到了这个地步。
　　甚至，就连他们都没有必胜的把握了。
　　而在广场之外，南宫静收起了淡金色的光罩，淡淡看着地上的两人，没有说话。
　　解气！
　　她才没有被阿泽这臭小子抱大腿呢！
　　一边的秋月和纱勾起嘴角：“看吧？我说的没错吧？”
　　林灵三人同样也露出了解气的表情。
　　这就很开心了。
　　而听到了秋月和纱的话之后，众人忍不住觉得有些无语。
　　只是说了一句陆泽而已，竟然这么记仇。
　　呵，女人！
　　陆泽看着地面上的两人，微微笑道：“怎么样？两位应该已经试过了吧？如果还要再试一下的话，我随时都可以的。”
　　其实他已经控制着自己雷系神通的力量了，不然的话，他们恐怕会重伤。
　　毕竟这是在现实之中，不是在虚拟实境里，陆泽仅仅只是稍微收拾了两人一下而已，并没有真的重伤他们。
　　他们也是人族的公子，功劳显然不会少。
　　再过几天就去虚空边境了，到时候，希望他们能为联邦做点大事。
　　很快，上官汇和吕遥总算是从那剧痛之中回过神来。
　　两人全身汗水直冒，脸色有些苍白，正在不断喘息着。
　　陆泽笑着开口道：“进封君宴要有贺礼，没有的话，两人要不就在外面看着？”
　　开玩笑，没有给灵材还想进去吃东西？
　　做梦！
　　两人闻言，呼吸一滞，随后狠狠瞪了陆泽一眼，吕遥咬牙开口道：“这次我们技不如人，不过，初阳君可不是在我们联邦内部呈威风的，希望你在虚空边境的表现对得起你的封号。”
　　陆泽笑了笑，没有说话。
　　这话说啥都是空的，到时候的事情到时候再说就好了。
　　随后，上官汇和吕遥毫不停留的转身离开了，走的十分潇洒。
　　没人看到两人转身之后眼中的肉疼。
　　这么多的灵果灵食，没有他们的份，真是个悲伤的故事。
　　而陆泽看着两人离开之后，转头看了看宴会之内，所有的酒席基本坐满了人。
　　来的人比想象中更多。
　　一共二十桌的酒席，除了叶幕等人和他们自己的一桌之外，每一桌基本都有十个人左右，加起来大约有两百人左右。
　　要知道，邀请的公子不过才八十三人而已，这剩下的基本都是军方的代表，也有冒险团的代表。
　　因为刚才陆泽瞬间击溃了上官汇和吕遥，众人看着陆泽的目光有些复杂，有羡慕嫉妒的，有惊叹的，还有跃跃欲试的，当然也有感兴趣的火热目光。
　　那些感兴趣的目光，有的是女子，也有的是军方代表，或者是冒险团的代表。
　　陆泽此刻早已经习惯了众人的瞩目，毕竟他都已经被看惯了，而且自己长得帅，也不怕被看。
　　他笑着开口道：“我知道，不少人对于我的封号有些不服气，我这里给大家一个机会。”
　　说着，他右手微微抬起，右手上空突然出现三个闪烁着淡淡金光的果实。
　　果实大约只有拳头大小，被陆泽托着，静静漂浮在空中。
　　三个灵果刚一浮现，顿时，灵雾更加的浓重了几分。
　　三个灵果表面也浮现出了强烈温和的灵力波动。
　　“天阳灵果？！”
　　看到陆泽受伤的三个灵果，顿时不少人睁大了眼睛，惊呼了出来。
　　天阳灵果虽然比不上锻星果，但是也是行星级的灵果！
　　对于他们这种公子级别的天才来说，只要有点手段，未必不能在蜕凡境就使用。
　　这对于他们来说，是真正的好东西！
　　众人看到天阳灵果之后，呼吸都变急促了起来。
　　没想到陆泽这小子竟然还有这样的好东西？！
　　难道又是南宫静和秋月和纱给的？
　　不能吧？
　　她们现在也是刚突破行星级，这天阳灵果对于她们来说也是有大用的，如果这个也是她们两个给的，她们还不如直接把人也给了算了。
　　不过……
　　陆泽把天阳灵果拿出来是干嘛？
　　这时，不少人似乎想到了陆泽拿出天阳灵果的用意，顿时眼神都变得古怪了起来。
　　……这家伙，不是打算拿这个宴请客人吧？
　　一想到这个可能性，众人一阵头皮发麻。
　　陆泽微微笑了笑：“这个天阳灵果，想必认识的人不在少数吧？”
　　陆泽环顾四周，咧嘴一笑：“我们来玩个游戏好了。”
　　“对我的封号不服气的人都可以出来，一起上，谁能伤到我的，我给他一个天阳灵果，怎么样？”
　　“……”
　　陆泽的话音刚落，空气变得寂静无声。
　　除了南宫静她们几个之外，其他人都一脸不敢置信的看着陆泽。
　　叶幕等人看着陆泽，心潮起伏。
　　要知道，这可全是公子啊！
　　阿泽他拿出来的那个东西显然是非常珍贵的东西，就算是正坐在一边的宣玉姬都有些脸色变化了。
　　而阿泽这家伙，竟然想玩这样的游戏？！
　　这不是想让所有的公子一起上么？？
　　许阳等人看着众人瞩目之下却依旧谈笑风生的陆泽，神情一阵恍惚。
　　在半年之前，他们还是同学。
　　他们原本还是在同一起跑线上。
　　结果现在的差距几乎无法估量。
　　而宣玉琪等女孩子也是目光闪烁，不管是什么原因，这样有着以一敌多气魄的男孩子确实吸引人。
　　洛冰情，杰克，德里克，林狂，莫邪，赤小墨，黛儿，宣玉姬等等……就算是在公子之中顶尖的几位，此刻也有些古怪的看着陆泽。
　　这可是拿出了天阳灵果来做奖励啊……
　　这可是在勾引他们也一起上啊……
　　陆泽，这是要在封君宴上示威？
　　向众公子证明，他这个初阳君，是名符其实的？
　　众人目光闪烁，神色莫名。
　　陆泽其实倒是没想这么多。
　　毕竟他就只有三个天阳灵果，这里的公子这么多，他哪里分得过来？
　　就算是分给自己熟悉的人，林狂，洛伊丝，洛冰情，德里克，莫邪，赤小墨……
　　这里也有这么一大波，他根本分不过来啊。
　　既然这样的话，那不然大家一起玩个游戏好了，强者得。
　　对于陆泽来说，他现在的战力，他自己也十分好奇，除了女酒鬼和狐狸精之外，他还没有和其他人打过。
　　而和女酒鬼和狐狸精打，他一直都是被三百六十度吊打的那个，都快要被她们两个打得自闭了。
　　所以，他想来找点自信。
　　气氛依旧沉默，众多公子目光带着纠结。
　　他们是联邦最强的一批天骄，亿万人中才出的那一个。
　　天阳灵果对于他们来说是难得的灵物，是一份不小的机缘。
　　但是，他们有着属于自己的骄傲，仅仅只是封君宴，就要所有人一起上，这未免太过憋屈。
　　毕竟，不是在战争，不是面对异族，面对的是同族。
　　虽然他们大多数人目前实力不如陆泽，甚至不如刚才的上官汇和吕遥，但是，比起天阳灵果，他们的尊严和骄傲更加重要。
　　就算没有了天阳灵果，他们同样能极快变强，但是这份骄傲如果丢了，那就真的回不来了。
　　仅仅纠结了片刻，大多数公子都缓缓呼了口气，微微闭上眼睛，不再多看。
　　当然，也有几个跃跃欲试的，但是他们看到其他人都没有动静，自己几个人上又完全不是对手，只好眼中闪过几分失望，选择了放弃。
　　陆泽：“？？？”
　　他原本还在等着一大波人上来怼他呢，结果特么一个起来的人都没有？？
　　陆泽表示很伤心，自己的热情没有得到回应啊？
　　这就很尴尬了。
　　那他这三个天阳灵果到底给谁？
　　一边的南宫静和秋月和纱看着陆泽有些懵逼的样子，都忍不住笑了笑。
　　这家伙还是太天真了。
　　能成为公子的，天赋才情都不会差，哪些该要，哪些不该要，他们心里都清楚。
　　战败不可怕，可怕的是心也败了。
　　气氛沉默，陆泽挠了挠头，有些无奈。
　　这剧本完全不是他想的样子啊，接下来他该怎么搞？
　　就在这时，杰克全身剑意喷涌，淡淡笑道：“陆泽，我认可你的初阳君封号了。”
　　不仅仅是实力……
　　从陆泽想要一个人挑战所有公子证明自己的时候，这样的心性已经足够了。
　　既然是新时代的开拓者，那又怎么能没有以天下为敌的气魄？
　　不仅仅是杰克，洛冰情等人同样也是如此想的。
　　陆泽：“？？？”
　　打都没打，怎么就认同了？
　　陆泽看着洛冰情等人的目光，有些懵逼。
　　这剧本是怎么回事？？
　　和他想的完全不一样啊。
　　而且……
　　他的这三个天阳灵果，到底送给谁比较好啊喂？！
　　陆泽现在表示十分烦恼，明明是好东西来着，结果没人陪他装逼，东西都送不出去了。

第527章 那家伙其实是个变态吧？！
　　封君宴。
　　就在陆泽有些无语的时候，杰克全身的剑意喷涌，愈发的锐利了起来。
　　“不过，若是一对一，我想我们中会有不少人愿意试试看你的实力的。”
　　一对一，若是败了，说明自己的实力还差的太多了，怪不了别人。
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　他原本还以为他们不想打架了呢，看来，不是不想打，而是不想一起上？
　　既然他们都这样说了，陆泽自然不会拒绝。
　　他微微一笑：“既然如此，那刚才的条件不变。”
　　对他来说，只要把这三个天阳灵果送出去就好了。
　　在场的公子之中，也就只有洛冰情等人有这个实力了。
　　听到了陆泽的话，大多数公子都面面相觑，表情有些无奈。
　　他们的实力自己清楚，若是大家一起上，他们或许还能浑水摸鱼，凭着手段试试看能不能偷偷伤到陆泽，但是一对一……
　　他们突然回想起了刚才上官汇和吕遥的惨叫声，忍不住全身一抖，觉得有点冷了。
　　而洛冰情等人倒是看着陆泽，眼中带着几分战意。
　　南宫静见他们几人有意思，便咧嘴一笑：“我给你们弄个擂台好了。”
　　说着，她右脚微微一踏地面，汹涌的金色光芒在地面之上扩散，一直蔓延到了湖面之上。
　　顿时，原本在夜风之下有着几分波澜的湖面变得平静如镜，还透着厚重感。
　　南宫静笑着开口道：“就在湖上好了。”
　　湖面足有方圆数公里，以公子级别的天才对能量的掌控程度，只不过是切磋而已，这种大小足够了。
　　杰克见此，咧嘴一笑：“既然初阳君如此慷慨，这一份的天阳灵果，我就收下了，我先来！”
　　说着，他的身体化作金光，消失在了座位上，出现在了湖面之上。
　　陆泽笑着看了看湖面之上的杰克，将天阳灵果扔给了秋月和纱，随后又有些不放心的看了一眼偷偷看着天阳灵果的嘤嘤，忍不住叮嘱道：“嘤嘤，不许偷吃！”
　　嘤嘤闻言，顿时嘟起了嘴：“我才不会偷吃呢！”
　　她才不会偷吃呢！
　　陆泽有些不放心的看了看周围的几个人：“你们看着嘤嘤啊，别让这小家伙偷吃。”
　　陆璃眯了眯眼睛，微笑着看着陆泽：“哥哥真是的，竟然这么不相信嘤嘤，放心好了，我们看着的。”
　　见陆璃答应了，陆泽便消失在原地，出现在了湖面之上。
　　此刻的杰克手持长剑伫在金色的湖面之上，双眸微微眯起，全身剑意收敛，仿佛有着狂暴风暴正在酝酿。
　　在看到陆泽出现在他的面前之后，顿时他睁开了眼睛，金色的眸子中闪过一丝锐利的剑芒。
　　他打量着陆泽，咧嘴一笑：“杰克·霍尔，蜕凡境九层，战力，你到时候自己试试看就知道了。”
　　剑芒似乎斩在陆泽的身上，让他的身体微微有些刺痛，他却仿佛没有感觉，微笑道：“陆泽，蜕凡境三层，杰克老师，那就让我试试看你的实力吧。”
　　真是激动啊，第一次和别人好好打一架。
　　陆泽有些愉悦。
　　锵！
　　一声尖锐剑鸣声响起。
　　杰克周身似乎有着金剑游动，全身气息锐利无比，不断向着四周扩散。
　　而在这时，湖边突然浮现一道淡金色的墙壁，将波动完全阻挡了下来。
　　南宫静在蜕凡境的时候便有了行星级的战力，现在真正突破行星级，战力自然不会差。
　　仅仅只是杰克和陆泽两人的战力波动，她还是可以轻松挡下来的。
　　宴会之上，气氛沉凝。
　　所有人都看着金湖之上，杰克代表着的是公子之中最强大的一批。
　　蜕凡境九层，战力甚至已经极为接近行星级。
　　而陆泽，仅仅只是蜕凡境三层，但是又有谁真的把他当成蜕凡境三层的公子来看待？
　　他可是初阳君！
　　这是联邦年轻一代的顶尖较量。
　　气氛沉凝了一瞬，杰克眼中有着金色剑影闪烁，随后他右脚一踏金色湖面，身体瞬间消失在原地。
　　同时，一道数米长的剑意从他踏下的位置激射而出，向着陆泽射去。
　　锐利的剑意临身，陆泽全身感到一阵刺痛。
　　他的周身有着黑金色流光闪烁，瞬间，黑金战铠凝聚。
　　锵！
　　一阵金铁交鸣的声音响起，剑意和战铠碰撞，如金戈交错。
　　同时，杰克的身体已经出现在了陆泽的身后。
　　他的长剑之上闪烁着耀眼的金光，一道道剑影重重叠叠，似乎有着无数的杰克同时挥剑。
　　嗤！！
　　长剑撕裂了空间，空间变得扭曲，发出了嗤响。
　　陆泽感受到那狂暴锐利的无匹剑意，眼神毫无波动，他全身有着青色微风流转，右脚微微踏地，身体微侧，便躲过了剑斩。
　　随后，他全身有着淡淡的黑色光芒闪烁，黑暗之躯激发。
　　力量狂暴提升，陆泽右手握拳，拳上有着黑金色光芒流转。
　　崩星拳！
　　在黑暗之躯的提升之下，陆泽的崩星拳的威力甚至也接近了行星级。
　　轰！！
　　覆盖着黑金色光芒的拳头划过空间，雷鸣般的震动声响起，狂暴的力量让杰克全身紧绷，寒毛直竖。
　　他握剑手腕微转，原本下斩的剑势在一击未中之后，自然无比的改变，向着陆泽的拳锋迎了过来。
　　硬碰硬！
　　轰！！
　　金色剑芒和黑金色的拳劲四射，激射在金色的湖面和边缘的墙壁之上，引起了淡淡的波澜，而冲天而起的狂暴余波甚至直接冲出数千公里，冲出了星球，化作金色和黑金色凝聚而成的光柱。
　　围观的群众看着两人的碰撞，眉头微微皱起。
　　“好强！这两个人都好强！”
　　公子级别，能够达到这种程度的，屈指可数。
　　大多数公子毕竟修为摆在那里，实力远不如他们两个。
　　“不……杰克是很强，但是陆泽已经不能算是强了……那家伙其实是个变态吧？！”
　　众人面面相觑，一位长相有些粗狂的公子忍不住露出了几分苦笑：
　　“我和这家伙一样是蜕凡境三层，我都不知道，怎么才能做到有这么恐怖的战力。”
　　他的战力能接近蜕凡境六层，已经算是非常不错了，但是陆泽和他同等修为，一个可以打他无数个。
　　这话他没说出来，太伤自尊了啊。
　　一边的军部代表和冒险团代表此刻目光带着火热和期待。
　　陆泽越是天资卓绝，他们越是想要让陆泽进入他们的军团或者是冒险团。
　　而此刻，在湖面之上，两人一击之后便在反震之下分开。
　　双方分开了数百米之后，再次一踏金色湖面，向着对方冲去。
　　杰克双手握剑，剑身微微抖动，原本浓烈的金色光芒缓缓收敛，看似变得平凡无奇。
　　但是，杰克的额头上却浮现出了汗水，仿佛提着重若千钧的东西一般，手臂之上肌肉暴涨。
　　“喝！”
　　他的双眸射出锐利的剑芒，双手猛地提剑，空间在他的动作之下似乎被完全凝固。
　　“斩！！”
　　一道轻啸声如剑鸣传出，带着几分金铁交鸣的味道。
　　双手用力，杰克手中长剑在凝固的空间之下，向着陆泽斩了过来，剑锋所过之处，空间出现了一丝丝的波动，光芒似乎被吸收了一般，完全无法逃脱。
　　此刻的陆泽仿佛被万钧山峰压下，全身沉重无比，他微微挑了挑，看着那搅动空间的剑锋，有些惊讶。
　　这一招，挺强。
　　差不多都快到行星级了吧？
　　轰！
　　陆泽全身力量爆发，震动着空间，身体获得自由，他右手之上有着紫红色雷光闪烁。
　　雷光在他的拳上凝聚成雷枪的形状，随后猛地轰出。
　　雷枪和剑锋碰撞到一起。
　　就连金色湖面都微微一震，正在观战的众人更是感受到了暴虐无比的力量在涌动，让他们忍不住有些头皮发麻。
　　这样的攻击之下，大多数人如是面对都无力阻挡，直接灰飞烟灭。
　　太强了！
　　而叶幕等人还好被宣玉姬给挡住了压力，不然他们恐怕会被气息压的重伤。
　　“杰克的天均金剑，这可是他们家族的家传神术！竟然直接出底牌？？”
　　众人忍不住瞳孔微缩，不敢置信的看着暴虐的战场。
　　仅仅两次碰撞，杰克就直接被逼出了底牌，陆泽真的这么可怕么？？
　　洛冰情等人则看着战场，眉头微微一挑。
　　随后，莫邪带着几分邪异的微笑：“看来，杰克这小子是很想要天阳灵果啊。”
　　一边的林狂咧了咧嘴：“过几天就要到虚空边境去了，他可是要碰到他哥的，拿到一个天阳灵果炼化了，到时候也能更有底气一些。”
　　众人闻言，忍不住笑了笑。
　　不过，在说笑间，他们的眼中依旧闪烁着震惊和凝重。
　　杰克有多强，他们都知道，就算是为了拿到天阳灵果，但是这直接被逼出了底牌，也可以说明陆泽的实力有多吓人了。
　　余波消散，陆泽看了看自己右手之上那龟裂的黑金战铠，以及手指上的一道淡淡血痕，忍不住挑了挑眉。
　　还是受伤了啊。
　　虽然没有使用雷云，但是使用了雷枪之后，还是被打破了黑金战铠受了点伤，刚才杰克老师那一道神术的威力不小。
　　可惜他好像还没能完全掌握。
　　陆泽有些遗憾，不然自己可以尝试下更强的压力了。
　　随后，他抬头看了看气息变弱了一截，正微微喘息的杰克，笑了笑：“我受伤了，杰克老师果然强大。”

第528章 抱大腿抱得理直气壮似乎也没有什么？
　　听到了陆泽的话，杰克瞥了一眼陆泽手上已经恢复过来的血痕和黑金战铠，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他深深看了陆泽一眼，微微点了点头：“陆泽同学，你比我想象中强了太多。”
　　而远处的众人在看清楚了战况之后，更是有些不敢置信。
　　“杰克的天均金剑竟然只是让陆泽受了这么一点点的伤？”
　　众人面面相觑。
　　要知道，杰克的实力在公子之中也是顶尖的一批，和洛冰情等人都是一样的。
　　他使用的天均金剑之后，竟然仅仅只是让陆泽划破了点皮。
　　最尴尬的是，陆泽这家伙还有再生神通，特么这一点血痕瞬间就消失了。
　　这看得众人头皮发麻。
　　就连德里克等人也有些懵逼。
　　沉默了下之后，德里克扯了扯嘴角：“我说不定打不破这家伙的防御啊。”
　　他的强不是在攻击之上，陆泽这种恐怖无比的防御是他最为头疼的事情。
　　一边的林狂却咧了咧嘴：“我对自己的攻击很有自信的。”
　　他的嗜血神通在受伤之后，实力会暴涨，伤的越严重，实力提升越大。
　　只要等下自己受伤了，甚至可以发出比天均金剑还要强大的攻击。
　　一边的洛伊丝有些无奈：“我的神通更偏向于速度和治疗啊。”
　　她的光系神通对于伤势的疗伤效果很不错，但是要说攻击的话，确实不怎么强。
　　倒不是光系神通不强，只不过她所领悟的光系神通的方向不同罢了。
　　一边的莫邪，赤小墨和伯尼倒是眼中带着几分精光，要说攻击，他们都不弱。
　　擂台之上，陆泽笑着开口道：“既然我受伤了，杰克老师可以去问南宫静要一个天阳灵果。”
　　杰克闻言，直直看了陆泽数秒钟，随后笑了笑：“这次承了你的情。”
　　这个天阳灵果，对于他来说，效果很不错。
　　仅仅两次碰撞，他就知道，自己恐怕不是陆泽的对手，陆泽却仅仅只是因为自己受了伤就给了他天阳灵果。
　　这对他来说是一份不小的人情。
　　陆泽笑了笑，没有说话。
　　毕竟对他来说，这些天阳灵果没什么用，不如送给有需要的人。
　　杰克没有要求继续比试，而是直接出了金色湖面。
　　之后，林狂笑着站了起来，一道血光闪过，出现在了陆泽的面前。
　　他同样想要这天阳灵果。
　　林灵是他的妹妹，现在都快要赶上他了，他心里还是有点急迫的。
　　作为一个哥哥，这让他压力很大啊。
　　而且，现在老爷子那边似乎有了转机？
　　虽然他并不清楚具体情况，但是最近老爹的心情似乎不错。
　　还有一点，这臭小子竟然敢在林灵面前和这么多的女孩子关系好？
　　不揍他一顿，怎么能消气？？
　　而陆泽看到来到他面前的是林狂之后，顿时脸色一僵：“林狂哥，下一个是你呀。”
　　林狂是灵灵的哥哥，等下自己把他揍了，灵灵那家伙不会收拾他吧？
　　陆泽觉得有些脑阔疼。
　　林狂闻言，冷哼一声：“现在是比试，别跟我套近乎！”
　　这家伙竟然叫他哥？
　　恨！脸皮真厚！
　　陆泽闻言，最终抽搐了下，笑着开口道：“那开始吧。”
　　林狂闻言，咧嘴一笑，随后，他全身一震，顿时鲜血仿佛喷泉一般从他体内喷出。
　　陆泽：“？？？？”
　　他一脸懵逼的看着几乎变成人形喷泉的林狂。
　　卧槽，这是干嘛？
　　狠起来先打一波自己再打别人？
　　陆泽有些头皮发麻。
　　他刚才还想着如果林狂受伤了灵灵会不会收拾他呢，结果这家伙自己就受伤了？
　　这不关他的事情吧？
　　就在这时，林狂的气息随着他喷涌出的鲜血不断提升，速度极快。
　　陆泽有些惊讶的看着林狂。
　　受伤了，实力提升了？
　　神通的缘故么？
　　在气息提升到了极限之后，林狂一脚踏地。
　　嗤！
　　一声嗤响声，林狂的声音消失在原地，直接出现在了陆泽的头顶。
　　他双手握着长刀，刀身之上血气四溢，血气弥漫了整个战场，气息暴虐恐怖。
　　而在刀势提升到顶点之后，林狂直接向着陆泽当头劈下。
　　数十米长的血色刀芒猛地斩下，向着陆泽斩来。
　　陆泽见此，微微挑了挑眉，右手握拳。
　　崩星拳！
　　轰！
　　血色刀芒和黑金色拳劲碰撞之下，光芒再次冲天而起。
　　碰撞之下，林狂被直接震得冲天而起。
　　仅仅瞬间，他便又稳住身体，瞬间向着陆泽扑来。
　　同时，他手中长刀连续挥动，空间被无数刀芒笼罩。
　　狂暴，疯狂。
　　陆泽安静看着攻势如潮水的林狂，有些惊叹。
　　不愧是顶尖的公子，这有点厉害啊。
　　这样想着，他全身有着黑色光芒闪烁，同时青色微风流转，顿时在空间中闪烁了起来。
　　黑暗之躯和青鸟一号神术的交叠使用，陆泽的速度极快，犹如在刀尖上跳舞，所有的刀芒都险而又险得被躲过。
　　看到这一幕的众人，忍不住嘴角不断抽搐。
　　“好……好快的速度！”
　　这样的刀芒风暴之中，陆泽却犹如闲庭信步一般，这样的速度太可怕了。
　　“刚才陆泽的防御就已经很恐怖了，没想到速度竟然也这么恐怖？！”
　　德里克眼角抽动了下，有些震惊，他的速度也极快，但是却比不上陆泽。
　　而此刻在场上，林狂全身有着血雾弥漫，之前喷出的鲜血全部都缠绕在了他的身周。
　　在看到陆泽如此轻松躲过了攻击之后，他顿时眉头微微一皱。
　　随后，他伸手在长刀一抹，顿时刀上出现一抹艳丽的血痕。
　　血痕散发着炽热的温度，鲜血沸腾了起来。
　　林狂微微抿了抿唇角，眼中闪过一丝血光。
　　随后，他手中长刀之上血雾飘散了开来。
　　而远处的陆泽突然身体微微一滞，感受到自己的鲜血出现了一丝丝的沸腾。
　　他眼底闪过一丝金色光芒，直接将沸腾的鲜血镇压。
　　然而就在这微微一滞的时候，陆泽被周围的刀芒斩中，刀芒再黑金战铠上留下了一道深痕，也让陆泽的身体出现了一丝丝的停顿。
　　林狂见此，弥漫着血雾的长刀向下一斩，狂暴的力量涌动，血雾凝聚成血刀，血刀沸腾划过空气燃烧起了青烟斩向了陆泽。
　　陆泽看着斩来的血刀，微微一笑，完全没有丝毫的紧张慌乱。
　　他全身紫红色雷光闪烁，右手再次握拳。
　　轰隆隆！
　　再一次的雷枪。
　　雷枪和血刀碰撞之下，狂暴的力量涌动，向着四面八方席卷而过。
　　远处的林灵看着战场，双手忍不住微微握紧。
　　哥真是的！为什么要这么拼命啊？
　　阿泽那混蛋不会有问题吧？
　　想到这里，她忍不住一愣，随后摇了摇头。
　　那二货连全力都没有使用，又怎么可能输？
　　自己想太多了。
　　一边的秋月和纱瞥了一眼林灵，眯起眼睛，伸手揽住了林灵的肩膀：“怎么了？担心陆泽小弟弟？”
　　林灵有些别扭的想要挣开秋月和纱的怀抱。
　　和纱姐姐每次都喜欢挑逗她们几个，她有点无奈。
　　挣了几下，发现无法挣脱，她撇了撇嘴：“没有，那家伙怎么可能会有事？”
　　南宫静咧嘴一笑：“林狂这家伙的实力倒是提升了挺多的嘛。”
　　她和林狂在之前也经常打架，对于林狂的实力也十分清楚。
　　这一次，他的进步还是十分明显的，战力甚至已经接近行星级了。
　　看来，他也差不多要开始着手突破行星级了。
　　一边的阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“不过，比起学长还是差了一些呢。”
　　陆璃微微点了点头。
　　虽然她们现在实力不够，但是之前一直都是由默林教导，现在又一直和秋月和纱还有南宫静练习，她们的眼力还是有的。
　　陆泽比起林狂要强上不少。
　　这时，湖面之上的余波消散，陆泽再次看了看手中的一道淡淡血痕，忍不住笑了笑：“林狂哥，我又受伤了。”
　　林狂：“……”
　　他微微喘了口气，看着陆泽笑容满满的使用再生神通将手中的血痕恢复，忍不住嘴角抽搐了下。
　　好气啊！
　　这臭小子绝对没有使出全力！
　　沉默了下之后，他缓缓收敛神通，周身环绕的血雾缓缓吸入他的体内，他身上的伤口也开始快速恢复。
　　陆泽见此，有些惊讶。
　　这家伙的神通竟然治疗效果也不错的嘛？
　　不过，或许这是他的神通的特性吧？
　　陆泽没有多问。
　　毕竟每个人的神通都不一样。
　　随后，林狂便对着陆泽点了点头，直接出了湖面。
　　此刻，宴会上有些寂静，所有人都看着湖面上的陆泽。
　　太强了。
　　所有人都没想到，陆泽竟然会强到这种程度。
　　不管是杰克还是林狂都使用了自己的底牌，结果竟然仅仅只是让陆泽伤到了点皮毛……
　　这也太夸张了吧？？
　　这就是初阳君的天赋么？
　　要知道，他仅仅只是蜕凡境三层而已啊！
　　实力却比蜕凡境九层的杰克和林狂还强。
　　他们两个可不是普通的武者，他们本身就是联邦最天才的公子啊！
　　这时候，所有人都觉得，就是陆泽这家伙抱大腿抱得理直气壮似乎也没有什么？
　　虽然他们心里依旧各种羡慕嫉妒恨，但是现在却觉得有些合理了？

第529章 尽全力击溃我吧
　　看着林狂下去的背影，陆泽心里微微盘算了下。
　　现在已经送出去两个天阳灵果了，最后一个等下还是按照之前的操作来吧。
　　之后，自己估计要用雷云神术了。
　　不然的话等下再受伤的话，他就没有天阳灵果可以送了。
　　那样就太尴尬了。
　　这样想着，突然洛冰情站了起来，他白色长发微微飘动，轻轻迈出一步便已经出现在了湖面之上。
　　金色湖面映衬着他那帅气无比的脸，夜风微微吹动他的白色长发，将他衬托得愈发英俊了。
　　浊世佳公子，仿佛就是在说洛冰情一般。
　　陆泽看着洛冰情，忍不住嘴角抽搐了下。
　　嗯……这家伙长得差不多和自己一样帅呢。
　　洛冰情的表情一如既往的冷淡，开口道：“陆泽，接下来，用你那雷云神术吧。”
　　陆泽：“……啊？”
　　他愣了愣，半晌没能反应过来。
　　若是他使用雷云神术，攻击力是真的已经达到了行星级的程度的。
　　虽然仅仅只是初入行星级，但是他也不认为洛冰情可以挡得住啊。
　　如果是莫邪那三个或许可以挡几波，但是洛冰情的实力应该没到这种程度吧？
　　洛冰情看着陆泽有些懵逼的样子，淡淡一笑：“让我看看，你的实力到底到了什么程度。不是为了天阳灵果，仅仅只是想知道我们之间现在的差距而已。”
　　“……”
　　宴会之上，所有人听到了洛冰情的话则忍不住面面相觑，有些懵逼。
　　气氛变得有些沉默，片刻之后，才有人嘴角抽搐了下，不敢置信的开口道：“洛冰情的意思是，陆泽现在还没有使用全力？”
　　“……不会吧？这样的实力已经非常吓人了吧？竟然还有更强的招式没有使用出来？”
　　如果真的是这样的话……
　　那陆泽怕不是真的可以行星级抗衡了？
　　上一次，在蜕凡境可以和行星级抗衡的，正是边上的两位女子，南宫静和秋月和纱。
　　但是，就算是她们，当时也是蜕凡境九层了吧？
　　但是陆泽呢？
　　这才蜕凡境三层而已！
　　一边的莫邪，赤小墨和伯尼则有些懵逼的看了看一边的杰克等人。
　　随后，莫邪脸上的笑容都不见了，他开口道：“陆泽现在……还不是全力？”
　　原本在他们看来，陆泽虽然极强，但是比起他们来说强的也有限。
　　毕竟，他们在银河系之外历练之后得到了大机缘，此刻的实力除了南宫静和秋月和纱应该是所有公子之中最强的几位。
　　没想到，洛冰情竟然说陆泽没有使用全力？？
　　这就让他们有些懵了。
　　而此刻的杰克，黛儿两人对视一眼，目光流转，两人想起了上次在期末考核的时候看到的场景。
　　仅仅只是蜕凡境一层的陆泽，竟然硬生生使用雷云神术将战力有蜕凡境八层的翼族天骄轰杀。
　　那神术的等级，绝对要超过杰克的天均金剑。
　　杰克目光有些复杂，看着洛冰情的背影，没有说话。
　　看来，比起洛冰情来说，他这一次输了一筹啊。
　　他想着的是获得天阳灵果，而洛冰情却是想要看看陆泽那巅峰的实力。
　　林狂和洛伊丝同样面面相觑，他们并不了解情况，但是在看到了杰克有些复杂的表情之后，他们相信了。
　　尤其是林狂，他可以感觉的出来陆泽完全没有使用全力。
　　现在，他总算是知道了。
　　这个臭小子！
　　林狂暗自咬牙，有些不甘。
　　随后，众人再次凝重的看着金色湖面之上，但是看看，陆泽的巅峰战力到底是怎么样的。
　　而边上的南宫静和秋月和纱听到了洛冰情的话，也是微微挑了挑眉。
　　两人有些欣赏的看着洛冰情，秋月和纱微微笑道：“洛冰情竟然想要让陆泽小弟弟直接使用雷云呢，勇气可嘉，不错哦。”
　　南宫静咧嘴一笑，摸出了一瓶刚才别人送的酒，吨吨吨灌了一口，开口道：“这样的心性才能勇猛精进不是么？别看老洛一直冷冰冰的，心里高傲的很。”
　　即使在看到了远超自己的天才之后也能保持着勇于挑战的心态，不甘落后，只有这样，未来的路才能更宽更远。
　　“也对。”
　　而此刻的陆泽沉默的看着淡笑着的洛冰情，半晌没能说话。
　　为了了解他的真实实力，甚至连天阳灵果也要放弃了么？
　　洛冰情的话，是他怎么都没有想到的。
　　他应该知道，陆泽暂时并不打算使用雷云神术的。
　　不过……
　　既然洛冰情都有这样的想法，那他作为学生的，就不拒绝了吧？
　　陆泽笑道：“既然洛老师有这样的要求，我自然不会拒绝。”
　　还好自己的雷云神术已经圆满，到时候倒是可以控制威力，不至于一不小心把洛冰情重伤了。
　　对于洛冰情，陆泽还是挺有好感的。
　　虽然他人冰冷冷的，但是其实心地挺好。
　　记得第一次去金耀城悟道室的时候，他还专门提醒过自己把握机会来着呢。
　　而且，在战场上，他也同样表现的十分出色。
　　洛冰情见陆泽答应了下来，微微一笑，眼中淡然的模样消散，带上了几分炽热战意。
　　“既然如此，那我直接出一招好了，陆泽，尽全力击溃我吧。”
　　击溃么？
　　陆泽看到洛冰情带着几分炽热战意的眼神，目光微微眯了眯。
　　真是厉害啊。
　　他觉得自己在洛冰情这个位置，也不一定能做到洛冰情这种程度。
　　陆泽咧了咧嘴：“如你所愿。”
　　陆泽的话音刚落，原本温和的夜风突然变得冰冷刺骨，洛冰情那白色长发在冰冷的风下舞动。
　　随后，一道道冰蓝色的冰棱突然浮现，无数冰棱在狂风之中流转凝聚，形成一个巨大的冰风暴。
　　洛冰情的眸子变成了冰蓝色，全身散发着淡淡的寒气。
　　冰系神通狂暴运转，洛冰情此刻正在榨干自己的每一份力量。
　　陆泽见此，眼底闪过一道紫红色的复杂符文。
　　顿时，他的头顶出现一片仅仅方圆数百米的深邃黑色雷云。
　　轰隆隆……
　　一道道半紫半红的雷光犹如雷蛇一般在雷云之中若隐若现。
　　狂暴的气息涌动，一波波的力量波动不断向着四面八方席卷而过。
　　随着雷云的出现，宴会之上的所有人都忍不住全身寒毛竖起，瞳孔猛缩。
　　“行星级？！”
　　不知道是谁忍不住惊呼了出来。
　　这是行星级的波动！
　　真正的行星级！
　　就算陆泽刚才表现出的实力极强，但是也仅仅只是极为接近罢了。
　　毕竟，陆泽目前的黑暗之躯神通远没有圆满，提升自然不可能一下子就到十分夸张的程度。
　　但是现在不同了。
　　这雷云的力量波动，是真正的行星级啊！
　　众人感受到这狂暴的力量波动，忍不住有些头皮发麻，不敢置信的看着头顶的乌云。
　　莫邪，赤小墨和伯尼三人看着抬头的乌云，眼中带着震惊。
　　这波动，比起他们上次一起对付的那行星级的虚空兽差的也很有限了！
　　当时的陆泽那血色雷枪攻击，显然是恐怖底牌。
　　但是现在，陆泽却仅仅凭着自己常规的手段就达到了这种层次了么？
　　时间才过去多久？
　　竟然有了这么巨大的进步？
　　而一边的杰克，林狂等人也是睁大了眼睛。
　　尤其是杰克和林狂，他们刚才可是和陆泽比试过的，没想到，陆泽竟然还隐藏在这样的攻击？？
　　就算是杰克知道陆泽拥有雷云神术，也没想到最后竟然会达到这样强大的程度。
　　“蜕凡境三层……拥有行星级的攻击手段了啊……”
　　不知是谁幽幽叹了一声，声音蕴含着复杂的情绪。
　　“……不愧是初阳君么？”
　　这一刻，再也没有公子对于陆泽的实力有所怀疑或者不满。
　　……
　　启明星之上其他区域，也有不少强者感受到了行星级的波动，都忍不住看了过来。
　　一栋小楼之上，乔布目光看着南宫静和秋月和纱的小楼方向，忍不住睁大了眼睛。
　　“南宫和秋月？不对，她们两个应该更强？封君宴那边在玩什么？”
　　封君宴和公子宴是年轻人的聚会，像他们这种老人就不去凑热闹了。
　　不过现在，他倒是对那边的情况十分感兴趣了。
　　就在这时，他瞳孔一缩，全身忍不住一僵：“不会是陆泽那小子吧？？”
　　“不不不……不太可能，他应该不可能这么快就到行星级。”
　　蜕凡境和行星级之间的差距太大了。
　　没看到连蜕凡境九层的公子都没有能到行星级的战力么？
　　他们哪个不是天资卓绝战力惊人之辈？
　　如果陆泽的修为能够在蜕凡境六层以上，他倒是觉得有可能，但是现在显然还早了点。
　　随后，他眼睛微微一亮，露出了笑容：“不知道哪个小子或者哪个丫头在南宫和秋月两人的压力下获得了突破？”
　　乔布想了想，虽然想去看看，但是还是忍下来了。
　　就让他们自己玩去好了。
　　而在联邦大学精英班宿舍区，大四区域。
　　玛格丽特，李清云等人都感觉到了那强大无比的力量。
　　他们忍住心中的战栗，抬头看向了那强大力量的方向。
　　陆泽学弟的封君宴？
　　众人目光微微闪烁，思绪纷飞。
　　……
　　封君宴。
　　夜色之下，冰风暴和雷云相对，陆泽看向洛冰情，却发现他的眼神之中满是炽热战意。
　　他微微一笑，右手轻轻一挥。
　　轰！！
　　夜色被紫红色的光芒填满，五道雷光闪烁，向着洛冰情轰去。

第530章 陆泽小弟弟真是厉害呢
　　洛冰情看着五道雷光向着他轰来，眼中冰蓝色光芒闪烁着幽光，狂暴冰风暴向着雷光迎了上去。
　　轰！！
　　刚一碰撞，无数的冰棱在雷光之下仿佛积雪一般融化消散。
　　洛冰情见此，微微一咬牙，英俊无比的脸上带着几分寒冰的意味，全身的冰系神通被完全激发。
　　甚至，他的身上覆盖上了一片片薄冰，金色的湖面之上同样有着蓝色的冰块在蔓延。
　　原本在急速崩溃的冰风暴似乎在洛冰情的全力压榨之下，坚挺的挺住了。
　　陆泽见此，微微挑了挑眉，挥下的右手微微一握。
　　五道雷光合而为一。
　　轰！！
　　轰鸣声之下，雷光开始坚定得开始破坏着冰风暴。
　　紫红色的雷光仿佛天罚之剑，缓慢却坚定地不断靠近洛冰情。
　　洛冰情即使全力催动着冰系神通，依旧无法完全挡住雷光的攻击。
　　此刻，他周身覆盖的薄冰却越来越多了，渐渐的洛冰情似乎变成了由幽蓝色的冰块雕琢的美男子。
　　在擂台之外，所有人都屏息看着雷光和冰风暴的碰撞，甚至连呼吸都忘掉了。
　　只有南宫静和秋月和纱表情从容，她们两人看着陆泽，目光带着几分复杂。
　　南宫静笑着开口道：“阿泽这家伙，这是打算做磨刀石？打磨老洛？”
　　以陆泽的雷云神术，洛冰情根本不可能挡得住这么久，但是，洛冰情虽然艰难，但是却挡住了。
　　秋月和纱柔媚的笑了笑，目光带着几分柔和的神采：“我喜欢陆泽小弟弟这样。”
　　听到了秋月和纱的话，一边的陆璃，阿莉斯顿时都一脸警惕的看了过来，甚至连林灵都瞥了秋月和纱一眼。
　　这狐狸精什么意思？？
　　莫非是打算对那鱼唇的陆泽做这样那样的事情？？
　　就在陆璃和阿莉斯目光微微闪动打算开口说话的时候，温度似乎在瞬间变得低了几度。
　　顿时，南宫静和秋月和纱有些惊讶的看向了被薄冰包裹着的洛冰情，就连陆璃，阿莉斯和林灵也看了过去。
　　而在宴会席位上一直注意着战场的众人此刻更是正大了眼睛，有些不敢置信。
　　“这……神通变强了？！”
　　神通的感悟极为困难，但是若是神通能够得到蜕变，那实力自然是爆发式提升的。
　　而洛冰情现在似乎就是这种情况。
　　此刻，覆盖着洛冰情的薄冰缓缓带上了几分冰蓝，冰蓝渐渐变成幽蓝，而冰风暴之中的冰棱此刻也在缓缓变化。
　　原本冰蓝色的冰风暴此刻带着几分幽蓝之色。
　　就连缓缓却坚定移动的雷光也仿佛陷入了泥沼之中，和冰风暴僵持住了。
　　陆泽见此，微微一笑。
　　效果还不错嘛。
　　从洛冰情刚才那满是战意的眼神中，他就想要尝试下了。
　　毕竟，试一试又不吃亏。
　　如果洛冰情真的能够蜕变神通，那也是好事一件。
　　就在这时，洛冰情身上覆盖的薄冰消散，洛冰情的身影再次露出，此刻他的眉心之间出现了一道淡淡的幽蓝色竖纹，让他原本冰冷帅气的模样增添了几分妖异。
　　嗯……模样更加帅气了。
　　陆泽：“……”
　　他看到洛冰情再次变帅的脸，忍不住嘴唇抽搐了下。
　　他都有点想加把力把他给电一顿算了！
　　特么一个男人要这么帅干嘛？！
　　咳……不过……自己和他还是能够五五开的。
　　陆泽十分自信的想着。
　　洛冰情睁开了眼睛，平淡的眸子中闪过一道幽蓝色的光芒，随后眉心的妖异竖纹消失不见。
　　就在这时，他全身气息一阵波动，猛地喷出一口鲜血，气息瞬间衰弱了下去。
　　同时，冰风暴消散。
　　陆泽见此，挑了挑眉，也散去了打算下劈的雷光。
　　洛冰情微微摇晃了下身体，随后艰难站直，他对着陆泽淡淡笑了笑：“陆泽，这次，多谢你了。”
　　他的神通能够完成蜕变，多亏了陆泽的压力，不然的话，恐怕不知道要何时才能有这样的机会。
　　不过，为了完成神通的蜕变，他受到的压力自然极大，再加上不计后果的运转神术，他差点油尽灯枯。
　　陆泽闻言，微微笑了笑：“不用客气，恭喜洛老师了。”
　　洛冰情此刻的神通得到了蜕变，只要再稳定住，战力必然会有爆炸提升，说不定能勉强接触到行星级？
　　对于他来说是个很大的收获了。
　　而此刻，封君宴上早已经一片寂静了。
　　所有人都不敢置信的看着陆泽和洛冰情。
　　没想到，在陆泽的压力之下，洛冰情的神通竟然真的完成了蜕变？！
　　“老洛的神通蜕变了？？”
　　“这……刚才陆泽是故意的？？给老洛压力？”
　　众人面面相觑，陆泽刚才的雷光攻击，竟然是故意给洛冰情压力，让他可以蜕变自己的神通。
　　这样也行？！
　　“圣人当初说过，初阳君初阳君……是我人族新时代的开拓者……现在我服了。”
　　“这样的心胸手段……确实当得起这封号啊……”
　　陆泽的修为仅仅只是蜕凡境三层，战力却能达到行星级，甚至能放下架子磨砺洛冰情，让洛冰情的神通发生了蜕变。
　　他们自问望尘莫及。
　　林狂和杰克两人面面相觑，没想到洛冰情竟然在这样的情况下让自己的神通蜕变了。
　　换做是他们，他们并没有把握。
　　当然，当时他们也不知道陆泽的雷云神术会强到这种程度。
　　不然的话，他们或许也会试试看的吧？
　　现在过去都已经过去了，他们也不是那种会后悔的人，只是心里有些遗憾罢了。
　　而一边的莫邪看着洛冰情此刻有些虚弱的身影，眼中带着几分复杂的神色。
　　现在的洛冰情，战力说不定已经和他们差不多了吧？
　　或许还要高上一丝？
　　而此刻的南宫静看了看洛冰情有些虚弱的模样，微微笑了笑：“看来要恭喜老洛了，神通更进一步。”
　　一边的秋月和纱微微点了点头。
　　她们两个上次在和永生之主战斗的时候也是神通蜕变过，自然看得出来。
　　不过，没想到他竟然真的能蜕变成功。
　　虽然这其中有陆泽的作用，但是若是他本人的天赋和心性不行显然也是不可能成功的。
　　即使如此，秋月和纱手指缠绕着粉色长发，笑眯眯的开口道：“陆泽小弟弟真是厉害呢，就算是我也做不到这种程度。”
　　南宫静闻言，白了秋月和纱一眼。
　　不知道为什么，她总觉得这狐狸精似乎越来越骚了。
　　虽然阿泽那臭小子确实挺厉害。
　　湖面之上，陆泽看着虚弱的洛冰情，微笑道：“洛老师先回去休息下，然后巩固自己的神通？”
　　洛冰情微微点了点头：“那我先走了。”
　　虽然现在神通蜕变了，但是现在这段时间，他的感悟最深，若是这段时间好好利用，说不定收获会更大。
　　而且此刻他的伤势不算轻，自然需要好好疗伤。
　　随后，洛冰情便腾空而起，向着远处飞去。
　　看着洛冰情离开，陆泽便转身看向了宴会方向，却发现坐席上所有人都睁大眼睛看着他，气氛有些沉默。
　　陆泽见此，忍不住摸了摸自己的脸。
　　难道他真的帅到了让所有人都看呆的地步了么？
　　那不是说其实他比起洛冰情还要帅一些？
　　陆泽心里美滋滋。
　　随后，他笑着开口道：“还有一个天阳灵果，还有谁要上？”
　　他还有一个没有送出去呢。
　　陆泽的话音一落，众人才从震惊中回过神来。
　　众人面面相觑，眼中带着几分纠结。
　　想上，但是怕挨打。
　　这时，长相清秀的黛儿站了起来，随后她全身有着青色的微风流转，速度极快的出现在了陆泽的身前。
　　陆泽看到黛儿的风系神通，忍不住愣了愣。
　　没想到这家伙的神通竟然也是风系。
　　黛儿对着陆泽挑了挑眉，笑嘻嘻地开口道：“陆泽，如果能让我的风系神通蜕变，我告诉你几个关于静静和和纱的秘密怎么样？”
　　南宫静：“？？？”
　　秋月和纱：“？？？”
　　两人一脸懵逼的看着笑容满面的黛儿，整个人都不好了。
　　这家伙竟然想要出卖她们？！
　　这家伙的良心是不是已经不在了？！
　　这简直太过分了！
　　南宫静咬牙切齿的开口道：“黛儿，你敢说出什么东西，你就完了！”
　　黛儿闻言，有些无辜的眨了眨眼睛：“如果真的风系神通能蜕变的话，那我完就完了呗。”
　　看着黛儿一副厚脸皮的模样，南宫静和秋月和纱呼吸一滞，顿时眯起来眼睛，气息变得危险了起来。
　　而此刻的陆泽倒是精神一震。
　　没想到这家伙竟然还有这样的好东西？
　　妙啊！
　　自己一定要努力才行！
　　随后，他咧嘴一笑：“成交！”
　　看到陆泽一脸笑容的样子，南宫静和秋月和纱此刻心情更加不爽了。
　　这家伙……
　　竟然真的想要听听什么奇怪的东西？
　　呵呵……
　　呵呵呵……
　　既然黛儿使用的是风系神通，陆泽便同意考虑着使用风系神通和她战斗。
　　陆泽虽然风系神通的领悟程度还算不错，但是使用风系神通之后的战力并不算强。
　　经过了一番艰难的战斗，陆泽在最后使用雷云神术的压力也没能让黛儿的风系神通蜕变。
　　这让黛儿有些遗憾。
　　而陆泽同样也十分遗憾。
　　太可惜了，女酒鬼和狐狸精的秘密啊，他挺想知道的。
　　而南宫静和秋月和纱倒是松了口气。
　　她们原本还想着，如果到时候黛儿真的被这家伙弄出了神通蜕变的情况。
　　她们说不定要考虑物理性失忆的可操作性了。
　　现在这样还更好一些。
　　虽然有些对不起黛儿了。
　　不过，那丫头自己先要作死的，都没得良心了。
　　两人表示完全不同情这个家伙。

第531章 就想好好吃个饭而已啊！
　　之后的莫邪等人同样也希望陆泽能够全力以赴。
　　最终在陆泽的雷云神术之下，自然没有人能够伤得到他。
　　同样的，也没有人的神通像洛冰情那样再次进步。
　　倒是宣玉姬的神术比起原来感悟多了些。
　　也算是有了收获吧。
　　至于其他人最终并没有什么收获。
　　对于这种情况，他们虽然有些遗憾，但是却也无可奈何。
　　毕竟，神通的感悟太过虚无缥缈了。
　　洛冰情那种情况也算是有一定的运气成分。
　　很快，几乎所有的顶尖公子都和陆泽切磋过，而在之后，却没有人能让陆泽受伤。
　　于是，还有一个天阳灵果倒是留了下来。
　　看来要以后在送给别人了。
　　陆泽切磋之后，便从湖面离开。
　　他笑眯眯的看着林灵：“灵灵，你也应该上去试试吧？”
　　毕竟，今天的宴会除了是陆泽的封君宴之外，也是林灵的公子宴。
　　林灵闻言，微微点了点头，灵动的眸子里闪烁着几分战意。
　　除了和阿泽他们几个比试过之外，她同样也没有和其他人比试过。
　　看着林灵上了湖面之后，众人微微一愣，随后才想起来。
　　今天的宴会其实是陆泽和林灵两个人一起的。
　　刚才陆泽的实力让所有人都懵了，一直都没有回过神来，现在看到了林灵才想起来。
　　林灵的公子宴同样也是现在。
　　坐在位置上的林狂看到了林灵之后，忍不住露出了几分欣慰的微笑。
　　他的妹妹现在算是长大了，没想到实力竟然已经达到了蜕凡境的层次。
　　就在这时，他忍不住微微一愣，随后有些不敢置信的看着林灵。
　　“蜕凡境二层？！”
　　卧槽？
　　“小灵这丫头怎么也蜕凡境二层了？？”
　　要知道，林灵突破蜕凡境同样没有多久，现在竟然已经蜕凡境二层了？？
　　这也太夸张了吧？
　　听到了林狂的话，众人感受到了下林灵的修为，顿时气氛再次沉默了下来。
　　没想到，林灵的修为竟然也到了这样的层次。
　　林灵看了看席位上有些震惊的众人，微微笑道：“谁要来试试看我的实力？”
　　片刻之后，一个金色长发的美丽女子站了起来，瞬间跨过空间，出现在了林灵的身前。
　　“我来吧，我叫玛蒂娜·泰勒，蜕凡境三层。”
　　她笑着自我介绍了下。
　　林灵闻言，也是微微一笑：“林灵，蜕凡境二层。”
　　说着，她的右手一握，一柄银色长枪出现在了她的手里。
　　而玛蒂娜此刻也是微微一笑，双手之上出现了一对短剑。
　　她那修长的身体微微伏低，双腿猛地一蹬地面，身体瞬间消失在了原地。
　　正在看着这一幕的陆泽微微一愣，有些惊讶。
　　“这位玛蒂娜小姐的速度挺快的。”
　　当然，这种快是相对于突破的蜕凡境三层来说。
　　南宫静闻言，回想了下，随后微微笑了笑：“玛蒂娜的神通似乎是灵猫之体？速度和平衡性上似乎相当不错，力量也不算太弱吧。”
　　陆泽闻言，微微点了点头。
　　这大概也是一种肉身神通吧？
　　陆泽不算了解，毕竟神通的形式多种多样。
　　仅仅只是这样，对于林灵来说没有威胁。
　　林灵眼中闪烁着晶莹的光芒，随后右手微微一抖，手腕偏移，长枪瞬间化作残影指向了玛蒂娜。
　　玛蒂娜看到长枪刺来，金色的眸子猛地化作竖瞳，全身汗毛竖起，忍不住想要躲闪，却发现不管这么躲闪都无法躲避林灵的攻击。
　　最终，长枪稳稳停在了玛蒂娜的喉咙前。
　　原本正有些漫不经心的众人在看到这一幕之后，顿时再一次石化了。
　　卧槽？！
　　蜕凡境二层打败了蜕凡境三层？？
　　又是一个和南宫静秋月和纱差不多的人物？？
　　众人看着就觉得一阵头皮发麻。
　　没想到，这位被忽视的灵眸公子，竟然也有着这么可怕的实力。
　　而林狂早已经懵逼了。
　　他都完全不知道自己的妹妹有这么强的实力。
　　林灵看着同样有些震惊的玛蒂娜，微笑道：“你输了，玛蒂娜小姐。”
　　听到了林灵的话，玛蒂娜才回过神来。
　　她目光闪烁不定，虽然有些不甘心，但是还是咬了咬牙，忍不住苦笑道：“我输了。”
　　林灵微微一笑，收回长枪，随后看了看有些懵逼的众人，开口道：“我的实力，足够了吧？”
　　众人回过神来，微微点了点头，表示足够了。
　　确实，林灵能够以蜕凡境二层打败蜕凡境三层的玛蒂娜，实力自然足够了。
　　林灵微微一笑，便直接下了金湖。
　　看到林灵直接下去，众人再次愣住了。
　　这就不打了？
　　从她刚才一击直接将玛蒂娜击败的表现看来，她的实力应该还要更高一些，为什么不打了？
　　就连陆泽也有些疑惑。
　　“灵灵你怎么不继续？”
　　多好的装逼……呸……多好的展示实力的机会啊，这家伙怎么就不比了呢？
　　林灵闻言，白了陆泽一眼：“反正又不可能像你那样，既然这样，那我还不如不比了。”
　　现在的林灵，除了陆泽所拥有的特殊神通和黑暗之躯神通之外，其他身体她都有，战力同样全面。
　　再配合她的灵眸神通，真的打起来，她有自信可以勉强抗衡蜕凡境八层的强者。
　　但是这和陆泽相比差的还是太大了。
　　有陆泽珠玉在前，她又何必继续献丑？
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑：“早知道你先上了，然后我再上。”
　　原本是两人一起装逼的机会，结果逼都被他一个人装了，怪不好意思的。
　　林灵闻言，忍不住白了陆泽一眼。
　　等他上去，自己就变成了衬托的那个了。
　　心好累，这二货！
　　而一边的南宫静见林灵也不比了，便收起了自己的神通，湖面上的金色消散不见，夜风吹过，原本平静的湖面再次出现了一丝丝的波澜。
　　而宴会的地面上的金色同样也随着南宫静缓缓收回神通而消散。
　　在陆泽和林灵都展示了自己的实力之后，自然被所有的公子认同。
　　而一边的各个军团的代表和冒险团的代表此刻看着两人的眼神都泛着绿光。
　　这两个都是美玉啊！
　　两人年仅十九岁就有了这样的实力，那么将来呢？
　　行星级肯定没问题，恒星级大概也可以，如果是陆泽的话，星系级说不定都可以尝试下？
　　就算是那些强大无比，拥有恒星级坐镇的冒险团代表此刻都坐不住了。
　　和一个未来的星系级强者建立关系，对于他们的好处太大了。
　　可惜的是他们的主力成员都不在这里，不然的话，那些主力成员说不定会亲自过来邀请陆泽和林灵两人吧？
　　此刻，他们目光带着几分凝重的看了看周围。
　　这些人都是对手！
　　竞争十分巨大。
　　他们如果这次失败了，那说不定会被自家的老板炒了鱿鱼吧？
　　众人忍不住心情紧张，无论如何，都要邀请到他们两个！
　　而此刻，既然比试结束了，陆泽等人便回到了自己的座位上。
　　陆泽笑着开口道：“好了，既然大家都已经试过我们的实力了，那接下来就好好享受宴会吧，这些灵食很好吃哦，推荐你们多吃点。大家随意就好了。”
　　这些灵食都是阿莉斯制作的，随着阿莉斯的实力不断提升，现在的她勉强可以制作蜕凡境的灵食了，陆泽尝过，味道相当好吃。
　　如果有人说不好吃，他非得把那人的头给拧下来。
　　如果不是因为封君宴，而且还是阿莉斯答应以后每天给他做，他才不会拿出来呢。
　　众人听到了陆泽的话，看了看桌上一直都没有动的灵果和灵食，顿时忍不住咽了口口水。
　　这些东西可是宝贝。
　　但是……
　　一想到正事，他们万分不舍的站了起来，拿着一杯酒就来到了陆泽的桌前。
　　陆泽拿起筷子正打算开吃，突然便看到一堆人笑着走了过来。
　　“陆泽同学不愧是初阳君，蜕凡境三层便有行星级的战力，纵观联邦两千年历史，陆泽同学你的天赋同样是联邦最强，最重要的是你对联邦做出了如此多重大贡献，这杯酒，我敬你。”
　　一个穿着军装的英俊男子目光炯炯看着陆泽，开口说完，便直接对着陆泽敬了杯酒。
　　陆泽还没来得及回敬，边上一个穿着休闲套装的美丽女子微笑着开口道。
　　“而且，陆泽同学作为如此天赋的天骄却能够放下架子，毫无傲慢的态度，甚至愿意通过自己磨砺其他公子，这样的心胸，真是让我汗颜。这一杯酒，我敬你。”
　　陆泽：“……”
　　他原来有这么好的么？
　　他怎么都不知道，他们这么夸他真是让人不好意思啊。
　　“何止，陆泽同学甚至在封君宴上能够如此慷慨大方，用珍贵的灵果灵食招待我们，这杯酒，我得敬你。”
　　“还有……”
　　陆泽看着一片人站在附近，说着各种夸奖的话，打算敬酒的样子，他忍不住嘴角抽搐了下。
　　这特么得敬到什么时候啊？？
　　他现在就想好好吃个饭而已啊！
　　有什么事情就不能等吃完饭好好说么？？
　　陆泽表示肚子饿了。

第532章 那敢与天下为敌的霸气去哪里了？？
　　陆泽看着敬酒的众人，自然明白他们的意思。
　　对于封君宴上会受到的邀请，女酒鬼和狐狸精早在之前就已经和他说过，刚才他的表现还算不错，这些人会这样冲过来也在情理之中。
　　陆泽虽然挺想吃东西，但是心里还是有些美滋滋的。
　　我果然是个天才，这么受欢迎。
　　这样想着，陆泽微笑着举起酒杯，开口道：“这么多人一起敬酒，我就不一一回了，这一杯酒回敬各位。”
　　说着，陆泽将杯中酒一饮而尽。
　　这酒并不像是女酒鬼喝的那种烈酒，再加上陆泽这段时间一直在喝金色果酒，酒量比起原来滴酒不沾稍微要好了一些，喝了之后倒是觉得有点甜。
　　而这时，一位穿着休闲服饰的英俊男子微笑着开口道：“想必陆泽同学应该是知道我们的来意了，以陆泽同学的天资，我们每个冒险团和军团都是极为欢迎的。”
　　“不过，以陆泽同学你的天资，留在联邦之内肯定不是最好的选择，而出了银河系自然是加入更为强大的冒险团比较好……”
　　“放屁！谁说陆泽同学留在军团就不行了？？若是在边境立下大功，联邦的资源不会少，而且再加上斩杀星际海盗的资源和敌对种族的资源，怎么也不会比冒险团差吧？”
　　“如果说陆泽同学在突破到恒星级出银河系我没有一点意见，但是行星级的话，就算留在联邦也同样不会差！”
　　休闲服饰的男子的话还没说完，一边一个穿着军装的英俊男子直接反驳着开口了。
　　“甚至，以陆泽同学的天赋，行星级到恒星级或许都用不了多少年时间，比起银河系之外那不确定的风险来说，在联邦之内的风险显然更加可控！”
　　“呵呵，在联邦风险自然小，但是获得的资源能和在银河系之外比么？若是陆泽同学在联邦之内需要五十年就可以突破到恒星级，那若是出了银河系，岂不是或许只需要二三十年的时间？？”
　　一个长相美貌的女子笑着开口道。
　　“嗤，你这话说的我们军部不如你们冒险团？在银河系之外，我们军部也不是没有驻地吧？我癸水军会比你水月盟差？”
　　听到了美貌女子的话，一个英姿飒爽，穿着军装的女子挑了挑眉，直视着美丽女子。
　　争执变成了陆泽到底是去冒险团好还是去军部比较好，甚至有着越演越烈的趋势。
　　就在这时，秋月和纱眯了眯眼睛，露出了微笑：“陆泽小弟弟现在才大一，还早得很，等到陆泽小弟弟毕业的时候，谁知道会是什么情况？”
　　“如果你们想要让陆泽小弟弟加入你们的话，不妨先留下自己的联系方式，等到陆泽小弟弟突破到行星级的时候，到时候可以再谈。”
　　一边的南宫静咧嘴一笑：“而且……你们不问问你们上头的人？阿泽的条件可不是一般的公子的那种吧？”
　　每个公子都会经历这样的过程，每次的公子宴，都是军团代表和冒险团代表争锋相对抢人的时候。
　　而像陆泽和林灵这样还没毕业就成为公子的毕竟在少数，当时的南宫静和秋月和纱就是其中的两位。
　　她们当时便同样是打算要到行星级再做选择。
　　当然，就算是当时的南宫静和秋月和纱的公子宴上，他们的争执也比起现在要稍微平和一些。
　　但是，陆泽不一样。
　　他的天赋太强，即使是以他现在的表现，未来都很有希望达到星系级。
　　以他们这些代表的权限，显然是不可能直接定的下来的。
　　原本争执越演越烈的众人听到了南宫静和秋月和纱的话，顿时呼吸一滞，勉强冷静了下来。
　　毕竟现在陆泽还没到行星级，他们只不过是因为陆泽的天赋太可怕，所以有点失去理智了。
　　就算陆泽想要接受邀请，也是需要等到行星级才行。
　　冷静下来之后，众人对着陆泽露出了歉意的微笑。
　　随后，最先开口的穿着军装的英俊男子笑着开口道：“抱歉陆泽同学，让你见笑了。”
　　“关于陆泽同学你和林灵同学的实力，我们会在之后报告给军部长官的，在之后，想必长官会为两位提供足够丰富的条件的。”
　　正如南宫静说的那样，现在这情况显然已经超过了他们的权限了。
　　陆泽的战力直接就已经达到了行星级，到时候不管是军部还是冒险团，他们开出的条件显然都会非常夸张。
　　而他们作为代表，就算是想开出条件也要看上头能不能承受。
　　如果不能承受，那就没有办法了。
　　陆泽微笑着点了点头：“不急，我还没有到行星级。”
　　对于他来说，资源条件什么的，他并不是太在意，毕竟他完全不缺资源。
　　到时候选择哪个，主要看到时候哪个地方比较有趣好了。
　　既然都已经星际时代了，陆泽自然是想要去更加有意思的地方去玩……咳，不是玩，去经历战斗之类。
　　随后，众人留下了自己的联系方式，并向陆泽保证在接下来的时间他们会尽快和他们的长官沟通，到时候具体的条件他们会直接发送给陆泽的。
　　这些代表中就有十分强大的军区，甚至是联邦在虚空宇宙驻地的军区，也有恒星级坐镇的冒险团。
　　当然，他们也希望陆泽在成为行星级之前能够不要急着答应其中哪个军团或者冒险团，毕竟未来不可预见，等到陆泽成为行星级的时候，他们或许有余力给出更高的条件也说不定？
　　宴会上的公子看着陆泽被众多军团和冒险团代表簇拥着热烈邀请的样子，眼中都带着几分羡慕。
　　“那个是奇木榭的代表马弘阔吧？奇木榭的团长可是恒星级的强者啊，没想到连这样的冒险团都对陆泽如此在意。”
　　“何止是奇木榭，你看那是鱼龙殿的代表琼·珀西，水月盟的代表席易烟，还有炽皇团，风雷团，这些不都是恒星级的冒险团么？还有那是点星军的代表卢元化，癸水军的代表望月绫香，巨灵军的代表汉森·奎克，这些军团在银河系之外的虚空宇宙都是有驻地的，不也同样是如此？”
　　“……真是羡慕啊。”
　　“毕竟以陆泽的潜力，说不定未来能成为星系级的强者，这些代表又不是傻子……”
　　他们同样办过公子宴。
　　但是他们的公子宴之中，又怎么会出现有如此多强大的军团和冒险团同时邀请的盛况？
　　就算是公子，天赋差距也很大，有些仅仅只能成为行星级的强者，有些则有希望成为恒星级，所获得的待遇自然也不一样。
　　陆泽作为初阳君，比起所有公子的待遇都要好上不少。
　　而在刚才看到了陆泽的实力，甚至看到了陆泽打磨洛冰情的神通的时候，虽然心里有些羡慕嫉妒恨，但是他们却没有半点不服。
　　在他们看来，若是这些代表不争，那才是真的愚蠢。
　　这样的天才，就算是他们也服气。
　　陆泽将所有人的联系方式都收好，看着众人回到自己的席位之后，陆泽才美滋滋的打算开始吃好吃的。
　　就在这时，当他看到桌上已经所剩无几的灵食以及那肉呼呼的小手正拿着一只大鸡腿啃着的嘤嘤的时候，顿时脸色都僵住了。
　　见鬼！
　　“嘤嘤你这家伙竟然在偷吃？！”
　　陆泽表示心都碎了。
　　这小家伙竟然趁着他在招呼人的时候动嘴，太过分了！
　　正啃着大鸡腿的嘤嘤听到了陆泽的话，顿时眨了眨眼睛，她油乎乎的小嘴微微嘟起：“嘤嘤才没有偷吃！”
　　她一本正经的开口道：“嘤嘤是光明正大的吃着的，只是陆泽没有看到而已！”
　　她觉得有些委屈，明明自己是光明正大吃东西的。
　　似乎是看到嘤嘤有些委屈，南宫静五人顿时眯起了眼睛，同时看向了陆泽。
　　陆泽：“……”
　　感受到十道锐利的视线，陆泽觉得脖子一凉，顿时默默得扯了扯嘴角，乖巧坐好。
　　啧，女人！
　　他又没有欺负嘤嘤，是嘤嘤在欺负他好吧？
　　这也太宠嘤嘤了吧？？
　　陆泽觉得自己受到了区别待遇。
　　但是，毕竟陆泽的心性坚毅，仅仅只是有了一瞬间的失落，很快便重整旗鼓，随后便加入了和嘤嘤夺食的战斗中去了。
　　一边的陆璃等人看到陆泽一脸没脸没皮的从嘤嘤的碗里抢鸡腿的时候，忍不住揉了揉额头，随后冰冷的瞪着陆泽。
　　这家伙是小孩子么？？
　　居然还要从嘤嘤的碗里抢吃的？！
　　而正在观察着陆泽的众人更是一脸懵逼。
　　现在这个正在和小孩子抢吃的的不要脸的家伙是刚才那个只手压制众多顶尖公子，仿佛雷神降世的那个初阳君陆泽？？
　　当他们看到南宫静等人瞪着他之后，结果他怏怏地收回了罪恶之手的时候，更是满脑子问号。
　　特么这家伙想抢竟然还怂了？
　　这也太丢人了吧？
　　他们突然觉得自己是不是弄错了，这初阳君怕不是假的吧？？
　　刚才那敢与天下为敌的霸气去哪里了？？
　　被他自己吃掉了么？？

第533章 是大鸡腿的错！
　　陆泽表示十分委屈。
　　他只是想稍微抢一下嘤嘤碗里的鸡腿而已，没想到这几个家伙对他这么凶。
　　贼想哭。
　　看到陆泽一脸生无可恋的样子，阿莉斯忍不住笑了笑：“学长，好啦，等封君宴结束之后，我专门给你做，你想吃什么就吃什么怎么样？”
　　陆泽听到了阿莉斯的话，顿时眼睛一亮，看着阿莉斯：“真的？”
　　阿莉斯微微点了点头：“嗯。”
　　陆泽心里一阵感动：“阿莉斯最好了！”
　　果然，阿莉斯是个小天使啊。
　　除了阿莉斯……
　　啧，女人！
　　阿莉斯听到了陆泽的话，顿时露出了阳光一般灿烂的笑容。
　　而一边的陆璃看了看笑容灿烂的阿莉斯，又看了看满脸感动的陆泽，微微眯起了眼睛，嘴角微微勾起。
　　随后，她手中突然出现了一只闪烁着淡淡灵光的大鸡腿，幽幽叹了口气：“我原本还想着给哥哥留下一只呢，没想到……”
　　“……”
　　陆泽看着突然出现的大鸡腿，顿时身体一僵，一脸不敢置信。
　　这家伙，竟然留了一只？！
　　一边的阿莉斯，林灵也是一脸惊讶，显然她们当时和南宫静以及秋月和纱一样，都在注意着过来敬酒的众多代表，并没有注意到陆璃的动作。
　　气氛有些沉默，陆泽看着陆璃手里的大鸡腿，沉默了下之后，顿时露出了讨好的笑容：“阿璃吾妹待为兄真好。”
　　陆璃看着陆泽讨好的笑容，顿时嘴角微微勾起，笑容温和：“刚才哥哥可不是这么说的。”
　　这家伙刚才还说阿莉斯最好来着？
　　呵呵……鱼唇的陆泽。
　　陆泽看到陆璃温柔的微笑，心中一凛，这个黑心的家伙难道觉得一个大鸡腿就可以让他陆某人就范？！
　　呵，天真！
　　他是那种人么？
　　就算是死，就算是再也吃不到大鸡腿了，他也不会屈服的！
　　就在这时，陆璃微笑着开口道：“我的好意哥哥都不心领，既然这样的话，那我还是给嘤嘤好了，至少嘤嘤这么乖巧。”
　　陆泽：“……”
　　他眼睁睁看着陆璃将大鸡腿一点点的靠近他的宿敌，顿时心不断下沉，仿佛沉入深渊之中。
　　随后，他发现自己的嘴巴似乎不听自己的使唤了，一本正经的开口道：“吾妹阿璃才是最好的呀！”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　随着陆泽话音刚落，四人一脸无语的陆泽。
　　呵，男人！
　　而陆璃则眯着眼睛，笑着看着陆泽：“真的么？”
　　陆泽自然感受到了阿莉斯等人的目光，他整个人都凉了。
　　这绝对不是他说的，这都是他嘴巴的错！
　　完全不怪他啊！
　　“真的！比珍猪还真！”
　　陆璃听到了陆泽的话，露出了满意的微笑：“既然哥哥这么认为的，那我就给哥哥好了。”
　　说着，她将大鸡腿递给了陆泽。
　　而此刻的阿莉斯带着灿烂的笑容看着陆泽：“学长。”
　　“……”
　　陆泽手里拿着大鸡腿，整个人都僵住了。
　　半晌之后，他扯了扯嘴角：“其实你们一样好。”
　　听到了陆泽的话，原本撑着脸颊看着他们的秋月和纱带着几分柔媚的微笑，开口道：“陆泽小弟弟真是渣男呢。”
　　南宫静吨吨吨的灌了口酒，缓缓呼了口气，随后捏了捏拳头，看着陆泽的眼神贼凶。
　　大概是想打人的样子。
　　而林灵更是一脸鄙视的看着陆泽，仿佛在看什么不洁净的东西一般。
　　就连嘤嘤发现都已经送到自己嘴边的大鸡腿又飞走了，顿时也是一脸委屈的看着陆泽。
　　陆泽被众人看的头皮发麻，觉得心好累。
　　这其实真的不怪他，都是这个大鸡腿在诱惑着他，是大鸡腿的错！
　　他是无辜的！
　　稍微思索了下，陆泽直接放弃了治疗，一本正经的开口道：“咳，其实，你们都一样好！”
　　陆泽的话音刚落，气氛一阵寂静。
　　众人看着陆泽的眼神都透露出了想打人的欲望，如果不是看现在还在封君宴上，她们估计果断动手了。
　　而陆泽见几人似乎没有动手，心里也松了口气。
　　随后，他咬了一口大鸡腿，心里满是感动。
　　真香啊。
　　……
　　随后，除了各个军团和冒险团的代表之外，又有不少的公子过来和陆泽以及林灵认识。
　　除了原本陆泽和林灵就已经熟悉的林狂等人之外，来赴宴的公子陆泽都认识了。
　　而除了来赴宴的公子之外，自然还有一些有要紧事情没有过来的公子，不过，陆泽和林灵倒是加入了上次南宫静和秋月和纱说的那个公子的聊天交流群。
　　而各自相熟的公子也都开始各自聊起了各自的事情，不熟悉的公子们此刻也开始相互熟悉。
　　毕竟这么多的公子聚在一起的情况本就比较少。
　　大家的实力天赋都在一个层次上，以后或许有的是机会合作，现在交流交流感情总不会错。
　　半个小时之后，宴会上众人正聊得兴起的时候，突然一道银色光芒从远处射来，微微四散的气息让众人忍不住有些惊讶的看了过去。
　　行星级的气息？
　　而正在和嘤嘤一起抢着灵果吃的陆泽也抬起头看了过去。
　　短短瞬息之间，银色光芒便在湖边落下，来人的身影浮现。
　　那是一个银发金眸，长相英俊的年轻男子，他的脸色淡然，仅仅只是在站在那里就溢散着强大的气息。
　　看到年轻男子之后，不少人睁大了眼睛，有些不敢置信，随后，他们又转头看了看陆泽，表情有些复杂。
　　年轻男子目光扫过众人，在宴会上残留的灵果和灵食之上微微停顿了下，随后便停留在了陆泽等人的方向。
　　而后，他也没有在意其他人的目光，淡然的走过宴会场所，向着陆泽等人的席位走来。
　　陆泽看着走过来的英俊男子，忍不住有些疑惑。
　　他自然注意到了其他人的目光，正是如此，他就更加懵逼了。
　　这家伙是行星级的，难道是来找他的？
　　他好像不认识啊。
　　就在这时，英俊男子走到了陆泽等人的席位前，他仅仅只是瞥了陆泽一眼，随后便转头看向了南宫静。
　　原本那英俊脸庞上的淡然在看到了南宫静之后便消散不见，他挂上了温和的微笑：“静静，听说你突破到行星级了，我就像团长请假过来接你了。”
　　南宫静闻言，咧嘴一笑：“抱歉，艾略特哥，我不打算去炽皇团了。”
　　南宫静的话让艾略特微微一愣，随后他眉头微微皱起：“为什么？以你的天赋，只要去炽皇团就可以得到最好的资源待遇，我现在也成为了炽皇团的队长，到时候你在我的小队里我也可以照顾到你。”
　　南宫静闻言，挠了挠黑色秀发，有些不知道该怎么说，想了想之后，她笑着开口道：“我等着阿泽他们一起去银河系之外。”
　　艾略特闻言，眉头皱的更紧了。
　　他看了看一边的陆泽：“我知道陆泽，被老爷子们封为初阳君，联邦第一位君，虽然天赋不会差，但是天赋不代表实力，在银河系之外，光有天赋是不行的。”
　　说着，他又看了看陆泽，目光不是太友好：“就算是他陆泽，以后出了银河系之外，那也是要加入冒险团的。”
　　陆泽看到艾略特的眼神，脸色顿时变得有些古怪。
　　不是吧？
　　莫非这家伙喜欢女酒鬼？
　　然后他不会把自己当成了情敌什么了吧？
　　南宫静笑着继续开口道：“那到时候我和他一起加入冒险团或者是军团好了。”
　　听到了南宫静的话，艾略特沉默了下来。
　　以他对南宫静的了解，既然她已经决定了的事情，自己是没有办法改变的。
　　想到这里，他转头打量着陆泽，片刻之后正打算开口，突然他的身体微微一顿，随后瞳孔猛地一缩，将张开的嘴巴闭上了。
　　陆泽见此，看了看一边的炽皇团代表。
　　显然，刚才是炽皇团的代表给他传音了。
　　估计是怕这家伙说话太冲得罪他？
　　毕竟这个艾略特才刚来，没有看到陆泽的真实实力。
　　作为炽皇团的代表，于情于理都会给出提醒的。
　　陆泽也没有在意，多一事不如少一事。
　　他还有些担心这家伙说什么我爸是啥啥啥，我是啥啥啥，然后来威胁他来着呢。
　　没有的话，陆泽还挺开心。
　　而此刻的南宫静看到艾略特的反应，忍不住挑了挑眉：“艾略特哥，我的决定是我自己一个人的决定，你明白我的意思吧？”
　　艾略特闻言，深深看了陆泽一眼，随后对着南宫静笑了笑：“当然明白。”
　　说着，他顿了顿：“对了，我给你带回来不少的修炼资源，你既然暂时不想离开的话，那等到陆泽提升到了行星级，你们可以一起来炽皇团。”
　　“相信以陆泽的天赋，时间应该不用多久。”
　　说着，他便取出一个空间戒指，打算递给南宫静。
　　南宫静闻言，笑着开口道：“修炼资源就算了，艾略特哥你自己也需要不少的修炼资源吧，你自己用就好了，我自己会做任务的。”
　　艾略特拿着空间戒指的手微微一僵，随后再次笑着开口道：“那行吧，那我去看看南宫老爷子，等明天再来找你。”

第534章 艾略特的来访
　　艾略特的到来只是个小小的插曲，很快众人便继续该怎么样就怎么样。
　　几个小时之后，众人吃饱喝足，也聊得差不多之后，便陆陆续续向着陆泽和林灵告别离开了。
　　当然，这几天他们会在曙光星系停留。
　　因为在五天之后众人便会一起去虚空边境历练，到时候众人便是直接从曙光星系出发。
　　很快，林狂等人也和陆泽等人告别，原本热闹的宴会很快便就只剩下了陆泽几个人。
　　陆泽伸了个懒腰，笑着开口道：“总算结束了。”
　　他不是那种喜欢应酬的人，相比之下他宁愿自己修炼。
　　今天这就很累。
　　南宫静看了看被扫荡一空的灵果和灵食，笑了笑：“这个宴会场所到时候会有人来收拾的，就先放这里好了。”
　　就想宴会场所的布置一样，收拾的时候找人来收拾就好，只要给点学分，很多人愿意做这事。
　　随后众人便回了南宫静的家里。
　　应酬这种事情不仅仅是陆泽不喜欢，南宫静等人同样不喜欢，众人此刻仿佛咸鱼一般躺在沙发上，一动都不想动。
　　沉默了下之后，南宫静有些好奇的看着陆泽：“阿泽，你就不问问我刚才那个人是谁么？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后有些懵逼的开口道：“为什么要问？”
　　南宫静：“？？？”
　　她咧了咧嘴角，忍不住觉得有些拳头痒。
　　这家伙，就完全不好奇么？？
　　就在这时，陆泽笑着开口道：“我总不能限制你的交友吧？”
　　南宫静微微一愣，沉默了下之后，她笑着开口道：“刚才那个人叫艾略特·伦纳德，他家的老爷子是恒星级的强者，就是炽皇团的团长，因为我们家小时候比较近，小时候他对我很照顾。”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“哦。”
　　难怪女酒鬼会叫他叫哥，原来是小时候就熟悉的么。
　　就在这时，一边的秋月和纱微笑着看着南宫静开口道：“青梅竹马哦？母暴龙你看他刚才的表情肯定不开心，你忍心么？”
　　南宫静闻言，白了秋月和纱一眼，吨吨吨地灌了口酒继续开口道：“他突破行星级出银河系的时候我才只有十岁呢，后来就见过两次，而且我一直只是把他当成小时候的那个哥哥而已。”
　　“本来我倒是想着在行星级之后去炽皇团来着，不过现在自然要跟着阿泽才行。”
　　陆泽闻言，忍不住嘴角抽搐了下，白了南宫静一眼：“刚才那家伙给你的修炼资源肯定不会少吧？你都不要，原来是赖上我了啊？”
　　南宫静笑嘻嘻地开口道：“谁叫你一直给我这么好的资源？这能怪我么？”
　　一边的秋月和纱嘴角勾起，带着几分柔媚的微笑：“姐姐我也赖上陆泽小弟弟了，嘤嘤嘤。”
　　南宫静听到秋月和纱的话，顿时一脸嫌弃：“骚狐狸，还嘤嘤嘤，真恶心。”
　　秋月和纱闻言，微微一笑：“对于你这种脑子里都长着肌肉的母暴龙来说自然是没办法欣赏的咯，我又不是对你说话。”
　　一边的陆泽等人有些无语的看着南宫静和秋月和纱。
　　这两个家伙又开始吵架了。
　　就在这时，陆璃和阿莉斯对视了一眼，随后陆璃微笑着开口道：“我们两个也想去虚空边境。”
　　陆璃和阿莉斯的话让众人微微一愣。
　　阿莉斯笑着开口道：“我们都已经快要通窍境圆满了，就算是突破到蜕凡境也不需要半个月时间了，而且我们现在的战力也有蜕凡境了吧？”
　　“按照公子的要求，我们现在就只差功勋了哦？”
　　阿莉斯的话让众人有些哑口无言。
　　确实，两人此刻的实力确实都有蜕凡境了。
　　不过……
　　虚空边境太过危险了。
　　阿莉斯见陆泽眉头紧皱的模样，笑着开口道：“学长，我已经和父亲通过电话了哦？他同意我们去的。”
　　南宫静闻言，微微挑了挑眉：“默林叔同意你们去？”
　　陆璃微笑着解释道：“到时候我们不会直接和你们在一起的，默林叔说我们会暂时加入神武军营，先和神武军营里的强者修炼，随后和神武军一起执行任务，若是到时候进步的快，我们才会和公子一样历练。”
　　众人听到陆璃的话，都有些面面相觑，他们可从来没听说过这事。
　　虚空边境是联邦防御的重中之重，由四圣之一的神武圣人亲自统帅，神武军更是虚空边境最为精锐的军团，她们竟然要进神武军修炼？
　　阿莉斯看到众人有些懵逼的样子，忍不住吐了吐舌头，笑道：“我们怕你们不同意嘛，就直接和父亲联系了，父亲和南宫老爷子联系过的，然后南宫老爷子说我们可以去神武军修炼。”
　　听到阿莉斯的话，众人对视一眼，随后陆泽有些无奈的开口道：“既然老爷子都答应了，那我自然没有反对的理由。”
　　毕竟去神武军营修炼没什么危险，而且对于两人也有好处，陆泽自然没有反对的理由了。
　　随后众人闲聊了下之后，陆泽等人便离开了那南宫静的家里回到了自己的宿舍。
　　……
　　金耀星。
　　一艘炽白色的飞船飞出大气层。
　　飞船之上，艾略特看着宇宙虚空，目光带着几分沉凝。
　　刚才南宫老爷子的态度让他有了不少的猜测。
　　这和他想的可不一样啊。
　　思绪流转之间，艾略特目光渐渐透露出了几分冰冷。
　　飞船划过宇宙真空，再次回到了启明星。
　　……
　　第二天一早，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一道淡淡的黑色光芒。
　　昨天夜里，陆泽再一次获得了一个黑暗之躯的神通玻璃球，吸收之后，他觉得自己的黑暗之躯神通再次得到了加强。
　　他看了看窗外，明媚的阳光射入了他的房内，带着几分温和的味道。
　　陆泽眼中闪过一丝遗憾。
　　可惜现在是白天，不然他得试试看自己现在的黑暗之躯有多厉害。
　　微微摇了摇头，陆泽不再多想。
　　起床洗漱吃早饭！
　　陆泽刚一下楼，就听到了敲门声。
　　他微微一愣。
　　是阿璃她们？
　　她们不是有钥匙的么？
　　陆泽走到门前，打开了门，站在门外的人却让他有些没有想到。
　　竟然是艾略特！
　　艾略特看到陆泽打开了门，带着几分微笑：“陆泽同学，我可以进去坐坐么？”
　　陆泽闻言，看了他一眼，微微点了点头：“可以。”
　　说着，他让开了门，让艾略特进门。
　　艾略特进入房间之后，微微打量了下房间，随后便在沙发上坐下。
　　陆泽关上门，看了看艾略特，微笑道：“要喝点什么么？我这里有……白开水。”
　　陆泽刚一说完，气氛瞬间变得有些尴尬。
　　陆泽本人同样也有些尴尬。
　　他也不想的啊，他这里好像没什么好的茶水招待客人，他一直都是喝白开水的。
　　想到这里，他一本正经的补充了一句：“多喝热水对身体有好处的。”
　　艾略特：“……”
　　他看着一本正经的陆泽，忍不住嘴角抽搐了下。
　　刚一来的发展就和他想的完全不一样了。
　　他原本不求陆泽能对他过来之后表现得战战赫赫，但是最起码也要稍微表现出一点凝重吧？
　　毕竟他可是行星级的强者！
　　而且，还是在银河系之外的行星级强者！
　　而陆泽仅仅只是一个蜕凡境三层的小萌新罢了。
　　或许，他的战力勉强到了行星级，但是对他来说有和没有没区别。
　　没想到，陆泽竟然第一句话就要他多喝热水？？
　　他脸上的笑容都僵住了。
　　气氛沉默了下之后，艾略特再次挂上了微笑：“陆泽同学真是幽默。”
　　陆泽闻言，一脸理所当然地点了点头：“我有一个有趣的灵魂，这点我没办法否认。”
　　艾略特：“……”
　　话题再次被陆泽给无情杀害了。
　　他嘴角微微抽搐了下，随后才开口道：“我这次来找陆泽同学，是因为静静的事情。”
　　陆泽微微点了点头：“嗯，我猜到了。”
　　说着，他坐到了艾略特的对面。
　　刚一坐下，他想到了什么，开口道：“对了，你白开水还要吗？我给你去倒？”
　　艾略特：“？？？”
　　神特么白开水，你能不能不要再提白开水了啊？！
　　他带着几分勉强的笑容：“不用陆泽同学费心了，我只是来和陆泽同学你聊一聊静静的事情，很快就走。”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“好吧，你要和我说南宫老师什么事情？”
　　艾略特微笑着看着陆泽：“可能你不知道，我是看着静静长大的……”
　　艾略特的话刚说一半，陆泽便开口打断道：“这个昨天晚上南宫老师和我说过了，她还说只是把你当成小时候的哥哥来着。”
　　艾略特：“……”
　　听到了陆泽的话，艾略特脸上的笑容再次僵住了。
　　他看着陆泽没有说话，陆泽也安静地看着他。
　　毕竟，陆泽对他完全不了解，也不知道和他说什么啊。
　　他自然就只能等艾略特开口。
　　但是他发现自己的话是不是太伤人了点？
　　这是发好人卡啊。
　　果然他被伤透了心了么？
　　要不……
　　还是给他倒杯热水暖暖吧？
　　就在陆泽打算开口的时候，艾略特笑了笑：“不知道陆泽同学你对静静是什么看法？”

第535章 那家伙竟然如此的阴险！
　　陆泽小楼的大厅内。
　　陆泽和艾略特相对而坐，气氛有些沉默。
　　陆泽听到了艾略特的话，忍不住笑着开口道：“南宫老师啊，她很凶，是个酒鬼，还邋遢，还中二，还暴力，还……”
　　“停！”
　　陆泽的话还没说完，艾略特就忍不住开口叫停了。
　　他嘴角抽搐了下，随后，一脸微笑道：“既然你觉得静静不好，那么，你离她远些怎么样？我带她去炽皇团修炼，对她来说也是有好处的。”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　他没说女酒鬼不好啊。
　　虽然那家伙有挺多的缺点，但是优点也有不少啊。
　　比如说……人很好啊？
　　还有……人很好啊？
　　……以及人很好什么的？
　　陆泽一扯嘴角，放弃了思考。
　　随后，他笑着开口道：“关于南宫老师去不去炽皇团，这是她自己的决定，你问我没用，她是一个成熟独立的成年女性，你应该去和她交流。”
　　艾略特闻言，直勾勾看着陆泽，眉头微微皱起：“所以，你的意思是不同意了？”
　　陆泽：“？？？”
　　这人听不懂人话么？
　　明明他都说了，这个他应该直接去和女酒鬼说啊，和他说有什么用？
　　而且，那女酒鬼现在显然和嘤嘤都一个样，等着他喂食了，他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　他笑着开口道：“我说了，你应该直接去问南宫老师。”
　　陆泽的话一说完，气氛有些沉默。
　　随后，艾略特深深看了陆泽一眼，微微点了点头，站了起来。
　　“既然如此，那我打扰了。”
　　陆泽看着艾略特离开的背影，有些无奈的挠了挠头。
　　这家伙不会是想要对他做些什么小动作吧？
　　不过以他现在的天赋和受到的关注来看，至少在出银河系之前他想要对自己做些什么小动作可能性太小了。
　　而等他出了银河系，实力显然会变得极强，也不用担心。
　　稍微想了想，陆泽便不再在意。
　　就在这时，林灵，陆璃和阿莉斯三人走了进来。
　　她们看了看陆泽，随后林灵眉头微皱：“我们刚才看到那个艾略特了，他来找你干嘛？”
　　陆泽微笑着开口道：“他叫我离开南宫老师啊。”
　　三人闻言，顿时看着陆泽，陆璃微笑着开口道：“那哥哥你是怎么回答的？”
　　陆泽白了三人一眼，笑着开口道：“南宫老师又不是小孩子了，我怎么可能替她做决定，当然是让艾略特直接去问她啊，问我又没用。”
　　三人闻言，身体微微一顿，随后，林灵撇了撇嘴：“走吧，去修炼。”
　　……
　　四人来到了南宫静那里，却发现艾略特刚从南宫静的家里飞出，他的脸色有些难看。
　　在看到陆泽之后，他微微看了陆泽一眼，便收回了视线。
　　陆泽摇了摇头。
　　估计他是真的自己去说了？
　　然后被拒绝了？
　　这是个悲伤的故事啊。
　　三人来到了南宫静的家里，发现南宫静和秋月和纱坐在沙发上，就像是没事发生一样。
　　在看到陆泽四人过来之后，南宫静和秋月和纱顿时看了过来。
　　随后，南宫静对着陆泽咧开了嘴，露出了白洁的牙齿，而秋月和纱则似笑非笑的看着陆泽，表情让陆泽有些慌张。
　　虽然不知道为什么，但是他觉得有些不妙：“怎么了？我好像没做什么事情啊？”
　　南宫静闻言，有些咬牙切齿的开口道：“听说我很凶，还是个酒鬼，还邋遢，还中二，还暴力？”
　　随着南宫静的话一说出，陆泽额头上冷汗都出来了。
　　MMP！！
　　特么那个艾略特竟然是这样的人？！
　　他原本还有些同情他来着，现在这同情被他丢出银河系了！
　　那家伙竟然把他刚才对这女酒鬼的评价直接说出去了？！
　　药丸！自己不会被打死吧？
　　顿时，陆泽思绪急转，随后一本正经的开口道：“但是就算是这样的南宫老师，依旧十分有魅力！”
　　“更何况，在我看来这些不是缺点，因为南宫老师长得又美，身材又好，性格又善良，实在是太过完美，有了这些反而更加的让人亲切一些啊！”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　五人看着陆泽一本正经的说着各种肉麻不要脸的话，顿时露出了不可思议的表情。
　　气氛沉默了下，南宫静一脸迟疑的看着陆泽：“臭小子你不会被人掉包了吧？”
　　这个吃货竟然会说出这种夸人的话来？？
　　她都有些不敢置信。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着众人有些古怪的表情，顿时嘴角抽搐了下，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“怎么可能，我说的都是肺腑之言！南宫老师简直就是天上的月光一样皎洁明亮……”
　　“好了好了。”
　　陆泽的话还没说完，南宫静就有些脸红的打断了，再这样说下去，她都害羞了。
　　陆璃微微眯了眯眼睛，眼神带着几分深邃。
　　鱼唇的陆泽，从来没有这样夸过她！
　　阿莉斯也看了看有些脸红的南宫静，明亮的大眼睛微微闪过几分复杂情绪。
　　林灵则一脸鄙视的看着陆泽。
　　这家伙为了不被揍，竟然学会了这种不要脸的技巧！
　　原本她还有些好奇静姐姐会怎么收拾这家伙呢。
　　倒是秋月和纱带着几分微笑，看着陆泽和南宫静，表情十分愉悦的样子。
　　随后，阿莉斯说要去做早饭，而陆璃和林灵自然跟着过去。
　　陆泽这才微微松了口气。
　　还好他机智！
　　又平安的活了下来啊。
　　不过……陆泽在心里默默记了艾略特一笔仇。
　　那家伙竟然如此的阴险！
　　自己以后一定要小心点。
　　……
　　之后的五天时间，众人依旧是每天上午在南宫静家里比试，下午回到各自的宿舍开始自己的修炼。
　　陆泽下午提升修为，晚上则提升神通。
　　随着敛息神通的不断加强，陆泽现在在狩猎空间之中愈发的如鱼得水。
　　至少，蜕凡境八层的凶兽大佬基本都已经无法发现陆泽的行踪了。
　　至于蜕凡境九层的大佬，陆泽倒是很少碰到。
　　就算碰到，陆泽也还是打不过。
　　不过，即使如此，陆泽依旧可以比较轻松的混到晚上，然后猎杀黑暗巨狼。
　　同时，他收获的敛息神通玻璃球也越来越多，至于黑暗之躯神通玻璃球则因为他只能猎杀蜕凡境七层的黑暗巨狼，数量依旧极少，每天最多收获一两个。
　　在从狩猎空间出来之后，陆泽便开始感悟神通。
　　五天时间，陆泽的修为距离蜕凡境四层更进一步，肉身强度真正达到了蜕凡境六层，土系，雷系，火系，金系也在不断变强。
　　而雷云神术，雷枪神术和火焰分身神术也随着神通的变强获得了提升。
　　随着陆泽的肉身强度的提升，靠着陆泽的肉身神通一号和力量神通的崩星拳也再次有了提升。
　　若是在黑暗之下，再配合上黑暗之躯的增幅，崩星拳也勉强可以达到行星级的破坏力，不比雷枪来得差。
　　五天时间，陆璃和阿莉斯的修为也提升到了通窍境七百多窍，距离通窍境圆满大约只需要两三天时间，用不了多久，她们就可以突破到蜕凡境了。
　　至于林灵，南宫静和秋月和纱的修为倒是没有陆泽的修为提升的这么夸张。
　　……
　　五天之后的上午。
　　金耀星。
　　南宫老爷子的小木屋。
　　一共八十八位公子再加上陆璃和阿莉斯两人，共九十人集合在小木屋前的空地上。
　　在他们的身后是一艘数百米长的黑色飞船。
　　飞船棱角分明，看上去十分高大上。
　　南宫老爷子看着众人，原本有些佝偻瘦弱的身躯此刻正释放着厚重无比的威压，让在场的所有人都忍不住心惊。
　　陆泽还是第一次看到南宫老爷子威严的一面。
　　一直以来，南宫老爷子看上去都像是个普通老头，现在看上去反差太大了。
　　他的目光扫过众人，微微一笑：“半年之后，四族交流会就要开始了，这一届的四族交流会是由我人族主办，你们是我人族年轻一代的最强者，当让我们的同盟见识下我们人族的未来潜力。”
　　“让我们的同盟知道，我们人族虽然资历尚浅，但是并不弱小，潜力同样不会比他们差！”
　　“这一次，你们去的是虚空边境，那是机遇与危机并存的地方，危险会超过你们以往经历过的任何战场，机遇也足以让你们收获丰厚。我相信，对于取舍，相信你们能够做到最好。”
　　能够成为公子，自然是经历过不少的征战。
　　在取舍这一方面，南宫老爷子也没有多说。
　　沉默了下之后，他看了看众人，威严的气势收起，脸上挂上了温和的微笑：“去吧，平安回来。”
　　众人微微点了点头，随后便转身上了身后的飞船。
　　飞船缓缓升空，南宫老爷子负手而立，抬头看着飞船，许久之后才微微叹了口气。
　　虚空边境凶险万分，这次去的人或许会有人再也回不来。
　　但是，若是不经历过凶险的战斗，又怎么能成为真正的强者？
　　这是每一位强大的战士都必须要经历的阶段。
　　他只能期待着，在六个月之后，所有人都能平安的回来了。

第536章 这样都还能活着
　　飞船上。
　　陆泽等人在飞船工作人员的带领下来到了住宿的区域，并分配好房间。
　　房间只是简简单单的一个小套房，和公子的私人飞船相差不少。
　　但是陆泽等人自然不会在意这些。
　　陆泽刚安顿好，南宫静等人便来到了陆泽的房间。
　　她们看了看陆泽的房间内，随后走在最后的林灵关上了门。
　　五人看着陆泽，带着兴奋的笑容。
　　随后，林灵开口道：“好了阿泽，可以了。”
　　陆泽微微点了点头，随后他看了看周围，开口道：“嘤嘤，可以过来了。”
　　陆泽的话音刚落，房间内突然出现了一个小小的虫洞，随后嘤嘤从虫洞之内飞了出来。
　　她有些好奇的睁大眼睛看了看周围：“这里就是去虚空边境的飞船么？”
　　陆泽看着她闪闪发光的眼睛，忍不住笑着揉了揉她的小圆脸：“嗯。”
　　这一次，南宫老爷子和他们商量了下，决定带着嘤嘤一起过来。
　　毕竟虚空边境的危险程度远比联邦内部要高，而陆泽几人的天赋太强，尤其是陆泽，那可是有星云级的天赋潜力的。
　　若是陆泽等人出了什么事情，他们非得后悔死。
　　不过，历练又不能不去历练，不经历过生死搏杀，就算天赋再高也枉然，只好让嘤嘤跟着了。
　　但是嘤嘤毕竟只有极少数人才知道，就算是那些公子也不清楚，所以自然不能光明正大的带过来，只好让嘤嘤自己偷偷过来了。
　　好在嘤嘤是星域级的强者，要不被发现实在是再简单不过的事情。
　　秋月和纱抱起嘤嘤，微笑着捏了捏她的小脸，开口道：“嘤嘤，到时候这里的哥哥姐姐们的安全可就靠你了哦？”
　　嘤嘤听到秋月和纱的话，眨了眨眼睛，点了点小脑袋：“包在嘤嘤身上！”
　　以她的实力，想要保护这些人实在是轻而易举。
　　一边的南宫静走过来，摸了摸嘤嘤的小脑袋：“不过，如果不是他们快要死的话，就不用救他们，也不要让他们知道。”
　　只有在死亡的压力之下的历练效果才是最好的。
　　像他们几个人知道了嘤嘤的存在，心里有了一层保险，其实历练效果不会太好。
　　不过，因为陆泽的光团效果太好，所以他们倒也暂时不需要利用生死之间的压力来突破。
　　嘤嘤虽然对于南宫静的话有些疑惑不解，不过还是乖巧的点了点头：“好的静姐姐。”
　　“嘤嘤真乖！”
　　阿莉斯看着嘤嘤一脸乖巧的模样，忍不住扑了过去蹭了蹭嘤嘤。
　　就连边上的陆璃和林灵也凑了过去。
　　比起边上这个吃货来说，嘤嘤可爱了无数倍！
　　陆泽看着嘤嘤被五个如狼似虎的女人包围，小圆脸都扭曲了起来，心里忍不住微微一笑。
　　这小家伙也挺辛苦的，要对付五个这么可怕的女人。
　　蹭够了嘤嘤之后，秋月和纱微笑着开口道：“嘤嘤，你在飞船里不要让其他人发现哦，等下你就到我的房间里来吧？”
　　“等等！凭什么去你的房间啊？”
　　南宫静闻言，顿时不满了：“去我的房间不也是一样的么？”
　　秋月和纱闻言，冷笑道：“呵呵，你的房间里满是酒味，嘤嘤还是小孩子，你想让她变得和你一样？”
　　南宫静听到秋月和纱的话，身体微微一滞，随后有些理不直气不壮地开口道：“我……我大不了……大不了嘤嘤在的时候不喝酒！”
　　“你摸着你的良心说话。”
　　于是，南宫静就不说话了。
　　陆泽看着南宫静一脸纠结的模样，扯了扯嘴角，差点笑出声来。
　　让这女酒鬼不喝酒，想想都不现实啊。
　　最终，秋月和纱大获全胜，她嘴角勾起，心情愉悦。
　　这时，陆泽看着一边的陆璃和阿莉斯：“我们到虚空边境需要半个月时间，这段时间你们两个可要努力突破到蜕凡境。”
　　因为虚空边境距离相当遥远，而且靠近虚空宇宙会有各种宇宙风暴横行，甚至还有空间乱流，航线十分艰难，所以需要的时间会比较久。
　　这段时间，自然是各自修炼的时间。
　　陆璃和阿莉斯微微点了点头：“嗯。”
　　两人的眼中带着几分坚定。
　　这段时间一直都在和陆泽等人比试，她们的实力是最低的，两人自然不想落后。
　　一边的林灵灵动的眸子里也带着几分坚定，她的实力比起阿璃和阿莉斯强，但是还是太弱了。
　　这十五天时间，她想冲击蜕凡境三层。
　　到时候，她的战力应该勉强可以抗衡蜕凡境九层的武者了吧？
　　众人稍微聊了聊，林灵等人便离开了陆泽的房间，各自回到了各自的房间，而嘤嘤直接进入了秋月和纱的房间。
　　以她的速度，其他人根本看不到。
　　只不过，宿舍区在同一个区域，众人看到林灵等人在陆泽的房间里呆了一个多小时，随后有些心满意足的走出来，顿时脸色古怪。
　　初阳君不愧是初阳君，这样都还能活着。
　　不会被打死么？
　　原本他们还以为上次看到的报导的四角恋已经很夸张了，没想到还有更夸张的，这特么是脚踏五只船啊？
　　不怕被她们给分了么？
　　而林狂看到自家妹妹从陆泽的房间里出来，脸色都变了。
　　陆泽这混蛋！
　　好像揍他一顿啊！
　　可是偏偏上次的天阳灵果还承了他的情。
　　因为那个天阳灵果，他预计最多两年，他就可以突破到行星级了。
　　一边的德里克同样脸色都变了，毕竟秋月和纱也在呢。
　　虽然秋月和纱对他一直都是爱理不理的，但是特么这也太扎心了吧？
　　就在这时，一边的房门轻轻关上，惊醒了两人。
　　那是洛冰情的房间。
　　边上的黛儿白了两人一眼，开口道：“去修炼了，老洛神通蜕变，进步很大，我可不想落后。”
　　说着，她也关上了房门。
　　一边看戏的洛伊丝和杰克同样也回到自己的房间，只留下林狂和德里克面面相觑。
　　气氛稍微沉默了下，林狂嘴角微微抽搐了下：“回去修炼？”
　　德里克点了点头：“好。”
　　不管怎么说，打又打不过，不去修炼在这里干嘛？
　　……
　　狩猎空间之中。
　　夜晚。
　　深邃的黑暗之中突然响起了震耳欲聋的轰鸣声。
　　一片被黑暗笼罩的荒野之上，数个深坑突兀的出现，在深坑周围的地面有着紫红色的电弧游走，地上还横七竖八躺着八道黑暗巨狼的尸体。
　　此刻，这些尸体正在缓缓化作灰烬。
　　而在深坑之中，三道身体突然飞出，速度极快。
　　这是三只黑暗巨狼，其中两只肩高两米多，而还有一只肩高仅仅只有一米，和另外两只相比，是迷你型的。
　　这只迷你的黑暗巨狼正是陆泽使用变化神通变成的。
　　自从陆泽获得了黑暗之躯之后，配合上敛息神通，他混在狼群里也就被当成是发育不良的黑暗巨狼了。
　　当然陆泽没敢在蜕凡境九层的黑暗巨狼眼前晃荡，万一被发现他又要拼命开溜，不太好玩。
　　所以，每次陆泽选择的目标狼群都是最高修为仅仅只有蜕凡境八层的小型狼群。
　　这一次，他选择的狼群有两只蜕凡境八层的黑暗巨狼和八只蜕凡境七层的黑暗巨狼。
　　陆泽见面就是一道雷云，随后那八只蜕凡境七层当场升天，剩下的两只蜕凡境八层的黑暗巨狼见自家小弟竟然就这样凉凉了，顿时怒气值爆表。
　　而这一次的陆泽面对两只蜕凡境八层的黑暗巨狼大佬并没有选择避让。
　　蜕凡境八层的黑暗巨狼的战力已经是初入行星级的程度，但是陆泽此刻的战力并不弱。
　　火系神通，雷系神通和黑暗之躯神通的不断变强，陆泽此刻同样在全方位的进步。
　　在黑暗之中，有着黑暗之躯的陆泽，战力并不差。
　　在深邃的黑暗之中，陆泽全身有着淡淡的黑色流光闪烁，流光隐没在黑暗之中，让陆泽几乎和黑暗融为一体。
　　看着眼前两只气息凶戾，咆哮着扑了过来的黑暗巨狼，陆泽后腿直立，前爪前伸，直视着黑暗巨狼。
　　没办法啊。
　　他又不是真的黑暗巨狼，像它们那样的攻击方式，他做不到啊。
　　于是他也就只有做一只直立行走并且打架的迷你黑暗巨狼这样子。
　　两只黑暗巨狼大佬看到陆泽的姿势也是微微一愣，似乎有些没明白这是什么姿势。
　　就在黑暗巨狼大佬愣神的一瞬间，陆泽头顶的雷云闪烁着紫红色的光芒，两道雷光瞬间劈下。
　　于此同时，陆泽周身有着六十四道火焰燃烧，火焰化作了六十四只直立的迷你黑色巨狼。
　　随着陆泽的火焰神通的提升，这已经是接近行星级的火焰分身！
　　陆泽精神力涌动，火焰分身向着两只黑色巨狼大佬涌去，而他则全身缠绕着青色微风，消失在了原地。
　　再次出现，陆泽的身体已经是在左侧的黑暗巨狼大佬的身后。
　　他右前爪之上闪烁着黑金色的光芒，这黑金色的光芒之上又有着淡淡的黑光缠绕。
　　黑暗之躯增幅之下的崩星拳！
　　轰！！
　　爪痕撕裂空气，扭曲空间，带着狂暴力量扫向了咆哮着正打算将火焰分身抹去的黑色巨狼大佬。

第537章 大丰收！
　　“嗷呜！！”
　　狂暴的气息涌动，黑暗巨狼感受到了从陆泽爪子上传来的致命威胁，忍不住全身汗毛竖起，发出了凶戾的咆哮声。
　　它全身原本微微闪烁的黑暗光芒愈发的浓重了起来，暴虐的灵力波动冲它的身体之中传出。
　　正扑向它的火焰分身被狂暴的灵力余波扫过，顿时动作微微一滞。
　　随后，它腰部一弯，泛着深邃黑光的爪子和陆泽的爪子碰撞到一起。
　　轰！！
　　狂暴的余波向着四面八方扫射，离得近的火焰分身被余波一扫，瞬间连形状都无法保持，再次化作了一簇火焰。
　　随后，火焰缓缓消失在黑暗之中。
　　陆泽全身有着黑金色的战甲覆盖，在和黑暗巨狼大佬的巨爪碰撞之下，他可以感受到狂暴的力量涌动。
　　那力量撕碎了陆泽的崩星拳拳劲，随后在黑金战铠之上留下了裂痕，并且渗入到了他的体内。
　　喀嚓喀嚓……
　　骨骼传来阵阵的哀鸣，陆泽变化成黑暗巨狼的狼腿传来了剧烈的疼痛。
　　这是他第一次和蜕凡境八层的黑暗巨狼大佬正面碰撞。
　　黑暗巨狼大佬那狂暴的力量贼强。
　　比他想象中还要强上不少。
　　但是陆泽丝毫不慌。
　　这点点疼痛对于早已经死过百来次的人来说根本不算事。
　　他黑色的眸子冰冷无波，平静如寒潭，手臂之上有着灰色的灵光闪烁。
　　再生神通使用，陆泽狼腿之上的剧痛开始快速消散。
　　同时，他全身有着紫红色的雷光闪烁，在他的身前凝聚成了数十道细长的雷枪，向着打算乘胜追击的黑暗巨狼大佬涌去。
　　感受到了雷枪上的狂暴气息之后，黑暗巨狼大佬顿时咆哮着止住了攻势，向着一边闪去。
　　“吼！！”
　　就在这时，另一只的黑暗巨狼大佬看到了自己的小伙伴正在进行艰难的战斗，顿时咆哮着想要向着陆泽扑过来。
　　陆泽见此，眼底闪过一抹冷厉的光幕，化作黑暗巨狼的狼嘴咧了咧，露出了森寒的利齿。
　　“给我待在那里别动！”
　　他眼底红色符文闪过，剩下的足足有六十只火焰分身顿时放弃了和陆泽战斗的黑暗巨狼大佬，向着另一只想要过来一起怼陆泽的黑暗巨狼大佬涌去。
　　大家一起一对一比较好吧？
　　他平静的看着刚躲过一波雷枪，此刻正暴虐看着他，同时身形闪动，打算扑上来的黑暗巨狼大佬，全身气息涌动，毫不迟疑的迎了上去。
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　陆泽压榨着自身的全部力量，战意冲天而起，和黑暗巨狼大佬站在了一起。
　　雷云咆哮，雷光闪烁，笼罩着整片天地，崩星拳拳劲肆虐，霸道的力量席卷过整片大地。
　　咆哮声，轰鸣声传播出了数千公里。
　　短短数分钟之后，陆泽目光带着几分狰狞的寒意，全身覆盖着的黑金战铠早已经破碎，甚至没来得及修复，他全身有着紫红色的雷光交织，与雷云劈下的雷光相呼应，看着不远处的黑暗巨狼。
　　此刻，他的呼吸已经变得急促异常，气息比起最开始要弱上了不少。
　　同时，他的身上有着大量鲜血喷涌而出。
　　在他对面的黑暗巨狼大佬并不比他好到哪里去。
　　它的身上有着各种伤口，最为严重的是贯穿了腹部的一个巨大的口子，口子边上还带着焦痕，上面有着细碎的紫红色雷光闪烁，每次雷光闪烁，它的身体就会不自觉的剧烈抖动一下。
　　变异的血色雷霆的剧痛感，就算是蜕凡境八层的黑暗巨狼大佬都难以完全抵抗。
　　此刻，它那狰狞的狼口微微张开，不断喘息着，原本凶戾暴虐的兽眸中此刻多蕴含了几分痛楚和疲惫。
　　它显然没想到这只小小的东西会这么持久，而且实力也这么强大。
　　一大一小两只黑暗巨狼对视，陆泽这只迷你的黑暗巨狼余光扫过了远处正在被火焰分身包围的黑暗巨狼大佬。
　　原本六十只火焰分身此刻就只剩下了最后的六只，陆泽在和眼前这只黑暗巨狼大佬战斗的时候同样也时刻关注着远处的战斗。
　　虽然火焰分身已经不弱，但是比起真正行星级的大佬来说，差距还是不小的。
　　这还是火焰分身可以自爆阻挡的原因，不然的话，早就被那只黑暗巨狼大佬一只只像拍地鼠一样拍完了。
　　时间不多了。
　　陆泽收回了目光，深邃的黑色眸子看似平静，其中似乎暗流涌动。
　　“给我爆！！”
　　陆泽眼底闪过一道红色的复杂符文，顿时六只火焰分身突然闪烁起了耀眼的红光。
　　轰轰轰……！！！
　　短短瞬息，六声狂暴的爆炸响彻天地，炽热的火浪席卷过四面八方，连深邃的黑暗似乎都要被驱散一般，狂暴无比。
　　如潮汐般的余波之下，陆泽的身体消失在原地。
　　再次出现，已经是在正在剧烈喘息的黑暗巨狼的身侧。
　　他的目光看着它腹部的巨大洞口，雷云之上雷鸣震天，他的周身同样有着紫红色的雷光缠绕。
　　“给我死！！”
　　压榨自己的力量，陆泽没有丝毫的犹豫，化作黑暗巨狼的利爪闪有着雷光缠绕，头顶的雷云神术吸收着周围的灵力，化作雷光倾泻而下。
　　“吼！！”
　　四面八方全部都被紫红色的雷霆包围的黑暗巨狼张口发出了狂怒的咆哮，它的全身散发的气息愈发的凶戾血腥。
　　困兽犹斗，更何况它并不弱？
　　浓郁的黑色光芒在黑暗巨狼的周身流转，它没有在意自己伤口喷涌的鲜血，张开了血盆大口。
　　它的口中有着一点深邃的黑暗光芒急速膨胀，随后……
　　轰！！！
　　黑暗光芒从它的空中喷涌而出，强大的波动甚至搅碎了周围的空气。
　　最终，这黑暗光柱和空中落下的紫红色雷光碰撞。
　　碰撞声还没来得及响起，黑暗巨狼大佬张开的狰狞大口还没闭上。
　　它转头向着陆泽的方向，再次喷出了一道比起刚才稍微细小一些的黑暗光柱。
　　随着黑暗光柱的喷涌而出，它的气息瞬间变得虚弱无比。
　　陆泽看着激射而来的黑暗光柱，感受到那深入骨髓的危机，眼底闪过一丝狰狞，咧了咧嘴，却没有丝毫的退却。
　　交织着紫红色雷光的狼爪扫过，和黑暗光柱碰撞到了一起。
　　轰！！
　　狂暴的碰撞想起，黑暗光柱传来的力量压得陆泽全身剧痛，他那比起宇宙中大多数合金都要坚硬的骨骼出现了一丝丝细微的裂痕，但是在再生神通的灰色光芒之下，细微的裂痕几乎瞬间恢复。
　　“给我破！”
　　黑暗光芒，紫红色雷光向着四方激射，方圆上千公里的地面早已变得坑坑洼洼，余波落在地上再次轰出了巨大的深坑。
　　碰撞仅仅持续了短短瞬间，在疯狂压榨之下，陆泽撕碎了那狂暴的黑暗光柱。
　　此刻他的全身有着鲜血喷涌，气息变得更加虚弱，看上去有些凄惨。
　　但是，他却完全没有在意，甚至连停顿都没有一丝。
　　陆泽的身体之上缠绕着青色微风，瞬间出现在了连续射出两道黑暗光柱之后变得虚弱无比的黑暗巨狼大佬身侧。
　　“吼！！”
　　虽然虚弱，但是黑暗巨狼大佬在陆泽出现在它身侧的瞬间依旧发出了疯狂暴戾的咆哮声，企图再次发起攻击。
　　但是过于的虚弱让它的动作变得比陆泽还要缓慢，它还没来得及转身，一道狂暴的紫红色雷枪已经顺着原本的伤口轰入了它的体内。
　　“嗷呜～～！！”
　　原本就已经重伤的黑暗巨狼大佬在紫红色雷光的肆虐之下发出了凄厉的惨叫声。
　　它的气息瞬间变得细微无比，身体再也无法保持飞行，重重从空中落下。
　　还没落到地上，它的生机便已经消散。
　　砰！
　　最终，黑暗巨狼大佬的尸体在一片狼藉的地面之上砸出了一个浅浅的坑洞。
　　“呼……”
　　陆泽停留在空中，正好呼了口浊气，还没来及休息，便感受到背后传来了致命的威胁。
　　早已经有所准备的陆泽全身银光一闪而过，瞬间便出现在了数百公里之外。
　　远处，没有火焰分身阻拦的另一只黑暗巨狼大佬看到自家小伙伴竟然就凉凉了，而凶手竟然还没弄死，顿时咆哮着向着陆泽冲了过来。
　　“吼！！”
　　在扑过来的同时，它挥动着利爪，在空中划出一道道灵力巨爪攻击。
　　灵力巨爪锐利的气息让陆泽感受到全身一阵刺痛，他全身有着青色微风闪烁，不断闪动着身形，躲避着利爪攻击。
　　“呼，呼……”
　　每一次躲闪，陆泽便感受到自己的肉身被撕裂一般，刚才太过恐怖的消耗让陆泽此刻的躲闪都变得无比艰难。
　　甚至，在躲闪之间，他时不时会受到攻击，伤口也不断出现在了陆泽的身上。
　　不过，凭着自己在吸收了神奇的白色能量丝之后变得极为出色的恢复能力，再加上雷云神术不断劈下一道道雷光干扰，陆泽的能量开始在躲闪间不断恢复。
　　短短瞬息之后，黑暗巨狼便出现在了陆泽的身前，它那巨大的身体散发着凶戾暴虐的气息，杀意沸腾。
　　陆泽见此，全身青色微风流转，凭着刚恢复一些的力量挣脱了空间束缚，陆泽再一次出现在了数百公里之外。
　　黑暗巨狼大佬见陆泽又一次消失在它的面前，顿时它整只狼都不好了。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　于是，它再一次咆哮着向着陆泽飞了过来。
　　但是，在无法完全禁锢住陆泽的情况下，它的实力比起陆泽又强不了多少，想要抓住陆泽实在是痴人说梦。
　　接下来的短短数个呼吸时间，黑暗巨狼只能跟着陆泽不断来回跑，气得它嗷嗷叫。
　　很快，地面上的黑暗巨狼大佬的尸体化作了灰烬，留下了一地的光团。
　　顿时，陆泽眼睛一亮，银光闪过，再次消失在原地，留下了嗷嗷叫的黑暗巨狼大佬，他的身体已经出现在了光团前。
　　陆泽稍微扫了一眼，足足七个闪烁这艳丽红色光芒的红色光团，七个闪烁着神秘紫色光芒的紫色光团，一个敛息神通玻璃球和一个黑暗之躯神通玻璃球。
　　化作迷你黑暗巨狼的陆泽咧了咧嘴，全身的剧痛在这一刻也仿佛消失不见，露出了一脸的傻笑。
　　蜕凡境八层的光团和神通玻璃球，大丰收！

第538章 疾风骤雨
　　陆泽看着地上的光团，没有过多的停留，美滋滋的伸出爪子将所有的光团捡了起来。
　　刚捡起光团，陆泽的身后就传来了狂暴的波动。
　　他咧嘴一笑，身体再次被银色光芒笼罩，轻易挣脱了黑暗巨狼大佬的空间束缚，身体消失在原地。
　　随后的短短数分钟时间，陆泽一边躲避着黑暗巨狼大佬的追杀，一边将其他八只蜕凡境七层的黑暗巨狼留下的光团也捡了起来。
　　一共有四十六个蜕凡境七层的特殊红色光团，四十五个蜕凡境七层的特殊紫色光团，以及八个敛息神通玻璃球和两个黑暗之躯神通玻璃球。
　　陆泽收起两个黑暗之躯神通玻璃球的时候脸都笑歪了。
　　没想到八个蜕凡境七层的黑暗巨狼竟然能掉落两个黑暗之躯神通玻璃球！
　　今天的他简直就是被幸运女神亲吻过了呀。
　　陆泽心里美滋滋。
　　随着时间的流逝，很快，陆泽凭着自己极快的恢复速度，力量很快便恢复了大半。
　　而此刻，他身上的伤势早已经使用再生神通恢复了过来。
　　恢复之后，他看着一直嗷嗷叫着追杀他的黑暗巨狼大佬的眼神都变了。
　　貌似，这只黑暗巨狼大佬落单了呀，不如……
　　化作了迷你黑暗巨狼的陆泽露出了森白的利齿。
　　这样想着，陆泽的眼神变得危险了起来，他全身再次披上了黑金战铠，同时青色微风和紫红色流光在他的身体表面流转。
　　虽然他的样子是深邃黑色的黑暗巨狼形象，但是，这一刻的他仿佛是掌握着风雷的狼。
　　贼强！
　　他心里十分自信。
　　凭着刚才击杀那只黑暗巨狼大佬的经验，这只黑暗巨狼大佬显然也不会是他的对手。
　　今天，他将有巨大无比的收获！
　　这样想着的陆泽全身消失在原地，想着黑暗巨狼大佬扑了过去。
　　他的前爪之上雷光闪烁，雷枪已经凝聚。
　　就在这时，远处的黑暗巨狼突然向着陆泽匍匐了下来。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些发懵的看着原本气息狂暴凶戾的黑暗巨狼此刻匍匐在地上的模样，满脑子问号。
　　这是什么情况？
　　难道这家伙是知道自己打不过我，所以打算献上自己卑微的生命了么？
　　原来我已经在不知不觉中成长到了王霸之气一震就让对手匍匐的程度了么？
　　就在陆泽打算叉下腰的时候，突然感到自己的脖子似乎有点凉凉的。
　　顿时，陆泽身体一僵，原本有些得意的心情瞬间一凛。
　　他全身气息涌动，缓缓转身，却发现在他的身后有一只肩高足足超过四米的黑暗巨狼正低着头看着他。
　　那苍白的眸子冰冷无情，让陆泽的心都凉了一截。
　　明明这只黑暗巨狼就站在他的身后，但是他却完全没有察觉到？！
　　是超级大佬！
　　陆泽几乎想都不想，全身银光闪烁。
　　空间移动！
　　但是，这一次，陆泽的周围的空间似乎变得极为粘稠，难以穿越。
　　在拼尽全力之后，他总算是进入了空间移动状态。
　　然而，当他从空间移动中出来，整个人都愣住了。
　　因为，他发现自己进入只移动了短短五十米。
　　在他的前面，那只肩高超过四米的黑暗巨狼大佬依旧幽幽盯着他看。
　　陆泽：“……”
　　竟然会这么短？？
　　陆泽整个人都不好了。
　　就在这时，那只黑暗巨狼大佬突然消失在原地。
　　几乎在同一时间，陆泽便仿佛被什么东西给碾过去一般，全身一阵剧痛传来，意识便在瞬间消散。
　　当陆泽再次恢复意识，便已经是在飞船的房间内了。
　　他感受到全身传来的剧痛，嘴角微微扯动了下。
　　太惨了，估计自己是被直接一爪子拍死了吧？
　　贼特么痛！
　　陆泽仰头躺在床上，一脸的生无可恋。
　　刚才在猎杀了一只蜕凡境八层的黑暗巨狼大佬之后，又有了实力猎杀落单的那只黑暗巨狼大佬，让他一时间有些膨胀。
　　他都没想到他们刚才这么强大的战斗波动会迎来更强大的大佬。
　　其实，这也是在清理之中。
　　若是迎来的是蜕凡境九层的黑暗巨狼大佬，陆泽还是有一定把握可以逃脱的。
　　但是刚才那只很显然不是蜕凡境九层的大佬那么简单啊。
　　陆泽的空间移动竟然仅仅只能移动五十米，被压制得这么厉害，那家伙显然是超级大佬。
　　陆泽看着白色的合金天花板，忍不住幽幽叹了口气：“果然，自己在被幸运女神亲吻了之后被一脚踹开了么？”
　　呵，女人！
　　陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　没想到连女神也是这样，喜怒无常，完全搞不懂啊。
　　心好累，不想说话。
　　……
　　咸鱼一般躺了半个小时之后，陆泽全身的剧痛平息了下来。
　　他收起了咸鱼的心态，刷的坐起来，盘膝坐好。
　　虽然被幸运女神踹开了，但是他的收获还是挺不错的。
　　陆泽嘴角勾起，露出了满足的微笑。
　　他的精神力已经看向了自己的脑海小空间。
　　在那里，有七个蜕凡境八层的特殊红色光团和蜕凡境八层的特殊紫色光团，以及三个黑暗之躯神通玻璃球，还有九个敛息神通玻璃球。
　　这是陆泽收获最大的一次！
　　如此巨大的收获，足够让陆泽心情激动了。
　　两种神通玻璃球暂且不提，蜕凡境八层的特殊红色光团，这是陆泽第一次获得这种等级的光团。
　　现在，他总算可以完全发挥自己的肉身强度的优势了！
　　陆泽几乎没有任何犹豫，打算先尝试一下蜕凡境八层的特殊红色光团的效果。
　　他的精神力微微涌动，吸收了一个蜕凡境八层的特殊红色光团进入体内。
　　顿时，汹涌浑厚的能量仿佛红色潮流席卷而过，但是陆泽此刻那坚韧的肉身却完完全全承受下了这份强大的能量，仅仅只是感觉稍微有一丝丝刺痛罢了。
　　他心无杂念，开始吸收起了红色光团中的能量。
　　……
　　三个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底有着红色光团一闪而逝。
　　随后，他嘴角上扬，心情略微有些激动。
　　果然！
　　蜕凡境八层的特殊红色光团比起蜕凡境七层特殊红色光团的效果要强大太多了。
　　他突破到蜕凡境三层已经过去十四天了，若是按照原来的修炼速度来看，他大概还需要一个多月才能突破到蜕凡境四层。
　　现在，陆泽有自信能在一个月之内突破到蜕凡境四层！
　　到时候，自己的战力将再次迎来一次暴涨！
　　想到这里，陆泽心里有些美滋滋。
　　修炼修炼！
　　在清楚了蜕凡境八层的特殊红色光团的效果之后，陆泽便不再使用红色光团提升修为，而是开始使用黑暗之躯神通玻璃球来感悟黑暗之躯神通。
　　毕竟短时间内，黑暗之躯的提升对于陆泽的战力提升帮助是最大的。
　　若是自己的战力提升得够快，也可以更轻松的猎杀蜕凡境八层的黑暗巨狼大佬了。
　　……
　　十五天之后。
　　狩猎空间之中。
　　深邃的黑暗开始缓缓笼罩天空和大地，陆泽在苟了一个白天之后，总算是挺直了腰板。
　　白天的时候，因为没有黑暗之躯神通，他的战力提升的相当有限，暂时面对蜕凡境八层的大佬依旧还是怂的很。
　　但是到了晚上就不一样了。
　　晚上，他贼无敌！
　　当黑暗完全降临，陆泽全身银白色的光芒闪过，化作了一只迷你的黑暗巨狼。
　　这段时间一直变身，陆泽现在都习惯了。
　　甚至他现在可以只靠后腿站起来跑。
　　不过，除非是战斗的时候，陆泽还是安安稳稳的做一只正常的黑暗巨狼。
　　嗯……只是体型稍微小一点。
　　变成黑暗巨狼之后，他连续使用敛息神通和黑暗之躯神通，身体便消失在了黑暗之中。
　　猎杀时刻到了。
　　两个小时之后，陆泽看着不远处的小型狼群，深邃的黑色眸子泛起了幽幽的光芒。
　　五只蜕凡境七层的黑暗巨狼，一只蜕凡境八层的黑暗巨狼大佬。
　　这是完美的猎物。
　　陆泽的身体闪过一道银色流光，瞬间消失在原地。
　　随后，陆泽便出现在了狼群中间。
　　轰隆隆！！
　　雷鸣声响起，陆泽的头顶出现了方圆数十公里的雷云。
　　对于突然出现的迷你黑暗巨狼，狼群里的众狼还是有些懵逼的。
　　而在它们发愣的时候，紫红色的雷光已经划过了空中。
　　几乎在瞬间，蜕凡境七层的黑暗巨狼直接被雷光轰中，生机消散，而被陆泽特殊照顾的蜕凡境八层黑暗巨狼大佬足足被五道雷光轰击。
　　“嗷～～！”
　　感受到致命的威胁之后，它全身的汗毛炸起，咆哮了一声，身体消失在原地，躲过了雷光的轰击。
　　但是就在这时，全身风雷缠绕的陆泽出现在了它的身后。
　　他的右手之上有着黑金色的光芒流转，周身有着细长的雷枪浮现。
　　崩星拳！
　　雷枪！
　　雷云！
　　青鸟一号！
　　黑暗之躯！
　　同时使用五种神术，就算是陆泽都觉得有些吃力。
　　轰！！
　　雷枪划过空中，轰向了刚停滞下身体的黑暗巨狼大佬，而陆泽的爪子也带着黑金色的光芒轰向了它的腰侧。
　　同时，雷云之上再次有着雷光激射。
　　“嗷～～！！”
　　如此狂暴的攻击，让黑暗巨狼大佬有些懵逼，它全身汗毛炸起，张口连续碰触强大无比的黑暗光柱，分别轰向了雷光，雷枪和陆泽。
　　轰！！
　　狂暴的波动伴随着碰撞声向着四面八方席卷而过，陆泽的身体仅仅只是微微一滞。
　　随后，他的眼底闪过一丝凌厉冰冷，青鸟一号神通再次使用。
　　这一次，陆泽出现在了承受了三层反震，身体还有些僵硬的黑暗巨狼大佬的另一次腹部。
　　“死！！”
　　轰！！
　　雷光缠绕着他的爪子，陆泽重重一爪轰在了黑暗巨狼大佬的侧腹部。
　　“嗷～～！！”
　　伴随着细碎雷光和喷涌的鲜血，黑暗巨狼大佬哀吼着被轰了出去。
　　轰！
　　再一次的碰撞声响起，黑暗巨狼大佬直接被轰进了地面，砸出了一个深坑。
　　而陆泽的身体没有丝毫停留，瞬间冲向了深坑。
　　深坑之中，黑暗巨狼大佬咳出一口鲜血，眼神却变得更加凶戾，它刚一抬头打算飞出去把那个小东西给弄死的时候，突然再次感受到了狂暴的波动。
　　轰轰……！！
　　雷云神术一道道雷光连续轰向了深坑，足足轰出了十道。
　　就在这时，一道黑影冲了出来。
　　正是那黑暗巨狼大佬。
　　此刻它身上原本深邃的黑色皮毛出现了一片片的焦痕，一道道伤口出现在它矫健的身体之上。
　　它刚冲出雷光轰炸，还没来得及喘口气，陆泽便再次出现在了它的身侧，闪烁着黑金色光芒的利爪向着它扫来。
　　轰！！
　　猝不及防之下，黑暗巨狼大佬只来得及举爪相迎。
　　仓促迎战的效果自然不会太好。
　　喀嚓喀嚓……
　　“嗷呜呜～～！！”
　　一阵阵骨骼断裂声传来，伴随着带着几分凄厉的惨叫声，黑暗巨狼大佬那巨大的身体再次被轰入了地面。
　　而这一次，它的一只爪子甚至直接被陆泽轰成了骨折。
　　轰轰轰！！
　　作为一个冷酷无情的打野玩家，陆泽没有给黑暗巨狼任何喘息的机会。
　　再一次的狂暴雷光轰入深坑之中，同时他的身体风雷缠绕，也向着深坑飞去。
　　短短瞬息之间，黑暗巨狼大佬再次冲出了深坑。
　　此刻，它的身上已经有着不小狰狞可怖的伤口，伤口之上有着雷光闪烁，鲜血喷涌而出。
　　甚至，其中还有一只前爪弯曲，显然是刚才被陆泽给打断掉的那只。
　　“死！！”
　　陆泽没有任何犹豫，他的身体出现黑暗巨狼的背部。
　　在它的背后，有着一道长长的伤口，伤口之上，鲜血涌动。
　　雷枪和崩星拳同时向着伤口处轰去。
　　狂暴的雷光涌入伤口之中，崩星拳那霸道无比的拳劲同样狂暴无比。
　　轰轰！！
　　沉闷的击打声伴随着余波响彻天地，原本就已经气息变得虚弱的黑暗巨狼大佬在承受了这一次的攻击之后，直接气息滑落。
　　轰！
　　它那伤痕累累的身体重重砸在地上，再次砸出一个深坑。
　　深坑之中，它的生机已经消逝。

第539章 怎么能凭空污人清白？
　　陆泽看着深坑之中的黑暗巨狼大佬的尸体，连连喘息。
　　他的攻势宛如疾风骤雨，丝毫没有给这只黑暗巨狼机会。
　　直到最后，这只黑暗巨狼大佬还是没有组织起一次有效的反击，一直被陆泽压着打，打到死。
　　当然，这样的快节奏攻击让陆泽此刻的力量消耗得所剩无几。
　　多重神术一起使用，对于陆泽来说负担也是极大，甚至远比单独的使用要更大。
　　而且，连留给他恢复的时间都没有。
　　但是，效果斐然！
　　斩杀了这只黑暗巨狼大佬，陆泽甚至没有受到一丝伤。
　　这十五天时间，陆泽的各种神通都在快速提升，神术战力自然也提升巨大。
　　正是因为如此，他才能够压着黑暗巨狼大佬打，甚至硬碰硬的时候能压制住它。
　　要知道，在十五天前第一次的正面碰撞，陆泽甚至还不是黑暗巨狼大佬的对手，可见自己的进步有多大。
　　陆泽看着地上缓缓化作灰烬的黑暗巨狼大佬，露出了满意的微笑。
　　很快，黑暗巨狼大佬会做灰烬消散不见，只留下了一地的光团。
　　其中有七个蜕凡境八层的特殊红色光团，六个蜕凡境八层的特殊紫色光团，以及一个黑暗之躯神通玻璃球和敛息神通玻璃球。
　　陆泽身体出现在光团之前，将光团捡起。
　　随后，他又捡起了之前的蜕凡境七层的黑暗巨狼掉落的光团。
　　捡起了所有的光团之后，陆泽没有任何停留，瞬间消失在原地。
　　虽然陆泽有了黑暗视觉，但是在黑暗之中能看到和感应到的还是不如白天，再加上他们的战斗波动太过剧烈，随时都可能引来他无法对抗的大佬。
　　……
　　三个小时之后。
　　一片荒芜的土地之上，一道银光闪过，陆泽的身形浮现。
　　他此刻的脸色苍白，全身气息十分虚弱。
　　他的身形出现之后没有丝毫停留，一边收敛气息，一边向着右侧飞去。
　　就在这时，一道黑影闪过，挡在了陆泽的身前。
　　那是一只足有数千米长的黑色巨蟒，那深邃的黑暗麟甲几乎和黑暗融为一体，只有那泛着绿光的蛇眸仿佛两个灯笼一般在黑暗中格外的显眼。
　　此刻，这只巨蟒仰起头，蛇信不断喷吐，目光森冷无比，随后张开喷出了一个黑暗光球。
　　光球化作流光，瞬间轰中了陆泽的身体，一阵剧痛席卷而过，陆泽的意识便消散在狩猎空间之中。
　　当陆泽再次恢复意识，已经是在房间内了。
　　全身被轰出齑粉的剧痛让他全身冷汗直冒，甚至有节奏感的微微颤抖了起来。
　　卧槽！
　　真的痛！
　　陆泽很无语。
　　他都没想到在黑暗之中竟然会碰到上次的那黑白巨蟒中的小黑，那只小黑似乎正在捕猎，一口就是一只黑暗巨狼。
　　陆泽看到这一幕想都没想就是用空间移动逃跑了，结果还是被那大佬给追上了。
　　他也很绝望啊。
　　等到全身剧痛消散，陆泽才盘膝坐在床上，使用一个黑暗之躯神通玻璃球，开始感悟了起来。
　　……
　　八个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一丝深邃的黑色光芒。
　　微微呼了口气，陆泽握了握拳，感受到自己体内涌动的力量，露出了微笑。
　　这十五天时间，陆泽白天提升修为，晚上提升神通，偶尔会出去走走透透气，和陆璃等人聊聊天。
　　每天都是安稳重复的生活。
　　但是，他的实力也在这十五天里稳定提升。
　　他的修为提升比他想象的还要快，大约再有一周左右就可以考虑突破到蜕凡境四层的事情了。
　　到时候，他的战力也不知道能不能到行星级二锻？
　　不过，行星级每一层的差距太大了，陆泽自己也没什么信心。
　　到时候再说好了。
　　就在这时，他的房间门被敲响了。
　　陆泽微微一愣，随后下床打开房间门。
　　在门口站着的是林灵，此刻她周身气息还有些波动，显然也是刚刚修炼完毕。
　　陆泽看到她之后，露出了微笑：“灵灵，修炼的怎么样？”
　　说着，他让开了路，让林灵进来。
　　林灵进入房间，灵动的眸子闪烁着晶莹的光芒，心情似乎有些愉悦：“嗯，再有一周，我就可以突破到蜕凡境三层了。”
　　说着，她看着陆泽，嘴角勾起，略微有些得意：“哼，我的修为要追上你了。”
　　陆泽看着林灵得意的样子，忍不住挠了挠头。
　　这家伙是不是太久没有被打击到了？
　　所以忘掉了被他支配的恐惧了？
　　他笑着开口道：“这么巧，我大概一个星期之后就突破到蜕凡境四层了。”
　　“……”
　　听到了陆泽的话，林灵原本有些得意的笑容一僵。
　　她原本还以为自己可以追上这家伙了，所以第一时间过来嘚瑟下，没想到这家伙竟然快要突破到了蜕凡境四层了？
　　林灵的心情瞬间不美好了。
　　看来，自己还是不够努力！
　　看着林灵僵在脸上的笑容，陆泽又有些不忍，忍不住笑着安慰道：“不过，你的提升速度已经很快了。”
　　毕竟，林灵的肉身强度和他没办法比，自然不可能和他一样提升这么快，但是就算如此，她还是只用了一个多月时间就要突破到蜕凡境三层了。
　　可想而知这家伙付出了多少的努力。
　　估计每次都是压榨自己的肉身极限修炼的吧？
　　一想到这里，陆泽忍不住心绪有些浮动。
　　他伸手揉了揉林灵的短发，笑着开口道：“你可别太拼命了，到时候留下了什么暗伤可就不好了，你打不过的人不是还有我在嘛。”
　　就在这时，陆泽的房间门再一次打开了，阿莉斯那活泼开朗的声音响起：“学长学长～马上就要到了虚空……”
　　阿莉斯的话还没说完，在看到陆泽伸手按在林灵的脑袋上的样子，顿时顿住了。
　　而在她的身后，陆璃同样看到了这一幕。
　　顿时，她忍不住眯起了眼睛，脸上带上了几分温柔的笑容。
　　陆泽看着陆璃和阿莉斯的目光，顿时心底一凉。
　　不知道为什么，总觉得有些不对劲？
　　脖子怎么感觉好像凉凉的？
　　就在这时，林灵总算是从被陆泽摸头的发懵状态回过神来。
　　她连忙伸手拍掉按在她脑袋上的爪子，俏脸微红，瞪了一眼陆泽。
　　陆璃和阿莉斯看了一眼有些脸红的林灵，眯了眯眼睛，随后两人走进了房间，把房间门给随手关上了。
　　气氛一瞬间变得有些不太妙。
　　陆璃看着陆泽，微笑着开口道：“哥哥，你刚才在做什么？”
　　陆泽闻言，偷偷看了一眼一边的林灵，见她似乎完全没有说话的意思，想了想，他笑着开口道：“我是觉得林灵这家伙修炼的太辛苦了，所以想着让她稍微缓一缓，压力不要这么大。”
　　反正这又不是什么不可告人的事情，陆泽觉得说了也没什么吧？
　　一想到这里，陆泽顿时再次理直气壮了起来。
　　看着陆泽理直气壮的样子，陆璃顿时眯起了眼睛，心情极度不爽。
　　愚蠢的陆泽，竟然还这么理直气壮，好气啊！
　　难道不知道女孩子的头不能随便摸的么？？
　　连她的都没有摸过！
　　好想打人！
　　而一边的阿莉斯同样眨了眨眼睛，有些羡慕的看着林灵。
　　真好，她也想学长摸头……
　　好羡慕林灵姐姐啊。
　　但是，这话她又不好说出来。
　　就在这时，陆泽想到了什么，看着陆璃和阿莉斯笑着开口道：“你们两个也是一样的，打不过的人有我在，我打不过不是还有女……咳，南宫老师和秋月老师么？就算她们两个打不过也还有嘤嘤嘛。”
　　在他看来，她们努力也不需要到这种程度吧，感觉都比他还拼了。
　　听到了陆泽的话，两人微微撇了撇嘴，有些不以为然。
　　如果不努力，怎么变强？
　　这家伙的提升速度这么快，她们可不想之后被抛下。
　　不过……
　　为什么刚才安慰林灵姐姐的时候会摸头，现在安慰她们就不摸了？？
　　两人心情十分不爽。
　　阿莉斯低头微微思索，要不下次给学长加点料吧？
　　陆泽自然不知道两人的想法。
　　他只是觉得气氛有些沉默，让他觉得有些不好意思。
　　就在这时，房间门再次敲响，南宫静带着几分醉意的声音响起：“阿泽，快要到虚空边境了，灵灵她们三个在你这里么？”
　　听到了南宫静，陆泽连忙走过去打开了门。
　　门外，南宫静和秋月和纱站在门口，她们看到房间内有些气氛古怪的三人，顿时微微一愣。
　　随后秋月和纱微笑着看着陆泽：“陆泽小弟弟，你不会是对灵灵她们做了什么事情吧？”
　　陆泽闻言，顿时摇了摇头：“秋月老师你怎么能凭空污人清白？我是那样的人么？”
　　开玩笑，他是那种陆某人么？
　　绝对不存在的！
　　南宫静则有些狐疑的看了看陆泽，又看了看房间内的三人，最终，她摇了摇头放弃了思考，开口道：“好了，马上就要到神武星了，我们要下飞船了，快出来吧。”
　　听到了南宫静的话，陆璃三人对视一眼，将刚才的事情抛在脑后，不再多想。
　　几人走出了房间，来到了飞船的大厅。

第540章 我没你这个儿子
　　飞船大厅内，已经有不少人在了，其中包括洛冰情，林狂，德里克，杰克等人。
　　陆泽等人过来之后，顿时引起了众人的关注。
　　毕竟，南宫静和秋月和纱以及陆泽三人算是在场的公子中最强的三个了。
　　德里克看到几人走过来，顿时露出了笑容：“陆泽，南宫，秋月，你们怎么才出来？马上就到神武城了。”
　　这几天时间，德里克也算是想通了，原本秋月和纱对他就没有意思，现在更是有个陆泽，他想来想去，发现自己似乎也没办法，只好选择放弃。
　　陆泽闻言，想到了刚才那古怪的气氛，忍不住嘴角抽搐了下。
　　于是，陆泽仅仅只是笑了笑：“刚修炼结束。”
　　听到陆泽的话，德里克笑着开口道：“难怪你的实力这么强，看来不仅仅是天赋的原因，努力也是一方面啊。”
　　陆泽闻言，顿时露出了矜持的微笑：“一般一般，大家都很努力的。”
　　又夸他，真是不好意思啊。
　　就在这时，南宫静看了看一边脸色有些不对劲的杰克和洛冰情，有些好奇的问道：“老洛，杰克，你们怎么了？”
　　杰克闻言，看了南宫静一眼，咧了咧嘴，全身有着剑意涌动：“还记得上次的那三个黑烟族么？”
　　南宫静微微点了点头，看了看杰克和洛冰情：“记得啊。”
　　关于上次的变异虫族的事情，本来就是陆泽他们先知道的，当时南宫静和秋月和纱就是让距离丧魂盟秘密基地比较近的杰克三人去探查。
　　听到了杰克的话，陆泽等人也看了过来，显然对于上次的黑烟族有些兴趣。
　　那可是虫潮的幕后黑手啊。
　　杰克笑了笑：“听说在虚空边境外的虚空宇宙之中偶尔有黑烟族出没，我还想着到时候要报仇呢。”
　　一边的洛冰情全身同样有着淡淡的寒霜浮现。
　　他的心气极高，上次被黑烟族给算计了一次，此刻他的心情同样不算太好。
　　正好，他的冰系神通得到了蜕变，真希望能在虚空宇宙中遇到那几个黑烟族啊。
　　杰克的话让林狂等人也有了几分兴趣。
　　这时，莫邪嘴角勾起，带着几分邪异的微笑：“上次听说你们去探查丧魂盟的时候吃了点小亏？嘿，你们这样的实力，未免太弱。”
　　听到莫邪有些不屑的话语，杰克眼底闪过一道剑芒，淡淡看着莫邪：“怎么？真以为出过一次银河系就翅膀硬了？要不要比一比？”
　　就连德里克也是眉头微皱。
　　上次他也是被算计的人中的一个。
　　莫邪这话显然是不把他们放在眼里。
　　听到了杰克的话，莫邪扫了三人一眼，随后咧了咧嘴：“不是我说，就算上次封君宴上你们得到了好处，但是恐怕还不是我的对手。”
　　赤小墨也露出了笑容：“老实说，虽然在联邦大家都是天才，但是，出了银河系，还是不要太把自己当回事比较好，不然容易死人的。”
　　伯尼闻言，也是温和的笑了笑：“小墨说的虽然有点冲，但是这是忠告。”
　　一边的陆泽看着剑拔弩张的两边，也没有选择帮忙。
　　作为公子，大家的心气都高，除非是像女酒鬼和狐狸精那样完全超过他们，不然的话想要他们服气根本不现实。
　　不过，竞争也不是坏事。
　　听到了莫邪三人的话，洛冰情淡淡开口道：“既然这样，就用这次的历练来说话好了。”
　　听到了几人的话，林狂眼中带着几分狂热战意，咧嘴一笑：“这么有趣的事情，加上我一个好了。”
　　就连一边的黛儿，洛伊丝和宣玉姬也是眼中带着战意。
　　作为公子，自然不分男女，没有谁愿意落后于人。
　　洛冰情等人都是联邦中最顶尖的公子，他们之间的比试自然不是谁都有资格参与的，而剩下的七十多位公子各自有各自的小圈子，自然彼此之间都是既有合作也有竞争的关系。
　　一时间，大厅内战意汹涌。
　　陆泽看着这一幕，忍不住挠了挠头。
　　怎么感觉大家有点激动啊？
　　难道就只有他一个人比较乖巧？
　　他瞥了一眼一边的南宫静和秋月和纱，发现两人早已经对上了眼睛。
　　就连林灵，陆璃和阿莉斯三人都战意涌动。
　　陆泽忍不住摇了摇头，他还是做最乖巧的那个吧。
　　就在这时，不知是谁开口道：“你们看外面！”
　　众人听到了声音，顿时转头看向了窗外。
　　虚空边境的周围是黑暗无垠的宇宙，这片星域的星体数量比起银河系内部少了太多，密度极为稀疏。
　　而此刻，在那黑暗无垠的宇宙之中漂浮着一个巨大的星球。
　　整个星球的表面都有黑色的合金覆盖，星球之上有着舰队和单人飞船起起落落，十分的繁华。
　　而在这个星球极为遥远的两侧，陆泽隐约可以看到一道由独立的星球组成的长线，长线一直向着远处蔓延，知道消失不见。
　　一时间大厅内变得沉默，众人都看着眼前的雄伟星球，和那延绵到不知名区域的长线。
　　许久之后，南宫静感叹道：“这就是虚空边境啊，我们联邦花费了上千年才打造的人工边境。”
　　这条长线之上的所有独立星球，都是由人族强者从远处搬运到这个区域的，每一个星球之上都是神武军的驻地。
　　这些神武军日夜巡视，守卫着联邦的领星不被侵犯。
　　不管是虚空宇宙中的虚空兽群，还是以掠夺为生的星际海盗，或者是对人族不怀好意的敌对种族，所有的威胁都在这边境之前被消灭。
　　正是有这些神武军的守卫，联邦内部才能如此和平。
　　众多公子同样有些赞叹，心情有些骄傲复杂。
　　就算是在星际时代，人族能够在短短千年建立一道联邦领地的边境，这是个奇迹。
　　飞船划过深邃的宇宙空间，很快便进入了那巨大的星球。
　　星球之上有着大量的航空站，有些航空站是军用的，有些航空站则是给冒险团队使用的。
　　毕竟，在虚空边境搜寻资源的冒险团队同样也会在虚空边境修整。
　　当然，这些冒险团队并不仅仅是由公子组成的冒险团队，还有一些大财团，或者是家族，甚至是志同道合的强者组成的冒险团队。
　　相比起那些已经出了银河系的强大冒险团来说，这些冒险团队要显得弱小不少，他们也就只能在虚空边境外围不远处搜寻资源。
　　宇宙太大了。
　　虽然这一片虚空宇宙相对而言较小，但是到距离银河系最近的星系都需要两百万光年。
　　这两百万光年之间有一些直径不超过一万光年的矮星系，也有可能有各种其他星体，但是这也已经足够巨大。
　　要知道，整个银河系的直径不过只有十万光年罢了。
　　这一片虚空宇宙相当于二十个银河系的直径。
　　这还仅仅只是银河系之外微不足道的一小块区域。
　　可想而知，宇宙有多么浩瀚。
　　而那些弱小的冒险团队，仅仅只能在虚空边境附近有守卫军驻守的区域搜寻资源，甚至都不敢深入虚空宇宙，不然的话，很有可能有去无回。
　　陆泽等人的飞船在一个军用的航空站停了下来。
　　飞船舱门打开，陆泽等人走出了飞船。
　　这颗星球显然是经过了特殊处理的，不管是空气，还是重力都很舒适。
　　此刻，在飞船外已经有人在等待着陆泽等人了。
　　那是一个有着一头飘逸黑发的美丽女子，她穿着银色战甲，看上去英姿飒爽。
　　不过，让陆泽有些疑惑的是，他竟然无法感应到这个女子的气息。
　　难道这个女子很强？
　　就在陆泽有些疑惑的时候，一边的南宫静睁大了眼睛，带着几分惊讶的开口道：“老妈？你怎么在这里？”
　　“老……老妈？？”
　　陆泽一脸懵逼的看了看银甲女子，又看了看有些惊讶的南宫静。
　　卧槽？？
　　这银甲女子竟然是女酒鬼的妈妈？
　　难怪自己感应不到她的修为，想必，女酒鬼的妈妈实力绝对极强吧？
　　按照她的世家来看，这银甲女子估计是恒星级的强者？？
　　陆泽看了银甲女子一眼，一时间有些怂，也不知道女酒鬼的老妈好不好相处的？
　　不仅仅是陆泽，就连一边的林灵等人和大部分公子都有些震惊的看着银甲女子和南宫静，显然是没想到，来迎接他们的竟然是南宫静的母亲。
　　只有秋月和纱，洛冰情等几个人没有惊讶。
　　显然他们是知道这个银甲女子的。
　　银甲女子瞥了陆泽一眼，有些警惕的开口道：“别乱叫，我没你这个儿子。”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着银甲女子，随后想起了刚才自己好像因为有些惊讶，所以重复了女酒鬼的话？
　　所以，这家伙是当真了听了么？？
　　陆泽看着银甲女子一脸警惕的样子，总觉得心情复杂。
　　自己这算不算被占便宜了？
　　还是自己占了便宜了？
　　一边的南宫静闻言，白了陆泽一眼，走上前去开口道：“老妈你怎么在这里？”
　　银甲女子闻言，笑嘻嘻的看着南宫静：“听说我家静静要来这里历练，我就请假过来看看。”
　　南宫静一阵无语，作为恒星级强者，说请假就请假，这家伙得是多任性？
　　“好了，接下来我带你们去神武城，和你们说说虚空边境的情况。”
　　说着，银甲女子拉着南宫静便直接起飞，向着一个方向飞了过去，而陆泽等人面面相觑，只好跟上。
　　空中，陆泽看着银甲女子的背影，忍不住吐槽。
　　总觉得，女酒鬼的老妈和女酒鬼一样不靠谱。
　　这不会是遗传的吧？
　　就在这时，银甲女子转头看着陆泽，有些好奇的开口问道：“你就是陆泽？”
　　陆泽微微一愣，没想到女酒鬼的老妈竟然认识他？
　　他微微点了点头，笑着开口道：“我就是陆泽，阿姨您好。”
　　银甲女子若有所思的看着陆泽，随后微微点了点头：“难怪你刚才叫我老妈，原来是这样。”
　　陆泽：“？？？”
　　原来是哪样？？
　　还有刚才明明我只是因为惊讶才叫的而已啊？！
　　就在这时，银甲女子张了张嘴，似乎想要说什么，顿时南宫静捂住了她的嘴，开口道：“别想太多！不是你想的那个样子！”
　　对于自家老妈，她自然最清楚，如果现在不把她嘴巴捂住，谁知道她等下会说出什么话来？
　　银甲女子白了南宫静一眼，微微点了点头，南宫静这才松开了手。
　　随后，她笑着开口道：“我叫左丘寻双，你可以叫我左丘阿姨。”

第541章 虚空宇宙中的文明造物
　　听到左丘寻双的话，陆泽点了点头，一脸微笑：“左丘阿姨好。”
　　“嗯，真乖。”
　　左丘寻双满意的点了点头，随后她似乎又想起了什么，转头看着南宫静：“对了，老爷子最近还好么？好久没有回去了。”
　　南宫静闻言，白了她一眼：“老爷子都是星系级的强者了，能有什么不好的？”
　　左丘寻双顿时不服气的开口道：“这个不是家人之前正常的问候么？我这话又没有说错，在古代都这样的！”
　　随后，她马上又转移了话题：“对了，你爹还没回来？”
　　南宫静闻言，微微摇了摇头：“还没有。”
　　南宫静的父亲和阿莉斯的老爷子一样，都是出了银河系去帮阿莉斯寻找能让源质之火觉醒的高等能量，已经很久没有和银河系这边联系了。
　　而联邦也没有联络银河系之外的手段，也无法告诉他们现在阿莉斯的源质之火已经初步觉醒了。
　　所以，对于南宫静的父亲和阿莉斯的老爷子现在的情况到底怎么样，他们还是不清楚。
　　左丘寻双微微点了点头：“哦。”
　　一边跟在陆泽身边的阿莉斯眼中带着歉意，都是她的缘故，联邦许多的高层为了她都在外面寻找高级能量。
　　不过……
　　阿莉斯的眼中闪过一丝坚定，现在她已经可以修炼了，她会越来越强，将来可以回报这些对她好的人。
　　未来的人族，她会好好守护的！
　　气氛稍微沉默了下，随后南宫静有些好奇的开口问道：“老妈，神武城是什么地方？”
　　听到了南宫静的话，左丘寻双笑着开口道：“神武城是虚空边境最大的城市，里面有休假的神武军，也有一些冒险团队聚集，这些冒险团队会在神武城交换自己在虚空边境获得的资源，或者是领取各种任务。”
　　“任务？”
　　陆泽等人露出了几分疑惑的神色。
　　神武城里竟然还有任务？
　　左丘寻双看了陆泽一眼，笑着开口道：“虚空边境的任务不少，你们到时候历练就可以接受任务，有时候神武军人手不足，在虚空边境出现的一些状况就会委托强大的冒险团队接手，当然，也有冒险团队本身发布的任务，或者是联邦内部发布的任务。”
　　“任务的形式很多，最受欢迎的是神武军的任务，一般神武军的任务会奖励神武军特有的功勋，可以用功勋换取神武军宝库中的宝物，神武军宝库中的宝物就算是比起曙光星系还要珍贵不少，你们到时候可以看看。”
　　听到了左丘寻双的话，众人顿时露出了感兴趣的神色。
　　他们一直以为曙光星系和联邦武道网的资源已经是联邦最全面也是最珍贵的资源了，没想到左丘寻双竟然说神武军宝库的宝物比起曙光星系还要珍贵，这对于他们来说也是十分期待的。
　　说到这里，左丘寻双顿了顿：“你们都是联邦天骄，相比经历过的战斗也不少了，历练的话，自己去接任务，不过，最好还是组队，不然的话出现什么状况会十分危险。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽有些惊讶：“我们不去神武军里面么？”
　　他原本还以为他们会去神武军的军营，到时候和神武军一起行动什么的，现在看来，他们好像是单独行动的？
　　左丘寻双笑了笑：“神武军大多都是负责守卫虚空边境或者是虚空宇宙中的驻地的，虽然也会有出兵作战的时候，但是不适合现在的你们，所以你们自己接受任务就好。能够获得多少收获就看你们自己了。”
　　听到了左丘寻双的话，众人眼中带着战意，林狂咧嘴一笑：“这样更好。”
　　接受多少任务，完成多少任务就会有多少收获，对于他们这些对于自己的实力极为自信的公子来说，这是最好的情况了。
　　随后，左丘寻双又和众人聊了聊虚空边境和虚空宇宙的大致情况。
　　虚空边境之外二十万光年范围内，联邦都会有驻军，这个范围内的危险性相对来说比较低，或许会有敌人，但是实力绝大多数是蜕凡境。
　　虽然或许会有行星级的漏网之鱼，但是情况极少。
　　但是在二十万光年之外，就会有不少行星级的强者出没，甚至有可能会有恒星级的强者存在。
　　对于他们，左丘寻双给出了忠告。
　　那就是最好在驻军不远的区域活动，因为在驻军范围不远的区域，就算是有行星级的强者出现，也会及时清理，危险不会太大。
　　不然的话，以他们这些只有蜕凡境的萌新的实力，怎么死的都不知道。
　　听到左丘寻双的话，众人忍不住面面相觑。
　　虚空边境比起他们想象的还要危险。
　　而且，危险不少。
　　他们现在就像是刚独立的雏鸟一般，随时可能凉凉啊。
　　说话间，众人在空中飞过，很快便看到了一座极为雄伟的城市。
　　城市足足有方圆数百公里，有着一栋栋巨大的黑色合金建筑耸立。
　　在城市之中，每隔一片区域还会有一座黑色高塔，这些黑色高塔成金字塔形，足足有上千米高，看上去十分显眼。
　　陆泽看着高塔，有些疑惑的开口问道：“左丘阿姨，这个是什么？”
　　左丘寻双笑着解释道：“这些都是恒星级的灵能炮。”
　　恒星级的灵能炮？？
　　众人闻言，顿时睁大了眼睛，有些震惊的看着这些灵能炮。
　　要知道，就算是在联邦内部，能够灭星的炮火已经算是很高端了，没想到，这里竟然还有恒星级的炮火？？
　　看到众人惊讶的样子，左丘寻双微笑着解释道：“这个不是我们联邦自己发明的，事实上我们联邦现在最高能发明的炮火强大也就行星级高锻，这些都是从虚空宇宙中的有些被毁灭的文明遗迹中获得的文明造物。”
　　“虚空宇宙中的文明造物？”
　　众人顿时一阵眼热。
　　就连陆泽也不例外。
　　没想到，在虚空宇宙中竟然还会有这种好东西？？
　　这可是恒星级的灵能炮啊！！
　　就算是陆泽都想要。
　　看到众人眼热的模样，左丘寻双忍不住给他们浇了凉水：“你们就别想了，在你们活动的区域像这种文明遗迹肯定早已经被完全开发过了，真的有遗迹，那也是在虚空宇宙的深处，不是你们现在可以去的。”
　　毕竟这一片虚空宇宙足足有两百万光年的长度，宽度更是浩瀚无垠，就算是联邦探索了上千年，也仅仅只能探索一小块区域，就算会有强者墓地，文明遗迹，珍贵矿产之类的东西，左丘寻双都一点不奇怪。
　　不仅仅是神武军，就连其他文明也在积极探查虚空宇宙，每次和敌对种族相遇就是一次惨烈厮杀。
　　左丘寻双给陆泽等人说的只是他们可能遇到的危险，在他们看不到的地方，更是暗潮涌动。
　　当然，那种程度的危险，还不是他们这些弱小的公子现在可以承受的。
　　听到了左丘寻双的话，众人忍不住有些失落。
　　看到众人的失落，左丘寻双笑着开口道：“等你们突破行星级，也可以选择加入神武军，到时候若是能发现一个文明遗迹，你们可以优先挑选自己需要的资源。”
　　听到了左丘寻双的话，顿时有不少人眼中闪过几分期待。
　　虽然有不少的冒险团队对他们发出邀请，但是他们还是第一次看到恒星级的文明造物，也算是对银河系之外的宝物有了一定的认知。
　　加入神武军，或许真的是个不错的选择？
　　一个文明遗迹到底会有多少资源？想想都期待啊。
　　就连陆泽都有些意动，虽然他对修炼资源的需求不高，但是像一些外在的东西，还是有需要的。
　　就像他的专属战甲，穿上专属战甲，他的战力能提高两层，这虽然不能在狩猎空间中使用，但是在外面可以用啊。
　　而且，万一以后发现了可以在狩猎空间中使用的好东西呢？
　　陆泽稍微一想就贼期待。
　　一边的南宫静和秋月和纱同样也有些意动，不过她们会等着陆泽一起。
　　左丘寻双看着众人的反应，忍不住笑了笑。
　　虽然神武军中强者如云，天赋卓绝的天才也不在少数，但是能邀请到这些公子加入神武军，显然也是很不错的事情。
　　她笑着开口道：“好了，你们接下来还有六个月在这里历练，至于之后要不要来神武军你们到时候再考虑吧，现在先下去吧。”
　　说着，她便带着众人向着神武城中间的一片很显眼的建筑群落去。
　　落到地面，陆泽便发现这片区域有着不少人匆忙走过，来人来往，十分繁华。
　　这些行人身上都带着煞气，气息强大无比，大多都是蜕凡境的强者，偶尔甚至还有行星级的强者路过，通窍境的都是在少数。
　　就算是陆泽等人看到这么多的强者聚集在一起都有些震惊。
　　这还是他们第一次在一个区域见到这么多的强者。
　　要知道，行星级的强者，在联邦内部可是极为少见的，一个军团也就只有一两个。
　　这里他们看到的都有超过十个了，这也太多了吧？？

第542章 那小子就是有一点不好
　　陆泽等人落地之后，不少人都看了过来。
　　当这些人看到了走在最前面一身银甲的左丘寻双之后，都忍不住瞳孔微缩，忍不住收敛气息，向着一边走去，完全不敢挡路。
　　就连气息强大的行星级强者也是如此。
　　陆泽等人看到这一幕，忍不住愣了愣。
　　看来左丘寻双在虚空边境的名气不小。
　　左丘寻双没有在意行人的反应，她笑着开口道：“这里是冒险团队在虚空边境的聚集地，也是在虚空边境的登记点。”
　　“登记完之后，会获得一个虚空边境可以使用的通讯器，这个通讯器可以在虚空边境二十万光年的范围内使用。”
　　这个范围也是神武军有驻地的范围。
　　陆泽等人闻言，微微点了点头，表示理解。
　　“还有，这个通讯器上有任务系统，你们可以从任务系统中接受任务，当然，完成任务之后要交任务的话就要来这里的任务大楼。”
　　说着，左丘寻双指了指一边一栋四层楼，每一层楼十米高，方圆有接近一公里的巨大建筑。
　　“这就是任务大楼，每一层对应的是不同的修为，第一次对应的是蜕凡境，第二层对应的是行星级，第三次对应的是恒星级，第四次对应的是星系级，到时候你们自己可以去看看。”
　　众人：“……”
　　听到左丘寻双的介绍，众人都忍不住懵了。
　　这特么最低都是蜕凡境的任务？？
　　最高的还是星系级的？？
　　整个虚空边境好像就只有神武圣人一个星系级吧？
　　那星系级的任务会是怎么样的？
　　众人一阵头皮发麻。
　　想想都觉得可怕。
　　同时，众人发现自己好像就只能接受最底层的任务，忍不住面面相觑。
　　一直以来他们都觉得自己作为联邦的公子，已经算是很强了。
　　现在看来，自己还是个菜鸡啊。
　　只有一边的莫邪三人没什么反应。
　　他们毕竟已经出过银河系，知道蜕凡境真的不算什么。
　　虽然现在还是在联邦境内，但是虚空边境其实已经算是银河系之外了。
　　左丘寻双再次介绍了这块区域的其他地方，神武军军方回收资源的资源大楼，还有冒险者团队的交易大楼，当然还有不少联邦内部收取资源的门面等等。
　　介绍完之后，左丘寻双微笑着开口道：“总而言之，你们在虚空宇宙获得的各种资源，如果是你们自己不需要的，到这里都可以和别人作交换，或者是用来换取功勋。”
　　说到这里，她顿了顿：“当然，我这里建议你们把可以回收给神武军的资源换成功勋，功勋足够高的话，你们可以在神武军宝库中换到的东西不是这里可以比的。”
　　众人闻言，点了点头，表示理解。
　　除非是别的冒险者团队有他们需要的东西，不然如果是交换的话显然是给军方比较好。
　　在这块区域逛了一圈之后，左丘寻双笑着开口道：“该说的我已经说的差不多了，在这块区域之外是生活区，你们可以去逛逛，接下来的时间你们自己可以去了解下神武城。
　　当然，如果有问题的话，可以随时和神武军联系。”
　　说着，她看了看时间，又看了看南宫静，咧嘴一笑：“时间差不多了，那我要走了。”
　　南宫静闻言，微微一愣，随后点了点头，同样笑着开口道：“嗯，小心点。”
　　左丘寻双点了点头，随后看向了一边的陆璃和阿莉斯，她目光带着几分柔和：“神武圣人已经和我说过了，你们接下来就在我的军团里历练好了。”
　　陆璃和阿莉斯并不会和他们一样直接接受任务。
　　按照南宫老爷子的意思，她们是要在军营里先锻炼一段时间。
　　毕竟，她们两个从来没上过战场，而虚空边境也不比其他战场，危险程度完全不在一个层次上。
　　她们需要一点适应时间。
　　陆璃和阿莉斯闻言，微微点了点头：“嗯。”
　　陆泽微笑着开口道：“左丘阿姨，麻烦你了。”
　　左丘寻双挑了挑眉：“战场上可没有麻烦不麻烦的，我很严格的，如果不能让我满意的话，那她们两个估计不能和你们一样去做任务了。”
　　一边的陆璃带着几分自信：“用不了多久的。”
　　阿莉斯点了点头，表示同意。
　　见两人如此自信，左丘寻双挑了挑眉，在感应到两人的修为竟然已经到蜕凡境之后，她忍不住愣住了。
　　片刻之后，她才反应过来，多打量了两人几眼。
　　老爷子不是说这两个丫头的修为还没到蜕凡境的么？
　　从曙光星系到这里，不过十五天时间，结果两人都已经到蜕凡境了？
　　这提升速度也太夸张了吧？
　　难怪两人这么自信。
　　她没有多说什么，只是笑了笑：“既然这样，那走吧。”
　　说着，她对着南宫静打了个招呼，便向着航空站方向飞去。
　　陆泽见此，对着陆璃和阿莉斯笑了笑：“小心点。”
　　南宫静咧嘴一笑：“我老妈在这方面很凶的，你们两个也要注意了。”
　　一边的陆泽闻言，忍不住白了南宫静一眼，这家伙还有这种恶趣味？
　　这是在吓这两个家伙么？
　　林灵和秋月和纱也对着两人道别。
　　陆璃和阿莉斯再和众人道别之后便冲天而起，向着左丘寻双追去。
　　左丘寻双离开之后，众人对视一眼，随后林狂咧了咧嘴，开口笑道：“我先去办理登记，你们随意。”
　　办理了登记之后，他就可以接受任务了。
　　在陆泽的刺激之下，他现在就想着变强。
　　杰克眼底闪过一丝金色剑光：“我也一起。”
　　一边的德里克有些讶异的看了杰克一眼：“你不去看看你哥哥？”
　　“有什么好看的，该见到自然会见到的。”
　　而从头到尾都没有说一句话的洛冰情此刻也默默向着登记大楼走去。
　　而其余的人自然也带着几分期待，跟上了前面几人。
　　“虚空边境的任务，嘿嘿，到时候倒是要看看到底有些什么任务。”
　　“希望能在这段时间找到大机缘吧。”
　　在看到这恒星级的灵能炮之后，没人能够不期待。
　　他们不求有恒星级的机缘，只要有行星级的机缘，对于现在的他们来说就已经受用无穷了。
　　“哈哈，大家的想法都一样，估计有些难，这个得顺其自然了。”
　　在最后留下的是陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵。
　　看着众人离开之后，陆泽有些疑惑的看了看周围：“嘤嘤呢？”
　　从刚才开始他就一直没有看到那小家伙了。
　　林灵笑着开口道：“我们让她先跟着阿璃和阿莉斯了。”
　　“哦。”
　　陆泽点了点头。
　　相比起他们自己来说，陆璃和阿莉斯第一次来战场就到了虚空边境，显然跟着她们比较好些。
　　秋月和纱勾起嘴角：“走吧，去登记，我已经迫不及待想要看看任务了。”
　　说着，她瞥了南宫静一眼，带着柔媚微笑：“母暴龙，希望这一次，你还能跟在我身后。”
　　南宫静闻言，顿时挑了挑眉，嗤笑道：“明明是你一直跟在我身后罢了，竟然不要脸的说是我跟着你？”
　　“呵，这一次比比看不就知道了么？”
　　“来就来！”
　　一边的陆泽和林灵对视一眼，有些无奈。
　　这两个家伙又开始了。
　　然而，让陆泽有些懵逼的是，林灵只是看了陆泽一眼，很快便像是看到了什么脏东西一般快速移开了视线。
　　陆泽：“？？？”
　　他忍不住摸了摸自己的脸。
　　还是一样帅啊，为什么这家伙一脸嫌弃的样子？
　　……
　　在远处的空中，三道身影划过天空，阿莉斯看着边上的左丘寻双，忍不住有些歉意的开口道：“寻双阿姨，对不起，南宫叔叔都是因为给我去找能量才这么久没有消息的。”
　　左丘寻双闻言，微微一愣，随后她转头看着阿莉斯有些自责的小脸，忍不住笑着摸了摸阿莉斯的脑袋：“这不怪你，既然身为人族高层，自然是需要为人族做出贡献的，就算换做是别的人，他也会做一样的事情。”
　　说道这里，她顿了顿，笑着开口道：“再说现在你南宫叔叔只是出银河系没消息而已，又不是出什么事情了，你这一脸伤心的样子可不太好哦。”
　　阿莉斯听到左丘寻双的话，忍不住笑了起来：“嗯，南宫叔叔肯定很快就会回来的。”
　　左丘寻双笑着点了点头，随后，她看了看阿莉斯又看了看一边的陆璃，忍不住带着几分揶揄的开口道：“陆泽那小子倒是挺有本事的嘛？阿莉斯你的源质之火恢复，还让你们的修为在这么短短时间就提升到了蜕凡境，确实厉害。”
　　阿莉斯忍不住露出了灿烂的微笑，一脸自豪的开口道：“学长最厉害了！”
　　就连一边的陆璃也嘴角勾起，露出了笑容。
　　“看来，我家静静和和纱那丫头还有林家的丫头也是陆泽那小子的功劳啊。”
　　她对于自家女儿的天赋实力自然心里十分有数，这段时间她一直关注着几人，自然心里早有猜测，更何况神武圣人当时同样和她谈过这事。
　　那小子的神通确实强大，为人品行也还不错，就是有一点不好。
　　那就是对她们几个女孩子每个都这么好，这就不太好了。
　　左丘寻双想到这里，微微摇了摇头。
　　这是几个小辈自己的事情，她自然也不会多说什么，相信他们自己会把握的。
　　想到这里，她转头看着陆璃和阿莉斯，带着几分严厉地开口道：“别以为我会很好说话，等到了军营之后，你们的训练量是其他蜕凡境强者的三倍，另外，我会安排你们去执行小规模的作战任务的，危险肯定会有，你们要做好准备。”
　　“如果怕的话，现在就说出来。”
　　陆璃和阿莉斯闻言，眼中带着几分期待：“希望寻双阿姨能多给我们安排一些任务！”
　　她们想要快点从军营出去，然后就可以跟着陆泽一起去做任务了。

第543章 这里可是虚空边境
　　神武城。
　　在聚集区域外，陆泽，林灵，南宫静和秋月和纱四人正在神武城闲逛，至于其他人早已经分开。
　　有些人去逛逛交易楼，看看有没有他们需要的东西，有些则去资源大厅看看，打算了解下这里的资源到底在什么价位左右。
　　还有一些则是去酒吧饭馆之类的休闲区域，在这些区域，往往他们可以得到不少有用的消息。
　　至于陆泽等人，则是打算先在神武城逛一圈，然后去找个房间，然后看看到底是些怎么样的任务，最后在确定做什么任务比较好。
　　神武城除了之前的聚集地之外，还有不少的装备店，武器店，药剂店，甚至还有专门提供灵食的餐厅。
　　陆泽等人进了一家餐厅吃了一顿，发现味道还算不错，虽然比不上阿莉斯做的好吃，但是已经还算可以了。
　　而让陆泽等人惊讶的是，连在这里餐厅当服务员的都是丹武境的强者。
　　要知道，在特伦星系丹武境已经是星系的高层了，在这里竟然只是当一个服务员。
　　不过，显然是因为这里的资源比较丰富，来这里做服务员，有多余的钱可以用来购买资源，提升速度显然不是在联邦内部可以相比的。
　　出了餐厅之后，众人脸上都带着几分满足的微笑。
　　现在在陆泽的影响下，所有人都越来越习惯吃美食了。
　　大街上，秋月和纱目光扫过四周，发现在不远处有一家装备店，便笑着开口道：“我们去看看装备店吧？”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“好啊。”
　　到目前为止，陆泽和林灵的战甲就换过两次，一次是原来的灵能战甲，另外就是嘤嘤那件事情奖励的专属战甲。
　　专属战甲就算是到行星级也还能勉强可以使用，不过多去看看总没错。
　　一边的南宫静和林灵也带着几分兴趣，她们也想看看有没有她们用得上的东西。
　　四人走进了装备店，发现装备店不小，长宽大概有数百米左右，在装备店的墙上挂着各种战甲，还有一些陆泽完全没有看到过的装备。
　　店内有三个看上去年级大概不算太大的男性服务员，修为是在通窍境，还有一个长相看上去挺温和的棕发中年男子正坐在柜台后面。
　　这个中年男子的实力让陆泽等人有些吃惊。
　　行星级！
　　陆泽等人没想到，只是一个装备店的店主就有行星级的实力，该说不愧是神武城么？
　　在看到陆泽等人进来，几人抬起头看了陆泽等人一眼。
　　当看清陆泽等人的样子之后，几人微微一愣，随后中年男子笑了笑：“没想到竟然有这么多位公子来到神武城，欢迎，随便看看。”
　　陆泽等人见此，对着中年男子笑着点了点头，便自己看了起来。
　　当他们环顾店内之后才明白这中年男子刚才的话的意思。
　　此刻在店内除了他们之外，还有三个熟人在，那是两位男性公子和一位女性公子。
　　那位女性公子正是上次在陆泽和林灵的宴会上和林灵对战的玛蒂娜·泰勒，另外两位男性公子一位是有着黑色短发的英俊男子，一个是有着金色短发，肌肉膨胀的壮硕男子。
　　两位男子在看到陆泽等人之后，也是微微点了点头，友好的笑了笑，随后又再次看向了各种装备。
　　而玛蒂娜此刻却没有看向陆泽等人，只是看着墙上的一套黑色皮甲，那秀气的眉头微微皱起，脸上似乎有些纠结。
　　陆泽四人见此，有些好奇的走了过去。
　　当看清楚这套黑色皮甲上的信息之后，众人忍不住睁大了眼睛。
　　皮甲的名字叫黑影豹皮甲，是由黑影豹的皮再配合上各种珍贵材料打造而成的。
　　这皮甲上面还铭刻着来自其他文明的铭文雕刻技术，就和陆泽等人的私人飞船上的纹路相似。
　　这套皮甲可以让使用者的敏捷和力量得到不小的提升，在黑暗之中提升的幅度更大，同时上面的铭文还能有效的减少伤害。
　　这对于有着灵猫之体的玛蒂娜来说，这简直是专门为她准备的皮甲。
　　陆泽等人看着这皮甲，发现甚至比起他们的专属战甲来说都差的不多了。
　　要知道他们的专属战甲可是用了不少行星级的珍贵材料打造而成的，没想到这里的战甲竟然这么出色的么？
　　这已经不知道是陆泽四人来到了神武城之后的第几次惊讶了。
　　不得不说，和联邦内部相比，这里的资源确实更加的丰富。
　　众人看了看黑影豹皮甲，又看了看有些纠结的玛蒂娜，最终林灵有些好奇的开口问道：“玛蒂娜小姐，喜欢的话干嘛不买下来？”
　　玛蒂娜这才从渴望中回过神来，她看了看一边的林灵四人，随后嘴角微微扯了扯，带上了几分苦涩：“太贵了。”
　　“太贵？”
　　陆泽等人有些疑惑的看了玛蒂娜一眼。
　　作为公子，玛蒂娜的身价应该不少吧？
　　就在这时，一边的一个服务员带着几分谦卑的微笑开口道：“这件黑影豹皮甲不是联邦锻造的，是从虚空边境的星际海盗那里缴获的，是行星级都可以使用的强大战甲。
　　如果使用联邦贡献值或者是曙光星系学分购买的话，价格是三千万。
　　如果是使用神武功勋的话，是三百点功勋。
　　当然，我们这里也接受以物易物，估值绝对公平公正。”
　　听到服务员的话，陆泽等人一阵无语。
　　难怪玛蒂娜说太贵了。
　　这特么简直贵上天了好吧？？
　　要知道，陆泽上次购买的火焰分身神通也不过是八千万而已！
　　这一套皮甲就要三千万，这谁能顶得住啊？
　　玛蒂娜虽然是公子，有着公子每个月发放的工资，但是她现在也不过是蜕凡境三层罢了，存款有没有三千万都是个问题。
　　就算有三千万，她自己也需要留着贡献值购买资源修炼啊。
　　就在众人有些懵逼的时候，一边的中年店主笑着开口道：“你们别觉得贵。这黑影豹皮甲对于玛蒂娜小姐来说可以带来的提升绝对可以比得上三千万联邦贡献值的神术。
　　而且，神术还需要修炼，不能立刻带来收益，这皮甲就不同了，只要穿上，收益立马就可以看得到。”
　　说到这里，他顿了顿：“另外，这里可是虚空边境。实力越强本身就越安全，而且也能做更强的任务，获得更多的奖励，到时候，这花出去的钱不都赚回来了么？”
　　“当然你们可以考虑去神武军宝库看看有没有同类的战甲，不过，我这件黑影豹皮甲就只有一件，价格也已经相当公正了，错过机会，说不定就没有下次了。”
　　听到了中年店主的话，玛蒂娜目光闪烁，似乎在做着衡量。
　　而陆泽等人闻言，面面相觑，发现中年店主说的话倒也不是完全没有道理。
　　这皮甲对于其他人来说或许性价比不算太高，但是对于玛蒂娜来说，性价比简直高得吓人。
　　而且，在这个危险程度极高的虚空边境，战力显然十分重要。
　　不过，这是玛蒂娜自己的事情，他们自然不好做干涉。
　　气氛沉默了下，玛蒂娜一咬牙：“我选择以物易物！”
　　中年店主闻言，微微一笑：“明智的选择。”
　　说着，他站了起来：“跟我来，我来为你的东西做个估值。”
　　随后，玛蒂娜便跟着中年店主走进了边上的小房间。
　　看着玛蒂娜和中年店主进去之后，陆泽等人对视一眼，没想到玛蒂娜真的买了。
　　就在这时，一边的服务员笑着开口道：“初阳君，静公子，和纱公子，灵公子，你们也可以看看是不是有适合自己的。”
　　陆泽等人微微点了点头，随后便开始在店里看了起来。
　　店里的装备相当多，种类也不少，除了如同刚才黑影豹皮甲一般由强大凶兽皮制作的皮甲之外，还有看上去是平常衣服，但是材质确实用珍贵的特殊丝线制作的服装，还有由珍贵金属锻造的战甲。
　　这些衣服上面都有着铭文雕刻，这种技术在联邦相当少见。
　　毕竟联邦发展时间太短，光是修炼武道就已经十分的勉强，这方面的人才还远没有挖掘出来。
　　更何况，联邦也没有这方面的传承。
　　陆泽等人看着这些装备，不少对于他们的提升都挺大，有些甚至比起他们的专属战甲还要强大。
　　不过，毕竟他们的专属战甲还可以使用，暂时倒是不需要换。
　　更何况，这些实在是太贵了，就算是南宫静和秋月和纱都有些承受不起。
　　很快，一边的小屋门打开，玛蒂娜和中年店主走了出来，随后，中年店主淡笑道：“小意，把黑影豹皮甲给玛蒂娜小姐。”
　　说着，他转头看向了玛蒂娜，笑道：“你是第一次来神武城吧？交易可以用通讯器进行，这也是一种契约，若是黑影豹皮甲有问题，你可以向神武军申述。”
　　“另外，如果皮甲破损的话你可以拿过来，前面三次免费给你保修，后面可就要收费了。”
　　玛蒂娜接过服务员小意递过来的黑影豹皮甲，仔细检查了下，发现没有问题之后，她才一脸喜色地将皮甲放入空间戒指。
　　随后，她笑着看向了中年店主：“好的，谢谢店主了。”
　　中年店主微笑着开口道：“我叫普尔曼·格里芬，你们叫我普尔曼就好。”
　　说着，他看了看陆泽等人：“你们以后如果有什么收获倒是可以卖给我，毕竟神武军不是什么都收的，卖给我的话价格绝对公道。”
　　陆泽等人微微点了点头，随后，陆泽想到了刚才普尔曼的话，有些好奇的开口问道：“普尔曼，你刚才说的神武功勋是什么？”

第544章 你的脸皮越来越厚了
　　普尔曼听到陆泽的话，看了看几人，笑着开口道：“带你们过来的人没有和你们说过么？”
　　陆泽闻言，在脑海中回想起了左丘寻双那不靠谱的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　一边的南宫静揉了揉额头，笑着开口道：“她说我们自己稍微了解下就可以知道的。”
　　普尔曼闻言，微微点了点头：“带你们过来的人说的倒是没错，这确实只要自己做个任务拿到神武功勋之后，再去军需大厅去看看就可以知道了。”
　　说道这里，他顿了顿：“神武功勋一般就只有神武军发布的任务才会有奖励，因为在这里的任务最低都是蜕凡境的，所以每一点的神武功勋差不多相当于十万的联邦贡献值。”
　　“不过，因为神武军宝库的宝物只能用神武功勋兑换，无法使用联邦贡献值或者学分兑换，所以在市面上若是用后面两种换神武功勋的话，比例可能还要更高一些。”
　　“只有像我们这些不是神武军方的店才会收取联邦贡献值和学分，当然，如果是神武功勋的话更好。”
　　陆泽等人闻言，微微点了点头。
　　刚才听了普尔曼说那件黑影豹皮甲的时候他们心里就有了猜测，现在才算是确定。
　　竟然有一比十万的比例，这比例也太高了。
　　而且神武军宝库竟然只能用神武功勋兑换，那估计没有多少人会用神武功勋在外面卖东西了。
　　如果真的在外面用神武功勋买东西的话，那估计血亏。
　　除非是像黑影豹皮甲这种可能在宝库里没有的，然后自己有没有足够的联邦贡献值，所以才会用神武功勋换。
　　随后，陆泽等人又看了看周围的装备，最终还是因为囊中羞涩而选择了放弃，不仅仅是陆泽等人，就连那两位男性公子也没有出手买什么。
　　毕竟想要像玛蒂娜一样遇到十分适合自己的装备难度还是有些大的，能够遇到黑影豹皮甲已经是玛蒂娜的运气好的缘故了。
　　和玛蒂娜三人告别之后，陆泽等人又去逛了逛武器店，药剂店等场所，最终，几个人眼中露出了贫穷的光芒。
　　太特么贵了！
　　买不起。
　　穷。
　　逛完之后差不多花了几个小时，随后众人在一家宾馆开了个套房。
　　就算是宾馆的价格也比其他地方高！
　　陆泽看着花费的星币，忍不住一阵肉疼。
　　不过这三个家伙都是土豪，陆泽倒是可以吃着软饭，不用他花钱。
　　……
　　套房沙发上，秋月和纱毫无形象的扑在最长的那条沙发上，声音带着几分性感的沙哑：“好穷啊……陆泽小弟弟，你包养姐姐吧？姐姐肉偿哦？”
　　她刚才看到了一条可以提升精神系神通威力的项链，样式又好看，效果又好。
　　但是需要两亿学分或者联邦贡献值……
　　她的学分都拿去换成行星级的修炼资源了，就算是她也拿不出来啊。
　　这还是第一次，秋月和纱发现自己原来这么穷。
　　她想着要把自己卖给陆泽小弟弟求个包养也不是不可以。
　　陆泽看着秋月和纱趴在沙发上那翘起的臀部、纤细的腰肢，忍不住翻了个白眼。
　　这家伙说话不腰疼，他们看得那些装备武器，加起来估计得有上万神武功勋，这谁养得起啊？
　　他现在连一点神武功勋都没有。
　　“我都还想找人包养呢。”
　　陆泽一屁股坐在秋月和纱的身边，没好气的开口道。
　　秋月和纱闻言，从沙发上探出脑袋，嘴角勾起带着几分揶揄的微笑：“那姐姐包养你好了。”
　　一边的林灵忍不住无语的看着秋月和纱：“和纱姐姐，注意自己的形象！别看阿泽这样，他好歹也是男人。”
　　陆泽听到了林灵的话，顿时一脸不服气：“什么叫做别看我这样啊？我可是诚实正直英俊潇洒玉树临风的初阳君，我这样怎么了？难道还不够帅么？”
　　明明自己贼帅好么？
　　一边的南宫静正吨吨吨的喝着闷酒。
　　她看重一对拳套，买不起……
　　心好疼。
　　这时，听到了陆泽的话，她忍不住咳嗽一声，差点把自己嘴里的酒喷出来。
　　她又好气又好笑的看着陆泽：“阿泽，你的脸皮越来越厚了。”
　　秋月和纱也笑眯眯的看着陆泽，一副你继续说我不打扰你的模样。
　　至于林灵早已经不打算看这家伙了。
　　鄙视！
　　随后，林灵开口道：“好了，该说正事了。”
　　他们来虚空边境可不是来玩的，尤其是看到了这么多的好东西之后，他们就更加需要努力了。
　　听到了林灵的话，陆泽三人脸上的笑容收敛，变得严肃了起来。
　　南宫静开口道：“先看看到底是些什么任务吧。”
　　“嗯。”
　　几人点了点头，取出自己在登记的时候获得的通讯器。
　　通讯器和手机差不多，巴掌大小，通体黑色，有投影模式和光幕模式两种模式。
　　陆泽四人因为每人都有自己的通讯器，便选择了光幕模式，自己看自己的。
　　通讯器中除了通讯功能之外，还有虚空边境的最新资讯。
　　比如所在某些驻地区域有敌对种族的强者流窜，或者是哪个区域发现了星际海盗，甚至是哪里出现了危险的虚空风暴之类的。
　　这些资讯对于强者来说倒是没什么，但是对于仅仅只有蜕凡境的萌新来说帮助很大，毕竟他们的实力太弱，在这些问题被解决完毕之前这些区域就不适合他们去了。
　　不然谁知道什么时候会碰到大佬啊？
　　除了通讯功能和资讯之外，还有紧急求救的功能，这个功能开启之后，距离最近的驻地的神武军和附近拥有通讯器的人都会收到求救信息。
　　还有虚空边境以及人族控制的虚空宇宙区域的星图，星图上标志着大致的危险区域，以及每个星区有些什么星体，上面可能存在的虚空兽巢穴，或者是其他的星际巨兽。
　　当然，还有任务模块。
　　陆泽打开了任务模块，发现任务模块很简单，一个五个模块，蜕凡境任务，行星级任务，恒星级任务，星系级任务，以及未知难度的任务。
　　前面四种很简单，而后面一种因为缺乏关键信息，所以任务难度未知，无法归类。
　　像这种未知难度的任务风险较高，一般很少人会接这种任务。
　　陆泽看着几个模块，稍微思考了下。
　　首先，恒星级和星系级的任务直接排除。
　　生命这么美好，他还不想死呢。
　　如果作死接这两个等级的任务，那就真的死了。
　　至于蜕凡境任务和行星级的任务，陆泽想了想，先打开了蜕凡境的任务模块。
　　模块打开之后是长长的任务列表，蜕凡境的任务相当多，任务列表足足有数百页。
　　陆泽一眼扫过，有冒险者团队发布的任务，也有联邦内部的大财团之类的私人组织发布的任务，也有联邦内部官方发布的任务。
　　一眼望下来，陆泽倒是没有发现神武军发布的任务。
　　他点开了第一个任务看了看。
　　这个任务是一个联邦内部官方发布的收集任务，收集一种叫做星雾草的蜕凡境灵材，每一株灵雾草可以换十万联邦贡献值，或者是曙光星系的学分。
　　嗯……差不多相当于一点的神武功勋，可惜的是不能转换。
　　不过，就算是联邦贡献值，那也是不错的，至少可以在外面的店铺购买东西。
　　陆泽看了看，发现这任务要求的星雾草数量没有要求，他便记了下来，如果遇到的话一定要采集。
　　没办法，毕竟他实在是太穷了，不努力的话，别说迎娶白富美走上人生巅峰了，连装备都买不起。
　　而第二个任务是一个联邦内部的财团发布的，要求的是活捉一只蓝纹雪狐，蓝纹雪狐是在距离虚空边境大约五万光年的格兰矮星系上的生物，实力只有丹武境，但是那矮星系上有着不少的蜕凡境凶兽，危险程度不低。
　　当然，这个危险仅仅只是针对蜕凡境强者来说。
　　至于任务奖励，可以选择五朵蜕凡境的枯木灵芝，或者是一柄不错的长剑。
　　对于陆泽来说，这些奖励没什么吸引力。
　　枯木灵芝虽然用来修炼还算不错。
　　但是，味道不好。
　　至于长剑，他用不到，毕竟他可是用拳头莽的男人，用什么剑？
　　略过这个任务之后，陆泽向着下面看去。
　　接下来的几个任务奖励的东西不是修炼资源就是一些不算太好的装备武器。
　　对于陆泽来说这不是他需要的东西。
　　当他翻到第二页，看到了其中一个任务之后，他眼睛一亮，眼中闪过一丝激动。
　　这是一个神武军发布的收集任务。
　　收集的物品是一种名叫沧溟蛟的虚空兽的外壳。
　　蜕凡境一层到蜕凡境三层的沧溟蛟的外壳是半个神武功勋。
　　半个？！
　　陆泽看的一脸懵逼。
　　特么这功勋还能用半个算的？
　　为什么不四舍五入一下直接算一个啊喂？！
　　蜕凡境四层到蜕凡境六层的沧溟蛟外壳是一个神武功勋。
　　蜕凡境七层到蜕凡境九层的沧溟蛟外壳是两个神武功勋。
　　让陆泽有些惊讶的是，行星级的沧溟蛟外壳同样也收集，一个行星级一锻的沧溟蛟外壳就有十个神武功勋。
　　才十个？？
　　陆泽有些无语，这也太便宜了吧？
　　才相当于一百万的联邦贡献值啊！
　　这可是行星级的强大虚空兽！
　　这可真黑！
　　而行星级二锻的沧溟蛟外壳是二十个神武功勋。
　　三锻是三十个神武功勋。
　　……
　　不过，在三锻之后，陆泽连看都不用看了。
　　以他的实力，就算是想要斩杀行星级一锻的沧溟蛟的难度都很大，更别提更强大的沧溟蛟了。

第545章 敌袭警告！
　　虽然行星级之上的沧溟蛟不是陆泽可以考虑的范围，不过这个任务对于陆泽来说确实是个不错的任务。
　　甚至，林灵，女酒鬼和狐狸精都可以接这个任务，几人组队的话，效率显然会更高。
　　想到这里，他抬起头，笑着开口道：“我这里找到一个不错的任务，你们要不要一起来做？”
　　听到了陆泽的话，三人顿时抬起了头，有些期待的看着陆泽。
　　南宫静开口问道：“什么任务？”
　　她们现在可穷了，急需要赚钱糊口。
　　陆泽看着三人一脸期待的样子，笑着将猎杀沧溟蛟的任务投影出来给她们看。
　　在看完之后，三人顿时眼睛发亮。
　　秋月和纱微笑着开口道：“这个任务不错，我们可以接！”
　　任务的信息中，有关于沧溟蛟的基本信息。
　　沧溟蛟作为虚空兽，同样是有着虚空兽巢存在的，在人族所掌控的范围之内有不少种虚空兽，而沧溟蛟就是其中一种。
　　在沧溟蛟的信息之中，甚至还在星图上标注了哪些区域比较有可能存在沧溟蛟的兽巢。
　　这样他们也就不用向无头苍蝇一样乱找，只要在这些可能会有沧溟蛟兽巢的区域寻找就可以了。
　　一边的南宫静笑着开口道：“既然这样的话，我们选择一个可能有沧溟蛟巢穴的地方吧。”
　　众人点了点头，随后，众人看着沧溟蛟介绍的星图，林灵点了点其中的一团暗红色的光点。
　　“这里怎么样？”
　　林灵所指的位置叫赤云星系，是一个直径大约在六千光年的矮星系，因为外围有着赤色星云凝聚而得名。
　　在赤云星系还有神武军第三军团驻扎。
　　而且在这个星系有不少的虚空兽的存在，介绍之中表示这里或许会有沧溟蛟的巢穴。
　　秋月和纱微微点了点头：“这里不错，有军团驻地，安全系数还挺高的，我们第一次做任务，还是稳妥起见比较好。”
　　毕竟他们还是萌新来者，太浪了容易出事啊。
　　猥琐发育才是王道啊。
　　就在这时陆泽笑着开口道：“对了，我们看看在赤云星系是不是还有其他的任务，到时候可以一起做了。”
　　如果去一个地方只做一个任务的话，光是飞行时间就要浪费很久，太不划算了。
　　三人都是冰雪聪明的女孩子，在听到陆泽的话之后，瞬间便理解了陆泽的话的意思，随后三人便再次翻找了起来。
　　整个虚空边境太大了，任务很多，不过好在任务系统有筛选的功能，选择了赤云星系的任务之后，那些在赤云星系的任务便被选择了出来。
　　一共还有三个任务，其中有一个任务是科学家发布的，需要观测赤云星系的天体运作，采集数据，需要花费的时间相当多。
　　这个任务陆泽等人想都没想就略过了。
　　开什么玩笑，他们可是去打架的，才不是去测什么数据的呢。
　　除了这个任务之外，还有一个任务和军方的任务一样，同样是收集沧溟蛟的外壳，不过只需要五个蜕凡境七层到九层的外壳。
　　这个任务给出的联邦贡献值比起军方给出的神武功勋要多出不少，军方给出的神武功勋是两点，而这个确实有四十万联邦贡献值。
　　众人同样也接了，翻了一倍呢，到时候可以在外面的店里买东西，这怎么都不吃亏啊。
　　最后一个任务是联邦官方发布的收集任务，收集赤云星系特有的赤云石矿，有多少收多少，每斤一万联邦贡献值。
　　南宫静看着这个任务，眉头微微挑了挑：“也不知道神武军军方需不需要收集这种矿石的。”
　　对于赤云石矿，陆泽等人并不熟悉，不过既然联邦官方收集，或许神武军也需要？
　　陆泽笑着开口道：“到时候去资源大厅问问就知道了。”
　　南宫静微微点了点头。
　　随后，她笑着开口道：“既然这样的话，我们直接出发吧，从这里到赤云星系需要三天时间，时间不等人。”
　　“等等！”陆泽看着站起来就打算走出去的三人，忍不住愣住了。
　　“这个房间开都开好了，不睡一觉再走么？”
　　卧槽，这房间可是要二十万的星币呢，这么贵的房间，开好之后就直接不管了？
　　这个也太浪费了吧？
　　一边的秋月和纱伸出手指轻轻拂过陆泽的脸颊，笑眯眯的开口道：“难道陆泽小弟弟想要和我们一起睡？不然去飞船上不也是一样的么？”
　　听到了秋月和纱的话，顿时一边的林灵和南宫静看着陆泽的眼神都变了。
　　没想到你是这样的陆泽？？
　　陆泽：“……”
　　神特么想和你们一起睡觉啊！
　　他只是觉得太浪费而已，这才在这个房间里待了一个小时而已啊。
　　他忍不住冷笑一声：“呵，走！”
　　说着，他当先走出了房间。
　　身后三人笑了笑，跟了上去。
　　出了神武城，四人上了陆泽的初阳号，随后，初阳号向着赤云星系的方向飞去。
　　……
　　三天之后，陆泽的房间内，正盘膝坐在床上的陆泽睁开眼睛，眼底闪过一丝淡淡的红色光芒。
　　微微呼了口浊气，陆泽感受了下自己此刻的修为。
　　此刻他的修为是蜕凡境三层，任督二脉和十二正经以及十二正经的支脉此刻都已经凝聚了星辰种子。
　　这是因为陆泽的根基圆满，若是根基不扎实的武者的话，在蜕凡境二层的时候，十二正经能够完全凝聚出星辰种子已经是极为难得的事情，更别说周围的支脉了。
　　就算没有神术和神通，单凭自身修为，每个境界都修炼圆满的陆泽的战力也远超同等级的武者。
　　而此刻，蜕凡境三层的陆泽已经开始在六腑凝聚星辰种子，他的六腑都散发着朦胧的白色光芒，仅仅只有一小块区域还没有凝聚星辰种子。
　　以陆泽目前的修炼速度来看，最多五天他就可以完全凝聚星辰种子。
　　在之后，他就可以开始在五脏凝聚星辰种子，修为也将踏上蜕凡境四层。
　　想到这里，陆泽嘴角勾起，露出了微笑。
　　这速度也没谁了。
　　贼强！
　　起身下床，陆泽伸了个懒腰，随后便打开房门走了出去。
　　大厅内，秋月和纱斜靠在沙发上看着扭曲的曲率空间，在听到了声响之后，她转头望了过来。
　　看到陆泽之后，秋月和纱嘴角勾起，带上了柔媚的微笑：“陆泽小弟弟，修炼结束了？”
　　“嗯。”陆泽点了点头，走到秋月和纱身边坐下，顿时他嗅到了一阵淡淡幽香。
　　他笑着看着秋月和纱，开口问道：“秋月老师你呢？修炼的怎么样了？”
　　秋月和纱手指搅动着粉色发梢，笑着开口道：“有陆泽小弟弟的光团在，虽然行星级的资源有些欠缺，但是提升的已经很快了，最重要的是，姐姐的根基越来越圆满了。”
　　说着，她眼中闪过几分自信：“现在我有自信可以和行星级三锻的强者抗衡。”
　　要知道行星级和蜕凡境可不相同，蜕凡境之前可以说是打基础，但是到了行星级，那就算得上是强者了。
　　行星级的每一锻的差距都相当巨大。
　　而秋月和纱却有自信可以在行星级三锻的强者抗衡，这已经很可怕了。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“那就好。”
　　秋月和纱闻言，笑眯眯的看着陆泽：“陆泽小弟弟对姐姐这么好，姐姐可没有什么可以补偿陆泽小弟弟了。要不，姐姐肉偿怎么样？”
　　陆泽：“……”
　　他忍不住白了秋月和纱一眼。
　　这家伙又来了。
　　如果他敢点头，估计头都要被这家伙给打爆吧？
　　他会上这种当么？
　　呵，天真！
　　就在这时，身后南宫静带着几分不满的声音响起：“骚狐狸，你又在勾引阿泽！！”
　　秋月和纱和陆泽转头，看着南宫静正打开房间门走了出来，她手里还提着一瓶酒，白晢的俏脸之上还有着几分醉意。
　　此刻，她的表情有些不满。
　　这家伙每次都要趁她不在的时候勾引阿泽这臭小子。
　　她可是自封的阿莉斯的守护者，绝对不会让这狐狸精得逞的！
　　秋月和纱看了南宫静一眼，丝毫没有羞涩，笑眯眯的开口道：“只有没有女性魅力的女人才会用勾引这个词，这对于你这满脑子肌肉的母暴龙来说确实是有些困难了。”
　　“什么？？谁说我没有女性魅力了？？”
　　南宫静闻言，顿时一阵不服气，说着，她转头目光危险的看着陆泽，捏了捏拳头：“阿泽，你说我有没有女性魅力？？”
　　陆泽瞥了一眼南宫静的小拳头，又看了看她那危险的目光，忍不住嘴角扯了扯，一本正经的开口道：“有！很有！全身都是！”
　　南宫静满意的点了点头，随后有些得意的对着秋月和纱挑了挑眉。
　　秋月和纱嗤笑一声，理都不想理这母暴龙，顿时又是让南宫静一阵生气。
　　就在这时，林灵的房门打开，她走了出来，看到南宫静和秋月和纱剑拔弩张的样子，顿时有些疑惑的看向了陆泽。
　　陆泽无奈笑了笑，林灵顿时明白了意思，也无奈的笑了起来。
　　他们两个都习惯了。
　　就在这时，初阳号退出了曲率空间。
　　窗外原本是扭曲的曲率空间场景瞬间变成了深邃的黑暗宇宙。
　　在前方，有一个巨大无比的由赤红色云雾笼罩的星体，仿佛巨无霸。
　　那就是赤云星系，那赤色的云雾其实是一个个小型星体，或者是宇宙尘埃罢了。
　　众人看到赤云星系之后脸色变得凝重，毕竟现在已经是在虚空宇宙之中了，随时都可能有危险，自然需要保持警惕。
　　林灵看着赤云星系，开口问道：“我们是直接去找沧溟蛟的巢穴和赤云石矿还是先去第三军团的驻地？”
　　在赤云星系的军团驻地同样也是冒险者的临时聚集地。
　　陆泽想了想：“先去驻地看看有没有人发现沧溟蛟的巢穴吧。”
　　南宫静和秋月和纱也点了点头：“赤云星系的直径好歹也有六千光年，这么大的范围我们不知道需要找到什么时候，先去看看别人有没有什么消息吧。”
　　就在这时，初阳号上突然传来了初阳那机械的警报声。
　　“滴！滴！初阳号被锁定，敌袭警告！敌方能量等级，行星级。因为主人无法手动驾驶初阳号，现在开始自主躲避！”
　　就在初阳号的声音响起的一瞬间，一道粗壮的幽蓝色光芒贯穿宇宙，重重向着初阳号轰了过来。

第546章 愚蠢羸弱的人族！
　　几乎在那贯穿宇宙的能量出现的同时，初阳号划过一道弧线，勉强躲过了能量射线的轰击。
　　那狂暴的能量风暴席卷过四周，扫在了初阳号的防御光罩之上，激起了一阵涟漪。
　　这道能量炮刚被躲过，边上又有着一黑一灰白两道能量光柱射出，向着初阳号轰来。
　　初阳号再次划过一道弧度，躲过了一道黑色的能量炮，却被灰白色的能量炮轰中了侧面。
　　轰！！
　　灰白色的能量炮和初阳号表面的防御光罩碰撞，瞬间发出了恐怖的爆炸声。
　　随后，飞船内部出现了剧烈的晃动，警报声想起。
　　“滴！滴！初阳号被击中，防御罩强度还剩28％！防御罩强度还剩28％！”
　　陆泽听到了初阳的话，顿时嘴角抽搐了下。
　　特么这可是他的私人飞船啊！
　　才用了多久？
　　如果被破坏掉的话，他非得心疼死不可。
　　特么哪个混蛋敢来阴他？？
　　今天他非得弄死他们不可！
　　一边的南宫静，秋月和纱和林灵也眉头紧皱，表情冷厉，转头看向了赤云星系的星云方向。
　　刚才那能量炮就是从那边射出来的。
　　星云之上是一块块暗红色的小行星，此刻，正有着三艘飞船正从小行星的方向向着初阳号飞了过来。
　　三艘飞船并不是同一个款式，其中中间一艘飞船最大，足足有上千米的长度，通体幽蓝色，棱角分明，长满了长长的尖刺，看上去有点像是漂浮在宇宙中的幽蓝色海参。
　　当然，这个不是海参，是飞船。
　　不能吃。
　　边上的两艘飞船，一艘是类似于利刃魔族战舰的飞船，通体黑色，看上去十分狰狞，长度大约五百米，另一艘的长度大约也是五百米，但是却是由岩石打造的，通体灰白色，看上去没有缝隙，仿佛一整块灰白岩石。
　　此刻，南宫静原本黑色的眸子化作了黄金竖瞳，她看着三艘突兀出现的飞船，声音带着几分冰冷：“是什么人？”
　　秋月和纱眉头微微挑起，全身有着粉色烟雾笼罩，淡淡开口道：“不知道，似乎不是联邦的飞船？”
　　就在这时，中间那首最为巨大的飞船的船头位置最长的那道尖刺之上再次闪烁起了幽蓝色的光芒。
　　于此同时，另外的两艘飞船同样有着光芒闪烁。
　　光芒出现的瞬间，初阳那机械的声音再次响起。
　　“初阳号已经被锁定，请主人指示。”
　　陆泽听到了声音，忍不住愣了愣。
　　这三艘飞船竟然没有直接攻击？
　　就在他有些懵逼的时候，飞船之中飞出数十道身影，这数十道身影快速飞过了数千公里，将初阳号团团包围。
　　陆泽等人透过飞船窗户，看到了外面的人的样子。
　　这数十道身影长相各异，有的长得人型，有的长得兽型，有的长着好几只手，也有的皮肤上带着鳞片，一看就不是什么正经人。
　　不过，这些人有一点是相同的，所有人都穿着战甲，气息凶戾强大。
　　为首的五个人的实力极强，甚至达到了行星级的程度。
　　最强大的两人是头上长着仿佛活物一般不断摆动的触须，表面有着麟甲，长相狰狞无比的类人生物。
　　这两人在陆泽看来长得一模一样，就像是双胞胎。
　　他们的实力极强，修为甚至达到了行星级三锻的层次。
　　就在这时，左边的一位触须头人张开了满是利齿的嘴巴，声音带着几分嘶哑的开口道：“飞船里的人族！你们被我们特里兄弟海盗团包围了！不想死的就赶紧出来，交上你们所有值钱的东西，我们或许还能放你们一条生路！”
　　这个触须头人说的是宇宙通用语，就算是陆泽和林灵在第一学期都已经学会了通用语，也没有出现在夏尔星系利刃魔族说话他们听不懂的尴尬情况。
　　但是听到了这个触须头人的话之后，陆泽等人面面相觑。
　　他们竟然被打劫了？！
　　特里兄弟海盗团……
　　他们这是碰到星际海盗了啊？！
　　这特么什么鬼运气？刚出来就碰到了星际海盗？
　　三人转头看着陆泽，南宫静开口问道：“怎么办？”
　　陆泽微微思索了下，刚才那一炮就差点把初阳号的防御护盾打破，现在已经被锁定了，如果再来一炮他们人没事，飞船估计就要报销了。
　　这可不行！他还没有自己驾驶过呢！
　　而且现在他们已经被包围了，想要靠初阳号飞出去那肯定不现实。
　　既然这样的话，那还不如出去看看再说。
　　陆泽微微笑了笑：“出去看看。”
　　南宫静闻言，咧了咧嘴，随后右手之上的金色戒指发出耀眼的金色光芒。
　　随后，一件件金色战甲浮现，将南宫静那火爆的身躯包裹了起来。
　　她黑色的秀发化作金色，同样化作金色的眸子带着几分威严，挑了挑眉，南宫静带着几分激动：“还记得那件黑影豹皮甲嘛？普尔曼说是星际海盗那里缴获来的，我原来还想着什么时候去打劫星际海盗呢，没想到真的被我们碰到了。”
　　听到了南宫静的话，众人顿时眼睛一亮，透过窗户看向飞船外的星际海盗的目光都带上了几分期待，甚至他们都觉得这些长相很奇葩的星际海盗都不那么讨厌了。
　　至于原因，当然是因为穷了！
　　虽然这些星际海盗看上去不弱，但是他们觉得自己贼强啊！
　　而且，就算打不过了，他们可以选择呼叫嘤嘤嘛。
　　虽然我方承诺不率先动用嘤嘤，但是打不过的话，那承诺就作废了。
　　所以对于有人来送快递的行为，他们当然表示热烈的欢迎。
　　随后，大厅内一阵铿锵声响起，陆泽等人同样换上了专属战甲。
　　与此同时，飞船之外。
　　为首那两个触须头人见飞船内似乎还没有人出来，顿时有些不耐烦，气息忍不住有些涌动。
　　“愚蠢羸弱的人族！你们还不出来？？再不出来，我们就不会仁慈的放过你们的生命了！”
　　竟然敢让强大无比的特里兄弟等待？
　　这些人族竟然敢如此怠慢他们！
　　这不是不把他们特里兄弟当回事么？
　　他们特里兄弟纵横虚空海数百万光年，这是何等的风光无限？
　　这愚蠢羸弱的人族竟然敢不把他们当回事？
　　等他们交出了宝物，就直接都杀了吧。
　　特里兄弟对视一眼，都从对方眼中看到了几分对于鲜血的渴望。
　　在他们的身后，各种长相的星际海盗发出了爆笑声。
　　那剩下的三个行星级星际海盗之中有一只肩高两米、全身有着黑色雾气喷涌、穿着满是倒刺的黑色战甲的巨犬咧了咧森白的牙齿，开口道：“特里西老大，特里东老大。这些人族太过愚蠢，竟然不把你们的话当回事。
　　不过他们的肉还是挺好吃的，要不等下给我尝尝味道吧？”
　　说着，这大黑狗舔了舔满是倒刺的舌头，那狗脸上带着几分回味。
　　另一个行星级，长着两个脑袋，四只手臂，足足有五米高的巨人也憨笑着开口道：“康拉德，给我留一只，我也要尝尝。”
　　身后的小弟们看着几位老大谈笑风生，也露出了哄笑声。
　　他们完全不把这飞船内的人族放在眼里。
　　毕竟，他们早已经探查到，里面只有两个初入行星级的人族强者，剩下两个不过是蜕凡境。
　　这样的实力，就算不用两位特里老大出手，他们也能轻松解决。
　　就在这时，初阳号的飞船舱门打开，陆泽等人从初阳号内飞了出来。
　　四人转头看着哄笑着的数十位星际海盗，眼底闪过几分冰冷。
　　人族很好吃？
　　这些东西，看来吃过人了啊……
　　而看到陆泽四人出来之后，星际海盗门目光闪过四人，在看到四人身上的专属战甲之后，他们的眼中忍不住露出了几分贪婪。
　　看上去是好东西！
　　特里西笑着开口道：“你们的东西现在都是我们的了！现在，把你们身上的战甲脱下来，仁慈的特里兄弟可以饶你们一命！”
　　如果这些人族拼死反抗的话，这战甲说不定就保不住了，当然是让他们把战甲脱下来比较好。
　　听到了特里西的话，四人没有回答，南宫静眼睛早已经化作了黄金竖瞳。
　　在听到了他们刚才的聊天之后，她此刻已经杀意沸腾。
　　她那威严的黄金竖瞳扫过星际海盗，随后咧嘴一笑：“这两个领头的是我的。”
　　一边的秋月和纱微微咧了咧嘴，美丽的脸上带着柔媚的微笑：“母暴龙，他们我要了。”
　　她心里同样不爽。
　　陆泽见两人争最强的两个，他无奈的叹了口气。
　　他的实力还有些弱小，就算是穿上了专属战甲，战力估计也就勉强达到行星级二锻而已，提升的程度远远没有蜕凡境来得大。
　　但是这也是没办法的事情，毕竟行星级的差距太大了。
　　他的目光扫过几个行星级，除了那两个触须头人之外，还剩下一个幽蓝色皮肤、沉默不语的行星级二锻，还有那大黑狗和双头四臂的巨人两个行星级一锻的强者。
　　陆泽咧了咧嘴：“南宫老师，秋月老师，那两个触须头你们分，剩下的三个行星级都是我的，灵灵的话，剩下的蜕凡境都归你没问题吧？”
　　林灵秀眉紧皱，俏脸冰冷，手中长枪之上枪意涌动，点了点头：“没问题。”

第547章 没想到人族竟然还有你这样的天才
　　看着四人在讨论怎么瓜分他们，边上的星际海盗都忍不住愣住了。
　　为首的五个行星级的强者更是一脸古怪的看着他们，尤其是陆泽。
　　要知道，陆泽的修为不过是蜕凡境三层。
　　他竟然大言不惭的说要对付一个行星级两锻，两个行星级一锻？？
　　在身后的一些蜕凡境的星际海盗忍不住发出了嗤笑声。
　　“这个雄性人族怕不是个傻子吧？他以为他是行星级三锻呢？”
　　“不说已经是行星级二锻的冰粒大人，就算是康德拉大人和库里斯大人都能一根手指按死他吧？”
　　“别说几位大人，他连我都打不过吧？”
　　“哈哈……这个笑话真好笑，等我今年回老家结婚一定要讲给我老婆听！”
　　“什么？你竟然要结婚了？？我也要回家看看我刚出生的孩子了，我要告诉我的孩子，他的父亲是一个伟大而又自由的星际海盗！”
　　“……”
　　众人的话让陆泽脸色一点点变得古怪了起来。
　　这些家伙，这么立flag真的好么？
　　虽然他们本来就已经没救了。
　　而那被称为康德拉的大黑狗舔了舔舌头，猩红色的眸子盯着陆泽，他忍不住嗤笑一声：“没想到，人族竟然愚蠢到了这种地步，连和敌人的差距都看不出来。
　　你只有蜕凡境三层。而我！伟大的康德拉，是行星级的伟大生灵！
　　就凭你，也想杀我？？
　　如果你是精灵族的超级天才，那我还能相信你能对付我，可惜，你是人族的蝼蚁啊。”
　　说着，他咧了咧满是利齿的大嘴，有些狰狞的开口道：“等下，我会一点点把你嚼碎，吞到肚子里去的，能和伟大的康德拉合为一体，你应该刚到荣幸。”
　　一边那行星级二锻的幽蓝色人型外星种族冰粒看了陆泽一眼，忍不住摇了摇头，连一句话都没说。
　　而双头四臂的巨人库里斯则一直在疯狂大笑，那四只手捂着肚子，笑着都有些直不起腰来了。
　　陆泽看着一直在疯狂大笑的库里斯，忍不住觉得有些无语。
　　这家伙的笑点也太低了吧？
　　如果他再接再厉，不知道能不能把他给逗到笑死？
　　如果真的做到了，那他估计会成为第一个逗死行星级强者的天才吧？
　　就在陆泽在想着有的没的的时候，一边的特里兄弟也忍不住笑了起来。
　　他们看着南宫静和秋月和纱，狰狞的咧开了利齿：“你们两个雌性的人族是这里最强的吧，仅仅只是行星级一锻就敢如此大言不惭！我们等下会把你们撕成碎片！这就是我们赐予你们的仁慈！”
　　看着这些星际海盗那仿佛听到了笑话一般的反应，陆泽等人内心毫无波动。
　　这些愚蠢的星际海盗还是不懂啊。
　　他们可是有敛息神通在身的，就凭这些只有行星级三锻的星际海盗又怎么可能看得出来他们的真正实力？
　　就在这时，南宫静那金色的长发微微浮动了下，随后，她全身有着金光闪烁，气息不断喷涌，狂暴霸道的力量席卷过方圆数千公里的范围。
　　她咧了咧嘴：“有这么好笑么？”
　　说着，她右手握拳，猛地一拳向着特里西轰去。
　　轰！！
　　狂暴无比的金色拳劲划过真空，瞬间便出现在了特里西的身前。
　　空气瞬间变得寂静无声，谁都没想到突然爆发的南宫静的攻击会如此的骇人。
　　直到南宫静的出手，特里西才感受到南宫静那强大无比的气息。
　　面对着南宫静的拳劲，他感受到了巨大无比的危机感，忍不住全身紧绷，张口咆哮一声：
　　“该死！你这愚蠢的人族，竟然隐藏了自己的气息！！”
　　随后，他的脑袋上那仿佛有着自我意识的触须闪烁起了幽蓝色的荧光，那行星级三锻的气息也随之爆发了出来。
　　他双手之上出现一柄巨大的幽蓝色水晶打造的战斧，战斧之上幽蓝色的灵光闪烁，猛地向着拳劲劈了下去。
　　轰！！
　　斧芒和拳劲碰撞，在一瞬间的沉寂之后，狂暴的碰撞声响起。
　　伴随着碰撞声，灵力余波扫过，站在特里兄弟周围的四个行星级强者仿佛被一股巨力扫过，胸口一闷，喷着鲜血向着远处飞去。
　　而南宫静瞬间消失在原地，出现在了特里西的头顶，她全身气息狂暴，连绵不断的对着特里西发出了强大无比的攻击。
　　两人越战越远，很快出现在了数千公里之外。
　　毕竟，他们都有小伙伴在这里，波及到别人可不好。
　　一边的特里东见此，那脑袋上的触须同样闪烁起了幽蓝色的荧光，打算上前帮特里西击杀南宫静。
　　就在这时，秋月和纱轻笑一声，顿时特里东突然身体一顿，表情一阵恍惚，随后他全身的气息猛地变得混乱又膨胀。
　　这种混乱仅仅持续了一瞬间，随后，他的气息再次平复了下来。
　　不过，就算如此，他的气息还是微微减弱了一些，他那暗灰色的眸子带着几分惊悸的看着秋月和纱。
　　刚才他竟然不知不觉想要自爆？！
　　如果不是他警觉的话，现在估计就炸成碎块了吧？
　　“你竟然也隐藏了自己的气息？！”
　　见鬼！
　　原本以为他们只不过是普通的行星级一锻的人族，没想到，他们竟然能将气息隐藏的这么好？？
　　这是怎么做到的？
　　而且，这两个雌性人族的修为仅仅只是行星级一锻，竟然能让他感受到生命的威胁，这实力也太恐怖了吧？？
　　她们两个到底是什么人？？
　　等等！
　　就在这时，他突然睁大了眼睛，有些不敢置信的看着一边的陆泽和林灵。
　　难道……
　　他们两个也隐藏了气息？！
　　就在这时，他想起了刚才那个雄性人族说出的话。
　　他要一个人对付冰粒他们三个……
　　也就是说……他的战力，能达到行星级二锻的程度？！
　　这怎么可能？！
　　这个雄性人族不过是蜕凡境三层的修为，怎么可能会有这么强的战力？？
　　他绝对不相信！
　　就在这时，陆泽头顶有着方圆数十公里的雷云凝聚，那恐怖的紫红色雷光不断闪烁，无情的击碎了特里东的侥幸。
　　强！
　　很强！
　　他看着雷云之间闪烁的雷光，灰色瞳孔微缩，有些不敢置信。
　　这样的强度绝对能对行星级二锻产生很大的威胁！
　　但是，这怎么可能？！
　　一个修为仅仅只有蜕凡境三层的雄性人族，怎么可能会有这么可怕的战力？？
　　这几乎跨域了真正一整个大阶段，而且还是行星级这种阶段！
　　“见鬼，该死的人族！！”
　　特里东脸色变得狰狞，全身气息涌动，手中出现一柄足足两米多长的幽蓝色水晶打造的巨剑。
　　就在他打算向着陆泽攻击的时候，一边的秋月和纱微微挑了挑眉，轻笑一声：“你是不是太不把我当回事了？”
　　秋月和纱的话音刚落，顿时特里东的身体再次一滞，气息一阵浮动。
　　不过，特里东的气息很快平息，他的脸色十分难看，明白自己现在被这个该死的雌性人族给盯着，稍微露出破绽就有可能出事，根本腾不出手来帮忙。
　　于是，他来不及多想，对着被余波击飞的三个手下咆哮道：
　　“快闪开！”
　　随后，他便手持巨剑，向着秋月和纱冲去。
　　面对秋月和纱这种诡异的神通能力，他选择近身作战！
　　于是，两人也和南宫静以及特里西一样，越来越远。
　　在特里西和特里东被南宫静和秋月和纱带着离开之后，陆泽没有了丝毫的顾忌。
　　他的眼底紫红色符文闪烁，数十道紫红色雷光喷涌而出。
　　随后，他右手一握，数十道雷光凝聚成三道，向着被震退的三个行星级的强者轰去。
　　三个行星级的强者在南宫静和特里西的余波之下稍微受了轻伤，在感受到了雷光中狂暴的气息之后，脸色一片阴沉。
　　刚才自称伟大的行星级生灵的大黑狗康德拉此刻狗眼睁大，不敢置信得咆哮道：“这怎么可能？！”
　　他怎么也想不通，一个蜕凡境三层的强者竟然会有如此强大的战力。
　　这战力甚至让他感受到了生命的威胁。
　　一边的冰粒和库里斯同样睁大了眼睛，有些不敢置信的看着三道狂暴的紫红色雷光。
　　“吼！！”
　　来不及多想，三人咆哮着压制住自身的伤势，全身灵力喷涌而出。
　　大黑狗康德拉张开血盆大口，喷出了黑色的光球，光球化作黑色流光迎向了紫红色雷光。
　　双头四臂的巨人库里斯四只手臂之上出现了一柄黑色巨剑和一面黑色巨盾，他的巨盾之上有着血红色的灵光闪烁，挡在了雷光之前。
　　而幽蓝色皮肤的冰粒全身有着淡淡的薄冰浮现，在身前凝成了一道冰盾。
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　连续三道狂暴的碰撞声响起，陆泽的雷光和三人的攻击碰撞在了一起。
　　康德拉的黑色光球仅仅只是僵持了一瞬间便被雷光撕碎，随后剩下的狂暴雷光重重轰在了它的身上。
　　“汪汪汪～～！！”
　　顿时，一阵凄惨的狗叫声响起，它的身体被雷光轰出了上千公里，一路有着黑色的鲜血喷涌而出，鲜血之中还伴随着紫红色的细碎雷光。
　　而在另一边的库里斯的盾牌上的血色灵光被雷光撕碎，随后雷光重重撞在了盾牌之上，顿时一阵阵骨裂声响起，足足五米高的库里斯同样被雷光轰出了上千公里。
　　仅仅只有行星级二锻的冰粒，他的冰盾虽然看似很薄，其实强度可怕的惊人，陆泽的雷光轰击在冰盾之上，消耗完所有的能量之后也仅仅只是打碎了冰盾便无力继续了。
　　冰粒在挡下了陆泽的雷光之后，静静的看着陆泽，幽蓝色的眸子里满是冷漠。
　　“没想到人族竟然还有你这样的天才，真是不可思议……就算是放在精灵族，你的天赋也算是很高了吧？可惜……”
　　说着，他全身有着锐利的冰锥环绕，气息喷涌而出：“可惜，你马上就要死了。”

第548章 你倒是继续跑啊！
　　赤云星系之外，深邃无垠的宇宙深空之中，时不时会有耀眼的灵光闪烁。
　　那是远处南宫静和秋月和纱与特里兄弟战斗的时候产生的灵力余波。
　　而在初阳号附近，冰粒看着陆泽的眸子满是杀意：“死！”
　　随后，他周身浮现的冰锥化作流光，向着陆泽射了过来。
　　那比宇宙中大多数合金还要坚硬的冰系神通无声划过空中，不断逼近陆泽。
　　陆泽感受到那恐怖无比的力量，唇角微抿，全身有着淡淡的黑色光芒闪烁。
　　黑暗之躯！
　　在这深邃的黑暗深空之中，黑暗之躯神通的效果并不弱，陆泽自然不会吝啬使用。
　　随后，他全身有着黑金色的战甲浮现，战甲之上又有着青色微风和紫红色的雷光缠绕流转。
　　短短瞬间，陆泽的气息随着一道道神术的使用不断膨胀，在黑暗之躯和青鸟一号神术的作用下，陆泽的速度极为快速，不断闪动间便躲闪了冰锥的攻击。
　　他一边躲闪，同时眼底闪烁过紫红色的符文，在陆泽头顶的雷云再次有着狂暴的灵力波动浮现。
　　随后，紫红色的雷光乍现，十多道的雷光仿佛电网一般交织着向着冰粒绞去。
　　冰粒见此，冷哼一声，全身有着冰盾凝聚，挡在雷光之前。
　　轰！！
　　轰鸣声再次响起。
　　这一次，早已躲在远处的蜕凡境星际海盗没有被波及，不过既然如此，他们依旧陷入了沉寂，看着陆泽瑟瑟发抖，完全不敢多吱一声了。
　　就在这时，一道银白色的光辉闪过，瞬间贯穿了两只长相随便的星际海盗。
　　林灵手持长枪，俏脸冰冷。
　　这些星际海盗并不是什么好人，她从来没想过留手。
　　而这些星际海盗在感受到林灵那狂暴强大的气息之后，顿时都是心里一惊。
　　但是很快他们发现林灵的气息还没有到行星级，再加上他们心里清楚特里兄弟对于叛逃者的惩罚，走投无路之下，顿时双眸带着凶戾向着林灵扑了上来。
　　“杀！！”
　　看着咆哮着冲过来的星际海盗，林灵没有任何言语，灵动的眸子里闪烁这荧光，同时周身有着风系神通流转，瞬间迎了上去。
　　而这时，陆泽和冰粒碰撞的余波消散，陆泽的身体早已经消失在了原地，在冰盾碎裂的瞬间，陆泽的身体出现在了冰粒的身前。
　　滋……
　　雷光闪烁，陆泽右手握拳，黑金色光芒闪烁，同时周身有着细长雷枪凝聚。
　　轰！！
　　崩星拳和雷枪同时向着冰粒招呼了过去。
　　而在感应到了致命的威胁之后，冰粒全身浮现出了幽蓝色的冰甲，随后，他右手张开，冰盾浮现，左手微微一转，数十道冰刃凝聚。
　　冰盾向着陆泽的拳头迎去，而冰刃则迎向了陆泽的雷枪。
　　轰轰轰轰……！！
　　连续的爆炸声响起，在两人的碰撞之下，方圆上千公里的灵力波动剧烈，余波狂卷。
　　当碰撞结束，陆泽全身的黑金战铠破碎，专属战甲之上也出现了一道道的痕迹，鲜血从破碎的痕迹之中喷涌而出。
　　而冰粒此刻虽然也有些狼狈，但是也不过是左手之上有一道细碎的伤口。
　　相比之下，比起陆泽来说要好太多了。
　　但是，陆泽此刻虽然全身鲜血喷涌，表情却没有任何变化。
　　他的实力在全力之下也不过是勉强到行星级二锻而已，而这个冰粒却会冰系神通。
　　虽然这冰系神通并不强，但是他的实力在行星级二锻中绝对算得上是强大的。
　　相比之下，硬碰硬怼不过，陆泽早已经有过预料了。
　　一边的冰粒见此，幽蓝色的眸子闪过几分冰冷，双手猛地一握，空中有着上百道的冰刃浮现。
　　趁他病，要他命！
　　这个雄性人族的天赋实在是太可怕了。
　　仅仅只是蜕凡境三层就有了勉强可以和他抗衡的实力，现在都已经不死不休，那自然直接打死再说！
　　所幸的是，虽然这个雄性人族虽然强大，但是比起他来还是要差了一些！
　　就在他觉得胜券在握的时候，突然，他震惊无比的发现，陆泽全身有着灰色的光芒闪过，随后，他的伤势竟然在短短瞬息之间便恢复了过来。
　　？？？
　　这怎么可能？！
　　就在冰粒有些震惊的时候，陆泽微微抬头，看了他一眼，咧嘴一笑。
　　狂暴的气息再次喷涌而出。
　　在外界，论消耗，不是他自夸，这个冰粒和他相比真的是个弟弟。
　　毕竟，他可是有着脑海小空间的红色光团和紫色光团不限量供应的！
　　再加上自己的超速再生神术。
　　不是他吹牛，他现在贼抗揍！
　　就凭这个行星级二锻的冰粒，只要他注意好了致命部位，根本就有恃无恐！
　　然而，就在这时，陆泽瞥了一眼气息似乎恢复了过来一些的康德拉和库里斯，他的眼底闪过几分纠结，随后很快就变得坚定了下来。
　　他要再次开始承受痛苦了！
　　陆泽的精神力勾动着脑海小空间中的血色雷光，顿时，剧痛涌入了他的体内，随后，他那黑色的头发变成了血色。
　　再一次的吸收血色雷光入体，为的就是速战速决！
　　若是等到原本受伤的康德拉和库里斯恢复了过来，到时候三个一起，会增加不少的变数。
　　而作为一个成熟的打野玩家，猎物超出掌控的事情是不能做的。
　　血色雷光入体之后，陆泽忍不住睁大了眼睛，有些惊讶。
　　这一次的疼痛感比起上次来说要轻了不少，甚至连负担也没有这么重了。
　　是因为自己的修为已经是蜕凡境三层，再加上雷系神通的转化已经了不少的原因么？
　　陆泽的脑海中的猜测闪过一瞬间，随后他便不再多想。
　　先怼爆了这冰块人再说！
　　雷系神通完全化作了血雷神通，原本紫红色的雷光化作了血色。
　　轰隆隆……
　　雷云轰鸣，血色的雷蛇在雷云之中涌动闪现。
　　同时，陆泽的周身有着血色的雷霆凝聚。
　　此刻，看到陆泽的气息再一次膨胀起来的冰冷早已经一脸懵逼。
　　他再也无法维持原来的冰冷模样，脸色有些狰狞，张口咆哮道：“不可能！为什么会这么强？？”
　　雷云之中蕴含的狂暴气息，就算是他此刻都忍不住感到战栗。
　　陆泽咧了咧嘴：“没什么不可能的。”
　　说话间，雷云轰鸣，瞬间有着三道粗壮无比的血色雷光向着冰粒轰来。
　　躲不开！
　　血色雷光速度极快，冰粒强忍着心中战栗，全身幽蓝色的冰甲愈发的凝聚，同时他的周身出现了更加凝聚的冰盾。
　　他那幽蓝色的眸子里闪过几分狰狞，既然躲不开，那就挡下来！
　　就在这时，那三道粗壮无比的血色雷光重重轰在了他的冰盾之上。
　　原本那坚硬无比的冰盾仅仅持续了一个呼吸，随后便被粗暴的撕成了碎块。
　　随后，三道血色雷光重重轰在了冰粒那幽蓝色的冰甲之上。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的雷鸣声响起，在之后又是一阵脆响声响起，三道雷光的轰击之下，冰粒和他的其他两个小伙伴一样，被轰出了上千公里。
　　划过真空的同时，他身上的幽蓝色冰甲碎裂了开来，而剩下的雷光轰在了他的战甲之上，战甲出现裂痕，他的肉身也被轰出了一道道狰狞的伤口，幽蓝色的鲜血喷涌而出。
　　该死！！
　　冰粒感受到全身剧痛，忍不住咬了咬牙，眼底带着几分惶恐。
　　为什么那个雄性人族会这么强？
　　这不符合常理！
　　他竟然打不过这个仅仅蜕凡境三层的雄性人族？！
　　逃！
　　虽然特里兄弟的惩罚就算是他也害怕。
　　但是，他在那个雄性人族脸上完全没有看到替那两个雌性人族担心的表情。
　　如果是之前，他或许会不以为然，现在的话，他觉得特里兄弟多半是要凉。
　　既然他们都凉了，那自然就不用担心惩罚了。
　　先逃了再说！
　　就在这时，他的余光一瞥，看到了他被轰飞的方向正是飞船所在的方向。
　　顿时，他的眼中闪过几分喜色。
　　天助我也！
　　他强忍住全身剧痛，借着被雷光轰击的力道，向着其中的上黑色战舰飞去。
　　主舰是忠于特里兄弟的人，他没办法夺取主舰，但是副舰他有自信夺取！
　　而在攻击之后的陆泽没有一丝一毫的停顿。
　　虽然他现在的修为和雷系神通的转化都在不断增加，但是他还是无法过多的使用这血色雷光。
　　青色微风流转，陆泽的身体消失在原地，向着被他一击重创的冰粒追去。
　　就在这时，陆泽发现冰粒正向着那黑色的战舰上飞去。
　　顿时，他的脸色变得古怪了起来。
　　这货是打算逃跑么？
　　不过……
　　陆泽此刻化作血色的眸子带着几分杀意。
　　跑得掉么？！
　　全力之下，陆泽的速度远超重创的冰粒。
　　正在逃跑的冰粒感受到了陆泽的气息，顿时转头看向了陆泽，眼中带着几分心悸。
　　见鬼！
　　好快的速度！！
　　就在他打算强忍着剧痛再抵挡一波的时候，陆泽已经出现在了他的身前。
　　随后，陆泽右手直接按在了冰粒的脸上，狂暴的血色雷光喷涌，重重轰击着冰粒的身体。
　　陆泽甚至可以感受到他全身的微微颤抖。
　　同时，陆泽抓着冰粒的脑袋，拖着他那满是鲜血的身体飞出了上百公里，来到了黑色的战舰前。
　　随后，陆泽的右手猛地一按。
　　轰！！
　　一声震耳欲聋的声音响起，冰粒的身体和黑色的合金来了个亲密的接触。
　　碰撞之下，冰粒的身体在黑色战舰上砸出一个方圆十多米的浅坑，飞船一阵剧烈摇晃。
　　而此刻冰粒的伤口再受到了如此重击，喷涌出了更多的鲜血，幽蓝色的鲜血将黑色的合金染上了不同的颜色。
　　陆泽右手按在冰粒的脸上，任由冰粒的双手想要掰开陆泽的手，他却不为所动。
　　陆泽目光冰冷的看着气息虚弱无比的冰粒，咧了咧嘴：“想跑？你倒是继续跑啊！”

第549章 你……你是什么怪物？！
　　陆泽和冰粒的战斗不过短短十多个呼吸，远处被陆泽击飞的康德拉和库里斯甚至都还没有完全压制自己的伤势。
　　当他们看到了他们中战力最强的冰粒竟然仿佛毫无缚鸡之力的孩童一般被陆泽按在飞船上，顿时大脑一阵颤抖。
　　不是对手！
　　康德拉和库里斯对视一眼，心照不宣得转身，向着另外一艘岩石飞船飞去。
　　逃！
　　不然会死在这里的！
　　就在这时，一直在警惕着康德拉和库里斯的陆泽发现两人竟然和冰粒一样，竟然打算逃跑，他那血色的眸子顿时闪过几分嗤笑。
　　轰！！
　　他按在冰粒脑袋上的手上爆发出了狂暴血腥的血色雷霆，雷光闪动，涌入了冰粒的体内，破坏着他的肉身。
　　几乎瞬间，冰粒全身颤抖，原本就已经比较虚弱的气息变得更加虚弱，甚至生机都仿佛风中残烛一般，随时可能会熄灭。
　　他看了已经昏迷过去的冰粒一眼，随后嘴角勾起，全身青色微风和黑色光芒流转，瞬间消失在了原地。
　　正在偷偷向着岩石飞船飞去的康德拉和库里斯见陆泽向他们飞来，那血腥的气势让两人心脏都提了起来。
　　此刻的陆泽在他们的眼中不再是那个羸弱无比、愚蠢的人族了，而是挥舞着镰刀的死神！
　　康德拉全身汗毛炸起，随后血色的眸子闪过几分狰狞，裂开了嘴咆哮道：“库里斯，一起上！不然都得死！”
　　库里斯那有些呆萌的两个脑袋此刻带着几分惊悸，但是听到了康德拉的话之后，他两个脑袋一起上下点头。
　　“好！库里斯听你的！”
　　他并不算聪明，还是听聪明人的比较好。
　　这样想着，他手持刚才被陆泽的雷光轰出了裂痕的巨盾和长剑，全身血色气息涌动，对着陆泽冲了过来。
　　“杀呀！！”
　　他两个脑袋张开大口，发出了咆哮声，气势一往无前，十分骇人。
　　但是，当库里斯向着陆泽冲来的时候，康德拉却猛地转身向着另外的方向冲去。
　　它所选择的方向是手持银枪，正在斩杀蜕凡境星际海盗的林灵。
　　它那猩红色的目光死死盯着林灵，全身气息涌动。
　　现在的他只有一个念头。
　　抓住这个雌性人族！
　　然后用她来威胁这个恶魔一般的雄性人族！
　　这样，他说不定还有机会逃跑！
　　毕竟，他在看到了陆泽那恐怖的速度之后就明白，他想要逃跑肯定会被追上的。
　　希望库里斯能够多挡一下啊……
　　而此刻的库里斯手持剑盾，咆哮着向着陆泽冲过来的时候却发现自己康德拉并没有跟上来。
　　当他转头看到康德拉此刻竟然自己一只狗偷偷开溜之后，顿时睁大了眼睛，露出了几分不敢置信的神色。
　　“康德拉，我XXXXXXXX！！！”
　　他一边骂着一边看着距离仅仅只有不足五百公里的陆泽，忍不住有些瑟瑟发抖。
　　自己真笨！
　　竟然被利用了！
　　就在他有了战死的觉悟的时候，突然，他发现原本正在疯狂靠近的陆泽全身银光闪烁，突然消失在了原地。
　　顿时，这让他有些懵逼。
　　人呢？
　　那个恶魔去了哪里？
　　难道回到地狱去了？
　　此刻的陆泽自然不会去什么地狱，他看到远处的大黑狗竟然向着林灵扑过去的时候，顿时眼底杀意更重了几分。
　　找死！
　　他全身银光闪烁，瞬间使用空间跳跃神通跨越了空间，出现在了大黑狗康德拉的身前。
　　康德拉此刻正不断接近林灵，心里有了几分激动。
　　他看到了活下去的希望！
　　就在这时，一道银光闪烁，血发血眸的陆泽突然出现在了他的身前。
　　顿时，康德拉整只狗都不好了。
　　“汪？！”
　　他全身黑毛竖起，发出了不敢置信的叫声。
　　怎么可能？？
　　后面没有战斗波动，这个恶魔为什么会突然出现在他的前面？？
　　空间移动？？
　　这怎么可能？？
　　这个恶魔才蜕凡境三层啊！
　　而此刻的陆泽看着全身狗毛炸起的康德拉，露出了和善的微笑。
　　随后，他全身黑金色光芒闪烁，瞬间出现在康德拉的左侧腹部，在它还没反应过来的时候就重重一脚踹在了他的腹部。
　　“给我滚回去！！”
　　轰！！
　　康德拉那黑色的灵力护盾仿佛薄纸一般被陆泽撕开，狂暴的力量尽数倾泻在了康德拉那巨大的身体之上。
　　顿时，康德拉张开喷出一大口鲜血，全身骨骼断掉一片，鲜血喷涌而出。
　　他的身体以比来的时候还要快的速度飞了回去，重重的撞在了黑色战舰之上。
　　轰！
　　他的身体落在了已经昏迷过去的冰粒的旁边，那强大的肉身直接砸开了飞船，轰进了舱内。
　　陆泽看了黑色战舰上的大洞一眼，随后转头看向了僵在原地，两个脑袋都是懵逼表情的库里斯。
　　还剩最后一个！
　　陆泽对着库里斯咧了咧嘴，顿时库里斯全身一阵颤抖，身体猛地后退了几步。
　　“你……你是什么怪物？！”
　　“弱小的人族不可能有你这样的天才存在！”
　　他的声音带着几分颤抖，两对眼睛死死盯着陆泽，那平时他引以为傲的强大肉身和坚盾利剑没有给他带了一丝安全感。
　　他觉得自己现在身体有点冷。
　　陆泽没有直接回答，他的目光扫过身后的林灵，发现正在围攻她的蜕凡境强者已经死了一大半，剩下的十多个在注意到了陆泽这边的情况之后，早已经拼了命的开始逃跑。
　　而林灵正在追杀着他们。
　　至于远处的南宫静和秋月和纱就不需要他担心了。
　　随后，他又转头看向了昏迷的冰粒和重伤垂死的康德拉，最终才转头看着巨大的身体有些瑟瑟发抖的库里斯。
　　他看着库里斯两脸惊恐的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这特么好歹长得这么大只，结果比他想的更怂。
　　陆泽全身血色雷光闪烁，露出了和善的微笑：“我就是你说的那羸弱愚蠢的人族啊。”
　　说着，他的身体消失在原地，再次出现已经是在库里斯的身前。
　　以陆泽的速度，库里斯甚至没能反应过来，便感到腹部一阵剧痛，随后狂暴的力量涌动，轰碎了他的所有防御，带着他的身体向后飞去。
　　陆泽看着在飞船上撞出了另一个深坑的库里斯，微微呼了口气。
　　随后，他全身血色褪去，血发血瞳化作了黑发黑瞳。
　　随着自己的雷系神通的精深，他甚至对于血色雷光有了一丝的掌控。
　　当血色雷光回到脑海小空间之后，那恐怖的剧痛犹如狂风骤雨一般向着陆泽席卷而来，让他眼前一黑，差点当场昏过去。
　　好在，他的意志早已经在数百次的死亡下锻炼的仿佛钢铁。
　　虽然痛的全身颤抖，痛的忍不住想哭，但是，他陆某人作为一个冷酷无情的打野玩家最终还是坚强的没有昏过去！
　　体内力量的空虚让陆泽脸色变得苍白，他一边使用红色光团和紫色光团恢复力量，一边警惕的看着周围。
　　这已经是他在狩猎空间中养成的习惯了。
　　狩猎之后也是要保持警惕的。
　　猎人也随时可能变成猎物。
　　数分钟之后，陆泽勉强恢复了战力，而远处的林灵也将逃亡的蜕凡境星际海盗全部斩杀。
　　数十只的蜕凡境星际海盗的围攻，就算是林灵也有些吃不消。
　　此刻她的脸色有些苍白，银色战甲有些破碎，露出了里面雪白的肌肤，战甲的边缘还有着一丝丝的血迹。
　　显然她是使用了再生神通恢复了。
　　她俏脸冰冷的从最后一只星际海盗的身上抽出长枪，长枪一甩，将鲜血甩掉，便转头看向了陆泽。
　　随后，她快速飞到了陆泽的身边，有些担忧的看着他：“没事吧？”
　　她刚才是看到了康德拉向她飞过来的。
　　不过她没有丝毫慌张，毕竟她相信陆泽会拦住他的。
　　只是，在看到陆泽的血发血眸之后，她的心里还是有些担忧的。
　　这是她第二次看到陆泽用这个底牌，上一次，这家伙最后还躲在她怀里哭出来了。
　　正是因为这样，她才选择了不计消耗的方式快速斩杀这些星际海盗。
　　不然的话，凭着她的灵眸神通，就只是这些蜕凡境的星际海盗想要她受伤的难度还是有点大的。
　　陆泽看着林灵有些担忧的模样，摇了摇头道：“放心好了，没事。”
　　嗯……这家伙还是穿着战甲……
　　就算是想哭他都要忍住啊。
　　战甲太硬了，磕脑袋。
　　陆泽表示嫌弃。
　　听到了陆泽的话，林灵微微松了口气，随后点了点头不再说话。
　　陆泽见此，正打算开口逗一逗这家伙，就在这时远处的战斗同时平息了下来。
　　陆泽和林灵顿时对视一眼，眼神有些古怪。
　　随后，林灵灵动的眸子里满是笑意：“看来静姐姐和和纱姐姐等下又要吵起来了。”
　　陆泽有些无奈的笑了笑：“这两个家伙都不会厌的么？”
　　不过她们真是……
　　连这样的战斗都是同时结束，难怪两人非要分出个胜负了。
　　不过在陆泽看来，这个难度还是有些大的。
　　两人说话间，一金一粉两道流光划过黑暗宇宙，向着陆泽和林灵飞来。
　　很快，南宫静和秋月和纱各自拖着一个重伤垂死，气息虚弱的特里兄弟停在了两人身边。
　　就在陆泽和林灵打算看两人再次争吵的时候，南宫静却一脸激动的开口道：“快快快，我们分赃！这可是一个星际海盗的舰队呢！”
　　秋月和纱那柔媚的眸子也闪亮无比：“南宫说得对，先把东西拿了再说！”
　　而陆泽和林灵在听到了两人的话之后，才醒悟了过来。
　　不愧是两个年级大……咳……成熟的女性么？
　　知道先清点收获。
　　陆泽和林灵对视一眼，眼中满是期待。
　　他们回想起了上次的那件黑影豹皮甲。
　　现在他们自己打劫到了一波星际海盗，这波血赚啊！

第550章 虫卵
　　赤云星系之外。
　　陆泽等人拖着特里兄弟，冰粒，康德拉和库里斯五个特里兄弟海盗团的高层，进入了那仿佛海参一般的巨大战舰之中。
　　这艘战舰是特里兄弟海盗船中最大的一只，看上去应该是主舰。
　　上面虽然还有着飞船的驾驶人员，但是连他们家的大佬都已经凉凉了，就凭他们当然挡不住陆泽等人。
　　南宫静轻松撕碎了防御光罩，扯开了合金大门，就像是星际暴龙一般进入了飞船之内，一路上所有人驾驶人员都在南宫静的威压之下瑟瑟发抖。
　　陆泽等人则悠闲跟在后面，看着南宫静在前面开路。
　　很快，众人进入了战舰的大厅。
　　他们将特里兄弟，冰粒，康德拉和库里斯这五个特里兄弟海盗团的高层都丢到了大厅的地面之上。
　　此刻，这五人的样子再也不复之前的威风，战甲破碎，全身鲜血喷涌，伤口密布，看上去说不出的狼狈。
　　其中的冰粒甚至到现在都还是昏迷着的。
　　而和南宫静对战的特里西最惨，此刻右手和左腿都不知道去哪里了，暗蓝色的鲜血不断从伤口处涌出，看上去十分凄惨。
　　而陆泽等人此刻虽然经历过一场大战之后有些疲惫，身上也是满是鲜血，战甲也出现了破损。
　　但是，他们四人的脸上满是兴奋的光芒。
　　毕竟，有人来给他们送快递，怎么想都是血赚啊。
　　看着眼中带着惊悸的特里兄弟等人，南宫静咧嘴一笑，取出一瓶酒吨吨吨的灌了口，随后开口道：“狐狸精，你来让他们开口吧。”
　　就算是她也不得不承认，秋月和纱的魅惑神通在某些时候真的非常方便。
　　听到了南宫静的话，此刻虽然已经气息虚弱，奄奄一息的特里西忍不住冷笑一声：“想让我们开口？做梦！我们特里兄弟就算是死，也要将我们的宝藏带进地下！”
　　而一边的特里东确却是知道秋月和纱的本事的。
　　毕竟刚才他就是和秋月和纱对战，对于秋月和纱那恐怖无比的精神系神通的效果，他熟悉无比。
　　一想到这里，他的眼中带着几分惊悸，张了张嘴，正打算说话。
　　就在这时，秋月和纱转头看着被她使用风系神通束缚着的特里东，眼底闪过一丝粉色的流光，微笑着开口道：“你们的宝物在哪里？”
　　此刻的特里东全身伤痕累累，脑袋上那仿佛有着生机一般的触须变得暗淡无光，软趴趴的趴在了他的脑袋上，似乎失去了生命。
　　而他的右手齐肘断裂，暗蓝色的鲜血同样从伤口流出。
　　似乎是因为受伤过重，特里东的意识都已经出现了模糊，面对着秋月和纱的魅惑神通，他脸色狰狞想要抵抗，但是仅仅只是坚持了数个呼吸的时间，他看着秋月和纱的目光就变得狂热无比。
　　秋月和纱看到特里东的眼神，忍不住皱了皱秀眉。
　　这是魅惑神通的弊端，这种眼神她都看到了不知道多少次了，不过还是觉得恶心。
　　被魅惑神通控制的特里东毫不犹豫的张口说道：“我们这次出门所得到的收获都放在德诺号的仓库里，我可以带你们去。”
　　“剩下的宝物都被我们存放在虚空海的一个小型的行星内，位置的话，我这里有星图，还有进入的方式。”
　　一边正冷笑着的特里西见特里东竟然自己直接说出了自己的宝藏的位置，甚至还要给他们在星图上指出来，顿时整个人都不好了。
　　“特里东？特里东你醒醒啊特里东？！你怎么了特里东？？”
　　随后，他转过头，已经变得暗淡的眸子死死盯着秋月和纱：“人族，你到底用了什么邪法？！”
　　他刚才面对的是用拳头怼人的南宫静，并不知道秋月和纱的神通，此刻在看到这一幕顿时身体忍不住颤抖了起来，眼中满是惊惧。
　　这个雌性人族竟然可以让人失去了自我意识，也太恐怖了点。
　　一边的大黑狗康德拉和库里斯也是瑟瑟发抖，他们发现，这些人族都不正常！
　　正常的人族不会是这样的！
　　尤其是边上的那个雄性人族，那是最不正常的一个。
　　以蜕凡境三层的修为团灭了他们三个行星级的强者，其中还有一个行星级二锻的冰粒。
　　这简直不是人！
　　秋月和纱看了惊惧的三人，只是笑了笑，没有说话。
　　何必和死人多说什么。
　　她看着特里东，开口道：“带路。”
　　特里东连连点头，支撑起了他已经十分虚弱的身体，艰难的在前面走着。
　　再转过了一阵弯路之后，他们一行人来到了一个黑色的合金大门之前。
　　在特里西伤心欲绝的表情之下，特里东伸出手按在了门边的一个小型仪器之上，他手中有着一丝灵力涌动。
　　很快，黑色的合金大门之上随着特里东的灵力涌动，出现了一道道的幽蓝色条纹，条纹勾勒出一个长着触须的脑袋，在陆泽看来和特里兄弟长得一样，也不知道这是不是就是他们本人。
　　脑袋出现之后，大门从中间裂开，最终缓缓打开。
　　门后是一个只有二十平米大小的小房间，房间内是平整的墙壁，什么都没有。
　　就在这时，特里东在墙壁的某处以某种节奏感轻轻敲动，很快，墙面凹陷，露出了两个凹口。
　　其中一个凹口放着不少的空间戒指，另外一个凹口却放着一个闪烁着暗红色光芒的黑色球体。
　　球体之上有着一道道复杂的纹路，随着暗红色光芒的闪烁，球体仿佛有生命一般地不断律动。
　　做完这一切之后，他转头带着笑容得看着秋月和纱：“这里就是我们这次的收获了。”
　　秋月和纱有些满意的点了点头：“不错。”
　　随后，她转头对着陆泽等人眨了眨眼睛，露出了柔媚的微笑：“陆泽小弟弟先收起来，我们回去再分了。”
　　陆泽微微点了点头，目光扫过有空间戒指的凹口，发现一共有十八个空间戒指，各种款式都有。
　　陆泽也没有多看，将空间戒指收起之后，他又转头看着另一个闪烁着暗红色光芒的黑色球体。
　　“这个是什么？”
　　陆泽对于这种东西还是第一次见，忍不住有些疑惑的开口问道。
　　一边的南宫静和秋月和纱以及林灵同样也是一脸疑惑。
　　她们对于这个同样不熟悉。
　　秋月和纱转头看着特里东，特里东顿时会意，连忙开口解释道：“这个是沉眠之中的虫族母虫的卵。”
　　“什么？！”
　　听到了这话之后，陆泽等人顿时睁大了眼睛，有些不敢置信的看着特里东。
　　对于虫族母虫的卵这种东西，他们在前段时间就听到过了。
　　当初的黑烟族就是想要控制虫族，所以才会在人族的范围内做实验，当时他们得到的似乎也是个虫族母虫的卵？
　　没想到，他们竟然会在这里碰到一个？？
　　这运气也太好了吧？
　　众人忍不住有些面面相觑。
　　陆泽有些古怪的开口道：“难道在虚空宇宙中其实虫族遍地走的？”
　　南宫静秀眉微皱：“怎么可能，这片虚空宇宙又不是多么的富裕，很难碰到虫族。”
　　林灵眨了眨眼睛，看着虫卵，忍不住开口问道：“那这是怎么回事？”
　　众人对视一眼，也有些懵逼。
　　这时，秋月和纱转头看着特里东，开口问道：“这个虫卵是怎么来的？”
　　特里东闻言，开口道：“这个是我们在人族控制区之外打劫了一个利刃魔族的小型飞船获得的，当时的对手很强，我们的两个兄弟特里北和特里南都在战斗中死了。”
　　陆泽等人闻言，再次睁大了眼睛。
　　南宫静眉头皱起，眼中闪过一丝厉芒：“利刃魔族的虫卵？利刃魔族是哪里来的虫卵？”
　　利刃魔族是他们人族现在最大的对手，所有有关利刃魔族的事情他们都需要推敲推敲。
　　众人陷入了沉默，气氛变得压抑了下来。
　　片刻之后，陆泽开口道：“听杰克说，黑烟族也是高等魔族的下属种族，那是不是和利刃魔族其实是盟友？上次的黑烟族的实验就是用到了虫卵，会不会这虫卵其实是他们给利刃魔族的？”
　　秋月和纱微微点了点头：“有这个可能。”
　　若是黑烟族和利刃魔族是盟友，那么他们两族的族人会进行什么不为人知的交易也是可以理解的。
　　就在这时林灵有些疑惑的开口道：“不过，如果是两族的交易，怎么会被特里兄弟海盗团打劫？”
　　林灵丝毫没有给站在一边瑟瑟发抖的四个海盗团高层面子。
　　不是他们看不起特里兄弟海盗团。
　　虽然刚才他们说他们死掉了两个高层。
　　但是，就算是那两个特里南北的实力和特里东西差不多强，那也不过是行星级三锻而已。
　　像母虫虫卵这种东西来个行星级高锻的人护送不过分吧？
　　当初在联邦内部做实验的虫卵到底是什么情况，陆泽等人并不算太清楚，但是这母虫虫卵已经算是比较珍贵的东西了。
　　对于很多人来说可能没有用，但是如果找到适合的买家，价格会十分可观。

第551章 你还有自知之明啊？！
　　林灵的话让众人再次陷入了沉默之中。
　　片刻之后，秋月和纱转头看着特里东：“你们是在什么地方打劫到的利刃魔族，星图上指出来。”
　　特里东闻言，顿时取出了一个样式奇特，只有成人拳头大小到的黑色仪器，他在仪器上操作了下，很快仪器便投影出了一片星空。
　　陆泽等人认出这是这一片虚空宇宙的星图，其中在一个角落就是人族的虚空边境和外面的一些掌控区域。
　　特里东在人族掌控范围大约五十万光年的一个地方点了点，开口道：“我们就是在这里找到的，当时我们正好出了曲率航线，就看到了一艘利刃魔族的飞船冲了过来。”
　　说着，他脸色一阵扭曲：“当时我们是想着避开的，毕竟是在虚空海深处，危险程度很高，但是他们什么都没说，直接就开火了。”
　　特里东表示很绝望。
　　明明相视一笑而过不好么？
　　为什么偏偏要打架呢？
　　大家就不能做一个文明人么？
　　如果当时他们没有交火，特里南和特里北就不会死，他们不死现在的情况还不一定呢。
　　陆泽等人听着心里觉得十分愉悦。
　　估计那些利刃魔族看到突然有人出来被吓了一跳？
　　结果直接怼上去了？
　　这可真是太妙了呀。
　　不过……
　　众人看着特里东点出来的位置，忍不住再次皱起了眉。
　　他点出来的位置并不是在利刃魔族或者是黑烟族的掌控区域内，也不是在两族区域的航线上。
　　反而是在距离人族掌控区不过二十万光年的一个没有星体的真空区域。
　　这个位置太尴尬了，方圆上万光年的区域连一个星体都没有，也不知道他们是为什么会出现在那里的。
　　陆泽等人对视一眼，眼中闪过几分疑惑。
　　不过却没有说出来。
　　气氛沉默了下之后，众人便不再多想，毕竟这个区域已经是在人族掌控区范围之外了，对于他们这些萌新来说，危险程度太高了，还是别想了。
　　猥琐发育才是王道啊！
　　当他们六神装出山，打爆所有不服的人！
　　随后，秋月和纱看着特里东，再次开口问道：“你们以前的收获都藏在哪里？”
　　作为星际海盗，他们自然不可能将自己一直以来所有的收获都放在自己的舰队内。
　　毕竟，出门做生意的时候总有可能出现问题。
　　听到了秋月和纱的话，特里东在另外三个高层不敢置信的眼神之下，指出了他们的宝藏所在的位置。
　　那是一个比起之前碰到利刃魔族的点还要遥远的区域。
　　距离人族足足有八十万光年左右，在那个区域同样是一片黑暗，似乎什么都没有。
　　特里东开口道：“在这片星区有一个运行轨道特殊的小行星，我们的宝藏都在那个小行星上面。”
　　秋月和纱闻言，微微点了点头。
　　随后，秋月和纱又问清楚了宝藏的具体情况，包括有没有什么陷阱，怎么开宝藏。
　　全部问清楚了之后，秋月和纱微笑着开口道：“既然这样，你们跟在我们后面把飞船开到赤云星系的人族驻地去吧。”
　　这三艘飞船可是行星级的强大飞船，想必神武军会回收的吧？
　　众人有些美滋滋，这又是一笔功勋值。
　　就在这时，陆泽发现其他三人有些怨念的看着他。
　　陆泽忍不住摸了摸自己的脸，有些懵逼的开口道：“怎么了？”
　　这些家伙这么看着他干什么？
　　林灵幽幽开口道：“那艘黑色的战舰被你破坏了三个大洞呢……”
　　陆泽闻言，顿时睁大了眼睛，脸色僵住了。
　　他忘掉了！
　　毕竟他现在还没有完全掌握血雷神通，在融合血色雷霆的时候感觉会特别的凶。
　　所以当时的他就想着虐他们三个了，完全没想到这茬。
　　现在想起来之后，陆泽忍不住有些肝疼。
　　这特么血亏啊！
　　这得多少钱？
　　看到陆泽一脸肝疼的样子，南宫静忍不住拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：“没事，不就是三个洞么？开回去之后让他们自己去修就好了。”
　　陆泽闻言，有些感动的看着南宫静。
　　这家伙，没想到竟然是个这样好的人！
　　竟然还安慰他！
　　就在这时，一边的秋月和纱呵呵冷笑道：“这艘飞船的大门就是你撕开的吧，母暴龙？”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静脸上的笑容一僵，随后顿时不服气的反驳道：“我当时不撕开门，我们怎么进来？”
　　林灵幽幽开口道：“和纱姐姐可以用神通控制别人开门呀。”
　　“什么……”
　　南宫静一脸震惊的看着林灵。
　　怎么可能？！
　　原来单纯可爱的灵灵为什么会如此的扎心？？
　　南宫静表示受到了严重的打击，心情瞬间失落了下来。
　　她默默打开了一瓶酒，吨吨吨的一口气灌完，随后又想了想，又拿出一瓶，再次吨吨吨的灌完。
　　现在就只有美酒可以安慰下她受伤的心灵了。
　　陆泽见秋月和纱和林灵将炮火转移到了南宫静的身上，这才松了口气。
　　不过，毕竟他也犯了同样的错误，现在完全不敢插嘴，只能默默看戏，有些意犹未尽。
　　随后，秋月和纱控制着飞船所有的驾驶人员驾驶这三艘飞船，而他们自己则带着重伤的特里兄弟海盗团的几个高层，包括还在昏迷之中的冰粒回到了初阳号上。
　　毕竟他们的实力比较强，若是到时候他们恢复过来逃跑了也是一种麻烦。
　　陆泽等人没有选择直接斩杀了他们，而是选择将他们带回去。
　　毕竟他们似乎打劫过人族，还吃过人，说不定带回去会有功勋奖励呢？
　　这可是功勋，不能浪费了！
　　初阳号打头，三艘飞船跟在初阳号后面，很快，众人便穿过了赤色的星云，进入了星系内部。
　　赤云星系并不小，直径同样有六千光年。
　　从赤云星系最外部的区域到第三军团的驻地也需要一天多的时间，很快，陆泽便命令初阳号进入了曲率航行，而后面的三艘特里兄弟星际海盗团的飞船也跟着进入了曲率航行。
　　将特里兄弟等五个星际海盗团的高层都关好之后，众人才回到大厅内。
　　秋月和纱低头看了看有些破损的战甲以及身上的鲜血，微微笑了笑：“我要去洗个澡。”
　　一边的南宫静同样看了看自己身体表面的鲜血，开口道：“我也要去洗。”
　　林灵闻言，同样也看了看自己身上的血迹，随后想了想之后，她开口道：“两位姐姐先洗吧，我等你们洗完再洗。”
　　就在这时，秋月和纱露出了揶揄的微笑：“灵灵真是的，我们都是女孩子，一起洗好了，战斗完当然要泡个热水澡比较好，等我们洗完估计都好久了。”
　　一边的南宫静揉了揉自己因为战斗变得乱糟糟的黑色秀发，咧嘴一笑：“对，一起洗好了。”
　　说着，两人便走过来一人拉着林灵一只手，将一脸懵逼的林灵拉向了浴室的方向。
　　当林灵从懵逼状态反应过来之后，她顿时一脸慌乱地开始了挣扎。
　　和和纱姐姐一起洗澡？？
　　林灵顿时整个人汗毛都竖起来了。
　　和纱姐姐这家伙到时候肯定会欺负她的好吧？
　　“我……我还是等你们洗完再洗好了，我等得起的。”
　　一边的秋月和纱眯着眼睛，露出了柔媚的微笑：“别怕，我不会对你做什么的。”
　　你还有自知之明啊？！
　　林灵心里一阵无语，不过她才不相信这家伙的鬼话。
　　见自己无法挣脱两人的拖拽，她只好转头，将求救的目光看向了陆泽。
　　而此刻的陆泽看着林灵被南宫静和秋月和纱一起拖着向着浴室走去，顿时一脸的羡慕。
　　她们关系真好啊。
　　他现在也想着一起泡澡，但是他觉得自己如果敢进去肯定会被打死的，所以他只能等她们先泡完再说了。
　　为什么她们就不邀请一下他呢？
　　如果她们邀请一下他的话，他肯定会先有些矜持的拒绝一下然后就同意了啊。
　　陆泽忍不住感叹。
　　话说，林灵转过头来看他是干嘛？
　　难道是对他的邀请？
　　但是如果邀请的话你不说出来，我不好意思说的呀……
　　毕竟一边的女酒鬼和狐狸精超级凶的好吧？
　　他敢说出来肯定会很惨的。
　　这样想着，陆泽只好对着林灵露出了虽然很想去，但是却不得不拒绝的眼神。
　　林灵：“？？？”
　　这个二货这是什么眼神啊？！
　　他的脑子里是不是又在想什么稀奇古怪的事情？！
　　林灵一脸绝望的在陆泽的注视下被南宫静和秋月和纱拉进了浴室。
　　随之浴室的门关上，一切都归于寂静。
　　陆泽只能幽幽叹了口气，先脱下自己有些破碎的战甲收回到空间戒指之中。
　　战甲是有记忆性恢复功能，现在这种程度的损伤还是可以自己恢复过来的，陆泽倒是不用担心花钱去修理了。
　　不然又是好大一笔钱。
　　陆泽忍不住有些庆幸。
　　随后，他看着自己里面已经破破烂烂，还沾满了血迹的休闲服，无奈的摇了摇头。
　　衣服报废了。
　　感觉自己只要和强者战斗，衣服都要报废。
　　太浪费了。
　　不过，这也是没办法的事情。
　　他不在多想，在沙发上坐下，微微闭上了眼睛开始休息了起来，同时，想着自己这次战斗的收获。

第552章 这样也行？！
　　之前的战斗中，在再次使用了血色雷光之后，他的雷系神通又转化了一些，这对于陆泽来说算是一个不小的收获。
　　等到自己的雷系神通完全转化，那么自己的战力恐怕可以达到行星级二锻了。
　　就是不知道其他的神通能不能有特殊的变异方式？
　　陆泽突然想起了上次在越野兔的巢穴里看到的那一块黄色土壤。
　　那个不知道能不能让他有特殊的土系神通？
　　上次那只和红甲火狼战斗的蜕凡境八层的越野兔疑似有神术，战力已经达到了行星级。
　　若是在白天的时候，陆泽没有黑暗之躯的加持，自身的战力比起行星级来说还是要稍微差上一丝。
　　不过，他觉得自己现在就算不是那越野兔大佬的对手，也不会毫无还手之力，至少想要逃跑是绝对没有问题的。
　　或许，他可以再次尝试下去收取那块土壤？
　　上次陆泽尝试收取那个土壤的时候却发现那个土壤仿佛和大地连在了一起，完全无法带走。
　　也不知道是不是他的修为不够，或者是因为只能在那里感悟？
　　陆泽并不清楚，第三个地图太大了，陆泽都已经好久没碰到那个越野兔的巢穴了，希望什么时候能够碰到一次，可以再尝试一下。
　　还有……
　　那只金色的小刺猬。
　　陆泽又想起上次碰到的那个小东西，他还以为是个小可爱来着，没想到竟然这么凶。
　　有可能那只金色小刺猬也会有神术。
　　不过，自己就没有第二次遇到那只小东西了。
　　陆泽思考了很久，就目前来说，陆泽最有机会得到较大提升的机会就是那只金色的小刺猬，和那个土壤。
　　至于像更加强大的比如那肩高超过百米的金针虎，那个金色巨猿的老巢，还有黑白巨蟒，甚至其他的凶兽大佬，陆泽暂时都还不是对手。
　　它们太强了。
　　和它们相比，陆泽就是个弟弟好吧？
　　短时间内，就以那只金色小刺猬和那个土壤作为目标好了。
　　陆泽在心里定下了自己的目标。
　　随后，他又想起了刚才的遭遇。
　　不得不说，这虚空边境还真是危险啊。
　　他们才刚刚出个门就被星际海盗给盯上了，也不知道这是什么运气。
　　话说，不会其他人也这么倒霉吧？
　　想到这里，陆泽脸色有些古怪。
　　他们这队绝对是这次历练的公子之中最强的一队了，结果碰到星际海盗之后还是打的有些辛苦，这还是因为特里兄弟海盗团在碰到他们之前就减员的原因。
　　若是其他人碰到的话，估计就要嘤嘤出手了吧？
　　估计那小家伙会很辛苦呢……
　　陆泽想起了嘤嘤那肉乎乎的小脸，忍不住勾起嘴角，露出了微笑。
　　回去之后喂她吃些光团犒劳她一下好了。
　　……
　　在虚空边境的某个星球之上，一片淡黑色的竹林之中。
　　两男两女四个公子强者此刻全身战甲破碎，气息有些虚弱。
　　在他们的周围是数十只足足数百米长的墨黑色巨蟒，这些巨蟒那血色的眸子满是冰冷杀意，正死死盯着四个不速之客。
　　其中一个短发男子看着周围的巨蟒，眼中满是狰狞。
　　他吐了口血沫，咬着牙开口道：“该死，没想到这乌金竹周围竟然还有这么多的凶兽，这次真的失算了！”
　　一边一个长相极美，气息强大的红发女子摇了摇头：“先想想怎么冲出去吧。”
　　另一个长相壮硕的男子忍不住苦笑一声：“出不去了，外围有一只实力很可怕的巨蟒，估计是这群凶兽的头领，修为可能有蜕凡境九层。”
　　听到了壮硕男子的话，众人呼吸一滞，气息出现了一丝变化。
　　蜕凡境九层……
　　对于他们来说足以致命了。
　　难道第一次做任务就要葬身在这虚空边境？
　　短发男子咧了咧嘴，全身空间一阵波动，狂暴气息喷涌而出：“那就杀！我开路，能跑几个就跑几个！”
　　就在这时，大地突然一阵震动，突然数十公里之外有着一只头长独角，足足上千米长，气息骇人无比的黑色巨蟒腾空而起，疯狂向着远处飞去。
　　四人见到这一幕，顿时睁大了眼睛。
　　他们还没来得及反应过来，在他们的身后和右侧，又是两只上千米长，头长独角的黑色巨蟒腾空而起，向着第一只巨蟒离开的方向飞去。
　　四人见此，脑子里满是问号：“？？？”
　　“三只蜕凡境九层？它们这是怎么了？出了什么事情么？？”
　　“不知道，或许是它们有了什么发现？”
　　其他的巨蟒此刻见自家的老大突然离开，也是一脸懵逼，一时间出现了一丝慌乱。
　　“好机会！赶紧突围！”
　　美丽的红发女子周身火焰燃烧，背后长出一对火焰羽翼，瞬间向着包围最薄弱的区域飞去。
　　绝境中的一丝生机，若是这一次错过，那他们说不定就真的死了。
　　其他三人都是天赋强大，战力同样强大的公子，自然不会放过这稍纵即逝的机会，同时向着最薄弱的区域飞去。
　　轰轰轰！！
　　一阵狂暴波动之下，四人疯狂使用最强大的攻击，硬生生轰出一个缺口，冲出了包围圈。
　　随后，他们想都不想直接向着远离三只独角巨蟒的方向飞去。
　　“嘶～！！”
　　看着四人的逃窜，这一群巨蟒忍不住发出了狂暴的嘶吼声，但是它们又想起了自家老大突然离开，一时间有些犹豫。
　　在犹豫了片刻之后，四人早已经飞出很远，随后短发男子取出了自己的私人飞船，四人连忙上了飞船，直接冲出星球。
　　开溜开溜。
　　大厅内，四人面面相觑，随后忍不住都露出了放松的笑容。
　　这次的劫后余生，真的是极为惊险。
　　能活下来真的是运气了。
　　就是不知道刚才那三只蜕凡境九层的独角巨蟒到底是出了什么事情？
　　……
　　某片虚空宇宙的真空区域。
　　一艘淡紫色的飞船划过了真空，飞船内，宣玉姬和黛儿两人看着飞船之后，眼中带着几分惊悸。
　　“吼！！”
　　狂暴的嘶吼声传来，在飞船之后，一只长着许多触手的不规则肉状物体正咆哮着追逐着飞船。
　　这怪物所过之处，宇宙空间出现一阵阵的恐怖的灵力波动。
　　此刻，两者的距离正在不断靠近。
　　宣玉姬脸色有些难看：“行星级！而且不是一般的行星级！”
　　一边的黛儿同样脸色冰冷，她们显然没想到只不过是路过而已，竟然会碰到这样的怪物。
　　“怎么办？”
　　宣玉姬一咬牙：“要拼命了，看它的速度，飞船跑不掉了。”
　　就在两人打算拼命的时候，突然在边上出现了一个巨大的宇宙风暴，将这不规则的肉状怪物给卷了进去。
　　“吼！！”
　　这怪物的触手不断挥动，身体也在不断扭动，试图逃出宇宙风暴的束缚，却被越拉越深。
　　飞船之上，宣玉姬和黛儿两人看着在宇宙风暴之中的怪物，满脸懵逼。
　　这样也行？！
　　两人脑子里就只有这个想法在回荡。
　　飞船没有丝毫停留，很快便远离了不断嘶吼咆哮的触手怪。
　　两人对视一眼，眼中闪过几分惊悸。
　　在那样狂暴的宇宙风暴之中依旧毫发无损，这怪物比她们想象中强了太多。
　　还好这次运气太好，不然的话，她们恐怕就凶多吉少了。
　　这只不知道是什么的触手怪，实力恐怕在行星级之中也不算太弱了。
　　估计就算是南宫和秋月碰到这玩意都要逃跑。
　　在整个虚空边境之中，公子强者的任务大多都算是顺利，毕竟他们的经验本就不差，实力也还算不错。
　　在量力而行的情况下，他们的任务会出现问题的概率极小。
　　不过，虚空边境的危险总是不确定的，偶尔会有公子碰到意外。
　　只是，每次的意外都仿佛被神秘力量险而又险的化解，所有人的任务都还算顺利。
　　……
　　在虚空边境的某个星球之上，表面布满了密密麻麻的合金建筑，还有各种高耸的炮台。
　　星球之上有着战舰群起落，气氛十分的紧张严肃。
　　一片军营住宅区内的双人套房，嘤嘤此刻正趴在沙发上，两只小短腿微微翘起，双手抱着一个光脑，正在美滋滋看着动画片。
　　有时候会有群星的话语在她耳边响起，她那幽蓝色的眸子里就会显示出一片星空，星空之中，那些公子出现的危机都会被她随手化解。
　　她牢牢记得之前静姐姐说过的话，要让他们在快死的时候才出手，而且不能留下痕迹。
　　这对于她来说不算什么难事。
　　大多数时间，她都是在开心的看着动画片。
　　就在这时，房间门打开，陆璃和阿莉斯满身汗水，气喘吁吁地回到了自己的宿舍之中。
　　她们刚完成训练。
　　这套两人间是当时寻双阿姨特意为她们两人准备的，毕竟她们和其他人不一样，需要有安静的环境。
　　关上房门之后，她们就看到嘤嘤正趴在沙发上开心的看着动画片。
　　看到嘤嘤的可爱模样之后，原本十分疲惫的两人都露出了笑容。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“嘤嘤肚子饿了么？姐姐洗完澡去给你做好吃的好不好？”
　　嘤嘤闻言，眼睛一亮，抬起头看着阿莉斯，连连点头：“好！”
　　两位姐姐早上就出门，一直到晚上才回来，家里就她一个人，她自己做的东西不太好吃，所以已经一天没有吃东西了。
　　看着嘤嘤一脸期待的样子，陆璃忍不住笑着捏了捏嘤嘤的小圆脸。
　　随后，两人进入了浴室洗澡。
　　洗完澡之后，阿莉斯和陆璃做好晚饭，嘤嘤顿时美滋滋的在位置上做好，开始吃了起来。
　　陆璃和阿莉斯有些宠溺的看着嘤嘤，随后陆璃像是想起了什么事情，开口问道：“对了，嘤嘤，哥哥那边没事吧？”
　　毕竟是在虚空边境，她虽然知道陆泽很强，而且还有秋月和纱和南宫静，但是，虚空边境更加危险。
　　这几天她们在军营里修炼早已经听说了各种各样的危险情况了。
　　嘤嘤闻言，吞下了嘴里的饭菜，随后开口道：“没事，静姐姐他们碰到了一些敌人，不过敌人不是静姐姐他们的对手。”
　　听到了嘤嘤的话，陆璃和阿莉斯都放下心来。
　　随后阿莉斯有些好奇的问道：“那其他人呢？”
　　嘤嘤闻言，原本平淡的小脸上带着几分得意：“都没事，我没让别人发现哦。”
　　阿莉斯看到有些得意的嘤嘤，忍不住抱起她蹭了蹭。
　　这小家伙真是可爱啊。
　　随后，她给嘤嘤递了一只烤得金黄的大鸡腿：“来，嘤嘤吃大鸡腿。”
　　嘤嘤顿时眼睛亮了起来。
　　大鸡腿很好吃，她很喜欢吃！
　　而且，这次没有陆泽和她抢！
　　嘤嘤心里十分愉悦。
　　看着嘤嘤一脸愉悦的吃鸡腿的样子，陆璃和阿莉斯对视一眼，露出了几分微笑。
　　寻双阿姨的训练虽然十分严格，但是以她们现在的天赋和进步速度，要不了多久，她们就可以回去了。
　　到时候就可以和陆泽他们一起去做任务了。

第553章 其实他们是叫特里A梦吧？
　　赤云星系。
　　曲率空间。
　　初阳号上。
　　一个多小时之后，秋月和纱，南宫静和林灵才穿着宽大的浴袍从浴室走了出来。
　　三人的头发上还带着几分湿意，脸上因为舒服的泡了个澡而带着几分满足的微笑。
　　秋月和纱看着一边正微闭着眼睛休息的陆泽，笑着开口道：“陆泽小弟弟，你也去泡一下吧，已经给你放好热水了。”
　　陆泽闻言，微笑着站了起来：“嗯。”
　　确实身体黏黏的，有些不舒服啊。
　　陆泽走进了浴室，关上了门。
　　浴室内水汽弥漫，还有着几分淡淡的幽香，估计是她们刚才洗澡时残留下来的，巨大的浴池已经放好了水，淡白色的雾气在升腾。
　　陆泽脱去衣服，他先去冲洗了身体，把身上的血迹冲洗干净，随后便进入浴池之中。
　　温度刚好的热水漫过身体，陆泽原本还有些紧绷的身体缓缓放松了下来，舒服的眯起了眼睛。
　　……
　　半个小时之后，水温变得有些凉了，陆泽才缓缓从浴池中走了出来。
　　身体表面的水分被陆泽使用灵力蒸干，他换上了一边不知道是谁准备好的浴袍走出了浴室。
　　大厅内，南宫静三人正悠闲的靠在沙发上聊天，战后稍微休息一下，也是无可厚非的事情。
　　南宫静看到陆泽出来，便啪啪啪的拍了拍自己身边的空位，小脸上带着几分期待的兴奋：“阿泽，过来，我们来把刚才的收获清点一下。”
　　一边的秋月和纱和林灵也露出了几分期待的笑容。
　　陆泽闻言，也带上了几分期待。
　　这可是一个星际海盗团的收获呢，不知道有没有像上次碰到的那种比较出色的装备之类的？
　　或者是什么灵物之类的？
　　他走到南宫静身边坐下，随后取出了刚才拿到的十八个空间戒指。
　　四人将十八个空间戒指一一查看，脸上顿时露出了灿烂的笑容。
　　一共十二个天阳灵果，两个锻星果，还有三株他们不认识的行星级灵药，还有数十株蜕凡境的灵药。
　　除了灵药之外，还有不少的珍贵矿石。
　　这其中就包括了他们任务需要的赤云石矿。
　　还有着一些看上去有着不弱能量波动的水晶，甚至还有一些强大凶兽的珍贵材料。
　　甚至，他们还发现了沧溟蛟的外壳！
　　陆泽看着空间戒指中的沧溟蛟外壳和赤云石矿，心里十分无语。
　　其实特里兄弟的名字不叫特里东和特里西，是叫特里A梦吧？？
　　特么他们怎么什么都有？！
　　虽然现在在飞船上没办法把太大的东西拿出来，但是他们精神力稍微感应一下也可以感应出个大概。
　　赤云石矿大约有五吨左右，也就是一万斤。
　　按照一斤赤云石矿可以换一万的联邦贡献值来算，这里就有一亿的联邦贡献值了。
　　上次的那件黑影豹皮甲价值是三千万联邦贡献值，单单只是这一波就可以买个三件了。
　　美滋滋！
　　而沧溟蛟的外壳的数量并不算多，有一个行星级两锻的外壳，三个行星级一锻的外壳，还有十二个蜕凡境七层到九层的外壳，至于蜕凡境七层一下的外壳一个都没有。
　　看着空间戒指中的外壳，南宫静顿时皱起了眉头。
　　“为什么没有蜕凡境七层一下的外壳？”
　　一边的秋月和纱开口道：“我把特里东叫过来问问看。”
　　随后，她便进入了关押着海盗团高层的房间，将特里东给带了出来。
　　南宫静把刚才的问题再问了一遍。
　　特里东眨了眨眼睛，开口解释道：“我们发现了一个小型的沧溟蛟巢穴，直接在外面用炮火给轰掉了，只有这几只沧溟蛟跑出来，然后我们就把它们给杀掉了。”
　　“至于那些低级的外壳……不算太珍贵，我们也就没有在意，估计已经被轰碎了吧？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　四人听着特里东说这些外壳不算太珍贵，顿时心里一阵绞痛。
　　特么那可是神武功勋呢？！
　　怎么就不珍贵了？！
　　蜕凡境一层到三层的外壳值半个神武功勋呢！
　　蜕凡境四层到六层的外壳值一个神武功勋呢！
　　这么值钱的东西竟然不珍贵？！
　　如果不是要把他拿去换功勋，陆泽连弄死他的心都有了。
　　而且按照这家伙的话的意思，那个巢穴都已经被他们给弄掉了那他们现在就算过去也不会有什么收获了。
　　这就难受了啊……
　　陆泽四人表示肉疼。
　　白白损失几百的神武功勋，亏到吐血。
　　他们算了算，行星级二锻的外壳价格是在二十点神武功勋，行星级一锻的外壳价格是在十点神武功勋。
　　这就只有五十个神武功勋。
　　至于蜕凡境六层到九层的外壳，陆泽等人商量了下，便决定拿出五个做联邦的收集任务。
　　每个四十万的联邦贡献值，加起来就是两百万。
　　剩下的七个外壳就是十四个神武功勋。
　　加起来一共六十四个神武功勋和两百万的联邦贡献值。
　　比起赤云石矿的收获来说少了太多了。
　　都是特里兄弟的错啊！
　　除了各种的灵果和材料以及矿石之外，还有刚才他们收缴的特里兄弟的武器和战甲，以及其他三个高层的战甲，以及在这里还有几件武器战甲。
　　这些听特里东的解释，是他们打劫来的。
　　可惜里面没有适合他们使用的装备。
　　不过，虽然这些武器和战甲大多都已经有所破损，但是回收的话应该还是值点功勋的，具体值多少，陆泽等人就不清楚了。
　　只能等到了第三军团的驻地再问问看。
　　将所有的收获清点完毕之后，秋月和纱将特里东重新丢回了关押房间之内。
　　随后，陆泽等人讨论了下，天阳灵果和锻星果就给南宫静和秋月和纱修炼用。
　　毕竟她们现在已经是行星级了，陆泽的红色光团还没有到这个等级，对于她们来说虽然可以圆满修炼，但是在量上还是差了一些，有行星级的灵果补充是个不错的选择。
　　至于其他的东西都拿去回收，回收之后得来的功勋给陆泽和林灵。
　　分配好之后，众人脸上都带着笑容，心里有些美滋滋。
　　刚来就有了不错的收获，对于他们来说是个好的开始。
　　就在这时，南宫静想到了什么，开口道：“对了，特里兄弟海盗团在人族掌控区之外的宝藏怎么办？我们要去拿么？”
　　虽然这里的收获已经算不小，但是真正的大头其实是在外面的宝藏。
　　那可是他们作为自由的星际海盗这么多年以来收集到的各种宝物，估计比起这里来说要丰厚上相当多才对。
　　听到了南宫静的话，陆泽笑着开口道：“虽然有特里东给的星图，但是那毕竟是联邦的掌控区之外，我们现在过去的话太危险了，等阿璃她们回来，我们带上嘤嘤一起去好了。”
　　就在这时，秋月和纱眯起了眼睛，微笑道：“顺便去他们发现利刃魔族战舰的地方去看看吧。”
　　众人点了点头。
　　关于利刃魔族会突然出现在那个地方，实在是太反常了。
　　既然是反常的事情，那么肯定是有问题存在的。
　　如果可以的话，当然是越快过去越好，但是毕竟他们的实力有限，还是稳妥些比较好。
　　还是那句话，猥琐发育别浪。
　　作死是不可能作死的，这辈子都不可能。
　　讨论完了之后，林灵站了起来，笑着开口道：“我去做饭吧。”
　　听到林灵的话，陆泽顿时眼睛一亮。
　　嘤嘤那小家伙不在，没人和他抢吃的，真棒！
　　陆泽心里美滋滋。
　　……
　　吃过晚饭之后，几人便回到了自己的房间开始了修炼。
　　房间内，陆泽盘膝坐在床上，闭上眼睛微微感应了下，便发现自己已经可以进入狩猎空间之中了。
　　陆泽精神力微微一动，意识飘荡间便进入了黑暗的空间内，黑暗的空间中有三个光门。
　　光门内有着不同的景象，第一个光门和第二个光门都是一片青青草原。
　　而第三个光门是一片荒野。
　　光门内对应的是三个地图。
　　陆泽进入第三个光门之中，随后便出现在了荒野之上。
　　满是尘埃的空气，熟悉的干燥酷热，陆泽的目光迅速沉静了下来。
　　打野模式开启！
　　他感受了下周围，发现在不远处有一波大约数十道强大气息，顿时，陆泽嘴角勾起，美滋滋的飞了过去。
　　开门红呀！
　　很快他便看到了在不远处的一片巨大的草原之上，有着数十只金角黄羊正在美滋滋啃着草。
　　金角黄羊和胖仓鼠一眼，都是拥有双神通的凶兽，胖仓鼠拥有的是雷系神通和土系神通，而金角黄羊拥有的是金系神通和土系神通。
　　拥有双神通的凶兽，战力比起一般的单神通凶兽要强上不少。
　　但是，陆·冷酷·无情·泽是什么人？
　　他的神通多得自己都快要数不过来了好吧。
　　贼无敌！
　　他稍微感应了下，发现这群金角黄羊中最强的是蜕凡境八层。
　　以他目前的实力就算是在白天也不比蜕凡境八层的金角黄羊弱多少，于是，他想都没想，身体消失在原地，出现在了金角黄羊羊群上空。
　　轰隆隆……
　　雷鸣声响起，雷光交织闪烁，陆泽立于空中，仿佛雷神降世。
　　一个字，莽上去就对了！

第554章 幸运女神是不是在外面有别的狗了？
　　狩猎空间。
　　天空被深邃的黑色雷云笼罩，雷光闪烁间，数十只金角黄羊全部都齐刷刷倒在地上。
　　实力低于蜕凡境七层的当场去世，实力在蜕凡境七层的则被雷光轰碎的土系护盾，随后被重伤，身体在雷光闪烁中不断颤抖。
　　虽然还没死，但是暂时也算是失去了战力了。
　　草原之上唯一还站着的就是那一只蜕凡境八层的金角黄羊。
　　虽然雷云神通现在已经极强，但是金角黄羊的防御同样不弱。
　　虽然雷光可以轰碎金角黄羊的防御，但是剩下的威力已经不足以对它造成威胁了。
　　此刻，在看到了自己的小弟都被齐刷刷的秒杀，金角黄羊的目光瞬间变得血红，暴虐的气息从它的身上散发了出来。
　　锵！
　　一声金铁交织的声响下，金角黄羊头顶那如刀的尖锐利角射出了两道耀眼锋锐的金色刀芒。
　　金色刀芒散发出了锐利的气息，站在了陆泽的黑金战铠之上，铿锵声不绝于耳。
　　陆泽看着快速接近的金色刀芒，嘴角微微勾起，身体青色微风流转，瞬间消失在了原地。
　　身形闪动间，陆泽躲开刀芒，快速靠近蜕凡境八层的独角黄羊，而此刻空中的雷光依旧在不断闪烁，一道道雷光不断轰下。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　连续的轰击之下，独角黄羊体表的土系护盾上的裂痕不断扩大，随后仿佛玻璃一般碎裂了开来。
　　而此刻，陆泽已经出现在了独角黄羊的身侧，他右手握拳，拳上凝聚着恐怖的紫红色雷光，正打算轰出。
　　就在这时，独角黄羊猛地前蹄立起，金光和土系光芒从它的身上绽放。
　　随后，大地出现了一丝丝的震动，无数土枪从地面冲天而起，同时，它的身上一道道金色刀芒仿佛利刃风暴飞舞，围绕着它的身体不断扩散。
　　感受到四面八方的危机感，陆泽忍不住全身汗毛竖起，嘴角抽搐了下。
　　卧槽！
　　这家伙是在等他近身么？
　　这样的爆发让陆泽有些猝不及防，甚至连躲闪的时间都没有。
　　刀芒和土枪实在是太多了，陆泽只能尽全力躲过比较致命的攻击，同时使用黑金战铠硬抗较为弱小的攻击。
　　轰轰轰……！！
　　一阵阵的轰鸣声以陆泽为中心响起，狂暴的灵力余波向着四周席卷而过，草原上的青黄色杂草被绞得粉碎，地面被犁开了厚厚一层。
　　当余波消散，露出了陆泽的身体。
　　此刻陆泽全身的黑金战甲破碎，身上出现各种伤口，有些伤口甚至深可见骨，鲜血也在不断喷涌着落到地上。
　　他整个人的气息都变得十分虚弱。
　　感受到周身的疼痛，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　真的惨。
　　贼特么疼！
　　如果不是他不顾消耗的凝聚黑金战铠和使用超速再生。
　　这一波他就得半死。
　　这不是一般人可以顶得住的攻击啊。
　　而在使用了如此狂暴的攻击之后，金角黄羊此刻的气息也变得衰退了不少。
　　此刻，它的目光依旧血红，正死死盯着陆泽。
　　陆泽见此，同样回以冰冷的目光。
　　一人一羊对视了瞬间，随后陆泽突然消失在原地。
　　当陆泽的身体再次出现已经是在一片狼藉的地面上了。
　　嗯……之前的尸体都化作光团了。
　　快速捡起了地上的光团之后，陆泽在金角黄羊懵逼的眼神中果断向着远处飞去。
　　开溜开溜。
　　这波血亏，消耗太大，还重伤。
　　在狩猎空间之中没有办法使用红色光团的情况下，他要恢复还是需要一定时间，现在再打就太吃亏了。
　　还是先溜了再说吧。
　　“吼！！”
　　金角黄羊显然没想到陆泽竟然会突然开溜，顿时咆哮着张开了满是利齿的血盆大口，随后，向着陆泽追了过来。
　　但是仅仅只拥有土系神通和金系神通的金角黄羊想要追上拥有青鸟一号神术的陆泽显然不现实。
　　最终，它只能咆哮着看着陆泽消失在远处。
　　听到金角黄羊的咆哮声渐渐微弱，陆泽微微呼了口气。
　　嗯……在缺少黑暗之躯的情况下，想要怼蜕凡境八层的大佬还是稍微有点吃力。
　　如果有黑暗之躯的话，刚才金角黄羊的那波爆发他是可以躲开的。
　　可惜了。
　　他身上的灰色光芒还在流转，原本深可见骨的伤口已经在快速愈合，原本断裂的骨头也同样在急速的愈合。
　　他使用着敛息神通，小心翼翼的在空中飞过。
　　这段时间的他如果再碰到一只大佬，那可能情况就不太妙了，还是先苟一波。
　　……
　　一个小时之后，陆泽的脸上再次带上了嘚瑟的笑容，开始了狩猎之旅。
　　对没错，他，冷酷无情的陆某人，又回来了！
　　刚才的伤势太重，再加上消耗太严重，陆泽花费了接近一个小时才恢复到全盛状态。
　　然后，他就可以再浪一波了。
　　就在这时，陆泽突然感受到在他的左手不远处有一道气息出现。
　　他顿时调转了身体，向着左侧方向飞去。
　　片刻之后，陆泽出现在了一片仅仅只有方圆数十公里的小树林前。
　　这样的树林在狩猎空间中顶多算是一个小数丛，毕竟真正的森林陆泽都进去过，就算是他都放眼望不到边。
　　此刻，在小树丛之外陆泽看到了一只仅仅只有半米多高的身影。
　　圆滚滚的金色身影，乌溜溜的小眼睛，软萌可爱的模样，在看清楚这道身影的模样之后，陆泽顿时眼睛一亮，露出了激动的神情。
　　是那只小东西？！
　　他刚才还在想着这小东西呢，没想到竟然在这里碰到了那只小东西？！
　　妙呀！！
　　这运气也太好了。
　　果然自己不愧是被幸运女神亲吻过的男人啊。
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　不过，很快陆泽便发现，这只小东西的修为竟然已经到了蜕凡境四层的程度。
　　他眼中闪过几分惊讶。
　　没想到这小东西的实力竟然会提升的？
　　陆泽一直以为狩猎空间中的凶兽原本是什么等级到最后还是什么等级的来着，没想到竟然还能提升。
　　这让陆泽的表情有些凝重。
　　上次这小东西的修为仅仅只是蜕凡境三层，实力就已经极强了，也不知道现在到了蜕凡境四层，实力会到什么程度？
　　陆泽眼中闪过几分纠结。
　　不过想了想之后，他还是打算上去怼一波。
　　再怎么说也不过是蜕凡境四层，陆泽觉得这货总不能战力已经到了行星级了吧？
　　就在陆泽打算上去怼一波的时候，小树林里再次跑出来一道金色的身影。
　　同样是半米多高的娇小身体，同样的圆滚滚的身体，乌溜溜的小眼睛，软萌可爱的模样。
　　陆泽看着突然出现的另一只金色小刺猬，一脸懵逼。
　　卧槽，这个竟然还是双胞胎？
　　陆泽还以为这么神奇的生物就只有一只来着，没想到竟然还有一只。
　　两只金色小刺猬似乎正在玩耍，靠在一起叽叽叽的叫个不停。
　　陆泽躲在远处安静的看着，片刻之后，他的眼中闪过一丝坚定，身体消失在原地，直接冲了上去。
　　一打二，陆泽表示还是可以打一波。
　　轰！！
　　雷光闪烁之间，陆泽直接消耗了大量的力量，从雷云之中引出了密密麻麻数百道紫红色的雷光。
　　一道道粗长的紫红色雷光仿佛灭世雷劫一般向着两只金色小刺猬倾泻而下。
　　以防万一，直接使用最强的力量，打一波！
　　打不过就果断开溜。
　　这是陆泽想好的策略。
　　“叽叽叽！！”
　　感受到狂暴的气息之后，两只正在玩耍的金色小刺猬突然发出了愤怒的叫声。
　　随后，两只金色刺猬周身闪烁起了耀眼的金色光芒，空中出现了密密麻麻的金色长针。
　　金色长针向着雷光射去，试图挡住雷光的攻击。
　　轰！！
　　一阵碰撞声响起，紫红色和金色交织抗衡，但是仅仅只是数个呼吸之后，紫红色的光芒便压制了金色光芒。
　　陆泽微微咬着牙，不断的将自身力量涌入雷云之中，不计后果的消耗力量让雷云中的雷光密度大大增加。
　　雷光闪烁之下，一道道金色长针被磨灭，随后向着两只金色小刺猬轰去。
　　陆泽眼中闪过一丝惊喜，能打赢！
　　然而，就在雷光快要轰在两只金色小刺猬身上的时候，突然有着一道金光闪过，在两只金色小刺猬的身前出现了一只高度大约在五米的金色大刺猬。
　　金色大刺猬伸出了那尖锐的爪子，伸手直接拍在了轰来的雷光之上。
　　那狂暴无比的雷光连同着天空中的雷云一起被一爪子轻松拍碎了。
　　原本被雷云遮挡的天空恢复了清明。
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着突然出现的金色大刺猬，而金色大刺猬同样抬起头，乌溜溜的小眼睛直勾勾的盯着陆泽。
　　气氛一瞬间变得十分尴尬。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　emmm……
　　他原本一直以为是双胞胎来着，没想到，除了双胞胎之外，竟然还有一只大的？
　　这里特么不会有一窝刺猬吧？！
　　打野打到小的，被大的给发现了，问题是自己还打不过大的。
　　怎么办？
　　自己还有救么？
　　就在陆泽思绪快速流转，打算思考脱身之计的时候，突然一道金光闪过，陆泽甚至完全来不及反应，全身一阵剧痛，意识便消散了。
　　在房间内，陆泽缓缓睁开眼睛，感受到全身剧痛，他忍不住嘴角抽搐了下。
　　幸运女神是不是在外面有别的狗了？
　　他原来还以为这波贼幸运来着，没想到，结果竟然还大佬给按地上摩擦了。
　　心好累，好委屈，快落泪了。
　　陆泽忍不住闭上眼睛。
　　全被贯穿的剧痛不比之前第二个地图的青鸟大佬的风刃一点点砍他来的轻松，他痛的全身颤抖，连呼吸都困难。

第555章 这是在欺我人族无人不成？！
　　今天的发现打乱了陆泽原本的计划。
　　陆泽原本还以为金色小刺猬是特别好欺负的那种，猎杀了之后说不定还能有神术，结果没想到它后面竟然还有超级大佬撑腰。
　　这就很尴尬了。
　　陆泽现在的目标就只能放在那兔子窝里的土壤上了。
　　果然，兔子才是最好欺负的么？
　　不过……
　　兔子窝里不会也有那种超级大佬吧？
　　陆泽心里一个咯噔，泛起了阵阵凉意。
　　很快，他便摇了摇头，不再多想。
　　毕竟这种事情想也没用，还是要自己看过才行。
　　半个小时之后，剧痛消散，陆泽盘膝坐在床上开始了修炼。
　　……
　　一天之后，赤云星系。
　　在赤云星系靠近星系中间的位置，有一个小型的恒星系，一个比起太阳还要小上一分的恒星正在浩瀚无垠的宇宙中散发着赤红的光芒。
　　而在这颗恒星的周围，有着三颗小行星环绕着它旋转。
　　其中，在最外围的一颗小行星上有着不少的飞船进出。
　　这些飞船有些是军方的战舰编队，也有些是独立飞船。
　　就在这时，在这个小型恒星系之外出现一个小型虫洞，虫洞中一艘铭刻着太阳的小型飞船飞出，在这艘小型飞船之后还有三艘形态各异，体型比之第一艘飞船更大上几倍的飞船飞出。
　　其中的一艘黑色的飞船上还有这三个大洞，似乎经历过了什么惨烈的战斗一般。
　　正是陆泽的初阳号和特里兄弟海盗团的三艘飞船。
　　经过一天多的时间，他们总算是来到了赤云星系第三军团所驻扎的位置。
　　初阳号之上，陆泽的房间内，陆泽正盘膝坐在床上，此刻他的身上正散发着朦胧的白色荧光，气息稍微有几分波动，放入平静的湖泊中投入了一块小石子。
　　片刻之后，气息波动平息，陆泽缓缓睁开眼睛，眼中闪过几分红色光芒。
　　“呼……”
　　微微呼了口浊气，陆泽握了握拳，露出了笑容。
　　此刻他的六腑基本已经完全凝聚出了星辰种子，最多后天，他就可以突破到蜕凡境四层！
　　到时候，他的战力将再次得到一次提升。
　　想必，就算是在白天的时候，他的战力应该也可以达到初入行星级的程度了吧？
　　若是在晚上……
　　陆泽觉得或许自己可以尝试下怼一波蜕凡境九层的黑暗巨狼大佬？
　　咳……膨胀了膨胀了……
　　陆泽果断将自己的想法压下。
　　稳住稳住。
　　作为一个打野玩家总不能每次都被野怪打死吧？
　　这也太丢脸了。
　　自从进入第三个地图之后，他好像就没有苟到活着出狩猎空间，这也太惨了点。
　　等他突破到蜕凡境四层，他一定要活着出狩猎空间！
　　随后，他便起身下床，打开房门走了出去。
　　他刚一打开门，边上的房门同样打开，南宫静正从门内走出来，脸上带着几分喜色。
　　显然，在昨天得到了锻星果和天阳灵果之后，她也有了不小的提升。
　　看到陆泽之后，她咧嘴一笑，伸手揽住了陆泽的脖子：“早呀阿泽～”
　　顿时，一阵幽香涌入了陆泽的鼻腔，淡淡的柔软触感从他的手臂处传来。
　　陆泽：“……”
　　他有些无语的看了一眼咧嘴笑着的南宫静。
　　啧！
　　这女酒鬼！特么真是不把他当成男人啊。
　　他伸手拍掉了南宫静的爪子，开口道：“你好歹也注意下啊，你再这样小心我变身啊！”
　　南宫静闻言，顿时对着陆泽捏了捏拳头，在他面前晃了晃：“变身的话打一顿就好了，反正你又打不过我。”
　　陆泽嘴角一抽，满脸无语：“……”
　　这人是魔鬼吧？
　　明明是她的错吧？！
　　两人进入大厅，发现秋月和纱和林灵已经出来了。
　　在看到两人出来之后，秋月和纱微笑着开口道：“马上就到驻地了。”
　　陆泽转头看向了窗外，深邃的宇宙空间之中有着一个小型的恒星系正安静旋转，偶尔会有飞船从最外围的小行星上起落。
　　那里正是神武军第三军团的驻地，同时也是在这个区域的冒险团队稍作休整的地方。
　　当然，也是他们现在的目的地。
　　他笑着伸了个懒腰：“嗯，在这虚空宇宙看到驻地就像是看到家一样。”
　　一般的林灵白了陆泽一眼，却没有反驳。
　　毕竟刚来就被星际海盗怼，真的让人头大。
　　就在众人心情放松聊天的时候。
　　此刻在第三军团驻地之上却想起了警报声：“滴！滴！滴！有不明飞船靠近驻地！有不明飞船靠近驻地！疑似星际海盗！疑似星际海盗！”
　　警报声响彻了驻地，就连驻地城市区域的冒险团队成员都有些懵逼的抬起了头。
　　“星际海盗？哪个星际海盗团的胆子能肥到这种程度？连第三军团的驻地都敢闯进来？”
　　要知道，这里可是在人族的掌控区域，更何况还是有恒星级的强者驻守的驻地！
　　就算是在这片虚空宇宙之中，恒星级强者也算是极强的存在了。
　　拥有恒星级强者的大海盗团也不会这么不知死活吧？
　　“不知道……不会是什么新海盗团吧？迷路了？”
　　众人面面相觑。
　　“要不……我们去看看帮个忙？说不定还有功勋奖励……”
　　警报都响起来了，显然会有强者过去，他们只需要过去看看能不能稍微捡点漏就好了。
　　这白占的便宜，不要白不要嘛。
　　“走走走！同去同去！白捡的功勋，傻子才不要！”
　　“嘿嘿，就算没有漏捡，看看戏也好嘛，反正又没危险。”
　　碰到这种愣头愣脑敢闯进军团驻地守备范围的海盗团真的是第一次碰到，太新鲜了。
　　在这样沉闷危险的虚空宇宙中也算是给自己找点乐子吧。
　　到时候就算是回到神武城找人聊天都有了谈资。
　　驻地之外，初阳号带着三艘特里兄弟海盗团的战舰快速划过深邃的真空，向着驻地靠近。
　　陆泽四人正在带着几分期待的讨论，不知道这三艘战舰和这几个行星级的海盗团高层可以换多少功勋？
　　就在这时，初阳那机械的声音响起：“主人，有大量飞船正在靠近。”
　　陆泽等人闻言，都忍不住微微一愣。
　　随后，他们转头看向了窗外，发现在极远处正有着不少的战舰靠近，其中有的是神武军的制式战舰，他们在神武城看到过。
　　还有的似乎是冒险团的飞船。
　　“？？？”
　　陆泽四人看着正在包围过来的大量飞船，一脸懵逼。
　　沉默了下之后，陆泽微微扯了扯嘴角：“就算是回家，这欢迎仪式也太隆重了吧？”
　　他们难道做了什么很了不得的事情？
　　所以才会有这么多人欢迎他们的？
　　南宫静，秋月和纱和林灵同样面面相觑。
　　南宫静挠了挠头：“我们好像就只是消灭了一个海盗团而已啊，这难道算是什么很大不了的事情？”
　　不应该啊，这里可是连恒星级的强者都有的，不可能只是因为一个小小的行星级海盗团就这样激动吧？
　　就在这时，初阳的声音再次响起：“主人，我们已经被战舰的武器系统锁定，请指示接下来的行动？”
　　“？？？？”
　　四人再次一脸懵逼。
　　卧槽？！
　　这不是来迎接他们的？
　　陆泽还以为他们是受到了热烈欢迎呢，没想到，这特么是来包围他们的？
　　四人整个人都不好了，大家不是自己人么？
　　而此刻，在神武军战舰群主舰之上，一个穿着暗红色战甲，全身气息强大无比的暗红色短发中年男子看着为首的初阳号，忍不住皱起了眉。
　　沉默了下，他开口道：“那不是……初阳君的私人飞船么？”
　　说着，他又看了看后面的三艘款式不同的战舰，忍不住嘴角抽搐了下。
　　总觉得事情好像不是那么简单。
　　初阳君不会被海盗绑架了吧？
　　而且……和初阳君一起的还有好几位天资卓绝的公子……
　　一想到这个可能性，他的脸色顿时阴沉了下来。
　　“给我连接初阳号！”
　　他要看看，到底是哪个海盗团，竟然敢绑架他们联邦的天才，还敢如此光明正大的来到他们第三军团的驻地。
　　这是在欺我人族无人不成？！
　　就连正打算来看戏的人也忍不住面面相觑。
　　“最前面的那艘飞船好像是初阳君的私人飞船？为什么会在这里？”
　　“我好像听说，是四族交流会要开始了，所以公子们也来虚空边境历练来着？”
　　“难道……初阳君做任务的时候碰到了星际海盗？这不会是被生擒了吧？”
　　“……这也……”
　　有人忍不住嘴角抽搐，完全不知道应该说什么才好。
　　这也太菜了吧？
　　刚来被人活捉？
　　或者也是太倒霉了？
　　毕竟万一碰到了极强的星际海盗，那跑不掉也是没有办法的事情。
　　在虚空宇宙，什么事情都有可能发生。
　　而此刻初阳号上，气氛有些沉默。
　　陆泽四人面面相觑，总觉得情况好像有些不对劲。
　　就在这时，初阳那机械的声音再次响起：“主人，神武军第三军团的副军团长贾尔斯·加里请求通话，要求释放主人您。”
　　陆泽：“？？？”
　　南宫静：“？？？”
　　秋月和纱：“？？？”
　　林灵：“？？？”

第556章 好想拜他为师啊
　　初阳的话让四人满脑子问号都快要装不下了。
　　听这意思，来的还是副军团长？
　　这架势是不是有点大了？
　　按照神武军的编制，副军团长最少也是行星级高锻的强者吧？！
　　这个暂且不说，特么这个副军团长和初阳号联系要陆泽释放陆泽是什么鬼？！
　　陆泽觉得一阵脑阔疼。
　　他应该怎么做才能释放他自己？
　　放飞自我么？
　　气氛沉默了下，陆泽微微点了点头：“同意通话。”
　　他觉得这是不是有什么误会？
　　他们可都是乖巧的好孩子来着。
　　陆泽同意了通话之后，顿时，在大厅内出现一个暗红色短发，气势威压的中年男子。
　　当中年男子看到了大厅内的陆泽等人之后，他微微愣了愣。
　　随后，他转头看了看大厅周围，似乎有些疑惑。
　　当发现大厅内没有其他人存在之后，他的眉头皱了起来，打量着陆泽等人：“初阳君，南宫公子，秋月公子，林公子，你们这是……？怎么会和星际海盗在一起？”
　　既然他们没有被生擒，那他们是自愿和星际海盗在一起？
　　如果是其他人的话，他肯定二话不说直接抓起来了，但是陆泽等人毕竟是公子，或许会有什么特殊情况……
　　等等……
　　贾尔斯突然想到了一阵可能性。
　　莫非……
　　他脸色变得古怪，随后看着陆泽等人，等待着他们的解释。
　　陆泽四人听到了贾尔斯的话，也是脸色古怪。
　　他们总算明白到底是哪里出问题了。
　　难道是因为他们后面跟着的三艘特里兄弟海盗团的飞船？
　　所以他们被误会了？
　　这也太惨了吧？
　　陆泽开口道：“……那个星际海盗的高层被我们抓起来了，那三艘飞船，我们还打算问问看你们要不要回收呢……”
　　贾尔斯：“……”
　　几人无声对视，气氛突然有些尴尬。
　　沉默了片刻之后，贾尔斯脸皮微微抖动了下，随后他艰难的扯了扯嘴角：“咳……哈哈……哈哈哈……不愧是初阳君和三位公子，刚来虚空宇宙就灭了一个星际海盗团。”
　　说着，他话音一转：“不过……这些星际海盗团的飞船和几位的私人飞船不同，是没有经过登记的，若是你们想要带回驻地的话需要先和当地驻军联系，不然的话会被当成是敌人入侵，引发警报。”
　　“……”
　　陆泽四人听到了贾尔斯的话，顿时一脸尴尬。
　　难怪来了这么多的飞船。
　　他们一开始还以为是出了什么事情呢，现在看来，完全就是因为驻地警报的原因？
　　这好尴尬啊。
　　现在好像被看戏状态？
　　陆泽瞬间觉得自己作为初阳君的逼格都掉光了。
　　就连一边的南宫静，秋月和纱和林灵都有些无语，眸子连连向着窗外的飞船瞥去。
　　好丢脸。
　　闹出了这样的乌龙。
　　陆泽连连点头：“咳……好的，下次我们一定注意……不会再犯这样的错误了。”
　　贾尔斯点了点头，随后笑着开口道：“既然如此，初阳君和几位公子请允许我们派人去那三艘飞船上进行接管，不然的话这三艘飞船恐怕不能进驻地，这也是为了驻地的安全考虑。”
　　贾尔斯的语气很客气，毕竟陆泽等人虽然实力不如他，但是他们的天资比起他更强。
　　贾尔斯当年也是公子，但是他不过是普通的公子，和南宫静她们三个顶尖的公子自然没办法比，更别说陆泽这样的联邦第一位君了。
　　陆泽听到了贾尔斯的话，顿时点了点头：“好的，你们可以随意。”
　　这是为了驻地安全，他自然不会阻拦。
　　见陆泽同意，贾尔斯心里也松了口气，他就怕陆泽这样的天才十分傲气，不好说话。
　　他虽然不惧，但是也麻烦。
　　能够好好沟通最好不过。
　　随后，贾尔斯便切断了通话，转头对着一边的副官吩咐道：“去安排人上去接管三艘战舰吧。”
　　一边的副官自然从刚才就听到了贾尔斯和陆泽的对话，他的心里还是有些震惊的。
　　能够在虚空宇宙做星际海盗的，显然都至少有好几位行星级的强者，而且实力不会太差，手段也不会太弱。
　　没想到陆泽他们不过是刚来到虚空宇宙就剿灭了一只星际海盗团。
　　而且，高层似乎都被他们生擒了？
　　连一个人都没跑掉？
　　这谁能想得到？？
　　看到副官一脸的震惊的样子，一边的贾尔斯忍不住摇了摇头，叹道：“或许，这就是初阳君和那三位公子的实力天赋吧，确实不是一般的公子可以企及的。”
　　他作为前公子，自然明白在公子这个阶段的实力差不多可以到什么程度。
　　如果是他的话，估计就被生擒或者斩杀了吧？
　　差距太大了。
　　听到陆泽刚才的话，他何尝不震惊？
　　所以他也就没有怪副官现在的表现了。
　　年级稍微小一些的副官这才反应了过来，他连忙打起通讯器开始下命令。
　　包围着的神武军听到了命令，顿时一脸懵逼。
　　他们原本还以为碰到了迷路的星际海盗团，结果这竟然是被初阳君陆泽团灭的海盗团？？
　　连战舰都被开回来了？？
　　这特么也太夸张了吧？
　　在虚空宇宙这么久的时间，他们见过不少稀奇古怪的事情，但是这种事情还真的是第一次见过。
　　不过……神武军的素质毕竟极高，虽然震惊不过还是井然有序的执行着命令。
　　神武军战舰和三艘海盗团飞船对接，士兵们进入飞船，将所有的驾驶海盗控制，并且接管了飞船。
　　随后，他们便开始搜寻飞船，确定飞船是不是会有威胁。
　　而这一幕自然被那些正打算捡漏的冒险团的人看着眼里。
　　所有人都忍不住面面相觑。
　　“不是说初阳君被星际海盗给生擒了么？这怎么直接就让人接管海盗飞船了？”
　　“……难道说其实是星际海盗被初阳君他们生擒了？”
　　“……”
　　众人一阵沉默，发现说不定还真的是这个可能性。
　　“卧槽，初阳君也太强了吧？！这可是星际海盗团啊！最差也是有个四五个行星级强者吧？”
　　“何止……最强者最少也是行星级三四锻！”
　　“也就是说……初阳君陆泽的战力甚至已经到能生擒行星级三四锻的程度了？这进步也太可怕了吧？？”
　　“那也不一定……你不知道静公子和和纱公子和初阳君的关系么？她们肯定也在初阳号上，说不定是她们对付星际海盗团的最强者吧？”
　　“啧啧……真是羡慕啊……不仅仅是实力天赋，连情场都如此成功，脚踏好几只船竟然还活的好好的，我好想拜他为师啊。”
　　“别想了……你首先也要有他那样的天赋啊，而且还要有他那么帅。”
　　“扎心了老铁……”
　　很快，众人的讨论就歪了，从星际海盗团的事情变成了陆泽的感情史。
　　讨论着讨论着，男性同胞忍不住羡慕到眼睛发绿。
　　陆泽若是听到他们的讨论非得哇的一声哭出来，特么他倒是想左拥右抱大被同眠啥的啊，但是活着显然更重要。
　　很快，飞船内部就被士兵完全检查过一遍，在确认没有危险之后，他们在做出了汇报。
　　接到汇报之后，贾尔斯再次和初阳号联系。
　　初阳号上，陆泽等人正在等待，他们直接现在气氛有些尴尬。
　　刚才这个乌龙让他们四人都无地自容。
　　如果只是普通人还好，但是问题是还有这么多的围观群众看着呢，这就尴尬了。
　　就在这时，贾尔斯再次和他们取得了联系，陆泽接通了通话之后，贾尔斯那有些威严的模样在大厅浮现了出来。
　　他此刻脸上带着几分微笑：“初阳君，三位公子，这三艘飞船没有问题，你们如果要回收给神武军的话，我们这边很欢迎，至于功勋的话，我们会在回去之后让专业人士评估之后才会给出具体的数额，大约需要一天时间。”
　　陆泽等人听到这个可以回收，顿时眼睛亮了起来。
　　陆泽笑着点了点头：“没问题。”
　　说着，他想起了那几个高层：“对了，我们这里还活捉了五个行星级的高层，两个行星级三锻，一个行星级二锻，还有两个行星级一锻的强者，你们要么？”
　　听到了陆泽的话，贾尔斯眼睛一亮，顿时点了点头：“行星级的强者，自然是要的。”
　　在虚空宇宙之中，有些危险的区域探索，需要强者打头阵，但是人族的强者自然不能这样损耗，这就需要这些强者的俘虏了。
　　甚至在宇宙之中，很多强者的俘虏会被当成奴隶贩卖。
　　若是人族被灭族，那么人族的强者或许同样会出现在宇宙中的一些拍卖场上。
　　虽然很原始很血腥，但是相比起自己同族强者的性命来说，这又算什么？
　　贾尔斯笑着开口道：“一个行星级三锻的强者值六百功勋，一个行星级二锻的强者值三百功勋，一个行星级一锻的强者值一百功勋。”
　　“一共一千七百功勋。”
　　听到了贾尔斯的话，陆泽等人露出了笑容。
　　这波血赚！
　　没想到这些星际海盗竟然这么值钱？
　　他们原本还以为只值一点来着，没想到竟然有一千七百功勋，这差不多就相当于五件黑影豹皮甲还多的功勋了！
　　看到四人脸上的笑容，贾尔斯微笑着开口道：“你们若是在这个星际海盗团获得了自己用不上的东西同样可以去资源大楼回收。”
　　一个星际海盗团自然不可能只有飞船和强者，其他宝物同样也是有的。
　　陆泽等人听到贾尔斯的话，微微点了点头：“好的。”
　　贾尔斯作为第三军团的副军团长自然不会亲自做这些回收资源的工作，刚才他能给他们报价已经是看在了陆泽等人的天赋的份上了。
　　不然，一个第三军团的副军团长怎么可能会如此好说话？

第557章 这怕不是个假的大佬
　　三艘海盗飞船检查完毕之后便被神武军开走了，而那五个重伤的星际海盗高层也被拎着离开了。
　　至于功勋，到时候估算完毕之后自然会通知他们。
　　陆泽等人也不担心会出现什么莫名其妙的针对或者是克扣。
　　如果神武军真的腐败到这种地步，那人族早完了。
　　而其他的围观群众见没有什么好戏可以看便也跟着离开了。
　　不过今天这事对于他们来说有算是一个不错的谈资了。
　　初阳君和那几位公子刚来虚空宇宙就团灭了一个星际海盗团，搞笑的是，最后竟然在进驻地的时候闹出了乌龙。
　　很快，原本包围着初阳号的飞船此刻已经消散得一干二净。
　　初阳号大厅内，陆泽四人对视一眼，气氛有些尴尬。
　　沉默了下之后，陆泽笑着开口道：“咳……看来下次我们如果再要带什么飞船回来还是先通知当地驻军再说，这次我们也是第一次嘛。”
　　毕竟他们还是第一次来到虚空宇宙，这也不能怪他们不是？
　　林灵三人连连点头。
　　随后南宫静笑着开口道：“我们先去驻地吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　初阳号划过真空，很快便进入了恒星系最外面的那个小行星。
　　行星之上有一个不小的城市，初阳号在城市之外的航空站停下。
　　陆泽等人走下飞船，随后便将飞船收入了空间戒指中。
　　此刻在航空站还是有不少人存在。
　　陆泽等人下了飞船之后，顿时有不少人看了过来。
　　毕竟，陆泽等人可是团灭了一个星际海盗团，这种战绩，在人族掌控区内算得上是相当抢眼了。
　　一般只有实力暂时还不够强大的冒险者才会留在人族掌控区做任务，对自己的实力有自信的冒险者都已经出了人族掌控区，前往资源更加丰厚的区域了。
　　能够团灭一个星际海盗团，在这些实力不足以出掌控区的冒险者来说算是相当强大了。
　　最重要的是，不管是陆泽，还是南宫静，秋月和纱甚至是林灵都是整个联邦的风云人物，就算是他们在虚空宇宙也有所耳闻。
　　这一次，他们算是亲眼看到了这几个人的天赋战力，自然更加的好奇。
　　对于众人的好奇目光，陆泽等人早已经有了免疫力。
　　四人直接出了航空站，进入了城市。
　　城市比起神武城要小上一些，但是该有的东西都还是有的。
　　陆泽等人先去开了个套房，比起在神武城还要贵，足足三十万星币。
　　随后他们便去了资源大厅，驻地的资源大厅比起神武城的资源大厅要小上不少。
　　是一个十米高，方圆三百米的巨大广场建筑。
　　他们将从特里兄弟海盗团收获的那些战甲和宝物都给回收了。
　　因为战甲装备都有些破损，再加上那些行星级的灵材和一些珍贵矿石。
　　一共回收了一千一百功勋，等到飞船和那几个海盗高层的功勋到手，他们的功勋应该能超过三千。
　　这已经不算少了。
　　要知道他们这还是第一次出门呢。
　　相比其他的公子绝对远不如他们的收获来的巨大。
　　至于沧溟蛟的外壳和赤云石矿因为要交任务，他们也没有选择回收，相比之下，任务的奖励会更加丰厚一些。
　　将所有的收获都转化为功勋之后，陆泽分了七百功勋，林灵分了四百功勋。
　　至于南宫静和秋月和纱则是之前拿了天阳灵果和锻星果，所以也就没有再分。
　　拿到了功勋之后，陆泽顿时底气十足。
　　自己现在手里可是拿着七百功勋，就算是上次的那个黑影豹皮甲都可以买两件了。
　　虽然不能算是非常土豪，但是好歹也算是有点小钱了。
　　陆泽心里还是挺美滋滋的。
　　有了功勋之后，他就有底气去看看神武军宝库里到底是有些什么好东西了。
　　不过，陆泽其实心里稍微有了点数，估计也就只能买得起比较一般的东西，更好一些的东西估计是买不起的。
　　不过，没事，慢慢来嘛。
　　他们现在才刚刚开始做任务，慢慢积累肯定可以买不少好东西的，先去看看总是没有错的。
　　出了资源大厅之后，陆泽看了看周围，开口道：“饿了。”
　　南宫静三人对视一眼，随后笑道：“我们也是，去吃东西吧。”
　　其实他们根本不饿，但是还是想吃东西。
　　不过，因为吃的是灵食，本就对于自己的修炼有力，倒也不算是什么浪费时间的事情。
　　所以他们叫饿叫的理直气壮。
　　几人一路瞎逛，随后便找到了一家灵食餐厅。
　　进入餐厅之后，陆泽等人看了看，发现现在餐厅的人很少，只有两三桌坐着人，他们正在喝着灵果酿制的酒，吃着灵食，似乎正在庆祝任务收获？
　　陆泽等人悄悄找了一个没有人的角落坐下，点好了菜肴之后，陆泽等人便安静等待。
　　就在这时，不远处的一桌六个人的聊天让他们脸色渐渐变得古怪了起来。
　　“刚才那个警报声是怎么回事？老王，你去看了？什么情况？”
　　“嘿，那只是个乌龙，我还想着看看能不能捡点什么便宜呢，结果根本不是入侵。”
　　“那是怎么回事？”
　　“这个啊，应该很快就要传开了。陆泽你知道吧？”
　　“知道啊，初阳君陆泽，联邦史上第一位君，这整个联邦还有谁不知道？”
　　一听是有关陆泽的事情，几人有些感兴趣了。
　　“刚才那就是陆泽和他的那几位红颜知己。”
　　“他们？他们来驻地了？不过就算他们来驻地也不会被警报吧？”
　　随后，那个老王又将刚才陆泽等人的乌龙说了一遍。
　　顿时，其他人听着一脸古怪，气氛一时间变得有些尴尬。
　　而此刻的陆泽四人更是面面相觑，没想到来这里吃个饭都碰到了讨论这个的？
　　这传得也太快了吧？
　　就在这时，其中一人再次开口道：“说起来，这些公子现在来虚空宇宙是为了历练？”
　　“四族交流会要开始了啊，他们作为人族年轻一代的天才，总得表现下。”
　　“不过……四族交流会……我们人族这几届的成绩不太好啊。”
　　说着，气氛有些沉闷。
　　“……这也是没办法的事，毕竟蛮族和翼族都是精灵星域的老牌种族了，团团族……”
　　说道这里，不知道为什么，说话的人顿了顿，随后语气有些古怪：“团团族比起人族来说也多发展了不少时间，底蕴相对来说比起我们人族还是要更深一些。”
　　“不过……嘿嘿，这一届可真是让人期待啊。”
　　“也是，有初阳君在，在他的境界里，四族里应该没有天才会是他的对手吧？”
　　“不只是他们，南宫公子和秋月公子，还有林公子，她们几个在自己的境界也算是很强大了吧？”
　　“对了，格力，你不是出过银河系么？你觉得他们和其他种族的天才比，怎么样？”
　　被叫做格力的人微微顿了顿，忍不住坐直了身体。
　　在之前跟着商队出过一次银河系一直是他吹嘘的资本，他慢悠悠的吃了口菜，吊足了其他人的胃口之后，他才慢悠悠的开口道：“咳……其实我出去的时候也没有见到什么天才。”
　　“切！”
　　听到了格力的话，其他人顿时一脸无语的白了他一眼。
　　没见过你还装逼？
　　格力见其他人一脸鄙视，顿时开口道：“虽然我没见过，但是我上次跟着的大佬见过啊！我们当时可是聊了很多呢。”
　　一听格力的话，其他人顿时露出了感兴趣的神色：“怎么说？”
　　“咳……”格力慢悠悠的喝了口灵茶，随后开口道：“据说……只是据说哈……精灵星域的精灵族第一天才，精灵族的圣女，那是一个诞生就是恒星级的天才，不足百岁就达到了星系级，据说现在的实力已经是星系级之上，按照普通精灵族的年龄来算，她大概现在是二十岁不到吧？”
　　“……”
　　众人一阵沉默。
　　陆泽等人也面面相觑。
　　也就是说，二十岁不到就是星云级强者了？！
　　这特么是个魔鬼吧？
　　陆泽掐指一算，自己现在十九岁，一年之后……
　　自己有自信可以到行星级。
　　经过一阵认真思考和冷静分析之后，陆泽眼睛一亮。
　　妈耶，好像打不过啊。
　　人家特么出生的起点就已经是人族绝大多数强者想都不敢想的终点了啊。
　　这怎么比？
　　一边的林灵三人也是面面相觑。
　　南宫老爷子从来没有和他们说过这些事情。
　　毕竟，对于他们来说，这些东西并不是他们现在需要了解的。
　　甚至，他从来都没想过要和他们说，说了还打击他们自信，也没有必要。
　　现在，陆泽几人才发现，原来宇宙之中的天才竟然如此的恐怖。
　　其实稍微想一下，嘤嘤出生就是星域级，那更加恐怖。
　　按照嘤嘤在星灵族的年龄来算，她估计还是个小萝莉，实力就已经是宇宙中绝大多数的生灵无法企及的了。
　　不过，因为嘤嘤实在是太萌，他们有时候都忘掉那小家伙其实是在整个精灵星域都是顶尖的超级大佬了。
　　陆泽想起那小家伙咸鱼地躺在沙发上看动画，还卖萌求喂食的样子，顿时一阵肝疼。
　　这怕不是个假的大佬。

第558章 小心脏扑通扑通一阵瞎跳
　　餐厅内气氛沉默。
　　陆泽等人在听到关于精灵族顶尖天才的消息之后还是有些震撼。
　　原本他们的心里甚至还有些挫败，但是一想到连宇宙中最顶尖的天才都卖萌求喂食，突然他们发现好像天才大概也就这样了吧？
　　顿时，几人的心情变得好了起来。
　　以后实在是修炼走到了尽头，那就抱嘤嘤的小短腿好了。
　　不过……
　　陆泽眼中闪过几分光芒。
　　狩猎空间中的大佬很强，陆泽觉得自己或许还能挣扎一下？
　　或许里面有宇宙中超级无敌的大佬存在，然后那个大佬得了失心疯，突然跑到他面前自杀了，然后他就一下子就无敌了？
　　稍微一想，陆泽忍不住嘴角勾起，露出了灿烂的笑容。
　　一边的南宫静，秋月和纱和林灵看着陆泽古怪的笑容，顿时有些担忧的看着他。
　　南宫静开口道：“阿泽，你不会被打击到了吧？”
　　毕竟陆泽的天赋一直以来都是联邦最强的，从来没有受到过什么打击，她们倒是真的担心陆泽会受打击。
　　坐在陆泽身边的秋月和纱摸了摸陆泽的头发，随后温和的笑着开口道：“陆泽小弟弟，我们毕竟底蕴不足，短时间内不用和那些怪物比的。”
　　说着，她嘴角勾起，露出了柔媚的微笑，凑到他耳边轻声道：“如果陆泽小弟弟真的压力大的话，要不，姐姐帮你发泄下？”
　　陆泽：“？？？”
　　什……什么？！
　　这狐狸精说的啥？
　　发泄下？
　　怎么发泄？
　　他要不要同意？
　　陆泽嗅着秋月和纱身上的幽香，小心脏扑通扑通一阵瞎跳。
　　就在这时，一边的南宫静捏了捏拳头，裂开了嘴：“我觉得我也可以帮你发泄下啊。”
　　陆泽：“……”
　　感受到了来自南宫静的杀气之后，陆泽的原本扑通扑通瞎跳的小心脏顿时死掉一般停止了跳动。
　　他连忙一本正经的开口道：“咳，秋月老师，南宫老师，你们说的哪里话？我是这种心理素质差的人么？我只是想到了别的事情而已。”
　　林灵闻言，白了陆泽一眼，没有说话。
　　就在这时，那个格力再次开口道：“在高等魔族的魔子同样也是出生就是恒星级，现在和精灵圣女的修为差不多……”
　　就在这时，老王打断了格力的话：“你别说那些远在天边的，你说说我们比得过的好么？”
　　特么动不动就出生就是恒星级，这谁受得了啊？
　　精灵族和高等魔族都是有着巨大无比疆域的强大种族，就算是在宇宙之中也有一定的地位了。
　　这是他们这种刚进入宇宙两千年的萌新种族可以比的么？
　　格力闻言，干咳一声，随后开口道：“其实，初阳君的实力天赋，除了精灵星域少数几个种族的天才之外，已经算是顶尖了，想必这次的四族交流会我们人族绝对能让其他三族大吃一惊。”
　　“至于南宫公子和秋月公子还有林公子，应该也能有出色的表现吧。”
　　他其实也有些不确定。
　　他原本就只知道那几个最出名的天才啊。
　　毕竟，那是在整个精灵星域都在流传的天才之名。
　　至于其他的一些不出名的天才，他只出过一次银河系，他怎么可能知道？
　　听到了格力的话，几人忍不住撇了撇嘴。
　　原本还以为他出去一趟知道的会比较多，其实和他们差不了多少。
　　片刻之后，有人带着几分期待的开口道：“这届的四族交流会可是在我们人族，到时候希望那些天才能表现的出色吧。”
　　“到时候去看看。”
　　陆泽等人听到他们的话，对视了一眼。
　　陆泽等人自然也感受到了期待。
　　不得不说，这种交流会是显示人族实力的一部分，对于这种交流会，联邦之内都会关注的。
　　他们现在所能做的不过是好好修炼，努力提升自己的实力罢了。
　　就在这时，一个通窍境的美女服务员端着菜肴走了过来。
　　看着闪烁着灵光的菜肴，陆泽四人眼睛一亮。
　　吃饭吃饭，以后的事情以后再说好了。
　　……
　　吃过饭之后，陆泽等人便回到了刚才定好的套房之内。
　　回到套房之后，陆泽等人坐在沙发上，迫不及待的打开了虚空边境的通讯器。
　　随后，他们打开了神武军可以兑换的宝物列表。
　　陆泽四人一脸期待，包括秋月和纱和南宫静同样也是如此。
　　虽然她们两个现在没有功勋，但是在飞船和那几个海盗高层的功勋下来之后，她们也就有了。
　　现在先看看有什么东西可以换，自己的心里还是有个底。
　　神武军可以兑换的宝物同样分为灵果，灵材，金属材料，特殊材料，战甲，武器，装备，药剂，武技，秘术，神术等等方面。
　　因为有红色光团和紫色光团的缘故，灵果和药剂直接忽略。
　　至于灵材……
　　因为前段时间封君宴的时候收集到了不少的珍贵食材，他们都还没有用完，暂时也不需要考虑。
　　金属材料和特殊的材料……
　　陆泽等人并没有需要特殊定制锻造的装备，这个也暂时不用管。
　　于是，陆泽等人将目光投向了装备，神术，秘术几个分类。
　　其实对于陆泽来说，神术目前来说已经足够他使用了，但是对于林灵她们来说，她们的神术等级比起陆泽来说差的还是有些多的。
　　毕竟陆泽所得到的神术符文都是只有一个的，暂时没有多余的给她们使用。
　　陆泽笑着开口道：“先看看装备吧。”
　　南宫静三人点了点头。
　　“嗯。”
　　对于装备，她们同样期待。
　　点开装备分类，最前面的是蜕凡境级别的装备，有战甲，也有武器，甚至还有特殊的有铭文提升自身实力的戒指之类的饰品。
　　这些装备是人族自己打造的还是从其他的敌人那里抢来的，那就不知道了。
　　陆泽等人只是稍微看了几眼就不再多看。
　　对于他们来说，蜕凡境的装备对于他们的提升还不如他们身上的专属战甲，没有任何意义。
　　随后，陆泽在分类里选择了行星级的装备。
　　至于恒星级的装备，估计他们这段时间拼命做任务都不一定能兑换一个，看了太伤心了，还是不看比较好。
　　排列在第一的行星级装备是一把深邃的黑色巨剑。
　　这柄巨剑的名称叫做黑色切割者。
　　等等……好像有哪里不对劲？
　　黑色切割者？！
　　陆泽似乎想到了什么。
　　那个好像是个斧头还是啥来着？
　　他的脸色有些古怪。
　　不过很快陆泽便不再多想。
　　这柄叫做黑色切割者的巨剑的兑换功勋是五万五千。
　　若是换做是联邦贡献值的话，嗯……就是五十五亿的联邦贡献值。
　　第一个装备就让原本有些期待的四人脸色一僵，眼中的期待少了几分。
　　太特么贵了吧？！
　　这不过是行星级的装备而已啊！
　　南宫静挠了挠头，随后咧嘴一笑：“还好我们四个人没人用巨剑。”
　　不然的话，非得肝疼死不可。
　　他们拼死拼活搞掉一个海盗团，结果连这柄巨剑的零头都没有达到，这要攒多久的功勋才能拿到换这玩意啊？
　　秋月和纱微笑着点了点头，难得的认同了南宫静的话：“母暴龙说的有道理。”
　　随后，第二件装备是一套深邃的黑色战甲。
　　陆泽等人看了一眼，随后顿时眼睛都移不开了。
　　战甲名叫做武神套装。
　　这战甲是神武军的特殊战甲，穿上战甲之后灵力的敏感程度会增加，对于灵力的运用将会提升一个档次。
　　这对于战斗来说帮助太大了。
　　毕竟不管是武技，秘术，还是神术，灵力都是核心的力量之一，若是灵力的运用提升，那么在战斗上的消耗还有神术的威力都会有所增加。
　　而且，武神套装之上还有着特殊的强大铭文，灵力流转之下可以回馈肉身，可以大幅提升力量速度。
　　这套战甲几乎适合所有人。
　　不管有没有神通，最本源的力量、速度、灵力永远都是基础，任何人穿上都会得到提升。
　　而对于陆泽等人来说，基础越强，那么使用神通之后的战力提升自然也是越多。
　　介绍上说这套武神套装是神武圣人的战甲的弱化版本，在行星级是最顶尖的战甲。
　　因为材料十分珍贵，所以只剩下了十二件。
　　陆泽等人看着一阵眼热。
　　他们的专属战甲在行星级之后虽然提升同样还是不小，但是已经无法提升超过一锻的战力了。
　　越到后面提升会越小。
　　这战甲显然比起他们的专属战甲要强太多了。
　　但是，当看到了战甲所需要的功勋之后，众人原本火热的心瞬间被浇灭了。
　　emmm……
　　五万的功勋……
　　五十亿的联邦贡献值。
　　这谁受得了啊！
　　太特么贵了吧？！
　　要知道，蜕凡境的战甲，就像是上次的那件黑影豹战甲才三百而已啊！
　　那还是可以在行星级使用的战甲！
　　这差的也太多了吧？！
　　他们四个再加上陆璃和阿莉斯，一共六个人，加起来一共要三十万的功勋才能人手一件……
　　四人的眼中都透露出了贫穷。
　　气氛沉默了下，南宫静一脸坚定：“这段时间努力做任务，等阿璃她们回来之后我们马上就去那个宝藏的地方！”
　　一边的陆泽三人表示举双手赞同。
　　他们原本以为自己可以稍微买一点东西了，结果才看到一个想买的东西，他们发现他们连零头都没有赚起来。

第559章 他们受伤了？
　　在看了武神套装之后，陆泽几人继续往下看。
　　他们发现左丘寻双真的没有说错。
　　这里可以兑换的宝物比起曙光星系多了太多了，而且等级也高处不少。
　　最重要的是，这些宝物全部都是只能用功勋来兑换，这大概也是想让联邦内部的强者多来虚空宇宙提升自己，同时为联邦寻找资源吧？
　　这也是虚空边境的强者远比联邦内部多的原因之一了。
　　不管是陆泽，还是秋月和纱、南宫静、林灵，都看到了对于自己提升非常大的装备。
　　但是，他们现在就连武神套装都买不起，其他装备暂时就不用考虑了。
　　太穷了，实在是太穷了。
　　极度的贫穷让四人的心情十分失落。
　　看完了行星级的装备之后，陆泽等人又看了看神术、秘术和武技。
　　相比起装备来说，这些的价格要低上不少。
　　毕竟这些属于知识类型的宝物，可以重复输出。
　　对于联邦来说，强者的战力自然是越强越好，只要有足够的修炼天赋，那么自然会有优惠。
　　而像装备这些都是需要珍贵的资源锻造或者干脆就是联邦根本打造不起来的。
　　这些装备买一件就少一件，自然价格要高出不少。
　　在神武军宝库之中的神术同样比起曙光星系还要多上不少，价格也差不多。
　　比起火焰分身更加强大的神术在这里也只是需要一万功勋罢了，换成联邦贡献值，差不多一个亿。
　　对于不缺神术的陆泽来说，这些感觉没什么区别，但是对于南宫静三人来说，那自然是再次露出了渴望的眼神。
　　毕竟这些神术对她们的提升很大。
　　她们现在有陆泽的紫色光团相助，再加上悟道室的话，修炼神术的速度快到无法想象，相比起装备来说，神术对她们的性价比要更高上不少。
　　可惜……
　　没功勋啊。
　　三人眼中闪过几分坚定，一定要努力做任务，好好积累功勋。
　　“呼……”
　　关闭了宝库的兑换页面，众人都呼了口气，平复下自己有些激动的心情。
　　气氛沉默了许久，随后陆泽开口道：“找找看有没有关于沧溟蛟和赤云矿石的消息。”
　　随后陆泽便打开了通讯器的资讯消息，选择了本地的局域网络，开始查看了起来。
　　局域网络之中此刻已经有了不少的关于刚才陆泽他们的乌龙的消息了。
　　当然，自然有许多人知道了陆泽几人来到了赤云星系。
　　对于这些消息，陆泽等人都没有关注，他们在讯息之中查找着关于沧溟蛟巢穴和赤云矿石的消息。
　　很快，陆泽等人便找到了一条资讯。
　　这是一条组队信息，发起人发现了一个大型的沧溟蛟巢穴，巢穴之中有好几只行星级五锻的强大沧溟蛟，行星级四锻之下的更是有不少。
　　他们一个团队吃不下这个巢穴，所以希望找几个团队一起去剿灭那个沧溟蛟的巢穴。
　　看着这条消息，陆泽等人对视一眼，随后，陆泽开口道：“联系下他们么？”
　　南宫静微微点了点头：“嗯，难得才发现一个巢穴，我们联系下看看。”
　　一边的秋月和纱和林灵也点头表示同意。
　　陆泽见所有人都同意，便通过了信息中留下的联系方式和发起人取得了联系。
　　很快，通话接通，一道投影出现在了大厅内。
　　那是一个长得很和善的光头男子，他在看到陆泽等人之后微微一愣，显然没想到联系他们的竟然是刚过来就搞事情的陆泽几个。
　　不过很快，他就露出了温和的笑容：“原来是南宫和秋月你们两个小丫头。”
　　随后，他便转头打量着一边的陆泽：“初阳君陆泽，这段时间真的是耳朵都听出茧来了，没想到你们刚来赤云星系就搞事情。”
　　陆泽闻言，微微一愣，听这光头的话的意思，他和女酒鬼她们认识？
　　南宫静看到光头男子之后，也是愣了愣，随后露出了笑容：“原来是严谷学长，没想到你竟然也在赤云星系啊。”
　　一边的秋月和纱也对严谷点了点，随后，她对着陆泽和林灵介绍道：“这位是严谷学长，和上次的那个艾略特是同一个时期的公子，他也是联邦大学的毕业生，实力很强，为人很和善。”
　　陆泽闻言，看了笑容温和的严谷一眼，眼中有些惊讶。
　　没想到这人竟然是前公子？
　　而且和艾略特是一个时期的公子？
　　艾略特那个心肠坏得很的家伙陆泽可是给他记过一笔仇的。
　　那个家伙的修为好像已经是行星级五锻了吧？
　　那这个严谷的实力不知道怎么样？
　　同样是公子，实力应该差不多吧？
　　严谷闻言，苦笑着摆了摆手：“实力很强你们就不用说了，以你们几个的天赋，估计用不了多久就要超过我了。”
　　关于陆泽他们刚来就团灭了一个星际海盗团的事情，就算是他也已经听到了。
　　这就代表着，南宫静和秋月和纱两个人的战力已经有行星级三锻甚至是四锻了，这样的实力，让他感到骇然。
　　至于陆泽的战力，他现在还无法猜测，不过，显然不会差。
　　随后，严谷便开口道：“既然这样的话，明天一早，在资源大楼的门口集合吧，有些注意点需要先讲清楚。”
　　陆泽点了点头：“好的。”
　　再确认了集合的时间和地点之后，陆泽便挂掉了通讯。
　　随后，南宫静笑着开口道：“没想到严谷学长竟然会在这里。”
　　秋月和纱笑着：“听说严谷学长受到了不少在银河系之外的强大冒险团的邀请，结果他都拒绝了，选择留在了虚空宇宙，没想到他没进神武军？看样子他是选择了加入这边的冒险团或者是自己组建了一个啊。”
　　陆泽听着两人的话，笑着开口道：“明天我们去问问就好了。”
　　他对于这位和艾略特同时代的前公子也挺感兴趣的。
　　一边的林灵点了点头：“说不定还可以从他那里多了解一些虚空宇宙的事情，也不知道那位严谷学长有没有去过人族掌控区外面？”
　　毕竟过段时间他们就要去掌控区外面了，能多了解一些情况自然最好不过。
　　听到了林灵的话，陆泽三人同样也有些期待。
　　“好了，先去修炼吧，明天之后，我们估计会经历不少战斗。”
　　南宫静说着，取出一瓶酒吨吨吨灌了口，随后便回到了自己的房间。
　　而陆泽等人也同样回到了自己的房间。
　　回到房间之后，陆泽盘膝坐在床上。
　　现在时间才刚下午，他便直接使用红色光团开始修炼。
　　他已经快要到蜕凡境四层了，最好能在到沧溟蛟巢穴之前突破，这样的话他的战力提升，收获也会更多一些。
　　而且，如果遇到什么威胁的话，当然是战力越强越好。
　　不再多想，陆泽开始沉浸于修炼之中。
　　……
　　第二天一早，太阳刚从地平线升起，天边的白云被染上了一层金红色。
　　温和的阳光洒在了驻地的城市之中，给城市的轮廓添上了几分柔和。
　　虽然现在是早上，但是对于强者来说，时间观念其实不算太重，强者已经不再受生物钟的影响，修炼就是睡觉。
　　所以，整个驻地依旧是飞船起落，忙碌中带着几分紧张。
　　城市的酒店内，阳光透过窗户射入了陆泽的房间内，正在床上盘膝而坐的陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼底闪过一丝金红色的光芒，周身的灵力波动缓缓收敛。
　　突破的时间已经很接近了。
　　陆泽感受到下自己满溢的灵力，微微笑了笑。
　　每天稳定的进步速度，感觉很安心。
　　陆泽的心情和这阳光一样美妙。
　　起身下床，陆泽刚出房间，便发现南宫静三人都已经结束了修炼，此刻已经坐在了沙发上。
　　三人的脸上都带着开心的笑容。
　　在看到陆泽出来之后，南宫静笑着开口道：“阿泽，昨天的飞船和那几个海盗团高层的功勋到账了。”
　　陆泽闻言，顿时眼睛闪亮的看着南宫静，带着几分期待：“多少？”
　　“那三艘飞船，最大的那艘只破了个大门，价值是三千功勋，那艘岩石飞船完好无损，但是比起最大的那艘飞船的珍贵程度要差了一些，价值是两千功勋，至于那艘黑色的战舰……”
　　说到这里，三人都有些古怪的看着陆泽。
　　陆泽顿时嘴角一抽，心里有些不太妙的预感。
　　“那艘黑色战舰，和那艘岩石飞船的珍贵程度差不多，但是因为破损比较严重，价值只有一千功勋了。”
　　陆泽听到了南宫静的话，顿时心脏一阵绞痛。
　　他忍不住不满的开口道：“不就是破了三个洞么，补一补又不是不能用了，至于扣这么多么？”
　　林灵忍不住白了陆泽一眼：“你以为是补衣服啊？而且在之前不顾损伤进行长期的曲率飞行，那艘战舰的损坏程度已经很严重了，这一千功勋估计都是友情价。”
　　陆泽：“……”
　　他现在连把自己打一顿的心都有了。
　　这稍微一凶，就凶掉了一千功勋，那可是比一亿联邦贡献值还多啊！
　　陆泽感觉自己的心在滴血。
　　这波血亏！
　　看到陆泽一脸绝望的样子，三人都不好再说他了，秋月和纱微笑着安慰道：“战斗的时候谁又能知道这种事情，陆泽小弟弟就不用自责了。”
　　林灵笑着开口道：“再加上那几个星际海盗高层的功勋，一共有七千七百的功勋，已经还多了，可以满足了。”
　　毕竟已经没办法挽回了，陆泽也只好无奈的选择接受。
　　随后，几人把功勋稍微分了下，林灵分到了五百，陆泽分到了一千二百，南宫静和秋月和纱一人分到了三千。
　　这样的话，陆泽也有了一千九百的功勋了，而林灵也有了九百的功勋。
　　那些比较差的行星级装备他们都已经可以买了。
　　当然，他们要存着买神术和更高端的装备。
　　分赃完毕之后，陆泽笑眯眯的开口道：“走吧，去集合去。”
　　“嗯。”
　　四人退掉房间，随后便向着资源大楼飞去。
　　很快，四人来到了资源大楼，在门口看到了一脸和善的光头男子严谷。
　　在严谷的身边还有一个冷艳的金发女子，一个身材高大的金发男子。
　　除了三人之外，边上还有两个团队，一个团队有五人，另一个团队有六人。
　　这显然是小型的冒险团队。
　　在陆泽等人过来之后，所有人都看了过来，他们的眼中带着几分好奇。
　　陆泽四人的乌龙事件就连本地的局域网络都发出来了。
　　能够团灭一个星际海盗团，战力显然不俗，就算不看陆泽几人的名声，仅仅只是实力也足以引起他们的重视了。
　　在他们打量陆泽等人的时候，陆泽等人也在打量着他们。
　　除了严谷三人之外，其他的两个团队中最强者都是行星级四锻，每个团队只有一个，剩下的都是行星级一锻到三锻。
　　当然，这样的实力也已经相当恐怖了。
　　至于严谷三人，显然战力会更强。
　　不过，陆泽看着严谷三人有些苍白的脸色和有些虚弱的气息，眼中闪过几分疑惑。
　　他们受伤了？

第560章 其实我也不想啊
　　不仅仅是陆泽，一边的南宫静，秋月和纱和林灵也发现了严谷三人的气息有些虚弱。
　　她们显然也没想到严谷三人竟然受伤了。
　　不过这个时候，他们也不好多问，只好等下再问了。
　　严谷看到陆泽等人过来之后便微笑着开口道：“好了，人都到齐了，我们先去谈谈这次的组队的注意事项吧。”
　　事实上，在虚空边境之中不同的冒险团队常常会一起组队，因为有些任务的难度较高，若是只有一个冒险团队的话或许风险会很大，所以就形成了团队之间的合作模式。
　　这种合作的模式自然是基于任务之前谈妥的合作条件来执行的，对于利益分配和团队之间的要求都会提前说出来。
　　陆泽等人虽然是第一次来虚空宇宙，不过对于这一点还是了解的。
　　几人来到了不远处一家餐厅，定了个包厢之后，众人入座。
　　入座之后，众人相互介绍了下。
　　严谷身边的冷眼金发美女名叫珊多拉·克莱夫，是和严谷同一个时期的公子。
　　另一个身材高大的金发男子名为夏芝·瓦伦，同样是和严谷同一个时期的天才人物。
　　珊多拉和严谷的修为都是行星级五锻，而夏芝的修为是行星级四锻。
　　至于另外两个冒险团队。
　　其中，那个有六个成员的冒险团团长是一个头发有几分斑白，面容冷硬的中年男子，他的名字叫做胡象，修为是行星级四锻。
　　而另一个有五个成员的冒险团的团长是一个酒红色大波浪长发，身材火爆的成熟美女，名叫利昂娜·贝克，同样是行星级四锻。
　　至于其他成员，陆泽几人也一一认识。
　　相互打过招呼之后，严谷笑着开口道：“沧溟蛟的任务想必大家都知道，我就不再多讲，这次我们的目标是一个大型的沧溟蛟巢穴，根据我们的探查，这个巢穴中有数十只行星级的沧溟蛟，其中可能有复数的行星级五锻的沧溟蛟。”
　　说道这里，他顿了顿，笑着开口道：“想必你们也看出来了，我们三个现在有伤在身，若是我们是全盛状态，我们自己就可以剿灭那个巢穴，但是我们现在恢复的话需要一定时间，如果这段时间那个巢穴被其他人发现的话，那就亏大了。”
　　“正是如此，我们才想着找人一起去剿灭那个巢穴。”
　　听到了严谷的话，一边的胡象想了想，开口问道：“严谷兄弟，其他都好说，到时候的分配应该怎么分配？”
　　严谷微笑着开口道：“关于这点，因为这个沧溟蛟的巢穴是我们发现的，所以最终的总收益我们先抽走一成，这个没问题吧？”
　　严谷的话让胡象和利昂娜低头思索，陆泽四人也是愣了愣。
　　没想到这个还要先抽成的？
　　但是稍微一想，他们发现其实严谷说的好像也没什么问题，毕竟这个巢穴的位置就只有他们知道，这算是信息费了。
　　甚至，如果那个巢穴里真的有行星级五锻的沧溟蛟的话，就算陆泽他们发现了这个巢穴也不敢上去撩这群大佬吧？
　　陆泽四人对视一眼，随后陆泽微微点了点头：“我们没什么问题。”
　　一边的胡象和利昂娜同样点了点头：“嗯。”
　　严谷笑道：“除了抽成之外，就按照每个团队的贡献来划分，这点有问题么？”
　　陆泽等人摇了摇头。
　　按照贡献来划分是最公平的，这个自然不会有人有异议。
　　就在这时酒红波浪长发的利昂娜开口问道：“严谷先生，如果方便的话，你们可以说说你们的伤势是怎么来的么？不会是被行星级五锻沧溟蛟伤到的吧？”
　　这点对于他们来说很重要，若是到时候严谷他们不是对手的话，那他们的风险就太大了。
　　听到了利昂娜的话，严谷三人的脸色都微微一凝，气氛有些凝重。
　　随后，严谷微微呼了口气，笑着开口道：“我们是在掌控区之外受伤的，和沧溟蛟没什么关系。正是因为受伤了，我们又不想多浪费时间，所以才会回到掌控区内一边修养一边接几个任务。”
　　“放心好了，就算现在受伤，行星级五锻的虚空兽还是可以对付的。”
　　言语中，严谷带着强大的自信。
　　毕竟，虚空兽的实力比起原本是天才的严谷三人来说还是差了太多，别说是同等修为，就算是越阶而战都可以斩杀。
　　听到严谷三人的伤势是在掌控区外造成的，陆泽四人目光微闪，对视了一眼。
　　看来确实要单独和他们聊聊了。
　　而利昂娜和胡象在听到了严谷的回答之后也松了口气。
　　至于严谷所说的掌控区之外，对他们来说还太遥远了，他们也没有多想。
　　就算是到了行星级五锻，他们也不敢出去。
　　毕竟他们不是严谷这样的天才，对自己远没有这么自信。
　　他们想要出去，至少也要到行星级六锻之上。
　　随后，利昂娜笑着开口道：“既然这样的话，那我就没问题了，我和老胡已经合作过几次，彼此也算熟悉，至于陆泽……”
　　说着，她目光炯炯的打量着陆泽，眼中闪过强烈的兴趣，她笑了笑：“至于初阳君陆泽几人，他们刚来就灭掉了一只星际海盗团，这样的实力也足够了。”
　　陆泽被利昂娜看得有些头皮发麻，他嘴角扯了扯：“我也没什么问题。”
　　讲道理，他们四人的实力在四个团队之中应该是最菜的，完全属于抱大腿的情况。
　　能跟着混一波功勋他们心里还是挺爽的。
　　唯一的问题就是这女人能不能不要看他啊？
　　他总觉得自己的脖子有点凉凉的。
　　一边的胡象冷硬的脸上也勾起了几分微笑：“我也是。”
　　见几人都没有问题，严谷也露出了笑容：“既然大家都没有意见的话，那预祝我们合作愉快，能够有所收获。”
　　“时间有限，如果没有什么需要准备的话，我们现在就出发吧？”
　　胡象闻言，笑着开口道：“作为冒险团队，当然随时都在准备着，我们随时都可以出发。”
　　一边的利昂娜点了点头：“我们也是。”
　　随后，她再次看向了陆泽：“不过，陆泽小兄弟是第一次来这里，要不要准备一下？有什么困难可以和我说。”
　　陆泽笑着开口道：“谢谢，我们已经准备好了。”
　　其实他们完全没啥好准备的，直接莽上去不就好了么？
　　严谷见此便点了点头：“既然这样的话，那我们出发吧。”
　　众人出了餐厅，直接向着城外的航空站飞去。
　　飞出航空站之外，严谷取出了自己的飞船，那是一艘大约三百多米的暗灰色飞船，看上去十分高端大气。
　　这显然不是公子的私人飞船。
　　想想也是，毕竟都已经突破行星级几十年了，换上更好的飞船也可以理解。
　　在虚空边境，飞船的速度相当重要，有时候逃命可就靠飞船的速度了。
　　随后，胡象和利昂娜也取出了自己团队的飞船，一般情况下，他们不会上其他团队的飞船。
　　毕竟，防人之心不可无啊。
　　除非是特殊的情况。
　　而陆泽也同样取出了初阳号。
　　随后，他看了看其他三个团队的飞船，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他发现他的初阳号是这里最小只的飞船。
　　果然自己还是个弟弟啊。
　　陆泽打定主意，以后一定要给初阳号改造成贼强的飞船，到时候一拿出来就亮瞎别人眼睛。
　　到时候自己就可以享受到别人震惊羡慕的眼神了。
　　美滋滋。
　　各自上了自己的飞船之后，四艘飞船建立了通讯。
　　严谷笑着开口道：“接下来我带你们去那个沧溟蛟巢穴所在的位置，那里距离驻地大约有一天的航程，大家的飞船跟好。”
　　陆泽，胡象和利昂娜点了点头。
　　随后，陆泽便命令初阳号跟着严谷的飞船。
　　四艘飞船起飞，飞出了星球之后划过了真空，随后便进入了曲率通道。
　　进入曲率通道之后，众人便切断了通讯。
　　初阳号大厅内，秋月和纱眯着眼睛看了看陆泽：“陆泽小弟弟真受欢迎呢，那个老女人看着陆泽小弟弟的目光都像是要吃掉你一样。”
　　陆泽闻言，干咳一声。
　　老女人……
　　如果让那个利昂娜听到的话估计得爆炸。
　　陆泽心里有些得意，表面却表现的有些头疼，幽幽叹了口气：“其实我也不想啊，但是我这英俊的外表不允许啊……只要往那里一站，我就像是黑夜中的璀璨星光一样耀眼，魅力总是不由自主的散发，真是头疼啊……”
　　南宫静：“噗！！”
　　正在吨吨吨喝着酒的南宫静一下没忍住，顿时将嘴里的酒喷了出来，直接喷了陆泽一脸。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽，这是第二次了吧？
　　我看这女酒鬼是故意为难我这个宇宙无敌美少年！！
　　陆泽表示心情甚是不爽。
　　“咳咳……”南宫静咳嗽了一声，随后看了看陆泽一脸的酒，顿时开口道：“是你的错，你逗我笑！”
　　陆泽：“……”
　　这货竟然还恶人先告状？！
　　这还是人说的话么？？

第561章 联邦第一君的面子
　　虽然说是这样说着，但是南宫静的手中还是出现一块白色手帕。
　　她看了陆泽一眼，随后靠了过来，开口道：“别动。”
　　说着，她便开始用手帕给陆泽轻轻擦拭脸上的酒水。
　　陆泽：“……”
　　他嗅到南宫静身上的幽香，感受到她有些笨拙的温柔动作，心里觉得有些不真实。
　　这还是他第一次看到南宫静这样温柔的样子。
　　这个真的是那个暴力的女酒鬼？
　　他张了张口，有些想问一句她是不是被什么不干净的东西给附体了。
　　但是考虑到自己的生命安全，陆泽最终还是没有问出口。
　　而一边的秋月和纱和林灵也是睁大眼睛，有些不敢置信的看着南宫静。
　　她们显然也没想到南宫静会做出这么女孩子的事情。
　　这简直不科学！
　　很快，陆泽脸上被擦干净，南宫静微微后移了下身体，在看到三人一脸古怪的眼神之后，南宫静微微一愣，有些尴尬的开口道：“干嘛这么看着我？”
　　秋月和纱眯了眯眼睛，露出了几分微笑：“我在想你是不是被食脑虫吃掉了脑子里的肌肉。”
　　南宫静闻言，这才想起刚才自己的动作，顿时心里有些尴尬。
　　不过，即使如此，她还是一脸不服气的开口道：“我这是因为自己弄的，所以才这样给这小子擦的！”
　　一边的林灵看着有些不自然的南宫静，又看了看有些懵逼的陆泽，随后笑着站了起来：“还有一天时间就到沧溟蛟的巢穴了，我要先去修炼了，希望能在到达巢穴之前突破到蜕凡境三层。”
　　说着，林灵便离开了大厅。
　　看着林灵离开的背影，南宫静和秋月和纱目光微微闪烁了下。
　　随后秋月和纱微笑着站了起来：“那我也回去修炼了。”
　　“我也回去了。”
　　随后，南宫静和秋月和纱也离开了大厅，沙发上就只剩下了陆泽一个人。
　　陆泽看了看瞬间变得空旷的大厅，脑海里还想着刚才南宫静有些温柔的模样，忍不住挠了挠头。
　　修炼修炼。
　　随后，他也站了起来，回到了自己的房间。
　　……
　　一天之后。
　　曲率航线之中。
　　初阳号，陆泽的房间。
　　正盘膝坐在床上的陆泽全身有着一层奇特的护盾。
　　这是陆泽有意识的使用狩猎空间的特殊护盾，可以将自己突破的时候的波动减小到最小的程度。
　　此刻，他的眉头微微皱起，无数灵力从虚空之中涌入他的体内，仿佛进入了无底深渊一般。
　　他的六腑正散发着朦胧的淡白色荧光，看上去晶莹如玉，极为美丽。
　　而所有的灵力此刻都在涌入自己的心脏位置。
　　陆泽那如同血玉一般晶莹的心脏正在沉稳有力的跳动，随着无数的灵力涌入，最终流转到心脏中央的一个细胞之中。
　　灵力附在细胞的表面，开始缓缓渗入。
　　蜕凡境三层已经圆满，他开始突破蜕凡境四层了。
　　……
　　赤云星系边缘，那是一片有着赤色星尘笼罩的区域。
　　这片区域没有太多的星辰流转，反倒有不少的淡黑色坚冰漂浮。
　　就在这时，一个不大的虫洞突兀出现在深邃的宇宙真空之中，四艘飞船从虫洞中飞了出来。
　　正是陆泽的初阳号和其他三艘飞船。
　　四艘飞船飞出来之后，虫洞消失，随后飞船静静漂浮在虚空之中。
　　初阳号的大厅内，南宫静，秋月和纱和林灵三人都在，但是陆泽却还没有出来。
　　就在这时，初阳的声音传了出来：“严谷请求通话，是否同意？”
　　南宫静三人闻言，微微一愣，随后林灵开口道：“同意。”
　　林灵的话音刚落，三道全息投影出现了在大厅内，正是严谷，胡象和利昂娜三人。
　　严谷刚一出现便笑着开口道：“从这里到沧溟蛟巢穴还需要大约一个小时，我们有人留在沧溟蛟巢穴那里看着，目前没人发现，我们过去就可以开始猎杀沧溟蛟了。”
　　就在这时，严谷才发现大厅内就只有南宫静三人，他微微一愣：“陆泽呢？还在修炼？”
　　南宫静三人对视一眼，有些无奈。
　　她们也没想到陆泽会在这个时候突破，如果就只有南宫静三人倒是没事，但是这毕竟是和其他团队合作，让其他团队等这未免会有些不太适合。
　　秋月和纱带着几分歉意的笑容：“嗯，不好意思，你们稍微等等，现在陆泽小弟弟还需要一点时间，不过很快就会好的。”
　　一听陆泽竟然真的在修炼，严谷，胡象和利昂娜都是嘴角抽搐了下，一脸无语。
　　这初阳君未免也太不靠谱了吧？
　　现在还在修炼？
　　大家一起合作，结果你这还没开打就拖后腿了？
　　不过因为毕竟大家都是一个团队的，如果缺少了陆泽四人那就少了人了，自然没办法继续原计划。
　　虽然三人十分无语，但是却不得不等着陆泽。
　　原本脸色冷硬的胡象嘴角抽搐了下，眉头微微皱起：“陆泽为什么非要在这个时间修炼？万一被其他人发现了巢穴怎么办？”
　　如果要抢的话，到时候又是一番波折。
　　如果可以的话当然是直接顺利完成任务最好不过。
　　南宫静闻言，挠了挠头，有些不好意思的笑了笑：“咳……稍微等一下，那小子很快就好的。”
　　陆泽现在正在突破的事情，南宫静自然没有和他们说，毕竟万一有人干扰怎么办？
　　如果突破不成反而出了问题那就麻烦了。
　　而这并不是刚从通窍境突破到蜕凡境，只是小境界的突破而已。
　　对于其他人可能需要好几天甚至个把月的时间，但是对于陆泽来说半天足够突破了。
　　不过毕竟他们理亏在先，南宫静自然有些尴尬。
　　她心里有些咬牙切齿，那臭小子真是的，等这次结束了一定要好好收拾他一顿！
　　她南宫静什么时候这样和别人说过话？
　　听到南宫静的话，胡象虽然心里有些不爽，不过想到南宫静和秋月和纱两人的实力或许不比他差多少，而且四人的天赋又远超过他，最终他还是没有说话。
　　毕竟为了这事得罪了陆泽四人显然太不值得了。
　　就算到时候真的被人发现了巢穴，沧溟蛟被人抢走了，那么陆泽就欠了他们一个人情了。
　　陆泽的人情在他看来显然是远超那几千的功勋的。
　　毕竟，那可是联邦第一位君啊。
　　稍微权衡了下之后，胡象也就彻底想通了。
　　他现在甚至心里还有些希望有人能提前发现那个巢穴了。
　　用几千功勋换初阳君的一个人情，怎么想都是血赚好吧！
　　一边的利昂娜显然也是这样的想法。
　　她的脸上始终带着几分从容的微笑，丝毫没有急迫感。
　　严谷看到胡象和利昂娜竟然没有咄咄逼人，反而一脸从容地等待着，他心里忍不住感叹。
　　如果真的以为胡象和利昂娜好说话，那就实在是太天真了。
　　换做其他人，恐怕都无法让胡象和利昂娜如此耐心的等待吧。
　　只能说是联邦第一君的面子值得他们两个等待而已。
　　就算是他又何尝不是如此？
　　虽然说陆泽几人是他的学弟学妹，他倒是觉得稍微等一下也没什么。
　　就算是真的被人发现了巢穴，几千的功勋也不过是让他稍微肉疼一下，倒也不至于太过在意。
　　不过……如果能换到陆泽的人情，他自然也是十分乐意的。
　　于是，四艘飞船就这样安静漂浮在宇宙空间之中，所有人都在等待着陆泽修炼完毕。
　　……
　　两个小时之后。
　　陆泽的房间内。
　　正盘膝坐在床上的陆泽原本波动的气息缓缓平复了下来。
　　此刻，他的心脏的正中央有一点星光闪耀。
　　那是星辰种子。
　　五脏开始凝聚星辰种子，代表着陆泽此刻已经正式踏入了蜕凡境四层。
　　他的灵力强度，肉身强度都得到了大幅度的提升。
　　缓缓睁开眼睛，陆泽微微一握拳，空间出现了一丝扭曲。
　　感受到自己强大无比的力量，他露出了满意的微笑。
　　总算是蜕凡境四层了，自己这波贼无敌！
　　等下自己一定可以收获不少的沧溟蛟的外壳，美滋滋！
　　一想到沧溟蛟，他才想起了他们好像快要到了来着。
　　顿时，他起身下床，一溜烟的冲了出去。
　　来到大厅，陆泽看到南宫静，秋月和纱和林灵正一脸无语的看着他。
　　而除了她们之外，还有严谷，胡象和利昂娜的全息投影。
　　这三道全息投影同样也是一脸无语的看着他。
　　被这么多人看着，陆泽顿时觉得有些不好意思。
　　他挠了挠头，思索了下，有些尴尬的对着几人挥了挥手：“早……早上好呀？”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　严谷三人：“……”
　　气氛瞬间变得更加尴尬了。
　　神特么的早上好，都是为了等你，花费了多久时间了？！
　　南宫静有些咬牙切齿，等这次任务结束，一定要好好收拾这臭小子一顿！
　　至于严谷，胡象和利昂娜更是觉得有些心情复杂。
　　这位初阳君是不是真的这么强啊？
　　总觉得看着似乎有些不太靠谱？

第562章 他可能资质愚钝……
　　初阳号的大厅内，气氛沉默。
　　严谷干咳一声：“既然陆泽都已经修炼完毕了，那么我们就出发吧。”
　　随后，他看了满脸尴尬的陆泽一眼，眼中闪过几分疑惑。
　　总觉得……
　　陆泽似乎有了点变化？
　　但是毕竟现在是全息投影状态，他也不太确定。
　　随后，通话结束，全息投影消散在大厅内，初阳号跟在严谷的飞船之后向着目的地驶去。
　　而此刻的陆泽心里稍微有点慌，南宫静三人的目光让他心里稍微有点凉凉的。
　　他有些疑惑的看了三人一眼，扯了扯嘴角：“怎么了？”
　　南宫静三人看着陆泽一脸尴尬的模样，忍不住白了他一眼。
　　随后林灵开口道：“突破了？”
　　“嗯。”
　　一见三人似乎没有什么动作，陆泽顿时再次膨胀了起来，他眉飞色舞，得意的双手叉腰，笑道：“你不看看我是谁，当然突破了，现在我已经蜕凡境四层了！”
　　随后，他看了看林灵，笑着开口道：“你也突破了啊。”
　　林灵的修为也突破到了蜕凡境三层了。
　　林灵微微点了点头，嘴角勾起，露出了笑容，明媚的眸子里满是开心。
　　能这么快突破到蜕凡境三层，显然她的心情也相当不错。
　　一边的秋月和纱慵懒地斜靠在沙发上，嘴角带着几分笑意：“陆泽小弟弟和灵灵越来越强了呢，估计要不了多久就可以赶上我们了。”
　　一边的南宫静吨吨吨的灌了口酒，点了点头。
　　毕竟现在陆泽的红色光团对于她们的效果远不如对陆泽和林灵来得好，论提升速度，显然是陆泽和林灵要更快一些。
　　在陆泽获得更强的光团之前，秋月和纱和南宫静的提升速度都不会太快。
　　“等到阿泽也突破到行星级，我们差不多就可以出发去银河系之外了。”
　　“时间应该用不了多久了吧？估计在东域集会之后就可以了吧？”
　　一说到东域集会，陆泽四人都有些期待。
　　东域集会集合了精灵星域东域不少的强大种族，他们都想去见识见识。
　　……
　　一个小时之后，四艘飞船穿过真空，来到了一片有着不少淡黑色浮冰漂浮的区域。
　　严谷的飞船在其中一块不大的浮冰上停了下来。
　　初阳号自然也就跟着停了下来。
　　见飞船挺了下来，陆泽四人便走出了飞船。
　　除了陆泽四人之外，严谷三人，胡象团队和利昂娜团队同样也走了出来。
　　几人将飞船收好之后，严谷才笑着开口道：“那个巢穴就在这片浮冰区域，在里面不算太远，我们……”
　　严谷的话说到一半，他突然停了下来。
　　随后，他睁大了眼睛，有些不敢置信看着陆泽，仿佛看到了什么古怪的事情一般。
　　似乎是严谷的反应让众人有些疑惑，随后不少人都看向了陆泽。
　　珊多拉，夏芝，胡象，利昂娜等人在感应到陆泽的修为之后也忍不住睁大了眼睛。
　　“怎么可能？蜕凡境四层了？”
　　冷艳的珊多拉一路上没说过几句话，此刻却有些不敢置信的开口道。
　　这才一天时间，陆泽便从蜕凡境三层突破到蜕凡境四层，这速度未免也太快了些吧？！
　　就在这时，他们又发现，一边的林灵同样也从蜕凡境二层突破到了蜕凡境三层。
　　这让他们一脸懵逼。
　　难道说蜕凡境的小境界其实很好突破的？
　　一天突破是正常操作而已？
　　所以他们不用大惊小怪？
　　但是……自己当时是用了多久来着？
　　严谷想起来自己当时可以花费了整整十天时间才在蜕凡境突破小境界，顿时，他的心脏一阵刺痛。
　　他发现他可能不是天才……
　　不……他觉得他可能资质愚钝……
　　严谷忍不住产生了自我怀疑。
　　不仅仅是严谷，其他人也是一脸生无可恋。
　　严谷的天赋是这些人中最好的，其他人，有的甚至花费了数个月时间才突破蜕凡境的小境界，这就更让他们懵逼了。
　　这还怎么比啊？
　　谁比得过啊？
　　他们是不是其实练的不是同一个武道啊？！
　　胡象和利昂娜对视一眼，眼中闪过几分震惊和几分庆幸。
　　还好刚才他们没有因为那点小事就得罪陆泽。
　　陆泽和林灵的进步速度实在是太夸张了，让他们心里泛起凉意。
　　如果刚才真的得罪他们的话，胡象和利昂娜甚至都要开始考虑能不能偷偷暗杀陆泽了。
　　不然的话，一个进步如此快的天才敌人实在是让人不安啊。
　　现在的话，自然是交好陆泽才是最好的选择。
　　气氛一阵沉默，陆泽对于这种惊讶早已经习以为常了。
　　毕竟他每次提升，那些不熟悉的人都是这副表情，一点新意都没有，陆泽都表示看腻了。
　　他带着几分谦和的微笑开口道：“这不值一提，只是我运气比较好罢了。”
　　严谷等人闻言，顿时白了他一眼。
　　傻子才会相信陆泽的鬼话，陆泽突破到蜕凡境才多久？现在就已经有了已经提升到了蜕凡境四层了，怎么可能是因为运气？
　　严谷带着几分苦笑：“我总算是明白了几位圣人为什么会封陆泽学弟你做初阳君了。”
　　这样的天赋，再加上他的战力，确实比起公子来说强大了太多。
　　他的天赋和其他人根本不是在一个等级上的。
　　只是，让他有些震惊的是，没想到一边的林灵同样也提升的如此快速，这是他怎么也无法想通的事情。
　　莫非其实林灵的天赋也十分强大？
　　顿时，在严谷几人的心里，原本并不太受到重视的林灵的地位也直线提升。
　　气氛稍微沉默了下之后，严谷平复下震惊的心情，随后笑着开口道：“我们走吧，我刚联系过在这里看着的同伴，现在没有人过来。”
　　“嗯。”
　　不想了不想了……比不过比不过……
　　几人表示不和陆泽这种人比……
　　随后，严谷三人便向着浮冰群内部飞去，而一边的胡象和利昂娜对着陆泽几人露出了温和的微笑，随后也跟了上去。
　　陆泽四人对视一眼，微微笑了笑。
　　对于这种眼神他们同样也再了解不过。
　　四人没有多想，也跟了上去。
　　向着浮冰群飞了半个多小时之后，陆泽等人在远处看到了一个巨大无比的星体。
　　淡黑色的冰块凝聚成的浮冰直径甚至有上万公里，甚至已经形成了不比地球来的小的星体了。
　　这个星体表面坑坑洼洼，布满了洞穴，此刻正有着一条条和冰块颜色相近的淡黑色粗大长条状生物进进出出。
　　这些长条状生物头顶长着独角，长相狰狞，腹下有四只利爪，长相狰狞，体长从数十米到数百米都有。
　　它们的全身覆盖着淡黑色的麟甲，而在下颚的区域，有一块深邃的黑色甲壳特别的显眼。
　　正是密密麻麻的沧溟蛟。
　　看到这些沧溟蛟之后，众人顿时眼中露出了喜色。
　　“这么多？”
　　利昂娜更是忍不住惊呼了出来。
　　仅仅看到了沧溟蛟就有上千条，想必，里面的数量会更多。
　　在这个巢穴之外同样悬浮着不少的小型浮冰，陆泽等人躲在一个浮冰后面，就在这时，一道淡白色光芒向着这边飞了过来。
　　很快，一个穿着白色战甲的黑发男子出现在了陆泽等人身边。
　　他的脸色同样稍微有些苍白，和严谷等人一样，应该也是在掌控区之外受了伤。
　　严谷笑着对着几人介绍道：“这位是我们的同伴，纪承。”
　　陆泽等人看了长相清秀的纪承一眼，发现他的修为和夏芝一样，同样是行星级四锻。
　　随后，严谷又给纪承介绍了陆泽等人。
　　介绍完毕之后，严谷看着纪承问道：“阿承，怎么样？”
　　纪承淡笑道：“这附近没有冒险团队过来看过，不过这个巢穴的沧溟蛟稍微有些多，得做好打持久战的准备，恢复的药剂需要准备好。”
　　如果激烈的持久战的话，灵力的恢复速度显然是跟不上消耗的速度的，这就需要恢复灵力的药剂了。
　　这对于其他人来说是常识，但是对于陆泽来说却完全不用担心。
　　一般的剧烈战斗，以他自身的恢复速度完全足够，如果是拼死爆发的话，他有红色光团和紫色光团，甚至都可以一直拼下去。
　　至于南宫静，秋月和纱和林灵三人同样也是在一直使用红色光团之后，灵力的恢复速度也远比一般的同级强者要快。
　　但是，胡象和利昂娜却和他们不同，他们看了看远处的巢穴，随后微微点了点头，眼中闪过几分肉疼：“我们没问题。”
　　药剂很贵的！
　　尤其是行星级的药剂，贵的让他们呼吸都痛。
　　不过这波的收益足够让他们使用药剂了。
　　确定众人没问题之后，严谷几人又确定了分工。
　　严谷和珊多拉引开行星级五锻的沧溟蛟，夏芝，纪承，胡象和利昂娜对付蜕凡境四锻的沧溟蛟，南宫静，秋月和纱和两个冒险团队各一个行星级三锻的强者对付行星级三锻的沧溟蛟。
　　剩下的沧溟蛟就交给了陆泽等人。
　　确定了分工之后，严谷露出了和善的微笑：“那我们先上。”
　　说着，严谷和珊多拉向着巢穴方向飞去。
　　飞行过程之中，严谷的全身化作金色，仿佛镀了一层金漆的佛像。
　　化作金色之后，他的气息猛的暴涨，狂暴的气息席卷，激起了宇宙风暴。
　　而珊多拉的右手持着一柄长剑，全身有着锐利的剑芒涌动，剑芒之中还透出一丝丝的冰冷沉寂。
　　两人的气息狂暴涌动，瞬间就惊动了正在巢穴之中的沧溟蛟。
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　……
　　五道强大无比的气息从巢穴内喷涌而出。

第563章 这一次如果活着回去的话……退团吧。
　　随着狂暴的咆哮声，五只数百米长的沧溟蛟从巢穴中冲出，向着严谷和珊多拉飞了过来。
　　足足五只行星级五锻的沧溟蛟！
　　严谷和珊多拉见自己将沧溟蛟中的大佬给拉了出来，顿时向着远离陆泽等人藏身之地的方向飞去。
　　在严谷和珊多拉带着五只沧溟蛟大佬远离之后，夏芝四人飞了出去。
　　剩下的沧溟蛟此刻还没有从刚才严谷和珊多拉的狂暴气息之中回过神来，又感受到了强大的气息。
　　这次，足足十三只的行星级四锻的沧溟蛟被勾引了出来。
　　看到这么多的沧溟蛟飞出来，仅仅只能算是普通行星级强者的胡象和利昂娜脸色都变了。
　　“这么多？”
　　这一次的这么多，已经不是像刚才那样的惊喜了，这么多的行星级四锻的沧溟蛟，他们四个顶不顶得住啊？
　　而夏芝和纪承脸色却没有丝毫变化。
　　两人看了看脸色有些难看的胡象和利昂娜一眼，随后夏芝淡淡开口道：“不需要斩杀，只需要拖住就好，等到严哥和珊多拉姐把那几只行星级五锻的沧溟蛟斩杀就好了，到时候的贡献不会少算你们的。”
　　听到了夏芝的话，胡象和利昂娜才脸色好看了一些。
　　如果只是拖住的话，他们觉得还行。
　　毕竟虚空兽的实力比起武者来说稍微要差一些，他们觉得自己溜得应该还挺快。
　　溜得不快的人在虚空宇宙是活不久的。
　　目送着有些狼狈的躲闪着沧溟蛟攻击的四人离开，南宫静和秋月和纱眼中闪烁着几分战意。
　　打行星级三锻的沧溟蛟，她们能打五……不，十……不，二十个！
　　而一边的两个冒险团的行星级三锻强者是两个中年男子，他们此刻的脸色不太好看。
　　行星级四锻的都有十三只，那三锻的得有多少？
　　质变是会引起量变的好吧？
　　他们现在心里有点慌。
　　就在这时，原本就好战的南宫静带着几分激动的笑容：“走走走，去拉一波怪去打！”
　　说着，她的黑发化作金发，全身气息霸道凌厉，配合上金色的专属战甲，再次从女酒鬼变成了女武神。
　　一边的秋月和纱同样全身气息涌动，两人直接冲了出去，而一边的两个冒险团的行星级三锻强者看到南宫静和秋月和纱都冲出去了，自然也只好硬着头皮跟上去。
　　没办法啊。
　　毕竟几个大佬都把强大的沧溟蛟都引走了，剩下的本来就是他们的工作，虽然有点怂，但是还是得上啊。
　　而此刻的沧溟蛟巢穴在又一次感受到了强大的气息之后，顿时整个巢穴都暴动了。
　　一而再再而三的有小东西敢来撩拨它们，这哪只沧溟蛟受得了啊？
　　顿时，一道道强大的气息涌动，行星级三锻的沧溟蛟红着眼睛嗷嗷叫着冲了出来。
　　在它们的身后甚至还有行星级二锻和行星级一锻的沧溟蛟有些蠢蠢欲动。
　　前面的大佬它们打不过，只能怂，但是现在它们觉得自己应该可以上去怼一波？
　　感受到足足数百只行星级一锻到三锻的沧溟蛟的气息，其他两个团队剩下的人脸都变紫了。
　　特么不是说只有百来只的行星级沧溟蛟么？？
　　这特么是百来只？！
　　严谷的数学是谁教的啊？！
　　尤其是正在前面引怪的行星级三锻的中年男子，他们本就是拉怪的人，现在更是在这些气息冲击之下感觉整个人都凉了。
　　这特么他们都已经没什么信心可以跑掉的感觉啊？！
　　就在这时，一边的南宫静咧嘴一笑，右手握拳，猛地一拳向着咆哮着冲过来的一只行星级三锻的沧溟蛟轰去。
　　轰！！！
　　金色拳劲划过真空，向着沧溟蛟轰去。
　　“吼！！”
　　被拳劲攻击的沧溟蛟感受到了致命的威胁，顿时全身身体紧绷，随后，它的全身有着淡黑色灵光浮现，灵光形成护盾，挡在了拳劲之前。
　　轰！！
　　拳劲和护盾碰撞，狂暴的宇宙风暴伴随着灵光涌动，席卷过方圆数千公里的范围。
　　边上的行星级二锻和一锻的沧溟蛟在这样的余波之下被直接击飞，甚至有些行星级一锻的沧溟蛟在余波之下有了一丝丝的伤势。
　　而剩下的只有数十只的行星级三锻的沧溟蛟还坚守在原地。
　　就在这时，其中一只狂怒的沧溟蛟突然身体一顿，随后猛地张口，一个淡黑色的能量嘴炮向着在它边上同样嗷嗷叫着的沧溟蛟喷出。
　　轰！！！
　　嗷嗷叫着的沧溟蛟显然没想到自家的小伙伴会对着它开炮，猝不及防之下直接被轰中了身体。
　　“嗷～～！！”
　　它的身体在狂暴的嘴炮之下直接被轰出了数百公里，全身淡黑色的鲜血喷涌，叫声凄惨无比，还带着几分懵逼。
　　卧槽？！
　　为什么？？
　　大家不是一伙的么？
　　为什么要对它开火？？
　　被轰飞的沧溟蛟内心的疼痛远比肉体的疼痛来的剧烈。
　　它绝对自己再也不会相信爱情……战友情了。
　　就在这时，那只轰出嘴炮的沧溟蛟突然身体一顿，恢复了过来。
　　它看了看被它一嘴炮轰成重伤的小伙伴，又看了看正在不断远离它的其他小伙伴，顿时内心一阵绞痛。
　　这不是它的锅啊！
　　随后，它转头看向了远处的四道渺小的身影。
　　它是无辜的！
　　它被人陷害了！
　　“吼吼吼！！”
　　一阵阵的咆哮声从它的嘴里响起，其他的小伙伴似乎明白了它的话的意思，数十只的行星级三锻的沧溟蛟同时咆哮着向着这四只渺小的两脚小动物扑了过来。
　　“快走快走！”
　　南宫静看着数十只行星级三锻的沧溟蛟，忍不住咧了咧嘴。
　　妈耶，有点多，快点先带着这些黑泥鳅开溜再说。
　　秋月和纱嘴角带着几分笑容：“嗯，剩下的留给陆泽小弟弟好了。”
　　“？？？”
　　一边原本就有些懵逼的两个中年男子甚至有些怀疑自己是不是听错了。
　　剩下的行星级一锻和二锻的沧溟蛟足足还有好几百只，至于蜕凡境的那就更不用多说了。
　　剩下的人才几个？
　　加上他们两个团队和陆泽还有林灵也才只有九个人而已啊！
　　这特么都交给陆泽？
　　莫非这两个女人其实和陆泽有着血海深仇，巴不得他死么？
　　南宫静和秋月和纱看到两人还愣住原地的样子，忍不住皱起了眉。
　　南宫静开口道：“你们还不走么？你们被包围的话我们可救不下来。”
　　就算是她们也不可能在这么多的行星级三锻的沧溟蛟包围下救他们两个啊。
　　秋月和纱似乎看出了两人的想法，忍不住眯起了眼睛，微微一笑：“你们太小看陆泽小弟弟了，放心好了，剩下的交给他没问题的。”
　　两个行星级三锻的中年男子深深看了秋月和纱和南宫静一眼，随后还是咬着牙向着远处飞去。
　　反正陆泽是死是活和他们没什么关系，再不走，他们就要死了。
　　还是自己活下来最重要。
　　至于他们的几个团员……
　　他们应该不会傻到和这样的沧溟蛟群硬刚吧？
　　苟住就好了。
　　而此刻两个团队剩下成员一共有七个人，其中有三个是行星级二锻，四个是行星级一锻。
　　他们看着自家的团长和副团长都已经离开了，只留下了他们几个弱小可怜又无助的人面对着足足数百只的沧溟蛟，顿时觉得整个世界没有了一丝温暖。
　　嗯……
　　这一次如果活着回去的话……退团吧。
　　而此刻的陆泽看着咆哮着冲过来的沧溟蛟群，眼中闪过几分亮光。
　　他转头看着一边的林灵：“灵灵，你现在实力怎么样？”
　　林灵看着沧溟蛟群，眉头微微皱起：“勉强可以和行星级一锻的沧溟蛟抗衡。”
　　毕竟，她虽然突破到了蜕凡境三层，但是本身战力和陆泽相比差的还是有些多的。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“那你去收拾后面的那些蜕凡境的沧溟蛟吧。”
　　林灵微微咬牙，眼中闪过几分不甘，不过还是点了点头。
　　她的实力虽然提升已经非常快了，但是还是不够啊。
　　而一边的几个团员听到了陆泽和林灵的对话，顿时人都懵了。
　　其中一个长相英俊的男子有些不敢置信的指了指已经将邪恶的目光投向了他们的沧溟蛟群，他声音有些干涩的开口道：“陆……陆泽，你……你不会是要上去打吧？”
　　陆泽闻言，转过头，有些疑惑的看了看懵逼的几个人，挠了挠头：“有什么问题么？不上去打的话，它们总不会自杀吧？”
　　他们可是来斩杀这些沧溟蛟的，总不能开溜吧？
　　众人：“……”
　　他们看了看已经开始咆哮着扑过来的数百只行星级一锻和二锻的沧溟蛟，又看了看一脸理所当然的陆泽。
　　总觉得，他们之间似乎有代沟。
　　陆泽看到几人有些犹豫，随后笑着开口道：“你们放心好了，这里的大多数沧溟蛟都交给我就好，你们自己看着偷偷拉几只打就好。”
　　说着，陆泽转头看着林灵：“我先上了，你自己小心点。”
　　林灵白了陆泽一眼：“我又不是小孩子了。”
　　总觉得这家伙一直都把她当成小孩子来看。
　　陆泽听到林灵的抱怨，笑了笑没有多说什么。
　　随后，他全身有着银色流光闪烁，身体瞬间出现在了那数百只行星级沧溟蛟的上方。

第564章 我要打几百个
　　血色雷光入体，陆泽的全身有着血色雷光流转跳跃，黑发黑眸同样转化为血色。
　　他的眼中闪过几分暴虐，咧了咧嘴。
　　这一波的沧溟蛟比他得要多得多。
　　如果不是他突破到蜕凡境四层的话，恐怕也就只有且战且退，拖到其他人把那些更强的沧溟蛟解决，然后才腾出手来解决这些沧溟蛟了。
　　这也是原来严谷他们的计划。
　　毕竟，大家是按照贡献分配功勋的，严谷他们自然想要分配更多，人数只要是能够剿灭这个巢穴的最低人数就足够了。
　　人越多能分到的功勋也就越少。
　　但是，陆泽此刻突破到了蜕凡境四层，在血色雷光入体之后，他的战力，在行星级二锻之中也绝对算是强大了。
　　而他的对手，却只是一群虚空兽。
　　轰隆隆……
　　狂暴的灵力波动以陆泽为中心向着周围辐射，他的头顶出现了一片足足方圆上千公里的雷云。
　　雷云将所有的沧溟蛟都笼罩在内。
　　感受到了雷云传来的狂暴气息之后，原本对于突然有只两脚小东西出现在它们之中而有些懵逼的沧溟蛟群顿时全身僵硬，身体紧绷。
　　致命的威胁！
　　“吼！！”
　　数百只沧溟蛟咆哮着，凝聚着灵力。
　　它们想要将天空中的雷云轰散。
　　陆泽见此，咧了咧嘴角，血色的眸子里闪过几分杀意。
　　太迟了！
　　“死！！”
　　轰！！！
　　将自身大部分的力量灌入雷云之中，天空中那巨大的雷云开始狂暴吸收着虚空中的灵力，再加上陆泽本身的力量，顿时数百道血色雷光喷涌而下。
　　深邃的宇宙空间之中，雷云之下无数的血色雷霆交织，向着被笼罩着的沧溟蛟轰去。
　　“吼！！”
　　沧溟蛟群自然不会坐以待毙，感受到了雷光之后，无数的沧溟蛟或者张口喷出了嘴炮，或者利爪划出灵力爪击，数百道强大的灵力攻击向着雷光迎了上去。
　　轰隆隆隆……
　　无数的灵力碰撞，方圆上千公里之内仿佛末日一般，血色雷霆和淡黑色的灵力余波不断涌动。
　　恐怖无比的宇宙风暴向着四面八方席卷而过。
　　远处的几个团队剩下的成员看着那仿佛末日一般的场景都呆在了原地，大脑一片空白。
　　太可怕了。
　　蜕凡境四层的陆泽，竟然真的一个人对抗数百只行星级一锻两锻的强大沧溟蛟！
　　虽然沧溟蛟是虚空兽，没有武学，没有秘术，没有神术，虽然在同境界基本垫底，但是这特么得差了多少个境界了？！
　　更何况还是一对几百？？
　　几人完全陷入了沉默之中。
　　“我……我是不是在做梦？”
　　“好巧，我也觉得我在做梦……”
　　人族真的可以强大到这种程度么？
　　几人陷入了深深的震撼之中。
　　一边的林灵同样看着战场之上仿佛执掌雷霆的陆泽，灵动的眸子闪烁着几分光彩。
　　这家伙虽然脑回路有些奇葩，还是个吃货，还老是惹她生气……但是其实还是有点点帅的。
　　看一会之后，林灵收回了目光，转身向着更远处的蜕凡境沧溟蛟群飞去。
　　她也要努力才行。
　　雷云之下，陆泽全身力量急速消耗，血色雷霆入体带来的剧痛和超负荷使用力量的巨大压力让他全身鲜血喷涌而出，鲜血之中似乎还蕴含着几分细碎的血色雷光。
　　贼痛！
　　好想哭！
　　陆泽嘴角抽搐了下，感受着全身剧痛。
　　感觉快要流泪了。
　　但是，现在他还是得顶住。
　　这一波可是有这么多的功勋呢！
　　他还想着买一套武神套装然后走上人生巅峰呢。
　　他的精神力引动脑海小空间之中的红色光团和紫色光团，两种光团进入他的体内之后第一时间化作了温和强大的力量，补充着他的消耗。
　　红色雷霆和淡黑色的能量攻击碰撞到了一起，行星级一锻的攻击几乎仅仅只是支撑了一瞬间便被红色雷霆撕碎，随后雷霆重重轰在了那些行星级一锻的沧溟蛟的身上。
　　虽然剩下的红色雷霆的威力稍有减弱，但是依旧狂暴无比。
　　绝大多数的行星级一锻的沧溟蛟当场去世，剩下的也被狂暴的红色雷霆涌入体内，破坏着肉身，直接重伤，气息变得无比虚弱。
　　而剩下的那一百多道行星级二锻的攻击却也算是强大，大部分的攻击被红色雷霆撕碎，剩下的雷光却仅仅只能让沧溟蛟轻伤，甚至有些在行星级二锻之中比较强大的沧溟蛟的攻击能和红色雷霆平分秋色。
　　一波雷光闪过之后，沧溟蛟群几乎所有的行星级一锻的沧溟蛟全军覆没，剩下的只剩下一百多只行星级二锻的沧溟蛟。
　　一瞬间，沧溟蛟群少了三分之二还多。
　　“吼！！”
　　剩下的行星级二锻的沧溟蛟见自己的小伙伴直接凉凉，顿时发出了狂暴的咆哮声。
　　轰！！
　　但是，它们的叫声还没来得及停止，第二波的红色雷霆已经交织着劈下。
　　顿时，所有的沧溟蛟只好再次开始抵抗雷光。
　　陆泽的修为提升到了蜕凡境四层之后，灵力的量和强度都比蜕凡境三层强大了许多，肉身强度同样也提升了许多。
　　虽然不断消耗红色光团和紫色光团，但是他暂时还能顶得住。
　　第二波雷光之后，沧溟蛟群中较弱的行星级二锻沧溟蛟的伤势已经不轻，它们已经有了退意，而较强的行星级二锻沧溟蛟却还平安无事，此刻还在愤怒的打算扑上来。
　　就在这时，第三波的雷光轰了下来。
　　第三波之后，打算开溜的沧溟蛟的伤势已经成了重伤，开始拼命往雷云之外飞去，而剩下的沧溟蛟此刻也懵逼了。
　　就在这时，第四波的雷光轰了下来。
　　随后是第五波。
　　第六波。
　　……
　　当雷光轰下第九波的时候，雷云范围之内剩下的沧溟蛟只有三只了。
　　它们的实力是行星级二锻之中最强的，面对红色雷霆，它们甚至可以做到毫无损伤，甚至还能发动反击。
　　但是，他们的反击对于陆泽拥有黑金战铠、速度又极快的陆泽来说就像是个笑话。
　　最终，它们只能眼睁睁看着自家的小伙伴一只只地扑街。
　　而在外围的几个团员看着前方真空之中漂浮着的数百只沧溟蛟尸体，又看了看雷云之下的陆泽，半晌没能说得出话来。
　　真的，几乎一个人把数百只沧溟蛟全灭了！
　　一个修为蜕凡境四层的人族强者单人全灭了数百只行星级一锻和行星级二锻的沧溟蛟……
　　他们觉得自己是在看神话，一切都是这么不真实。
　　就在这时，不远处的几声凄惨咆哮声让他们回过神来。
　　雷云的范围毕竟有限，还是有十多只的沧溟蛟逃出了雷云的范围。
　　它们此刻已经被血色雷霆轰成重伤，此刻正打算逃回老巢休息。
　　看到这十几只沧溟蛟，几个人对视一眼，随后那个英俊的男子嘴角抽搐了下。
　　“咳……那啥……这几只沧溟蛟似乎要逃跑了……要不我们……”
　　说着，他自己都有些脸红，和陆泽相比，他们总觉得他们就像是被大佬带着做任务的小萌新一样。
　　心情极度复杂。
　　虽然心情复杂，但是陆泽似乎没有注意到这边的情况，他们几个人还是向着那几只重伤的沧溟蛟飞了过去。
　　重伤的沧溟蛟哪里会想到刚跑出了那恐怖的电击范围又被包围了。
　　心里的MMP还没来得及说出来，就几人轻松被斩杀了。
　　而此刻，陆泽正在躲闪在三只还活蹦乱跳的行星级二锻的沧溟蛟大佬的暴怒攻击。
　　此刻陆泽感受到自己全身剧痛无比，连续的爆发加上超负荷的消耗，他的肉身感觉已经变得十分脆弱。
　　所以，陆泽并没有继续施加力量怼这三只沧溟蛟，而是任由雷云神术自身吸收的灵力阻拦这三只沧溟蛟对他的追击，而他自己则开始使用超速再生恢复。
　　脑海小空间之中一个个红色光团和紫色光团就在消耗，但是这一次却不再是粗暴吸收，反而十分的温和。
　　陆泽就这样在三只行星级二锻的沧溟蛟的追杀下慢悠悠的开始恢复自身的状态。
　　不是他吹牛，他可是在狩猎空间之中被各种各样的大佬用各种姿势撵着跑过的，拥有极为丰富的逃跑经验。
　　就凭这三只没有武技没有神通的沧溟蛟想要追上他，还是想的有点太多了。
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　不过……真的好痛啊。
　　如果可以的话，陆泽都不想再使用血色雷光了，太痛了。
　　就在这时，远处的几个团员结束了十几只逃跑的沧溟蛟的生命，看到陆泽正在不断躲闪着三只沧溟蛟的攻击，忍不住微微一愣。
　　“莫非……陆泽先生的力量消耗太大了？”
　　“我觉得也是吧……刚才陆泽先生的攻击足够让行星级四锻的强者掏空吧？”
　　那连续九波的狂暴雷霆实在是太过恐怖了。
　　别说是蜕凡境四层，就算是他们估计连一次都使用不出来，更别说是使用这么多次了。
　　当然，他们肯定不会把陆泽当成是蜕凡境四层的武者来看了。
　　哪个蜕凡境四层的武者会是这样的啊？
　　即使如此，陆泽的灵力消耗得差不多也是正常的事情。
　　没有谁的灵力是无限的。
　　几人面面相觑，随后一人开口道：“要不……我们去帮帮陆泽先生？”
　　“嗯，好！”
　　说着，七人便向着陆泽飞了过去。
　　“陆泽先生，我们来帮你！”
　　原本正在恢复的陆泽听到了几人的话，转头看向了飞过来的人。
　　随后，他微微一愣，才想起自己似乎还有队友来着？
　　……一个不小心团灭了所有的沧溟蛟，这些队友似乎没事情做了啊……
　　这就有些尴尬。
　　他笑了笑：“是你们啊，我一不小心把所有的沧溟蛟都弄死了，你们有什么收获么？”

第565章 真的大佬他们根本没见过啊
　　听到了陆泽的问话，几人顿时一脸尴尬。
　　随后那个英俊的男子尴尬的笑了笑：“啊哈哈……刚才有几只沧溟蛟从陆泽先生你的神术范围里逃了出去，我们上去弄死了……”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　他一直注意着雷云之内，倒是没想到竟然还有溜走的？
　　不过他也没怎么在意，笑着开口道：“既然这样的话，这三只沧溟蛟就交给你们了。”
　　“哎，好嘞，那陆泽先生你先休息吧。”
　　几人对着陆泽露出了热情的笑容。
　　陆泽的实力比起他们都要强，最重要的是天赋太可怕了，这让他们忍不住带着几分讨好。
　　陆泽点了点头，退出了战斗，让他们接管了剩下的三只沧溟蛟。
　　陆泽飞出战场之后，没有关注他们的战斗，而是转头看向了在巢穴外围战斗的林灵。
　　不断有蜕凡境的沧溟蛟从巢穴出来，包围着林灵不断发起攻击。
　　远处自家大佬的战斗它们参合不了，但是这只两脚小东西竟然敢到它们家门口耀武扬威？
　　直接打死！
　　但是，它们显然是有些想太多了。
　　拥有灵眸神通的林灵躲避和攻击的效率都高的可怕，再加上穿上了专属战甲之后那已经达到了行星级的战力。
　　完全是一枪一个小朋友的节奏。
　　没有一只蜕凡境的沧溟蛟能够挡住林灵的一次攻击。
　　虽然没有使用大范围的攻击，林灵一枪一枪也已经击杀了数百只的蜕凡境沧溟蛟了。
　　在巢穴之外的宇宙真空之中，数百只几十米长的沧溟蛟的尸体安静漂浮着。
　　陆泽没有去帮忙，他只是静静看着林灵的战斗。
　　如果他去帮忙的话，那家伙肯定又要抱怨了，陆泽想了想还是算了。
　　几分钟之后，不远处，一声哀鸣声响起。
　　那三只沧溟蛟的实力在行星级二锻之中虽然算是很强，但是面对七位行星级一锻二锻的强者的围攻，仅仅只是坚持了几分钟就死亡了一只。
　　千里之堤毁于蚁穴，一只的死亡带来的联动效果让剩下的两只在短短十几个呼吸之内被连续斩杀。
　　到此为止，这里的数百只行星级沧溟蛟全员去世。
　　其中，绝大多数是陆泽一个人弄死的，而剩下的七个团员认真打了一波酱油之后，最终斩杀了三只行星级二锻的沧溟蛟。
　　可喜可贺，可喜可贺……
　　就在这时，远处的空中一金一粉两道流光划过，向着这边飞了过来。
　　而在这两道流光之后还有两道淡白色的流光同样飞了过来。
　　很快四道流光靠近，显露出了南宫静，秋月和纱和另外两个行星级三锻的中年男子的身影。
　　看到深邃的宇宙空间之中漂浮着的数百道行星级一锻二锻的沧溟蛟尸体的时候，南宫静和秋月和纱倒是早有预料，而另外两个行星级三锻的中年男子却睁大了眼睛愣住了。
　　就在刚才，南宫静和秋月和纱硬生生斩杀了数十只行星级三锻的沧溟蛟，让他们感到头皮发麻了。
　　但是现在，在看到了这里密密麻麻的尸体，他们更加感觉就像是活在梦里一般。
　　他们原本还想着他们应该是最快的几个，赶紧回来帮助自己的团员，结果现在就只有那些蜕凡境的沧溟蛟了？？
　　这些行星级的沧溟蛟竟然真的被斩杀了？
　　两人睁大眼睛，看了看远处的陆泽，又看了看一边的自家团员。
　　他们的眼中闪过几分光芒，直接飞到了自家团员的身边，忍不住开始问起了情况。
　　在得知陆泽一个人几乎把所有的行星级沧溟蛟斩杀，他们的脸皮猛地抖了抖。
　　就算是他们，同时面对几百只的行星级一锻和二锻的沧溟蛟，想要斩杀虽然可以做到，但是所花费的时间肯定不会太短。
　　这不是说，陆泽的战力其实和他们都差不多，甚至可能更强？
　　这自然是他们心里有些夸大了。
　　毕竟陆泽拥有红色光团和紫色光团，恢复能力远超他们，虽然战力有所不如，但是在团队战斗的时候显然不会比他们差太多。
　　两个中年男子转头过，看着远处的陆泽，就像是在看一个怪物。
　　而一边的南宫静和秋月和纱飞到了陆泽身边。
　　南宫静咧嘴一笑，拍了拍陆泽的背部：“阿泽做的很不错嘛。”
　　陆泽闻言，白了南宫静一眼，没有说话。
　　这不是废话么？
　　也不看看他是谁？
　　这时，秋月和纱微笑着开口道：“我去帮帮灵灵吧。”
　　虽然以林灵的实力，斩杀所有的蜕凡境沧溟蛟只是时间问题，但是速度肯定不会太快。
　　说着，她的身体出现在了林灵的身边。
　　林灵此刻的额头上有一丝汗水浮现，稍微也有了几分气喘。
　　虽然她的战力极强，恢复能力比起同阶强者来说也强大了太多，但是比起陆泽还是有些不如，再这样激烈的战斗中，她的消耗同样不少。
　　在看到秋月和纱过来之后，她微微呼了口气：“和纱姐姐，你们那边好了？”
　　秋月和纱点了点头：“嗯，我帮你一下。”
　　林灵闻言，看了看还是密密麻麻的蜕凡境沧溟蛟，虽然心里稍微有些不甘，不过还是点了点头。
　　就在这时，秋月和纱眼中闪过一道粉色光芒。
　　顿时，巢穴之外足足上千只沧溟蛟同时顿住了身体，咆哮声停滞，整个空间陷入了沉寂。
　　随后，在这样诡异的沉寂之下，所有的沧溟蛟的生机就这样缓缓消失，它们的身体全部都化作了尸体。
　　看到了这一幕，远处的两个团队的成员再次嘴角抽搐了下。
　　太可怕了。
　　这几个人都是怪物吧？
　　巢穴之外的蜕凡境沧溟蛟死亡，再也没有沧溟蛟从巢穴内飞出来了。
　　陆泽看着有些安静的巢穴，开口道：“是已经没有沧溟蛟了么？”
　　这个星体不小，足足有地球这么大，他们如果进去找的话估计要找很久。
　　南宫静微微摇了摇头：“等严谷学长回来之后再探查下吧。”
　　就在这时，又有六道流光向着这边飞来。
　　是严谷他们回来了。
　　很快，六人便在陆泽等人的边上停了下来。
　　此刻的严谷，珊多拉的脸色更加的苍白，气息比起之前更加虚弱了几分。
　　若是全盛时期，他们两个面对五只行星级五锻的沧溟蛟自然没什么问题，但是本就受伤的情况下，他们还是稍微有些吃力的。
　　不然他们也就不会找人组队了。
　　虽然稍微有些吃力，但是他们显然还是斩杀了那些沧溟蛟。
　　而夏芝和纪承两人的气息同样有几分虚弱，就连胡象和利昂娜的身上也有了几分血迹。
　　胡象和利昂娜和夏芝以及纪承不同，他们的战力要更弱一些，面对着十多只的沧溟蛟的追杀，他们心累啊。
　　不过还好在严谷和珊多拉斩杀了五只行星级五锻的沧溟蛟之后，大家还是一起合力斩杀了行星级四锻的沧溟蛟。
　　他们原本还有些急切的想要回来帮助剩下的人，但是没想到回来之后发现的确实密密麻麻的沧溟蛟尸体。
　　严谷，珊多拉，夏芝，纪承，利昂娜和胡象此刻都睁大了眼睛。
　　这么多的沧溟蛟，竟然都已经死了。
　　怎么可能？
　　而看到几人回来之后，南宫静咧嘴一笑：“严谷学长，你们回来了，蜕凡境之上的沧溟蛟应该都已经死完了。”
　　严谷闻言，回过神来，他嘴角抽搐了下，看了看南宫静和秋月和纱，随后笑着开口道：“南宫学妹和秋月学妹的实力比我们想的更强。”
　　他自然认为是南宫静和秋月和纱在斩杀了数十只行星级三锻的沧溟蛟之后再回来帮忙的。
　　南宫静和秋月和纱闻言，微微一愣，随后秋月和纱微笑着开口道：“严谷学长误会了，我们回来的时候这些沧溟蛟已经死了，是陆泽小弟弟斩杀的。”
　　“陆泽？！”
　　几人面面相觑，有些不敢置信。
　　虽然他们知道陆泽的实力极强，但是他毕竟是蜕凡境四层，若是能拖住这些沧溟蛟，他们自然不会有所怀疑。
　　但是，要说陆泽一个人将所有的行星级一锻和二锻的沧溟蛟斩杀……
　　这个玩笑开得太大了吧？
　　看到严谷几人不敢置信的样子，一边前排围观陆泽一个人包围了所有行星级一锻二锻沧溟蛟，并对它们进行了惨无人道的围剿的几个团员忍不住嘴角抽搐了下。
　　毕竟太不科学了。
　　别说是严谷他们几个没有看到的人，就算他们看到的几个人到现在都还觉得是不是现在是在做梦。
　　事实上，如果不是他们偷偷掐过自己的话，他们真的就觉得自己是在做梦。
　　随后，那个长相英俊的团员对着不敢置信的利昂娜开口道：“团长，是真的……我们亲眼看到的。”
　　利昂娜和胡象看着自己的团员，见他们都点头，顿时整个人都不好了。
　　卧槽？竟然是真的？
　　气氛一瞬间变得沉默而又尴尬。
　　几人都一脸古怪的看着陆泽。
　　陆泽挠了挠头，有些无语。
　　这些人真是的，他又没做什么大不了的事情。
　　真的大佬他们根本没见过啊。
　　要是能像嘤嘤那样，才是个小萝莉就成为星域级的大佬，那他肯定膨胀到爆炸。
　　现在的话，他完全没有一点点膨胀。
　　……咳，好吧，可能稍微有点点。

第566章 收获
　　沧溟蛟的巢穴之前，气氛稍微有些沉默。
　　这时，南宫静开口道：“严谷学长，所有的巢穴之中还有没有其他的沧溟蛟需要探查下么？”
　　南宫静的话让严谷等人回过神来。
　　他再看了陆泽一眼，随后看了看已经变得安静无比的沧溟蛟的巢穴，笑着开口道：“不需要了，里面大概还有一些蜕凡境之下的幼年沧溟蛟。”
　　“幼年沧溟蛟的外壳材料效果不算太好，等过个百来年它们成长起来之后自然会有人来这里收集外壳材料。”
　　就算宇宙浩瀚无垠，但是人族的掌握区域就只有这么大，在这个区域内的资源自然不能竭泽而渔，可持续发展才是王道啊。
　　陆泽闻言，脸色稍微有些古怪。
　　所以这是野区养猪的节奏？
　　不过，严谷的话也不是没有道理，就算是陆泽在穿越过来之前的地球时代的武装冲突，大多也是为了资源。
　　随后，严谷笑着开口道：“好了，我们把这些沧溟蛟的材料收集起来吧。”
　　沧溟蛟的外壳，最珍贵的是下颚区域的那块深邃的黑色甲壳。
　　任务需要的就是这个黑色甲壳。
　　沧溟蛟的尸体太多了，他们无法完全带走，自然只会取走那黑色甲壳。
　　忙碌了两个小时之后，所有人才将材料收集完毕。
　　其中，行星级五锻的沧溟蛟外壳有五个，一共三百功勋；行星级四锻的沧溟蛟外壳有十三个，一共五百二十功勋；行星级三锻的沧溟蛟外壳有四十六个，一共一千三百八十功勋；行星级二锻的沧溟蛟外壳有一百一十四个，一共两千两百八十功勋，行星级一锻的沧溟蛟歪歌有两百八十二个，一共两千八百二十功勋。
　　单单是行星级的沧溟蛟外壳的功勋一共就有七千三百功勋。
　　再加上蜕凡境的沧溟蛟外壳，一共的功勋足足有一万两千功勋左右！
　　稍微算了下功勋，陆泽等人的脸上都露出了笑容。
　　就连出过掌控区的严谷四人眼中都带着几分惊喜，显然这次的收获超过了他们的预期。
　　利昂娜，胡象更是看着严谷，等待着他的分配。
　　严谷自然知道现在如果不分配的话，难免会引起两人的不快。
　　他笑着开口道：“按照任务之前说好的，我们先抽一成，再加上这次的五只行星级五锻的沧溟蛟是由我们两个斩杀的，再加上夏芝和纪承的贡献，原本我们应该可以再拿四成，但是考虑到行星级三锻之下的沧溟蛟的数量超过了我们当时的描述，给你们带来了比较大的风险，所以，我们一共拿四成，这个没问题吧？”
　　胡象和利昂娜两人对视一眼，稍微思索了下，点了点头：“没有问题。”
　　他们的实力最强，原本他们完全可以拿五成的，但是这次的风险其实比起想象中大了不少，虽然没出什么事情，但那也是因为陆泽一个人斩杀了所有的行星级一锻和二锻的沧溟蛟。
　　随后，他笑着开口道：“这次，除了我们几个之外，数百只的行星级一锻二锻的沧溟蛟如果没人斩杀的话，对于行星级三锻的强者来说都有着不小的风险，再加上南宫静和秋月和纱两个人基本斩杀了大部分的行星级三锻的沧溟蛟，所以，这一次，他们分三成，这个有问题么？”
　　胡象和利昂娜闻言，嘴角抽搐了下，心脏一阵刺痛。
　　这次的任务，其实他们两个团队真的出到了力的就只有他们两个团长，行星级三锻的沧溟蛟基本都是南宫静和秋月和纱弄死的，而行星级二锻和一锻的沧溟蛟……自己的团队成员更是基本在看戏。
　　虽然这不能怪他们，但是这还是让他们有些难受啊。
　　不过，他们还是点了点头：“没有意见。”
　　严谷开口道：“这次，胡象先生和利昂娜小姐拖延住了行星级四锻的沧溟蛟，至于其他人的贡献相比之下比较小，所以两位的团队平分剩下的三成，这个没问题吧？”
　　胡象和利昂娜摇了摇头。
　　都已经说到这个地步了，那还有什么问题？
　　最终，严谷四人分了四成，一共四千八的功勋，而陆泽四人分到了三成，一共三千六的功勋，胡象和利昂娜的团队一个团队分到一成半，每个团队分到了一千八的功勋。
　　虽然胡象和利昂娜的团队分到的最少，但是得到的功勋也远超了他们的预期。
　　原本，行星级的任务每一个的大概功勋是在一百到一千左右，而像他们这个等级的冒险团，一个任务可以得到的功勋大概是在四百到五百左右。
　　这一次直接就获得了一千八的功勋。
　　足足有四倍这么多！
　　这已经让他们相当满意了。
　　拿到了严谷分来的沧溟蛟外壳，就连原本脸色冷硬的胡象此刻都带着几分笑容，其他人更是笑得十分开心。
　　而陆泽四人倒是没什么反应，毕竟他们刚来就剿灭了一个星际海盗团，一共得到的功勋加起来都快有一万了。
　　现在才三千八的功勋，在他们看来也就还行吧……
　　他们的目标可是武神套装，价格要五万功勋呢。
　　就这样的任务，他们至少还得做十多个才能换一套……
　　而这样的机会可不多。
　　这一次已经算是运气很好了。
　　分配完毕之后，严谷笑着开口道：“既然任务已经完成，那接下来我们也要回去继续养伤了。”
　　这次发现了这个沧溟蛟的巢穴完全是运气，现在他们就打算接一些可以轻松完成的任务，然后安安稳稳等到伤势恢复。
　　到时候……
　　严谷眼中闪过一丝厉芒。
　　听到了严谷的话，利昂娜和胡象笑着开口道：“既然如此，我们也先回驻地好了。”
　　这次收获不小，他们可以稍微休息一段时间，把这些收获消化掉之后再去做任务了。
　　而陆泽四人对视一眼，随后陆泽笑着开口道：“既然这样的话，我们也一起回去好了。”
　　他们还有事情想要问问严谷他们呢，趁这次回去，好好和他们聊聊吧。
　　严谷闻言，微微一笑：“那一起回去好了。”
　　随后，众人便回到了各自团队的飞船，离开了沧溟蛟巢穴，向着驻地方向飞去。
　　至于留下的沧溟蛟尸体，巢穴内剩下的沧溟蛟会将尸体吞噬干净。
　　虚空兽本就是混乱暴虐的生物。
　　初阳号飞船内，陆泽等人坐在大厅，南宫静吨吨吨灌了口酒，笑着开口道：“这次的任务比想象中顺利。”
　　虽然沧溟蛟的数量比起他们想的要多了不少，稍微有了点风险，但是陆泽的实力正好突破到蜕凡境四层，反倒让他们的收获大增。
　　虽然三千八的功勋不算太多，但是积少成多嘛？
　　没看到胡象他们拿了一千八的功勋就笑得这么开心么？
　　众人稍微休息了下之后，又去洗了个澡放松了下，便回到了各自的房间开始了修炼。
　　……
　　一天之后，陆泽等人的飞船从天然虫洞出来，在外面就是驻地所在的小型恒星级。
　　四艘飞船划过宇宙真空，很快便回到了驻地。
　　众人从飞船上下来之后，便直接收起了飞船，随后几人交换了下联系方式，若是之后有什么任务需要组队的话还可以继续组队。
　　毕竟，这次的合作还算愉快。
　　当然，最重要的是，胡象和利昂娜拿到了陆泽的联系方式，这也算是一个收获吧。
　　交换了联系方式之后，胡象和利昂娜便带着自己的团队成员离开了。
　　他们需要先将收获转化为实力，只有这样才能不断接报酬更高的任务，不断变强。
　　临走前，利昂娜转身对着陆泽挑了挑眉，笑道：“我对虚空宇宙的了解还算多，如果陆公子有什么事情可以随时来找我。”
　　陆泽：“……”
　　看着利昂娜离开的背影，陆泽感受到后脑勺一阵凉意，忍不住嘴角抽搐了下，完全不敢回话。
　　一边的严谷那和善的光头脑袋露出了几分揶揄的笑容：“陆泽学弟倒是很受欢迎嘛。”
　　陆泽闻言，一本正经的开口道：“没办法，这是天生的，毕竟和学长相比，我自认为要稍微帅上那么一些。”
　　顿时，严谷的笑容僵住了。
　　一边的珊多拉三人看着严谷有些僵硬的脸，都忍不住露出了笑容。
　　就在这时，南宫静开口道：“对了，严谷学长，你们平时是在人族掌控区之外做任务么？”
　　听到了南宫静的问话，严谷四人微微一愣，看了看南宫静，又看了看一边的陆泽三人，气氛稍微有些沉默。
　　片刻之后，严谷眉头微微皱起，有些严肃的看着南宫静：“你们想去掌控区外面？”
　　秋月和纱微笑道：“学长误会了，我们只是有些好奇，暂时还不打算去，只是打算了解一下。”
　　听到了秋月和纱的话，严谷点了点头，随后他又忍不住摇头笑了笑：“我倒是忘掉了，你们可是刚团灭了一个星际海盗团，那个星际海盗团的宝藏肯定你们也知道了吧？”
　　看到陆泽四人没有回答，严谷也不在意，他笑着开口道：“放心好了，我还不至于惦记着学弟学妹的东西。”
　　说着，他沉默了下，开口道：“既然你们想知道，那就先去找个地方，我们坐下来说说吧。”

第567章 军方的规矩
　　听到严谷愿意和他们说关于掌控区之外的事情，陆泽几人顿时露出了笑容。
　　随后，几人便进入了城市，找了一家餐厅之后，陆泽等人开了个包厢。
　　包厢内，气氛稍微有些沉默。
　　陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵都看着严谷四人，等待着他们介绍掌控区之外的事情。
　　严谷看了看几人，开口道：“按理来说，你们现在的实力，去掌控区之外太过危险了，几乎只要出去，肯定就是九死一生。”
　　“别不服气，我知道你们的天赋很强，比我强得多，但是天赋并不代表战力。”
　　说着，他看了陆泽一眼。
　　这个怪物现在才蜕凡境四层，却能够斩杀数百只行星级一锻和行星级二锻的沧溟蛟。
　　这样的战力简直不像是人族该有的。
　　这是他平生仅见。
　　甚至，就连他遇到的其他种族的天才也远远比不上陆泽。
　　但是，陆泽就算再强，也还是太年幼了，没有成长起来的天才虽然惊艳，但是却连自己的命运都无法掌控。
　　陆泽等人听到了严谷的话，没有反驳。
　　他们对于自己的认识还是有的，强者太多了。
　　见陆泽几人的态度还算不错，严谷再次开口道：“若是陆泽的修为突破到行星级，或者南宫和秋月你们的修为可以达到行星级三锻左右，倒是差不多可以去外面看看了。”
　　“在掌控区之外，行星级五锻之上的强者多如牛毛，甚至连恒星级强者都会在掌控区之外出没。”
　　“当然，恒星级的强者出没的区域都是危险程度较高，但是资源丰富的区域，只要自己不作死去那些特别危险的区域，那就不会遇到。”
　　“……至少，我从来没有听说过有人是遇到了恒星级的强者然后被顺手抹杀的，如果真的遇到了，那只能是你自认倒霉了。”
　　“但是……除了恒星级强者之外，行星级五锻的强者是随时都有可能会碰到的。碰到同族还好，若是碰到外族，不说是人族的敌对种族，就算是和人族井水不犯河水的种族，若是有足够的利益，也随时可能生死搏杀。”
　　“那是随时都在死战的区域。”
　　听到了严谷的话，陆泽等人都皱起了眉头，总觉得，严谷说的比他们想的还要夸张啊。
　　就在这时，南宫静有些好奇的开口问道：“严谷学长，那你们是怎么受伤的？”
　　听到了南宫静的话，严谷四人微微一愣，随后脸色稍微阴沉了几分。
　　片刻之后，严谷淡淡开口道：“碰到了几个老对手。”
　　“老对手？”
　　陆泽四人面面相觑，有些疑惑。
　　“嗯，利刃魔族，暗铁魔族还有黑烟族的几个天才强者，只是没想到他们竟然会一起行动，倒是少见。”
　　严谷咧了咧嘴，眼中闪过几分冰冷：“还好我们跑得快，不然的话，现在估计都死了吧。”
　　随后，他又皱了皱眉：“当时我们倒是没想到会在那片没有什么星体的星区碰到那些畜生，一时间稍微有些大意了。”
　　“黑烟族和利刃魔族？”
　　陆泽等人听到了这两个种族之后，顿时皱起了眉。
　　利刃魔族自然不用说，黑烟族他们现在也稍微有了几分纠葛了，没想到竟然会从严谷的嘴里听到他们的消息。
　　至于暗铁魔族……
　　陆泽等人还是没有听说过，不过既然是和黑烟族以及利刃魔族结盟，想必也是高等魔族那边的附属种族吧？
　　不过听到了严谷的话，他们忍不住想起了之前那个倒霉的特里兄弟海盗团，他们也是在没什么星体的星区碰到了利刃魔族，没想到这次的严谷他们也是。
　　难道说这些家伙都喜欢往没什么人的地方钻的么？
　　看到几人的表情，严谷微微一愣：“你们知道黑烟族？”
　　按理来说，联邦内部只和利刃魔族的边境相交，不会碰到黑烟族才对吧？
　　听到了严谷的话，陆泽把上次的变异虫族的事情说了一遍。
　　严谷等人听完了陆泽的解释，顿时眉头皱起，脸色冷厉。
　　“没想到黑烟族竟然敢在我们联邦内部做实验？！”
　　毕竟虫族牵扯到的强者太过恐怖，如果被什么虫族大佬发现有人想要控制虫族然后顺藤摸瓜来到人族，那人族就完了。
　　想到这里，他们心里一阵后怕。
　　随后，他们看着陆泽等人的目光更加惊讶了。
　　没想到，虽然早就知道他们在联邦内部战场上的表现，没想到竟然还做过这种事情。
　　这就是长江后浪推前浪么。
　　随后，严谷笑着开口道：“以你们现在的实力，如果真的想要去和外族战斗的话，建议你们去掌控区边缘的驻地，那边的驻地时不时会和外族有摩擦，任务的难度会比较高，危险程度也不低，当然，收获肯定会更大。”
　　听到了严谷的话，陆泽等人顿时睁大了眼睛，有些兴趣。
　　“任务奖励会多一些？”
　　严谷笑着开口道：“按照军方的规矩，但凡任务涉及到边境安慰，任务奖励都会提高一成到五成不等。”
　　说着，严谷想了想：“你们可以去上阳星系，那里和接连的区域最为贫瘠，但是任务难度要稍微低一些。”
　　“不过……对你们来说还是会有不小的危险，去不去看你们自己。”
　　毕竟陆泽等人的实力相对来说还是有些不够强。
　　听到了严谷的话，陆泽等人顿时露出了笑容，随后陆泽笑着开口道：“谢谢严谷学长的提醒了。”
　　就算这是虚空宇宙约定俗成的事情，如果靠他们自己慢悠悠做任务的话，估计还需要一定的时间才会掌控区边境。
　　现在提前知道，显然节约了不少时间。
　　虽然他们实力还不算强，但是陆泽倒是不怕，他有空间移动的神通，打不过要开溜应该不算难。
　　严谷见陆泽似乎有了打算，也不在劝说，只是笑了笑：“陆泽学弟太客气了，说不定用不了多久，学长我的实力就比不上你们了，到时候如果有任务说不定还需要你们帮忙。”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“学长若是到时候有事情可以尽管说，能帮忙的我们一定不会推辞。”
　　“哈哈哈，就等陆泽学弟这句话了。”
　　初阳君陆泽的承诺远比这次任务的收获要来的值钱啊。
　　随后，严谷又向陆泽几人说了一些关于虚空宇宙的注意点，聊了一个多小时之后，众人也吃饱喝足，最后便相互道别。
　　严谷几人需要去疗伤，大约需要半个月才能恢复，到时候他们将再次出掌控区。
　　而陆泽等人，打算去看看上阳星系的情况。
　　回到了开好的套房之后，陆泽四人坐在沙发上，随后陆泽迫不及待的打开了自己的通讯器，而一边的南宫静，秋月和纱和林灵三人凑过来看着光幕。
　　听了严谷刚才的介绍，每个驻地同样有任务大厅，有些任务是驻地单独发布的，只能在当地驻地接受任务和交付任务，甚至有些还有军功要求，而且在神武城都无法看到这个任务。
　　还有一些任务虽然是神武城发布的，但是也是可以在当地驻地交付。
　　像在神武城发布却可以在当地驻地交付的任务大多都是搜寻材料的任务。
　　毕竟当地的驻军也有属于自己的锻造师和药剂师团队，他们同样可以自己打造装备和制造药剂。
　　当然，若是当地驻地可以交付任务的话，这个任务需要的材料并不会想神武城那样没有限制，而是有一定数量限制的。
　　毕竟，当地驻地不需要考虑整个虚空边境，只需要考虑自己的驻地就可以了。
　　很快，陆泽便在本地的局域网络之中找到了任务分类。
　　赤云星系的任务栏比起在神武城上看到的要丰富了不少，足足有数十个任务。
　　毕竟当时在神武城看到的任务都是神武城或者是联邦内部发布的，现在这里的任务却包括了赤云星系本地驻地发布的任务。
　　很快，南宫静指着其中的一条：“赤云星系真的也收集沧溟蛟的外壳！”
　　她的语气有些惊喜，不过一边的秋月和纱很快便皱起了眉，开口道：“不过收集的数量有限啊，这里只收集三千个。而且现在已经收集到了两千八百六十五个了。”
　　林灵秀眉微微皱起：“我们的沧溟蛟外壳的数量不止这么一点吧？”
　　他们刚才分到的沧溟蛟外壳的数量远超这个数来着……
　　陆泽笑着开口道：“看来还是要回到神武城交任务啊。”
　　听到了陆泽的话，南宫静三人对视一眼，随后南宫静开口问道：“那我们接下来先回去一趟还是直接去上阳星系？”
　　陆泽思索了下，开口道：“神武城的任务需要的沧溟蛟外壳没有数量限制，我们不需要急着交任务，而且这次的奖励一共才三千八百的功勋，还不够买什么东西的，不如直接去上阳星系吧。”
　　从这里回去神武城需要三天多的时间，而且从神武城到上阳星系的距离比起从这里到上阳星系的距离要远得多。
　　一来一回太浪费时间了。
　　听到了陆泽的话，南宫静等人自然没有异议，随后秋月和纱微笑着开口道：“现在就走？”
　　陆泽点了点：“现在就走！”
　　时间就像是发了疯的小马驹一样跑的贼快，他们到虚空边境都已经快要一个月了，剩下的时间已经不算太多了，自然还是要好好利用才行。

第568章 原来就是你啊……
　　已经做好了决定要去上阳星系，陆泽几人直接退了房。
　　嗯……又是租了之后没睡多久……
　　随后，几人便直接出了城，上了初阳号之后，飞船起飞，直接向着上阳星系飞去。
　　从赤云星系到上阳星系需要足足六天时间，在飞船内，陆泽等人又回归到了几个人在学校里的生活。
　　早上的时候几人去虚拟实境中对练，而下午和晚上则是自己修炼。
　　陆泽下午提升修为，晚上则吸收从狩猎空间获得的各种类型的神通。
　　提升到了蜕凡境四层的陆泽，在狩猎空间之中无法使用专属战甲，也无法使用血色雷光，但是战力依旧大有提升，勉强可以和蜕凡境九层的黑暗巨狼大佬相比了。
　　虽然无法斩杀蜕凡境九层的黑暗巨狼大佬，但是蜕凡境八层的黑暗巨狼大佬只要被他发现就是一招秒。
　　所以现在的陆泽在狩猎空间之中过得美滋滋。
　　只要小心一点，晚上他过得比白天还爽，完全不浪，说怂就怂！
　　当然，就算他怂也没用啊……
　　就算他再怂，总是会碰到各种各样的大佬，然后被大佬按在地上有各种姿势摩擦。
　　就算碰不到大佬，也会碰到超级大佬，在超级大佬路过的时候不知道怎么回事就凉凉了。
　　他其实很绝望啊。
　　而且，随着他的修为不断提升，在狩猎空间之中所能待的时间也在不断增加，连活着出来都做不到了。
　　直到今天，陆泽创下了在狩猎空间存活的最长记录。
　　他勤勤勉勉的苟了七天，正在他美滋滋得等待着第八天的太阳露出小脸的时候，莫名其妙就死掉了。
　　甚至陆泽都不知道自己到底发生了啥。
　　不过，这种委屈他都已经不知道受过多少次了，所以陆泽在出了狩猎空间之后表示十分的淡定。
　　……除了身体一如既往的疼痛。
　　然后他默默在心里为不知道到底是啥的大佬记了小本本。
　　出来之后的陆泽咸鱼一般躺在床上，因为剧痛，汗水从额头上冒出，顺着皮肤滑到了床单上，背后也同样全是冷汗。
　　也不知道以他现在的修为一共可以在狩猎空间呆上几天了？
　　一个月？
　　还是两个月？
　　总有一天，他会再一次活着从狩猎空间里出来的！
　　陆泽默默为自己打着气。
　　反正心态不能崩，心态一崩那就凉了。
　　半个小时之后，陆泽全身剧痛消散，他盘膝坐好，开始领悟起了黑暗之躯神通。
　　随着陆泽现在的实力的提升，他可以狩猎的对象也在不断增加。
　　现在的陆泽在白天的时候也可以斩杀蜕凡境七层的大佬，晚上的时候更是可以斩杀蜕凡境八层的大佬。
　　这也让他的神通获得效率更加的高。
　　现在的陆泽发现自己的金系神通，火系神通，雷系神通，土系神通，敛息神通和黑暗之躯神通都已经到了第三个地图比较高的层次了。
　　有些神通玻璃球里的神通奥义已经有了重复。
　　相信要不了多久，他就可以将这些神通领悟到第三个地图的圆满了。
　　现在就只差第三个地图的神术了。
　　可惜的是，到现在为止陆泽还是打不过有神术的大佬啊。
　　现在的他已经有了神通玻璃球的富余，也给了南宫静等人使用，想必她们的战力也会有了不小的提升。
　　尤其是黑暗之躯的神通，对于所有人的提升都不会小。
　　当然，这个神通最适合的人是陆璃，陆泽自然也为她留了神通玻璃球。
　　也不知道她们两个什么时候可以出来？
　　只要等她们出来，他们就可以带着嘤嘤出掌控区去浪了。
　　到时候有哪个人敢来惹他们的话，呵呵呵……
　　……
　　六天之后。
　　初阳号。
　　陆泽四人从放置虚拟实境仓的房间走了出来，南宫静和秋月和纱完全不看对方，将脸分别瞥向两边。
　　惯例的两人比武，惯例的平局，两人都很不服气。
　　南宫静眉头皱起：“狐狸精你给我等着！明天我一定赢你！”
　　秋月和纱一脸不屑：“呵呵，就凭你？明天我才是那个会赢的人！”
　　一边的陆泽和林灵对视一眼，一脸无语。
　　话说明天都已经到上阳星系驻地了，根本不会比好吧？
　　就在这时，初阳有些机械的声音传来：“飞船即将脱离曲率航行，距离上阳星系还有六光年。”
　　初阳的话成功让南宫静和秋月和纱不再争吵，陆泽和林灵也转头看向了窗户之外。
　　窗户之外原本是扭曲的曲率通道，在一阵白光之后，景色变换，化作了深邃的宇宙空间。
　　这片星区和之前的赤云星系不同，有着不少的星体正在安安稳稳的运转。
　　有些星体是独立的小型恒星系，有些是瑰丽神秘的星云，也有比起银河系来说要小上不少的矮星系。
　　甚至还有快速划过真空的彗星。
　　整片星空比起赤云星系的那种沉寂来说，要显得更加的璀璨美丽。
　　“这星空真美啊。”
　　陆泽四人拿着窗外，秋月和纱忍不住感叹一声。
　　一边的陆泽等人点了点头，这里看上去完全不像是人命多发地区啊。
　　看上去倒是有点像是世外桃源了。
　　陆泽微微一笑：“总觉得这里比赤云星系好看多了，这一次应该不会再碰到星际海盗团了吧？”
　　陆泽的话音刚落，初阳的机械声音再次传来：“有能量流冲击正在靠近，初阳号自行躲闪。”
　　“？？？”
　　陆泽一脸懵逼，还没来得及多想，一道暗红色的剑光从飞船身边划过，差一点点就斩中了飞船。
　　灵力波动席卷之下，初阳号一阵晃动。
　　卧槽？！
　　陆泽整个人都不好了。
　　哪个混蛋？？
　　竟然这么不给我陆某人面子？！
　　他还想着这一次算是可以安稳进入驻地了呢，没想到特么刚一说完就被打脸了？
　　大厅内一阵尴尬，南宫静一边警惕的看着外面，一边忍不住笑着开口道：“阿泽你的嘴是不是开过光了？”
　　秋月和纱勾起嘴角：“反向开光？”
　　听到两人的话，林灵也忍不住笑了起来。
　　这两个姐姐终于还是和阿泽这个混蛋学坏了么？
　　竟然在这个时候逗她笑！
　　她忍不住开口提醒道：“现在我们可是被攻击呢！”
　　而被南宫静和秋月和纱调侃的陆泽老脸一红，这两个家伙说的是人话么？
　　又不是他想让那剑光过来的！
　　不行，让他看看到底是哪个混蛋敢这么不给他面子，他一定要打爆那个混蛋的脑袋！
　　轰！！
　　轰！！
　　……
　　就在这时，不远处的空间之中传来了一阵阵狂暴的碰撞。
　　深邃的黑暗之中出现了各种颜色的灵光，碰撞之下有着狂暴的宇宙风暴和灵力余波不断向着四面八方席卷而过。
　　而正在不远处的初阳号在这样的宇宙风暴之中仿佛在海浪中的船一般，不断抖动。
　　“滴滴滴……飞船正在遭受攻击，护盾能量还剩99％……93％……91％……”
　　初阳号上，陆泽听着初阳传来的滴滴警报声，顿时整个人都不好了。
　　这特么，哪些家伙在打架？？
　　打架怎么不会去远一点的地方打么？！
　　这里还有无辜的路人好吧？
　　看到现在这样的激烈战斗波动，陆泽等人自然已经知道，是有人在这里打架。
　　不过，他们完全就是刚出来就被波及到的路过的无辜群众而已啊。
　　就在这时，又是一道暗红色的剑芒划过真空，向着初阳号飞来。
　　看到这一幕，陆泽的脸色都青了。
　　他来不及多想，身体瞬间出现一阵银光，消失在了大厅内。
　　当陆泽再次出现，已经是在初阳号之外的真空之中。
　　看着射来的剑芒，陆泽微微挑了挑眉。
　　行星级一锻的气息啊。
　　这么菜？
　　没想到在人族的掌控区边缘还有这么菜的人？
　　他原本还以为这里肯定都是些大佬，没想到还有比他更菜的，可喜可贺啊。
　　这样想着，陆泽全身覆盖上了专属战甲，随后，他右手抬起，猛地向前一拍。
　　一道巨大的黑金色手掌出现，直接拍在了剑芒之上。
　　啪！
　　一声脆响，暗红色的剑芒瞬间被陆泽一巴掌拍碎。
　　随后，陆泽看着战斗的方向，咧了咧嘴角。
　　让他看看，到底哪个混蛋这么过分，竟然要砍他的初阳号！
　　这样想着，陆泽全身再次有着银色光芒闪烁，身体消失在原地。
　　……
　　初阳号六千公里之外，四个穿着黑色战甲的神武军此刻正在被一个身材足足有三米高、全身有着暗红色皮肤、穿着露出双臂的厚重战铠的巨大人形生物追杀。
　　这个人形生物的皮肤仿佛金属一般反射着光芒，巨大的脑袋上有一只竖眼，竖眼下面是长满利齿的血盆大口。
　　他的手中拿着一柄暗红色的巨剑，巨剑每次挥舞都会斩出一道暗红色的剑芒，剑芒锐利无比，让四位星系级一锻的神武军强者不敢硬挡。
　　他们的战斗显然已经很久了，此刻，四位神武军强者身上的战甲已经破碎了大半，满身鲜血，气息也变得微弱了不少。
　　即使如此，他们的脸色依旧冰冷，有条不紊的阻挡着这个巨人的攻击。
　　“哈哈！哈哈哈哈！！弱小！弱小啊！人族！你们太弱了！”
　　狂笑间，巨人的力量喷涌，剑芒四射，沉重的斩击不断斩向四个神武军强者。
　　四个神武军强者艰难躲闪着剑芒，同时手持战刀伺机反击。
　　就在这时，其中一个看上去有些消瘦，身材修长的黑发男子躲开了一道剑芒，随后他突然欺声，贴近这个暗红色的巨人。
　　他的眼底闪过几分狰狞杀意，手中长刀带着白色灵光，猛地斩向了暗红色巨人的左肋。
　　就在这时，巨人原本双手持剑的左手松开剑柄，握拳，猛地迎向了消瘦男子的战刀。
　　轰！！
　　一阵雷鸣般的碰撞声响起，巨人左手上的铠甲手套被战刀斩出一道深深的裂痕，其中有着一缕暗红色鲜血涌出。
　　但是相比之下，消瘦男子却仿佛被恐怖的猛兽撞击了一般，全身一阵骨骼脆响，张口喷出一口鲜血，身体便倒飞了出去。
　　一边的三个神武军见此，脸色微微一变，随后两个强者上前阻挡想要乘胜追击的暗红色巨人，另一个强者直接回头向着远处被击成重伤的消瘦男子飞去。
　　暗红色巨人原本打算追击的动作停了下来，他那猩红的独眼看着挡在他身前了两个神武军，暴虐的气息奔涌而出。
　　他裂开了血盆大口：“弱小的人族，你们挡不住我！你们四个都得死！！”
　　“啊！！！”
　　说着，他猛地仰头咆哮，暗红色的灵光在他的身体表面不断闪烁，他气息越发的狂暴了起来。
　　就在这时，仰头咆哮的暗红色巨人的身前突然有着一道银光闪过，随后一个穿着黑色战铠的英俊少年出现。
　　他看到了散发着暗红色灵光，手中拿着巨剑的暗红色巨人之后，顿时眼睛一亮，露出了和善的微笑。
　　“原来就是你啊……找到了！”

第569章 暗铁魔族和四象晶
　　疯狂咆哮的暗红色巨人身前，陆泽伸出两只手掌，同时向着正在狂暴咆哮还没有反应过来的暗红色巨人拍去。
　　黑金色的灵光闪动，两只比暗红色巨人还大的灵力手掌凝聚，灵力手掌划过真空，带着恐怖的波动，涌向了暗红色巨人。
　　暗红色巨人此刻一脸懵逼。
　　为什么会突然有人出现在他前面？
　　到底是谁？
　　他甚至来不及多想，在感受到了那拍来的灵力手掌那恐怖无比的波动之后，他忍不住全身战栗了起来。
　　好强！
　　“啊啊！！给我挡住！！！”
　　他疯狂咆哮着，独眼闪烁着野兽般的狰狞目光，前身力量凝聚，双手握住巨剑，裸露在外的暗红色手臂之上肌肉暴涨，随后他巨剑横扫，同时斩向了那两只恐怖的灵力手掌。
　　嗤！！
　　剑芒之上的灵力波动带起的刺耳尖啸响彻虚空，暗红色的剑意和黑金色的手掌重重撞到了一起。
　　随后，那暗红色巨人的独眼猛地收缩，他引以为豪的强大剑芒仿佛泡沫一般被那黑金色的灵力手掌拍碎，随后那两只灵力手掌就像是拍蚊子一样，直接从两边拍在了他的身上。
　　啪叽！
　　狂暴的力量不讲道理的涌入了他的身体，他可以感受到自己全身仿佛被碾碎一般的剧痛，骨骼断裂，血肉崩碎，原本种族引以为傲的暗铁皮肤也像是薄纸一般撕裂了开来。
　　“啊啊啊啊～～～”
　　狂暴无比的力量涌入他的身体，鲜血喷涌而出，剧痛让他忍不住发出了震耳欲聋的惨叫声。
　　当两只灵力手掌消散，那原本暴虐强大的暗红色巨人的样子简直惨不忍睹。
　　身上的合金战甲碎裂，反射着金属光芒的暗红色皮肤之上也满是龟裂，暗红色的鲜血不断从伤口涌出，散落在了深邃的真空之中。
　　甚至，就连他那壮硕的身体此刻似乎都有些被拍扁了。
　　他此刻的气息变得极为虚弱，那暴虐的独眼变得暗淡，狰狞的大嘴不断喘息，几乎在瞬间就被拍的失去了战力。
　　原本狂暴的战场归于平静，气氛一瞬间变得十分寂静。
　　几个神武军战士看着原本不可一世的强大战士此刻凄惨的模样，稍微有些懵逼。
　　从陆泽使用空间移动神通出现，到两巴掌把那暗红色巨人拍扁，时间不过短短瞬息之间。
　　事情发生得太快，他们甚至都没能反应过来。
　　尤其是原本正挡在暗红色巨人身前的那两个神武军战士，他们原本都已经做好了战死的准备了。
　　没想到，突然就出现了一个强者把原本追得他们要死要活的暗铁魔族强者给拍飞了。
　　这让他们原本紧绷的心情也放松了下来。
　　能活着，谁想死啊？
　　他们原本都已经自己撑不下去了，结果竟然会运气这么好，碰到了路过的人族强者。
　　不过……这个强者是谁？
　　几人看着陆泽的背影，有些疑惑。
　　等等……
　　就在这时，他们眼睛微微睁大，有些不敢置信。
　　蜕凡境四层？
　　这个强者的修为……
　　蜕凡境四层？！
　　emmm……
　　他们忍不住眨了眨眼睛，对视一眼，眼中带着震惊和疑惑。
　　是不是他们感应的姿势不对？
　　于是，他们再次感应了下，在确定了这个强者的修为之后，他们整个人都不好了。
　　卧槽？
　　真的是蜕凡境四层？
　　人族什么时候出现这样的强者了？？
　　就在这时，两人似乎想起了什么。
　　有一个人说不定可以达到这样的程度。
　　他们想到了一个人物。
　　前段时间才被封为公子，随后又被四位圣人封为联邦第一位君的那位绝世天才。
　　初阳君陆泽。
　　当初他在通窍境的时候就可以斩杀行星级一锻的虚空兽，如果是他的话，现在是蜕凡境四层，能够如此轻易碾压这行星级一锻的强者，似乎也可以理解？
　　两人对视一眼，看着陆泽的背影却没有说话。
　　毕竟他们没有看到正脸，不敢完全确认，现在看这位的样子，似乎和这个暗铁魔族有仇？
　　难道，他是准备过来斩杀这个暗铁魔族的？
　　不应该啊……这个暗铁魔族这段时间一直在追杀他们，有完美的不在场证据，怎么会惹到这位的？
　　随后，他们看了看几乎要被拍扁的暗铁魔族强者，忍不住嘴角抽搐了下。
　　好惨。
　　看上去就很痛的样子。
　　他们又想起来那位在联邦内部的时候就喜欢把利刃魔族倒插起来，现在又改了爱好了么？
　　而此刻的陆泽自然不知道其他人的想法，他看着几乎被他拍扁的暗红色巨人，满意的点了点头。
　　这家伙刚才竟然想拿剑砍他的初阳号，现在爽到了吧？
　　不过……这家伙好像在追杀人族强者？
　　他转头看向了身后的几个人族强者。
　　他们身上穿着的是神武军的战甲，他自然是知道的，不过他倒是有些好奇为什么这四个神武军的强者会被人追着砍了。
　　“你们没事吧？”
　　陆泽看了看两个身上带着伤的神武军战士，又看了看远处一个已经陷入昏迷的神武军战士和正在他边上照看的战士。
　　陆泽转过头之后，原本就有所猜测的神武军战士瞳孔微微一缩。
　　果然！
　　真的是初阳君陆泽！
　　没想到他竟然会在这里？
　　就在这时，远处飞来了三道流光，在陆泽身边停了下来。
　　南宫静三人看到陆泽出去之后，稍微有些不放心，自然也跟了过来。
　　她们看到了被拍扁的暗红色巨人之后，微微一愣，随后又看了看一边的两个神武军战士以及远处一个昏迷一个在照看的神武军战士。
　　秋月和纱微微挑了挑眉：“这是怎么回事？”
　　陆泽摇了摇头：“不知道，我刚问你们就过来了。”
　　这时，其中一个神武军战士看了看四人，开口解释道：“我们是上阳军团的神武军，原本我们是奉命镇守一处四象晶的晶矿，结果碰到了暗铁魔族的偷袭……”
　　陆泽等人听着神武军战士的介绍，算是了解了情况。
　　虚空宇宙的资源丰富，对于联邦来说许多资源的用处都很大。
　　这次他们在人族掌控区之外发现了一个四象晶的晶矿，四象晶是一种行星级的珍贵晶矿，对于人族来说自然用处不小。
　　结果在采集晶矿的时候被一批暗铁魔族的强者给偷袭了，采矿队和神武军几乎全军覆没，就只剩下了一小队的行星级的神武军突围了出来。
　　在经过一路追杀之后，现在就只剩下他们几个了。
　　至于那些暗铁魔族的主力正在搬运四象晶，来追杀的也仅仅只剩下一个暗铁魔族，原本以为一个人已经足够，没想到竟然遇到了陆泽几个人。
　　这也只能说那个暗铁魔族有点倒霉了。
　　听到了神武军战士的解释之后，众人顿时皱起了眉。
　　没想到刚来这里就碰到了这样的事情？
　　暗铁魔族……
　　这个好像是之前严谷学长说过的那个种族吧？
　　他们好像和黑烟族以及利刃魔族是同盟的关系吧？
　　没想到刚来这里就碰到了这个种族。
　　而且……
　　陆泽看了看几乎快要死掉的那个暗红色巨人一眼，眉头微微皱起。
　　“所有的暗铁魔族都这么强的么？”
　　明明修为相近，但是这个暗铁魔族却可以一打四？
　　听到了陆泽的话，两个神武军战士对视一眼，随后一人苦笑着开口道：“暗铁魔族之中有一部分强者会觉醒暗铁之躯的神通，虽然不是什么厉害的神通，但是比起没有神通的人来说，在防御和力量上都还算有不小的优势。”
　　听到了神武军战士的解释之后，陆泽四人对视一眼，都是皱起了眉头。
　　看来这个暗铁魔族的种族实力比起利刃魔族来说要强大不少。
　　按照这个神武军战士的解释，这个种族觉醒这种暗铁之躯神通的概率虽然不大，但是也不会太小？
　　这都快成为种族神通了吧？
　　像人族和利刃魔族都没有种族神通，觉醒神通的概率都比较低，除非是父母强大，觉醒的概率会更大一些，一般普通人觉醒的概率简直比买彩票中奖的概率还小。
　　稍微沉默了下之后，南宫静开口问道：“那突袭的暗铁魔族的最强者是什么等级？”
　　神武军战士闻言，微微一愣，随后一人开口道：“最高等级是行星级六锻的强者。”
　　陆泽四人：“……”
　　妈耶，打不过打不过……
　　如果是行星级三锻的话，那说不定还能上去莽一波，但是如果有行星级六锻，那还是算了。
　　这时，其中一个神武军战士看了那个被拍扁的暗铁魔族一眼，脸上带着几分急切。
　　“这个暗铁魔族的身上有信号屏蔽装置，我们的通讯设备用不了，需要找到设备破坏掉，这样我们可以联系驻地。”
　　“我们当时挖出了不少的四象晶，现在估计已经被他们给搬走了，但是还留下了一部分没挖，如果现在联系驻地的话，说不定能保下一部分！”
　　原本已经挖出来的四象晶，他们已经不再抱有期望了。
　　那些暗铁魔族显然不傻，当然会考虑先将能够转移的四象晶转移，剩下的才是他们需要分秒必争挖掘的。
　　距离人族的地盘很近，他们自然是需要小心的。

第570章 我们人族的东西，凭什么给他们？
　　听到了神武军战士的话，秋月和纱想都没想，转头看向了那个已经重伤的暗铁魔族一眼，她的眼底闪过一抹粉色的流光。
　　顿时，重伤的暗铁魔族没有丝毫抵抗，瞬间被秋月和纱所魅惑。
　　“信号屏蔽装置在哪里？”
　　此刻的暗铁魔族全身骨骼被陆泽拍碎，但是嘴巴还是可以动的。
　　他张了张嘴：“在我的战甲内侧。”
　　听到了他的话，陆泽想都没想，眼底闪过一阵青色光芒。
　　青色微风探入了暗铁魔族那原本就碎裂的战甲内部。
　　很快，微风便带着一个只有指甲盖大小的红色圆形仪器出来。
　　“是这个？”
　　每个种族的科技文明不同，陆泽并不知道这玩意是不是那个信号屏蔽装置。
　　事实上，连人族自己的信号屏蔽装置长什么样子陆泽都不太清楚。
　　毕竟他觉得莽过去就对了。
　　暗铁魔族点了点头：“嗯。”
　　得到了暗铁魔族的肯定，陆泽眼底闪过一道紫红色的雷光，狂暴的雷光轰在了这个信号屏蔽装置之上。
　　一阵火花闪过，这个信号屏蔽装置瞬间爆炸了开来。
　　看到信号屏蔽装置爆炸，两个神武军战士脸上一喜，左边的一个中年的黑发男子没有丝毫停留，取出了自己的通讯装置。
　　随后，他便和上阳星系驻军取得了联系，并将四象晶的情况和自己四人的遭遇以及陆泽等人的帮忙一一汇报了上去。
　　陆泽等人安静等待着，很快，他就联系完毕。
　　随后，他抬起头看着陆泽四人，露出了笑容：“这次多谢初阳君还有三位公子相救，不然的话，等驻地那边反应过来，四象晶早已经被人拿走了。到时候驻军会有神武功勋奖励的。”
　　听到了这个男子的话，陆泽等人眼睛微微一亮，露出了笑容。
　　没想到这样都能有功勋奖励？
　　这运气有点好啊。
　　不过……
　　陆泽眉头微微皱起，沉默了下之后，开口问道：“那个四象晶的晶矿是在什么地方？”
　　听到了陆泽的话，不仅仅是神武军战士，就连南宫静三人都微微一愣。
　　随后南宫静眉头紧皱，看着陆泽：“阿泽，你不会是想去那里阻挡那些暗铁魔族吧？我不同意！”
　　开什么玩笑，那可是行星级六锻的强者，而且比起一般的行星级六锻要更强一些，她怎么可能同意陆泽去冒险？
　　不仅仅是南宫静，秋月和纱脸上那柔媚的微笑也收敛了起来，她秀眉微皱：“我同意母暴龙的话，你别想去。”
　　林灵也是点了点头：“我同意静姐姐和和纱姐姐的话，既然军方已经出动了，那我们能做的就已经做完了，若是实力足够，我自然不会阻拦，但是现在不行！”
　　陆泽看着三人有些激动的样子，忍不住挠了挠头。
　　他又不是去送死。
　　他对着有些发愣的两个神武军战士歉意的笑了笑，随后转头拉着三人跑到远处。
　　南宫静三人有些无语的看着神秘兮兮的陆泽，随后南宫静瞪了陆泽一眼，开口道：“你别以为能说服我！”
　　说着，她还捏了捏拳头：“我看你是不是有些皮痒了？连行星级六锻的强者也想去招惹下？如果皮痒了我可以帮你挠了挠啊？”
　　陆泽看着南宫静一脸凶相，顿时忍不住扯了扯嘴角。
　　他干笑一声，开口道：“咳……其实我又不是去送死，我可以做到的。”
　　说着，他不给三人说话的机会，转头看着林灵：“灵灵，你还记得上次我们去格里西斯星系的时候的飞船上么？我变身的那次。”
　　听到了陆泽的话，林灵微微睁大了眼睛，随后俏脸一红。
　　她显然是想起了那次陆泽变成了她的模样，忍不住觉得有些害羞。
　　虽然害羞，不过她还是微微点了点头：“嗯，记得。”
　　随后，她想起了什么，睁大眼睛开口道：“难道你想……”
　　陆泽看着林灵有些惊讶的样子，咧嘴一笑：“聪明！”
　　一边的南宫静和秋月和纱听得云里雾里，完全搞不懂两人再说什么。
　　上次陆泽原本还想着变成南宫静和秋月和纱的样子然后去逗逗她们两个的。
　　但是因为怕被打死，所以陆泽最终还是怂了。
　　所以南宫静和秋月和纱还不知道陆泽的变化神通。
　　两人看着陆泽和林灵打哑谜的样子，忍不住皱了皱眉，随后秋月和纱眯着眼睛，看着陆泽：“陆泽小弟弟是不是还有什么事情瞒着姐姐？姐姐会很伤心的哦？”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽看了看不太开心的南宫静和秋月和纱，随后笑着开口道：“你们等下。”
　　说着，他身上有着银白色的流光闪烁，流光将他的身体包围，短短瞬间，当流光再次消失，露出了里面的人。
　　在看到了里面的人之后，南宫静和秋月和纱睁大了眼睛，一脸不敢置信，而林灵则嘴角微微抽搐了下，完全没有说话，默默后退了一步。
　　陆泽此刻变化成了秋月和纱的样子，可惜，陆泽并不是秋月和纱，完全没办法模仿出她那魅惑众生的气质。
　　他的脸上带着几分得意，看着睁大眼睛张大小嘴的两人，咧嘴一笑：“怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　听到了陆泽的话，两人才反应了过来。
　　随后，南宫静看了看陆泽，又看了看秋月和纱，嘴角微微抽搐了下，随后猛地笑了起来。
　　“哈哈……哈哈哈！！阿泽真棒！”
　　看到陆泽变成这个狐狸精的样子的时候，她相当开心。
　　一边的秋月和纱则露出了柔媚的微笑，眼波流转的看着陆泽：“陆泽小弟弟，还能变成别的人么？”
　　陆泽有些得意：“那当然。”
　　说着，银白色光芒再次闪烁，陆泽变成了南宫静的样子。
　　原本正十分开心的南宫静看到陆泽变成她的样子之后，顿时笑声戛然而止。
　　气氛一瞬间变得有些沉默。
　　陆泽笑着开口道：“你们看，我可以把你们的气息也模仿出来，只要我变成那个暗铁魔族去看看应该也没什么吧？”
　　陆泽之所以变成南宫静和秋月和纱的样子并不是因为突然想作死，而是为了增加说服力，最熟悉自己的气息的自然是自己。
　　看到他可以变化，想必她们也就不用担心了。
　　南宫静和秋月和纱静静听着陆泽说完，随后南宫静微笑着开口道：“阿泽，你这个神通用过多少次了？变过什么人？”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后开口道：“就是第一次变过了林灵的样子，然后第二次是在格里西斯星系的时候救人变过，之后就没有用过了。”
　　嗯……狩猎空间中的不算。
　　不然他每天变成黑暗巨狼的样子让她们知道实在是太不好意思了。
　　说实话，陆泽还是更喜欢自己本来的样子，变成别人不管怎么想都还是稍微有些不方便。
　　而且，他还长得这么帅，当然是自己的样子最好了。
　　听到了陆泽的话，南宫静和秋月和纱眯起了眼睛。
　　随后，秋月和纱微笑着开口道：“所以，变成我们的样子也是第一次？”
　　“嗯。”
　　陆泽点了点头。
　　这时，南宫静微笑着开口道：“那你先变回来再说吧。”
　　现在这家伙还是她的样子，让她有些下不去手呢。
　　陆泽闻言，有些疑惑的看了南宫静一眼，银白光芒闪过，再次变回了自己的样子。
　　随后，陆泽嘴角勾起，带着几分笑容：“变化神通再加上自己的空间移动神通，怎么样？现在我去的话你们不用担心了吧？”
　　“呵呵……呵呵呵……这个先不说……我们来说说别的。”
　　南宫静捏了捏拳头，有些咬牙切齿的开口道。
　　一边的秋月和纱同样露出了笑容。
　　只有早已经向后移动的林灵有些无语的看着陆泽，完全没有半点同情。
　　陆泽见此，顿时心里一惊，随后他连忙开口解释道：“南宫老师，秋月老师，我只是想让你们知道我这个神通的功能而已！绝对不是因为我想变的，你们一定要相信我啊！”
　　陆泽觉得自己简直就是个纯洁无辜的英俊美少年啊！
　　“我信你个大头鬼！”
　　南宫静想都没想，直接扑了上来，一般的秋月和纱也是忍不住露出了笑容，魅惑神通涌动。
　　“啊～～”
　　一阵惨叫声响起，陆泽的惨叫声让远处的几个神武军战士忍不住打了个寒颤。
　　两人对视一眼，心里十分惊讶。
　　难道说初阳君陆泽玩四角恋终于还是被制裁了么？
　　他们内心毫无同情，甚至还有那么一点点的幸灾乐祸。
　　这一次，南宫静和秋月和纱倒是没有收拾陆泽多久。
　　毕竟，还有四象晶的事情。
　　很快，两人就放开了陆泽，看着咧着嘴揉着额头的陆泽，两人又好气又好笑。
　　随后南宫静眉头皱起，眼中闪过几分担忧。
　　“阿泽，你真的要去么？”
　　其实，就算他不去也没人会说什么。
　　毕竟，对手的实力远超他能对付的类型，就算他有变化神通和空间移动，南宫静同样不放心。
　　陆泽看了看有些担心的三人一眼，随后笑着开口道：“既然是我们人族的东西，凭什么要给他们拿去？”
　　想拿他们人族的东西？
　　做梦！

第571章 我们就算不要，也不能便宜了人族
　　见陆泽似乎意向已决，南宫静三人对视一眼，便不再多说什么。
　　虽然她们也想跟着陆泽一起去，但是不管是变化神通还是空间移动神通都是陆泽独特的神通，她们根本没有，跟着去了反而会拖后腿。
　　稍微沉默了下之后，秋月和纱笑着开口道：“现在军方那边应该也开始准备出发了，我们先带着这几个神武军战士回去，然后就跟着军方一起过来。”
　　毕竟这么紧急的事情，驻地那边显然会动作迅速，说不定等她们回去那边就已经准备好了，并不会比陆泽慢太多。
　　陆泽闻言，微微点了点头，咧嘴一笑：“好。”
　　随后，他想了想，开口道：“对了，秋月老师，你帮我把那个暗铁魔族的信息给问一下。”
　　不管怎么说，他还是需要知道那个暗铁魔族的基本信息的，不然变成了他的样子，如果连他的名字叫啥都不知道那不是很尴尬？
　　总不能到时候和其他暗铁魔族说自己突然失忆了啥的吧？
　　秋月和纱闻言，点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽便带着三人飞了回去。
　　回到了神武军战士身边，陆泽发现他们两个看着他的眼神稍微有些古怪，他忍不住摸了摸脸颊，难道被他帅到了？
　　不过他也没有多想，一边的秋月和纱已经使用魅惑神通再次控制了那个重伤的暗铁魔族。
　　随后，陆泽几人便将他的基本信息给问了出来。
　　这次过来突袭的暗铁魔族是那边的一个强大的冒险团队，并不是暗铁魔族军方的人。
　　最强者是一个行星级六锻的强者，行星级五锻的强者足足有三个，行星级四锻也有六个，行星级以上的强者一共有数十个人。
　　像他，虽然是正式成员，但是实力在这数十个人里是垫底的。
　　陆泽几人听到了暗铁魔族的话，忍不住面面相觑，没想到这个团队比他们想的还要强上不少。
　　足足数十个行星级的强者，还不是军方的，这样的实力……难怪敢来到联邦的边境搞事情了。
　　随后，这个暗铁魔族的强者又说出了自己的名字，鲁斯，也说出了自己的一些情况。
　　陆泽认真听着，毕竟等下自己可是就靠着这家伙的话过活了。
　　一边的几个神武军并不知道陆泽问这些到底是什么意思，有些迷糊。
　　不过，他们也没有敢多问。
　　很快，鲁斯将自己的情况都说完了，陆泽便点了点头，看向了南宫静三人：“我先走了，这个暗铁魔族就交给你们了。”
　　南宫静点了点头：“嗯，我们带着他们回去。”
　　林灵看着陆泽，眼中闪过几分担忧：“你小心点。”
　　陆泽点了点头，咧嘴一笑：“放心好了。”
　　不是他自夸，他觉得自己怂起来很溜的。
　　和南宫静几人告别之后，陆泽便上初阳号，向着神武军战士所说的四象晶的晶矿方向飞去。
　　四象晶晶矿虽然在人族掌控区之外，但是距离掌控区也不过六百光年，并不远，从这里过去大概只需要四个小时就可以到了。
　　看着初阳号离开，南宫静取出了自己的金璇号，看了看几个有些懵逼的神武军战士，开口道：“好了，我们送你们回去。”
　　这些神武军战士已经重伤，飞船也已经被击落，现在留在这里的话相当危险。
　　几个神武军战士面面相觑，随后那个中年黑发男子忍不住开口道：“这样让初阳君一个人去晶矿那里……真的没问题么？”
　　那可是有着行星级六锻强者的暗铁魔族团队啊？
　　陆泽不过是蜕凡境四层而已，这差了一个大等级还多！
　　就算陆泽的战力极强，但是差距未免也太大了吧？
　　听到神武军战士的话，南宫静三人皱了皱眉。
　　随后南宫静有些不耐烦的开口道：“你们快点，他的事情不需要你们操心。”
　　送他们回去之后，她们自然会跟着驻军一起去晶矿那里。
　　对于自己帮不上什么忙，她们心里有些烦躁。
　　看着南宫静三人有些脸色不好看，几个神武军战士面面相觑，最终还是没有继续开口。
　　带着昏迷的那个消瘦的神武军战士，四个人都上了金璇号，同时，那个重伤的暗铁魔族强者也被拎着进去了。
　　所有人进去之后，南宫静便命令金璇号用最快的速度前往上阳星系。
　　……
　　四个小时之后，初阳号从天然虫洞出来，此刻所在的区域已经是人族掌控区之外了。
　　虽然环境依旧是深邃的宇宙真空，看上去和掌控区内部没什么区别。
　　但是，联邦的驻军毕竟有限，没办法完全掌控所有区域。
　　其实就算是掌控区内部也不是完全可以掌控，只能说更加安全一些罢了。
　　初阳号出了天然虫洞之后，缓缓前行。
　　初阳号内，陆泽看着远处的一个暗色星辰，脸色稍微有些沉凝。
　　就在前面了。
　　他全身银白色光芒覆盖，当消失之后，便化作了身高三米的暗铁魔族。
　　随着修为的提升，陆泽发现自己已经能有限地改变自己的体积了，虽然范围不算大，但是五米之内还是没问题的。
　　变化成了暗铁魔族的样子之后，陆泽命令初阳号停下，不再继续向前飞行。
　　随后，他便出了初阳号，并将飞船收起。
　　刚才那个鲁斯的飞船在追击的时候，同样被神武军战士破坏了。
　　不然的话，陆泽使用他的飞船直接飞过去反而是个更好的选择。
　　现在这也是没办法的事情。
　　陆泽摇了摇头，将心里的遗憾压下，随后便向着远处的暗色星辰飞去。
　　……
　　那是一个十分荒芜的星辰，没有绕着任何的恒星或者其他星体在运转，只是缓缓飘荡在浩瀚无垠的宇宙真空之中。
　　星球上面没有没有任何生命，却有着狂风席卷，也有着火山喷涌，时不时还有着大地震动，甚至，有些区域还覆盖着淡黑色的坚冰。
　　整个星球的环境十分恶劣，若不是蜕凡境之上的强者，在这里根本无法生存。
　　此刻，在整个恶劣的星球的某处，有一个圆形山谷，山谷的四周有着火焰狂风和坚冰的笼罩，可以说是整个星球环境最为恶劣的区域。
　　虽然山谷的周围环境十分恶劣，但是在山谷内却一片安静，杂乱的灰褐色岩石遍布，时不时还有着带着青色，黄色，红色和黑色的光芒的晶体从土壤之中生长出来。
　　晶体散发着四色光芒，将这片安静的山谷照的美轮美奂，仿佛梦境。
　　但是，就是这片仿佛梦境一般的山谷之中，却又有着一个个深邃的大坑，鲜血洒满山谷，人族强者的尸体遍布，甚至还有着好几艘破碎的宇宙飞船四处停留。
　　原本的梦境在这样的场景之下，被渲染成了噩梦。
　　山谷中间，有着一个圆形的巨大深坑，深坑周围同样有着不少的战斗痕迹，人族的尸体比起其他区域也更多一些。
　　此刻，在深坑的边上有着一艘足足数千米的暗红色巨大飞船停留，不少穿着战甲的暗红色巨人正在忙碌的从深坑之中往飞船上搬着闪烁着四色光芒的晶石。
　　同时，在飞船的顶端，有着数十个气息强大的暗红色巨人正安静看着，当他们看到其他巨人手中那闪烁着四色光芒的晶石之后，独眼之中顿时闪烁过了几分贪婪的光芒。
　　在这数十个暗红色巨人中间有一个巨人的独眼之中带着深邃的光芒，缓缓开口道：
　　“鲁斯还没有回来么？”
　　他的声音有些嘶哑，却带着强大无比的意志。
　　听到了这个暗红色巨人的话，一边的巨人对视一眼，随后有一个暗红色巨人笑着开口道：“估计他玩过头了吧？”
　　另一个巨人也笑了笑：“毕竟鲁斯还年轻，这也是第一次出来和我们一起掠夺资源吧？”
　　“老大也不用担心，从我们这里到人族的驻地这段距离比较偏僻，不会有强者经过的，就算是有，鲁斯要逃跑还是来得及的。”
　　听到了这些暗铁魔族的话，那被他们称为老大的暗铁魔族目光微微闪烁了下，也就点了点头：“这里毕竟就在人族的地盘边上，鲁斯回来我们就离开，剩下的四象晶不要了。”
　　小心驶得万年船，过于的贪婪只会丧命。
　　说到这里，他眼中闪过几分狰狞，巨大的嘴巴勾起了几分笑意。
　　“当然，我们就算是不要了，也不能便宜给了人族，离开的时候，把这颗星球破坏掉吧。”
　　“哈哈哈……老大英明！”
　　“劳资早就看那些人族不爽了！”
　　就在这时，一道暗红色流光闪烁，穿过了山谷外围的飓风区域，向着这边飞了过来。
　　其他人自然感应到了气息，忍不住转头看向了暗红色流光。
　　“嘿，鲁斯那小子回来了，看来玩的有些久了。”
　　暗铁魔族的首领转头，看了看暗红色流光，只是微微点了点头：“让兄弟们准备下，带上可以带上的四象晶，我们准备走了。”
　　“是！”
　　暗铁魔族的行星级强者们裂开了狰狞的血盆大口，眼中带着收获的喜悦，露出了笑容。

第572章 小伙子，你的思想有问题啊
　　陆泽按照刚才从那个暗铁魔族和神武军战士的信息，找到了晶矿所在的位置。
　　刚一飞过外围的狂暴飓风，陆泽便看到了一地的尸体和飞船残骸，还有不少四溅的鲜血。
　　陆泽眉头微微挑动了下，变成暗铁魔族的那独眼目光微微冷厉了下来，很快便又恢复了原样。
　　敛息神通使用，再加上自己的变化神通，陆泽的气息变得和原本的暗铁魔族没有任何区别。
　　他很快便向着晶矿矿坑的方向飞去。
　　目光扫过，陆泽在矿坑之下发现了不少的蜕凡境暗铁魔族，他们正在努力的搬运着闪烁着四种光芒的晶矿。
　　而在飞船上面也看到了数十个暗铁魔族，和矿坑中搬运四象晶的暗铁魔族不同，这些暗铁魔族都是行星级的强者。
　　他对照着刚才那个暗铁魔族给出的消息，很快便得出了结论。
　　这个冒险团队人数不少，其中只有数十个暗铁魔族是正式成员，他们的实力都是行星级，而剩下的暗铁魔族都是蜕凡境的实力，他们相当于在团队中的后勤人员，负责飞船的驾驶，还有信息收集或者搬运物资，开发物资之类。
　　从这个冒险团队团灭了人族的守卫军和采矿军团之后到现在，时间也没有超过一天，再加上刚才的那个暗铁魔族还没有回去，所以他们现在还没有离开。
　　陆泽心里稍微有些愉悦。
　　来的时间还算巧合。
　　他的目光扫过那巨大的飞船，又看了看那些散发着强大气息的暗铁魔族，心里有了一个大胆的想法。
　　思绪流转之间，陆泽很快便靠近了飞船，落在了飞船之上。
　　陆泽刚一落下，其他暗铁魔族看到了陆泽化身的鲁斯满是伤口的身体，顿时微微一愣，随后对着他咧嘴嘲笑：“哈哈哈，鲁斯，你追杀几个弱小的人族花费了这么久的事情，更可笑的竟然还受了这么重的伤？
　　你的暗铁之躯是不是假的？看来你的实力和那些弱小的人族差不多嘛？”
　　这话一出，不少人跟着哄笑了起来。
　　暗铁魔族崇拜强者，虽然鲁斯领悟了暗铁之躯，但是毕竟刚进入团队，实力也还低，虽然潜力不小但是目前来说还是属于弟弟类型。
　　更何况，陆泽现在变身的样子还是重伤，就连气息也变得虚弱了起来，这实在是让这些脾气暴躁，脑子里也没有什么弯弯绕绕的暗铁魔族觉得羞耻。
　　陆泽这也是没办法的事情。
　　毕竟他的修为就只有蜕凡境四层，如果不把自己弄成重伤的样子，他怕到时候瞒不过那个行星级六锻的强者，现在他重伤，气息也变得虚弱，再加上自己的敛息神通和变化神通，他已经把自己可以用上的手段都给用上了。
　　如果这样都还瞒不过的话……
　　嗯……他马上就使用空间移动开溜……
　　不过值得庆幸的是，为首的那个气息最为恐怖骇人的暗铁魔族看了陆泽一眼，也没有表现出异常。
　　他的独眼闪过几分猩红：“怎么回事？”
　　按照鲁斯的实力，对付四个行星级一锻的人族，几乎没有任何问题才对，为什么会受重伤？
　　听到了暗铁魔族的话，陆泽化作的鲁斯独眼变得猩红，气息有些暴虐得咧了咧嘴：“我刚斩杀了那四个弱小的人族，回来的时候碰到了一支舰队，飞船都被他们打碎了，还好逃得快，不然就死在外面了。”
　　听到了鲁斯的话，为首的暗铁魔族独眼闪过一丝怀疑：“是什么人你看到了么？”
　　“是三艘飞船，一艘最大的飞船是蓝色，长着好多尖刺，一艘通体黑色，还有一艘是石头一样的飞船，看上去不像是人族舰队。”
　　陆泽直接将上次碰到的特里兄弟海盗团的形象描绘了出来。
　　特里兄弟海盗团的高层实力不过行星级三锻，以鲁斯的实力，能跑掉倒也不是没有可能。
　　听到了鲁斯的话，其中一个气息强大暴虐，修为足足有行星级五锻的暗铁魔族眼中带着几分杀意：“我好像见过这个舰队……应该是一个弱小的星际海盗团。”
　　“一个弱小的星际海盗团？”
　　听到了自己的副官的话，为首的暗铁魔族强者也就不再多疑，对于自己的副官，他还是十分信任的。
　　他的竖眼之中闪过几分血光：“连弱小的星际海盗团也敢对我们暗铁魔族动手了么？”
　　“回去之后，找到那个星际海盗团，把他们从星空中抹去吧。”
　　“是！”
　　听到了自家老大的话，众人顿时眼中闪过狰狞的杀意。
　　杀戮掠夺什么的，最喜欢了。
　　随后暗铁魔族强者看了气息虚弱无比的陆泽一眼，淡淡开口道：“你先去飞船内疗伤吧，我们马上就可以离开。”
　　虽然碰到的是星际海盗团，但是既然有一就有可能有二，谁也不知道会不会有人族的守卫军路过。
　　虽然他们一直说人族弱小，但是人族的强者还是不少的。
　　不然的话，人族也不可能和利刃魔族打的有来有往了。
　　虽然在他们看来，利刃魔族也是个弱小的种族。
　　只有他们伟大的暗铁魔族才是真正的高等魔族的后裔啊！
　　陆泽听到了暗铁魔族大佬的话，有些虚弱的开口道：“是，老大……”
　　随后，他便转身，向着不远处的入口飞去，他的独眼中闪过几分喜悦。
　　比他想象的还要顺利不少啊。
　　他原本还想着怎么脱身比较好呢。
　　既然这样的话，那他那个大胆的想法，就可以很轻松的实现了。
　　暗铁魔族的飞船十分巨大，陆泽进入了飞船之后没多久，他停在一个十字路口，看着交错复杂的道路，一脸懵逼。
　　他很光荣的迷路了。
　　这个飞船太特么大了！
　　而且每个房间的样子看上去长得都差不多，这谁能分辨的出来到底是哪里是哪里啊？
　　他虽然从那个真的鲁斯那里得到了不少的消息，但是可没有得到这个飞船的地图啊。
　　这就有些尴尬了。
　　不过，陆泽很快就平复下了心情。
　　问题不大，不用慌。
　　他转头看着一边正在站岗的蜕凡境暗铁魔族，伸手拍了拍他的肩膀：“小伙子，干的不错，我看好你！”
　　陆泽的动作势大力沉，拍的暗铁魔族的身体不断颤抖，虽然不知道他到底哪里干得不错，但是听到了陆泽的夸奖，这个蜕凡境的暗铁魔族眼中带着喜悦：“谢谢鲁斯大人的夸奖！这是属下应该做的！”
　　虽然鲁斯大人的实力比起其他大人来说稍微差了一点，但是，论天赋，领悟暗铁之躯神通的鲁斯大人在所有大人里能排进前五！
　　能够得到鲁斯大人的赏识，对他来说是一件荣耀的事情！
　　不过……鲁斯大人的手劲好大啊！
　　力量这么强，不愧是天才的鲁斯大人！
　　陆泽看着这个蜕凡境暗铁魔族一脸惊喜的样子，忍不住心里一笑。
　　这小伙子很上道嘛？
　　他裂开了嘴，开口道：“不错不错……等以后我发达了，你跟着我，我带你飞！”
　　这个蜕凡境暗铁魔族闻言，稍微有些不好意思的裂开了大嘴，憨厚的笑了笑：“多谢鲁斯大人了，但是属下自己能飞……”
　　鲁斯大人是不是太小看他了？
　　他好歹也是蜕凡境的强者，飞这种事情，他还是可以做到的吧？
　　不过鲁斯大人竟然要亲自带他飞？
　　他还是感到十分的荣幸！
　　没想到鲁斯大人竟然如此的平易近人！
　　简直太暖了！
　　陆泽闻言，笑容一僵。
　　特么这人的脑子怎么转不过弯来的？
　　他说的飞不是那个飞啊！
　　不过陆泽对于这个暗铁魔族也没有特别多的期待，他笑着开口道：“对了，马上飞船就要起飞了，老大让我去动力室例行检查，但是我现在受了点伤，需要一个帮手，你跟着我去好了。”
　　听到了鲁斯的话，暗铁魔族稍微有些迟疑。
　　“飞船动力室的检查不一直都是由达达大人检查的么？为什么今天会是鲁斯大人你去检查？”
　　鲁斯闻言，独眼闪过几分凶光：“嗯？这是老大给我的命令，你这是在质疑老大的话？”
　　“小伙子，你的思想有问题啊，要不我和老大说说……”
　　听到了鲁斯的话，这个蜕凡境暗铁魔族顿时身体一抖，他可是知道毛毛大人对于那些敢于质疑他的人的态度的。
　　他又不是正式成员，自然没有资格质疑毛毛大人的话。
　　况且，鲁斯大人是什么人物？
　　那可是他们毛毛冒险团的正式成员！又怎么会骗他？
　　既然是毛毛大人亲自吩咐的，他自然还是要遵守的。
　　而且……
　　鲁斯大人这是给自己亲近的机会啊！
　　自己竟然还质疑鲁斯大人的话！
　　实在是太不懂得珍惜了！
　　他这才觉得自己明白了鲁斯大人的用意，顿时满心的愧疚。
　　鲁斯大人这么平易近人的给他机会，结果他却这样的表现，实在是太过分了，太对不起鲁斯大人的期待了！
　　他作为一个普通的后勤团员，如果能够有鲁斯大人撑腰，那是什么？
　　那就是在飞船里横着走的节奏啊！
　　到时候花花还能看不上自己？？
　　顿时，他连忙带着谄媚的微笑，开口道：“鲁斯大人误会了，我就知道鲁斯大人以后前途无量，肯定是毛毛大人更加看好鲁斯大人，所以才会让鲁斯大人你去检查动力室的！我刚才只是太过惊讶而已！”

第573章 带走带走……
　　陆泽：“……”
　　他看着不断拍着马屁的暗铁魔族守卫，眼神有些古怪。
　　没想到这人竟然是个这样的暗铁魔族？？
　　看不出来啊，这人看上去憨头憨脑的，没想到这么会说话的么？
　　不过，既然他这么卖力的表演，陆泽自然要配合他的演出。
　　他那狰狞的脑袋呈十六点三度上仰，表现出内心稍显得意的情绪，同时，他表面又有些矜持的轻哼一声，脸上带着风轻云淡，略显不在意的摆了摆手：“说这些干什么？我只是认真执行老大的命令而已，你看看你这小伙子，思想还是稍微有问题啊。”
　　“不过……这也不怪你，没事，以后我多教教你。”
　　说着，他轻轻拍了拍这个暗铁魔族的肩膀，力量远比刚才来得小。
　　这一波出色的演技，陆泽在自己的心里为自己打了一百零一分。
　　多打一分是怕自己不够骄傲。
　　简直完美的演技！
　　陆泽甚至觉得自己完全可以去拿个小金人回家了！
　　看到陆泽的反应，这个暗铁魔族的独眼之中带着几分喜悦，看来鲁斯大人是原谅了自己了！
　　有了鲁斯大人罩着，以后我强强走上魔生巅峰不就可以预见了么？！
　　他一边在心里美滋滋的想着，一边连忙开口道：“鲁斯大人，我这就陪您去动力室！”
　　陆泽满意点了点头，表示孺子可教。
　　随后，他双手负在身后，淡淡开口道：“你走前面。”
　　强强虽然不知道为什么鲁斯大人要他走前面，但是鲁斯大人说了算。
　　顿时，强强走到前面引着路。
　　每次路过其他的蜕凡境守卫，他都忍不住仰头挺胸，享受着其他蜕凡境守卫的羡慕目光。
　　毛毛冒险团的蜕凡境有上千人，又有几个有他强强这么好的运气，能够抱上正式成员的大腿？
　　陆泽没有在意这个蜕凡境暗铁魔族的装逼，在他看来，这个暗铁魔族的装逼技巧实在是太幼稚了，他都有些恨铁不成钢啊。
　　不过，这个时候他自然是要保持着高姿态的。
　　陆泽跟着这个蜕凡境强者弯弯绕绕路过了不少的区域，左左右右上上下下绕的他有些脑阔疼。
　　他心里有些得意。
　　还好他机智，直接忽悠到一个小伙子给他带路，不然的话还真的有些麻烦。
　　他有些不确定自己如果使用精神力搜索的话会不会被发现，不过，意外自然是要避免的。
　　这个时候当然是要以怂为战略主题执行任务。
　　活着才是最美好的事情啊！
　　两人速度不慢，走了数分钟时间，总算是来到了一条偏僻的小道。
　　在小道的尽头是一扇黑色的大门，门外有着两个行星级一锻的强者守卫。
　　作为飞船的核心，自然不会没有人镇守，而是直接由正式成员守卫的。
　　在看到了陆泽和一边的蜕凡境守卫之后，两人微微一愣。
　　随后，左侧一个脸上带着一道刀疤，看上去格外凶恶的暗铁魔族强者看着陆泽：“鲁斯，你来这里干什么？”
　　看着两人有些紧绷的身体，陆泽咧嘴一笑：“老大让我来巡山。”
　　陆泽的话让两人微微一愣。
　　巡山？
　　这里哪里来的山？
　　不仅仅是他们两个，就连一边的强强也是微微一愣。
　　刚才鲁斯大人可不是这么说的。
　　就在两人微微一愣的时候，陆泽眼底闪过一道晶莹的光芒，无形的长针瞬间向着三个暗铁魔族涌去，同时他的身体瞬间消失在原地。
　　原本还美滋滋做着走上魔生巅峰美梦的强强只觉得大脑一阵剧痛，随后意识便被抹去。
　　而原本的两个行星级一锻强者却仅仅只是稍微感觉有些刺痛，便没有任何感觉了。
　　这也是没办法的事情。
　　陆泽的精神力神通实在是不算强大，这是第二个地图的神通，又没有神术加持，能强到那里去？
　　但是对于陆泽来说，这已经足够了。
　　这两个行星级一锻的强者本就比他弱小，现在他也只是想要那微不足道的一丝停顿罢了。
　　短短瞬息之间，陆泽的身体出现在了两个行星级一锻强者的身边，他的独眼之中闪过几分冰冷，双手张开，有着紫红色雷光闪烁，重重轰在了两个行星级一锻强者的身上。
　　轰！！
　　陆泽毫无保留的狂暴雷枪带起了震耳欲聋的轰鸣声响，狂暴的灵力余波汹涌而过，席卷了通道。
　　狂暴的力量直接将他们的胸口轰出一个血洞，鲜血喷涌，雷光闪烁。
　　两个行星级一锻的强者连哼都没哼一声，当场去世，狂暴的力量带着他们飞起，重重撞在了墙壁之上。
　　砰砰！！
　　两声沉闷声响响起，被两个行星级的尸体撞击，墙壁甚至连变形都没有变形。
　　陆泽见此，又看了看其他区域，忍不住皱起了眉。
　　这样强大的余波，这个飞船的墙壁竟然仅仅只有细微的损伤。
　　好硬的金属！
　　陆泽有些惊讶，这个飞船的锻造材料就算是他用尽全力恐怕也很难破坏。
　　就在这时，远处有着数十道气息升腾而起，其中有几道气息让陆泽感到战栗。
　　发现了么？
　　好强的气息！
　　如果正面对敌，他没有任何胜算，甚至连跑都跑不了。
　　但是……
　　陆泽看着黑色大门，裂开了嘴角。
　　随后，他全身有着银色光芒流转，瞬间穿过了空间进入了大门内部。
　　就凭这门也想挡住他？？
　　天真！
　　他可是会空间移动的男人啊！
　　……
　　飞船之外，那些暗铁魔族的强者看着不断搬运进飞船的四象晶，眼底闪过几分欣喜。
　　冒险团的团长毛毛勾了勾嘴角，带着几分美妙的微笑：“这些拿回去卖了，我们又有了不少资源可以修炼了！我们应该要感谢人族。”
　　“哈哈哈……是应该感谢……等我们消化了这批资源之后，再来好好感谢下他们吧？”
　　“有道理，到时候希望他们还有好东西来招待我们啊。”
　　“这一次的话……要不把他们人族那些尸体留下来？虽然已经不是全尸了，但是至少不会和这个星球一样被完全毁掉嘛？”
　　“库库的意见不错，等下我们把他们装……”
　　就在众人带着微笑讨论的时候，突然，飞船之内传来了一声沉闷的轰鸣声。
　　众人微微一愣，讨论声戛然而止，而正在搬运四象晶的蜕凡境后勤人员也是停顿住了，有些疑惑的看着飞船的方向。
　　飞船里好像发生了爆炸？
　　但是怎么会有爆炸？
　　沉默了一瞬间之后，毛毛的独眼猛地睁大，似乎想起了什么。
　　“该死！动力室！”
　　毛毛猛地站起，咆哮了一声，随后直接消失在原地，向着飞船动力室的方向飞去。
　　听到了毛毛的话，其他人脸色大变。
　　“怎么可能？？”
　　“什么人会潜入到我们的飞船内？？”
　　“我们怎么可能会完全没有被发现？？”
　　所有的毛毛冒险团的正式成员都是独眼血红，疯狂咆哮着。
　　毛毛号可是耗费了他们上百年的积累才买来的！
　　哪个混蛋敢对他们的毛毛号动手？！
　　而且……他到底是怎么进去的？！
　　他们一边疯狂咆哮着，一边跟在毛毛的后面向着动力室的方向飞去。
　　……
　　动力室的内部，一道银光闪过，陆泽的身影缓缓出现。
　　他目光扫过，发现动力室内中布满了一个个暗红色的机器，机器之间有着各种奇奇怪怪的线路连接在一起，形成一个整体。
　　此刻，这个整体正在运转，不断吸收着虚空之中的灵力，散发着暗红色的光芒。
　　这是灵能驱动的动力装置。
　　陆泽见此，眼睛再次一亮。
　　他又有了一个大胆的想法。
　　他的眼底闪过一道青色符文，数百道青玉斩浮现在空中。
　　随后所有的青玉斩斩在了外接的线路之上。
　　嗤嗤嗤……
　　一道道线路被斩断，陆泽顿时眼中露出了惊喜。
　　运输灵力的线路显然需要考虑到灵力输出率的问题，所以线路并没有外面的那种金属那么坚硬。
　　青玉斩很轻松的就斩断了线路。
　　想想也是，如果这玩意真的那么硬的话，就不需要派行星级一锻的强者守在门外面了。
　　斩断了线路之后，一道道小型的灵力爆炸响起，动力装置瞬间停止了运行，但是陆泽却没有停下来。
　　几乎在瞬间，陆泽就将所有的线路斩断，随后他带着美滋滋的笑容，将所有的动力装置全部都装进了自己的空间戒指中。
　　带走带走……
　　这些说不定可以换功勋呢。
　　陆泽的笑容里有了几分收获的喜悦。
　　妙啊！
　　短短瞬间，整个动力室的仪器都被他搬空，只留下了一地断开的线路。
　　就在这时，那狂暴的灵力波动已经极为接近了。
　　虽然陆泽的行动速度极快，但是行星级的强者的速度又怎么可能会慢，碰到动力室出问题，他们自然比家里发生大爆炸还要着急。
　　尤其是现在这种情况，如果动力室出了大问题的话，他们走不了的！
　　陆泽感受到了门外传来的恐怖气息之后，微微咧了咧嘴，眼底闪过一道紫红色的符文。
　　雷云凝聚，雷光闪烁，瞬间，紫红色的雷光布满了整个动力室。
　　动力室的墙壁只是被细微破坏，但是留下的线路却被完全损坏了。
　　虽然陆泽拿走了一套动力设备，但是万一他们还有好几套呢？
　　到时候只要连接起来，或许用不了太久就修复了飞船？
　　对于这些陆泽其实不太懂，但是既然要做，那就做的彻底！
　　拿了我人族的东西还想走？
　　想太多了吧？
　　轰！！
　　就在这时，或许是感应到了动力室内强大的气息，外面的人甚至不等大门打开，狂暴的力量涌动，在陆泽看来坚不可摧的大门直接像薄纸一般被撕碎。
　　陆泽看着这一幕，勾了勾嘴角，全身有着银白色的光芒笼罩，瞬间消失在原地。
　　大佬来了，开溜开溜。

第574章 又有了一个大胆的想法
　　刚冲入动力室的毛毛只看到了一闪而逝的银光和银光内的朦胧身影，随后，银光带着身影消散不见，映入他的独眼之中的景象变成了空旷的动力室。
　　看着那闪烁着紫红色电弧，所有的动力装置都消散一空、只留下了几道损坏电路的动力室，毛毛睁大眼睛，整个人都懵逼了。
　　自家动力室的装备都被搬完了？！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　他猛地仰头，发出了狂怒的咆哮声。
　　恐怖的灵力波动向着四面八方席卷而过，整艘飞船都在咆哮中剧烈颤抖。
　　甚至，就连围绕着山谷的恐怖飓风也仿佛碰到了惧怕的东西一般，瞬间消散，喷发的火山和燃烧的火焰也跟着熄灭，整个星球都微微颤动了一下。
　　高锻行星级的怒火，足以让星辰战栗。
　　听到了毛毛那狂怒的咆哮声，刚赶过来的冒险团正式成员身体微微颤抖了下。
　　就连他的三个行星级五锻的副官也是脸色微微一变。
　　毛毛可不是一般的行星级六锻，他的暗铁之躯神通领悟程度已经很深，甚至都可以勉强和行星级七锻的强者交手。
　　最重要的是，他发怒的时候脾气不算太好。
　　不过，虽然毛毛的脾气不太好，但是好歹他们也是正式团员，倒也不至于太过恐惧。
　　只是……毛毛不仅仅是他们之中天赋实力最强的人，也是他们之中少有的聪明人！
　　这才能让他们心甘情愿地跟随。
　　现在，连他都这么愤怒，顿时他们心里有了一种不太好的预感。
　　果然，很快他们就看到了那空旷的动力室和内部闪烁着的紫红色电弧。
　　顿时，他们独眼通红，也纷纷发出了愤怒的咆哮声。
　　“到底是谁？？”
　　动力室竟然被人给搬空了，问题是人竟然不见了？！
　　这到底是谁在他们的眼皮底下进入了飞船？！
　　他们甚至都完全不知道！
　　他们毛毛冒险团什么时候吃过这样的亏？？
　　就在这时，毛毛有些嘶哑的声音开口道：“都闭嘴！”
　　他的声音压抑着杀意，让众人忍不住心底一凉，顿时都闭上了嘴，完全不敢说话。
　　若是在这个时候说话，那绝对就是在作死。
　　他的独眼之中满是猩红：“对方有空间移动神通，在我刚进来的时候就是用空间移动离开了。”
　　说着，他那浩瀚如海的精神力直接向着四面八方席卷而过。
　　精神力扫过整个星球，蔓延到了星球之外，足足蔓延了近十万公里。
　　就算是普通的行星级高锻强者，精神力也注意覆盖数万公里，若是在星球之上，足够将整个星球笼罩。
　　若是拥有精神力神通的话，那肯定就更加恐怖了。
　　毛毛虽然没有精神力神通，但是同样也不弱，精神力蔓延开来，甚至能深入星空之中。
　　一边的毛毛冒险团的成员寂静无声，完全不敢打扰。
　　毕竟他们的修为不如自家老大，也没有会精神力神通的天才，自然只能保证不拖后腿。
　　……
　　而在十万公里之外，深邃的宇宙空间之中有着一道银色光芒闪过，陆泽的身体出现在了真空之中。
　　此刻的陆泽不再是鲁斯的样子，而是恢复了他自己原来的样子了。
　　毕竟刚才那个鲁斯的样子实在是太丑了，完全不符合他那宇宙无敌美少年的人设啊。
　　使用空间移动神通逃离了之后，陆泽转头看着远处的暗色星辰，目光微微闪动。
　　虽然把飞船的动力室给破坏了，但是这个冒险团好歹也是个不小的冒险团，应该不会就只有一艘飞船吧？
　　等下说不定他们会再次拿出一艘飞船然后开溜？
　　这可就不太妙了呀。
　　就在这时，他的眼中突然闪过一丝晶莹的光芒，随后露出了几分惊讶。
　　在不远处有强大无比的精神力扫过。
　　若是普通的强者若是没有被精神力扫到，肯定是无法感应到的。
　　但是陆泽又不是普通人，他有精神力神通啊。
　　虽然他的精神力神通菜得很，但是对于精神力的敏感程度还是有的。
　　所以他完全可以感受到这股强大的精神力神通。
　　甚至，他还能感受到这股精神力神通所蕴含的暴怒和杀意。
　　最喜欢看到别人想弄他却又弄不到的样子了。
　　妙啊！
　　他眼睁睁看着就在数百公里之外扫过的精神力，内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　不过，现在问题还是有点大的。
　　开溜是不能让他们开溜的，如果让他们开溜了，那到时候肯定会被带走一部分的四象晶的。
　　这怎么行？
　　陆泽表示不能接受。
　　只是，他刚才为了找到动力室，让那个小伙子带路，这事已经被不少的守卫看到了，他当时又不能杀人灭口，留下痕迹也是没办法的事情。
　　所以，他自然不能在继续变身成鲁斯的样子留在治疗室里了。
　　当然，他一开始就迷路了，也不知道治疗室再哪里就是了。
　　想必，稍微等一下，等到他们找不到人的时候，就会去飞船里开始寻找蛛丝马迹了吧？
　　到时候，只要问几个看到的守卫就会知道鲁斯刚才被一个小伙子带着去动力室了，然后现在鲁斯又突然消失不见了。
　　那就有意思了。
　　陆泽的目光微闪，心里猜测着那个暗铁魔族的首领会是怎么想的。
　　刚才陆泽的变化神通没有破绽，这点是可以肯定的。
　　不然的话，一开始他就要跑路了。
　　那个暗铁魔族的首领也不会蠢到让他进飞船破坏掉那个动力室了。
　　既然变化神通毫无破绽，那么被人猜测是变身的可能性相当小。
　　他觉得自己好像还能继续浪一波？
　　想想还有一点小激动呢。
　　那么，如果是哪个暗铁魔族的首领，他猜到的最大的可能性会是什么呢？
　　首先，第一种猜测，陆泽来破坏动力室然后被鲁斯发现，鲁斯想要阻止陆泽破坏动力室的恶行，然后却因为无法抵抗陆泽的神威而英勇牺牲了……个屁啊！
　　这种猜测如果是之前倒是有可能。
　　但是在被人发现鲁斯去了动力室之后，显然就没什么可能性了。
　　那些暗铁魔族的高层肯定不是傻子，怎么可能会觉得鲁斯有预知能力，提前知道有人会去破坏动力室？
　　那么所剩下的选项就很简单了。
　　一个是鲁斯被人控制了，另一个是鲁斯背叛了。
　　不管是那个，只要有一个会使用空间移动神通的同伙，再配合上鲁斯之前的行动，那就是顺理成章的事情了。
　　但是，不管是哪一种猜测，对于陆泽来说都不算是好事。
　　毕竟，不管是鲁斯被人控制，还是背叛了，都说明之前的追杀或者是追杀之后的情况有了什么差错。
　　这让原本就处于警觉状态的暗铁魔族的冒险团会变得更加的警惕。
　　说不定，他们马上就要离开了吧？
　　陆泽的目光透过深邃真空，看向了那个暗淡的星球，仿佛看到了那个染血的梦幻山谷。
　　随后，他的眼睛一亮，又有了一个在作死的边缘疯狂试探的大胆想法。
　　……
　　曲率通道之中，有六艘数百米长的黑色战舰正在扭曲的曲率空间中航行，速度极快。
　　神武军是虚空边境的驻守军队，不管是战士的强大程度，还是武器装备的强大程度，或者是战舰的先进程度，都是联邦之最。
　　这战舰就算是空间穿梭的曲率也比起一般的战舰要来得强大。
　　为首的一艘战舰之上，南宫静，秋月和纱，林灵正站在舰头，看着飞船的航行轨迹，眼中带着几分担忧。
　　她们在将神武军送回去的路上正好碰到了打算出发的舰队，自然她们就把几个伤员递给了别人，自己则跟着过来了。
　　陆泽毕竟是一个人面对行星级六锻的强者还有数十位行星级的强者，这她们怎么可能会放心？
　　在南宫静三人的身边，是一位穿着淡青色战甲的英俊金发男子，他看了看南宫静三人有些担忧的样子，随后忍不住笑着开口道：“三位不用担心，我们的神武舰是人族最快的战舰，等我们到了说不定初阳君还没到呢。”
　　在他的心里稍微有些不以为然。
　　他当然知道陆泽实力极强，天赋更是骇人无比，但是那也要看面对的对手。
　　若是面对着行星级六锻的对手，陆泽还不是个弱者？
　　他甚至觉得陆泽不过是在哗众取宠罢了。
　　这不是他看不起陆泽，一个正常人怎么可能会在蜕凡境四层的时候去怼一个行星级六锻的强者？
　　哪怕那个人是名叫陆泽的绝世天才。
　　他才不相信陆泽会做这种蠢事。
　　说不定陆泽把飞船开的最慢，然后等他慢悠悠到的时候，他们已经处理完了，或者他们已经逃跑了。
　　到时候，他倒是可以一脸遗憾的说一句他来得迟了。
　　这样，面子不就有了么？
　　想到这里，他还是有些看轻陆泽的。
　　没想到初阳君竟然会是这样的人。
　　他微微摇了摇头，不再多想。
　　不过……
　　他看了看一边的南宫静，秋月和纱和林灵，眼中还是稍微闪过几分惊艳。
　　不得不说，就算他是神武军的天才将领，活了两百年了也都没有遇到过像她们三个这样惊艳的女子。
　　年纪轻轻竟然能有如此强大的实力。
　　嗯……长得也很漂亮。
　　南宫静三人自然听出了眼前这人的话外音，顿时眉头微微皱起，心里一阵不爽。
　　事实上，如果可以的话，她们倒是希望陆泽那家伙真的能怂一下，但是以她们对陆泽的了解，那家伙既然已经说了，那肯定是会去做的。
　　即使如此，对于这人这么贬低陆泽，她们心里还是有些不爽的。
　　如果不是她们修为还不够的话，哪里还需要这人一起去？
　　直接把他打一顿，自己过去了。

第575章 机智的毛毛
　　四象晶矿。
　　毛毛号的动力室。
　　毛毛此刻心中满是杀意，只想着能够找到那个竟然敢把他们动力室破坏掉还偷走了他们的灵力装置的混蛋，让他明白出生在这个世界上是一种多么严重的错误。
　　此刻的他完全没有保留，全力蔓延精神力，浩瀚中带着澎湃杀意的精神力涌动，扫过空间的每一寸角落。
　　但是，即使他的精神力扫过了方圆近十万公里，也没有发现有丝毫的异常。
　　而这样全力使用精神力的消耗实在太大，短短数分钟时间，他的额头上就有着大滴汗水顺着圆润的脑袋滚落而下。
　　他感觉自己的大脑一阵发涨，却咬着牙，依旧没有停下来。
　　该死的小偷！
　　该死的空间移动神通！
　　空间类神通实在是太不讲道理了，基本上只要没有封锁空间，想去那里就去哪里，根本不是他可以阻拦的。
　　若不是这个空间移动的神通，以他们的动力室的防御，就算是行星级五锻也需要许久才能破坏，根本就不会出现现在的情况。
　　更何况，空间移动神通在逃跑方面也是十分的难缠，一个拥有空间移动神通的强者想要逃跑，就算是高出好几个境界的强者也很难追上。
　　没有发现！
　　没有发现！
　　哪里都没有！
　　毛毛胸口一阵燥热，感觉暴虐的情绪在酝酿。
　　对于空间移动神通，他所了解的只不过是表面，毕竟空间类型的神通实在是太过稀少。
　　在宇宙之中，拥有空间神通的哪个不是名动四方？
　　而他对于那个小偷更是只看到了一点朦胧的背影，完全不知道具体信息。
　　他甚至都不知道那个小偷的实力到底有多强，空间移动神通掌握到了什么程度！
　　或许，那个该死的小偷这一次就已经逃出了他的精神力感应范围？
　　他心里一阵烦躁。
　　又过了短短数分钟时间，他那暗红色的皮肤变得紫红，再也没办法保持自己的精神力输出，猛地收回了精神力。
　　看着自家老大收回精神力，所有人都一脸期待的看着他。
　　在他们看来，自家老大还是贼强的，一定可以发现那个小偷！
　　但是，他们看到了自家老大那愈发暴虐狰狞的表情，明智的将张开的嘴巴闭上了。
　　没有发现！
　　此刻的毛毛情绪暴虐，作为暗铁魔族，本就脾气不好，虽然他算是比较冷静的一个了，但是那也仅仅只是相对于暗铁魔族而言。
　　沉默了下，他全身暗红色的灵力再次涌动，仰头发出了一阵阵咆哮。
　　“啊啊啊啊啊！！该死的小偷！别让我抓到你！！”
　　再一次，大地震动，地面在这样的压力之下出现了龟裂，整个星球似乎都被压制的瑟瑟发抖。
　　甚至，就连蜕凡境的冒险团后勤人员此刻也有些瑟瑟发抖。
　　毛毛大人的气势太过强大，让他们打从心里感到畏惧，只是不知道到底发生了什么事情能让毛毛大人如此震怒。
　　咆哮着发泄了下之后，毛毛缓缓收敛了清晰，他的独眼透着蠢蠢欲动的阴冷，缓缓开口道：“在整个飞船彻底搜查一下！看看那个该死的小偷有没有留下什么蛛丝马迹！”
　　至于那个小偷是怎么潜入进来的，这一点已经完全不需要讨论了。
　　既然他拥有空间移动神通，而他们又没有丝毫防备，他自然想来就来想走就走。
　　现在就只有一个问题，他只要出现，那气息的波动自然会被他们第一时间感应到的。
　　可是，为什么他会出现在动力室？
　　是原本他的目标就在动力室么？
　　但是，他的目标是在动力室的话，他又怎么会知道动力室的具体位置？
　　这对于他们来说是一个问题。
　　但是现在他们却无从下手，只能从飞船内部查看了。
　　不过，他此刻已经没有再报什么希望了。
　　毕竟，拥有空间移动神通，这实在是太欺负人了啊，这还怎么找？
　　损失了两个行星级一锻的正式成员和一个动力室的灵力动力装置，他却连报仇的人都找不到。
　　稍微一想，又是一股暴虐涌上心头。
　　“是！”
　　将自家老大稳定了情绪，原本还有些瑟瑟发抖的成员松了口气，他们接受了命令之后顿时转身离开。
　　整个动力室就只留下了毛毛和另外一个气息强大的暗铁魔族。
　　正是那个出言指出了袭击陆泽的是一个小型星际海盗团的行星级五锻强者。
　　毛毛转头看着一边的暗铁魔族：“达达，可以把动力室修复么？”
　　暗铁魔族达达是毛毛的副官，也是从毛毛冒险团成立就加入的老人了。
　　他不仅仅实力相当出色，修为已经是行星级五锻，而且还会修理飞船，对于机械有着很深的研究。
　　对于毛毛来说，达达是他不可或缺的左膀右臂。
　　达达闻言，转头看了看空旷的动力室，又看了看满地闪烁的紫红色雷光。
　　随后，他的独眼之中闪过几分迟疑：“动力装置的事情倒还好说，毕竟我们这里还准备了几套，但是动力室的线路被破坏，虽然线路有阈值保险，按着这个雷光的威力来看，恐怕动力室周围很大一圈的线路都需要重新更换……”
　　说着，他开口道：“要修好当然没问题，但是需要至少两天时间。”
　　听到了达达的话，原本还有些期待的毛毛顿时摇头：“不行，时间太久了。”
　　“我们现在是在人族的眼皮子底下，虽然人族弱小，但是也不是没有强者，若是等他们发现我们把他们的军队都杀了，把资源给占了，到时候我们恐怕会十分危险。”
　　“就算我们已经把所有的知情人杀掉了，两天时间足够让人族反应过来了。”
　　在他原本的计划之中，今天就需要撤退的。
　　虽然有一些的四象晶矿不能带走会有些心疼，但是和命相比，当然是命更加重要一些。
　　但是现在这情况，显然就不允许了。
　　听到了毛毛的话，达达自然也没有异议。
　　他也是在虚空宇宙纵横这么多年的人物了，自然知道小心谨慎的道理。
　　正是如此，他原本才会苦恼。
　　气氛稍微有些沉默，随后达达看着毛毛：“那老大你说怎么办？我们的紧急飞船可坐不下这么多的人啊。”
　　他们作为冒险团自然不会只有一艘主舰，但是这艘主舰对于他们来说花费了大量的资源，而且主舰的材料极强，就算是行星级五锻都难以大范围的破坏。
　　他们从来没想过有一天会出现他们人没事，结果主舰出事的情况。
　　被人直接空间移动到动力室把动力装置都搬走了，这谁能想得到？
　　这就导致他们的紧急飞船并不大，冒险团可是有数千人，根本坐不下。
　　听到了达达的话，毛毛顿时陷入了沉思，他的独眼闪烁，陷入了沉默。
　　片刻之后，两人对视一眼，确认过眼神，都从对方的独眼中看到了相同的意思。
　　放弃蜕凡境的后勤人员，只带着正式成员离开。
　　而那些后勤人员自然会被接下来过来的人族强者全部斩杀。
　　但是这也是没办法的事情，只能让他们自生自灭了。
　　就在这时，一个强者突然冲进了动力室，脸上带着几分疑惑，又有着几分惊慌。
　　“老大！有几个守卫刚才说看到一个守卫带着鲁斯往动力室这边走过来了，然后那个守卫现在就死在外面，而且我去治疗室里找过，发现鲁斯并不在那里。”
　　“什么？！”
　　听到了冲进来的强者的话，顿时毛毛和达达都睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　气氛一瞬间变得沉默，毛毛和达达面面相觑。
　　动力室内气氛一阵沉默。
　　片刻之后，毛毛的独眼变得狰狞：“鲁斯背叛了……或者是被人控制了！”
　　这一瞬间，毛毛的脑海里浮现出了不少的猜测。
　　虽然也有可能是鲁斯被斩杀，然后尸体还被毁灭了。
　　但是这种可能性并不大，他们只是感应到了动力室附近的战斗波动，也就是说那个小偷并没有和鲁斯发生过战斗。
　　还有一种可能性就是鲁斯根本不是真正的鲁斯，而是那个小偷变的。
　　但是这种可能性更小了。
　　开什么玩笑！
　　他毛毛好歹也是行星级六锻的强者，又怎么可能会看不出到底是不是真的鲁斯？
　　其实可能倒是有可能，只要那个人的修为肯定不会比他差，至少不会差太多，那还是有可能瞒过他的。
　　但是，若真是这样，再配合上他表现出来的空间移动神通，那么自己甚至都打不过他，他根本就没必要做这样多此一举的事情了，直接把他们都杀了不就好了？
　　刚才的鲁斯虽然受了重伤，但是他有百分之九十九点九的把握，那确实就是鲁斯！
　　相比之下，最大的可能性就是鲁斯被控制了。
　　而当时，他所说的重伤的原因有可能就是在说谎！
　　鲁斯不会空间移动，但是他若是背叛了，找个会空间移动的天才合伙，那一切就说得通了。
　　达达眉头紧皱，声音也有些凝重：“被人控制的可能性更大，毕竟鲁斯完全没有背叛的理由，但是他们这么做是为了什么？”
　　毛毛微微摇了摇头：“已经不重要了，我们要快点离开！”

第576章 到底是哪个种族的傻子？
　　虽然不太清楚到底是什么情况，但是鲁斯既然从回来开始就有问题，那么问题是真的大了。
　　谁知道他是不是真的把那几个人族斩杀了？
　　甚至，有可能那几个人族已经回去了，或者，他就是被人族控制的。
　　如果是真的，那么他们现在的情况会是非常的危险。
　　沉默了下之后，毛毛眼底闪过一丝冰冷决绝。
　　“让所有的正式成员过来，把所有的四象晶都收集起来。”
　　……
　　深邃的宇宙真空之中，陆泽看着远处的暗色星辰。
　　他们应该快要准备离开了吧？
　　他嘴角勾起，带着几分微笑，稍微再拖延一下。
　　如果真的拖不住的话，那就当他没说过。
　　开什么玩笑，他可没有和行星级六锻强者一起刚正面的打算，真的要刚，估计要等到他的修为到蜕凡境圆满，再穿上武神套装？
　　现在的话还是算了。
　　说着，陆泽全身的银白色光芒再次闪烁。
　　这一次，陆泽变成了一个利刃魔族的形象。
　　他没有掩饰自己的修为，蜕凡境四层。
　　嗯，很弱。
　　随后，陆泽咧了咧嘴角，血色的眸子闪过几分光芒，向着暗色星辰的方向飞去。
　　他的气息同样没有任何收敛，全身闪烁着淡黑色的光芒，速度极快。
　　很快，他便靠近了暗色星辰。
　　……
　　四象晶矿。
　　数十个暗铁魔族的行星级强者飞出了飞船，在矿坑周围，不少的蜕凡境强者有些疑惑的看着他们。
　　“毛毛大人他们怎么了？”
　　“不知道。”
　　“飞船那边到底发生了什么事情？”
　　“不知道。”
　　“那我们还要不要继续去搬四象晶啊？”
　　“不知道。”
　　“卧槽，那你到底知道什么？？”
　　“卧槽！劳资不知道难道你知道？？”
　　“额……我也不知道……”
　　对于蜕凡境强者的窃窃私语，数十位暗铁魔族的行星级强者内心没有任何波动。
　　在他们看来，蜕凡境的强者要多少有多少，回去之后继续招募就是了，这些人谁管他们死活啊？
　　就在毛毛打算取出自己的备用飞船的时候，突然，他的动作微微一顿，猛地转头看向了远处天空。
　　在他看向远处天空的瞬息之后，其他人似乎也感应到了什么，转头看向了远处的天空。
　　有些人的独眼之中闪烁着凶戾无比的气息，丝丝血丝在独眼中蔓延了开来。
　　“是他么？”
　　达达声音带着几分嘶哑，但是却十分的不敢肯定。
　　“不是。”
　　毛毛微微摇了摇头，他同样有些懵逼。
　　不仅仅是他们，就连其他的行星级强者也有些懵逼。
　　卧槽？
　　他们感应到了啥？
　　蜕凡境四层的修为？
　　哪个白痴这么菜也敢一个人这么肆无忌惮得在虚空宇宙中夏姬八飞？
　　是嫌自己活得太滋润了么？
　　虽然虚空宇宙中同样有蜕凡境的强者，但是这个等级的强者都已经是军队的成员或者是冒险团的后勤人员了。
　　在这样的地方，只有行星级才是真正的战力，甚至，就连行星级低锻都十分的脆弱，随时可能成为跑灰。
　　现在，他们竟然碰到了一个只有蜕凡境四层的傻子在这里瞎逛，这真的是让他们所有人都懵了。
　　沉默了片刻之后，不知道是谁喃喃开口道：“我是服了，我在虚空宇宙混了也有几十年了，还是第一次碰到这样的奇葩。”
　　其他人听到这话，顿时嘴角抽搐了下，有些无言以对。
　　他们也是第一次碰到这样的奇葩。
　　这时，又有人开口道：“是人族？”
　　毕竟这里距离人族的地盘最近。
　　“不可能！蜕凡境的人族会出现在这里的只有神武军的士兵！”
　　“人族虽然弱，但是又不是傻子，他们怎么可能会这么傻？”
　　“那到底是哪个种族的傻子？”
　　“……不知道。”
　　“或许，他有同伙在附近？”
　　这话一出，顿时众人神色一凛，变得警惕了起来。
　　在虚空宇宙碰到独行的蜕凡境武者简直比碰到珍惜动物还要稀奇，他们刚才一时间倒是没有想起来。
　　现在一想，想必应该是有同伙在附近才对。
　　就在这时，一道淡黑色的流光划过空中，随后，他似乎发现了这些暗铁魔族，连犹豫都没带犹豫的，转头就往这边飞了过来。
　　感受到这一幕，顿时所有暗铁魔族的脸色更加古怪了。
　　卧槽？
　　到底谁是蜕凡境啊？
　　这个人应该是感受到他们的气息了吧？
　　不跑就算了，竟然连犹豫都不带犹豫一下，直接向着他们飞来了？
　　这是要怎么样？
　　他们一时间都有些没能反应过来。
　　甚至，就连机智的毛毛也是一脸懵逼。
　　这简直冲垮了他的三观。
　　嗤！！
　　淡黑色的狂暴灵力波动，一道淡黑色流光正在不断靠近。
　　此刻，在山谷的边缘再次有着飓风环绕，火山喷发，气息狂暴无比，蜕凡境的强者都要小心翼翼。
　　但是，这道淡黑色的身影在靠近之后却是微微冷哼一声。
　　随后，一道狂暴的淡黑色刀芒划过地面，整个地面裂开了一道大口，数道上千米高的火山被直接齐腰斩断。
　　大地微微颤动了下。
　　感受到这狂暴的气息，原本还有些懵逼的所有暗铁魔族强者那独眼都忍不住微微睁大，有些不敢置信。
　　达达那狰狞的大嘴微微张了张，随后有些嘶哑的开口道：“这一刀的威力，已经勉强有行星级了。”
　　“……”
　　场面一片寂静，只有远处的轰鸣声不断响动。
　　这一点，在场的所有人都可以看得出来，自然不需要达达提醒。
　　但是，他们还是十分的不敢置信。
　　“蜕凡境四层的修为，发挥出行星级的攻击？！”
　　“这是哪个种族的绝世天才？？”
　　众人对视，独眼闪烁，眼中带着几分强烈的杀机。
　　若是敌对种族的天才，现在就要斩杀掉他！
　　绝对不能让他活着回去！
　　毕竟，对于种族来说，敌人越强，那么他们就会越有实力来侵占自身种族的资源。
　　每个种族都希望自己的种族变强，但是独狼是没有好处的，只会遭受到围攻。
　　就算是有高级种族的庇护也是如此。
　　有高级种族的庇护只能让你不被灭族，难道还想让高级种族亲自为你夺取资源？
　　想多了。
　　这也是为什么人族会和蛮族，翼族，团团族联盟的原因。
　　而暗铁魔族同样和利刃魔族，黑烟族走得近。
　　虽然暗铁魔族不太看得起利刃魔族，但是这并不妨碍他们表面兄弟啊。
　　而像碰到敌对种族的天才，不管是谁，第一反应都是直接斩杀，没有任何商量的余地。
　　现在，他们就已经杀意沸腾了。
　　淡黑色流光很快飞入山谷，在暗铁魔族的数百公里外的空中停了下来。
　　陆泽所化作的利刃魔族血红色的眸子冷漠中带着几分倨傲的看着不远处暗铁魔族众人。
　　他血红色的眸子扫过暗铁魔族，声音带着几分嘶哑：“暗铁魔族？你们在这里做什么？”
　　而看到了陆泽之后，那些暗铁魔族也微微愣了愣，眼中的杀意缓缓收敛，但是却依旧闪烁着几分蠢蠢欲动却有纠结的光芒。
　　利刃魔族？！
　　那个菜鸡种族什么时候有了这样可怕的天才人物了？？
　　蜕凡境四层竟然可以勉强发挥出行星级的攻击？
　　至少，这样的人物，他们在暗铁魔族也就只有几个而已。
　　只有此刻的毛毛有些惊疑不定的看着陆泽，随后微微沉声开口道：“早就听说利刃魔族的三道曙光利刃来到了虚空宇宙，没想到在这里碰到了一道？你是古古亚特，还是莫莫尔德，还是洛洛西斯？”
　　听到了毛毛的话，陆泽还没有来得及反应，其他人顿时都忍不住微微一愣，随后有些哗然的转头看向了陆泽，像是在看什么珍惜动物一般。
　　竟然是那三道曙光利刃？！
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？
　　这货竟然把他认成了其他利刃魔族了？
　　什么情况？？
　　而且，那三个家伙很有名么？
　　为什么其他人看他的眼神这么古怪？
　　等等……
　　曙光利刃？
　　古古亚特？
　　莫莫尔德？
　　洛洛西斯？
　　怎么好像在哪里听过一样？
　　突然陆泽眼睛一亮，想起来是在哪里听过了。
　　那不是当时他看狩魔榜的时候，一星狩魔榜上排名前三的大佬么？
　　他们竟然来虚空边境了？
　　难怪陆泽都没怎么收到过他们的消息。
　　等等！
　　陆泽突然想起来，自己好像现在也是在暗杀榜上的成员吧？
　　听说自己现在已经是黑刃暗杀榜上的人了？
　　陆泽一直都没有被暗杀，现在都已经忘掉了，上次也忘掉去问问老爷子了。
　　话说现在自己到底还是不是暗杀榜上的人了？
　　为什么都没人暗杀他的？
　　这样下去他会觉得很没面子的啊。
　　咦？
　　再等一等！
　　陆泽突然想起刚才这个暗铁魔族首领的话，他刚才表现出来的实力对他本人而言虽然微不足道，仅仅只是勉强达到行星级的攻击。
　　但是，现在的他可是没有隐藏修为的啊，仅仅只是蜕凡境四层。
　　这样的实力，竟然还被认成了敌人了？
　　也就是说，那三个曙光利刃的实力，也是蜕凡境就有行星级了？
　　他眉头微微挑了挑，觉得他们的实力稍微有些夸张啊。
　　原本他们应该是通窍境圆满，就算突破了通窍境，成为了蜕凡境，为什么也提升的这么快？
　　这不合理吧？
　　而且，为什么他们竟然会在虚空宇宙？
　　陆泽满脑子问号，但是却又不好问出来。
　　毕竟现在的他可是利刃魔族来着。
　　随后，陆泽嘴角勾起，带着几分邪异的微笑：“曙光利刃？就凭那三个废物也想和我相提并论？”
　　他的区域带着几分傲然，脑袋微抬，有些不屑。
　　论演技，认真学习过《演员的自我修养》的陆泽觉得自己贼无敌！
　　他完美的表现出了一个利刃魔族不世出天骄的狂傲和目中无人。

第577章 我，利刃魔族，卡卡罗特
　　听到了陆泽那满是傲气的话，毛毛等人都是微微一愣，有些懵逼了。
　　那三个利刃魔族的曙光利刃的实力虽然不如他们，但是他们在虚空边境也算是闯出了名头，甚至名头比他们来的大得多。
　　没办法，毕竟人家可是受到了高等魔族的赐予的。
　　不管他们几个种族之间有什么交集，唯一不变的就是他们都是高等魔族的附属种族。
　　高等魔族的赐予只针对那些能入高等魔族的眼的绝世天骄。
　　近来百年，整个利刃魔族就只有他们三个得到了高等魔族的赐予，毕竟他们的修炼天赋都相当不错，而且神通也很强大。
　　单是这一点，就能让他们刮目相看了。
　　更何况，他们的修为虽然不强，但是传说他们的战力都已经达到了行星级。
　　这样的天才，在这个利刃魔族眼中竟然被如此鄙视？
　　就算是他们都被唬的一愣一愣的。
　　这个利刃魔族到底是谁？
　　是盲目自负，还是真的有实力的狂傲？
　　但是，他们又想起了刚才的那一刀，随手一刀都有这样的强度，那么……说不定真的有这样的实力？
　　突然出现的陆泽太让人震惊，让他们一时间都忘掉了自己马上就要离开的事情了。
　　气氛沉默了下之后，毛毛直勾勾盯着陆泽：“那么，阁下是谁？”
　　陆泽闻言，顿时带上了几分高傲，笑着开口道：“我，利刃魔族，卡卡罗特，将来注定是利刃魔族中的最强者！”
　　“卡卡罗特？”
　　听到了陆泽报出的名字，众人都微微一愣，随后面面相觑。
　　就连毛毛和达达他们这些修为高深，在虚空宇宙也算混得久的几个人也是一脸懵逼。
　　完全没有听过啊。
　　利刃魔族还有这号天才？
　　莫非……
　　是雪藏的天才？
　　毕竟他们是暗铁魔族的强者，又怎么可能完全了解利刃魔族的情况？
　　随后，他们再次看向了神情有些高傲，完全不把他们放在眼里的卡卡罗特。
　　这个利刃魔族看上去完全就像是没有见过世面，但是对于自己的实力和天赋有很有自信的天才啊？
　　陆泽自然看到了他们有些疑惑的样子，也没有打扰他们。
　　甚至他的心里还有些美滋滋。
　　最好他们一直震惊下去。
　　这样的话，自己倒是不用用什么其他的方法来拖延时间了。
　　也不知道神武军到底要快到了没有？
　　从他过来破坏掉飞船到现在，也不过半个小时时间，但是按着那神武军战士的话说，这里距离驻地不远啊。
　　应该快了吧？
　　不行的话他就真的要怂了。
　　心里想着乱七八糟的东西，陆泽的表演却依旧没有停止，脸上一直都带着几分高傲不屑。
　　环顾四周，那表情仿佛在说，我不是在针对谁，在座的各位都是辣鸡。
　　那嚣张，那冲破天际的自负，陆泽自己都想打他自己了。
　　但是这种时候，越心虚越怂，反而越容易被看穿，越是表现的有恃无恐，别人反而越认为你有底气。
　　陆泽其实不是这么沙雕的人，这个联邦所有人都是知道的。
　　他虽然很帅，但是也很低调。
　　但是，这也是没办法的事情啊，他只能含泪表演了。
　　现在连他自己都把自己当成是一个叫做卡卡罗特的天才利刃魔族了。
　　表演的最高境界，就是自己变成戏中人。
　　这对于陆泽来说也不算难，除了种族不一样，他本来就贼天才。
　　气氛稍微有些沉默，数十个行星级的暗铁魔族和地上一大波的蜕凡境暗铁魔族看着他的表情不一。
　　有些围观群众带着震惊，或者是不信，而为首的一些暗铁魔族看着陆泽一脸高傲的样子，独眼却在微微闪烁。
　　那个破坏了他们的动力室的小偷才消失没多久，这个利刃魔族的天才就过来了。
　　莫非他们有什么关联？
　　是同伙么？
　　就在这时，毛毛盯着陆泽，嘴角勾起，露出了自以为和善的狰狞微笑，开口道：
　　“原来是利刃魔族的天才，卡卡罗特小兄弟，不过……
　　你一个蜕凡境四层的强者，不在你们利刃魔族的安全区域历练，跑到人族的地盘来干嘛？”
　　听到了毛毛的问话，陆泽心里一笑。
　　还好他机智，之前就已经埋下了伏笔。
　　正好，趁这个机会他还可以试探一些事情。
　　这样想着，他的血色眸子闪过冰冷杀意，冷哼一声：
　　“哼，我过来自然是有任务！
　　有个小型海盗团竟然敢抢劫我们利刃魔族的东西，我们查到这个海盗团有可能跑到了人族的地盘，便赶着过来了。”
　　说着，他那冰冷的眸子扫过暗铁魔族，言语相当不客气：
　　“你们看到那个海盗团的舰队了么？一艘幽蓝色飞船，一艘黑色飞船，还有一艘岩石飞船。”
　　听到了陆泽的话，那些行星级的暗铁魔族强者连陆泽有些不客气的态度都顾不上了，他们微微一愣，忍不住面面相觑。
　　这个小型海盗团……
　　难道是刚才鲁斯说的那个？？
　　不然的话那三艘飞船怎么会都说的一样？
　　颜色一样还好说，连岩石飞船这种少见的飞船也一样，那就有些太巧合了吧？
　　原本毛毛对于陆泽突然出现十分警惕，但是听到了他的解释，倒是放下了一半的警惕。
　　不过，他没有回答陆泽的问题，还是有些疑惑的看着他。
　　“那为什么这里就只有你一个人？”
　　陆泽闻言，眉头微微一皱，一脸看蠢货的眼神看着毛毛：
　　“我们又没有什么定位器可以定位那个海盗团，自然是要分头寻找每个区域。
　　难道我们不去找，那海盗团能送上门来？”
　　说着，他打量了下毛毛和其他人，目光微闪，开口道：“附近有我们利刃魔族的强者，甚至连星系九锻的强者都有。”
　　陆泽特意解释这一句，反倒有点警告的意思。
　　毕竟，作为一个天才，他虽然战力惊人，但是面对的是比他强大不少的强者。
　　说出自家大佬在边上做出警告，反而才是正常的事情。
　　不然只有一个人在这里，谁管你是不是天才？
　　陆泽这话一出，毛毛反而眼中的疑惑又消散了不少。
　　不过……这个利刃魔族天才的脾气也太臭了，完全就是被惯出来的吧？
　　所以，他家长辈让他出来历练下？
　　没想到连行星级九锻的强者都来了，那个海盗团到底打劫了啥东西？
　　他的心里有些好奇。
　　不仅仅是他，就连其他的暗铁魔族也是十分好奇。
　　这可是人族安全区边境，行星级九锻在这里太过危险了。
　　这么强大的能量源，太容易被发现了。
　　被发现之后，就会被追杀。
　　行星级九锻就算是在虚空宇宙也算是中坚力量了，人族只要发现，那肯定是要吃掉这送上门的肉的。
　　能让利刃魔族冒这么大风险搜索，他们自然好奇到底被打劫了啥。
　　不过，这是利刃魔族内部的事情，他们自然不好意思直接问。
　　当然，心里的幸灾乐祸还是少不了的。
　　表面兄弟，看到你不开心我就很开心了。
　　就在这时，陆泽有些不耐烦的声音响起：“问你们话呢，有没有发现那个海盗团的踪迹？”
　　听到陆泽那不耐烦的声音，脾气火爆的暗铁魔族自然心里一阵不爽。
　　但是，想到人家的天赋，又想到附近的利刃魔族大佬，他们还是没有发作。
　　不过，他们心里嗤笑。
　　别说，我们还真的知道。
　　但是就凭你这态度，就算是知道也不告诉你啊。
　　反而，他们心里笑得更开心了。
　　毛毛表面没有一丝的嘲讽，只是笑着开口道：“我们从来没有听过那个海盗团的事情。”
　　陆泽一直观察着他们的表情，直到毛毛说话，他也没有发现他的变强有特殊变化。
　　至于他们会不会说出海盗团的事情……
　　换做是陆泽他也不会说啊，所以他倒是没有想过这些人说谎有什么问题。
　　唯一有些遗憾的是，他们似乎对于利刃魔族的飞船为什么会出现虫卵完全不知情，对于利刃魔族的飞船为什么会出现在荒芜的星区同样也不知道。
　　也不知道是他们的级别不够，还是说之前那其实是利刃魔族的秘密行动？
　　可能性太多了，陆泽也无法判断。
　　唯一可以确认的就是，这些暗铁魔族啥都不知道。
　　可惜了……
　　如果能知道利刃魔族到底哪里弄到的母虫虫卵的话就好了。
　　啧，这些人太菜了。
　　陆泽表示强烈鄙视。
　　同时，他现在心里有些慌了。
　　药丸。
　　自己该说的好像都说了，不该说的以他现在的人设根本不适合瞎扯。
　　毕竟他虽然有在上个学期学过利刃魔族的语言和文化习俗，但是对于虚空宇宙的利刃魔族的事情完全不熟。
　　说的越多，出错的可能性就越大，倒不如不说。
　　所以，按照现在的节奏，他应该扭头就要走了呀？
　　不然的话以他这样高傲的人设留下和他们玩对视肯定会被怀疑的。
　　他心里虽然有些急迫，但是表面却没有露出什么表情。
　　他只是看了几个暗铁魔族一眼，轻哼一声表示不屑，随后点了点头：“知道了。”
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，突然又有了一个想法。

第578章 好想打死他
　　陆泽目光扫过所有的暗铁魔族，随后开口问道：
　　“你们还没有说，你们暗铁魔族怎么会在人族的地盘外面？”
　　听到了陆泽的问话，毛毛等人顿时一愣，这才想起来他们好像是要开溜来着？
　　虽然他们并不知道人族是不是已经发现了他们。
　　但是，现在开溜总不会错。
　　万一真的发现了呢？
　　在虚空宇宙，怂一点可以活的更好。
　　只是，刚才因为眼前的卡卡罗特突然出现，展示出了极高的天赋，让他们都有些愣住了。
　　现在才回想起了他们原本的打算。
　　一回想起来，毛毛心里稍微有些紧迫，便打算直接带人开溜。
　　就在这时，他突然愣住了。
　　等等！
　　他为什么要跑？
　　他们暗铁魔族和利刃魔族虽然是表面兄弟，但是表面兄弟也是兄弟啊！
　　碰到了人族的强者，那自然是一致对外的。
　　现在，不就是有行星级九锻的利刃魔族强者在么？
　　行星级九锻啊！
　　他可不信人族驻地会直接拍出恒星级的强者。
　　毕竟，恒星级的强者，就算是在虚空宇宙都是极为稀少的存在。
　　他们完全可以联合起来，一起开采四象晶矿。
　　若是人族没来，那好，直接开采完走人。
　　如果人族来了，那就把人族来的军队杀了就直接开溜。
　　行星级九锻有好处也有坏处。
　　坏处就是他们一旦被发现就会被疯狂追杀……
　　至于四象晶矿的分配问题……
　　毛毛目光微微闪烁了下。
　　毕竟暗铁魔族和利刃魔族还是联盟关系，暗铁魔族的种族实力比起利刃魔族要强上不少，仅仅只是这些四象晶矿而已，他们倒是不用担心性命不保。
　　唯一担心的就是到时候能分配多少。
　　不过……
　　毕竟他们已经把一部分的四象晶矿收入囊中，保底的收获已经有了。
　　到时候就算是分得少，那也是额外惊喜。
　　若是有人族强者来了，那就是喜上加喜了。
　　毛毛的思绪流转，权衡着利弊，这种选择实在是再简单不过的事情。
　　他没想多久便抬起头，独眼看着有些疑惑地四处张望，最终将目光投向了矿坑的卡卡罗特。
　　“哈哈哈，卡卡罗特小兄弟，来得好不如来得巧啊。
　　我们跟着人族的资源采集队伍来到了这里，正好在这里发现了一个四象晶矿，正准备开采呢，既然利刃魔族的同胞来了，那自然是要拿出一部分来分给你们的。”
　　陆泽将毛毛说出了四象晶的事情，心里微微一笑。
　　果然，这些暗铁魔族原本是打算直接离开了啊。
　　陆泽可以肯定他们不确定人族是不是真的收到了消息，但是却表现出了如此的警惕。
　　宁可放弃一部分的行星级资源，也要快速离开。
　　这些在虚空宇宙闯荡的人，不管怎么说，该有的谨慎还是会有的。
　　当然，这也是四象晶的利益不够。
　　若是碰到了恒星级甚至是星系级的资源试试？
　　贪婪足够将大多数人吞噬了。
　　但是那些都不重要。
　　重要的是，这一切都不出他所料。
　　上阳星系的驻军也就只有指挥官是恒星级的强者，可见恒星级的强者在虚空宇宙也不多见。
　　他刚才说出附近有行星级九锻的强者在，也是做出了铺垫。
　　果然最终这个暗铁魔族在喝口汤和连汤都喝不上的选择中选择了前者。
　　风险小，收获大，换做是陆泽他也喝这口汤啊。
　　陆泽心里有些美滋滋，果然自己是个是才貌双全的宇宙无敌美少年啊。
　　虽然像是这样想着，但是陆泽脸上却完全不是这样的变化。
　　他那血色的眸子问问一缩，气息稍稍有了几分浮动。
　　轻微的表现出了自己的惊讶之情。
　　“四象晶矿？”
　　四象晶矿好歹也是行星级的矿脉，价格不算太低，对于陆泽现在的高傲人设来说，稍稍有些惊讶已经足够了。
　　“对没错，就是四象晶矿。”毛毛看到陆泽有些惊讶的表情，露出了微笑。
　　随后，他指了指一边残破的飞船和强者尸体。
　　“诺，你也看到了，我们把人族都给斩杀了。
　　不过我们怀疑他们的驻地收到了消息，所以打算稍微挖一点四象晶就撤离。
　　原本我们还有些心疼不舍呢，没想到竟然会碰到联军啊。
　　现在好了，有你们利刃魔族的强者在，就算是真的有人族的援军过来，我们也可以斩杀掉援军然后从容撤离。”
　　陆泽听着毛毛的话，目光扫过一地的残骸，眸中闪过几分血腥的杀意：
　　“我就说这里怎么会有人族的尸体和飞船，原来是你们做的。
　　杀得好！
　　人族就该死！竟然敢和我利刃魔族抢资源。”
　　说着，他有些慷慨激昂：
　　“等我突破到星系级了，我一定要把人族给灭了！”
　　那表情，要多真有多真，有多热血有多热血。
　　说得陆泽自己都快觉得自己要灭了人族了。
　　听到了陆泽热血的话，毛毛等人心里嗤笑了声，有些不以为然。
　　先不说你能不能成为星系级的强者，就算成为星系级的强者了，人族哪是你说灭就能灭的？
　　就算真的能灭，有精灵族在后面撑腰，你们敢灭族？
　　不过……这沙雕倒是真的热血啊。
　　毛毛等人表示自己都已经过了热血的年级了。
　　这做魔啊，有时候还是过得现实点好。
　　心里想是一回事，不过毛毛还是带着笑容赞道：“好！不愧是利刃魔族的绝世天骄！
　　这样的宏伟志向真是让我等佩服啊。”
　　陆泽高傲一笑：“嗤，那也是因为我有这样的天赋！”
　　他的表情要多嚣张有多嚣张，时刻表现出在座的各位都是辣鸡的核心思想。
　　毛毛等人：“……”
　　看着陆泽一脸高傲的模样，他们心里一阵暴躁。
　　好想打死他，但是却又怕被他背后大佬给打死。
　　算了算了……跟他一个沙雕计较什么，以后说不定他什么时候就死掉了呢？
　　几人美滋滋猜想着。
　　于是，毛毛脸上再次露出了难看的笑容：
　　“当然，你们利刃魔族有行星级九锻的实力，到时候你们分的多一些，你们六，我们四，怎么样？”
　　听到了毛毛的话，陆泽的脸上顿时带上了几分不满：
　　“你当我是傻子呢？如果没有我们，你们连开采都不敢开采，甚至一点收获都不会有，现在有我们在，你们才能有收获，就这样还要四层？”
　　陆泽的脸上就差写着你们这些废物也配几个字了。
　　众多暗铁魔族心里再次一阵暴虐，就差冲上去弄死这个嚣张无比的卡卡罗特了。
　　若不是他是利刃魔族的天才，若不是他身后有人，他早已经死了一百次了！
　　气氛沉默了下，毛毛再次露出了难看的笑容：“卡卡罗特小兄弟说得对。
　　只是……这四象晶毕竟是我们发现的啊。
　　若是没有我们，卡卡罗特小兄弟你们也找不到这个四象晶矿吧？
　　要不这样……我们三，你们七。”
　　陆泽双手抱胸，看着毛毛带着难看的笑容，语气温和的讨价还价。
　　他的内心毫无波动，甚至还十分想笑。
　　不过，他表面却带着几分不屑，嗤笑一声：“我们八成，你们二成。”
　　一脸道理我都懂，但是我面面就不听的样子。
　　听到了陆泽的话，毛毛脸上原本难看的笑容微微一僵，随后，他咬着牙。
　　“卡卡罗特小兄弟，这分配有点过分了吧？”
　　二八开，这实在是和他们想象中差得有点多。
　　随后，他看着陆泽，语气带着几分温和：
　　“要不，卡卡罗特小兄弟你去请你家大人过来谈谈？”
　　暗铁魔族和利刃魔族本就是联盟关系，这样的分法，这是不把他们暗铁魔族放在眼里么？
　　要知道，这个四象晶矿可是他们发现的！
　　他觉得，这个卡卡罗特实在是太过贪心，想必他们的家长会稍微讲点理吧？
　　听到了毛毛的话，陆泽顿时血眸闪烁，看了毛毛一眼。
　　“怎么？看不起我卡卡罗特？觉得我卡卡罗特说话不管用？
　　我可是将来注定要成为利刃魔族最强者的男人！”
　　MMP！
　　毛毛看着卡卡罗特微仰着头，一脸傲然的样子，差点直接骂街。
　　这个人到底哪里来的自信？
　　就连他们利刃魔族现在名声四起的那三道曙光利刃都不敢这么说话，这人其实真的是个傻子吧？
　　其他的暗铁魔族早已经独眼带着几分血丝，快要爆炸了。
　　他们暗铁魔族的脾气一向不是太好。
　　毛毛深深吸了口气，再次露出了难看的笑容：“卡卡罗特小兄弟说得什么话，我怎么可能看不起你呢。
　　不过……你家大人总是要过来的吧？要不你去请他们过来？”
　　陆泽看着这些暗铁魔族有些透出血丝想要吃掉他的独眼，心脏一阵乱跳。
　　他有个毛的大人啊。
　　不对……大人也是有的……
　　但是是人族啊！
　　怎么办？
　　好像真的要装不下去了。
　　再装下去非得被这些大佬给吃掉不可。
　　就在陆泽想着要不要开溜的时候，远处突然出现一个巨大的空间虫洞，六艘数百米长的黑色战舰从虫洞内冲了出来。
　　看到这一幕，顿时陆泽心里一喜。
　　卧槽！总算是来了！
　　我等得花儿都谢了！
　　而暗铁魔族也顾不得和陆泽讨价还价了。
　　他们全身紧绷，独眼带着血光，如临大敌。
　　没想到，人族竟然真的来了。
　　而且，还来得这么快！
　　就在这时，他们突然想到，他们还有利刃魔族的大佬在呢，慌个毛啊？
　　至于分成……八二开就八二开吧！
　　总比什么都没有来得强！
　　一想到这里，毛毛的眼中闪过几分屈辱。
　　他在心里默默给卡卡罗特记上一笔。
　　这样想着，毛毛顿时转头看向陆泽，打算同意陆泽的意见。
　　就在这时，他睁大了独眼，看着卡卡罗特表面浮现出了银色光芒。
　　这光芒……和刚才在动力室里一模一样！
　　“是你？！……怎么可能？！”
　　毛毛从来没有如此震惊过。
　　那个他拼命寻找的小偷，竟然是眼前这个蜕凡境四层的利刃魔族天才？！

第579章 这些暗铁魔族是傻子吧？！
　　毛毛现在整个人都懵了。
　　他完全没想到，这个一直跟他们装逼的卡卡罗特竟然会是那个小偷。
　　毕竟，这个利刃魔族天才的修为只有蜕凡境四层，而且气息也和刚才完全不一样。
　　而且，他凭什么啊？
　　凭什么一个菜得要死的利刃魔族竟然敢在偷了他们的动力室之后还这样嘚瑟的跑到他们面前了装逼？？
　　还有他们可是盟友啊，无冤无仇的，至于这样么？？
　　不过，这些都不是重点了，重点是，他们现在已经被人族的战士发现了。
　　被欺骗的愤怒让暗铁魔族所有行星级的强者都浮现出了暴虐的情绪。
　　“啊啊！！”
　　咆哮声中，所有暗铁魔族凝聚着力量压制着周围空间，无数暗红色的能量向着陆泽轰了过来。
　　对于他们的恼羞成怒，陆泽早有预料。
　　其实他一开始想让他们顶住，然后自己装成去找自家大佬过来帮忙，然后偷偷开溜的。
　　但是毕竟是星系时代了，出门在外找人帮忙还要自己亲自过去么？
　　在外面的通讯自然比不过在掌控区之内，但是在一定的范围内显然还是可以通讯的，他自然不会有机会离开。
　　既然这样的话，趁着他们被刚出现的人族舰队吸引注意力的时候，抓住这一瞬间时间离开是最好的选择了。
　　一道道空间线为陆泽让开道路，在他即将进入曲率空间的时候，突然感受到周围灵力的压力，空间也出现了一丝丝的沉重感。
　　但是，太迟了。
　　拥有空间移动神通的陆泽进入曲率空间的速度犹如进入融入空间一般，没有任何停息。
　　他们已经错过了最佳机会。
　　陆泽看着所有暗铁魔族血红的独眼，感受到向着他射来的灵力攻击，顿时裂开了嘴，笑嘻嘻的开口道：
　　“你们等着啊，我马上去叫我家大佬来帮你们，一定要撑住啊！”
　　全力之下，那空间的凝滞感被陆泽震开，他的身体融入了曲率空间，消失在了原地。
　　随后，所有的灵力穿过陆泽原来所在的位置，掀起了狂暴的灵力风暴。
　　力量涌动之下，余波席卷数千公里。
　　“该死的利刃魔族！！！”
　　眼睁睁看着刚才破坏了他们的动力室，而且还拖延了他们逃跑的这个该死的利刃魔族消失在眼前，所有的行星级暗铁魔族强者都发出了愤怒的咆哮声。
　　至于他说的去找大佬来帮他们，信你个鬼啊！！
　　如果真的找大佬来帮他们的话，他就不会使用空间移动开溜，更不会一开始破坏他们的动力室了。
　　“为什么！！”
　　毛毛忍不住仰头咆哮。
　　他完全想不通，为什么这个利刃魔族天才会这样针对他们。
　　甚至，为什么鲁斯会叛变。
　　他们投靠了人族？
　　这根本不现实，人族和利刃魔族的争斗基本算是不死不休的局面了。
　　他们脑子里满是问号。
　　但是现在已经不是在意这个的时候了。
　　因为，人族的战舰已经向着这边过来了。
　　……
　　舰队主舰之上。
　　指挥室。
　　英俊的金发将领看着大厅中浮现出的光幕。
　　上面是舰队探查到的信息。
　　环境恶劣的星球之上，闪烁着华丽流光的山谷之中。
　　破碎的飞船残骸，人族的尸体，喷涌的鲜血布满了山谷。
　　看到了这一幕，不管是金发将领还是一边的南宫静，秋月和纱，林灵，甚至是其他的将士都眉头紧皱，眼中带着寒意。
　　暗铁魔族！
　　就算他们在虚空宇宙见识过了无数次的战友死亡，但是每次见到这一幕，还是忍不住杀意沸腾。
　　但是，在看到了山谷之中还留下的暗铁魔族之后，他们还是忍不住微微一愣。
　　金发将领有些愕然：“他们竟然还没走？”
　　他原本以为这些暗铁魔族已经走了，他们过来只是为了给战友收尸，同时把四象晶拿回来。
　　没想到，这些暗铁魔族竟然这么刚，这样都还敢留下来。
　　就在这时，舰队便捕捉到空中的数十位暗铁魔族正在向着数百公里之外的一道银色光芒发出狂暴的攻击。
　　数十道行星级的狂暴攻击，足以让星球微微颤动，灵力疯狂涌动。
　　但是，那道银色光芒瞬间消失在了原地，所有的狂暴攻击打了个空。
　　随后，所有的暗铁魔族发出了愤怒的咆哮声。
　　“那是什么？”
　　指挥室内，不知道是谁惊呼了出来。
　　众人忍不住面面相觑，有些疑惑。
　　随后，不少人突然眼睛睁大，似乎想到了什么。
　　“银色的光芒，空间神通，那是初阳君？？”
　　“怎么可能？？”
　　所有人都懵了。
　　就连原本对陆泽十分担忧的南宫静，秋月和纱和林灵都面面相觑。
　　没想到，这家伙真的拖到了他们赶过来了？
　　秋月和纱眯着眼睛，看着愤怒咆哮的暗铁魔族，眸子里带着惊叹：“陆泽小弟弟真是厉害呢，这是怎么做到的？”
　　就算是拥有变化神通，她也不知道陆泽到底是怎么做到把他们拖住的。
　　林灵和南宫静对视一眼，眼神稍微有些古怪，也是摇了摇头。
　　她们也不知道。
　　就在这时，三人想起了什么，转头看着一边脸色有些僵硬的金发将领，眼中带着几分嘲讽。
　　随后，南宫静微微一笑：“看来阿泽还是拖住了这些暗铁魔族嘛，和尤金将军说的不一样啊。”
　　听到了南宫静的话，尤金的脸色更加难看了几分。
　　他看着远处咆哮着的暗铁魔族，整个人都不好了。
　　这些暗铁魔族是傻子吧？！
　　这样都能被拖住？
　　那个陆泽到底是怎么做到的？
　　他仅仅只是蜕凡境四层，战力肯定不可能和这行星级六锻的暗铁魔族相比，那到底是怎么做到的？？
　　他脑子里满是问号，完全搞不懂。
　　随后，他又看着边上三个出色的女子的嘲讽目光，心里忍不住有些嫉妒。
　　不过……
　　很快，他深吸了口气，扯了扯嘴角，最终放弃了微笑。
　　他的目光一凝，开口道：“锁定那些暗铁魔族，别让他们逃脱！准备战斗！”
　　说着，他扫过山谷中的惨状，眼中闪过一丝厉芒：“一个都别让他们跑了！”
　　虽然对于陆泽能拖住这些暗铁魔族他的心里十分不服，而且对于这三个女子对于陆泽这么好他也十分嫉妒。
　　但是，作为神武军的将领来说，外敌当前，先诛敌！
　　“行星级以上的将士，跟我出去，斩杀他们！”
　　他的眼中带着杀意，发出了命令。
　　“是！”
　　南宫静三人见此，自然也不再多说什么。
　　她们也只是因为刚才尤金看不起陆泽所以有些不爽罢了，现在自然不会胡搅蛮缠。
　　……
　　山谷之中。
　　看着人族战舰向着他们飞过来，顿时地面上的蜕凡境暗铁魔族一阵慌乱。
　　他们到现在还有些懵逼。
　　毕竟，他们完全不知道为什么毛毛大人他们在看到了那个卡卡罗特使用了空间移动神通之后会变得这么愤怒。
　　为什么会这样呢？
　　那个利刃魔族天才明明说了要把自家大佬带回来帮他们怼人，为什么毛毛大人他们会愤怒到这种程度呢？
　　现在药丸了。
　　那个利刃魔族不把自家大佬带回来报复他们就已经不错了，更别说救他们了。
　　现在他们就只能自救！
　　可是他们才蜕凡境！
　　而且不是像刚才那个卡卡罗特那样的天才！
　　在这里，他们简直就是炮灰！
　　“毛毛大人！我们怎么办？”
　　“人族强者来了！毛毛大人我们快离开啊！”
　　“对……快上飞船！我们快离开啊！”
　　毛毛号一直是他们的骄傲，打开了防御护盾之后，甚至可以抵挡行星级六锻的攻击，速度更是快的飞起。
　　他们在虚空宇宙中遇到危险的时候，有多少次都是凭借着毛毛号惊险逃脱的？
　　这一次，显然也不会例外！
　　只要毛毛号还在，他们无所畏惧！
　　然而，他们并不知道，他们引以为傲的毛毛号的动力室都已经被破坏了。
　　而且，刚才破坏了这个飞船的人就是刚才那个利刃魔族的天才。
　　如果他们知道这件事情，绝对会比毛毛他们更加的愤怒。
　　毕竟，他们太过弱小了。
　　只有飞船还在，他们才有活下去的希望。
　　对于蜕凡境属下的慌乱，毛毛他们早已经没有什么力气去管了。
　　他们全身紧绷，看着远处的战舰。
　　战舰之上灵光闪动，毛毛等人感受到自己此刻已经被锁定。
　　看这些战舰如此气势汹汹的样子，他们才不相信这些战舰只是路过。
　　他们就已经被发现了！
　　这些人族，是有备而来的！
　　再留在这里只有死路一条。
　　毛毛带着血丝的独眼看着飞过来的战舰，想也不想：
　　“分头跑！！”
　　这个时候想要上备用飞船离开根本不现实。
　　在被锁定的情况下，飞船只要一取出来肯定就会被轰爆。
　　唯一的生机就是分头跑。
　　战舰的速度是很快，甚至还能进行曲率航行。
　　行星级强者若是没有空间神通是没办法空间移动的。
　　但是，在宇宙空间中，行星级强者的速度并不会比行星级飞船差，甚至，有些还要超过。
　　分头跑，他们还有希望可以借着虚空宇宙的复杂和诡异危险的天体环境躲过一劫。
　　至于那些蜕凡境的暗铁魔族，哪里还能管他们的死活？

第580章 恐怖如斯
　　听到了毛毛的话，所有的行星级暗铁魔族都没有任何异议。
　　到了现在这种情况，不管是四象晶的分配，还是散伙费什么的，都已经不重要了。
　　活下去才重要。
　　蜕凡境暗铁魔族：“？？？”
　　听到了毛毛的咆哮，他们所有人都懵了。
　　卧槽？
　　毛毛大人他们要分头跑？
　　那他们怎么办？
　　他们跟着谁跑？
　　就在这时，人族的舰队之中飞出了数十道身影，化作流光向着这边飞了过来。
　　轰！！
　　所有的战舰和强者同时发起了攻击。
　　上百道狂暴的灵力攻击，有剑芒，有拳劲，有刀芒，还有各种光束向着暗铁魔族轰去。
　　攻击所过之处，形成了狂暴的灵力风暴。
　　数百道行星级的攻击太过强大了。
　　甚至连那暗色的星辰都在余波之下微微颤动，似乎在大佬面前瑟瑟发抖。
　　毛毛等人感受到了这恐怖的波动，顿时咆哮道：“跑！”
　　再不跑，连跑都跑不掉了。
　　远处，尤金等人看着打算逃跑的毛毛等人，眼中杀意凝聚，声音带着冰冷：“想走？一个都别想跑！！”
　　“给我杀！”
　　……
　　就在双方的战斗一触即发的时候，数万公里之外，一道细微的银光闪烁，陆泽的身影出现。
　　他刚一出现，全身就出现了一丝丝的龟裂，鲜血从他的伤口出喷涌而出。
　　就像人形喷泉。
　　他猛地喷出一口鲜血，全身气息一阵虚弱。
　　全身的剧痛让他忍不住咧了咧嘴角，全身微微颤抖。
　　贼痛，都快要赶上在狩猎空间被大佬弄死的时候的疼痛了。
　　不过这也没办法。
　　他虽然当时已经提前使用空间移动了，但是毕竟那是包括一个行星级六锻的强者，三个行星级五锻的强者，还有数十个行星级四锻到行星级一锻的强者在内的强大攻击。
　　这样的攻击，就算是没有正面命中他，他都感觉自己快要被碾碎了。
　　还好他皮糙肉厚，比较耐揍。
　　想到这里，陆泽咧了咧嘴，心里一阵得意。
　　耐揍也是一种天赋啊。
　　再次咳了几口血，陆泽的身体浮现出一阵银白色的光芒。
　　很快，他从利刃魔族的形象恢复到了本来的形象。
　　随后，他吸收了脑海小空间的红色光团和紫色光团恢复自身已经完全耗尽的能量。
　　随着能量的渐渐恢复，陆泽全身浮现出了灰色光芒。
　　超速再生！
　　超速再生的使用，陆泽原本龟裂的身体开始快速恢复。
　　他的状态开始以极快的速度恢复。
　　轰！！
　　就在这时，远处猛地闪烁起了五颜六色的灵光。
　　灵光之下，猛烈的灵力波动向着四面八方横扫而过。
　　就连在数万公里之外的他都感受到了一丝丝的余波。
　　他看着远处如同烈阳一般闪耀的灵光，眉头微微挑了挑。
　　开打了呀。
　　那么，他的任务也算是完成了。
　　毕竟，如果是刚正面的话，他可干不过那些凑大佬。
　　等他猥琐发育一段时间，他倒是可以一下一个小朋友，现在还是算了。
　　不过，虽然打架打不过，但是他可以偷偷溜回去看看他们打架，做一个无辜的围观群众啊。
　　想到这里，陆泽便带着愉悦的心情，慢悠悠向着战场方向飞去。
　　一边飞着，他一边不断恢复着自身状态。
　　短短几分钟时间，陆泽便靠近了战舰。
　　……
　　战舰之上。
　　蜕凡境的战舰驾驶员和后勤人员此刻正看着激烈的战斗。
　　就在这时，不知道是谁指着其中的一道光幕开口惊呼了出来。
　　“那不是初阳君么？？”
　　听到了这道惊呼声，顿时所有人都是微微一愣，便看向了那道光幕。
　　光幕中，全身满身鲜血的陆泽此刻正向着远处的战场方向飞去。
　　顿时，所有人都心里一阵发堵。
　　“是初阳君！看他受重伤了！”
　　“刚才那些行星级的暗铁魔族的合力一击，我刚才就算在飞船上看都感到全身发凉，初阳君还是被重伤了啊。”
　　“这样看来，刚才确实是他拖住了暗铁魔族啊。”
　　“初阳君太努力了，明明受了这么重的伤，却还是要去参加战斗么？”
　　不少的女子眼眶都红了。
　　初阳君太坚强了，太努力了。
　　“对啊对啊，初阳君太努力了，而且他竟然真的拖住了这些暗铁魔族，不然的话，我们很可能追不上他们啊。”
　　“初阳君真帅啊，也不知道他喜欢什么类型的女孩子？”
　　“嗤……你别想了，你没看到刚才那三位公子这么维护他么？”
　　“想想怎么了？怎么了？！钢铁直男，活该你单身一辈子！”
　　“那也比你舔狗好！关键是你连舔都舔不到！”
　　“我舔不舔得到要你管！我喜欢！”
　　“……”
　　很快，讨论的话题就歪了。
　　陆泽自然不知道别人的议论，他身上的血迹是刚才喷出来的，现在伤势早就好了。
　　很快，他便靠近了那个暗色的星辰。
　　此刻，星辰之上和周围的真空区域都有着不少的强者在战斗。
　　行星级的强者在星球之外的真空中战斗。
　　此刻，暗铁魔族的战意并不强，只想着逃跑。
　　但是，驻地在知道了这些暗铁魔族的实力之后派出的强者自然要比这些暗铁魔族的强者要更强一些。
　　陆泽看着一个个暗铁魔族的强者想要逃跑，却被人族强者压制。
　　人族强者脸上冷漠，全身满是杀意，暗铁魔族的强者甚至连阻挡都难以做到。
　　即使他们的防御都不弱，但是依旧被重伤，然后斩杀。
　　陆泽目光扫过整个战场，发现他根本就没有他插手的余地。
　　他如果动手就是抢人头了。
　　这个太败人品了，陆泽想想还是算了。
　　甚至，陆泽还在战场上看到了南宫静，秋月和纱和林灵的身影。
　　南宫静和秋月和纱面对的是行星级三锻的暗铁魔族强者，林灵面对的是行星级一锻的暗铁魔族强者。
　　从战况上看，三人都已经占据了上风，估计用不了多久就可以斩杀这些暗铁魔族的强者了。
　　对于这三人的战力他已经十分熟悉，看了下之后陆泽便不再关注，转头看向了战斗最为激烈的区域。
　　一个金发的男子手持长剑，正在和那个暗铁魔族的老大战斗。
　　暗铁魔族的老大似乎拥有不弱的神通，全身暗红色的皮肤闪烁着金属的光芒。
　　虽然他的修为是在行星级六锻，但是气息却要超过不少。
　　而那个金发男子同样是行星级六锻的修为，但是气息却要比那个老大更强一些。
　　两人此刻相对而立，气氛沉默。
　　尤金目光冰冷的看着身前气息暴虐的暗铁魔族，没有说话。
　　对于必死的人，他也没兴趣说话。
　　他的右手微微摆动，有着不少的金光闪烁。
　　金光不断凝聚，长剑变得厚重了起来。
　　随后，他右手抬起，猛地向着毛毛劈下。
　　陆泽看着这一剑，忍不住愣了愣。
　　这招好熟悉啊。
　　好像是上次杰克老师的招式？
　　叫什么金剑来着？
　　为什么这人也会？
　　突然，陆泽想起了一件事情，杰克老师好像有个哥哥在这里？
　　难道这货是杰克老师的哥哥？
　　这么巧？
　　看到金色剑芒斩下，毛毛全身肌肉紧绷，暗红色的皮肤之上的金属光泽愈发的明显。
　　他的手中那柄足足有四米多长的暗红色巨刀猛地竖起，对着金色剑芒斩下。
　　暗红色的刀芒和剑芒碰撞到了一起，爆发出了狂暴的灵力波动。
　　剑芒和刀芒向着四面八方扫射，就连周围正在战斗的强者都忍不住躲避。
　　嗤！
　　就在这时，尤金双手握剑，身体化作一道剑芒瞬间消失在原地。
　　当再次出现已经是在毛毛的身后。
　　毛毛自然感受到了尤金的气息，他正打算转身，一道剑芒已经重重斩在了他的背上。
　　锵！
　　剑芒站在暗红色的光芒之上，发出了金铁交戈的声响，再次爆发出了狂暴的余波。
　　随后，剑芒展开了暗红色光芒，斩开了战甲，斩开了暗红色的金属皮肤，在他的背后留下了一道深深的剑痕。
　　鲜血从剑痕之中喷涌而出。
　　“去死！！”
　　一击受伤，毛毛陷入暴怒之中，他双手握刀，转身向着尤金的腰部横斩。
　　狂暴的暗红色刀芒闪烁，带着锐利的气息。
　　刀芒临体，尤金的脸色没有丝毫变化，他的身体再次化作剑光，躲过了刀芒。
　　随后，他再次出现在了毛毛的背后。
　　锵！
　　又是一剑，鲜血再次喷涌而出。
　　“吼！！”
　　再次被砍了一剑之后，毛毛仰头咆哮一声，双手握着巨刀，全身旋转了起来，化作暗红色的风暴。
　　风暴之中，无数的刀芒向着四面八方喷涌而出，密密麻麻铺天盖地。
　　陆泽看到这一幕，忍不住睁大了眼睛。
　　卧槽？
　　旋风斩？
　　这么秀的么？
　　陆泽还以为这老大要凉凉了呢，毕竟他的速度完全比不上那个金发男子啊。
　　没想到他还有这一招。
　　化作暗红色刀刃旋风之后，他就没什么破绽了，甚至连速度也加快了不少。
　　陆泽都不知道这是什么原理。
　　看着无数的刀芒激射而来，尤金忍不住皱了皱眉。
　　他的身体化作剑光，躲开了一道道刀芒，双手握着的长剑之上有着金光凝聚。
　　随着金光越来越浓烈，尤金的额头浮现出了一丝丝的汗水。
　　短短数个呼吸时间，金光浓郁到了极致，仿佛一个小型的太阳一般闪烁着光芒。
　　尤金眼中也印上了金光，缓缓提起了长剑。
　　随后，他向着正在不断旋转着追着他砍的毛毛，猛地下劈。
　　“死！”
　　轰！！
　　数百米长的金色剑芒重重斩下，和毛毛化成的暗红色旋风斩碰撞到了一起。
　　雷鸣般的声响响彻宇宙空间，恐怖的余波向着四面八方席卷而过。
　　就连远处看戏的陆泽都忍不住向后退了几步。
　　两位行星级六锻，甚至战力在行星级七锻的强者的碰撞简直恐怖如斯。

第581章 人族之光
　　碰撞之后，剑芒破碎，暗红色的旋风斩也停了下来。
　　毛毛那巨大的身体被余波轰得向着远处飞去。
　　他的战甲破碎，全身都是深深的剑痕，鲜血不断喷涌而出。
　　此刻，毛毛的气息已经变得极为虚弱，随时都有可能凉凉的节奏。
　　正看着两人战斗的陆泽此刻却有些懵逼。
　　因为，毛毛那巨大的身体被轰飞的方向正是他现在所在的方向。
　　卧槽，这也行？
　　看着那仿佛彗星一般轰来的身体，陆泽嘴角抽搐了下。
　　在宇宙空间中的摩擦力可是几乎没有的，除非是毛毛自己停止或者给他一点小小的帮助，不然的话，恐怕他要飞到天荒地老。
　　陆泽现在可不想被撞到。
　　他眼底闪过一丝紫红色的流光，右手之上有着一道紫红色雷枪凝聚。
　　嗤！
　　雷枪划过空中，重重轰在了毛毛的身上。
　　轰！！
　　狂暴的轰鸣声伴随着灵力余波向着四面八方席卷而过。
　　原本就重伤的毛毛此刻全凭着已经重伤的肉身硬抗雷枪，自然无法完全防御。
　　顿时，紫红色的雷光缠绕在了他的身体表面，随后顺着剑痕进入了他的身体。
　　剧痛让毛毛忍不住全身一抖，痛的原本有些昏沉的精神都清醒了过来。
　　他张了张口，忍不住再次喷出一口鲜血，气息也变得更加虚弱。
　　同时，他那急速飞行的身体也被雷枪轰的缓缓停止了下来。
　　就停在了距离陆泽不远的位置。
　　就在这时，毛毛被电的清新的大脑感受到身上的紫红色雷光之后，顿时响起了动力室的雷光。
　　随后，他身体猛地一震，再次连续喷了几口鲜血。
　　他艰难的转身，看着不远处的陆泽。
　　蜕凡境四层……
　　但是是人族！
　　这时，他独眼睁大，满是血丝，似乎明白了什么。
　　随后，他张了张嘴，发出了刺耳的咆哮声：“啊啊，是你！！卡卡罗特！该死的卡卡罗特！！”
　　陆泽看着疯狂咆哮的暗铁魔族大佬，一本正经的开口道：“你认错人了，我叫陆泽，不是卡卡罗特！”
　　开玩笑，这家伙要找的是利刃魔族的卡卡罗特，和我这个宇宙无敌美少年陆泽有什么关系？
　　陆泽内心毫无波动，甚至忍不住想着等下吃什么。
　　嗯……有点饿了。
　　而在远处，在看到了自家老大惨败之后，原本打算逃跑的暗铁魔族气势顿时呈断崖式下滑。
　　原本就劣势的战局瞬间就崩溃了。
　　不少的暗铁魔族强者在短短瞬间便被重伤或者直接斩杀。
　　此刻，在听到了卡卡罗特的名字之后，还没有死亡的暗铁魔族顿时撑着自己的最后一口气，睁大了独眼，满是血丝的转头看着陆泽的方向。
　　在看到了毛毛身上的紫红色雷光之后，顿时所有的暗铁魔族强者齐齐喷血。
　　喷血喷的整整齐齐，场面极为壮观。
　　没办法啊。
　　原本就重伤的他们，被气的不喷血都不行。
　　甚至，原本只是吊着一口气的暗铁魔族强者直接被气死的都有。
　　“卡卡罗特！！”
　　凄厉的咆哮声不断响起，简直让闻者伤心，见着流泪。
　　尤金和其他人族强者则是一脸懵逼。
　　卡卡罗特？
　　那是谁啊？
　　他们干嘛看着陆泽说卡卡罗特？
　　陆泽到底对他们做了啥？
　　看到这些暗铁魔族独眼通红的样子，所有的人族强者都头皮发麻。
　　他们实在是不敢相信，陆泽到底对他们做了什么才能让他们叫的这么凄惨。
　　他们转头看着一本正经表示自己十分无辜的陆泽，忍不住嘴角抽搐了下。
　　妈耶。
　　这家伙特么是个什么品种的魔鬼？
　　听到这些暗铁魔族的惨叫声，就连他们都忍不住有点同情了。
　　陆泽心里也很无语啊。
　　这又不能怪他，他就只是在这些暗铁魔族面前装了个逼而已啊。
　　就连一边的林灵和秋月和纱也是忍不住眨了眨眼睛，看了看自己有些凄惨的对手，忍不住有些好奇的看着陆泽。
　　只有南宫静，在听到了卡卡罗特这个名字之后，忍不住身体一僵，脸色变得古怪了起来。
　　她很喜欢热血动漫，甚至连远古地球时代的热血动漫都看过。
　　尤其是她的神通变化的样子和某个热血动漫里的人物有些相似，这让她印象深刻。
　　听到这个名字，她就知道，肯定是阿泽这个毫无取名天赋的人取的名字。
　　这时，南宫静身体一僵。
　　等等！
　　这家伙为什么要取这个名字？
　　要知道，卡卡罗特的变身和她的神通变身可是有些相似的。
　　难道……
　　她忍不住心里一跳，有些不好意思了起来。
　　难道这家伙在取名的时候想到的第一个人就是她？
　　这……这是不是喜欢上她了？
　　南宫静不知道为什么，发现自己的心跳稍微有些快。
　　随后，她猛地清醒了过来。
　　呸！
　　阿莉斯可是喜欢这家伙的！
　　她在想些啥？
　　戴绿帽的事情，是做不得的。
　　呸呸呸！
　　自己根本不喜欢这个二货好吧？
　　南宫静忍不住挠了挠头，不再多想。
　　战斗已经结束，战场之上只剩下了暗铁魔族对着陆泽泣血的咆哮声。
　　不管是原本对于陆泽有些意见的尤金，还是其他的行星级强者，或者是正在舰队里吃瓜看戏的后勤人员，此刻都忍不住直勾勾看着一脸无辜的陆泽。
　　他到底做了什么？？
　　所有人的脑海里都满是问号，十分的好奇。
　　舰队上。
　　不少的女性看着陆泽的眼中闪闪发光。
　　“不愧是初阳君，以蜕凡境四层的实力将数十个行星级强者吓成这样，其中还有行星级六锻的强者，太厉害了！！”
　　看着这些女子的花痴样，不少男性忍不住面面相觑。
　　他们嘴角抽搐了下，心里忍不住有些腹诽。
　　你们这些女人哪只眼睛看到了这些暗铁魔族强者是被吓的？
　　人家明明是恨初阳君恨得要死好吧？
　　不过，即使如此，他们看着陆泽的眼中还是满是崇拜。
　　不管是害怕，还是憎恨。
　　初阳君太厉害了！
　　竟然能让所有的暗铁魔族强者都这样对他！
　　初阳君到底做了什么？？
　　他们十分的好奇。
　　战场之上。
　　咆哮声很快就停止了。
　　因为，不少的暗铁魔族强者都已经身受重伤。
　　伤到他们都已经没力气全力的咆哮了。
　　他们不得不停下了咆哮，独眼却依旧死死盯着陆泽。
　　嗯……休息下，等下一定要骂死他！！
　　虽然他们现在已经药丸了，但是就算是死！就算是被磨灭掉肉身！
　　他们也要表达出自己的恨意！！
　　人族简直就是禽兽！
　　太虚伪了！
　　一点都不耿直！！
　　就在这时，尤金回过神来，他深深看了一脸无辜的陆泽一眼。
　　随后他拎着重伤的毛毛，转身环顾着周围，声音带着几分沉重：
　　“我们胜了！”
　　面对尤金的话，没人开口，没有喜悦，气氛有些沉重。
　　尤金也沉默了下来。
　　片刻之后，他淡淡开口道：“拜祭下他们吧。”
　　这个他们，众人自然知道是谁。
　　那被这些暗铁魔族斩杀的人族神武军战士和资源采集人员。
　　……
　　暗色星辰之上。
　　那闪烁着朦胧流光的梦幻山谷中。
　　在这样激烈的战斗中，山谷也没有丝毫的损坏。
　　显然，人族这一波强者的实力比起暗铁魔族来说强大的不少，几乎是碾压的局面。
　　原本留在山谷之中的飞船残骸和人族的尸体残骸都被收集了起来。
　　尸体被装进了合金棺材里，安静放在地上。
　　等下，这些尸体会被带回飞船上，然后被送回驻地。
　　就像是陆泽等人在夏尔星系为战死的将士送行一样，驻地士兵会为他们送行。
　　他们的骨灰会被带回自己的亲人身边。
　　星际安魂曲之下，希望他们的灵魂可以陪在亲人身边，得到安息。
　　而此刻，人族援军战士提着重伤的暗铁魔族停在了这里。
　　尤金脸色冰冷，右手提着锐利的长剑，左手拎着一具重伤垂死的巨大身体。
　　正是暗铁魔族冒险团的首领毛毛。
　　此刻他那坚不可摧的暗铁之躯被斩出一道道深深的伤口，这是被他最后一击天均金剑斩出来的。
　　他伸手，将重伤的毛毛丢在了地上。
　　而跟在他身边的神武军将士也将其他重伤的暗铁魔族都丢在了地上。
　　所有人都沉默看着数百个黑色的合金棺材，场面沉默无比。
　　死亡，在虚空宇宙并不罕见。
　　倒不如说，每时每刻，虚空宇宙都有人死亡。
　　这里就像是一个绞肉机，无数的生命在这里被吞噬，连影子都看不着。
　　不仅仅是人族，其他种族同样都是如此。
　　为了资源，为了种族发展，为了生存，所有的种族都没有区别。
　　即使如此，他们将昔日战友的尸体收集起来的时候，心里还是会有伤感。
　　但是，这也是战士的宿命。
　　要么弱小到只能让其他人守护你，要么强大到可以碾压众生，中间的那批人往往是最危险也最可悲的。
　　所以，对于死亡，长期在虚空宇宙镇守的神武军早已经习惯了。
　　他们唯一能做的，就是为这些战死的战友报仇，并且替他们继续守卫联邦的边境。
　　气氛沉默了下之后，尤金声音带着几分沉重，灵力传播开来：“死去的战友们一路走好。你们的仇，我们替你们报了。”
　　“犯我人族边境，杀我人族将士，血债必须血偿！”
　　“斩！”
　　所有将士在尤金的命令下，齐齐将重伤的暗铁魔族斩杀。
　　鲜血喷涌而出，染红了整个山谷。
　　尤金看都没看地上的尸体，声音带着几分沉凝：
　　“你们的意志，将由神武军永远继承下去！”
　　“联邦的领土，永不沦陷！”
　　“我人族的光辉，必将照耀星海！”

第582章 要不……一个个来？
　　拜祭了战死的人族强者之后，人族强者的棺材被运到战舰上，会在之后带回驻地。
　　而尤金等人又将暗铁魔族的空间戒指收集了起来，从里面找到了不少的四象晶矿。
　　原本他们打算带着四象晶矿离开，可惜的是被陆泽拖住了。
　　随后，尤金等人又去查看了下暗铁魔族那艘巨大的飞船。
　　在看到飞船那强大的防御之后，众人还是有些惊讶的。
　　他们有些疑惑为什么这些暗铁魔族不乘坐飞船离开？
　　若是乘坐飞船，或许可以逃跑也说不定？
　　不过，当他们进入动力室，看到空旷的动力室中还残留着的紫红色雷光之后，顿时脸色变得古怪了起来。
　　显然，陆泽把他们的动力室破坏了。
　　这是怎么做到的？
　　不管是尤金，还是其他的神武军强者都是一脸古怪的看着陆泽，满脑子问号。
　　陆泽则一本正经没有说话。
　　他也没必要告诉被人自己变身之后溜进来的啊。
　　气氛稍微沉默了下之后，原本还觉得陆泽是在哗众取宠的尤金此刻心情极度复杂。
　　显然，这次真的是陆泽把这群暗铁魔族给拖住了。
　　甚至，就算没有拖住，他们也不一定能剿灭这只暗铁魔族的冒险团。
　　他就算不服气也不得不承认，陆泽这次的功劳极大。
　　他看着陆泽，目光微闪了下，随后对着陆泽点了点头：“这次多亏了初阳君了，你的功劳我会如实上报给军团长，到时候奖励会由军团长定夺。”
　　陆泽闻言，微微一笑，点了点头：“好的。”
　　想必，这次的奖励应该不会少。
　　陆泽心里有些美滋滋，自己距离购买武神套装又近了一步。
　　接下来，尤金将这边的情况汇报给了驻地方面。
　　他们将会在这里驻守，等到驻地的资源采集人员过来，把这个四象晶矿完全开采之后才会离开。
　　而陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵四人此刻也算是完成了自己的任务了。
　　四人毕竟不是神武军，不需要在这里等待。
　　随后，四人便跟着其中的一艘将牺牲的人族强者尸体送回去的战舰一起回去。
　　上了战舰，陆泽便感受到了来自战舰之上的后勤人员各种崇拜炽热的目光。
　　他有些不好意思的挠了挠头。
　　他怎么了么？
　　这些人这么看着他，他会不好意思的啊。
　　随后，一个穿着黑色军装的美丽女子走了过来，有些羞涩的看了陆泽一眼，随后开口道：
　　“初阳君为我们拖住了暗铁魔族，一定很疲惫了吧？这边请，我们为您准备了房间休息。”
　　一边的南宫静三人一脸无语。
　　她们也很辛苦啊，这个女人怎么就看着陆泽？
　　这是完全无视她们么？
　　不过，她们还是理所当然得和陆泽一起跟在这个军装女子身后，来到了一个房间门前。
　　“这里是为初阳君准备的休息室，在旅途中希望初阳君好好休息，有任何事情都可以随时叫我。”
　　任何事情？
　　陆泽看着美丽女子有些微红的脸颊，忍不住想到了什么不该想的地方。
　　随后他轻咳一声，连忙将脑海中的想法压下。
　　开什么玩笑，他可是正人君子来着！
　　微微点了点头，陆泽笑着开口道：“好的，谢谢这位小姐姐了。”
　　“不客气。”
　　看到陆泽的笑容，这位后勤人员脸色更红了。
　　初阳君对我笑了！
　　他对我笑了！
　　他笑得可真好看！
　　这时，一边的南宫静露出了几分不耐烦的表情，开口道：“好了我们进去了，你去忙你的吧。”
　　说着，她便拉着陆泽进入了房间。
　　而秋月和纱和林灵也跟着两人走了进去，并且关上了门。
　　只留下了美丽的后勤人员看着关上的房门一脸懵逼。
　　愣了下之后，她忍不住咬了咬牙。
　　这三个小婊砸！
　　当然，她也就只敢在心里骂几句罢了。
　　最终她只好愤愤的离开。
　　房间内。
　　陆泽靠在墙上，南宫静双手按在他的两侧墙壁，乌黑的眸子直勾勾盯着他看。
　　在南宫静的两边，秋月和纱和林灵同样也是直勾勾盯着陆泽看。
　　陆泽看到三人的眼神，忍不住嘴角抽搐了下。
　　“你们三个打算干嘛？别乱来啊？我可还是个孩子。”
　　药丸，这三个家伙不会打算对他做什么吧？
　　他到底是反抗还是接受呢？
　　额……他好像打不过这女酒鬼和狐狸精啊。
　　要不还是勉为其难接受吧？
　　不过第一次就三个一起，是不是进度有点太快了？
　　他忍不住扯了扯嘴角，再次开口道：“咳……要不……一个个来？”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　听到了陆泽的话，三人心里一阵尴尬，同时还有些羞恼。
　　这家伙说的是什么鬼话？！
　　南宫静咚得敲了下陆泽的脑门，痛的陆泽眼泪都快掉下来了。
　　起包了。
　　“臭小子，你在想些什么东西？？小心我揍你啊！”
　　说着，她默默后退了几步，不再壁咚陆泽。
　　陆泽：“……”
　　你明明已经揍了好吧？！
　　这时，秋月和纱眯着眼睛，微笑道：“陆泽小弟弟，你是怎么做到的？姐姐很好奇！”
　　一边的林灵也是点了点头，灵动的眸子看着陆泽。
　　就算知道陆泽的神通，她们还是有些难以想象。
　　陆泽看到三人好奇的目光，心里顿时一阵失落。
　　啧，他还以为这些家伙要对他做什么不可描述的事情了呢，没想到竟然是因为这个？
　　呵，女人！
　　当然，他完全不期待发生什么！
　　随后，他将之前的事情说了一遍。
　　对于她们也没什么好隐瞒的。
　　说着，陆泽有些遗憾：“听严谷学长说过，暗铁魔族和黑烟族还有利刃魔族是联盟关系，黑烟族和利刃魔族都拿到了虫族的母虫虫卵，我还想着看看能不能从暗铁魔族那里探查出来一点东西呢。”
　　“可惜了……”
　　听到了陆泽的解释之后，林灵三人面面相觑。
　　陆泽的胆子也太大了。
　　破坏了动力室之后还敢继续化作利刃魔族过去拖延时间。
　　而且他竟然还敢这样装逼……
　　听得她们三人有些头皮发麻。
　　换做是她们的话肯定不敢这么作死。
　　不过……最终陆泽却成功了。
　　最后，听到了陆泽的感叹，秋月和纱微微笑了笑：“或许，这些暗铁魔族的强者等级不够吧？”
　　林灵眨了眨眼睛：“当然，也有可能暗铁魔族在这件事情上和黑烟族以及利刃魔族没有什么联系？”
　　说到正事，几人也没有说笑，开始认真讨论了起来。
　　关于虫卵和黑烟族以及利刃魔族到底有什么联系，他们都十分好奇。
　　可惜，他们掌握的信息太少了，所能做的都是自己想当然的猜测。
　　很快，他们便不再讨论这个问题。
　　南宫静吨吨吨的灌了口酒，随后开口道：“等嘤嘤她们过来之后，我们去特里兄弟说的那个星区看看情况再说吧。”
　　“嗯。”
　　现在讨论也讨论不出什么，几人点了点头，不再多想。
　　随后，林灵看了一眼陆泽全身的鲜血，开口道：“先去洗个澡吧，全身都是血。”
　　几人都有再生神通，对于陆泽还有没有伤势，她们再清楚不过了，自然也没有担心。
　　陆泽点了点头。
　　随后几人都去洗了个澡，便开始在房间里讨论起了修炼的事情。
　　随着陆泽和林灵的修为不断提升，几人的差距也越来越小了。
　　相比之下，同阶战力陆泽肯定是最强的，但是其他几个人也不差，几人的武道感悟相互弥补总有进步。
　　战舰速度极快，四个多小时之后便回到了上阳星系。
　　上阳星系是同样是一个矮星系，不过直径只有三千光年，比起赤云星系要小上不少。
　　这里因为是在人族掌控区的边缘地带，驻军的实力比起赤云星系还要强大些。
　　这里的士兵都是蜕凡境，行星级算是中坚力量，而驻军的军团长则是恒星级的强者。
　　陆泽等人从战舰下来之后，也没有去神武军基地，他们直接去了驻地的城市区域。
　　上阳星系的城市区域和赤云星系差不多。
　　不过，这里的冒险团队的实力比起赤云星系显然要强大不少。
　　在赤云星系的城市区域，行星级的数量也是极少的，但是在这里，却可以看到很多。
　　陆泽先去了趟资源大厅，他把那个从动力室获得的灵力装置拿去回收了。
　　毕竟，这东西他用不了，拿去回收显然是最好的选择。
　　这个灵力装置显然是个好东西，足足回收了三千的神武功勋。
　　要知道，特里兄弟海盗团的整艘主舰也才回收了三千神武功勋而已！
　　仅仅只是一个灵力装置就值三千功勋，也不知道那艘飞船值多少钱？
　　可惜，他拿不回来啊。
　　陆泽有些心疼。
　　现在，他的功勋已经有四千九百功勋了，接近五千功勋。
　　已经有武神套装的五万功勋的十分之一了。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　陆泽心里表示满意。
　　回收了灵力装置之后，陆泽等人便在城中找了个酒店开了个套房。
　　现在陆泽对开套房都有阴影了。
　　这里的房间又贵，他们又用不了多久。
　　太浪费了。
　　不过，因为他们现在要等这次的奖励下来，所以也是没办法的事情。

第583章 头顶一片青天
　　上阳星系驻地。
　　酒店套房中。
　　陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵四人歪七扭八躺在沙发上，各自看着各自的通讯器，没有发出声音。
　　他们并不是在玩什么东西，而是在找任务。
　　上阳星系本地发布的任务。
　　陆泽靠在沙发上一头，认真翻找着上阳星系驻地局域网的任务系统。
　　本地的任务一般都是由驻军或者本地的冒险者团队发布，形式各种各样。
　　上阳星系的任务大多都是行星级，蜕凡境的任务也有，但是很少。
　　毕竟，这里已经是在人族掌控区的边缘位置了，行星级的强者才是中坚力量。
　　有些任务是在掌控区内部，也有一些任务是在掌控区外。
　　“军方的任务有点多啊。”
　　陆泽一边翻找着任务一边感叹一声，同时，他把脚微微一抬，放到了坐在沙发另一头的林灵的大腿上。
　　嗯，软软的，还有弹性，有点舒服。
　　林灵面无表情，用力一拳揍在了陆泽的脚上。
　　顿时，陆泽脸色一变，默默收回了腿。
　　一边的秋月和纱趴在另一个沙发上，漫无目的翻找着任务，开口道：“没办法，毕竟人族的行星级强者并不算多。
　　军方的行星级强者虽然最多，但是掌控区范围这么大，人手肯定还是不足的。”
　　南宫静微微点了点头：“掌控区之外的任务也比掌控区内要多不少，驻军也是优先保证掌控区内部的安全。”
　　陆泽点了点头，表示理解。
　　毕竟，人族的底蕴还是太过薄弱。
　　在上阳星系的驻军，行星级的强者要镇压这一片足足数万光年范围的安全显然是不太现实的。
　　这就需要冒险团队的支援了。
　　“难怪之前严谷学长说这边的任务会更多一些。”
　　林灵灵动的眸子扫过一排排的任务，忍不住有些感叹。
　　任务确实很多，甚至适合他们做的都有不少。
　　从追杀闯入人族掌控区之内的外族强者，到守卫虚空宇宙资源星球的任务应有尽有。
　　足足有数百个。
　　看着这些任务，陆泽四人算是真切体会到了人手的不足了。
　　不然也不会有这么多的任务需要帮忙了。
　　陆泽四人翻找着任务，开始上班了讨论。
　　“这个任务不错，追杀一个进入掌控区偷资源的虎尾族强者，修为是行星级三锻！不过，他似乎有隐藏自身的神通……
　　奖励一千五百功勋！这么多！这家伙到底偷了多少东西？”
　　一般的行星级任务的功勋奖励不过是一百到一千，和外族有关的会提升一到五成。
　　虽然这种通缉任务奖励高，但是还是有点超过他们的想象了。
　　“这个任务也还行，炽火星周围星区发现了一小队的利刃魔族强者，最强者实力估计在行星级三锻以内，但是不排除有行星级四锻的可能性。
　　全部斩杀的话给七百五十功勋，若是能活捉的话给一千二百功勋，奖励也不错……
　　唔……我们四个的实力够么？”
　　最高修为才行星级四锻，奖励最高却可以到一千多，这显然和种族有关系。
　　毕竟任务目标是利刃魔族。
　　他们唯一担心的就是能不能完成任务。
　　“不管了，先接了试试看！到时候完不成的话赔偿百分之五的功勋，也就赔偿几十的功勋，试试看吧？”
　　“好！”
　　几十功勋对于蜕凡境强者来说或许是好几次任务的奖励，但是对于他们来说却并不算多。
　　“这个任务也可以啊，南里斯星出现了一群银钩兽，那里的神武军似乎有些难以抵挡压力了，现在似乎也需要人去清理。
　　银钩兽的尾钩是一种行星级材料，这里有回收任务，相当于一个任务得到两份奖励，要不要去试试看？”
　　“……”
　　任务太多了，不过，大多数任务都是行星级五锻接受会比较安全。
　　而他们这个团队在这里算是个萌新团队了。
　　最强的南宫静和秋月和纱的战力是行星级三锻接近四锻，至于陆泽的战力则是行星级二锻高层，林灵更是只有行星级一锻的战力。
　　他们只能接一些难度在中等偏下的任务。
　　当然，即使难度是中等偏下的任务，奖励也不少。
　　接完任务之后，时间已经过了三个小时了。
　　南宫静躺在沙发上，有些感叹：
　　“可惜每个团队一次只能接受三个任务，其他任务要等接受的任务做完之后才能接受。”
　　秋月和纱撇了撇嘴：“这也是没办法的事情，毕竟有些任务接受了之后其他人就不能接受了，你接完不做不是占着茅坑不拉屎么？”
　　冒险团队可不止他们一个，这里还有不少。
　　自然不可能让一个团队把所有的任务都给接完了。
　　南宫静也没有反驳，她也仅仅只是抱怨一下罢了。
　　陆泽也靠在沙发上，一脸咸鱼。
　　现在就等着他的奖励下来之后再去做任务了。
　　到底奖励多少功勋呢？
　　陆泽稍微有些期待。
　　稍微期待了下，陆泽便不再多想，他转头看着林灵，一脸讨好：“灵灵，肚子饿了，我要吃红烧肉！”
　　林灵：“……”
　　她看着陆泽一脸厚脸皮的样子，又好气又好笑，最终白了他一眼，站了起来。
　　“我去做饭。”
　　……
　　晚饭过后，陆泽四人回到了自己的房间。
　　陆泽盘膝坐在床上，闭上眼睛，进入了狩猎空间。
　　熟悉的炽热风沙拂过脸颊，陆泽微微眯了眯眼睛。
　　环顾四周，当他看到了不远处的那一片巨大的森林，他的眼睛一亮，露出了几分惊喜。
　　森林啊！
　　他已经好久没有传送到森林附近了！
　　这让陆泽想到了上次碰到的那些淡金色巨猿。
　　他现在的金色果酒在喝了一个多月之后还剩下一半，倒是不用担心不够喝。
　　但是，对于陆泽来说不是金色果酒的问题。
　　而是，那些淡金色的巨猿所拥有的神通。
　　应该是肉身神通吧？
　　陆泽微微抿了抿嘴，眼中闪过几分渴望。
　　上一次的他还是个萌新，但是这一次，他已经是个大佬了！
　　就算是在白天，他也可以怼爆蜕凡境七层的凶兽，甚至可以和蜕凡境八层的凶兽打个平手。
　　那些淡金色巨猿可是还有蜕凡境七层的。
　　他现在已经有肉身神通一号，再来一个肉身神通也不知道能不能让自己的肉身神通再次变强？
　　陆泽有些期待。
　　他不再多想，全身青色微风流转，瞬间消失在原地，向着森林飞去。
　　刚一进入森林，视线便暗淡了下来。
　　巨大的树冠挡住了阳光，森林内部的环境比较偏阴暗。
　　陆泽也没有在意。
　　毕竟，他可是有黑暗之躯在的，黑暗之躯带来的黑暗视力就算是在黑夜里也能看得清，更何况现在这种情况？
　　他收敛着气息，同时开始小心探查起了周围。
　　很快，陆泽便发现了猎物。
　　他消失在原地，向着左侧飞去。
　　数分钟之后，陆泽看着不远处的树底下的生物，忍不住嘴角抽搐了下。
　　那是一只有着灰褐色的蓬松毛发，长着尖锐爪子的奇怪生物。
　　它肩高五米左右，脸长的有些像老鼠，嘴巴有点尖，眼睛乌黑，耳朵竖起，成三角形，稍微有点长，还有着翘起的毛绒绒粗长尾巴。
　　看上去还是挺萌的。
　　唯一有些古怪的就是，这家伙的脑袋上长着的毛发和身体的毛发颜色不同。
　　嗯……是绿色的。
　　陆泽看着那绿色的头顶都觉得有些肝疼。
　　他还是第一次真的看到有头顶青天的生物。
　　这只原谅色大尾巴鼠的修为并不高，只有蜕凡境四层，对于陆泽来说，属于安全范围。
　　这只大尾巴鼠正在啃着地上的树根，看上去吃的美滋滋，完全没有发现陆泽的存在。
　　陆泽带着几分同情的看着这只大尾巴鼠。
　　看它头顶一片青天的样子应该挺辛苦的，帮它解脱了吧？
　　嗯，我果然是个超级大好人！
　　陆泽默默在心里为自己发个了好人卡，随后消失在原地，出现在了这只正在美滋滋吃饭的大尾巴鼠头顶。
　　在那耀眼的绿色之下，他伸手向下一拍。
　　轰！
　　一只巨大的黑金色手掌落下，将这只大尾巴鼠一巴掌拍得贴在了地上。
　　“吱吱～～”
　　惨叫声中，这只大尾巴鼠四只小短腿不断抽搐，随后当场去世。
　　大尾巴鼠的尸体缓缓化作灰烬，留了五个红色光团，五个紫色光团，还有一个绿色的玻璃球。
　　看到从来没有出现过的绿色玻璃球，陆泽微微睁大了眼睛，带着几分惊喜。
　　新的神通玻璃球？
　　绿色？
　　木系的么？
　　陆泽美滋滋的收了起来。
　　木系神通可是精灵族的种族神通，现在他也有了。
　　话说，他好像除了水系的神通，五行神通都集齐了？
　　按照陆泽的估计，这个地图就算没有水系神通，下一个地图应该也会有吧？
　　毕竟连空间神通都有，没道理更加常见的水系神通会没有啊。
　　陆泽带着几分期待，美滋滋捡起了地上的光团。
　　随后，他再次消失在了原地。
　　接下来的十多个小时，陆泽发现了不少凶兽。
　　有些凶兽没有神通，有些凶兽带着木系神通，还有带着土系神通的凶兽。
　　森林中的凶兽的修为比起荒野上要更高一些，最低的也有蜕凡境三层，甚至，陆泽还碰到了蜕凡境九层的巨大蟒蛇。
　　看着它那仿佛绿色翡翠一般的身体，陆泽顿时怂的连呼吸都不敢用力。
　　打不过啊，他也没办法。
　　还好他有敛息神通在，蜕凡境九层的绿翡翠巨蟒倒是没有发现他。
　　现在的陆泽已经算是第三个地图的食物链上层了。
　　虽然大佬打不过，但是一般的凶兽他还是可以轻松解决的。
　　再加上敛息神通，就算是比起荒野区域还要危险的森林区域，陆泽表示他还是可以苟得下去。

第584章 被秀的头皮发麻
　　在森林里呆了十多个小时，陆泽再次看到了前方闪烁的金色光芒。
　　看到那一抹金色，陆泽眼中带着几分惊喜。
　　找到了！
　　金色果林！
　　那淡金色巨猿身上可能存在的肉身神通玻璃球是陆泽这次的目标。
　　找到目的地之后，陆泽全身有着青色微风流转，快速向着金色果林飞去。
　　来到了金色果林前面，陆泽看着远处通体淡金色的果树，微微笑了笑。
　　比起第一次看到这片果林的震惊，陆泽此刻倒是已经完全习惯了。
　　银白色的光芒包裹了陆泽的身体，当光芒消散，陆泽再次化作了一只小号的淡金色巨猿。
　　这里还是有大佬在的，他自然不可能光明正大就这样走进去。
　　不然的话，陆泽觉得估计会直接被锤死。
　　微微摇了摇头，陆泽不再多想，踏步进入了果林。
　　上一次进入果林的时候，淡金色巨猿已经将果树上的金色果实采摘完毕。
　　现在陆泽在树上不断前进，发现此刻的果树已经开满了金色的花朵，和金色果实一样的幽香四溢，沁人心脾。
　　“嗷嗷嗷～～”
　　远处，一阵阵隐隐约约的咆哮声从四面八方响起，时不时会有果树在晃动。
　　陆泽见此，心里稍微有了猜测。
　　那些淡金色巨猿在度过了丰收的季节之后，没事做了，现在正在愉快的玩耍？
　　陆泽有些好奇这些淡金色巨猿平时玩的啥，顿时向着远处晃动的果树飞了过去。
　　咆哮声不断变得清晰。
　　但是陆泽总觉得这叫声稍微有些奇怪？
　　没怎么多想，他很快便靠近了其中一处远离大部队的两只巨猿的位置。
　　随后，他便看到了有些辣眼睛的一幕。
　　一只巨大的淡金色巨猿正在树上直立，晃动着身体，同时还发出了古怪的叫声。
　　在他的对面树枝上有一只体型稍小的淡金色巨猿，这只巨猿看着不断晃动身体的巨猿，也发出了叫声回应。
　　两只巨猿的叫声此起彼伏，十分具有节奏感。
　　看到这一幕，陆泽带着几分疑惑。
　　……这是，在飙歌？
　　没想到身为巨猿竟然还有唱歌这样的娱乐项目？
　　这么棒的么？
　　可惜唱的难听了点。
　　就在这时，蹲在树枝上的巨猿突然停止了咆哮，转过身去，背对着又唱又跳的巨猿。
　　又唱又跳的巨猿见此，咆哮声顿时变得急迫了起来。
　　但是，另一只巨猿对于急迫咆哮的巨猿却置之不理，完全不转过头来。
　　陆泽看到这一幕，脸色顿时变得更加古怪了。
　　唱歌还能闹脾气的？
　　难道还是比赛啥的？
　　不是很懂这些巨猿。
　　原本急切咆哮的巨猿看到这一幕，也就不再叫唤，但是，他的身体突然消失在原地，出现在了背对着他的巨猿的身后。
　　随后……
　　它捏起了大拳头，猛地向着巨猿的脑后砸去。
　　咚！！
　　一声巨响响起，背对着他的巨猿应声倒地。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？？
　　谋杀啊？
　　看着倒地的巨猿，他整个人都不好了。
　　从唱歌到谋杀，这就究竟是猿性的扭曲还是道德的沦丧？
　　就在这时，他突然发现，倒地的巨猿气息还在，似乎只是晕过去了。
　　同时，接下来发生的一幕让他整个人都懵逼了。
　　那只敲晕了自己的小伙伴的巨猿裂开了大嘴，喜滋滋的就往小伙伴的身上趴去。
　　陆泽：“？？？”
　　他觉得自己的三观都被摧毁了。
　　这特么还是一雄一雌的？？
　　敲晕了直接洞房？
　　等等！
　　刚才那个唱歌比赛，难道是在求偶？？
　　陆泽的猿眼睁大，发现了事情似乎并不简单。
　　这特么这只巨猿求偶不成所以直接敲晕了洞房？？
　　陆泽被这只雄巨猿秀的头皮发麻。
　　他看着两只巨猿，嘴角抽搐了下。
　　这是春天到了么？
　　他现在的心情有些不太好。
　　自己还是个单身狗，结果还碰到了这么秀的雄巨猿，他觉得自己有必要表示点什么。
　　单身狗永不为奴！
　　他的身体消失在原地。
　　滋……
　　紫红色雷光在他的右臂之上凝聚成雷枪。
　　那只雄性巨猿的修为只有蜕凡境七层，而且此刻它正嗨得很，根本没能反应过来。
　　直到雷枪临体，它才咆哮着想要转身应敌。
　　但是，已经晚了。
　　轰！！
　　狂暴的雷枪贯穿了他的身体，甚至就连他身下的那只晕迷过去的雌性巨猿也一起贯穿了。
　　顿时，一箭双雕，两只巨猿同时死亡。
　　陆泽脸上毫无棒打鸳鸯的愧疚感，反倒还带着美滋滋的笑容。
　　他可是冷酷无情的打野玩家，敢在他面前卿卿我我？
　　打死！
　　两只巨猿的尸体很快便化作了灰烬，留下了十一个红色光团，九个紫色光团，以及两个金色的神通玻璃球。
　　看到金色的神通玻璃球，陆泽眼中闪过几分惊喜。
　　果然有神通玻璃球！
　　就是不知道到底是不是肉身神通了。
　　陆泽觉得这个可能性还是有点大的。
　　毕竟，刚才他使用雷枪的时候便可以感受出来，这蜕凡境七层的淡金色巨猿的肉身强度甚至已经达到了初入行星级的地步。
　　这已经相当恐怖了。
　　可惜，他更强一些。
　　就在这时，有着愤怒的猿啼由远而近，快速靠近。
　　陆泽感受到那狂暴的气息，心里一抖，瞬间捡起了光团和玻璃球，随后消失在原地。
　　溜了溜了。
　　蜕凡境九层的大佬！
　　打不过。
　　跑出一段距离之后，陆泽便感受到身后那暴虐的气息正在快速靠近。
　　陆泽顿时收敛了气息，躲在一颗果树上，装作弱小可怜又无辜的小只淡金色巨猿。
　　金光闪过，一道足足十米高的巨猿身影出现在了陆泽面前。
　　它看到了陆泽这只仅仅只有两米高的小号淡金色巨猿之后，也是微微一愣。
　　显然，它没想到会碰到这么小只的巨猿。
　　愣了下之后，它那金色的眸子直勾勾看着陆泽，看了片刻之后，它才转身再次向着前面飞去。
　　陆泽看着远去的金色流光，忍不住松了口气。
　　妈耶！
　　这巨猿贼强！
　　蜕凡境九层的淡金色巨猿，陆泽甚至觉得它的气息可能不会比他穿上专属战甲，还是用黑暗之躯的时候差。
　　也就是说，这只淡金色巨猿的实力可能有行星级二锻！
　　陆泽嘴角抽搐了下，吓得他背后的毛都要湿了。
　　他现在可是在狩猎空间里，不能使用战甲，金色果林也没办法使用黑暗之躯。
　　换句话说，他现在就是个弟弟。
　　还好，他的变化神通再加上敛息神通的效果不错，蒙混过关了。
　　呆到感应不到那只大佬的气息之后，他才转身向着另一个方向飞去。
　　接下来的时间，陆泽专门找落单的，或者是落双的淡金色巨猿猎杀。
　　其实落单的在少数，更多的是成双成对的淡金色巨猿。
　　现在对于淡金色巨猿来说似乎是春天的季节，金色的果林中充满了恋爱的酸臭味，就连那浓郁的花香都掩盖不了。
　　陆泽表示他的心灵受到了成吨的伤害。
　　当然，他受到的最深的伤害是看到了好几个辣眼睛的场面。
　　他觉得自己出了狩猎空间要去洗洗眼睛了。
　　实在是受不了。
　　数个小时之后，死在了陆泽的无情辣手之下的淡金色巨猿已经有十三只了。
　　真的脱离大部队的巨猿数量很少，其中只有一只是单身猿，剩下的都是成双成对的。
　　估计是它们想找个没人的地方谈吧？
　　陆泽也不是太懂。
　　就在这时，所有的巨猿突然向着山脉的方向飞去。
　　陆泽见此，微微一愣，随后似乎有所感悟。
　　这是回巢休息？
　　越野兔同样也有这样的习惯。
　　也不知道其他的凶兽是不是也有这样的习惯。
　　现在不是想这个的时候，陆泽看着猿群向着山脉飞去，思索了下也就跟了上去。
　　难得找到了淡金色巨猿的老巢，这次再去弄点金色果酒。
　　不然的话，陆泽觉得自己的存量可能不一定够。
　　而且，他觉得应该找个机会给女酒鬼她们也喝这个酒。
　　这个对于肉身强度的提升很大的。
　　尤其是女酒鬼，她估计会很喜欢这个。
　　很快，陆泽再次来到了上次进去过的洞穴。
　　穿过了弯弯绕绕的通道，他来到了那个巨大的空洞之中。
　　在空洞的下方还是那个金色的酒湖，湖边是一坛坛的金色果酒。
　　有不少回来的淡金色巨猿都会去下方拿一坛金色果酒，然后再回到石壁上的洞穴内。
　　陆泽自然一脸理所当然的走到了湖边，在不少淡金色巨猿有些疑惑的眼神中双手捧起了一坛比他人还大的金色果酒就打算开溜。
　　就在这时，陆泽抬头，再次看到了酿酒室边上的房间里走出的那足足有十二米高，金光闪闪的巨猿。
　　陆泽：“……”
　　巨猿大佬：“……”
　　对视之间，气氛稍微有些尴尬。
　　同样的地点，同样的姿势，陆泽再次碰到了不该碰到的人……猿。
　　他想都没想，精神力涌出，包裹住酒坛，将酒坛收回到自己的脑海小空间之中。
　　动作连贯自然，一气呵成。
　　他刚一收回酒坛，全身再次传来了那熟悉的仿佛被一个星球碾过一般的剧痛。
　　随后，他的视线一黑，意识消散。
　　当他再次恢复意识，已经是在套房里了。

第585章 现在脸皮越来越厚了
　　那熟悉的剧痛感从狩猎空间中带了出来。
　　陆泽脸色一青，整个人都蜷曲了起来，痛的不断颤抖。
　　眼泪都止不住流出来了。
　　片刻之后，剧痛稍微消减，他才试探性开始缓缓呼吸。
　　随后，他从蜷曲状态舒展开来，整个人咸鱼一般平躺在床上，有些泪目的看着天花板。
　　嗯……给那个巨猿大佬记一笔……
　　他默默在小本本里记下了这个仇。
　　这已经是第二次了。
　　随后，他幽幽叹了口气。
　　啥时候可以活蹦乱跳的从狩猎空间里出来啊？
　　……
　　咸鱼般发呆了半个小时之后，全身的剧痛消散的差不多了。
　　陆泽的心情顿时再次变得美滋滋了起来。
　　这一次的收获不小！
　　绿色的神通玻璃球和金色的神通玻璃球，这些都是陆泽原来没有的。
　　他盘膝坐在床上，闭眼，看着脑海中漂浮的光团。
　　绿色的神通玻璃球散发着翠绿色的朦胧光辉，有点生机勃勃的感觉，一共有十七个。
　　金色的神通玻璃球四溢着强大霸道的气息，金光闪耀，一共有十三个。
　　除了这些之外还有红色光团，紫色光团，以及土系神通玻璃球若干。
　　他也没有多想，从脑海小空间中吸收了一个绿色的神通玻璃球。
　　顿时，陆泽觉得自己整个人似乎都在床上扎了根一般，仿佛和床连在了一起，不可自拔。
　　同时，一道道的木系神通在脑海中浮现。
　　果然！
　　真是木系神通啊。
　　陆泽再次使用了一个特殊的蜕凡境八层紫色光团，脑海变得清明，开始感悟了起来。
　　……
　　四个小时之后，感悟完毕。
　　陆泽睁开眼睛，眼底闪过了一丝丝的翠绿光彩。
　　他摊开手，手中有着一道道绿色藤蔓凝聚，缠绕在他的手上。
　　这是最粗浅的木系神通。
　　可以掌控树木，有着不算太强的治疗能量。
　　随着感悟的加深或许会有些别的啥效果。
　　不过，没有神术的话，对于陆泽来说神通的效果不算太强。
　　也不知道什么时候可以有配套的神术？
　　陆泽收回了手中藤蔓，不再多想。
　　随后，他带着几分期待的看着脑海小空间中的金色神通玻璃球。
　　这个才是重点！
　　这个金色神通玻璃球和金系神通玻璃球的金色有些不同，更加的璀璨霸道一些，连气息都更加狂暴。
　　陆泽吸收了一个金色神通玻璃球。
　　随着金色神通玻璃球入体，狂暴的力量仿佛怒气难以遏制的猛兽进入了他的体内，他的肉身不断颤抖，剧痛传来。
　　但是，对于陆泽来说这点痛还是可以忍受的。
　　他再次使用了一个紫色光团，开始感悟出现在他脑海中的神通奥义。
　　随着感悟，陆泽发现自己体内原本那金色果酒带来的金色光芒和神通奥义开始结合。
　　五脏六腑、骨骼、血肉，自己的身体的每一寸都染上了金色。
　　肉身强度在快速提升。
　　同时，陆泽发现，自己的肉身神通一号和这个新的肉身神通似乎有某些相通之处。
　　只要是肉身神通，所带来的提升都是提升自己最本质的身体，或许提升的方面不同，但是总有相似之处。
　　陆泽陷入了神通的感悟之中。
　　……
　　第二天一早，南宫静拎着一瓶酒，从房间走了出来，发现秋月和纱和林灵已经出来了。
　　“早呀～！狐狸精，灵灵。”
　　南宫静咧嘴一笑，打了个招呼。
　　就在这时，她似乎感应到了什么，睁大眼睛，有些不敢置信的转头看向了陆泽的房间。
　　看到南宫静有些古怪的表情，秋月和纱疑惑的开口道：“怎么了？”
　　不仅仅是秋月和纱，林灵同样也有些疑惑的看了过来。
　　南宫静带着几分迟疑，不太确定的开口道：“总觉得阿泽的房间里有和我的金色战血有些相似的神通气息。”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱和林灵顿时睁大了眼睛。
　　随后，林灵眨了眨眼：“阿泽领悟的新神通？”
　　对于陆泽的那个修炼神通时不时会有神通领悟，她们也已经见怪不怪了。
　　“等等！”秋月和纱似乎想到了什么，随后顿时睁大了眼睛开口道：
　　“这样的话，那如果有神通玻璃球的话，对母暴龙的提升不是最大？”
　　若是能让她的肉身神通进阶的话，战力的提升强度显然不会小。
　　南宫静显然也想到了这一层，笑得十分开心，她双手叉腰：“哈哈哈，狐狸精，你马上就不是我的对手了！”
　　秋月和纱有些不服气：“我们也可以使用这个神通玻璃球，情况还不一定呢！而且这又不是你的功劳，母暴龙你得意什么？”
　　南宫静理所当然昂首挺胸：“我的就是阿泽的，阿泽的就是我的。”
　　“不要脸！”
　　秋月和纱一脸鄙视的看着厚脸皮的南宫静。
　　原来的她可不是这样的。
　　记得第一次陆泽小弟弟给她光团的时候她还很不好意思呢。
　　现在脸皮越来越厚了。
　　南宫静反驳道：“难道你不是一样？”
　　秋月和纱闻言，无言以对。
　　连一边的林灵都有些不好意思的低下了头。
　　其实她们现在的修炼基本都很依赖陆泽了。
　　南宫静有些美滋滋：“阿泽那家伙提升得太快了，就快要追上我了，这样的话我还能再撑一段时间。”
　　肉身神通是她最强的神通，如果肉身神通变强的话，她的战力会得到不小的提升。
　　这样的话，她就不用担心短时间内被超过了。
　　嗯……想到那家伙有可能会报复回来，她心里还是有些慌的。
　　以后，脑门不会被他弹肿吧？
　　南宫静心里一阵发毛。
　　随后她顿了顿灌了口酒，开口道：“回去修炼去！”
　　说着，她头也不回的跑回了自己的房间。
　　一边的秋月和纱和林灵对视一眼，同样站起来回到了自己的房间。
　　陆泽又有了不小的进步，她们自然要努力才行。
　　……
　　又是八个小时之后，陆泽的房间内。
　　盘膝坐在床上的陆泽全身有着黑金色光芒和金色光芒交错流转。
　　此刻，两种光芒正在不断融合，黑金色光芒似乎在缓缓融入金色光芒之中。
　　陆泽此刻心情有些激动。
　　没想到两种不同的肉身神通的感悟相互融合之后，效果竟然会这么好！
　　甚至，陆泽觉得若是金色肉身神通感悟到了第三个地图的圆满的话，再融合肉身神通一号，那么他的肉身神通并不会比变异了的雷系神通弱小。
　　相似的肉身神通相互融合提升竟然会这么大，陆泽也没有想到。
　　而且，随着他的肉身神通急速提升，而且肉身也在不断变强！
　　很快，陆泽便不再多想，再次使用了一个紫色光团之后，他还是一边感悟金色神通玻璃球，一边将两种肉身神通不断融合感悟。
　　……
　　时间流逝，很快，所在星球的恒星再次落下了地平线，陆泽这才缓缓睁开了眼睛。
　　呼……
　　微微呼了口气，陆泽没有使用灵力，也没有使用神通和神术，仅仅只是凭着肉身微微握拳。
　　轰！！
　　一声低沉的轰鸣响起，空气出现一丝丝的波动。
　　感受到了自己的力量之后，陆泽顿时露出了笑容。
　　消耗了四个金色神通玻璃球，自己的肉身神通提升巨大，肉身强度同样提升巨大。
　　单凭肉身，他的战力估计都可以达到蜕凡境八层了。
　　要知道，这还不算神通和神术呢！
　　这战力就已经跨越了四层了，比起一般的公子还要来的强大。
　　也不知道那些公子知道之后会是什么表情？
　　陆泽嘴角勾起，露出了微笑。
　　自己果然是个天才！
　　修炼结束，陆泽走出了房间。
　　随后，他发现大厅内空空荡荡，有些安静。
　　顿时，陆泽微微一愣。
　　她们都还在修炼？
　　陆泽转头看了看窗外西沉的阳光和赤红色的云彩，忍不住挠了挠头。
　　晚上了啊。
　　好饿。
　　没人做饭啊。
　　就在这时，陆泽感应到了什么，取出了通讯器。
　　通讯器上显示着军方传来的信息。
　　看到信息之后，陆泽顿时露出了几分惊喜的神色。
　　上面显示的是陆泽这次在拖延暗铁魔族冒险团的时候的奖励功勋。
　　保住了四象晶矿，拖住了暗铁魔族的强者，为战死的战士报了仇，甚至连留下的那艘巨大飞船都有他的分成。
　　一共加起来获得的功勋足足有六千功勋！
　　这一次任务比他前面得到的总数都多！
　　现在的他已经有一万九百功勋了！
　　要知道，每一个行星级的任务也不过给几百学分，上千学分已经算是很丰厚的奖励了。
　　现在的他却已经有了一万多的功勋，这已经算是非常夸张了。
　　就在陆泽有些开心的时候，旁边的三个门几乎同时打开，三人从房间内走了出来。
　　陆泽微微一愣，在看到她们手中的通讯器之后便了然了。
　　她们也收到了奖励。
　　毕竟她们当时也是战斗了的。
　　三人刚一出来，南宫静和秋月和纱就对视了起来，同时开口问道：
　　“你得了多少功勋？”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　看着这两个家伙一出来就开始不服气互怼的样子，两人一阵无语。

第586章 这几个人的名字听着怎么耳熟
　　“六百！”
　　南宫静和秋月和纱对视中，异口同声说出了自己的奖励。
　　又是一样。
　　两人对于这个状况显然已经有所预料，撇了撇嘴没有多说什么。
　　随后，陆泽有些好奇的看着林灵：“灵灵，你奖励了多少？”
　　林灵闻言，笑着开口道：“比静姐姐和和纱姐姐少，只有三百。”
　　随后，她看着陆泽：“阿泽你呢？”
　　听到了林灵的话，南宫静和秋月和纱也一脸好奇的看着他。
　　陆泽这次的贡献很大，想必奖励绝对不会少。
　　看到三人有些好奇的目光，陆泽矜持的摆了摆手：“也没多少啦，只有六千而已。”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　气氛一阵沉默，三人看着陆泽一脸得意却装作矜持的样子，连吃了他的心都有了。
　　南宫静一脸生无可恋：“这臭小子竟然比我多了十倍！！好羡慕啊！”
　　陆泽见此，默默后退一步，深怕被打。
　　秋月和纱抿着唇，目光直勾勾看着陆泽：“还不止，陆泽小弟弟回收那套动力装置也有三千呢，加起来要有九千左右。”
　　气氛再次有些沉默。
　　羡慕到胸口疼！
　　陆泽看到三人羡慕得不行的模样，愈发的得意了起来。
　　他说不定是最早买出武神套装的人呢。
　　到时候，穿上套装之后，说不定他的战力就接近女酒鬼和狐狸精了？
　　再也不用担心被欺负了。
　　“吨吨吨……”南宫静将手里的酒灌完，随后开口道：“走！我们现在就出发去做任务去！”
　　陆泽：“啊？晚饭都没吃呢？我们要不先吃了晚饭再走？”
　　他有点想吃东西。
　　林灵伸手拉着陆泽就往外走：“去飞船上再吃，先出发！”
　　秋月和纱也点了点头：“被陆泽小弟弟超过了，超级不爽。”
　　随后，南宫静，秋月和纱和林灵三人又拉又推将想要先吃东西的陆泽拖出了套房。
　　退房之后，四人来到了城外，上了初阳号之后便飞出了驻地星球。
　　……
　　陆泽四人一共接受的三个任务正是利刃魔族小团队的任务，虎尾族的通缉任务还有银钩兽的任务。
　　其中虎尾族小偷的通缉任务是所有人可以重复接受的，毕竟找人挺麻烦。
　　而银钩兽的任务是时间限制的，那边情况比较紧急，他们四人便打算先去做那个任务。
　　南里斯星是在上阳星系不远处的一个单独的小型恒星系内。
　　位置是在联邦掌控区内部。
　　那个星球有一种南里斯合金的奇特金属材料，也可用来打造装备，还可以打造飞船，用途不小。
　　就和四象晶矿一样，同样是有采集队伍和神武军战士守卫。
　　现在那个星球上出现了一群银钩兽，那些神武军战士防御起来有些捉襟见肘了。
　　陆泽等人现在过去就是去清理那些银钩兽。
　　……
　　南里斯星。
　　南里斯合金矿场。
　　这是整个南里斯星最大的矿脉的位置。
　　矿脉是一条数千公里的山脉中，山脉的一个角落有一个方圆仅仅只有十多公里的小型基地坐落。
　　此刻，基地正被幽蓝色的灵力光罩包围，在光罩之外，有着数百条体长从数十米到数百米不定的奇特凶兽包围。
　　凶兽长着黑色的坚硬麟甲，麟甲之间有着一道道复杂的银色纹路。
　　凶兽的尾巴几乎和身体一样长，尾巴通体银色，闪烁着金属光泽，尖端仿佛锋利的镰刀。
　　细长灵活，仿佛杀戮兵器。
　　这些凶兽围着基地，或者发出灵力攻击，或者使用强大的肉身攻击，每当攻击击中防御光罩之后，顿时光罩仿佛水波一般波动。
　　基地内部建筑不多，却有着不少的采矿车，智能采矿机器人停留。
　　这些原本都是用来采南里斯合金矿的，但是现在已经没有用武之地了。
　　外面的银钩兽包围了这里，基地都不一定守得住，还啥采矿？
　　基地的城墙边缘，有着不少的神武军士兵正在城墙之上，脸色有些苍白的看着灵力光罩之外张牙舞爪的银钩兽。
　　在其中的一边城墙之上，有数十个气息强大的神武军战士，他们都是行星级。
　　其中为首的是一个穿着银色战甲的黑发女战士，她的修为已经达到了行星级四锻。
　　这些战士或多或少都有伤在身，战甲都已经有所破碎。
　　最强的那个女战士的银色战甲更是出现了不少的龟裂，气息起伏不定，状态不算太好。
　　看着不断波动的灵力光罩，一边一个棕发中年男子眉头微皱：
　　“防御光罩最多再挡两天。”
　　另一个金发青年男子点了点头：“要不要再出去挡一波？”
　　这段时间，他们经常出去将这些围攻的银钩兽赶走，但是赶走用不了一会，这些畜生就会再次回来。
　　赶都赶不走。
　　他们的伤就是在一次次出去战斗的时候不断积累起来的，甚至连疗伤的时间都没有。
　　就在这时，一个蜕凡境的战士带着几分喜悦的飞了过来：“报告将军！救援任务已经有人接受了，现在正在赶过来的路上！”
　　听到了蜕凡境的战士的话，众人原本紧绷的心弦顿时稍稍放松了下。
　　其中一个左臂齐根断裂的壮硕男子咧了咧嘴，带着几分狰狞：“等援军来了，我一定要把这些畜生杀个片甲不留！”
　　他的手臂就是被这些银钩兽的尾巴斩断的。
　　虽然以现在的科学技术，回去之后可以恢复，但是恢复过来之后，他的手臂还要重新修炼，这对他来说还是很伤的。
　　就连有些虚弱的黑发女战士也忍不住露出了笑容，她看着士兵：“来的援军是谁？”
　　听到了黑发女战士的话，士兵微微顿了顿，回想着资料：“是南宫静，秋月和纱，陆泽和林灵四个人组成的冒险团。”
　　听到了士兵的回答，其中断臂的壮硕男子忍不住笑了起来：“我怎么觉得这几个人的名字听着这么耳熟？陆泽？好像在哪里听……”
　　说到一半，他睁大了眼睛。
　　他知道是在哪里听过了。
　　那特么不是初阳君陆泽么？！
　　气氛一阵沉默，众人面面相觑。
　　棕发的中年男子眉头紧皱：“怎么会是他们？？这些银钩兽的实力可不弱，有行星级四锻的！他们能行么？”
　　“南宫静和秋月和纱好像也才刚突破行星级没多久吧？她们的战力难道已经到行星级四锻了？”
　　众人都有些不敢置信。
　　这时，为首的黑发女战士眉头微皱，微微叹了口气：“想必他们是有把握才会接这个任务的，毕竟如果任务太危险，不仅仅会有功勋惩罚，还会威胁到自己的安全，他们没这么蠢。”
　　说着，她顿了顿：“如果到时候他们实力不足的话，至少也可以帮我们把基地附近的银钩兽清理完，占领了矿洞的银钩兽先不管，我们突围出去回驻地，然后再领军过来消灭这些银钩兽。”
　　黑发女战士的话让其他人都点了点头。
　　这也是没办法的事情。这里的银钩兽数量不少，这里的矿脉都被占领了。
　　断臂的壮硕男子眉头紧皱，咂了咂嘴：
　　“啧，我原来还打算等援军过来然后去把所有的银钩兽都消灭了呢。没想到来得是那几个菜鸟。”
　　边上的金发青年男子忍不住笑了笑：
　　“哈哈……也不能说菜鸟吧？人家的天赋可不低。”
　　壮硕男子摸了摸断臂，有些不以为然：
　　“天赋又不等于战力！以后他们可能很厉害，现在也就这样而已。”
　　这时，黑发女战士眉头皱起，打断了壮硕男子的话：
　　“好了，别抱怨了，有人支援已经算是好事了，等援军到了再看情况。”
　　……
　　一天之后。
　　初阳号从曲率通道出来，在初阳号的不远处，是个不小的恒星系。
　　一个比起太阳还要大上不小的恒星，十多个小行星级围绕着旋转。
　　这里就是南里斯星系了。
　　大厅内，陆泽四人看着南里斯星系，陆泽看了看任务介绍：“唔……南里斯星在第六号星球……我们先过去吧。”
　　“嗯。”
　　初阳号划过真空，很快便进入了南里斯星系，向着恒星边上第六颗行星飞去。
　　半个小时之后，飞船靠近了目的地。
　　南里斯星通体灰白色，重力比起地球大得多，整个星球的金属含量很高，有大量的南里斯合金储备。
　　星球表面的风暴等天灾也相当严重，没有平常的生命，只有通窍境之上的强者才能生存。
　　当然，采矿队和神武军都至少是蜕凡境的强者。
　　就在初阳号靠近星球之后，林灵指了指星球的一处，开口道：“看那里，有战斗波动。”
　　陆泽等人望了过去，发现在远处有着灵力闪动，灵光刺破了星空，看上去战斗似乎挺激烈。
　　秋月和纱伸手撩了撩粉色长发，带着微笑：“银钩兽有行星级四锻，整个兽群数量不少，还是要小心点。”
　　陆泽点了点头：“先直接着陆吧，我们下了飞船直接飞过去。”
　　行星级四锻的强者的攻击，初阳号可挡不住。
　　对于陆泽的建议，南宫静等人自然没有意见。
　　她们可是知道陆泽对于自己的初阳号宝贝得紧。

第587章 只能做点辅助工作
　　初阳号进入大气层，在灰白色的荒野上听了下来。
　　四人出了初阳号，陆泽便将飞船收起。
　　一阵炽热无比的狂风刮过，稍微有些闷热。
　　陆泽抬头，看着远处隐约可以看到的闪烁灵光，笑着开口道：“过去吧。”
　　说着，四人向着远处飞去。
　　数分钟之后，陆泽等人穿过了数万公里，已经十分接近战斗的区域。
　　轰！
　　轰轰轰……！！！
　　一阵阵狂暴的碰撞声犹如雷鸣，伴随着风暴和灵力余波向着四面八方扫过。
　　在陆泽等人的前方，是一个黑色的小型基地。
　　基地的周围有着幽蓝色的灵力防御罩笼罩，在防御罩外，数十个神武军战士正在和数百只长相奇特的凶兽战斗。
　　看着这些凶兽摆动着的银色镰刀尾巴，秋月和纱微微眯了眯眼睛：
　　“那就是银钩兽么？”
　　这还是他们第一次看到这种类型的凶兽呢。
　　通体流线型，尖牙利爪，灵活充满杀伤力的可怕尾巴，仿佛战斗兵器一般。
　　就在这时，林灵转头看着在远处连绵不绝的山脉，灵动的眸子里闪烁着荧光。
　　“山脉里有不少的银钩兽，它们似乎被战斗惊动了，有些蠢蠢欲动，不过……不知道为什么，它们没有出来。”
　　听到林灵的话，陆泽等人忍不住看了远处的山脉一眼。
　　林灵的灵眸神通对于灵力的观察比起他们的感受更为直接，查看起来也更加的方便，他们自然不会怀疑林灵的话。
　　南宫静眉头微微挑动了下：“我们先过去帮忙吧。”
　　“嗯。”
　　四人已经穿上了自己的专属战甲，全身气息涌动，神通全力运转。
　　银钩兽数量有点多，要全力才行。
　　……
　　基地之外。
　　一天时间，这些银钩兽不断的攻击着防御光罩，光罩的能量储量已经有些不足。
　　黑发女战士便带着行星级的强者出去，和银钩兽战斗，让灵力光罩可以缓一缓，充能之后再挡一波。
　　围攻着的银钩兽并不都是行星级，其中的行星级只有上百头，短时间内他们还是可以不落下风。
　　黑发女战士手持长剑，面对着两只行星级四锻的银钩兽的围攻，长剑扫过，一道道锐利的金色剑芒涌出，斩向银钩兽，将它们逼退。
　　微微喘了口气，她眉头微微皱起：“充能还需要多久？”
　　“现在充能百分之四十，还需要半个小时左右。”
　　“吼！！”
　　她听到了报告，还没来得及说话，两只被逼退的行星级四锻银钩兽再次咆哮着扑了上来。
　　黑发女战士见此，微微一咬牙，再次迎了上去。
　　她的修炼天赋很不错，甚至还领悟了微弱的金系神通。
　　但是这些银钩兽比起普通的虚空兽来说强大了不少，它们的肉身仿佛特殊的合金，坚硬无比。
　　面对这么强大的防御，就连她很难斩杀这银钩兽。
　　就在这时，远处传来了一声愤怒的咆哮声，那左手被斩断的壮硕男子此刻正被三只行星级三锻的银钩兽围攻。
　　那银色的镰刀尾巴化作银色流光，不断斩向壮硕男子，配合着银钩兽的尖牙利爪，让他有些手忙脚乱。
　　他身上的战甲被斩出了一道道的裂痕，鲜血喷涌而出，伤势正在不断加重。
　　即使如此，这个壮硕男子也没有后退一步，只是咆哮着阻挡着行星级三锻的银钩兽的攻击。
　　看到这一幕，黑发女战士忍不住脸色微微一变。
　　她微微咬了咬牙：“杰弗里，你先进防御罩！这三只我来挡！”
　　杰弗里闻言，手中长刀猛地斩出，和一条银色的尾巴碰撞到了一起。
　　锵！！
　　余波向着四面八方席卷而过，他的身体在碰撞之下被震的后退，就在这时，又是两道银光划过。
　　他勉强避开了致命部位。
　　嗤嗤！！
　　两声声响之后，战甲被斩开两道深深的口子，另外两只银钩兽的尾巴在他的胸口和背后留下了两道深深的伤痕。
　　“不！将军！我不回去！”
　　虽然将军比他强，但是面对的银钩兽同样也很强。
　　这些银钩兽的尾巴无坚不摧，而且攻击方式极为诡异，足以对行星级四锻的强者造成威胁了。
　　如果两只行星级四锻再加上三只行星级三锻的银钩兽围攻，将军不一定挡得住。
　　黑发女战士见此，又看了看周围的战场，面对着上百只的行星级银钩兽的攻击，远处还有蜕凡境银钩兽的支援，众人都有些捉襟见肘了。
　　他们的伤势原本就还没有痊愈，不是在全盛状态，此消彼涨之下，差距正在不断拉大。
　　看到这一幕，她眼中带着坚定的开口道：“撤退！退回去！现在充能已经有百分之四十，足够坚持到援军过来了。”
　　就在这时，四道流光闪过，快速接近战场。
　　粉色的迷雾笼罩着整片战场，一瞬间，所有的银钩兽的身体都出现了停滞。
　　围攻黑发女战士的是行星级四锻的银钩兽，精神力强大，仅仅一瞬间便摆脱了异常，继续向着黑发女战士发出了狂暴的攻击。
　　但是，其他的银钩兽的修为可不高。
　　正在围攻这断臂男子的三只行星级三锻的银钩兽气息一阵起伏不定，原本正向着他的脑袋和脖子斩来的三道银尾都停滞了下来。
　　断臂男子见此，顿时飞出了三只银钩兽的包围圈，眼中带着几分惊惧，微微喘息着。
　　其他的将士原本同样正在艰难抵挡着对手的攻击，此刻，他们却发现他们的对手似乎陷入了混乱之中，呆在了原地。
　　就在这时，所有的蜕凡境银钩兽和行星级一锻的银钩兽气息开始不断流逝，最终，生机也消散了。
　　失去了生机的尸体在重力作用下开始了自由落体。
　　咚！！
　　尸体落在坚硬的地面，砸出了一个个浅坑。
　　那沉闷的声响也砸在了原本正在艰难抵挡着银钩兽的强者的心里。
　　死了？？
　　怎么会死了？
　　“吼！！”
　　就在所有人有些懵逼的时候，行星级三锻的银钩兽总算是摆脱了控制。
　　刚才仿佛身不由己的惊悚感受让它们忍不住发出了愤怒的咆哮声。
　　原本正在围攻断臂男子的三只行星级三锻银钩兽此刻再次将血红的目光投向了正在不断喘息的断臂男子。
　　就在断臂男子全身紧绷的时候，一道金光闪过，出现在了三只银钩兽的头顶。
　　轰轰轰！！
　　连续三道金色拳劲重重轰在了三只银钩兽的背后。
　　顿时，三只银钩兽被拳劲轰得重重落地，砸出了三个方圆数公里的深坑。
　　深坑之中，三只银钩兽背后的黑色麟甲破碎，鲜血喷涌而出，随后咆哮着再次冲天而起。
　　这时，金光才化作南宫静的样子，她看着全身鲜血喷涌的三只银钩兽，忍不住皱了皱秀眉：
　　“防御这么强？竟然没死？”
　　她此刻的攻击，如果是没有什么防备的行星级三锻的虚空兽应该是受不了才对。
　　这银钩兽的防御超过了她的预料。
　　轰隆隆……
　　就在这时，天空化作黑色，方圆数百公里的黑色雷云笼罩了战场区域。
　　雷光闪烁间，一道道紫红色的雷光涌动，重重轰在了还在艰难的想要抵抗秋月和纱的魅惑神通的数十只行星级二锻的银钩兽身上。
　　雷光闪动间，数十只银钩兽被重重轰入地面，砸出了数十个方圆数百米的深坑。
　　远处的陆泽看着依旧有着生机的银钩兽，眉头微微一挑。
　　“有点硬啊，再来一次。”
　　说着，他眼底闪过紫红色的符文，一道道的雷光再次轰下。
　　深坑再次爆炸，雷光闪烁，鲜血喷涌而出。
　　“还没死？？这么坚挺的么？再来一次。”
　　轰轰轰……
　　第三波的雷光闪烁之后，这数十只银钩兽才全体死亡。
　　陆泽看着地上被轰的麟甲破碎的尸体，忍不住有些惊讶：“这银钩兽有点东西呀，防御很强。”
　　随着他的修为的提升，再加上雷系神通也在不断提升，他现在的雷云神通已经很强了。
　　但是这银钩兽单纯凭着自己的肉身也抗了三波才死，这就有点秀了。
　　一边的林灵灵动的眸子闪烁，笑着开口道：“我看看情况。”
　　说着，林灵的灵力全力涌动，不断汇入自己闪烁着荧光的眸子里，一道极为复杂的银白色符文缓缓凝聚。
　　她的灵犀宝典是林老传给她的，对于灵眸神通有着特殊的加成。
　　因为有陆泽给的紫色光团提升悟性，她对于灵犀宝典的领悟不断加强。
　　全力运转灵犀宝典配合灵眸神通，效果相当强大。
　　超负荷运转神术，林灵的脸色瞬间变得苍白，额头上汗水不断浮现，但是灵动的眸子却微微闪烁起了银白色的光芒。
　　此刻，她看向了远处的两只正在围攻那个黑发女战士的行星级四锻银钩兽。
　　短短一个呼吸之后，她眼中的银白色光芒便暗淡了下去，全身的灵力被完全消耗，身体忍不住向着地面坠去。
　　边上的陆泽见此连忙伸手抱住了她。
　　他看着眸光变得暗淡的林灵，开口问道：“没事吧？你也太拼了吧？行星级四锻的也敢看？”
　　这让他想起了入学测试的时候，那家伙在矿洞里就是这样透支自己的神通看那种奇特的黑甲兽的。
　　林灵看着陆泽的样子，眨了眨眼睛，虽然十分虚弱，但是却带着笑容：“没事，静姐姐，和纱姐姐还有你都有自己能做的事情，我的修为不够，只能做点辅助工作了。”
　　陆泽一脸无语：“辅助工作也不是拼命的吧？”
　　他觉得有些脑阔疼。
　　上次可是差点眼睛都废了，这家伙这次还敢这样玩？
　　林灵看着陆泽一脸无语的样子，忍不住眨了眨眼睛，带着几分揶揄：
　　“你心疼啊？”

第588章 这也太厉害了吧？
　　林灵的话一出，陆泽还没来得及开口说话，她自己就先愣住了。
　　她也没想到自己会不自觉说出这话。
　　现在可是战斗时期，自己在想些啥？？
　　就在这时，一道粉色流光停在了两人身边，秋月和纱此刻脸色也稍微有些苍白。
　　她刚才看战况有些不太妙，便全力使用魅惑神通控场。
　　但是对手毕竟是两只行星级四锻，七只行星级三锻，外加上百只的行星级还有数百只的蜕凡境的银钩兽，就算是她都有些吃力。
　　在蜕凡境和行星级一锻和二锻的银钩兽死亡之后，她才轻松了些。
　　现在才有余力一边使用魅惑神通控场，一边飞过来。
　　在看到林灵脸色苍白，气息虚弱之后，她忍不住有些担忧：
　　“灵灵你没事吧？”
　　看到秋月和纱过来之后，林灵心里愈发的尴尬了，她挣扎着挣脱了陆泽的怀抱。
　　虽然仅仅只是休息了片刻，但是她的力量已经恢复到了可以继续飞行的程度了。
　　她摇了摇头，笑着开口道：“我没事。”
　　说着，她顿了顿，眼中带着几分闪亮：“这银钩兽的修为超过我太多了，我没能得到太多信息，不过还是发现了一点弱点。”
　　以她的自尊和骄傲，并不想拖陆泽三人的后腿。
　　虽然她修为弱，但是她的神通可以帮上忙。
　　看到林灵目光闪亮的样子，陆泽脸上有些纠结。
　　他还没回答林灵刚才的话呢，结果这家伙倒是自己转移了话题。
　　他原本还打算回答说自己相当心疼来着。
　　这样的话，林灵一开心，自己说不定晚上还能混一顿大餐？
　　应该还是有希望的吧？
　　结果林灵把陆泽的希望给掐断了，这让他有些失落。
　　不过，说到正事，陆泽也就不再多想刚才的事情。
　　他有些好奇的问道：“什么弱点？”
　　林灵开口道：“这银钩兽的麟甲防御很强，但是那银色纹路似乎是某种天然的铭文之类的东西，对于它的肉身强度有着很大的增幅，那银色的尾巴和尾椎连接的位置是交点，只要攻击那里，对银钩兽的伤害很大。”
　　听到了林灵的话，陆泽和秋月和纱两人对视一眼。
　　银钩兽的弱点，对于普通的战士来说其实算不上弱点。
　　银钩兽的尾巴是它最强的部位，交点的位置哪有这么容易攻击？
　　但是对于他们来说，这确实可以让他们减少不少的力气。
　　三人看向了战场。
　　蜕凡境和行星级一锻以及行星级二锻的银钩兽已经被斩杀殆尽。
　　剩下的有两只行星级四锻的银钩兽，它们正在围攻一个行星级四锻的女性强者，陆泽猜测她应该是这里的指挥官。
　　还有七只行星级三锻的银钩兽。
　　有三只行星级三锻的银钩兽已经受伤，此刻正被女酒鬼撵着揍。
　　即使如此，它们依旧十分凶残的试图反击。
　　而剩下的四只正在围攻三个行星级三锻的神武军强者。
　　一个金发的青年男子，一个棕发的中年男子，还有一个断臂的壮硕男子。
　　陆泽记得那壮硕男子原本是被女酒鬼的那三只行星级三锻的银钩兽围攻的，在脱离了围攻之后，他仅仅只是稍微休息了下就去帮自己的战友了。
　　三人身上都带着大大小小的伤口，但是他们毕竟是人族强者，学习了强大的武技，三打四还是打的有来有回，算是可以稳住。
　　这些银钩兽的气息特别凶戾，战斗本能比起其他的虚空兽强大不少，而且麟甲坚硬，那尾巴灵活无比，防不胜防。
　　但是，这些凶兽的智慧似乎并不高，强大的只是它们的肉身强度和战斗本能。
　　甚至比起陆泽见过的其他虚空兽，这银钩兽的智商似乎都要更低一些。
　　嗯……有点像是四肢发达，没有头脑的那种？
　　现在，知道了弱点之后就比较方便对付了。
　　陆泽咧嘴一笑，声音传过整个战场：“银钩兽的弱点是在尾椎处那银色纹路的交点位置！”
　　听到了陆泽的话，顿时在场所有人都忍不住微微一愣。
　　因为蜕凡境和行星级一锻以及行星级二锻的银钩兽的死亡，不少的行星级战士此刻得到了喘息的机会。
　　对于突然出现就斩杀了大量的银钩兽的援军，他们自然是心里十分惊讶的。
　　他们和银钩兽战斗过，知道银钩兽的防御有多强。
　　那神秘的粉色迷雾，那狂暴的紫红色雷光，都让他们心里战栗。
　　太强了。
　　不是说初阳君才刚突破蜕凡境没多久么？
　　不是说南宫公子和秋月公子才刚突破行星级么？
　　他们这战力是怎么回事？
　　为什么会这么可怕？？
　　碾压行星级一锻和行星级二锻的银钩兽像碾压什么一样。
　　这根本不武道啊！
　　他们甚至都觉得自己有些跟不上时代了。
　　他们还没从震惊中回过神来，就听到了陆泽的话。
　　弱点？
　　这银钩兽竟然有弱点？？
　　他们和这应该战斗也有了十多天了，第一天的时候也斩杀了几只，结果带回去研究到现在都没有发现弱点。
　　结果初阳君他们刚来就发现了弱点？
　　怎么做到的？
　　正在和四只行星级三锻的银钩兽纠缠的三个行星级三锻强者，在听到了陆泽的话之后，忍不住对视一眼。
　　壮硕男子右手握着长刀，全身满是伤痕，眼底带着几分凶戾。
　　他咧嘴一笑：“试试看！我来挡三只！”
　　一边的金发青年和棕发中年点了点头：“好！”
　　三人作为战友，默契自然不用多说。
　　“喝！！”
　　壮硕男子突然爆喝一声，全身肌肉紧绷，手中长刀闪烁起了耀眼的紫色灵光。
　　随后，长刀连续斩出，九道紫色刀芒分别向着三只行星级三锻的银钩兽斩去。
　　虽然没有神通没有神术，但是武技还是有的。
　　面对着强大的刀芒，三只行星级三锻银钩兽顿时咆哮着迎了上去。
　　就在这时，棕发中年男子消失在原地，出现在了剩下的一只行星级三锻的银钩兽的身前。
　　他的双手握着一柄巨剑，巨剑之上爆发出了强大的灵光，随后猛地斩下。
　　嗤！！
　　感受到巨剑带着的狂暴气息，那银钩兽的银色尾巴扭动，化作银光向着巨剑斩来，同时它的前爪同样带着灰黑色的灵光迎上了巨剑。
　　轰！！
　　碰撞之下，雷鸣声响起，狂暴的余波向着四面八方席卷而过。
　　就在这时，金发青年全身淡白色的灵光闪烁，瞬间消失在了原地。
　　他右手持枪，枪尖带着淡白色的尖锐枪芒，出现在了因为碰撞，身体出现了一丝僵硬的银钩兽的背后。
　　“喝！！”
　　枪芒如怒龙击出，重重刺在了尾椎的银色交点位置。
　　锵！！
　　尖锐的碰撞声响起，他只觉得刺在了坚硬的合金上。
　　但是，枪芒涌动，却很快将交点的银色麟甲轰出了一道道裂痕。
　　金发青年见此，眼中闪过一丝喜色。
　　似乎可行！
　　随后，他全身灵力涌动，枪芒愈发强大，重重轰在了银色麟甲之上。
　　咔……嗤！！
　　金属破碎的声音响起，麟甲在枪芒之下碎裂开来，随后长枪刺入银钩兽的体内。
　　狂暴的灵力随着长枪涌入银钩兽的体内，短短瞬息之间，银钩兽的气息猛地一跌，发出了狂暴的咆哮声。
　　“成了！”
　　感受到了银钩兽的气息变得虚弱了不少，金发青年开口发出了惊喜的叫声。
　　“吼！！”
　　直到这时，银钩兽才从原本碰撞的反震僵硬状态恢复过来。
　　银尾扫过，镰刀向着金发青年斩来。
　　但是，因为气息变得虚弱了不少，银尾的速度和力道都和之前没办法相比。
　　金发青年全身灵力涌动，施展身法，很轻松就躲开了攻击。
　　同时，他拔出长枪，再一次一枪刺入了原本的伤口位置，并且灌输灵力，破坏着它的内部。
　　“吼！！”
　　咆哮声中，银钩兽受到重创，气息愈发虚弱。
　　每次它想要转身，避开自己的重创位置，都会被棕发中年男子挡住。
　　最终，金发青年手持长枪，枪芒直接从它的伤口处贯穿了它的身体，磨灭了它的生机。
　　“真的杀掉了！！”
　　金发青年和棕发中年男子都愣愣地看着生机消散，缓缓从空中落下的尸体，眼中带着不敢置信。
　　和银钩兽战斗这么久，除了第一次的时候，他们还在全盛状态的时候凭着强大实力直接斩杀了几只，剩下的时候就再也没有斩杀掉过银钩兽了。
　　没想到，这次，他们竟然再一次斩杀了。
　　“弱点是真的！”
　　两人对视一眼，眼中带着震撼和惊喜。
　　虽然银钩兽的战斗本能很强大，但是智商约等于零，只要配合默契，要斩杀就不算难了。
　　不仅仅是他们，就连不敢上前帮忙的神武军战士也有些震惊的看着落地的银钩兽。
　　真的杀了！
　　随后，他们转头看着一边的陆泽。
　　不愧是初阳君！
　　竟然一来就找到了弱点！
　　这也太厉害了吧？
　　陆泽看到众人的目光，顿时整个人都不好了。
　　这个可不是他发现的啊。
　　这个弱点可是林灵发现的。
　　他只是看林灵现在有些虚弱，所以帮忙给其他人传个消息而已啊。
　　这完全不关他的事好吧？

第589章 自己似乎被抛弃了
　　就在众人有些震惊的时候，一道有些急促的叫声传来。
　　“你们两个特么看下我这里啊？！”
　　陆泽和林灵转头，看到那个左臂断裂的壮硕男子此刻正被三只行星级三锻的银钩兽围在中间不断攻击。
　　这三只银钩兽完全没有在意自己的小伙伴的死活，一个劲的怼着壮硕男子。
　　此刻壮硕男子身上再次增添了不少的血痕。
　　他的表情看上去都像是要哭了。
　　没办法啊。
　　自己的两个战友明明斩杀了一只银钩兽，之后却没有过来帮忙，反而转头看着陆泽。
　　这让他觉得自己似乎被抛弃了，心脏一阵绞痛。
　　在听到了壮硕男子的呼喊之后，原本震惊的金发青年和棕发中年男子才回过神来。
　　他们提着武器再次向着三只银钩兽扑了过去。
　　在另外一边，南宫静此刻正压制着三只行星级三锻的银钩兽打。
　　她突破到行星级已经快要两个月了。
　　虽然没有和她等级一样的红色光团，但是因为这段时间她的功劳不少，天阳灵果和锻星果也获得了不少。
　　天阳灵果和锻星果再配合上红色光团和紫色光团，修为提升虽然比不上陆泽和林灵，但是比起其他人来说已经算是很快了。
　　这段时间，她的修为在行星级一锻也算是很强，很快就可以到一锻圆满，然后突破到行星级二锻了。
　　再加上自己的黄金战血在感悟了肉身神通一号之后的提升，以及其他神通的提升，她的战力就算是在行星级三锻之中也算是极强了。
　　但是，此刻的她却没办法快速斩杀这三只已经受伤的银钩兽。
　　它们的防御太强大了。
　　但是，在听到了陆泽的话之后，她咧嘴一笑，那金色的竖瞳带着威严的气息，全身金色流光爆闪，气息霸道无比。
　　右腿微微迈出，她的身体瞬间消失在原地，出现在了其中一只银钩兽的身后。
　　随后，她右手握拳，一拳轰出，金色拳劲瞬间轰在了银钩兽尾椎的那银色麟甲的位置。
　　轰！！
　　她的攻击比起行星级三锻的金发青年还要强大，瞬间轰碎了银色麟甲，霸道的拳劲轰入了它的体内。
　　几乎在瞬间，那银钩兽便被轰飞了出去，气息变得极为虚弱。
　　一击重伤！
　　嗤嗤！！
　　就在南宫静攻击的间隙，另外两道银色弧光闪过。
　　另外两只行星级三锻毫不客气的发起了攻击。
　　南宫静威压的眸子没有一丝波动，她的身形再次闪烁，消失在了原地，尾巴上的镰刀划过空中，却只是切开了空气。
　　当南宫静的身体再次出现，已经是在另一只银钩兽的身后。
　　握拳，拧腰轰出。
　　金色拳劲涌动，再次一拳轰在了发出攻击之后还没来得及回援的银钩兽的银色麟甲之上。
　　轰！！
　　又是重伤。
　　连续两只银钩兽重伤之后，剩下的一只自然翻不起风浪，很快便被南宫静一拳重伤。
　　三只奄奄一息的银钩兽即使重伤，气息依旧凶戾，咆哮着想要再次冲上来。
　　最终，被南宫静一拳一只，轻松斩杀。
　　而在黑发女战士的战场上。
　　原本她和另外两只行星级四锻的银钩兽可以打成平手，就算是知道了陆泽刚才说的弱点位置，想要攻击到这个位置也极为困难。
　　就在这时，一道粉色流光闪过，秋月和纱出现在了她的边上。
　　“岳文雅将军，我来帮你。”
　　说着，她眼中闪过一道粉色流光，魅惑神通再次使用。
　　刚才，秋月和纱的魅惑神通对着数百只银钩兽使用，单只的效果自然大减。
　　这一次，她全力对着行星级四锻的银钩兽使用，顿时两只银钩兽的身体一滞，气息一阵起伏。
　　这样的好机会，岳文雅自然不会放过。
　　她的眼中闪过一道金色光芒，手中长剑闪烁着锐利金光。
　　虽然她到现在还没有领悟金系神术，金系神通也并不算强大。
　　但是，就算是这样，她的攻击也要超过一般的行星级四锻强者。
　　嗤！！
　　尖锐的剑鸣声响起，她的身体消失在原地，长剑之上剑芒射出，刺在了其中一只银钩兽尾椎处的银色麟甲之上。
　　一声金铁交鸣之后，麟甲碎裂，带着金系神通的剑芒涌入了银钩兽的体内，瞬间撕开了它的肉身。
　　全力一击之下，银钩兽当场去世。
　　剩下的一只直到这时才摆脱了秋月和纱的魅惑。
　　比起之前的魅惑时间，这次全力对付两只银钩兽的魅惑时间长了不少。
　　看到另一只银钩兽摆脱控制，秋月和纱微微勾起嘴角，带着几分柔媚的微笑。
　　灵力涌动之下，魅惑神通再次运转。
　　于是，原本正咆哮着打算扑向岳文雅的银钩兽再次停顿了下来。
　　岳文雅见此，眼神有些古怪。
　　她看了秋月和纱一眼，没有说话，再次冲到了这只银钩兽的身后。
　　又是一剑，贯穿了这只银钩兽。
　　“呼……”
　　看着两只银钩兽的尸体缓缓落下，重重砸在地上。
　　岳文雅微微呼了口气，扭头看着一边带着微笑的秋月和纱，眼中带着几分不敢置信。
　　她自然知道这两只银钩兽的强大程度。
　　就算是她，也只能和两只银钩兽五五开而已，甚至连攻击它们的弱点都做不到。
　　但是，在秋月和纱过来之后，斩杀这两只银钩兽却变得如此的简单。
　　她没有看错的话，秋月和纱的修为仅仅只是行星级一锻而已。
　　但是，她却能够如此轻易控制行星级四锻的凶兽。
　　她的神通被神术到底领悟到了什么程度？
　　岳文雅有些不敢想象。
　　虽然她不是公子，但是也是他们那届难得的天才人物了，一般的公子有这么强的么？
　　没有的吧？
　　秋月和纱看到岳文雅的目光，忍不住微笑着开口：“岳将军，怎么了？”
　　岳文雅这才回过神来。
　　知道自己的目光有些不礼貌，她忍不住摇了摇头：“没什么。”
　　就在这时，一边传来了欢呼声。
　　岳文雅和秋月和纱转头，发现最后一只行星级三锻的银钩兽在断臂男子，金发青年和棕发中年男子的围攻下，被金发青年一枪从尾椎贯穿了身体。
　　原本围攻基地的所有银钩兽全部被剿灭了。
　　不管是正在战场上的神武军战士，还是正在灵力光罩内的神武军士兵都忍不住发出了欢呼声。
　　不容易啊。
　　他们这十多天时间一直在抵挡着这些银钩兽群，自然知道这些银钩兽的战力有多强。
　　没想到竟然剿灭干净了，这让原本压在他们心头的巨石消失了。
　　就连岳文雅也忍不住露出了笑容。
　　她的压力是最大的。
　　如果到了防御光罩挡不住的时候，她就需要考虑突围了。
　　以这些银钩兽的智商，真的要突围难度自然不算太大。
　　但是，需要牺牲人引着银钩兽离开。
　　所有人都是她的部下，她又怎么忍心有人牺牲？
　　现在对她来说是最好的情况了。
　　这时，陆泽和林灵以及南宫静飞了过来。
　　他们自然看得出来，岳文雅是这里的最强者，一般最强者都是指挥官。
　　“岳将军，你好。”
　　陆泽对着岳文雅微笑着点了点头，打了个招呼。
　　林灵和南宫静同样对着岳文雅打了个招呼。
　　不管修为怎么样，神武军都是值得尊敬的。
　　岳文雅看着四人，笑了笑：“这次多谢你们了。”
　　说着，她有些感叹：“真是长江后浪推前浪啊，你们的战力实在是让我汗颜。”
　　秋月和纱微微一笑：“岳将军说笑了，我只是起到辅助作用。”
　　虽然她刚才的魅惑神通控制了两只行星级四锻的银钩兽几秒。
　　但是在全力使用魅惑神通的时候，她就没办法发出强大的攻击了。
　　说是辅助并没有错。
　　“就算是辅助，能在行星级一锻就控制住行星级四锻的天才，整个联邦估计也就只有你能做到了。”
　　岳文雅忍不住苦笑。
　　秋月和纱这样还不满足？
　　难道要自己斩杀行星级四锻的银钩兽才满足？
　　说到斩杀……
　　她看着一边的陆泽，脸色有些古怪。
　　刚才的雷云神通这么巨大的声势，她同样也感受到了。
　　蜕凡境四层成片的斩杀防御力如此强大的行星级二锻银钩兽，就连她都觉得有些可怕。
　　而南宫静同样是以行星级一锻的修为斩杀了三只行星级三锻的银钩兽，同样让她感到惊骇。
　　至于林灵到底做了什么，她并不知道。
　　就只看南宫静，秋月和纱和陆泽，就觉得这个团队的实力太强大了。
　　每个人都有自己的神通和神术，相互配合之下，取长补短，他们合力的战力将会变得十分可怕。
　　神通和神术啊……
　　想到这里，岳文雅有些失落。
　　她在刚突破行星级的时候领悟到了微弱的金系神通，可惜的是悟性不够，无法领悟更深刻的神通，连神术也无法领悟。
　　修炼天赋强大并不代表神通领悟也强啊。
　　这一直是她最遗憾的地方。
　　不然的话，她也可以成为公子级别的天才了。
　　将心里的遗憾压下，岳文雅对着四人笑了笑：“先进基地吧，我和你们说说情况。”
　　随后，岳文雅对着其他战士开口道：“回基地！”

第590章 为初阳君默哀……
　　岳文雅带着陆泽四人向着基地飞去。
　　不管是基地内的士兵还是正在空中的行星级将士，此刻都盯着陆泽四人。
　　他们这十几天一直在艰难抵挡着的银钩兽群，在他们四个人刚来就被剿灭了。
　　而且他们之中，最高的两个人的修为也不过是行星级一锻，甚至还有蜕凡境三层和蜕凡境四层的武者。
　　要知道，这样的修为在神武军中只能做普通士兵或者后勤人员……
　　但是，就是这样的修为，却能爆发这样的战力，这实在是让他们感到不可思议。
　　不愧是初阳君和现在最强大的几个公子啊。
　　一般感叹着，他们跟在几人身后进入了基地。
　　回到基地之后，岳文雅对着一边的士兵命令道：“继续给防御光罩充能。”
　　说着，她思考了下，开口道：“准备飞船，随时做好撤离的打算。”
　　“是！”
　　随后，她转头看着刚飞回来的行星级将士，开口道：“所有人回去疗伤，杰弗里，丹顿，约瑟夫，你们三个跟我来！”
　　听到了岳文雅的命令之后，之前对付行星级三锻银钩兽的断臂男子，金发青年和棕发中年男子站了出来。
　　“是！”
　　随后，岳文雅便带着陆泽四人和杰弗里几人离开了。
　　而其他人看着众人离开的背影，直到他们消失在空中。
　　随后，所有的将士忍不住开始热烈讨论了起来。
　　“卧槽！之前就听说过初阳君天赋惊人，实力可怕无比，没想到，竟然这么夸张！”
　　“刚才那一片片的雷电，真的是劈的我心都发抖了，行星级二锻的银钩兽啊！三波雷下去直接劈死了！”
　　“那我觉得最强的还是秋月公子，一开始的那一波魅惑神通真的太夸张了，如果不是她，我现在估计得重伤。”
　　“而且，她最后还配合着将军斩杀了两只行星级四锻的银钩兽呢，那可是行星级四锻啊！这都能控制住，太可怕了。”
　　“最重要的是，人长得还这么好看。”
　　“同意同意……”
　　“南宫公子也很好看啊，人家用拳头一人硬生生敲死三只行星级三锻的银钩兽，这也很强啊，你们怎么不说？”
　　“嘿嘿……好看是好看，强也很强，但是人家那拳头实在是太厉害了……也就只有初阳君顶得住了。”
　　“你们这么一说我倒是想起了个问题……如果南宫公子家暴的话，初阳君顶得住么？”
　　想到南宫静之前霸道无比一拳拳锤死三只银钩兽的场景，众人忍不住打了个寒颤。
　　“为初阳君默哀……”
　　“为初阳君默哀……”
　　“为初阳君默哀……”
　　“不过……其实林灵公子也很厉害，你们可能没发现，那个弱点……其实是林灵公子发现的。”
　　“什么？！真的假的？？”
　　众人不太相信。
　　“真的！我看到林灵公子使用什么神术发现的，不过用完之后她似乎就没力量了，还是初阳君抱住了她，不然她估计都要从空中掉下去。”
　　“嘶……恐怖如斯！”
　　众人惊叹。
　　“真羡慕这些会神通的天才啊。”
　　“……羡慕也没用，这求不来的。”
　　众人忍不住摇了摇头。
　　神通固然强大，但是对于他们来说，获得的希望太过渺茫了。
　　……
　　就在这些将士热烈讨论的时候，岳文雅带着陆泽四人和杰弗里三人来到了基地一栋高楼里。
　　随后几人进入了一间会议室。
　　入座之后，岳文雅对着陆泽四人笑了笑：“这次多亏了陆泽你们四人，不然的话，我们这边的情况可能会更加糟糕。”
　　陆泽笑了笑：“岳将军客气了。”
　　岳文雅笑了笑，对于陆泽的谦虚也没有继续说什么。
　　她顿了顿，继续开口道：“虽然这次陆泽你们帮我们清理了银钩兽，但是，南里斯合金的矿洞基本都被占领了。
　　如果不清理掉那些矿洞里的银钩兽，我们这边也没办法继续采矿，希望你们能继续帮忙。”
　　听到了岳文雅的话，陆泽点了点头，笑着开口道：“既然我们接了任务，自然会帮忙到底的。”
　　之前，林灵就和他们说山脉之中有不少的银钩兽在，现在看来应该就是矿洞里的银钩兽吧？
　　陆泽心里有些猜测。
　　不过，这些银钩兽确实挺奇怪的。
　　战力比起虚空兽强大了许多，但是智商却比虚空兽还低。
　　就在这时，一边的秋月和纱开口问道：“对了，岳将军，你们知道银钩兽的巢穴在哪里么？如果知道巢穴的话，我们也可以试着帮忙把巢穴给剿灭了。”
　　毕竟，如果附近有什么巢穴的话，就算把这里的银钩兽都斩杀了也没办法根除这里的危害。
　　若是没人在的话，谁知道会不会有银钩兽继续过来？
　　听到了秋月和纱的话，岳文雅苦笑一声：“其实我们并没有发现巢穴。”
　　岳文雅的话让陆泽四人微微一愣，有些没想到。
　　一边的棕发壮硕男子解释道：“在发现这个富含南里斯合金的星球时，驻地已经派了探查队过来，整个恒星系和附近数光年的星区都给探查过了。
　　再清理完了附近的威胁之后，才让采矿队入驻的。
　　而我们原本的任务也是保护采矿队，根本没想到这次会出现这么一大群的凶兽。”
　　一边的金发青年摸了摸鼻子，苦笑道：“其实这种凶兽我们是第一次看到，因为它的尾巴是银色而且带着镰钩，所以将军给它取名叫银钩兽来着。
　　不过，它们的尾巴倒是一种很好的锻造材料。”
　　他们第一天斩杀了几只银钩兽，把它们的尸体研究到现在，原本是为了研究凶兽的弱点。
　　结果弱点没找到，倒是发现了那银尾的价值。
　　陆泽一脸古怪的看着岳文雅：“……”
　　他原本还以为这是掌控区内的一种特殊品种的虚空兽呢，原来这是第一次碰到的凶兽啊？！
　　而且，这取名的天赋，简直不要太蠢好么？？
　　陆泽觉得叫银尾兽都比叫银钩兽来得好听！
　　当然，现在他也不好吐槽这个秀气的黑发女战士。
　　不过，对于第一次见到这种凶兽，陆泽等人倒是没有什么奇怪。
　　毕竟，虚空宇宙中凶兽的种类太多了，联邦的人力物力自然不可能消耗在研究探索各种未知凶兽的身上。
　　每个星区都有可能碰到不认识的凶兽，有些是本星区土生土长的，只是第一次被发现，也有些是通过一些天然虫洞或者是其他空间途径来到这片星区的。
　　只有在发现的时候会登记在案，然后由专业人员进行研究分类。
　　至于银钩兽属于哪种情况，现在还没办法确定。
　　毕竟虽然附近的星区被清理了，但是虚空兽可以直接打开虫洞跳跃。
　　兽群进行迁徙也不是什么大不了的事情。
　　当然也有可能是通过天然虫洞从不知名的宇宙区域来到了这片区域。
　　陆泽觉得后者的可能性更大一些。
　　毕竟这种凶兽和一般的虚空兽的风格完全不一样，莽的很。
　　或许其他虚空宇宙的虚空兽的风格会比较莽一些？
　　这时，岳文雅开口道：“谢谢秋月公子的担心了，只要把矿坑的银钩兽清理完毕就好，之后我们会派出侦查机去附近星区调查看还有没有银钩兽的痕迹。”
　　见岳文雅都这样说了，秋月和纱微微点了点头，不再多说什么。
　　随后，岳文雅继续开口道：“之前碰到的银钩兽数量大约有近两千只，其中一千多只进入了矿坑，还有一部分就是刚才围攻的银钩兽群，已经被消灭了。”
　　“在矿坑中的银钩兽群还有三只行星级四锻的银钩兽，行星级三锻的同样也不少……”
　　接下来，岳文雅给众人介绍了下银钩兽的情况。
　　说完之后，她看着陆泽，开口问道：“陆泽你们有把握么？没有的话我们可以先离开，回驻地之后等待有军队空闲再来清理矿洞。”
　　听到岳文雅的话，陆泽笑着开口道：“我先过去看看好了。”
　　银钩兽的尾巴可是功勋，怎么能轻易放弃？
　　听到陆泽的话，岳文雅也没有反对，她点了点头，随后笑着开口道：
　　“嗯，我带你们去看看矿坑附近的情况。”
　　陆泽闻言，笑着摇了摇头：“不用，我一个人去就好。”
　　“一个人？”
　　听到了陆泽的话，岳文雅，杰弗里，丹顿，约瑟夫四人都睁大眼睛，有些懵逼的看着他。
　　他一个蜕凡境四层的人过去……是不是太冒险了？
　　陆泽点了点头：“嗯，我一个人过去，你们的人现在还是先去治疗下吧，对了……”
　　想到治疗，陆泽突然想起了自己似乎刚获得了木系神通来着？
　　木系神通正好有治疗能力。
　　虽然他本人使用再生神通，恢复速度极快，但是再生神通没办法给别人治疗。
　　木系神通就不一样了啊，正好这次可以试试看木系神通的治疗效果。
　　“我先来给你们治疗吧。”
　　“你来治疗？？”
　　听到了陆泽的话，岳文雅四个人再次懵了。
　　就连一边的南宫静，秋月和纱和林灵都愣了愣。
　　这家伙什么时候会治疗了？
　　她们怎么不知道？
　　随后，三人想起了之前在酒店感受到的气息。
　　或许是那个时候感悟的新神通？
　　不过，不是肉身神通么？
　　南宫静心里有些失落，她还以为是肉身神通来着呢，都已经眼巴巴等着陆泽把神通玻璃球给她们了。
　　不过，失落只是一下子。
　　在她看来，陆泽以后随时都有可能获得其他神通，也不急于一时。
　　反倒是秋月和纱有些得意。
　　这母暴龙还想着超过她？
　　哼哼，想多了。
　　比起她们的快速接受，岳文雅四人倒是愣住了。
　　随后，岳文雅呆呆的点了点头：“哦哦……好的。”
　　既然陆泽说了可以给他们治疗，她自然没什么意见。
　　他们这里可没有会治疗的神通武者，经过长时间的激烈战斗，他们的伤势已经十分严重了。
　　甚至，都已经严重影响到他们的战力了。
　　不然的话，这一次他们也不会出现这样的失误，差点出现强者战死的情况。
　　陆泽见岳文雅同意了，心里也有些美滋滋。
　　第一次使用治疗的能力，做个救死扶伤的好人，他的心里还是有点点的小激动呢。

第591章 这打击谁受得了啊？
　　会议室内。
　　岳文雅、杰弗里、丹顿、约瑟夫四人看着陆泽的眼神中带着几分期待。
　　如果陆泽真的可以疗伤的话，他们的战力将会得到一个大的提升。
　　到时候就算是有什么意外也有底气应对了。
　　陆泽笑着开口道：“开始吧。”
　　说着，他看着一边的杰弗里：“这位老哥，你先吧？你的伤最严重。”
　　这位壮硕的老哥左手都断了，而且他刚才一个人面对三只行星级三锻的银钩兽，简直是被吊起来打。
　　现在他的战甲破碎，身上深深浅浅的伤口都有数十道，身上都是鲜血，看上去能吓哭小孩子。
　　不过，即使是这样，这位老哥还是一声不吭，脸色都不变一下。
　　是个硬汉来着。
　　有他冷酷无情陆某人的几分风采了。
　　听到了陆泽的话，杰弗里也没有多想，咧嘴一笑，点了点头：“好。”
　　说着，他便站起来，走到陆泽边上的椅子上坐下，随后他开口道：“需要我做什么？”
　　他到现在都不知道陆泽到底是怎么治疗他。
　　不过，他的性格也不婆婆妈妈，让陆泽试试总没错，难道陆泽还能把他给治死不成？
　　陆泽笑了笑：“坐着就好。”
　　杰弗里闻言，微微一愣，随后点了点头，不再说话。
　　岳文雅、丹顿、约瑟夫三人都睁大眼睛看着陆泽和杰弗里，眼中带着期待。
　　就连南宫静、秋月和纱和林灵三人也好奇的看着陆泽，想要看看这家伙又领悟了什么新神通。
　　在众人的目光之下，陆泽伸出右手，右手之上有着翠绿的光芒闪烁。
　　光芒之中带着几分生机，看上去仿佛蕴含着春天的气息。
　　“木系神通！”
　　岳文雅、丹顿、约瑟夫看到陆泽手中的木系神通，顿时忍不住睁大了眼睛，惊呼了出来。
　　就连心里有些小紧张的杰弗里也睁大了眼睛，看着近在咫尺的翠绿光芒。
　　他们对于陆泽虽然不算太过熟悉，但是陆泽作为初阳君，他们听到的次数也不算少了。
　　他们可不知道陆泽有木系神通啊！
　　很显然，这是刚领悟的吧？？
　　一想到这里，四人顿时觉得心脏一阵刺痛。
　　太特么羡慕了！
　　为什么这人的神通一个接一个？？
　　他们一个都领悟不到？？
　　好难受，心好痛。
　　他们仿佛感受到了宇宙的恶意。
　　尤其是岳文雅，她在突破行星级的时候领悟到了金系神通，但是也仅仅只是微弱的一点而已，之后她怎么也没能加强。
　　有些东西就是这样，有了之后就想得到更多，比起没有的时候的念想反而更大。
　　看着陆泽手中那好看的翠绿光芒，她觉得自己整个人都酸了。
　　而一边的南宫静三人倒是没什么反应。
　　秋月和纱：嗯……那天母暴龙说的没错，我的就是陆泽小弟弟的，陆泽小弟弟的就是我的。
　　林灵：静姐姐的话其实也不是没有道理……阿泽这家伙到时候肯定会给我们的……
　　话说晚上吃什么？
　　呸呸呸！
　　绝对不能被那二货传染了！
　　林灵心里一阵惊悚，连忙将自己心里的想法压制。
　　陆泽没有在意岳文雅几人的惊呼，他眼中仿佛笼罩了一片翠绿，随后右手缓缓按在了杰弗里的肩膀上。
　　原本在陆泽右手缓缓流转的翠绿光芒顺着陆泽的右手流转到了杰弗里的身上。
　　杰弗里身体微微一震，感受到全身似乎被一股生机笼罩，伤口似乎开始有了愈合的征兆，就连原本有些疲惫的身体似乎也得到了补充。
　　而此刻的陆泽却是微微皱了皱眉。
　　消耗有点大。
　　杰弗里的修为是行星级三锻，比起陆泽高出了太多了。
　　陆泽在开始治疗之后心里便有了估算。
　　按照这样的灵力消耗，想要治好他的伤，需要消耗的灵力应该不会少。
　　还好，他的灵力恢复速度相当快。
　　于是，陆泽便控制着灵力的输出，始终保持着可以稳定维持木系神通的节奏。
　　虽然这样治疗速度会慢一些，但是胜在持久。
　　在众人的注视下，他们可以看到杰弗里身上的伤口表面笼罩上了朦胧的绿色光芒。
　　随后，伤口缓缓蠕动，开始恢复了起来。
　　这速度，虽然不是瞬间恢复，但是已经算是极快速了。
　　顿时，几人愈发的酸了。
　　要知道，行星级的治疗药剂已经十分珍贵了，而且效果还远没有陆泽的木系神通好。
　　这特么……简直就像是欧洲氪金玩家和非洲普通玩家的区别啊。
　　看着这一幕，他们连哭的心都有了。
　　这打击谁受得了啊？
　　不过，一想到陆泽不仅仅只有一个神通，顿时，他们原本想要哭的心又没了。
　　这根本比都没法比啊。
　　十多分钟之后。
　　除了原本就断掉的手臂之外，杰弗里身上的伤都已经恢复，甚至连连日激战的疲劳也被消除了。
　　他感受到自己全身极好的状态，心情极度复杂。
　　他嘴角抽搐了下，露出了有点像哭的笑容：“完全恢复了，连内伤也恢复了。”
　　讲道理。
　　伤势好了，肯定是开心的，因为又可以莽上去打架了。
　　但是特么羡慕就像是潮水，挡都挡不住啊！
　　简直羡慕到他的肝都青了。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些无语的看着笑得像哭的杰弗里，满脑子问号。
　　这人什么情况？
　　他可是帮忙把这家伙的伤势给治好了，怎么这家伙还有点像是要哭的样子了？
　　难道他更喜欢受伤的样子？
　　难道……他是个受虐狂？
　　陆泽：“……”
　　他古怪的看了杰弗里一眼，默默下定决心打算离他远一点。
　　不过，在看到杰弗里身上的伤势痊愈之后，陆泽还是稍微有些激动的。
　　他小时候想做个医生来着，但是因为背教材太难，没做成。
　　现在也算是圆了小时候的梦想吧。
　　可惜治疗效果不怎么样，和自己的再生神通一比实在是太弱了。
　　或许在有些紧急情况可以用来救人。
　　一边想着，陆泽对着已经呆住的岳文雅、丹顿、约瑟夫三人笑了笑：“接下来是谁？”
　　其他三人的伤势差不多，陆泽也就让他们自己决定了。
　　三人对视一眼，岳文雅开口道：“丹顿来吧。”
　　陆泽笑着点了点头：“没问题。”
　　丹顿是那个金发青年，长得还挺帅，当然，没办法和陆泽比。
　　他坐到了刚才杰弗里的位置上，一脸期待：“麻烦你了，陆泽兄弟。”
　　陆泽笑了笑：“嗯，不客气。”
　　说着，他将右手按在了丹顿的肩膀上，木系神通涌动，开始疗伤。
　　因为丹顿的伤比起杰弗里要轻了不少，仅仅只用了不到十分钟就治好了。
　　随后，陆泽又治好了棕发的中年男子约瑟夫，也用了不到十分钟。
　　最后治疗的是岳文雅。
　　因为岳文雅的修为已经达到了行星级四锻，就算她的伤势和丹顿等人差不多，陆泽还是用了半个小时才治疗好。
　　从岳文雅肩膀上收为右手，陆泽微微呼了口气。
　　连续一个小时不间断运转木系神通，虽然陆泽控制好了灵力的输出，不会把力量消耗殆尽，但是精神同样也有些疲惫的。
　　看到陆泽有些疲惫的样子，一边的秋月和纱带着几分担忧：“没事吧？”
　　她可以知道陆泽还是刚领悟木系神通的，这样运转确实会很辛苦。
　　陆泽笑着摇了摇头：“稍微有点累而已，没什么事情。”
　　岳文雅四人眼中带着几分感动，连他们原本嫉妒的不要不要的心情都消散了不少。
　　其实陆泽完全可以慢慢来的，但是为了给他们疗伤却一直没有休息。
　　此刻，岳文雅已经恢复了过来，秀气的脸上带着几分担忧：“不要紧吧？要不你先去休息？今晚应该不会有事的。”
　　陆泽摇了摇头，笑道：“岳将军，麻烦你把其他将士也叫过来好了，我正好全部治疗好，接下来如果有什么战斗的话也不会太被动。”
　　他刚才看到不少的将士似乎都受了不轻的伤，治疗好之后，他们的战力恢复，如果真的要清缴矿坑里的银钩兽也更加方便一些。
　　同时，他心里有些无语，自己好像变成了个奶爸的样子啊？
　　这样不太好吧？
　　他可是辣手无情的打野玩家，怎么一不小心变成了个奶爸？
　　听到了陆泽的话，南宫静眉头微微皱了皱，随后又舒展了开来。
　　虽然她也不想陆泽这样消耗，但是他既然都已经说了，她也不好反对。
　　男人嘛，面子还是要的。
　　听到了陆泽的话，岳文雅微微一愣，随后看了陆泽一眼，见他一脸坚决，便微微点了点头：“嗯。”
　　这时，一边的杰弗里忍不住伸出右手拍了拍陆泽肩膀，咧嘴笑道：“陆泽兄弟，我要向你道歉。”
　　陆泽：“？？？”
　　他默默后退了一步，有些警惕的看着杰弗里。
　　这个人可能是个受虐狂，他并不想离这家伙太近。
　　“怎么了？”
　　他疑惑的问道。
　　难道这家伙刚才想了什么奇怪的事情？
　　这样一想，陆泽觉得大脑在颤抖，脸色都青了。
　　杰弗里没有注意到陆泽的表情变化，他大大咧咧的笑着，开口道：“在你们没来的时候，我还说你是个菜鸟呢，现在我要向你道歉。”
　　说着，他一本正经的对着陆泽鞠了一躬，随后严肃的开口道：“你是个强大的战士！而且还是个有着宽阔胸怀，深明大义的天才！对不起！”
　　陆泽看到杰弗里一脸严肃的样子，缓缓放下了心中的警惕，忍不住松了口气。
　　太好了！
　　还好不是想了什么乱七八糟的东西。
　　随后，他看着杰弗里一本正经的样子，心里也稍微有些不好意思。
　　这家伙挺会夸人的啊。
　　不过，这些人太过分了，每次都想让他膨胀。
　　他挠了挠头，笑着开口道：“杰弗里将军过奖了，这是我应该做的。”
　　毕竟不管之后到底是要战还是要溜，这些将士身上的伤势恢复总比拖着伤势战斗要来得好。
　　而且，他还可以试验下自己的木系神通。
　　这不是很美滋滋么？
　　一边的秋月和纱、南宫静和林灵看着杰弗里、丹顿和约瑟夫三人一脸崇敬的看着陆泽，也忍不住露出了微笑。
　　虽然她们也不知道为什么要笑，但是就是心里有点开心。
　　就在这时，岳文雅开口道：“我已经通知了其他将士了，他们很快就来。”
　　陆泽笑了笑：“好。”

第592章 这样下去他真的要膨胀了。
　　几分钟之后，之前的那数十个行星级的将士来到了会议室。
　　在听到了岳文雅的解释之后，所有人都睁大眼睛看着陆泽。
　　这家伙竟然还会治疗？
　　他到底有多少种神通啊？
　　于是，羡慕到质壁分离的人又多了几十个。
　　陆泽对于这些行星级强者的古怪目光没有多在意，他笑着开口道：“接下来我来给你们疗伤。”
　　说着，他目光扫过，指了一个脸色有些苍白，看上去伤势最重的黑发中年男子。
　　“你先吧。”
　　这个黑发中年男子的修为是行星级二锻，此刻他已经脱下了自己的战甲，穿着宽松的淡白色长袍，看不到具体的伤势。
　　但是，他的气息却十分虚弱。
　　在被陆泽点名之后，他顿时站了起来，然后走到了治疗专属位置做好。
　　他坐在椅子上，腰背挺直，可以感受到他的心里还是有些紧张的。
　　陆泽见此，忍不住微笑着吐槽道：“大叔，别紧张，我是要给你疗伤，别把我当成魔鬼啊。”
　　听到了陆泽的话，中年男子干笑一声，原本紧绷的身体也放松了下来。
　　陆泽见此，右手之上再次有着翠绿的光芒闪烁。
　　看到陆泽手中的翠绿色光芒，原本正好奇看着这一幕的众人顿时睁大了眼睛。
　　木系神通啊！
　　治疗类型的神通远比战斗类型的神通来的稀少，就算是他们也难得见到一次。
　　一看到陆泽手中的翠绿光芒，他们又忍不住想起陆泽的其他神通。
　　雷系神通，空间神通，肉身神通，风系神通……
　　不数不知道，一数之后，他们觉得心好累，不会再爱了。
　　陆泽将右手按在了中年男子的肩上，开始为他疗伤。
　　就在这时，陆泽突然挑了挑眉，眼中闪过一丝意外的神色。
　　灵力消耗意外得少。
　　倒是不是消耗的真的少，只是，相比起之前的行星级三锻的杰弗里三人来说，少了太多了。
　　他压下心中的意外，安心给中年男子治疗。
　　短短一分钟之后，中年男子便恢复了过来。
　　会议室的气氛一阵寂静，相比起之前就被治疗过的岳文雅四人来说，其他人还是第一次看到陆泽使用木系神通给人疗伤。
　　他们眼睁睁看着自己的小伙伴的脸色从苍白变得红润，气息从虚弱变得平稳强盛。
　　这个时间，仅仅只是一分钟而已！
　　这……这也太夸张了吧？！
　　众人睁大眼睛，甚至有些没有反应过来。
　　甚至，就连中年男子自己都有些没反应过来。
　　他感受了下自己的身体，有些不确定的开口道：“好……好了？”
　　这么快就治好了？
　　他只是感觉仿佛泡在温泉里一般，十分舒服，没想到这舒服没多久竟然就已经恢复了。
　　陆泽看着有些懵逼的中年男子，忍不住笑了笑：“大叔，已经治好了，你不会是想要赖在这里不走了吧？”
　　听到了陆泽的话，中年男子才回过神来。
　　他眼中闪过一丝失落，如果可以的话他倒是真的想再来一次。
　　有伤疗伤，没伤也很爽啊。
　　不过，毕竟自己的战友都在等着治疗。
　　他恋恋不舍的站了起来，对着陆泽拱了拱手：“不愧是初阳君，不仅仅战力惊人，就连治疗术都会，有你在真是人族之幸啊。”
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下。
　　这些家伙一个个的都想让他膨胀么？
　　这心思有点过分了呀！
　　休想！
　　我，陆·冷酷无情·泽，绝不膨胀！
　　这样想着，陆泽矜持一笑：“大叔过奖了。”
　　中年男子见陆泽如此的谦虚，对陆泽的好感更盛了。
　　甚至，他都想着把自己的女儿介绍给他了。
　　不过，他看了一眼一边的南宫静三人，最终还是打消了这个想法。
　　中年男子回到座位之后，陆泽看着眼巴巴带头看着他的众人，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这些人怎么感觉像是想要糖果的小孩子一样？
　　完全看不出来是联邦的行星级强者。
　　心里吐槽着，陆泽目光扫过众人，随后稍微思索了下，微笑着开口道：“所有的行星级二锻的强者都过来吧。”
　　在场还有十个行星级二锻的强者，陆泽按着刚才治疗那个大叔的时候的灵力消耗，稍微估算了下，发现自己就算是十个一起应该也可以治疗。
　　当然，最重要的是可以节约一些时间。
　　听到了陆泽的话，原本正翘首以盼的行星级强者再次愣住了。
　　没想到陆泽竟然要直接一次性治疗十个。
　　见众人有些发愣，陆泽笑着催促道：“都愣着干嘛？时间宝贵，行星级二锻的强者过来吧。”
　　这时，一边的岳文雅愣了下之后就回过神来，她命令道：“听初阳君的命令，所有行星级二锻的强者出列接受治疗！”
　　她可是行星级四锻，连她都可以治好，那么一次性治疗十个行星级二锻也不是太不能理解的事情。
　　听到了岳文雅的命令，行星级的强者才回过神来。
　　随后，十个行星级二锻的强者走到了陆泽身边，围着他坐好。
　　就在陆泽打算开始治疗的时候，突然脑海中出现了一道柔媚的声音。
　　“陆泽小弟弟真棒呢，一个已经满足不了你了么？要十个一起才能满足你了么？”
　　陆泽身体一僵，瞥了坐在一边的秋月和纱一眼，发现她正带着柔媚的微笑，直勾勾看着陆泽。
　　陆泽嘴角抽搐了下，心里一阵无语。
　　这个狐狸精！
　　明明只是给人疗伤而已，为什么被她一说感觉变得这么奇怪？
　　这时，一直看着陆泽的林灵看到陆泽脸色有些古怪，连忙有些担忧的开口道：“阿泽怎么了？累了么？”
　　听到了林灵的话，其他人顿时看向了陆泽。
　　陆泽感受到众人的目光，顿时嘴角抽搐了下，摇了摇头：“没事，行星级二锻而已，不会累的。”
　　他总不能说自己被一只狐狸精调戏了吧？
　　十位行星级二锻的强者听到了陆泽的话，顿时泪目了。
　　我们才行星级二锻真是对不起你了啊。
　　微微吸了口气，收敛好情绪之后，陆泽的眼中散发着翠绿色的光芒，一道道翠绿色的灵光在他的控制之下涌入了周围十位行星级二锻强者的体内。
　　在之前的运用之后，陆泽使用木系神通治疗别人已经变得十分熟练了。
　　五分钟之后，所有的行星级二锻强者脸上带着惊喜站了起来。
　　他们的伤势已经痊愈了。
　　还没来得及想别的事情，十位行星级二锻的强者对着陆泽躬身一拜：“多谢初阳君！人族能有初阳君真是一件幸事！”
　　陆泽：“……”
　　他干笑着开口道：“诸位大叔过奖了，剩下的伤员都上来吧。”
　　不行，不能因为别人的夸奖就膨胀！
　　他才不是这么容易就膨胀的人！
　　剩下的伤员都是行星级一锻的强者，一共有三十二位。
　　此刻，在亲眼看到了陆泽一次性治疗好了十个行星级二锻的强者之后，他们听到了陆泽的话没有丝毫犹豫。
　　所有人都站了起来，走到了陆泽的周围坐下。
　　陆泽也没有多废话，直接开始了治疗。
　　六分钟之后，所有的行星级一锻强者便被陆泽治疗完毕。
　　众人站了起来，脸上带着惊喜，同样对着陆泽躬身一拜。
　　“初阳君天资卓绝！”
　　“诸圣眼光不凡，初阳君太强了。”
　　“初阳君……”
　　各种夸奖人的话像不要钱一样说出来，陆泽听得脸都红了。
　　不太妙啊，事不过三啊，再这样下去他真的要膨胀了。
　　一边的南宫静、秋月和纱和林灵三人看着陆泽有些尴尬的模样，都忍不住嘴角勾起，露出了微笑。
　　这二货竟然还会不好意思！
　　稀奇！
　　这时，岳文雅站了起来，开口道：“好了，初阳君的天资实力还有人品心性都是众人有目共睹的，就不用再夸奖了，你们的伤势已经痊愈了，之后可能会有一场大战，你们先回去准备吧。”
　　听到了岳文雅的话，众多将士顿时眼中闪过几分战意。
　　所谓的大战，自然是清缴矿坑里的银钩兽的战斗。
　　他们这段时间一直被银钩兽压制，心中自然有火，现在在知道了银钩兽的弱点之后，又有了陆泽几人的加入，他们此刻早已经有了报仇的打算。
　　“是！”
　　众人接受了命令之后，便转身离开了会议室，只留下了陆泽四人还有岳文雅以及杰弗里三人。
　　原本还热闹的会议室再次变得空旷了起来，陆泽心里也松了口气。
　　这些人太能夸了。
　　气氛稍微沉默了下，岳文雅再次对着陆泽笑道：“陆泽，再次谢谢你了，这次多亏了你。”
　　陆泽笑着摇了摇头：“我也是在做任务。”
　　毕竟，要清缴银钩兽，就凭他们四个人肯定是不行的，他治疗别人，也是在帮他自己。
　　这时，陆泽笑着开口道：“治疗完毕了，接下来我去矿坑看看情况吧。”
　　听到了陆泽的话，岳文雅四人再次一愣。
　　随后杰弗里眉头微皱，开口道：“陆泽小兄弟，你一个人去不会太危险了吧？我陪你一起去好了。”
　　陆泽闻言，微笑道：“放心吧，我心里有数。”
　　一边的南宫静也是笑了笑：“让阿泽去好了。”

第593章 难道是这些家伙良心发现？
　　对于陆泽一个人去探查矿坑，南宫静、秋月和纱还有林灵都不像岳文雅四人这么担心。
　　就连之前行星级六锻的暗铁魔族都发现不了陆泽，更何况是行星级四锻的银钩兽？
　　甚至，南宫静都不想跟着去，也怕到时候影响到陆泽。
　　她可没有那些奇奇怪怪的神通。
　　一想到陆泽上次变成她的样子，南宫静微微一咬牙，拳头又痒了。
　　听到了南宫静的话，岳文雅四人微微一愣，有些疑惑的看着一脸淡然的南宫静、秋月和纱和林灵。
　　她们三人和陆泽关系亲密，就连她们三人都说让陆泽一个人去。
　　岳文雅四人目光微微闪烁，也就不好多说什么。
　　随后，岳文雅笑着开口道：“既然如此，那陆泽你要小心，我们就不去了。”
　　陆泽不是愚蠢的人，若是没有自信，他显然不会犯险。
　　他们也没有必要跟着去添乱了。
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯，我很快就会回来的。”
　　随后，岳文雅笑着开口道：“那我们送你出基地。”
　　她是基地的指挥官，基地的防御光罩要打开需要她的许可。
　　随后，岳文雅四人便带着陆泽四人出了会议室。
　　众人再一次来到了城墙上，顿时不少的神武军士兵有些好奇的看了过来。
　　陆泽四人声名远扬，就算是在虚空宇宙也能时不时听到他们的名字，原本他们就已经有些好奇。
　　结果陆泽四人刚来就把围攻基地的银钩兽群剿灭，这让他们更是感到惊讶了。
　　再加上就在刚才，原本受伤的长官们竟然全部都恢复了，听他们的话，是陆泽治好了他们，这让他们对于陆泽更加崇敬了。
　　现在，陆泽他们再次来到了城墙上，自然引起了所有人的注意。
　　岳文雅对于神武军士兵偷偷摸摸看过来的目光也没有说什么，她对着一边的一个将士开口道：“防御光罩开个出口。”
　　这个将士也是刚才陆泽治疗过的其中一个，他原本正在偷偷看着陆泽呢，结果岳文雅的话让他微微愣了愣。
　　不过，作为神武军，面对命令的时候，稍微愣了下他就回过神来了。
　　随后，他便点了点头：“是！”
　　说着，他便消失在了原地。
　　几分钟之后，幽蓝色的防御光罩发出了一声滋响声。
　　陆泽等人转头看了过去，发现防御光罩的一处打开了一个长宽只有两米左右的小口子。
　　小口子打开之后，岳文雅对着陆泽笑了笑：“好了，陆泽，你出去吧，一切小心。”
　　陆泽点了点头，随后又对着南宫静三人挥了挥手，便从出口飞了出去。
　　而看到陆泽一个人飞出了出口之后，原本正在暗中观察的围观群众都懵逼了。
　　卧槽？
　　初阳君怎么一个人出去了？
　　他这是要去哪儿？
　　外面可是有不少银钩兽的。
　　众人都满脑子问号。
　　不过，岳文雅等人也没有想着解释，他们只是站在城墙上，静静看着陆泽离开的方向，没有说话。
　　……
　　基地之外，陆泽向着山脉飞去。
　　随着渐渐靠近山脉，陆泽便感受到了山脉内那无数道狂暴的气息。
　　所有的气息混杂在一起，让山脉之中的灵力波动有些混乱。
　　看着远处布满矿坑的巨大山脉，陆泽停下了身形。
　　随后，他的身上银白色光芒笼罩，当光芒消散，陆泽便化作了一条五米长的银钩兽。
　　嗯……加上尾巴一共五米，其实身体长度也就只有两米多。
　　陆泽看了看自己的身体，忍不住有些无语。
　　还是不能变太大啊，他也很绝望啊。
　　刚才围攻基地的银钩兽最短也有数十米长，那是蜕凡境的。
　　像他这么长是什么等级比较适合？
　　通窍境？
　　还是说刚出生的银钩兽？
　　陆泽不是太清楚，不过他的气息随着变化神通的转化倒是变成了银钩兽的气息。
　　再配合上敛息神通，只要小心一点，问题不大。
　　陆泽的身体化作流光，消失在原地，很快便进入了山脉。
　　山脉巨大无比，放眼望去满是高低起伏的山峰，一眼望不到边。
　　山峰中有着一个个大大小小的矿洞。
　　这座山脉似乎是最大的南里斯合金的矿脉，这些显然是原本采矿队开采的。
　　在基地里，他也看到了不少的采矿场和采矿机器人。
　　不过，这些机器现在都停在基地的空地上，没有用武之地。
　　陆泽不再多想，暗红色的眸子看着一个个矿坑，寻找着银钩兽的踪迹。
　　很快，在路过一座高山前，山底一个足足有上百米的坑洞中传来低沉的吼叫声。
　　是银钩兽的声音。
　　陆泽暗红色的目光微闪，靠近了坑洞。
　　随后，他便感受到坑洞内传出的一道道狂暴气息。
　　显然，里面有着不少的银钩兽。
　　陆泽没有什么犹豫，使用敛息神通收敛好气息之后便飞了进去。
　　矿坑内部通道十分昏暗，而且弯弯绕绕仿佛迷宫。
　　但是对于陆泽来说只要感受着银钩兽的气息就可以了。
　　很快，陆泽便来到了一个巨大的空洞之中。
　　空洞大约方圆数公里，在石壁上有着闪烁着银光的奇异矿石，陆泽稍微看了一眼便收回了视线。
　　这些矿石就是南里斯合金。
　　随后，陆泽将目光投向了空洞的地面，那里有着上百只银钩兽栖息。
　　这些银钩兽大小不一，最小的大约十来米长，最大的有数百米。
　　让陆泽有些惊讶的是，不少的银钩兽正从空洞之中挖出一块块的南里斯合金丢在地上。
　　此刻，地面之上已经有着不少的南里斯合金随意丢在一起，形成一堆堆的金属堆。
　　这是干啥？
　　陆泽看着那凭着自己的尖锐利爪，一爪子就抓下一块南里斯合金矿石，然后随意丢在金属堆里的银钩兽，有些懵逼。
　　这些银钩兽是在挖矿？
　　难道是这些家伙良心发现？
　　看到自己占了被人的矿坑做巢穴，所以就挖矿之后送出去？
　　这些银钩兽竟然是这么好的么？
　　陆泽都有些呆了。
　　不过，很快，陆泽的想法就被无情的撕碎了。
　　因为，他发现在不少的南里斯合金堆周围有着一个个通体黑色的巨蛋。
　　这些巨蛋放在矿堆周围，从矿堆之中吸收了一道道银色光芒，黑色巨蛋之上，一道道银色纹路浮现，并且越来越清晰了。
　　陆泽见此，心里有些讶异。
　　这是在孵蛋？？
　　竟然用南里斯合金孵蛋？
　　南里斯合金是行星级的合金，自然蕴含着特殊能量，只是，他倒是第一次看到有生物是靠着矿石里的能量来孵蛋的。
　　不过，宇宙巨大无比，无奇不有，陆泽虽然惊讶，但事实就在眼前，他接受得也理所当然。
　　陆泽看着还没有吸收南里斯合金中的银色能量的蛋，暗红色的眸子里带着几分疑惑。
　　总觉得……这蛋和虫卵有点像啊？
　　陆泽他们正好上次从特里兄弟海盗团那里获得了一个母虫的虫卵，现在一看，发现除了母虫虫卵上带着特殊的复杂纹路之外，相似的地方倒是挺多的。
　　而且这巨蛋似乎也有银色的纹路，只不过不像母虫虫卵那么复杂罢了。
　　原本陆泽倒是没把银钩兽和虫族联系到一起，结果看到这巨蛋和虫卵有些像之后，他看着这些银钩兽的目光有些不对劲了。
　　尤其是它们那灵活无比的银色尾巴。
　　陆泽想起了自己在毕业试炼种子赛的时候，他曾经碰到过一只精锐虫族的幼体。
　　那幼体就带着数十道触须，每道触须同样无比的灵活，和这银色的尾巴有些类似。
　　而且，这银钩兽的防御十分强大，而且尖牙利爪，战斗本能极强，除了智商基本为零，没有虫族的狡猾之外，他发现两者相似的地方还是挺多的。
　　不过，这银钩兽有点像是低配版的精锐虫族。
　　有些弱小。
　　陆泽看着空洞内的银钩兽，又看了看地上的虫卵，目光微微闪烁了下。
　　话说……自己去偷……呸！拿两个蛋会不会被打死的？
　　……应该不会的吧？
　　陆泽心里猜测着，毕竟这里这么多的蛋呢。
　　他看了这里的银钩兽一眼，发现最强的银钩兽修为不过是行星级三锻，对他来说没什么威胁。
　　稍微思索一下，陆泽并没有直接行动。
　　他打算先去看看山脉里的其他矿洞。
　　毕竟，山脉中的矿洞有些多，还有很多银钩兽不在这里。
　　先了解清楚这里的情况之后，然后再做打算。
　　他是来探查敌情的，总不能就这样拿两个蛋就回去吧？
　　这样想着，陆泽目光扫过这里的银钩兽，心里做好记录之后便收敛着气息，悄悄向着另外一个通道飞去。
　　因为银钩兽的智商基本等于零，再加上陆泽变身之后的气息已经是银钩兽的气息，他一路的查看山脉中的洞穴，十分的轻松。
　　很快，陆泽便将整片山脉的矿洞都给看了一遍，心里对银钩兽的数量和实力有了点数。
　　一共有一千四百多的银钩兽，其中行星级四锻的还有五只，行星级三锻的有六十六只，行星级二锻，行星级一锻的加起来有数百只，剩下的都是蜕凡境的银钩兽。
　　实力很强。
　　如果这些银钩兽联合起来的话，估计基地挡不了多久。
　　不过，或许是因为培养后代的习惯原因，或者是智商实在是过低的原因，这些银钩兽都宅在巨大的矿洞里，都没有出去。
　　这对于他们来说是好事。
　　毕竟，这么一群银钩兽实力极强，如果它们联合的话，估计就算整个基地的神武军士兵加上他们四个也打不过。
　　就是不知道如果他们真的过来剿灭这里的银钩兽，战斗波动会不会让其他银钩兽出来帮忙？
　　……可能性还是有些大的。
　　毕竟，就算在银钩兽围剿基地的时候，这里的银钩兽就已经有些蠢蠢欲动了，如果在附近打起来的话，那肯定会好几窝全部炸窝了吧？
　　如果可以将它们分开就好了。
　　陆泽想了想，没什么头绪，也就不再多想。
　　随后，他再次将目光投向了空洞中的黑色巨蛋，笑容渐渐邪恶了起来。

第594章 其实他们是活在梦里？
　　山脉中的矿洞不少，大小不一，但是并不是所有的坑洞中都有银钩兽存在。
　　只有最大的八个矿洞中有着银钩兽，其中，五个矿洞有行星级四锻的银钩兽，剩下的三个矿洞中只有行星级三锻的银钩兽。
　　所有的矿洞地面上都铺满了南里斯合金，周围放着一个个巨蛋。
　　此刻陆泽所在的矿洞就是一个最高修为只有行星级三锻银钩兽的矿洞，银钩兽的数量有一百多只。
　　陆泽化作的小型银钩兽在角落看了看或匍匐在地上，或挖矿，或站立低吼的银钩兽，稍微停顿了下，他就自然无比的走了过去。
　　不少银钩兽只是看了他一眼，没有发现什么异样，随后它们便再次各自做各自的事情。
　　陆泽见此，心里微微一笑。
　　随后他偷偷摸摸来到了一堆银色的南里斯合金矿之前，周围有五个黑色巨蛋。
　　巨蛋大约有半人高左右，黑色的蛋壳上有着暗淡的纹路，等到吸收了南里斯合金中的银色能量之后，想必这个纹路就会变亮了。
　　陆泽看了巨蛋一眼，随后目光扫过各自做着各自事情的银钩兽。
　　在发现银钩兽没有注意到他的时候，陆泽顿时伸出两只前爪，一只前爪抱着一只巨蛋。
　　随后，他后腿直立，站起来就抱着一个巨蛋，偷偷向着通道位置走去。
　　这堆南里斯合金矿是陆泽专门选的，距离通道并不远，仅仅只有百来米。
　　陆泽悄悄抱着两个蛋，很快就靠近了通道。
　　“吼？！”
　　就在这时，陆泽的身后传来了一声带着几分疑惑的低吼声。
　　陆泽听到低吼声，身体一僵，忍不住咧了咧嘴角。
　　还是被发现了啊。
　　陆泽原本还想着不要惊动这些银钩兽偷偷将巨蛋带出去呢。
　　不然的话，他使用空间移动神通自然是可以直接出去的。
　　只是他怕自己的动作太大，所有巢穴中的银钩兽集体暴动。
　　这么多的银钩兽如果集体暴动的话，想想就让人头大。
　　不过……
　　现在的他还是银钩兽的模样，或许可以蒙混过关？
　　就在这时，一只上百米长的行星级二锻银钩兽几步就追上了陆泽，来到了陆泽的身前。
　　它暗红色的眸子看了看陆泽手中的巨蛋，随后有直勾勾盯着陆泽。
　　陆泽同样一脸无辜的回望着它。
　　一大一小两只银钩兽对视，气氛一阵尴尬。
　　随后，巨大的银钩兽伸出爪子向着陆泽爪了过来。
　　陆泽见此，身体紧绷，却没有直接使用空间移动神通。
　　因为他发现这个爪子移动的速度并不快，甚至可以说很慢。
　　而且，上面也没有带灵力，简单来说，就是毫无杀伤力。
　　就在这时，那巨大的爪子碰到了陆泽的身上，它稍微一拨拉，就把陆泽拨回了南里斯合金的位置。
　　整个过程，陆泽都没有反抗，仿佛一直弱小可怜又无助的小只银钩兽。
　　看着陆泽和巨蛋都被拨回去之后，它再次低吼一声，慢悠悠的转身走回了自己的位置，再次匍匐在地上眯眼休息了起来。
　　陆泽：“……”
　　他转头看了看匍匐在地上的银钩兽，又看了看完全没有注意到这边的银钩兽，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他发现他错了。
　　他原本还以为这些银钩兽只是零智商而已，现在看来，这根本就是负智商吧？？
　　这样竟然都没有发现。
　　也不知道是他的神通太强还是这个银钩兽太蠢了。
　　他都有些膨胀起来了。
　　稍微等了下，陆泽确定了没有银钩兽再次看过来之后，又一次抱起两个巨蛋开始偷溜。
　　配合上敛息神通，陆泽的存在感本就变低了不少，再加上他动作小心翼翼，这一次，总算是没有惊动其他银钩兽。
　　很快，他便就来到了通道。
　　他转头看了看还在自己做着自己的事情的银钩兽群，咧了咧嘴，转头就跑。
　　拿了人家的蛋，还是快点开溜比较好。
　　在蜿蜒通道内快速飞奔，很快，陆泽就跑出了矿坑，来到了外面。
　　就在这时，陆泽便听到了通道内部传来了有些混乱的低声咆哮声。
　　同时，陆泽便感受到一道道气息变得暴虐无比，显然这些银钩兽总算是发现了自己的蛋没了。
　　不过……
　　陆泽感受到那暴虐无比的气息之后，眼中却露出了几分惊喜。
　　他突然有了一个大胆的想法。
　　他原本还想着到时候怎么来围剿这些银钩兽呢，毕竟数量这么多，真的刚正面的话，他们可能被一波平推掉的。
　　现在就不一样了。
　　陆泽原本打算直接回基地，现在的话……
　　陆泽看着通往矿洞的通道，捧着巨蛋的两只爪子之上有着微弱灵力涌动。
　　灵力勾动了巨蛋的气息，气息虽然微弱，但是却开始缓缓溢散。
　　短短瞬息之间，矿洞内原本暴动的气息突然一滞，显然，它们已经感应到了它们的蛋的气息。
　　“吼！！”
　　低沉暴虐的咆哮声响起，一道道气息顺着通道快速向着陆泽接近。
　　陆泽见此，暗红色的眸子里闪烁着几分笑意，收回了灵力。
　　果然出来了。
　　每个矿洞之间还是有着一定的距离，陆泽小心控制着灵力，巨蛋的气息没有传到其他的矿洞之中，这就只勾引到了这一个矿洞中的银钩兽。
　　陆泽感受到快速接近的气息，随后顿时腾空而起，向着远处飞去。
　　飞行途中，陆泽全身有着银白色的光芒闪烁，当光芒消散，陆泽便恢复了真身。
　　就在这时，通道之中一道近两百米的巨大身影冲出了矿洞，在它的身后是一道道巨大的身体。
　　它们的气息暴虐无比，暗红色的眸子闪烁着凶戾的气息，向着远处空中的陆泽方向望了过来。
　　陆泽停在空中，看着远处的银钩兽群，忍不住嘴角抽搐了下。
　　足足十四只行星级三锻的银钩兽，后面还有着行星级二锻的银钩兽不断从通道中冲出来，空中渐渐布满了银钩兽的身影。
　　倾巢出动啊。
　　陆泽心里有些庆幸。
　　还好他提前过来查了下情况，只是勾引了一个矿洞。
　　不然的话，他只要稍微勾引多一些，那整个山脉就热闹了。
　　一千多只的银钩兽，五只行星级四锻的银钩兽，如果真的全部倾巢出动的话那就不好玩了。
　　现在的话……
　　对他们来说简直是最有利的情况。
　　仅仅只是一个矿洞而已，就算是倾巢出动也只能加快他们清理的动作而已。
　　而在陆泽有些庆幸的时候，远处的银钩兽看到了陆泽手中的巨蛋，顿时嗷嗷叫着向着他扑了过来。
　　行星级三锻的银钩兽速度极快，很快便拉近了和陆泽的距离。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起，全身有着银光闪烁，瞬间消失在了原地。
　　当陆泽再次出现已经是在上百公里之外。
　　银钩兽一击扑空，很快便感应到了陆泽的气息，继续向着他扑了过来。
　　而在这些行星级三锻的银钩兽之后，还有一大波的行星级一锻、行星级二锻、甚至是蜕凡境的银钩兽都不管情况直接跟着扑了过来。
　　一家老小估计都在了。
　　陆泽见此，心里带着几分愉悦。
　　勾引成功！
　　随后，陆泽便带着这足足一百多只银钩兽向着基地的方向飞去。
　　……
　　基地。
　　城墙之上，南宫静、秋月和纱和林灵三人正看着远处的山脉方向，在她们的周围是岳文雅、杰弗里、丹顿还有约瑟夫，甚至就连不少被陆泽治疗过的将士也站在城墙上。
　　此刻，不少的将士脸上带着几分担心。
　　“将军，我们真的不过去看看么？”
　　“对啊将军，初阳君虽然实力强大、天赋绝伦，但是我们可是看到过那里有好几只行星级四锻的银钩兽的啊。”
　　就连岳文雅也只能和两只行星级四锻的银钩兽打个五五开，虽然他们觉得陆泽很强，但是绝不认为陆泽强过岳文雅。
　　毕竟，年龄的差距摆在那里。
　　听到了将士们的话，岳文雅，杰弗里、丹顿还有约瑟夫都面面相觑，心里有些犹豫。
　　他们自然也想着过去接应，如果陆泽出什么事情的话，那他们非得自责死不可。
　　但是，陆泽他自己都说他一个人就好了。
　　而且……
　　他们看了看一边神色淡然、完全没有什么担心的南宫静、秋月和纱和林灵三人，心里更加拿不定主意了。
　　连她们三个都不担心，他们有必要担心么？
　　理智上来说，他们是绝对不相信陆泽真的能深入银钩兽巢穴查出什么东西的。
　　甚至，很可能会有危险。
　　但是，连陆泽本人和和他关系亲密的南宫公子三人都不急，他们急有什么用？
　　就在这时，林灵看到了岳文雅几人投过来的视线，忍不住笑着开口道：
　　“岳将军，不用担心，阿泽很厉害的，上次就连行星级六锻的暗铁魔族他都拦住了，更可能是行星级四锻，没什么智慧的凶兽？”
　　“行星级六锻的暗铁魔族？？”
　　听到了林灵的话，原本正有些担心的岳文雅等人都愣住了。
　　气氛一瞬间变得十分寂静。
　　随后，断臂的杰弗里忍不住睁大眼睛，咽了口口水，有些不敢置信地开口道：“林灵公子，你……你是说……初阳君他一个人拦住了行星级六锻的暗铁魔族？？”
　　说出这话的时候，就连他自己都觉得自己的声音有些发抖。
　　何止是声音，就连大脑都在颤抖好吧？？
　　那可是行星级六锻啊！
　　而且还是战力比起人族来说有着先天优势的暗铁魔族！
　　陆泽他不是蜕凡境四层么？？
　　这是怎么挡住的？
　　不仅仅是杰弗里，其他人同样睁大眼睛看着笑容满面的林灵，完全不敢相信。
　　难道……其实他们是活在梦里？
　　陆泽其实是行星级四锻的强者，不是蜕凡境四层？
　　“对啊。”
　　林灵笑着确认。
　　众人：“……”
　　气氛沉默了下，岳文雅露出了几分苦笑：“看来我们对于初阳君的实力了解的远远不够啊，看来是没什么问题了。”
　　其他人也都松了口气。
　　开玩笑，和行星级六锻的暗铁魔族强者相比，这银钩兽真的就算不上什么了。
　　“吼！！！”
　　就在众人松了口气的时候，远处的山脉中传来了一阵震耳欲聋的咆哮声。
　　就算他们隔着山脉，依旧可以清晰的听到咆哮声的主人是如何的愤怒。
　　狂暴的气息就连他们所在的位置也能有一丝丝的感应。
　　众人：“？？？”
　　所有人再次懵逼了。
　　他们这才刚一放下心来，怎么就出问题了？？
　　不仅仅是他们，就连南宫静三人听到咆哮声也忍不住愣住了。
　　她们显然没想到陆泽会引动那些银钩兽。

第595章 这扭曲的审美观不对劲啊
　　咆哮声传来，基地内一瞬间变得有些寂静。
　　气氛沉默了下之后，岳文雅一咬牙，高声喊道：“准备战斗！”
　　陆泽绝对不能出事，不然的话她非得自责死不可。
　　若是银钩兽倾巢出动，他们肯定是挡不住，但是也要先接应了陆泽再说。
　　之后才开始想办法突围了。
　　南宫静，秋月和纱和林灵脸色微变，原本还淡然的脸色多出了几分紧张。
　　不过，她们也知道陆泽拥有空间移动的神通，倒是没有过多的担忧。
　　只是，可能基地会守不住。
　　……
　　“吼！！！”
　　山脉之中，咆哮声连续不断，暴虐的气息不断涌动。
　　陆泽双手抱着两个巨蛋，身形闪烁间便是上百公里，而在他的身后，一只只的银钩兽正在疯狂追赶。
　　行星级银钩兽能始终跟上他的速度，甚至还能发出攻击。
　　一道道狂暴的灵力攻击不断向着陆泽轰来。
　　但是，凭着陆泽自己的空间移动神通，这些攻击就难以对陆泽造成什么威胁。
　　至于蜕凡境的银钩兽，自然只能跟在后面给自家大佬做拉拉队，顶多就是咆哮着助威而已。
　　很快，陆泽便越过了一座座山峰，飞出了山脉。
　　基地就在山脉之外十多公里的位置。
　　陆泽刚一飞出山脉就看到了基地的防御罩打开了个口子，行星级的将士正在从里面出来。
　　陆泽见此，微微一愣。
　　没想到他们反应这么快，他正想着让他们出来杀怪来着呢，结果他们自己就已经出来了。
　　这配合很不错啊。
　　陆泽微微一笑，在心里为他们点了个赞。
　　随后，他的身形再次闪烁，便出现在了众人之前。
　　刚一出现，他便有些激动的开口道：“快，我拉出来一波怪，先把这波怪打了再说。”
　　众人：“……啊？”
　　原本岳文雅等人还有些担忧陆泽，结果看到他一脸激动说要打怪，顿时一时间没能反应过来。
　　就连南宫静三人也愣了愣。
　　岳文雅这时，看到了陆泽手里捧着的两个巨蛋，忍不住一脸懵逼：
　　“陆泽……你手里的是什么？”
　　这没办法看不到啊，这两个蛋都快把他的脑袋都挡住了，一手一个巨蛋拿着，看着实在是有些诡异。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“这个啊，我从空洞里拿出来的，是银钩兽的蛋。
　　这两个蛋，一个你们拿去研究，另一个我让灵灵做些好吃的。”
　　早在之前他就想好了，一个拿来研究，一个拿来做好吃的。
　　美滋滋。
　　就是不知道这玩意好不好吃。
　　林灵：“？？？”
　　听到了陆泽的话，她顿时睁大眼睛，看着那一片漆黑的巨蛋，一脸惊恐。
　　“想都别想！我不做！”
　　开什么玩笑，这玩意能吃？？
　　吃死人怎么办？
　　不仅仅是林灵，就连南宫静和秋月和纱都睁大眼睛，有些惊恐的看着这古怪的巨蛋。
　　这个她们绝对不想吃。
　　至于岳文雅等神武军战士在听到陆泽的话之后早已经头皮发麻了。
　　先不说这玩意到底能不能吃，现在不是说吃的的时候吧？
　　山脉里的咆哮声越来越近了，那些银钩兽要出来了好吧？
　　而陆泽听到了林灵坚决的话，顿时一脸失落：“啊？为什么？说不定会很好吃呢？”
　　有些东西其实就是卖相不好，但是真的挺好吃的。
　　比如说蛇啊，看上去挺恐怖的，但是蛇羹意外的相当美味。
　　这蛋说不定看上去丑了一点，其实挺好吃也说不定？
　　就在陆泽打算说服林灵的时候，身后传来了一阵咆哮声。
　　短短几个呼吸时间，银钩兽便冲出了山脉，咆哮着向着这边扑了过来。
　　陆泽见此，忍不住咂了咂嘴，有些遗憾的停下了想说的话。
　　先做正事，美食什么的，等下再说好了。
　　他笑着开口道：“山脉里的银钩兽并不是全部都在一起的，我引了一波出来，我们可以打得过。”
　　此刻，就算不用陆泽提醒，他们都已经发现了。
　　岳文雅等人睁大眼睛，看着陆陆续续扑过来的银钩兽群，眼中带着几分惊喜。
　　连行星级四锻的都没有！
　　没想到陆泽非但成功探查到了山脉里面的情况，而且还把银钩兽分开拉出来了。
　　这样的话，对他们来说无疑是最为有利的。
　　看着张牙舞爪跑在最前面的十四只行星级三锻银钩兽，众人都露出了灿烂的笑容。
　　“士兵们！准备战斗！让这些畜生知道我们的厉害！”
　　岳文雅清澈却带着几分威严的声音响彻空中，所有的行星级战士顿时气息涌动，向着银钩兽扑了上去。
　　一边的南宫静和秋月和纱转头看着抱着巨蛋的陆泽一眼，有些无奈。
　　随后，南宫静无语的开口道：“先去帮忙吧。”
　　若是没有她们的帮忙，这一波银钩兽对于这些士兵来说还是十分有难度的。
　　陆泽闻言，微微点了点头。
　　随后，他看了看自己手里的巨蛋，又看了看一边还没有闭合的防御光罩，顿时，他开口道：“你们先上去吧，我把蛋放一下。”
　　毕竟，这是活物，放入空间戒指里会死的。
　　既然要研究自然是活的比较有价值，而且死了也不新鲜了。
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　她们面无表情的看着陆泽美滋滋的飞进了防御光罩，心里打定主意，这玩意她们是绝对不会吃的。
　　随后，她们便不再多想，战场战斗激烈，她们直接飞了上去帮忙。
　　有了秋月和纱的神通控场，顿时战斗瞬间变得轻松简单。
　　没有行星级四锻的银钩兽，甚至就算南宫静和林灵都不用上去帮忙一只只银钩兽开始快速被斩杀。
　　而陆泽把两个巨蛋放在了城墙之上，随后对着一边脸色古怪的几个士兵笑了笑：“麻烦帮我照看一下。”
　　没想到陆泽竟然会和他们说话，几个士兵顿时有些不知所措：“好……好的！初阳君放心！蛋在人在！”
　　陆泽：“……”
　　虽然这话好像没错，但是为什么他会觉得有什么地方不对劲？
　　没有多想，陆泽点了点头，便再次飞了出去。
　　当他加入战场的时候，蜕凡境的银钩兽才刚飞过来，空中就只剩下了最后六只行星级三锻的银钩兽了。
　　至于其他的银钩兽，自然已经死光了。
　　没办法啊，有秋月和纱在，这些银钩兽连有效的攻击都不能组织起来了。
　　再加上还有岳文雅这个星系四锻的强者，这些银钩兽几乎没有丝毫反抗之力就被斩杀了。
　　陆泽怏怏收回了手，忍不住咂了咂嘴。
　　真是轻松啊。
　　“吼！！”
　　就在这时，三只仅仅只有二十多米的银钩兽咆哮着从山脉中飞了出来。
　　它们的实力仅仅只有蜕凡境两三层，修为最低，速度自然也会最慢的，就算是做拉拉队也落到了最后。
　　出了山脉，它们看到了地上一地的尸体，顿时眼中闪烁着凶戾的光芒，气息越发的暴虐。
　　面对着全员行星级的敌人，它们没有丝毫犹豫，勇敢的咆哮着冲了上来。
　　陆泽：“……”
　　看着三只超凶的银钩兽，陆泽莫名地觉得它们似乎有那么一点点的萌。
　　凶萌凶萌的。
　　不过，很快陆泽便把自己不对劲的想法给抹去了。
　　这扭曲的审美观不对劲啊。
　　看着三只蜕凡境银钩兽冲过来，秋月和纱仅仅只是看了它们一眼。
　　顿时，三只银钩兽嗷嗷叫的更欢了，随后它们就原地爆炸了。
　　真的是原地爆炸，直接被魅惑神通控制着自爆了。
　　当剩下的行星级三段银钩兽被斩杀，这一波接近两百只的银钩兽全体死亡。
　　咆哮声消失，世界总算是清静了下来。
　　这一战，没有任何一个人受伤，连轻伤都没有。
　　如此轻易的胜利，让包括岳文雅在内的所有神武军战士都有些没能反应过来。
　　毕竟，他们可是和之前包围了基地的银钩兽群打了十几天的，其中的艰难他们记忆犹新。
　　银钩兽那强悍的战力更是烙印在了他们的脑海里。
　　他们从来没有想过，胜利竟然会来的如此轻松，完全的碾压。
　　其中，自然是秋月和纱几乎一人控场，将所有原本对神武军战士有威胁的银钩兽控制住的功劳。
　　当然，最重要的还是陆泽一个人深入了山脉，而且还拉出了一波对他们没什么威胁的银钩兽的原因。
　　他们可是知道山脉中的银钩兽有多少的，若是所有的银钩兽一起攻击，那他们的情况就和现在完全不一样了。
　　气氛有些寂静。
　　所有人看着地上铺满的尸体，岳文雅眨了眨眼睛，随后露出了微笑：
　　“我们胜了！”
　　听到了岳文雅的话，不仅仅是战斗的行星级神武军战士，还有城墙上的士兵都忍不住露出了笑容。
　　这场战斗，胜得太轻松了。
　　“秋月公子无敌！”
　　“初阳君无敌！”
　　“……”
　　基地内，不少的士兵忍不住欢呼了起来。
　　听到了士兵的欢呼声，一边的南宫静撇了撇嘴，瞥了一眼微笑的秋月和纱，心里有些不服气。
　　她刚刚就只是斩杀了三只行星级三锻的银钩兽而已。
　　若论战力，她不比秋月和纱差，但是在这种情况下，秋月和纱发挥出的作用确实比她大。
　　啧，风头都被这狐狸精抢了。
　　南宫静表示心情极度不爽。
　　拳头痒了，想打人。

第596章 简直是不可思议！
　　被陆泽勾引来的银钩兽全部被剿灭，气氛自然十分轻松欢快。
　　岳文雅安排着后勤人员来清理战场，他们则回到了基地。
　　城墙之上，岳文雅等将士都是好奇的看着陆泽。
　　他们很想知道陆泽到底是怎么做到的。
　　但是，这毕竟是人家的秘密，自然不好直接问。
　　随后，岳文雅笑着问道：“陆泽，那边情况怎么样？”
　　刚才情况紧急，现在自然是要问清楚。
　　陆泽闻言，便把之前看到的情况说了一遍。
　　听到了陆泽的话，众人顿时微微皱眉。
　　“在利用南里斯合金孵化兽卵？这样的话，若是南里斯合金里的特殊能量被吸收，那就变成凡铁了。”
　　行星级的材料之所以是行星级材料，自然和普通的材料不同，若是那特殊之处都没有了，那就不再特殊了。
　　他们原本以为这些银钩兽是找个矿洞做窝而已，没想到竟然会是这样。
　　南里斯合金对于人族来说是珍贵的资源，自然是不能轻易放弃的。
　　这一点，陆泽自然也理解。
　　他笑着开口道：“那里的银钩兽都是分巢穴的，我等下一波波的把银钩兽引出来吧。”
　　听到了陆泽的话，岳文雅顿时松了口气。
　　“辛苦你了陆泽，还好这次有你过来，不然的话，这里的南里斯合金都要被那群畜生糟蹋了。”
　　一边的杰弗里附和道：“是啊，不然的话，就算来的援军修为高，也未必能做的像初阳君这么好。”
　　自从陆泽全力给他们疗伤之后，他就对于陆泽的好感大增了，几乎算是路转粉了。
　　其他人也跟着点头。
　　杰弗里的话并不是没有道理，有神通的武者往往能凭着神通做到很多没有神通的武者难以做到的事情。
　　从原则上来讲，陆泽对于这些人的拍马屁行为是反对的，毕竟这容易让他膨胀。
　　但是他总不能这么直说吧？
　　于是，陆泽只好勉为其难的表示接受了所有的夸奖。
　　随后，陆泽想到了之前的两个蛋，他笑着开口道：“对了，这两个蛋，一个你们拿去研究，另一个我们拿去研究。”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　岳文雅等人：“……”
　　听到了陆泽的话之后，林灵三人呼吸一滞，默默的咬牙。
　　她们到时候是绝对不会吃的！
　　至于杰弗里等人原本还在夸陆泽呢，现在一时间不知道应该说什么才好了。
　　沉默了下，杰弗里干笑了声：“没想到初阳君对于蛋也这么有研究。”
　　众人听到杰弗里的话，一阵无语。
　　这马屁他们真的接不下去啊，让人头皮发麻。
　　陆泽本人也有些懵逼。
　　他对蛋可没什么研究啊。
　　这时，岳文雅笑着开口道：“好的，这蛋我们会研究的。”
　　利用南里斯合金的特殊能量孵化的兽卵还是十分稀奇的，确实有研究价值。
　　陆泽微笑着点了点头：“不过这兽卵我还要用一下，拿去吸引其他银钩兽。”
　　现在最重要的还是清理银钩兽，早点做完任务好拿奖励啊。
　　听到了陆泽的话，岳文雅自然没什么意见。
　　随后，陆泽便取了其中一个兽卵便再次离开了基地。
　　……
　　之后的时间，陆泽便利用兽卵的气息，将一个个矿洞中的银钩兽勾引出来，带回基地斩杀。
　　过程十分顺利。
　　三个小时后，随着最后一只行星级四锻的银钩兽死在岳文雅的剑下，所有的银钩兽都被清理完毕。
　　众人面面相觑，愣了好一会儿。
　　现在的情况和直接守基地的情况相互对比一下，顺利的有些像是在做梦。
　　简直轻松到不行！
　　这一切都是陆泽的功劳。
　　远处的陆泽自然可以感受到众人的目光越来越热切。
　　不过这也是没办法的事情，谁让他这么优秀呢？
　　陆泽幽幽叹了口气，果然，自己不仅仅只是长得帅而已啊……
　　这时，岳文雅飞了过来，晶莹的眸子直直看着陆泽：“陆泽，所有的银钩兽都已经清理结束了么？”
　　毕竟，山脉那边是陆泽去查看的。
　　陆泽闻言，微微点了点头：“我能发现的都已经引出来了，不过……”
　　说着，他转头看着一边的林灵，微微笑了笑：“大家还是过去看看吧，灵灵找找看还有没有其他的漏网之鱼。”
　　相比起自己的感应，林灵使用神通找才是最方便也最准确的。
　　林灵闻言，灵动的眸子微微转动，笑嘻嘻的点头：“嗯。”
　　于是，岳文雅便安排一部分将士留下守城，剩下的将士则跟着陆泽四人一起前往山脉。
　　来到山脉之后，林灵眼中闪烁着晶莹的灵光，环顾起四周。
　　众人进入了一个个矿洞，将矿洞所有的兽卵都收拾起来。
　　在看到原本闪烁着银光的南里斯合金此刻已经光芒暗淡，岳文雅等人顿时一阵心疼。
　　他们可是守卫这南里斯合金的守卫军，出这样的事情，自然心情不爽。
　　不过还好，因为时间尚短，被吸收的南里斯合金并不多。
　　随后的两个小时，为了防止出现意外，林灵仔仔细细将山脉搜索了一遍，其他人也配合着一起搜索。
　　最终总算是将所有的银钩兽的兽卵回收，也确定了没有漏网的银钩兽。
　　回到了基地之后，众人都是大大松了口气。
　　岳文雅对着陆泽四人微微躬身一礼：“这一次，多谢四位了。”
　　说实话，她就算是到现在都有些震撼难平。
　　仅仅半天时间，原本让她感觉头疼无比的银钩兽兽群就这样轻松解决了，这是她原来完全没有想到的。
　　在刚知道援军是陆泽等人的时候，虽然她作为主将，表面没有表现出来，但是心里或多或少自然还是有些失望的。
　　她甚至原本都已经打算好，等陆泽几人来了之后先突围，回驻地之后等到有强军有空闲的时候再带兵过来。
　　只是，万万没想到，两个行星级一锻，一个蜕凡境四层，一个蜕凡境三层，这样的四个人的团队，竟然让他们如此轻松就解决了这波银钩兽。
　　简直是不可思议！
　　陆泽四人对视一眼，随后陆泽微笑道：“岳将军客气了，这是我们应该做的。”
　　他们可是拿奖励的。
　　因为这个任务涉及到的是银钩兽兽群，足足有两千只左右银钩兽，任务奖励可不低，足足奖励了三千功勋！
　　这还不算银钩兽的银尾可以回收获得的功勋。
　　银尾作为行星级的材料，并不比之前的沧溟蛟的外壳的功勋来得低。
　　听到了陆泽的话，岳文雅点了点头，不再多言。
　　对于陆泽的谦虚，她是知道的。
　　随后，有个士兵匆匆跑了过来，对着岳文雅报告道：“将军，银钩兽的尸体都已经处理完毕！”
　　听到了士兵的报告，岳文雅顿时笑了起来，开口道：“这次的剿灭银钩兽的主要功劳都归于你们四人，银钩兽的银尾可以换功勋，你们四人拿八成，剩下的两成就由我补贴军用如何？”
　　若是可以的话，岳文雅甚至能让陆泽四人全拿，但是她手下这么多的兵这次损失也不小，她也要为自己的士兵考虑。
　　陆泽四人听到了岳文雅的话，顿时愣住了。
　　四人面面相觑，有些懵逼。
　　他们完全没想到岳文雅竟然这么大方。
　　那可是接近两千只的银钩兽，功勋肯定是少不了的。
　　虽然陆泽四人的功劳不小，但是岳文雅可是行星级四锻，她的功劳就小了？
　　还有数十位的行星级将士，他们的功劳就小了？
　　没想到，最终岳文雅竟然要他们分八成？
　　这对神武军来说基本就没什么赚头了，甚至估计也就补贴下之前的损失而已。
　　就在陆泽四人有些懵逼的时候，一边的杰弗里等人却是连连点头。
　　“我同意将军的话！”
　　“我也是！”
　　“若不是初阳君四人，我们的损失估计会不小。”
　　“……”
　　数十位将士，没有一个不同意的。
　　陆泽四人见此，对视一眼，随后陆泽便笑着开口道：“既然如此，我们就不推辞了。”
　　这波简直赚翻了！
　　岳文雅见陆泽接受了下来，心里也松了口气。
　　她笑着点了点头，随后便让神武军的将士去拿了银钩兽的银尾过来。
　　接过空间戒指，陆泽心里带着几分激动。
　　这估计有上万的功勋了吧？
　　仅仅这一波收获就有这么大，实在是有些吓人了。
　　估计其他的公子拼死拼活做个半年任务都不一定有他们一次任务来的这么多。
　　不愧是掌控区的边境啊，这奖励太丰厚了。
　　交接完了银钩兽的银尾之后，岳文雅想起了什么：“对了，这里还有不少的兽卵，我们研究用不了这么多，你们要不要？”
　　陆泽听到了岳文雅的话，顿时眼睛一亮，正打算开口。
　　就在这时，他突然感受到身边传来了三道幽幽的视线，心里忍不住一抖。
　　有杀气！
　　随后，林灵笑着开口道：“谢谢岳将军，我们有一个就够了。”
　　如果可以的话，连剩下的那个她都想要扔掉！
　　看上去就不好吃好吧？
　　说不定还有毒呢。
　　陆泽：“……”
　　他在南宫静和秋月和纱幽幽的目光之下，无奈的选择了屈服。
　　一个就一个吧……
　　反正他也就是想尝尝味道。
　　好不好吃他自己都不知道。
　　万一真的不好吃呢，是吧？
　　岳文雅等人看了看林灵，又看了看秋月和纱和南宫静，最终看了看有些失落的陆泽，忍不住嘴角抽搐了下。
　　总觉得，林灵公子她们三个似乎也挺辛苦的。
　　之后，岳文雅再次开口道：“关于任务的报告，我这里会直接提交给驻地的。”
　　任务是不是完成，需要她这个主将来确定。
　　这次的任务何止是完成，简直就是完美完成啊！

第597章 虫卵的继承
　　听到了岳文雅的话，陆泽笑着点了点头：“麻烦岳将军了。”
　　任务完成了，三千功勋到手！
　　美滋滋！
　　随后，陆泽看了看一边的南宫静三人，见三人点了点头，他便继续开口道：“既然任务已经完成，那我们要离开了。”
　　听到了陆泽的话，岳文雅微微一愣：“这么快？现在已经挺晚了，要不你们在基地里休息一晚再走如何？”
　　一边的杰弗里等人也开口挽留。
　　陆泽四人匆忙过来帮他们消灭了银钩兽，基地里虽然没什么东西，但是他们还是想着招待一下的。
　　陆泽笑着摇了摇头：“我们还有两个任务，任务紧急，就不耽误时间了。”
　　听到了陆泽的话，岳文雅眼中闪过一丝遗憾，不过毕竟人家有正事，自然不好继续挽留。
　　“嗯，既然如此的话，那祝四位任务顺利。”
　　陆泽点了点头，和南宫静三人告别了将士，随后陆泽便抱着一个蛋，上了初阳号，南宫静三人跟着上了飞船。
　　飞船起飞，离开了基地，随后又离开了南里斯星。
　　基地内，站在城墙上的岳文雅等人看着空中渐渐消失在云层中的飞船，沉默不语。
　　片刻之后，岳文雅才感叹着开口道：“原本就一直听说诸圣封了联邦第一位君，今日一见，真的是名不虚传啊。”
　　一边的杰弗里、丹顿、约瑟夫等神武军战士连连点头。
　　“以蜕凡境四层的修为做到了行星级四锻都不一定做得到的事情，整个联邦估计也就只有初阳君一人了。”
　　“不说初阳君，他身边的南宫公子、秋月公子和林灵公子同样也是极为出色啊。”
　　“确实，有他们在，真的是联邦的幸事啊。”
　　“初阳初阳……新时代的起点么？”
　　“……”
　　众人望着已经看不到飞船的空中，眼中的惊叹久久不散。
　　……
　　初阳号。
　　大厅内。
　　陆泽、南宫静、秋月和纱和林灵四人咸鱼一般躺在沙发上，一点都不想动弹。
　　虽然这次任务仅仅只用了半天的时间，速度算是很快了。
　　但是，他们累啊。
　　那可是一大波的行星级银钩兽，甚至还有行星级四锻。
　　现在任务一完成，四人都不想动弹，只想要好好休息一下。
　　大厅内的气氛安静了下，陆泽突然想到了什么，伸手一招，一阵青色微风流转，将刚进飞船的时候随手放在一边的黑蛋包裹着带了过来。
　　看到陆泽将黑蛋带过来，原本正美滋滋灌着酒的南宫静脸色一变，差点又把嘴里的酒给喷出来。
　　边上的林灵和秋月和纱同样是一脸警惕。
　　“阿泽，你不会是真的想吃这个吧？”
　　林灵忍不住吐槽道。
　　这个蛋看上去黑黑的，而且那个银钩兽看上去这么凶残，怎么想都不好吃的样子。
　　陆泽闻言，顿时笑了笑：“怎么可能？你以为我把这蛋带回来只是为了吃？我是那样的人么？”
　　“……”
　　听到了陆泽的话，三人一脸难道不是的表情看着陆泽。
　　对于这家伙到底有多喜欢吃美食，她们难道还不知道？
　　陆泽看到三人的表情，顿时心态爆炸了。
　　这些家伙这是怎么回事？？
　　竟然这么不相信他？
　　他才不是因为想尝尝味道才拿着这个来飞船上的呢！
　　他一本正经的开口道：“你们怎么能这么凭空污人清白？我可是有正事的！”
　　三人一脸不信的看着陆泽。
　　秋月和纱微笑道：“陆泽小弟弟的正事是什么？”
　　陆泽闻言，微微一笑：“你们还记得那个从特里兄弟海盗团那里拿到的那个母虫虫卵么？”
　　听到陆泽的话，众人忍不住微微一愣。
　　关于虫卵的事情她们自然记得很清楚。
　　甚至虫卵就放在飞船里。
　　陆泽见三人有些发愣，便站了起来，从边上一个房间里取出了闪烁着暗红色光芒的黑色球体。
　　这黑色虫卵的直径只有二十公分左右，比起黑蛋还要小上一些。
　　不过，这虫卵之上有着十分复杂的纹路，看上去比起这黑蛋还要高端不少。
　　在获得虫卵之后，众人也做过研究，林灵也用灵眸神通看过。
　　最终得出结论，这虫卵似乎陷入了假死状态，不然的话，他们也不能把这玩意放在飞船里，还把飞船收进空间戒指了。
　　不得不说，虫族真的很神奇，虫卵陷入假死状态之后就算放入空间戒指之中都不会有什么事情。
　　陆泽笑着放虫卵和黑蛋放在一起：“这黑蛋是不是和虫卵有些相似？”
　　听到了陆泽的话，南宫静，秋月和纱和林灵三人顿时看向了黑蛋和虫卵。
　　从外表上，虽然都是黑色的蛋壳，但是蛋壳是黑色的蛋在宇宙中多的是。
　　只是，黑蛋那还没来得及显化的暗淡纹路和虫卵上的纹路确实有点点的相似之处。
　　不过，这虫卵上的纹路比起黑蛋上的纹路复杂了太多了。
　　就在这时，林灵眼中闪过晶莹的光芒。
　　她的目光看向了银钩兽的黑蛋和母虫虫卵。
　　陆泽、南宫静和秋月和纱都安静看着林灵，没有打扰她。
　　她的灵眸神通可以看清许多东西，相当有用。
　　大厅内的气氛变得安静，几分钟之后，林灵才收回了神通。
　　她那灵动的眸子里的荧光消散，微微闭上眼睛，稍微休息了下。
　　随后，她才带着几分惊讶又有些不确定的开口道：“这黑蛋上的纹路似乎确实是虫卵中的一部分，有点像是……”
　　她眉头微皱，最终勉强找到了一个形容词：“有点像是黑蛋上的纹路是从虫卵上继承到的一样。”
　　众人闻言，面面相觑。
　　就连陆泽也有些惊讶。
　　虽然他猜测这个黑蛋可能和虫族有什么联系，现在看来，似乎真的有联系？
　　秋月和纱眉头微微皱起：“这银钩兽的来源并不确定啊。”
　　毕竟，之前岳文雅就已经说过，这银钩兽似乎是外来兽，原本附近星区都已经探查过了，没有这玩意。
　　一边的南宫静也微微皱了皱眉：“难道这银钩兽和虫卵是来自一个地方？”
　　陆泽点了点头：“这种可能性也不是没有。”
　　毕竟，他们可是经历过好几次天然虫洞的人，就算是不是天然虫洞，如果这些银钩兽集体迁徙，那也有可能跑到这边来的。
　　几人对视一眼，面面相觑。
　　没想到他们和虫族这么有缘，又碰到了虫族的事情。
　　随后，陆泽有些无奈：“不过，在查明这些银钩兽的来源之前，也没办法知道具体情况。”
　　“想必岳将军会将银钩兽的事情全部报告吧？到时候应该会有人去调查，我们时刻关注着就好了。”
　　林灵微微笑着开口道。
　　“嗯，现在也就只有这样了。”
　　既然没办法得到更多的消息，陆泽便将虫卵重新放了回去，然后再次回到了大厅。
　　南宫静、秋月和纱和林灵依旧围着黑蛋，似乎想要看出点什么。
　　就在这时，陆泽笑着开口道：“对了灵灵，你说这个黑蛋怎么做比较好吃？”
　　原本正研究着黑蛋的林灵听到了陆泽的话，顿时身体一僵。
　　她转头看着陆泽一脸笑容的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　怎么做好吃？
　　当然是不做啊！
　　原本看到银钩兽一脸凶狠的样子，她就已经不想吃这玩意了。
　　现在知道这玩意可能和虫族还有关，她就更不兴趣了。
　　没想到陆泽竟然还想吃这东西？？
　　不仅仅是林灵，一边的南宫静和秋月和纱也是一脸无语。
　　“吨吨吨……”
　　南宫静灌了口酒，满足的哈了口气，随后一本正经的看着陆泽，竖起了食指：
　　“阿泽我跟你说！我是绝对不会吃这玩意的！”
　　一边的秋月和纱坐回沙发上，眯着眼睛笑道：“姐姐也不吃这个。”
　　陆泽闻言，顿时撇了撇嘴，白了两人一眼：“如果到时候好吃的话你们可别问我要！”
　　这两个家伙真的是不懂啊。
　　有些东西看着不好看，真的是好吃的啊。
　　虫族怎么了？
　　说不定虫族也……
　　陆泽脑海中回想起虫族的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　嗯……虫族还是算了吧，就算是他也下不去口啊。
　　不过，这个又不是虫族，说不定好吃！
　　这样想着，陆泽顿时转头看着一边的林灵，一脸讨好：“灵灵，帮我做饭吧。”
　　林灵看着陆泽的样子，一脸无奈。
　　看到陆泽一脸期待的样子，她也不想打击他的兴致。
　　最后，她叹了口气，一脸严肃的开口道：“先说好，我也不吃！”
　　说着，她接过蛋，便向着厨房走去。
　　陆泽有些好奇，便跟在林灵身后走向了厨房。
　　一边的南宫静和秋月和纱对视一眼，同样也有些好奇，两人便也站了起来跟了上去。
　　在她们看来，如果不好吃的话，陆泽也肯定不会吃的。
　　毕竟，陆泽的嘴可刁了。
　　都是被阿莉斯、阿璃和灵灵给养起来的。
　　其实不仅仅只陆泽，就连她们的嘴也刁了。
　　初阳号的厨房不大，但是厨具一应俱全，林灵手里拿着黑色巨蛋放在案板上，随后伸手敲了敲巨蛋，发现这蛋壳挺硬。
　　林灵眉头微微挑了挑，灵动的眸子里闪过晶莹的灵光，随后对着蛋壳的一处一点。
　　顿时，蛋壳出现了一道道的裂痕，露出了里面的蛋液。
　　林灵在裂痕处敲了敲，一块缺口被敲了出来。
　　敲出了缺口之后，一道道银色的光芒从缺口之中射了出来。
　　陆泽几人见此，忍不住有些惊讶。
　　南宫静开口道：“这个黑蛋已经吸收了南里斯合金的特殊能量了啊。”
　　那道银光显然和南里斯合金的一样，虽然不知道这黑蛋到底是怎么吸收南里斯合金中的特殊能量，不过有可能和那纹路有些关系。

第598章 一定是喝多了
　　黑蛋的蛋清是透明的，蛋黄是银白色的，看上去并不想外壳那么乌漆嘛黑。
　　随后，林灵便开始在厨房里忙碌了起来。
　　陆泽，南宫静和秋月和纱三个不会做饭的，凑在厨房门口看着里面的林灵忙碌的身影，脸上毫无惭愧之色。
　　陆泽忍不住有些感叹。
　　林灵这家伙真是贤惠啊，以后会是个好妻子。
　　哪像这两个……
　　陆泽瞥了一眼正在美滋滋喝着酒的南宫静和边上看戏的秋月和纱。
　　这两个家伙难道就没有一丝的愧疚么？
　　似乎注意到了陆泽的目光，南宫静看了过来，她放下了酒瓶，满足的哈了口气。
　　随后，有些疑惑的开口问道：
　　“怎么了？”
　　陆泽嘴角抽搐了下：“……没什么。”
　　这女酒鬼没救了。
　　林灵前段时间一直在和阿莉斯学习厨艺，倒是对于这种材料也处理的很快了。
　　片刻之后，一阵浓郁的香味弥漫了开来。
　　正在门口的陆泽、南宫静和秋月和纱闻到这股香味，顿时眼睛一亮。
　　陆泽原本也没底，毕竟他不知道这玩意是不是真的好吃。
　　但是闻到这香味，应该还不错？
　　他的心里有些得意，果然，他是个天才！
　　能够提前发现这蛋的美味！
　　一边的南宫静和秋月和纱则是有些惊讶。
　　她们显然没想到这黑蛋料理了之后竟然这么香。
　　不过，香的东西不一定好吃。
　　她们虽然有些惊讶，但是也没有太多想法。
　　很快，林灵端着满满一大盘青椒炒蛋走了出来。
　　陆泽三人看到了青椒炒蛋之后，顿时都睁大了眼睛。
　　因为，这炒蛋上竟然闪烁着淡淡的银色光芒。
　　灵光？
　　灵食？
　　虽然林灵这段时间和阿莉斯学习了做菜，但是这还是林灵第一次做出会发光的料理。
　　没想到，林灵竟然做出了灵食？
　　嘶……恐怖如斯！
　　陆泽有些期待的看着青椒炒蛋，一般灵食的味道都还行。
　　林灵显然也没想到自己竟然做出来发光的料理。
　　她看着陆泽一脸期待的样子，微微笑了笑：“这个似乎真的能吃，不过，最好先少吃点试试看。”
　　虽然陆泽现在有再生神通，又有肉身神通，还有木系神通，真的有毒对于陆泽来说也不会出什么事情。
　　不过，小心一点总没错的。
　　听到了林灵的话，陆泽连连点头：“好的，我知道了。”
　　说着，他等到林灵把菜放在桌上之后顿时扑了上去。
　　夹了一块闪烁着银光的银色炒蛋放入嘴里，陆泽顿时眼睛一亮。
　　香味十分浓郁，还带着几分甜味，入口满是余香。
　　贼好吃！
　　虽然和阿莉斯比肯定还是差了一些，但是对于林灵来说，也是她做的最好吃的一次了。
　　果然食材都不可貌相啊！
　　陆泽的脑海中突然浮现出了虫族的样子……
　　随后，陆泽连忙甩了甩脑袋。
　　不行不行，那个是不行的。
　　一边看着的南宫静和秋月和纱见陆泽一脸陶醉的样子，顿时好奇的看着青椒炒蛋。
　　难道真的很好吃？
　　两人心里都十分好奇。
　　就连一边的林灵自己都很好奇，毕竟她自己做了自己也没尝过。
　　陆泽吃了一口之后，感受了下，发现这炒蛋并没有什么毒，而且或许是因为吸收了南里斯合金的原因，甚至还稍微可以提升一点点的灵力？
　　当然，这种效果并不好，远不如陆泽的红色光团，陆泽也没有在意。
　　好吃就行了。
　　既然没有什么事情，陆泽自然满意的再次开始吃了起来。
　　一边的南宫静终于还是忍不住了，她从一边拿了一双筷子，打算偷偷夹一块尝尝。
　　就在这时，陆泽及时发现了这家伙的动作，顿时一筷子拍开了她伸过来的筷子，将这盘菜护住，随后瞪着南宫静。
　　“你想干嘛？你可是之前自己说过不吃的！君子一言驷马难追！”
　　南宫静见自己偷吃的动作被发现了，有些不服气的反驳：“我是女的，又不是君子。”
　　陆泽：“……”
　　卧槽，这家伙竟然如此的理直气壮？
　　脸皮越来越厚了啊。
　　他眯着眼睛微笑道：“想吃的话也不是不可以。”
　　听到了陆泽的话，南宫静顿时眼睛一亮。
　　毕竟刚才才说过不吃的，现在偷吃又被发现了，她还是有些不好意思的。
　　既然陆泽答应了，那就好办了。
　　“真的？”
　　陆泽笑着看着笑容满面的南宫静，露出了和善的微笑：“夸我啊，夸我夸得好听了，就勉为其难给你吃。”
　　陆泽原本想着让她给自己弹额头的，但是想了想，自己的实力还不是她的对手，现在就算是弹回来了也没什么成就感。
　　等到自己可以把她按地上摩擦的时候再弹回来也不迟。
　　到时候自己可以想怎么弹就怎么弹，美滋滋。
　　南宫静：“……”
　　听到了陆泽的话，她脸上的笑容顿时僵住了。
　　这臭小子，好气啊啊！！！
　　沉默了下之后，她看了看被陆泽吃掉一般的银色炒蛋，俏脸一片纠结。
　　她取出一瓶酒，吨吨吨的直接灌完，随后才开口道：“阿泽天下第一帅！”
　　上次这家伙就是让林灵说这个的，她自然也说出了这句话。
　　说完之后，她忍不住觉得脸色有些发烫，心跳微微加快。
　　嗯……一定是喝多了，今天的酒有点烈啊。
　　陆泽看到南宫静满脸通红的样子，顿时满意的点了点头。
　　妙啊！
　　这女酒鬼这么夸他，让他都要膨胀起来了。
　　就在这时，一边的秋月和纱看了看南宫静，眯了眯眼睛。
　　随后，她带着几分柔媚的微笑，开口道：“陆泽小弟弟，我也要吃。”
　　说着，她伸出手指摸了摸陆泽的脸颊，眼眸似水：“陆泽小弟弟最帅了，姐姐最喜欢陆泽小弟弟了。”
　　陆泽：“？？！！”
　　卧槽？
　　这是表白么？
　　陆泽睁大眼睛看着秋月和纱，满脑子问号。
　　真的是表白么？
　　就在陆泽不知道该说什么的时候，秋月和纱微笑着开口道：“好了，姐姐夸你了，所以姐姐也可以吃了吧？”
　　陆泽：“……”
　　看着秋月和纱一脸淡定的从边上拿了筷子，在他身边坐下打算开始品尝的样子，陆泽一阵无语。
　　又被这狐狸精给调戏了。
　　亏他还以为是表白来着呢，结果竟然是为了一口吃的。
　　啧，女人！
　　至于林灵，则是直接坐在了边上，她笑嘻嘻的看着陆泽：“我可是厨师。”
　　听到了林灵的话，陆泽只好默默收回了嘴里的话。
　　这蛋只是做了一点点，得罪了厨师，以后可就没有好吃的了。
　　这点轻重他还是知道的。
　　直到这时，南宫静的脸色才恢复了过来。
　　她带着大大咧咧的笑容，开始和秋月和纱抢起了炒蛋。
　　刚把炒蛋放入嘴里，南宫静就眼睛一亮，露出了满足的神色：“真香，好吃！”
　　陆泽：“……”
　　很快，桌上的青椒炒蛋吃完之后，南宫静嚷嚷着要把剩下的也做了。
　　陆泽自然跟着点头附和。
　　最终，巨大的黑蛋都被他们给吃完了。
　　吃完之后，陆泽完成了例行的把碗丢进洗碗机里的工作，回到大厅，在秋月和纱的身边躺下。
　　四人都是一脸满足的样子。
　　味道确实不错。
　　是他们没有尝过的美味。
　　就在这时，陆泽咂了咂嘴，有些遗憾：“早知道之前的那些蛋都拿过来了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静，秋月和纱和林灵三人都有些尴尬。
　　之前就是她们说不要的，结果最后没想到竟然这么好吃。
　　现在飞船都已经进入曲率空间了，再回去也太浪费时间了。
　　最终，只能作罢。
　　……
　　休息了片刻之后，陆泽的通讯器响了起来。
　　陆泽取出通讯器一看，顿时露出了笑容。
　　“这次任务的奖励到了，三千功勋。”
　　听到了陆泽的话，众人都露出了笑容。
　　三千功勋，已经算是很多了。
　　就在这时，南宫静想到了什么，开口问道：“对了，那些银尾能回收多少积分？看看。”
　　听到了南宫静的话，陆泽想起了之前岳文雅给的银尾材料。
　　近两千只银钩兽，足足有八成是给了他们，这才是收获的大头！
　　陆泽取出了空间戒指，精神力涌动，很快便得到了数量。
　　其中，行星级四锻的银钩兽银尾五条，行星级三锻的五十条，行星级二锻的两百条，行星级一锻的三百条，剩下的是蜕凡境银钩兽的银尾。
　　林林总总的算了算，一共有一万零五十点五个功勋！
　　嗯……零点五的功勋是多出来的一条蜕凡境一层的银钩兽的。
　　再加上任务功勋，一共有一万三千零五十的功勋！
　　这波的收获实在是太大了。
　　这些功勋甚至都可以购买一个比火焰分身还要强大的神术了。
　　这仅仅只是一个任务而已。
　　当然，这次的任务有些特殊，毕竟像他们在这个等级就斩杀如此多的行星级凶兽，而且这些凶兽的材料还正好有用，这种情况实在是太罕见了。
　　能碰到这一次已经算是运气相当好了。
　　听到了功勋数字之后，不仅仅是陆泽，就连一边的南宫静，秋月和纱和林灵都露出了笑容。
　　收获巨大！

第599章 名扬
　　这一次银钩兽的任务，他们四个人每个人的贡献都很大。
　　如果不是林灵发现了银钩兽的弱点的话，要斩杀起来的难度会提升很多；秋月和纱的魅惑神通也起到了很好的辅助作用；南宫静同样一个人挡住了许多的行星级三锻的银钩兽；陆泽斩杀了大量的行星级二锻的银钩兽而且还去把银钩兽分批引出来。
　　所以，这次的任务奖励，四人一起平分了，每个人获得了四千两百多的功勋。
　　分完了功勋之后，陆泽稍微看了看，发现自己的功勋已经有一万两千多了。
　　距离武神套装又近了一步，美滋滋。
　　随后，四人便开始讨论起了接下来的任务。
　　他们接受的三个任务，银钩兽的任务已经完成，剩下两个任务其中一个是调查突然出现在炽火星的利刃魔族小队的任务，还有一个是通缉虎尾族小偷的任务。
　　其中虎尾族小偷的任务是通缉任务，估计接受这个任务的人会不少，而且这个虎尾族小偷似乎有隐藏自己的神通，找起来比较难。
　　陆泽等人讨论了下，便决定先去炽火星看看。
　　至于虎尾族的任务，如果碰到了的话就顺便做了，专门找这个任务未免太过麻烦，就暂时放一边。
　　讨论结束之后，陆泽便命令初阳号改变航向，向着炽火星的方向飞去。
　　随后，四人稍微休息了下便回到了各自的房间开始了自己的修炼。
　　从南里斯星系到炽火星距离不算近，需要接近三天时间。
　　接下来的三天时间，陆泽四人再次像原来一样，上午对练，下午和晚上自行修炼。
　　……
　　人族掌控区内。
　　一个不知名的翠绿星球之上，神武军驻地。
　　驻地中，洛冰情、德里克、杰克和林狂四人正坐在一个餐厅内吃着灵食。
　　此刻，四人脸色有些苍白，气息稍微有些虚弱，不过，脸上却带着几分惊喜。
　　德里克清瘦的脸上带着几分笑容：“果然，做任务还是要联手效率才高！这次我们四个联手，功勋的获取快了一倍不止啊。”
　　一边的杰克和林狂同样露出了微笑，就连洛冰情冷淡的脸也微微柔和了一些。
　　杰克微微笑了笑：“习惯了单独战斗，现在这样倒是第一次。”
　　作为公子，他们的天赋在人族是顶尖的，以往在联邦内部是何等的顺风顺水？
　　就算是合作，也是单打独斗得多。
　　但是，刚来到了虚空边境，他们就吃了许多的亏了。
　　这里的任务难度远超过他们的想象。
　　正是因为如此，他们才算是真正联合起来战斗，四人的神通不同，各自发挥各自的长处所发挥出的效果远远大于简单相加的效果。
　　正是如此，蜕凡境九层的任务对于他们来说十分简单就能完成，甚至他们刚刚还艰难的完成了一个行星级的任务！
　　这让他们瞬间就自信了起来。
　　林狂咧了咧嘴：“如果按照现在的提升速度，再有三个月，我就可以提升到行星级了。”
　　这速度比他想得快了数倍。
　　原本，他在蜕凡境九层就已经积累了挺久了，即使如此，他也估计还有一年左右才能突破。
　　没想到来到了虚空边境竟然可以提升这么多的速度。
　　德里克嘿嘿一笑：“虚空边境的资源太丰富了，虽然危险，但是提升速度确实比在联邦内部快得多了。”
　　杰克也开口道：“虚空宇宙和银河系之外本就资源丰富，等到行星级之后，加入冒险团，或者是加入神武军，都是个不错的选择。”
　　听到了杰克的话，德里克、林狂和洛冰情都目光微闪，思索起了之后他们的方向。
　　就在这时，在不远处传来的议论声吸引了他们的注意。
　　“你们听说了没有？”
　　“什么？”
　　“上阳星系前几天发生的事情啊，暗铁魔族那个。”
　　“暗铁魔族？发生了什么事情？”
　　听到了这话，餐厅内不少人都有些好奇的看了过去，就连洛冰情等人也不例外。
　　来到虚空宇宙有一段时间了，他们也听说了这个种族。
　　那是比利刃魔族还要强大的种族，而且和利刃魔族是联盟种族。
　　换而言之，是人族的敌对种族。
　　“初阳君你们知道吧？”
　　陆泽？
　　听到了陆泽的名字，洛冰情四人对视一眼，有些疑惑。
　　暗铁魔族和陆泽有什么关系？
　　“初阳君？那个诸圣亲封的初阳君？陆泽？”
　　“对，就是他。”
　　“暗铁魔族和他有什么关系？听说他不过才蜕凡境吧？怎么可能会和暗铁魔族有交集？”
　　“嘿，这你们就不知道了吧？现在上阳星系那边的消息都传疯了。”
　　“上阳驻军在掌控区外发现了一个四象晶矿，结果被暗铁魔族的冒险团给碰到了，采矿队和冒险团全灭。”
　　听到了这话，众人忍不住发出了一声惊呼。
　　“什么？？暗铁魔族欺人太甚！”
　　“当我人族没人么？！”
　　就连洛冰情四人都是瞳孔微缩，眼中带着寒光。
　　“听我说完，原本这种情况那暗铁魔族冒险团肯定就开溜了，结果你们知道发生了什么事么？”
　　“什么事？等等……你不会说这个和陆泽有关系吧？”
　　众人呼吸一滞，有些不敢置信。
　　“嘿，还真和初阳君有关系，那暗铁魔族冒险团的最强者是行星级六锻的修为，行星级强者更是数十个，结果你们猜怎么着？”
　　说话的中年男子眉飞色舞：“所有人的暗铁魔族都被初阳君一个人给拦了下来！等到援军过来，整个冒险团全灭！”
　　听到了中年男子的话，大厅内瞬间变得一片寂静，众人都是睁大眼睛，有些不敢置信。
　　沉默了片刻之后，才有人有些干涩的开口道：“陆泽……不是，初阳君不是才蜕凡境么？怎么挡住行星级六锻的暗铁魔族的？”
　　这不仅仅只是他一个人有这样的疑惑，其他人同样无比疑惑。
　　蜕凡境和行星级的差距犹如鸿沟，更何况是行星级六锻？
　　这是怎么挡得住的？
　　那中年男子闻言，也是苦笑着摇了摇头：“这你问我我问谁？我是听上阳驻军那边传过来的消息，听说初阳君才蜕凡境四层，鬼知道他是怎么挡住的？”
　　“不会是假的吧？”
　　有人不信。
　　听到这话，中年男子顿时大怒：“我有必要骗你们么？不信你们自己去通讯器里看啊，现在肯定有消息传出来了。”
　　毕竟斩杀了数十个暗铁魔族的行星级呢，这么大的事情，怎么可能没消息？
　　听到了中年男子的话，顿时不少人打开了通讯器看了起来。
　　“竟然是真的？！”
　　“这……初阳君怎么做到的？”
　　就在众人的震惊之中，德里克、洛冰情，杰克和林狂四人面面相觑，他们手里正拿着通讯器，显然也看到了消息。
　　气氛稍微有些沉默，片刻之后，洛冰情淡淡开口道：“去上阳星系吧。”
　　杰克咧了咧嘴：“我也是这样想的。”
　　正好，他可以去看看他哥了。
　　一边的德里克和林狂也是点了点头：“那边虽然危险，但是任务比这边奖励更多。”
　　“事不宜迟，现在就走吧。”
　　四人站了起来，匆匆结账，随后便直接离开，乘坐飞船，向着上阳星系飞去。
　　……
　　在掌控区的另一个荒芜的星球之上的驻地。
　　任务大厅门口。
　　莫邪，赤小墨和伯尼三人对视一眼，眼中闪过几分震惊。
　　他们刚去交一个行星级一锻的任务，结果同样听到了关于陆泽单人挡住了暗铁魔族冒险团的消息。
　　沉默了下之后，莫邪露出了邪异的微笑：“陆泽比我们想的强大了太多了，走吧，去上阳星系。”
　　赤小墨带着甜美的微笑：“看来比起他们来说，我们已经落后了。”
　　伯尼点了点头，温和的笑容里带着震惊：“行星级六锻啊……他是怎么做到的？真是个怪物啊。”
　　莫邪摇了摇头：“若是正面战斗估计他也打不过，用了什么特殊方法吧？
　　我们好歹出去过，在配合上比起其他人要默契不少，做任务的效率比起其他人应该快上不少，未必不能追上。”
　　“嗯。”
　　三人眼中带着几分坚定。
　　他们得到了银河系之外的机缘，在眼界上也超过了其他公子。
　　虽然陆泽简直就是怪物，再加上南宫静，秋月和纱和林灵三人，他们的队伍极强，但是他们也不认为自己就弱了。
　　现在可是他们擅长的领域，怎么能就这样认输？
　　三人没有过多停留，同样也直接离开了星球，向着上阳星系飞去。
　　……
　　在一艘紫色飞船之上，黛儿，宣玉姬和洛伊丝三人正坐在沙发上，宣玉姬全身满是鲜血，气息微弱。
　　洛伊丝正在她身边，双手有着温暖的白色光芒涌入她的体内，顿时，她的伤口开始不断恢复，气息也缓缓平稳了下来。
　　数分钟之后，洛伊丝停了下来，她抹去额头上的汗水，松了口气：“没事了。”
　　这时，宣玉姬睁开了眼睛，眼中闪过一丝紫色的晶莹光芒。
　　一边的黛儿见此，也松了口气，有些心有余悸：“这次任务太险了，不过还好完成了。”
　　宣玉姬微微一笑：“嗯，我们三个的神通配合起来正好，就算是行星级的任务也算是勉强可以做了。”
　　“嗯，玉姬说得对，有洛伊丝的治疗，我们后顾无忧，在注意下配合，我们的任务效率还能提高！”
　　黛儿说着，露出了几分调皮的微笑：“嘿嘿，或许我们有机会超过静静她们呢。”
　　宣玉姬和洛伊丝露出了微笑。
　　就算南宫静和秋月和纱已经行星级了，她们同样不想输。
　　三人回到了驻地便急冲冲去交了任务。
　　半个小时之后，三人从任务大厅出来，表情有些懵逼。
　　气氛沉默了下，宣玉姬一咬牙：“去上阳星系！和她们拼了！”
　　黛儿连连点头：“走！”
　　洛伊丝带着温和的微笑：“你们去哪里我就跟着去哪里，我给你们治疗。”
　　宣玉姬一把抱住了洛伊丝，一脸感动：“哇～洛伊丝实在是太温柔了，嫁给我吧！”
　　黛儿：“滚！洛伊丝是我的！”
　　三人抱在一起的样子引得围观群众侧目。
　　洛伊丝俏脸通红，一脸无奈的推开了两人：“好了，出发吧。”
　　三人同样乘坐着飞船，向着上阳星系飞去。

第600章 来到炽火星不就是打杂的么？
　　陆璃和阿莉斯的宿舍内。
　　大门打开，陆璃和阿莉斯带着笑容走了进来。
　　看到嘤嘤正趴在沙发上看着动画，两人顿时扑了过去抱起她蹭了起来。
　　“嘤嘤，学长好厉害！竟然一个人挡住了行星级六锻的暗铁魔族。”
　　阿莉斯有些激动的开口道。
　　刚才训练的时候，她们就听到了士兵们的议论。
　　关于陆泽仅仅一个人挡住了暗铁魔族团队的事情。
　　陆璃和阿莉斯听到了之后自然十分开心。
　　嘤嘤被两个人抱着挤在怀里，两人身上满是汗水，尤其是阿莉斯那边，更是硌的她有些疼，顿时她一脸嫌弃的挣扎了起来。
　　这时候陆璃和阿莉斯两个才发现了自己身上的汗水，有些尴尬的松开了手。
　　嘤嘤原本平静无波的小圆脸上顿时露出了如释重负的表情。
　　随后，她点了点头，声音清澈淡然：“我看到了。”
　　听到了嘤嘤的话，陆璃和阿莉斯微微一愣。
　　“你看到了？”
　　“嗯。”
　　嘤嘤面无表情的点了点头，随后有些疑惑的看着惊讶的两人：“我看到了有什么奇怪的吗？”
　　陆璃和阿莉斯对视一眼，心里一阵无语。
　　因为这段时间这小家伙不是趴在沙发上看动画，就是趴在床上看动画，要不就是卖萌求好吃的，她们都忘掉了这个小家伙其实是个星域级的超级大佬来着。
　　不过……星域级的超级大佬真的好强啊……
　　相隔十几万光年都可以看得到的么？
　　也不知道就只有嘤嘤是这样，还是所有的星域级强者都是这样的。
　　很快，两人便摇了摇头，不再多想。
　　毕竟，星域级距离她们实在是太过遥远了。
　　陆璃微微一笑，有些期待：“再过几天我们就执行任务了，执行任务之后就可以出去了。”
　　以她们如今的实力，执行任务并不难。
　　更何况还有嘤嘤看着？
　　到时候就可以和愚蠢的陆泽一起去做任务了。
　　听到了陆璃的话，阿莉斯同样有些期待。
　　随后，阿莉斯微笑着开口道：“嘤嘤，今晚做好吃的！”
　　学长这么厉害，得好好庆祝一下！
　　嘤嘤闻言，顿时眼睛一亮，有些期待地看着阿莉斯：“真的吗？”
　　陆璃见此，忍不住笑着揉了揉嘤嘤的小圆脸：“你这小吃货，都是陆泽那家伙给教的！”
　　都怪愚蠢的陆泽，嘤嘤才会变得这么贪吃。
　　……
　　三天之后。
　　初阳号从曲率空间中出来，进入了宇宙空间之中。
　　初阳号的大厅内，陆泽四人刚完成上午的修炼，洗完澡在沙发上等待。
　　看到飞船进入了宇宙空间之后，四人顿时看向了窗外。
　　在不远处有一个大型恒星级，一个恒星和四十二个行星的组合，行星之间还有着不少的小行星带。
　　其中有一个行星通体赤红，在深邃黑暗的宇宙中看上去有些妖艳的美丽。
　　看着那妖艳美丽的红色星球，秋月和纱眯了眯眼睛：“那里就是炽火星了吧？确实仿佛火焰一般。”
　　边上的林灵显然查过这个星球的资料，笑着开口道：“炽火星的环境十分特殊，有一种叫做炽火莲的珍贵灵材，这种灵材只能在炽火星种植，据说炽火莲海在掌控区都是难得的美景呢。”
　　听到林灵的话，一边的南宫静有些好奇：“那我们等下去看看好了。”
　　陆泽同样有些好奇：“不知道炽火莲好不好吃？”
　　三人：“……”
　　这二货，美景不是用来欣赏的么？！
　　就想着吃？
　　就连有些大大咧咧的南宫静心里有十分不爽，想打人。
　　原本有些好奇的陆泽看到了三人的目光，顿时心里一凉，连忙一本正经的开口道：“咳……其实我也挺喜欢看莲海的，等下我们一起去看看吧。”
　　“……”
　　看着陆泽一本正经的样子，三人又好气又好笑。
　　随后，秋月和纱眉头微微挑了挑：“炽火星位于我们人族掌控区的边缘，出现利刃魔族倒是不太奇怪，就是不知道他们过来是干什么。”
　　南宫静猜测道：“或许是想来破坏炽火星？”
　　毕竟，炽火莲是联邦的资源，他们得不到，破坏掉的话倒是可以的。
　　听到了南宫静的话，陆泽等人目光微闪，稍微沉默了下。
　　随后，陆泽笑了笑：“管他那么多，找到利刃魔族直接抓起来就好了。”
　　活捉的功勋比起斩杀的功勋要高，如果可以的话，当然要活捉比较适合。
　　林灵微笑着开口道：“任务介绍里说可能会有行星级四锻的利刃魔族，还是稍微小心点。”
　　几人点了点头。
　　飞船在四人的交流中划过真空，很快便进入了恒星系，随后便来到了赤红色的星球之上。
　　初阳号进入炽火星的大气层，四人都有些好奇的看着这个星球。
　　星球的一切似乎都是赤红色的，在赤红色的岩石表面有着赤红色的苔藓类植物，一片片燃烧着火焰的火海，火海之中甚至还有着树木生长。
　　甚至，他们看到一只数十米长的奇特凶兽张口喷出了一团火焰。
　　“神通？”
　　林灵睁大眼睛，有些震惊。
　　一边的南宫静摇了摇头：“不是神通，只是普通的产生火焰的手段罢了。”
　　她们都拥有火系神通，自然可以看得出来是不是神通。
　　秋月和纱微微笑道：“如果这颗星球真的能让人拥有火系神通的话，那也轮不到我们人族占领了。”
　　陆泽笑着点了点头：“秋月老师说的没错。”
　　如果这炽火星真的能让人拥有火系神通，那为了争夺这个星球绝对能爆发极为可怕的战争。
　　陆泽笑着看了看星球表面，开口道：“估计这也是炽火星的特殊环境造成的吧。”
　　这样都是火焰的星球，老实说会有生命诞生本来就已经十分奇特了。
　　会有适应火焰的生物诞生倒是也没什么。
　　“不过……或许在这样的星球上真的有可能存在掌握火系神通的凶兽也说不定？”
　　南宫静笑着开口道。
　　对于这一点，陆泽几人倒是没有反对。
　　就像人族随机可能出现拥有神通的天才一样，一个星球上出现拥有神通的凶兽也不是没可能。
　　初阳号在炽火星之上划过，看到了各种奇特的景色。
　　火焰的海洋，岩浆的河流，长在火焰中的树木，火焰中的生物等等。
　　算是让他们大开眼界了。
　　突然，陆泽四人睁大眼睛看着前方。
　　那是一片巨大的火焰海洋，火焰海洋之上，一片片妖艳的红色莲花绽放，随着炽热的风微微摇摆。
　　整片红色莲海一眼望去，无边无际，突然出现在眼前的时候，让人有种震撼的感受。
　　确实是难得一见的美景。
　　甚至，南风星的浮光森林也没有给陆泽这么大的震撼感。
　　“这就是炽火莲莲海啊。”
　　林灵灵动的眸子里映衬着莲海，有些失神。
　　“确实是难得的美景。”
　　南宫静微微点了点头。
　　就在几人欣赏着美景的时候，六个神武军战士从远处飞了过来。
　　其中有一个行星级一锻，五个蜕凡境。
　　他们来到了初阳号之前，打量着初阳号。
　　这种款式的飞船，好像是公子的私人飞船？
　　之前就有公子来到这里，他们的飞船和这飞船有些相似。
　　不过……之前的公子的飞船好像要小一些啊。
　　随后，为首的行星级一锻的强者有些严厉地开口道：“刚来炽火星的人？跟我们来，先去基地登记！”
　　是不是公子对他们来说一点都不重要，毕竟就算是公子，现在的实力也不过是蜕凡境，连行星级都没到，来到炽火星不就是打杂的么？
　　听到了神武军战士的话，飞船内的四人回过神来。
　　看了看有些严厉的神武军战士，陆泽四人面面相觑，倒是没有太过在意。
　　随后陆泽笑着开口道：“先去基地吧，不然要被当成入侵者了。”
　　看得出来，人族对于炽火莲的保护还是很重视的，不然也不会这么紧张了。
　　一边的南宫静三人点了点头，没有异议。
　　随后，初阳号划过空中，在这队神武军战士的指引下向着基地飞去。
　　短短十多分钟时间，飞船便在神武军战士的带领下来到了一个足足有方圆数十公里的基地。
　　基地看上去不小，城墙周围还有着不少的强大灵能炮伫立。
　　基地外围有着一个航空站，偶尔会有飞船起落。
　　神武军的队长带着初阳号来到了航空站。
　　“飞船先停在这里，航空站有登记点，登记了之后才可以自由行动。”
　　听到了神武军队长的话之后，陆泽便命令飞船停下，随后，四人从飞船内走了出来。
　　正在飞船外等着的神武军小队看到了陆泽四人之后，都是愣了愣。
　　神武军队长仔细看了看陆泽，又看了看一边的南宫静三人。
　　随后，他有些不确定的开口道：“初阳君陆泽？”
　　陆泽闻言，微微一愣，这个神武军队长认识他？
　　陆泽心里有些疑惑，不过还是点了点头，微笑道：“我是陆泽。”
　　得到了陆泽的确认，顿时这个神武军队长原本有些冷硬严厉的脸色猛地一抖。
　　随后，在陆泽四人有些古怪的眼神之下，他露出了微笑：“原来是初阳君还有南宫公子，秋月公子和林灵公子，欢迎来到炽火星基地。”
　　陆泽：“？？？”
　　看着这神武军队长变脸一般的表情，他有些懵逼。
　　这什么情况？
　　不仅仅是陆泽，就连南宫静三人都有些懵逼。
　　她们原本以为神武军严厉是因为管理严格而已，倒是也没有在意。
　　现在这家伙怎么笑得这么灿烂？
　　陆泽嘴角抽搐了下，有些疑惑的开口问道：“这位队长，你认识我？”
　　神武军队长闻言，笑着开口道：“当然认识！初阳君陆泽以一人之力拖住暗铁魔族冒险团的事情实在是让人震惊。”

第601章 炽火流星
　　听到了这位神武军队长的话，陆泽四人才露出了恍然的神色。
　　原来是因为这件事情么？
　　陆泽心里有了数，难怪这神武军队长的态度变得这么快。
　　有实力的人不管走到哪里都会受人尊敬。
　　在神武军更是如此，战士自然都尊重强者。
　　不过，陆泽还是有些无语的。
　　这些神武军也这么八卦的么？
　　这消息传得有点快啊，这才几天，连这边都传到了么？
　　一边的南宫静三人也是面面相觑。
　　陆泽这家伙又火了。
　　在联邦内部火和在虚空边境火是两个概念。
　　在这里，行星级的强者成千上万，恒星级的强者都有不少，档次就不一样了。
　　陆泽对着神武军队长笑了笑：“原来是这样，那麻烦你带我们去登记了。”
　　神武军队长不复刚才的严厉，笑容和善的摆了摆手：“初阳君说笑了，哪有什么麻烦不麻烦的，应该的。”
　　别看人家初阳君只是蜕凡境四层的修为，他这点实力说不定不够他一只手打的，人家竟然还这么客气。
　　不愧是初阳君，性格真好。
　　神武军队长热情地带着陆泽四人来到了登记处。
　　登记处的人见到了陆泽四人之后，同样也多看了四人几眼。
　　初阳君刚在虚空边境火起来，没想到他们就看到了，这是缘分啊！
　　很快，陆泽四人在登记处工作人员的热情之下便办好了登记。
　　随后，他们便和带他们过来的神武军告辞，将初阳号收起，进入了基地之中。
　　虽然炽火星基地隶属于上阳星系的驻地，但是这里毕竟是个不小的资源点，而且还位于掌控区的边境，有些混乱，所以基地人数也多一些。
　　陆泽几人在基地内逛了一圈，碰到的行星级三四锻的强者都有好几个，甚至还看到了行星级五锻的强者。
　　行星级五段之上的强者有不少会出掌控区，所以行星级五锻的强者在掌控区之内已经算是食物链顶端了。
　　显然这里的任务还是比较多的，奖励也肯定不错，不然也不会有这么多人过来了。
　　不过，这些人的任务和他们的任务并不冲突，陆泽几人也没怎么在意。
　　到时候说不定还能找他们帮个忙啥的？
　　就在这时，四人看到了四个熟悉的背影，同时还有熟悉的声音传来。
　　“这鬼日子什么时候是个头啊。”
　　“这有什么办法？其他任务又不是我们能做的，找到一个奖励不错的任务已经很难了，要求别这么高。”
　　“有道理，至少奖励比起我们在掌控区内要高出了五成了，该满足了。”
　　“老洛你怎么不说话？你没事吧？”
　　“……没事，这里的冰元素太少，感觉有些不适应。”
　　“也对……毕竟你是冰系神通，不过，以我们现在的情况，这个任务算是性价比最高的几个了。”
　　“我没事，不用担心。”
　　陆泽四人看着眼前正在大街上走着的洛冰情、林狂、德里克、杰克四人，忍不住面面相觑。
　　他们四个怎么会在这里？
　　这里已经接近掌控区之外了，任务基本都是行星级，他们四个的实力在这里危险应该很大吧？
　　陆泽四人没来得及多想，林灵直接走了上去：“哥，你们怎么在这里？”
　　听到了林灵的声音，林狂顿时转过头，有些惊喜的看着林灵：“灵灵，你这丫头怎么在这里？”
　　说着，他抬头看了看周围，很快便发现了陆泽等人。
　　看到陆泽之后，他忍不住嘴角抽搐了下。
　　虽然知道林灵是和陆泽三人一起组队做任务的，他还是心里有些不爽。
　　自家的宝贝妹妹跟着个花心大萝卜，哪个哥哥会爽？
　　这时，陆泽三人也走了过来。
　　陆泽对着几人笑了笑：“林哥，洛老师，德里克老师，杰克老师，好巧啊。”
　　洛冰情，德里克和杰克在看到陆泽几人之后显然也有些惊讶，德里克看了一边的秋月和纱一眼，随后便收回了目光。
　　他笑着开口道：“对啊，我们也是刚来这里做任务，没想到你们也在这里，做任务么？什么任务？”
　　看着他连珠炮一般的问题，陆泽嘴角抽搐了下。
　　这消瘦的德里克老师还是这么话痨。
　　一边的南宫静大大咧咧笑着开口道：“刚好碰到，找个地方坐下吧，慢慢聊。”
　　他们来到虚空边境分开已经有半个多月了，虚空边境这么大，碰到已经算是不容易，正好聊聊。
　　对于南宫静的意见，众人自然没有反对。
　　更何况，洛冰情他们也想和陆泽等人聊聊。
　　陆泽可是挡住了行星级六锻的暗铁魔族强者啊，就算是他们都是十分的震撼的。
　　几人来到了基地唯一一个灵食餐厅，这里是面向冒险者团队的餐厅。
　　而神武军有他们自己的灵厨，也是专门供应的。
　　餐厅名叫炽火小餐馆，餐馆不算太大，也不小，有数十桌，现在只有五桌有人坐着。
　　虽然这里的冒险者不算少，但是也不说所有的冒险者都会来吃灵食的，高级的灵食可不便宜。
　　其实德里克等人想着直接去他们住的地方聊一聊就好了，但是陆泽四人一致决定要去吃好吃的。
　　开什么玩笑，来到一个地方当然要吃这里的特色菜才对！
　　上次在南里斯星的时候，因为南里斯星是个无生命星球，他们也就没有特色菜了。
　　这次的炽火星是有生命的星球，自然有特色菜。
　　现在的南宫静，秋月和纱和林灵早已经跟着陆泽学习，越来越热衷美味了。
　　虽然餐厅人不多，但是陆泽几人一进来就引起了众人的注意。
　　原本正在吃饭聊天的冒险者在看到了陆泽之后，都忍不住愣了愣。
　　陆泽？
　　这段时间的陆泽在虚空边境都算是火了。
　　自然有不少人认识了他。
　　所有人看着他的眼神都有些古怪。
　　陆泽看到众人的注视，顿时有些疑惑的摸了摸自己的脸。
　　随后，他有些懵逼的看着一边的南宫静：“我脸上有东西？”
　　南宫静仔细看了看陆泽的脸，随后摇了摇头：“没有。”
　　一边的秋月和纱和林灵也有些疑惑，不太明白为什么这些人看着陆泽的眼神这么古怪。
　　这时，餐厅中一个头顶着乱糟糟的红色短发的壮硕男子走了过来。
　　他打量了下陆泽，随后咧了咧嘴，有些粗狂嘶哑的声音传出：“初阳君陆泽来到我这小店，倒是让我蓬荜生辉了。”
　　听到了壮硕男子的话，餐厅内的众人忍不住哄笑了起来。
　　“老祝，你这老小子这小饭店确实是开了光了，你说是不是应该给我们免了这一单？”
　　这里的餐厅里的人显然都是和这个壮硕男子相熟的，听到众人的哄笑，忍不住笑骂道：
　　“滚蛋！我这里的价格说多少就多少！一个子都不能少，不然别怪我报告给神武军啊！”
　　“切！小气鬼！”
　　“有个将军婆娘了不起啊？”
　　听到了祝老板的话，众人顿时撇了撇嘴，对着他竖起了鄙视的中指。
　　不过祝老板显然是见过大场面的人，对于众人的鄙视完全视而不见。
　　随后，他转头看了看陆泽，又看了看一边的南宫静等人，随后他咧嘴一笑，露出了一口白牙。
　　“不过嘛，初阳君肯定是不一样的，打折！”
　　听到了祝老板的话，众人顿时露出了讶异的神色。
　　“卧槽，老祝你可以啊！竟然打折了？第一次吧？”
　　“我常驻炽火星三十年了，还是第一次见到抠门祝竟然打折了！”
　　陆泽听到了祝老板的话，顿时眼睛一亮，心里有些美滋滋。
　　卧槽，自己什么时候这么有面子了？
　　听其他人的话，这祝老板是第一次打折？
　　三十年都才第一次看到这老板打折？
　　没想到第一次打折给了他？
　　陆泽露出了笑容，正打算谢谢这位祝老板。
　　随后便听到了祝老板豪气的声音：“嗯……打九五折！”
　　陆泽：“……”
　　他的笑容僵住了。
　　特么他还以为这人会给他打多少折呢，结果才给了九五折？
　　不过，人家毕竟打了折，陆泽都不好吐槽什么。
　　他带着僵硬的笑容：“谢谢祝老板。”
　　祝老板豪爽的笑了笑：“小事！”
　　说着，他咧开了嘴，盯着陆泽，开口道：“既然是初阳君，那难得的，我这里开放炽火流星的菜单，怎么样？要不要来一份？”
　　“什么？！”
　　原本听到祝老板打折也只是哄笑着的众人这次似乎是真的有些震惊了。
　　“老祝你真要做炽火流星？”
　　不少了解情况的人眼睛都有些红了。
　　而对于炽火流星不了解的人，比如陆泽几人，此刻有些懵逼。
　　炽火流星，那是什么鬼东西？
　　好吃的？
　　陆泽有些疑惑的看着祝老板：“好吃么？如果好吃的就多来几分。”
　　他本来就是来尝好吃的的，看其他人的表情，这应该是个很好吃的东西吧？
　　陆泽心里有些期待了。
　　听到陆泽的话，众人顿时一阵无语，有些古怪的看着陆泽。
　　好吃么……？
　　多来几份……？
　　如果炽火流星仅仅只是好吃这么简单，他们又怎么会这么激动？
　　满头杂乱红发的祝老板听到了陆泽的话也是微微一愣。
　　随后，他咧嘴一笑：“好吃！当然好吃！不过，你只能点一份，剩下的我要给我老婆留着。”

第602章 五年才卖一次的菜？
　　陆泽听到了祝老板的话，顿时一脸古怪。
　　这谁受得了啊？
　　来吃个饭还要被饭店老板喂狗粮？
　　这觅食体验极度不好。
　　随后，祝老板笑着开口道：“不过，想要买的话，我这里有两个要求。”
　　陆泽等人闻言，都忍不住挑了挑眉。
　　德里克忍不住看了看祝老板，吐槽道：“第一次听说买东西还是老板提要求的，你这炽火流星到底是什么？”
　　德里克的话刚一出口，一边就有客人笑着开口道：“你们是刚来炽火星的菜鸟吧？”
　　“初阳君肯定是刚来炽火星，南宫公子和秋月公子我认识，另外几个好像是这一届的公子？他们肯定是第一次来炽火星，不用想。”
　　在虚空宇宙的强者，除了陆泽这样的联邦第一位君，或者是南宫静和秋月和纱这样特别出色的公子，一般的公子也就只有在行星级之后才有可能在他们之中出名。
　　毕竟每届公子这么多，怎么可能每个都认识？
　　而且能突破到行星级本身就是修炼天才，唯一的区别可能就是没有神通吧？
　　这时，有人笑着开口道：“你们倒是沾了初阳君的光了，炽火流星可是老祝的招牌，五年才会卖一次，每一次都有不少的行星级强者专门从虚空宇宙深处回来争，上一次才过了两年。”
　　听到了围观群众的介绍之后，陆泽等人都睁大了眼睛，愣住了。
　　五年才卖一次的菜？
　　那得是多好吃啊！
　　陆泽眼睛都亮起来了，肯定不是一般好吃！
　　就连南宫静，秋月和纱和林灵都有些期待，应该是好东西吧？
　　至于洛冰情，德里克，杰克和林狂四人则是对于每次都有行星级强者从虚空宇宙深处回来争夺感到震惊。
　　虚空宇宙深处，显然不是联邦的掌控区之内。
　　能够进入虚空宇宙深处的强者，至少也有行星级五锻吧？
　　能让这样的强者回来争夺，那得是什么等级的灵食？
　　这时，几人才发现，没办法看透这位祝老板的修为。
　　显然，这位祝老板的修为超过了他们不少。
　　陆泽转头看着这位略有些粗狂的祝老板，笑着开口道：“祝老板，你说，什么要求。”
　　听到了陆泽的话，祝老板露出了爽朗的笑容，伸手拍了拍陆泽的肩膀：“初阳君倒是爽快，我就喜欢你这样爽快的年轻人。”
　　一边的德里克闻言，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他总觉得这红毛就在暗讽他，但是他没有证据。
　　陆泽感受到祝老板手中的力道，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这祝老板的力量比起女酒鬼还大得多。
　　他看不透这位祝老板的修为，估计是在行星级五锻之上了。
　　不过，这人看上去应该挺爽快的，估计挺好说话？
　　陆泽笑着开口道：“祝老板过奖了，所以，是什么要求？如果做得到，我自然答应。”
　　陆泽没有直接答应下来，万一叫他去送死，那不是血亏？
　　祝老板闻言，露出爽朗的笑容：“其实也没什么事情，第一个要求，你去给我弄三个炽火鸾的蛋回来就行。”
　　听到了祝老板的话，原本有些羡慕的众人顿时脸色一僵，气氛一瞬间变得有些寂静。
　　陆泽等人又一次懵逼了。
　　为什么一说到炽火鸾的蛋，所有人的表情变得有些奇怪了？
　　陆泽嘴角抽搐了下，随后开口道：“有人解释下什么是炽火鸾么？我们是萌新来着。”
　　毕竟他们初来乍到，啥都不懂啊。
　　听到了陆泽的话，众人才回过神来。
　　随后，一位星系级三锻的强者忍不住干咳一声：“咳……祝老板，你这有些不厚道了啊。炽火鸾的蛋哪有这么好拿的？”
　　祝老板闻言，顿时不服气了：“我这是破例给初阳君做的炽火流星，你们也知道炽火鸾的蛋难弄，我的存货还要给我老婆做呢，五年一次的量也要留下来吧？”
　　听到了祝老板的话，众人忍不住面面相觑，他说的倒是也不是没道理。
　　炽火流星为什么五年做一次？
　　就是因为其中的一种主材料，炽火鸾的蛋实在是太过稀少。
　　陆泽等人听着几人的对话，顿时都感觉有些迷糊了。
　　他们就只听出来炽火鸾的蛋难弄，其他还是什么都不懂。
　　这时，祝老板看到陆泽有些懵逼的样子，笑着解释道：“不是我自夸，炽火流星可是我的得意之作！我在炽火星近百年时间也才创造出了一道这样的菜肴。”
　　说着，他看了看陆泽和一边的南宫静等人，继续开口道：“炽火流星作为行星级的灵食，灵力很温和，就算是一边那几个蜕凡境的小伙子都可以吃。
　　虽然一般的蜕凡境四层肯定接受不了这样的灵力，但是想必初阳君肯定是没问题的。
　　嘿嘿……说不定，吃了炽火流星直接突破修为层次也不是没可能。
　　当然，如果炽火流星只能提升修为，那就不配称为得意之作了，最重要的是，炽火流星可以让没有火系神通的人有微小几率领悟火系神通，拥有火系神通的人也可以提升神通的等级。
　　炽火鸾是一种拥有火系神通的神通凶兽，它的蛋内蕴含着火系神通的传承，只不过，我可以把这种传承提炼出来，让食用者能够有机会感悟这种火系神通的传承罢了。
　　可惜，食材是行星级的，对恒星级没什么效果。”
　　祝老板言语中的得意毫不掩饰，一副劳资真是个天才的样子。
　　但是在场的人却没有丝毫的反对。
　　他们听到了祝老板的话之后，都是睁大眼睛，有些震惊的看着眼前这个有着杂乱红发的壮硕男子。
　　能让人几率领悟神通的灵食，就算是他们也还是第一次听说。
　　那可是神通啊！
　　就算只是有一定几率，那也绝对能让不少人争得头破血流了。
　　难怪每五年一次，都能让许多行星级的强者专门从虚空宇宙深处回来争夺。
　　就算是行星级强者，拥有神通的都是极少数，有机会获得神通，他们自然是无比愿意的。
　　原来灵厨竟然还能做到这种事情，也不知道默林大叔能不能做到？
　　他从来没问过，默林大叔也没有和他说过这个。
　　不过，不可否认的是，这个祝老板真的是个天才灵厨。
　　能研究出这样的灵食，能不天才么？
　　当然，对于陆泽来说，炽火流星的用处稍微要小一些。
　　毕竟，他自己就可以获得火系神通玻璃球。
　　不过，炽火流星毕竟可以提升火系神通的领悟程度，对于他来说还是有效果的。
　　甚至，比起其他人来说，他在这方面的效果会更大。
　　因为他有紫色光团可以提升悟性啊。
　　祝老板介绍完之后，陆泽等人都陷入了沉默之中。
　　不仅仅是陆泽，一边的南宫静、秋月和纱和林灵都有些惊讶。
　　当然，洛冰情、德里克、林狂和杰克没有陆泽的神通玻璃球，此刻更是震惊无比。
　　看到众人震惊的样子，围观群众忍不住笑着开口道：
　　“怎么样？吃惊吧？别看老祝这样，他可真是个天才！”
　　“嘿嘿，刚才说话的那小子，现在没话说了吧？”
　　德里克还在震惊之中，根本没有回答被人的调戏。
　　很快，陆泽便恢复了过来，他对着祝老板笑了笑：
　　“祝老板真是厉害，我还是第一次听说可以让人获得神通的灵食。”
　　看到陆泽这么快就恢复了过来，祝老板和围观群众有些惊讶的看了他一眼。
　　一般人哪有这么快恢复过来？
　　祝老板咧嘴一笑：“不愧是初阳君，单凭这心性就比一般人强得多了。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　他总不能说自己还有能百分百领悟火系神通的玻璃球吧？
　　“过奖过奖。”
　　随后，他开口问道：“对了，那炽火鸾的蛋为什么难取？”
　　陆泽问出了自己最想问的问题。
　　就算不是为了火系神通，也不是为了修为提升，单单为了这五年才能品尝一次的菜肴他也要去找到炽火鸾的蛋啊。
　　应该很好吃吧？
　　陆泽心里有些期待。
　　祝老板闻言，笑了笑：“看来初阳君是答应了，炽火鸾是一种拥有火系神通的凶兽，一般成年炽火鸾的修为在行星级一锻到行星级九锻都有可能，而且因为拥有火系神通，炽火鸾的战力远超同等修为的武者。
　　在这个区域的武者的修为你也是知道的吧？能够打得过炽火鸾的都在少数，更别说拿蛋了。”
　　“当然，最重要的是，炽火鸾的性子极为刚烈，若是在知道自己无法对付来犯的人之后，它会直接毁掉自己的蛋，然后自杀。这才是获得炽火鸾的蛋最难的一个点。”
　　一边一个脸上带着一道疤的男子笑了笑：“五年时间能够获得炽火鸾的蛋最多一次也才三个，有时候甚至一个都没有。早已听说初阳君天资绝伦，甚至能够以蜕凡境四层的修为拖住行星级六锻的暗铁魔族，不知道能不能获得炽火鸾的蛋？”
　　不少人忍不住哄笑了起来。
　　这可是看热闹的好机会，他们已经买好了瓜子前排位置预定好了。
　　陆泽听到了这个男子的话，心中才恍然。
　　他原来还好奇，为什么这些家伙一开始就这么古怪的看着他。
　　原来他拖住暗铁魔族的事情已经这么多人知道了么？
　　原本他还以为就神武军知道呢，没想到连放饭店里吃饭的冒险者都知道了。
　　……话说，自己这是火了吧？
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　我果然是个天才么？刚来虚空宇宙没多久就火了。
　　不过自己还要再接再厉，争取火遍整片虚空宇宙啊。

第603章 这差距一下子就出来了啊
　　对于这些围观群众的看戏心态，陆泽只是笑了笑。
　　如果只是偷鸟蛋的话，陆泽表示自己经验十分丰富。
　　就前两天他才刚偷过一次银钩兽的蛋呢。
　　随后，陆泽微笑着开口道：“第二个条件呢？”
　　祝老板闻言，看了陆泽一眼，明白他已经同意了，便笑着继续开口道：“加工费一千功勋，嗯……打九五折，九百五十功勋。”
　　陆泽：“……”
　　他忍不住嘴角抽搐了下。
　　还以为这家伙是要请客呢，竟然还要加工费？
　　还这么贵。
　　九百五十功勋，上次看到的那个黑影豹皮甲都可以买三件还多了。
　　一边的德里克，洛冰情，杰克和林狂更是睁大了眼睛。
　　原本就是话痨的德里克忍不住再次开口道：“这未免也太贵了吧？”
　　九百五十功勋呢！
　　他们忙碌了这么久，甚至冒着生命危险做任务，到现在也才刚刚三百功勋出头而已。
　　结果这一道菜就是他们的身价的三倍还多了，这谁受得了啊？
　　“九百五十功勋贵？”
　　一边的围观群众忍不住撇了撇嘴：“这可是有几率感悟火系神通的灵食，而且还是行星级的灵食，对于你们来说可是有大用的，九百五十功勋怎么贵了？”
　　“你们是没见到五年一次的炽火流星的售卖会吧？这次是因为祝老板看着初阳君的面子上才给出的机会，没人跟你们抢。
　　不然的话如果那些虚空宇宙深处的大佬过来了，还想一千功勋买到？一万功勋都不一定买得到！”
　　“……”
　　感受到众人古怪的眼神，德里克忍不住嘴角抽搐了下。
　　凭良心讲，九百五十功勋换一次可能出现火系神通的机会真的不算贵了。
　　甚至算是相当便宜了。
　　但是毕竟他们只是萌新啊，哪里来的这么多功勋？
　　就算是有也不敢这样奢侈啊。
　　万一没获得神通呢？
　　虽然可以提升修为，但是还是有些亏啊。
　　一边的洛冰情三人也是眉头微皱。
　　他们的功勋还没宽裕到可以赌这种虚无缥缈的微小几率的时候。
　　就在这时，陆泽笑着开口道：“九百五十功勋是吧？没问题。”
　　对他来说其实不算贵，有紫色光团在，陆泽不怕不能感悟到神通。
　　九百五十功勋换一次火系神通的领悟提升和修为提升的机会，对他来说一点都不亏。
　　甚至是血赚了。
　　最重要的是，祝老板刚才说赤火流星很好吃啊。
　　期待。
　　听到陆泽答应了下来，一边的林狂四人顿时身体一僵，转过头睁大眼睛看着一脸期待的陆泽。
　　那可是九百五十功勋呢！！
　　这么多功勋，这家伙竟然就这样眼睛都不眨一下就花出去了？
　　陆泽到底有多少功勋？
　　四人十分震惊。
　　毕竟，这未免也……太败家了吧？？
　　一边的南宫静，秋月和纱和林灵倒是没什么想法。
　　以她们对于陆泽的了解，自然知道这吃货绝对会买的。
　　而且，他们都拥有紫色光团，完全是不可能会亏。
　　而听到了陆泽的回答，祝老板笑了起来：“不愧是初阳君，豪气！那我就等你把炽火鸾的蛋给拿过来了。”
　　说着，他微微顿了顿：“不过……炽火鸾生性凶猛，初阳君自己可要把握好分寸。”
　　陆泽微笑着点了点头：“谢谢祝老板提醒了。”
　　哪有做什么事情是没有风险的？
　　一边的围观群众再次起哄。
　　“初阳君刚来虚空边境就有了一千功勋了，不得了啊。”
　　“初阳君可要弄几个行星级五六锻的炽火鸾的蛋过来，修为越高的炽火鸾的火系神通越强，蛋里面的神通传承可是越强的。”
　　“……”
　　听到了围观群众的话，陆泽微微有些讶异。
　　不过想想这也正常，看来自己可要弄点更强的蛋了。
　　陆泽微笑着开口问道：“炽火鸾哪里找？”
　　祝老板笑道：“炽火鸾还是很稀少的，整个炽火星系内都有可能出现，炽火星上说不定就有。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“明白了。”
　　反正自己这段时间还需要找关于利刃魔族小团队的线索，正好一起做了这个任务。
　　因为现在炽火鸾的蛋没拿过来，缺少主要材料，所以祝老板没办法当场给他们做炽火流星了。
　　最终，陆泽众人便随意找了个位置坐下，然后点了些这里的特色菜品尝。
　　围观群众见没有什么好戏可以看，也就各自忙各自的事情去了。
　　有些人吃完的离开，有些人则继续享受美食吹牛聊天。
　　餐桌之上，陆泽看着桌上香气四溢的碳烤炎猪肉，忍不住咽了口口水。
　　随后，他笑着拿起筷子：“开动开动！”
　　一边的南宫静，秋月和纱和林灵和平时一样，自然无比的开始吃了起来。
　　至于林狂、洛冰情、杰克和德里克四人则有些古怪的看着没心没肺吃着美食的四人，一脸无语。
　　沉默了下之后，洛冰情淡淡开口道：“陆泽，你真的要买那炽火流星？”
　　陆泽听到洛冰情的话，微微一愣，随后点了点头：“当然！祝老板不是说了么？很好吃的！到时候你们也尝尝。”
　　林狂四人：“……”
　　神特么很好吃！
　　就因为好吃？！
　　那可是九百五十功勋呢！
　　而且那炽火鸾的名字一听就不是什么好对付的角色啊。
　　四人看着继续低头，抢了南宫静一块肉导致南宫静大怒的陆泽，一时间不知道该说些什么比较好。
　　杰克苦笑一声，忍不住感叹：“陆泽你进步的太快了，我刚从我哥那里听到了你的事情。”
　　陆泽看了杰克一眼，随后才想起来，上次看到的那个金发将军，好像是叫尤金来着？
　　“尤金将军是你哥哥？上次还看到他用了你在封君宴上的时候用的那招呢。”
　　杰克笑着点了点头：“嗯，是我哥。”
　　说着他忍不住有些无语。
　　原本他们打算去尤金那里去做任务。
　　但是尤金现在还在那个四象晶矿那里守卫，那是在掌控区之外，危险程度比这里还要大。
　　结果尤金就嫌弃他这个弟弟太菜，死活不让他过去，他们就只好自己找任务，最终就找到了炽火星。
　　结果他万万没想到，刚过来就被陆泽打击到了。
　　不过这话他实在是不好意思和陆泽说。
　　陆泽可是当时和尤金他们一起做了大贡献的。
　　一边的南宫静笑着开口道：“这里的任务功勋奖励比较多，不过太过危险，你们做的什么任务？”
　　毕竟这里可是在掌控区边境了，讲道理以杰克他们的实力，来这里还是太冒险了。
　　林狂嘴角抽搐了下：“给这里的炽火莲施肥。”
　　“……啥？”
　　林狂的话让陆泽四人都愣了下。
　　施肥？
　　“咳……”德里克干咳一声，略带尴尬的开口道：“这里的炽火莲是我们人族种植的啊，自然需要施肥加快成熟速度，不过不是一般的肥料而已。”
　　“不过……就算是施肥难度也不小。”洛冰情一脸淡然，倒是没觉得做施肥工作有什么不好意思。
　　“那莲海的火焰足以对蜕凡境九层造成威胁，就算是我们也不能待太久。”
　　尤其是他，本就是冰系神通，在那里感觉就像是被火烤一样。
　　听到了洛冰情的话，陆泽四人对视一眼，随后点了点头。
　　陆泽微笑道：“这样也好，至少这片区域有神武军巡逻，安全可以保证。”
　　杰克笑了笑：“我们当时就是这样想的，等我们提升到行星级之后，再考虑其他任务了。”
　　虽然他们天赋很高，但是也要认清现实，在这里随便出去莽的话，怎么死的都不知道。
　　这时，德里克有些好奇的看了四人一眼：“对了，你们是做什么任务？”
　　听到了德里克的话，陆泽笑了笑：“接了个调查任务，据说有人在炽火星系看到了利刃魔族。”
　　听到了陆泽的话，林狂四人呼吸微微一滞。
　　林狂看了一眼一边没有说话的林灵：“那个任务我们在局域网任务系统看到过，据说可能存在行星级四锻的利刃魔族。”
　　林灵点了点头，也不是太担心：“嗯，可能有吧。”
　　如果只是行星级四锻的利刃魔族的话，他们就算是打不过，想要撤退并不难。
　　气氛变得安静了下来。
　　林狂四人觉得有些心情复杂。
　　这差距一下子就出来了啊。
　　自己还是在驻地神武军的庇护之下做任务的时候，人家都已经开始调查利刃魔族的动静了。
　　那可是涉及到行星级四锻的任务。
　　稍微沉默了下之后，杰克微微一笑，举了举盛着灵酒的杯子：“那就祝你们任务顺利了。”
　　陆泽四人笑着也举起了杯：“谢谢，你们也是。”
　　随后，众人便不再说任务的事情，难得聚一聚，又聊了聊天。
　　陆泽几人听话痨的德里克说起，现在他们都已经开始根据自己的神通特长，有目的性的进行配合作战了。
　　不仅仅是他们，甚至莫邪三人和黛儿三个也都是如此。
　　同时，德里克还说莫邪三人和黛儿三人很有可能也来到上阳星系了。
　　虽然没有在炽火星看到，不过上阳星系的边境区这么大，他们有可能去接受其他任务了。
　　听到了德里克的话，陆泽四人面面相觑，这些人都这么猛的么？
　　行星级的战力都没呢，就敢来这里做任务了。
　　比他们还要作死的感觉啊。
　　不过，关于神通和神术的配合，前段时间在面对银钩兽的时候，他们同样也有所感受。
　　有些时候配合得好的话，就算是面对更强者都有一战之力。
　　聊天聊了半个多小时，众人吃完之后，便在祝老板和食客的招呼下离开了餐厅。
　　随后，众人便分开了。
　　林狂四人刚给炽火莲施完肥，现在已经很疲惫，自然需要回到租好的住处去休息。
　　而陆泽几人原本还打算也去找个酒店休息，但是又接了一个炽火鸾的蛋的任务，最终他们打算直接出发去做任务了。

第604章 炽火鸾
　　初阳号。
　　大厅内，陆泽四人正坐在沙发上休息。
　　他们刚才把炽火星基本都找了一遍，没有找到炽火鸾的巢穴。
　　此刻，飞船正向着炽火星之外飞去。
　　南宫静趴在沙发上：“炽火星的人活动范围挺大，想必如果有炽火鸾应该被他们提前发现了吧？”
　　一边的林灵正在翻看着通讯器里的消息：“局域网里也没有炽火鸾的消息。”
　　秋月和纱眯了眯眼睛，微笑道：“毕竟炽火鸾很稀少嘛，而且有些人说不定自己也会想着自己动手对付吧？”
　　众人也觉得有道理。
　　如果炽火鸾的修为低的话，估计冒险者会选择自己去想办法弄鸟蛋了。
　　陆泽伸了个懒腰：“我们自己找好了，祝老板不是说了么，就在这个星系内，估计也花不了多久时间。”
　　“对了，那个利刃魔族的最晚发现的地点是在哪里？”
　　陆泽可没有忘掉他们最重要的任务是利刃魔族的任务呢。
　　林灵闻言，看了看任务里的消息，开口道：“在炽火星系外围区域的亚尔小行星级带，是在星系另一侧，不过后来驻军也去看过，没有发现什么线索，驻军事情又多，这才发布了任务。”
　　陆泽闻言，思索了下，再次开口道：“既然这样的话，那我们就绕过去好了，顺路找找看有没有炽火鸾。”
　　“嗯。”
　　三人微微点了点头，没什么意见。
　　随后，陆泽命令初阳开始注意下周围的能量，如果发现有特殊能量源便报告。
　　毕竟炽火鸾作为行星级的凶兽，能量不自觉的溢散还是存在的。
　　在命令完毕之后，四人又开始没心没肺的修炼了起来。
　　……
　　一天之后，初阳号的大厅内。
　　陆泽等人看着窗外漂浮着的一颗小行星上那对着他们仰头咆哮的巨大凶兽，眼中一阵失落。
　　又特么不是！
　　这一天时间，初阳号发现的特殊能量源倒是已经有了好几个，但是都是些奇奇怪怪的虚空兽。
　　有的虚空兽甚至还追着他们的飞船一阵瞎跑，似乎对初阳号很有食欲的样子。
　　至于炽火鸾，一只都没有看到。
　　心好累。
　　就在这时，初阳号上再次传来了初阳那毫无波动地声音：“前方有特殊能量波动。”
　　陆泽四人一脸无语的转头，看向了窗外。
　　今天时间已经听到这个声音好多次了。
　　但是很快，当陆泽三人看着那个直径只有数十公里的岩石小行星背面似乎有着朦胧的红色火光闪烁，顿时忍不住睁大了眼睛。
　　南宫静眨了眨眼睛：“那是……？”
　　“说不定是炽火鸾吧？”
　　陆泽有些期待，炽火鸾可是有火系神通的。
　　说着，他命令道：“初阳，停这里，熄灭灵力引擎。”
　　“是！”
　　听到了陆泽的命令，初阳号顿时停了下来。
　　熄灭了引擎之后，初阳号就像一个大型的淡金色铁疙瘩漂浮在宇宙真空之中，看上去没有一丝生气。
　　陆泽对着一边的南宫静，秋月和纱和林灵笑了笑：“炽火鸾好像很警惕，我一个人过去就好。”
　　听到了陆泽的话，南宫静三人也没有反对。
　　之前祝老板就说过炽火鸾十分警惕，若是发现有无法对付的敌人的话就会燃烧自己，还会毁灭掉自己的蛋。
　　陆泽拥有敛息神通，又有变化神通，她们可没有。
　　三人微微点了点头，随后秋月和纱柔媚地笑了笑：“那陆泽小弟弟自己注意安全哦。”
　　陆泽点了点头：“放心好了。”
　　虽然已经自夸过好几次了，但是他还要再自夸一次。
　　他可怂了。
　　随后，陆泽飞出了初阳号。
　　敛息神通使用，陆泽在深邃的真空中划过。
　　很快，陆泽便渐渐靠近了闪烁着朦胧火光的小行星。
　　他可以感受到小行星之上有着两道强大的气息，随后他眼睛一亮，露出了笑容。
　　两个行星级一锻。
　　基本不会有什么危险。
　　即使如此，陆泽也没有直接莽上去。
　　他绕着小行星转了个大弯，最终绕道了火光的正面。
　　借着宇宙中的黑暗，陆泽敛息神通和黑暗之躯同时使用，隐蔽着身形，来到了距离小行星只有上千公里的另一个没有生命的小行星之上。
　　他偷偷探出头，看向了火光的位置。
　　那是一个由红色的石头组成的一个巢穴，巢穴里有两只四米长的火焰巨鸟匍匐。
　　这两只火焰巨鸟通体有着艳丽的红色羽毛，羽毛之上燃烧着火焰，脖子修长，体态优雅。
　　看上去极为的高贵美丽。
　　是炽火鸾没错了。
　　陆泽看着这炽火鸾，忍不住感叹，这炽火鸾长得可真好看啊。
　　不过，现在不是说这个的时候。
　　陆泽感受着炽火鸾的气息，随后嘴角微微勾起。
　　他全身出现银白色的光芒，光芒消散之后，陆泽的身体化作一只两米长左右的火焰巨鸟。
　　炽火鸾虽然是行星级的凶兽，但是体型相比起那些动不动就几百上千米的虚空兽来说简直就像是个娃娃。
　　不过，这正好和陆泽的体型相近。
　　陆泽变成了炽火鸾之后，甚至比起行星级一锻的炽火鸾小了两米而已。
　　而他只是蜕凡境而已，这点大小差距不是很应该的么？
　　这让陆泽表示极为感动。
　　难得啊，他终于不是那种看上去发育不良的类型了。
　　虽然因为没办法近距离感受炽火鸾的气息和身体，陆泽的变化神通没办法十全十美，但是……
　　陆泽全身有着艳丽的红色火焰燃烧起来。
　　他也是拥有火系神通的，再配合上这相似的气息和自己蜕凡境四层的弱小修为，靠近应该不难。
　　陆泽身上的火焰刚一燃烧，远处那两只正在匍匐着休息的炽火鸾便警惕的抬起头，燃烧着火焰的红色眸子直勾勾看着陆泽所在的岩石。
　　陆泽见此，心里有些惊讶。
　　果然，这炽火鸾确实是很警惕，他仅仅只是使用了微弱的火系神通而已。
　　不过，陆泽一点都不慌。
　　他早已经习惯了变化神通，他的内心毫无波动，直接从岩石之后飞了出来。
　　在看到了从岩石后面飞出来的另一只体型较小的炽火鸾之后，原本正警惕的两只炽火鸾忍不住微微愣了愣。
　　它们显然没想到会有同类在附近，那燃烧着火焰的红色眸子直勾勾看着慢慢向着它飞过来的陆泽，警惕并没有消失。
　　有违和感，但是又不确定。
　　但是它们并没有贸然行动。
　　毕竟，在它们看来，不管这是不是同类，气息比它们弱小了太多了。
　　这么弱的气息，能对它们造成什么威胁？
　　不可能的。
　　陆泽的心里还是稍微有那么一点点的紧张的。
　　万一这两只炽火鸾正你侬我侬，对第三者很排斥呢？
　　那自己怕不是直接要被打？
　　如果真是这样的话，他就要考虑下使用空间移动神通直接空间移动过去看看能不能趁着它们没反应过来直接抢了。
　　不过还好，陆泽担心的事情并没有发生。
　　很快，陆泽便靠近到了这两只炽火鸾数公里的距离。
　　这时，他发现在这两只炽火鸾的身后有一个仿佛红玉雕琢成的蛋。
　　这个蛋只有半米高左右，闪烁着淡淡的红色光芒，看上去仿佛美丽的红色宝石。
　　炽火鸾的蛋！
　　陆泽偷偷瞄了几眼，看样子就很好吃。
　　而这两只炽火鸾始终都是直勾勾看着陆泽，没有放松警惕也没有什么攻击动作。
　　就在陆泽打算继续向前飞的时候，这两只炽火鸾同时发出了暴怒的鸣叫声，全身艳丽的火焰猛地燃烧，气息瞬间膨胀了起来。
　　火系神通使用。
　　这两只炽火鸾的气息直接从行星级一锻提升到了行星级二锻甚至接近了行星级三锻的程度。
　　比起陆泽都还要强大上一丝。
　　陆泽见此，眉头微微一挑。
　　被发现了！
　　陆泽也没有什么奇怪，毕竟他只是远处观察了下它们，变化神通肯定没办法完全变成一模一样的炽火鸾。
　　看着火焰燃烧的炽火鸾，陆泽想都没想直接就使用了空间移动神通。
　　银色光芒包裹着陆泽的身体，他的身体瞬间消失在原地，出现在了两只炽火鸾的身后。
　　“唳！！！”
　　它们显然没想到陆泽竟然会空间移动神通。
　　对于突然出现在它们身后的陆泽，它们发出了暴怒的鸣叫声。
　　同时火浪涌动，直接从两只炽火鸾的身体中向着四面八方涌过。
　　陆泽感受到强大的火浪涌过，胸口微微一闷。
　　好在他本身就拥有火系神通，肉身强度也极强，他的爪子快速抱着红玉一般的炽火鸾的蛋，再次使用空间移动神通消失在了原地。
　　就在这两只暴怒的炽火鸾转身的时候，正好看到陆泽消失在原地的银色光芒。
　　“唳！！”
　　暴怒的咆哮声从它们的口中发出。
　　它们的气息越发恐怖，精神力开始涌动，开始寻找起了陆泽所在的位置。
　　初阳号上。
　　银色光芒闪烁，陆泽刚一出现就直接命令道：“初阳，开船开船。”
　　妈耶，快溜快溜。
　　初阳号顿时起飞，向着远处飞去。
　　倒不是陆泽他们打不过那两只炽火鸾，只不过，它们会燃烧自己啊，都拿到蛋了，那就没必要继续打了。
　　而大厅内，南宫静三人看着两个爪子抱着红玉般的蛋的大鸟开口发出了陆泽的声音，忍不住嘴角勾起，发出了笑声。
　　这画面真的辣眼睛。
　　陆泽听到了三人的笑声，白了白鸟眼，一阵银白色光芒闪过，恢复了原本的样子。
　　见他恢复了过来，秋月和纱满是笑意的看了看陆泽手中的巨大鸟蛋。
　　鸟蛋仿佛红玉，正闪烁着淡红色的光芒，红玉之中似乎有着淡淡的符文凝聚，看上去有些神秘。
　　“这就是那个炽火鸾的蛋么？看上去倒是有些非凡。”
　　秋月和纱笑着摸了摸鸟蛋，感觉手中传来了一股炽热的气息。
　　不过，她也拥有火系神通，这股炽热的气息对她没什么影响。

第605章 其实是个二五仔
　　此刻，初阳号已经划过真空，消失在了原地，原本正在发出暴怒鸣叫的两只炽火鸾到最后都没有发现，在万里之外，鸟蛋被偷偷运着离开了。
　　大厅内，陆泽看着手中的炽火鸾的蛋，忍不住露出了微笑：“他们不都说这鸟蛋很难弄到么？也不是很难嘛？”
　　听到了陆泽的话，南宫静，秋月和纱和林灵三人同时白了他一眼。
　　林灵更是一脸鄙视的看着陆泽：“你以为谁都像你有这么多神通的么？”
　　又是敛息神通，又是变身神通，又是黑暗之躯，又是火系神通，被发现了还能用空间移动趁着人家没注意直接带着离开。
　　这换谁都受不了啊。
　　在他看来轻松无比的事情，对于别人来说却难如登天。
　　陆泽看到三人有些无语的样子，忍不住干笑了一声，有些不好意思。
　　随后，他低头看了看手中闪烁着符文的红玉鸟蛋，微微思索了下。
　　“我们再找找吧，看看还有没有其他的炽火鸾，不是说炽火鸾的等级越高，鸟蛋中蕴含的火系神通奥义越强么？刚才的才行星级一锻。”
　　听到陆泽的话，三人自然没有反对。
　　随后，初阳号便再次绕着炽火星系开始一点点慢慢搜索。
　　炽火星系挺大，而且他们也是将每个星区都搜索过去的，不管是星球，还是小行星，甚至是其他的天体都没有放过。
　　所以，他们距离亚尔小行星带还有不短的距离。
　　……
　　一天之后。
　　炽火星系第四十颗星球的外围宇宙空间，一艘淡金色的飞船正无声无息绕着下面这颗淡红色和紫色相间的巨大星球转动。
　　经过一天时间的搜索，初阳号再次在一个炽火星系的行星上找到了炽火鸾的巢穴。
　　陆泽从飞船上飞出，向着那熟悉的气息的方向飞去。
　　飞行的路上，陆泽的身体被银白色的光芒包裹，当光芒消失，一只体长两米的炽火鸾出现在空中。
　　在上次近距离感受到了炽火鸾的气息之后，这一次，陆泽的变化趋向完美。
　　只要配合上敛息神通和火系神通，陆泽有自信不会被发现。
　　当然，若是对象的修为贼高的话，那就当他没说过这话。
　　燃烧着火焰的翅膀微微一扇，陆泽化作炽火鸾的身体仿佛红色流光在风暴肆虐的高空划过，很快便接近了那熟悉气息的位置。
　　随后，陆泽便看到了在一个陡峭的山峰顶端有一个由赤红色岩石堆积而成的鸟巢。
　　鸟巢不算太大，只有方圆六米左右，鸟巢的中间有一只大约四米长的美丽巨鸟匍匐。
　　陆泽见此，眼中闪过一丝失望。
　　啧，又是行星级一锻的炽火鸾啊。
　　太菜了。
　　陆泽想要来个行星级六锻，或者是行星级七锻左右的炽火鸾啊。
　　如果是更高修为的炽火鸾的话，陆泽就算是有火系神通也有些怕被发现。
　　行星级一锻就一锻吧。
　　陆泽有些无奈。
　　随后，他展翅向着正匍匐在巢穴中的炽火鸾飞了过去。
　　当陆泽飞进了这炽火鸾一百公里范围内，原本正匍匐着的炽火鸾猛地抬起了头，有些警惕的看向了陆泽。
　　当看到了陆泽的样子和感受到了陆泽的气息之后，它愣了愣，随后警惕的样子慢慢消失不见。
　　显然，这一次陆泽完美的变化让这只炽火鸾把他当成了同类。
　　陆泽见此，心里顿时有些美滋滋。
　　自己这变化神通用的越来越熟练了，以后可以做的事情太多了。
　　就在这时，陆泽看着从匍匐状态站起来的炽火鸾，突然有了一个大胆的想法。
　　话说，为什么自己只要鸟蛋呢？
　　作为拥有火系神通的凶兽，这炽火鸾本身的价值应该不低吧？
　　作为成年人，自己不是应该都要的么？
　　虽然之前祝老板他们说过这炽火鸾性格刚烈，遇到不敌马上自杀，连尸体都会燃烧殆尽。
　　不过，自己可是个二五仔来着啊，完全可以趁其不备……
　　咳……这么一想，陆泽突然觉得自己好邪恶啊。
　　不太妙啊，我的理想可是做个好人来着。
　　陆泽心里有些尴尬。
　　不过转念一想，自己现在的样子可是一只鸟，和人有什么关系。
　　做不成好鸟就做不成呗。
　　我，陆泽，冷酷无情打野玩家，辣手摧鸟！
　　随后陆泽便美滋滋的开始打起了炽火鸾的注意。
　　这只炽火鸾显然没想到陆泽只是个表面的好鸟，其实是个二五仔。
　　当陆泽飞到了这只炽火鸾的身边的时候，他的眼中突然闪过一丝晶莹的光芒精神力穿刺轰向了炽火鸾。
　　这炽火鸾显然没想到陆泽会对它使用精神力穿刺，完全没有丝毫防备，虽然陆泽的精神力不算太强，但是还是让它的大脑出现了一瞬间的空白。
　　在使用精神力的同时，陆泽全身有着紫红色的雷光闪烁，紫红色的雷光在陆泽的周身凝聚出了雷枪，同时陆泽的右边翅膀之上有着金色的光芒笼罩。
　　肉身神通一号和金色肉身神通融合，让陆泽获得了全新的肉身神通。
　　陆泽给他命名为金色肉身神通一号。
　　金色肉身神通一号配合上崩星拳，陆泽张开翅膀就是一翅膀拍在炽火鸾的脑袋上。
　　精神刚恢复过来的炽火鸾还没来得及爆发就被陆泽一巴掌拍懵了。
　　它所拥有的是火系神通，又不是肉身神通，怎么可能扛得住陆泽的崩星拳？
　　仅仅这一下就让它大脑直接被拍晕，仿佛火焰燃烧一般的鲜血喷涌而出。
　　就在这时，数十道的紫红色雷枪重重轰在了已经重创的炽火鸾的身上。
　　轰轰轰……
　　陆泽直接对着炽火鸾只有绒毛覆盖的胸口发出了攻击，顿时雷枪贯穿了它的胸口，一个个血洞出现，鲜血喷涌而出。
　　在血洞之中，紫红色的雷光闪烁，破坏着它的肉身。
　　拥有火系神通的炽火鸾生命力极为强大，即使如此，在数十道破坏力达到了行星级二锻的雷枪攻击之下，它还是被磨灭了生机。
　　陆泽看着缓缓倒地的炽火鸾，微微呼了口气，放松了紧绷的身体。
　　这炽火鸾若是全力爆发火系神通，战力估计比他还要强出一些。
　　如果被它恢复过来的话，自己估计又要向上次那样开溜了。
　　还好自己作为一个经验丰富的打野玩家，这炽火鸾其实和空间里的神通凶兽没什么区别，自己很轻松的直接将它控到死。
　　等等……
　　陆泽突然想起，自己做找如果在狩猎空间里用的话，不知道会怎么样？
　　要不……到时候试试看？
　　陆泽有些期待，说不定自己可以怼修为更强的凶兽了。
　　将心里的大胆想法压下，陆泽将注意力拉回到了眼前的炽火鸾身上。
　　看着炽火鸾即使死亡了还燃烧着火焰的身体，陆泽眼中闪过一丝惊喜。
　　不知道炽火鸾身上的材料到底值多少功勋？
　　之前祝老板他们也没说。
　　陆泽美滋滋将炽火鸾的尸体收回了空间戒指之中，到时候拿回去问问看。
　　炽火鸾已经死了，陆泽便直接恢复了自己的样子，双手将一边的一个炽火鸾的蛋抱起。
　　之前自己在炽火鸾状态的时候用鸟爪抱蛋还被笑了来着。
　　陆泽全身银色光芒闪烁，空间移动神通使用，直接出现在了高空中的初阳号上。
　　大厅内，正在等待着的南宫静、秋月和纱和林灵看到陆泽笑容满面的样子，忍不住微微一愣。
　　随后南宫静有些疑惑得问道：“阿泽，怎么了？这么开心的样子？”
　　陆泽闻言，嘿嘿一笑，取出了炽火鸾的尸体。
　　炽火鸾的尸体从空间戒指中取出，身上燃烧的火焰已经消失不见。
　　不过，即使如此，它的身体还是有着极高的温度，在尸体出现的瞬间，大厅内的空气就变得闷热无比。
　　当然，这点温度对于他们来说完全没什么影响。
　　三人睁大眼睛，看着羽毛犹如红水晶，即使死亡体态也十分优雅的炽火鸾。
　　“炽火鸾？死了的？？”
　　昨天她们刚看到陆泽变化的炽火鸾，自然认得出来这是什么。
　　随后，林灵有些惊讶的开口道：“祝老板他们不是说这炽火鸾知道自己不敌的话会燃烧自己的么？”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“让它没机会燃烧不就好了么？”
　　听到陆泽的话，林灵呼吸一滞。
　　这家伙说的好有道理，她竟然完全没办法反驳。
　　不过……
　　说是这样说，又有几个人能做到？
　　林灵抬头看着有些得意的陆泽，觉得有些气。
　　这家伙越来越厉害了，自己还能不能追得上啊？
　　都快要没信心了。
　　一边的南宫静笑眯眯的抿了口酒，随后伸手揽着陆泽的肩膀：“嘿嘿，阿泽不愧是让我自豪的学生，真棒！其他人可做不到！”
　　陆泽闻言，白了南宫静一眼，随后伸手拍开了她的爪子：“一身酒气，就不能少喝点么？”
　　咳……当然最重要的原因不是这个，主要是这家伙胸口的位置靠的有些不对劲啊。
　　南宫静被陆泽拍开了手，撇了撇嘴，毫不在意的再次灌了口酒。
　　只有一边的秋月和纱有些可惜的看着地上的尸体：“这炽火鸾长得倒是挺好看的，可惜就这样死掉了，如果可以的话，想抓一只做宠物呢。”
　　她显然对于这炽火鸾挺中意。
　　一边的南宫静忍不住嘲讽道：“狐狸精你想多了，这炽火鸾这么刚烈，怎么可能会同意做宠物，肯定会直接燃烧自己的。”
　　秋月和纱闻言，顿时笑眯眯的开口道：“对呀，哪像某个母暴龙一样，一点骨气都没有，完全被陆泽小弟弟包养了呢。”
　　“什么？？”南宫静大怒：“你不是一样？”
　　一边的林灵脸都红了。
　　陆泽：“……”
　　他其实想问问，既然自己都包养了，是不是有啥隐藏福利解锁的啊？
　　就在这时，林灵转移了话题，开口问道：“阿泽，还要继续找么？还是直接去亚尔小行星带？”
　　陆泽毫不犹豫的点了点头：“当然要继续找，不是说等级越高的炽火鸾的蛋效果越好么？”
　　两次都是行星级一锻的炽火鸾，这可不是陆泽的目标啊。
　　至少也要来个行星级五锻的炽火鸾才行啊。
　　不然他堂堂初阳君竟然只拿到了行星级一锻的炽火鸾的蛋，那不是很没面子？

第606章 这货竟然想吃他？？
　　初阳号再次起飞，开始在星系内搜寻了起来。
　　四天之后。
　　初阳号已经快要搜寻到亚尔小行星带附近区域。
　　炽火星系的范围不算小，这个速度已经算是很快了。
　　除了四天前找到的炽火鸾之外，这几天陆泽几人就再也没有找到炽火鸾了。
　　反倒是碰到了不少的强大虚空兽，甚至连行星级五锻的都有，初阳号被撵着到处跑。
　　大厅内，林灵看着星图，随后眨了眨眼睛：“再有一天时间就到亚尔小行星带了。”
　　陆泽点了点头，随后有些失落：“可惜没有碰到更强的炽火鸾啊。”
　　坐在一边的秋月和纱微笑着开口道：“已经很不错了，毕竟炽火鸾的蛋本来就难得，陆泽小弟弟已经很厉害了。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽微微笑了笑，略微有些得意。
　　上次听那些吃瓜群众说，五年最多一次才获得了三个炽火鸾的蛋，他到现在才几天？
　　一共用了八天时间，就已经获得了两个炽火鸾的蛋。
　　虽然只是行星级一锻的炽火鸾的蛋，但是已经算是挺可以了。
　　随后，他有些忧郁的四十五度仰望天花板：“可是我的实力不允许我只获得行星级一锻的蛋啊。”
　　看着陆泽嘚瑟的样子，林灵胸口一阵起伏，忍不住白了他一眼。
　　就在这时，初阳那毫无生气的声音再次传来：“前方二十万公里有强大能量波动。”
　　听到了初阳的声音，陆泽四人对视一眼，眼中闪过几分讶异。
　　二十万公里？
　　这么远的距离，看来这股能量波动不小啊。
　　四人看着前方，那是一片有着密密麻麻小行星的小行星带，里面的环境有些复杂，会出现炽火鸾倒是可能性挺大。
　　陆泽站了起来，命令道：“初阳，停下飞船。”
　　随后，他转头对着南宫静三人笑着开口道：“我去看看。”
　　三人点头。
　　陆泽有空间移动神通在身，论保命能力比她们还强，她们也没什么好担心的。
　　出了初阳号，陆泽周身有着淡黑色的光芒闪烁。
　　黑暗之躯神通。
　　随后，他周身澎湃的气息猛地收敛，若是不认真感应，几乎无法感应到。
　　敛息神通也全力运转。
　　陆泽的身体消失在黑暗的真空之中，向着远处的能量波动的区域飞去。
　　当陆泽飞了一半距离之后，他的眼中闪过了几分惊喜的表情。
　　熟悉的气息！
　　是炽火鸾！
　　而且还是强大的炽火鸾！
　　果然，幸运女神还是爱我的啊！
　　陆泽感动坏了。
　　飞行中，银白色的光芒笼罩了陆泽的身体。
　　变化神通。
　　当银白色光芒消散，陆泽化作了炽火鸾，他那燃烧着火焰的身体微微展翅，便化作了红色的流光划过深邃真空，向着远处的炽火鸾所在的位置飞去。
　　很快，陆泽便看到了目标。
　　那是一个在小行星带中平凡无奇的一颗小行星。
　　那颗小行星的背面有着朦胧的红色光芒闪烁。
　　看到那熟悉的光芒，陆泽心情有些激动。
　　随后，他再次确定下自己的变化神通没有什么问题之后，这才再次振翅，绕了个圈，飞到了小行星的另一面。
　　随后，陆泽便看到了小行星另一面的场景。
　　足足有十米多长的炽火鸾正趴在一个巨大的红色鸟巢之中，它的周身燃烧着炽热的红色火焰，空间在这样的火焰之下似乎都有了一丝丝的扭曲，在这只炽火鸾的边上，还有一个一米多高的巨大的蛋。
　　陆泽稍微感受了下炽火鸾的气息，激动的情绪微微有些失落了起来。
　　啧，才行星级四锻的炽火鸾啊。
　　太菜了。
　　不过……
　　毕竟炽火鸾本就比较珍贵，都已经快找了半个星系了，这才第三只炽火鸾。
　　能有行星级四锻已经算不错了，陆泽便不再纠结。
　　就在陆泽打算展翅飞过去的时候，突然感受到左侧那深邃的宇宙空间中传来了一阵寒意。
　　陆泽顿时全身紧绷，转头警惕地看着毫无异常的真空区域。
　　没有小行星，没有什么灵力波动。
　　放眼望去一切都很正常，陆泽甚至使用了精神力感应了下，也没有发现什么异常之处。
　　但是，陆泽在狩猎空间中已经待了这么久，每天都要在那些凑大佬的淫威之下苟住，活的很不容易的。
　　在这样的环境下，他的危机感应极强。
　　虽然看上去不远处的真空似乎仿佛平静的湖泊，但是，这湖泊之下，却仿佛有噬人的巨兽一般。
　　到底是什么？
　　这种危险甚至让陆泽现在没办法去拿炽火鸾的蛋了，这就有点难受。
　　就在这时，陆泽突然又感受到了另一个方向传来了一阵细微波动，接下来，好几个方向同时传来了细微波动。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽，怎么感觉这里好像有些问题啊？
　　陆泽整个人都懵了。
　　就在陆泽有些懵逼的时候，之前陆泽发现的那个真空区域突然有一阵水纹般的波动，波动中勾勒出了一个人的轮廓。
　　随后，这轮廓化作了一个全身都长着细密的黑色绒毛，连脸上同样长着黑色绒毛，长相和人族有几分相似的奇特种族。
　　他身高有两米多，穿着黑色的贴身皮甲，露出了长满绒毛的粗壮手臂和大腿，背后有一只白色带着黑色纹路的粗长尾巴微微摇晃。
　　这个奇特种族似乎从一开始就在这个地方，但是陆泽却完全没有发现，仅仅只是感受到了强烈的危险罢了。
　　在看到这个奇特的种族之后，陆泽忍不住睁大了眼睛。
　　这不是那个被通缉的虎尾族小偷么？
　　这家伙怎么会在这里？
　　那个虎尾族小偷的通缉任务里有关于他的照片。
　　虽然任务介绍里的图片也没有拍出他的正脸，但是通体的黑色绒毛和那显眼的黑纹白尾却让陆泽印象深刻。
　　再加上刚才连他都没能感应出来的特殊手段，和他神出鬼没的偷盗手段相符合。
　　最后，配合上他那行星级三锻的修为，让陆泽几乎确定，这就是那只被通缉的虎尾族。
　　只是，让陆泽有些懵逼的是，这只虎尾族竟然会出现在炽火星系？
　　而且，这货竟然还敢在这么光明正大的出现在他面前？
　　就在陆泽有些懵逼的时候，虎尾族那暗黄色的竖瞳直勾勾的看着陆泽，随后伸出猩红舌头，舔了舔自己长着利齿的嘴。
　　陆泽有些不敢置信地从这只虎尾族小偷的眼中看到了十分熟悉的东西。
　　食欲。
　　顿时，他整个人都不好了。
　　卧槽，这货竟然想吃他？？
　　他可是个人……
　　等等！
　　陆泽突然想起来自己现在好像是只炽火鸾来着。
　　这么一想……他想吃自己似乎也不是没有道理？
　　毕竟连他自己都想吃炽火鸾来着。
　　而且，这也能解释这只虎尾族为什么会显露出身形出现在他面前了。
　　原来是因为自己只是一只路过的弱小可怜又无助的蜕凡境四层小鸟而已么？
　　陆泽表面上装作瑟瑟发抖的小鸟的样子，警惕的看着对他显露出了食欲的虎尾族小偷，心里却想着怎么通知女酒鬼她们。
　　果然自己是被幸运女神说钟爱的男人啊。
　　要知道，像这种通缉任务，接受的人肯定不会少，而且，这虎尾族小偷神出鬼没，没想到竟然就这样被他碰到了，这绝对是幸运女神喜欢他吧？
　　就在陆泽想着要不要直接爆发气息的时候，突然，他再次感应到了周围时不时传来的微弱波动。
　　而且，波动正在靠近。
　　还有其他人？
　　陆泽微微一怔，随后看了虎尾族小偷一眼，心里有所猜测。
　　大概是同样接受了通缉任务的人族强者？
　　如果自己爆发气息的话，怕不是要被其他人也发现了？
　　这让陆泽有些犹豫。
　　而这时的虎尾族小偷显然也感受到了周围的气息，他那暗黄色的竖瞳闪过一丝犹豫，随后不舍的看了陆泽一眼，就打算转身离开。
　　他原本打算离开人族掌控区，路过边缘的炽火星系的时候就打算做最后一票。
　　现在这一票做完了，差不多该走了。
　　这红色小鸟看上去很好吃，它瑟瑟发抖的样子让他食欲大增。
　　他有自信自己很轻易就可以秒杀掉这只红色小鸟，毕竟只是蜕凡境四层而已。
　　但是有些可惜了，现在的他正在躲避追杀，若是出手了的话有不小的几率被发现。
　　虽然那些追杀者愚蠢的要死，只配做他戏耍的对象。
　　但是，作为一个有职业素养的盗贼，他不会为了口吃的把自己置于危险之中。
　　算了，就放过这只红色小鸟一次吧。
　　我可真是个心地善良的好盗贼。
　　凯利在心里默默为自己点了个赞，便打算离开这里。
　　这次在人族的收获不小，是时候回去了。
　　陆泽见这虎尾族小偷竟然想到开溜了，顿时有些急了。
　　这虎尾族小偷显然有隐匿类型的神通，不然的话陆泽刚才不可能发现不了。
　　如果让他走了，不知道之后还有没有机会可以找到他。
　　不能让他走！
　　就在这时，陆泽突然想起了不远处的那只行星级四锻的炽火鸾。
　　他顿时有了个大胆的想法。
　　他完全可以装作萌新炽火鸾被欺负了，请大佬来帮忙啊。
　　以行星级四锻的炽火鸾的实力，再配合上自己偷偷捅刀子，应该可以在其他接受任务的人族强者赶到之前让他重伤吧？
　　没有时间考虑了，陆泽想到就打算做。
　　“唳！！！”
　　就在陆泽打算开始行动起来的时候，突然背后传来了一声鸣叫声。
　　鸣叫声中带着几分暴怒，狂暴炽热的灵力波动涌过，让陆泽楞了楞。
　　卧槽？
　　哪个神仙在这个时候招惹那只炽火鸾啊？！
　　这样的话，在混乱之中，这虎尾族小偷完全就是如鱼得水好吧？
　　要逃跑简直不要太简单！
　　他那大胆的想法还没来得及实施就夭折了。
　　看来要是用B计划了。
　　陆泽也不管会不会被人发现了，这家伙可是偷了人族不少东西，若是让他跑了那就搞笑了。
　　他打算直接爆发气息，看看能不能通过初阳提醒女酒鬼她们，然后自己拖住他。
　　然而就在这时，让陆泽又双叒一次懵逼的是，原本打算离开的虎尾族小偷竟然身体一僵，再一次转过身来。
　　陆泽甚至从他的脸上看到了美滋滋的笑容和那即将丰收的喜悦。

第607章 抓回去做护族神兽
　　看着这只虎尾族小偷脸上那美滋滋的表情，陆泽心里一阵无语。
　　这货这是打算浑水摸鱼？
　　过分了吧？
　　“吼！”
　　就在陆泽这样想着的时候，一声低沉的咆哮声伴随着狂暴的灵力波动传了出来。
　　陆泽身体微微一顿，有些疑惑。
　　这叫声，听着不像是人族的声音啊？
　　他忍不住转头看向了远处炽火鸾的方向，随后，他的眼睛再次睁大了起来。
　　远处的那个小行星的附近真空之中，巨大无比的炽火鸾全身有着耀眼的红色火焰燃烧，即使是陆泽所在的位置都能感受到炽热感。
　　火系神通全力爆发之下，这只炽火鸾的战力甚至达到了行星级五锻的程度。
　　但是，这不是最重要的。
　　最重要的是，炽火鸾的对手是两个长相狰狞，穿着黑色战甲的利刃魔族。
　　两个利刃魔族全身气息涌动，两个的修为是行星级四锻，一个修为是行星级三锻。
　　这两个强者面对着行星级五锻战力的炽火鸾根本就没什么办法。
　　只能咆哮着被撵着不断逃跑。
　　就在这时，远处又有了暗红色的流光闪动，一道道气息正在快速靠近。
　　很快，又有一个行星级四锻和三个行星级三锻的利刃魔族进入了战场上。
　　陆泽见此，满脑子问号。
　　他原本还以为周围出现的气息是正在通缉这个虎尾族小偷的人族强者，没想到竟然是利刃魔族？
　　话说，为什么利刃魔族会出现在这个区域啊？！
　　而且似乎还在追杀这个虎尾族小偷的样子？
　　这里还没到亚尔小行星带，更何况，原来也有驻军去亚尔小行星带去找过，并没有发现利刃魔族的踪迹。
　　陆泽他们这次过去不过是想去找找有没有什么留下的线索罢了。
　　没想到竟然会在这里碰到利刃魔族。
　　这时，他突然想到一种可能性，忍不住心里有些古怪。
　　这利刃魔族不会被虎尾族小偷光顾了吧？
　　……妙啊！
　　远处的战斗呈一面倒的趋势，炽火鸾双翅张开足足数十米，火焰在真空之中燃烧，火浪席卷之下，利刃魔族只能不断躲避。
　　短短瞬间便有行星级三锻的利刃魔族躲闪不及，直接被火焰包围，吱都没来得及吱一声就被烧成了灰烬。
　　看到行星级三锻的利刃魔族被烧成灰烬，顿时那两个行星级四锻的利刃魔族愤怒的咆哮了起来。
　　但是，他们也无可奈何。
　　显然他们也没想到会在这里碰到拥有火系神通的凶兽，仅仅只是行星级四锻，却打得他们毫无还手之力。
　　“啊啊啊～～～！！”
　　短短数个呼吸时间，一声惨叫声传出。
　　一个行星级四锻的利刃魔族被火焰包围，这一次，他总算是吱出了声，惨叫声持续了数个呼吸时间，随后便被炽火鸾给烧成灰烬了。
　　剩下的一个行星级四锻的利刃魔族看到自己的小伙伴在自己面前被烧得只剩下渣渣，顿时脸色都变了。
　　“快跑！！”
　　他的咆哮着发出命令。
　　短短片刻，炽火鸾大发神威，此刻就只剩下了一个行星级四锻和两个行星级三锻的强者还在挣扎。
　　甚至，就连他们此刻都已经受了不轻的伤了，再不跑，他们估计都跑不了。
　　当然，就算是跑，他们估计自己也很难跑得掉。
　　谁能想到行星级四锻的红色巨鸟竟然有火系神通，战力可以达到这个地步？
　　但是，两个利刃魔族强者没有放弃，就算是死，也要在挣扎之后才死。
　　而且，他们的任务都还没有完成呢！
　　那个该死的虎尾族的混蛋，到现在都没有找到！
　　而在此刻，虎尾族小偷的脸色有些僵硬。
　　他自然在很早之前就看到了远处的那只红色大鸟，他原本也还以为那只是普通的行星级四锻凶兽。
　　他在这里只是在躲闪利刃魔族的追杀罢了。
　　谁叫他一不小心碰到了利刃魔族的秘密基地，把秘密基地里的东西给偷走了那么一点点呢？
　　虽然他不知道自己偷走的东西里有什么让这些利刃魔族如此疯狂的在人族的地盘上追杀他们。
　　不过，这些利刃魔族显然和人族没什么区别，都太过愚蠢了，只配被他戏耍了而已。
　　他已经玩的差不多了，正打算回去呢，没想到还能看到现在这样的好戏。
　　啧啧啧……拥有火系神通的红色大鸟啊。
　　看上去就不一般。
　　就在这时，他想到了一件事情，有些古怪的转头看向了边上正在瑟瑟发抖的红色小鸟。
　　好像……
　　这个小鸟和那个大鸟是同一个品种的？
　　这小鸟难道也会火系神通？
　　想到这里，他眼中的食欲愈发的旺盛了。
　　可惜，他现在也不敢动，这大鸟显然很生气，这小鸟估计和大鸟是一家的，如果自己现在动小鸟的话，估计会被追杀的吧？
　　面对这种拥有大范围极强杀伤力的凶兽，就算他的逃生能力很强，也还是很慌的。
　　能不惹就不惹吧。
　　他看着远处不断逃跑的利刃魔族，暗黄色的竖瞳里闪过几分嘲讽，愚蠢啊。
　　随后，他的身形仿佛水波一般消散在了真空中。
　　溜了溜了。
　　这些利刃魔族肯定跑不掉的，他也不打算再吃瓜看戏了，免得阴沟里翻船。
　　一边的陆泽自然一直注意着这虎尾族小偷的动作，自然发现了他打算离开的想法。
　　他看了远处又有一只行星级三锻的利刃魔族被烧成了灰烬，另外两只利刃魔族此刻似乎已经绝望了，他目光微微闪烁了下，思绪流转。
　　他原本还以为这些利刃魔族是通缉虎尾族小偷的人族强者来着呢，既然不是的话，那就好办了。
　　想到这里，陆泽的眼神渐渐邪恶了起来。
　　随后，他的身上猛地燃烧起了艳丽的红色火焰，狂暴的气息涌动之下，漫天火焰向着刚才虎尾族小偷所在的区域涌去。
　　原本正打算潜伏着离开的虎尾族小偷在感受到了陆泽那轰来的漫天火焰之后，顿时忍不住有些头皮发麻。
　　卧槽？！！
　　行星级一锻的攻击？？
　　这特么是什么见鬼的小鸟？
　　现在的凶兽都这么变态的么？
　　那只红色大鸟的火系神通已经让他十分震惊了，不过它也不过是从行星级四锻提升到行星级五锻而已。
　　但是，这小鸟怎么更可怕？蜕凡境四层就有行星级的攻击了么？
　　这是他怎么都没有想到的事情。
　　在潜伏状态之下，他使用了大量的灵力维持神通，此刻不管是速度还是力量都减弱了不少。
　　他虽然是行星级三锻的强者，但是神通并不是战斗类型的，对战力提升极为微弱。
　　在力量和速度减弱了不少的情况下，面对着漫天的火焰，他想要躲闪就有些困难了。
　　不得已之下，他退出了潜伏状态，右手微微张开，形成一个灵力护盾，这才挡住了火浪。
　　但是，这也让他和陆泽一起暴露了出来。
　　远处正撵着两只小东西上蹿下跳的炽火鸾感受到了不远处的气息之后，顿时身体一顿，转头看了过来。
　　有同族的气息！
　　还有入侵者！
　　正在被撵着乱跑的剩下的两只利刃魔族见到炽火鸾没有继续追击，顿时转头就向着和波动相反的方向亡命逃跑。
　　在逃跑时，那个行星级四锻的利刃魔族转头看向了波动的方向。
　　当他看到那熟悉的虎尾族的身影的时候，他的身体一阵颤抖。
　　“该死！是你？！！”
　　这利刃魔族的声音简直能让闻者伤心听着落泪。
　　如果不是为了追杀这混蛋的话，他们至于会变成现在这样么？
　　如果不是因为这混蛋偷走了他们的东西的话，他们至于追杀他么？？
　　所以，追根究底都是这个混蛋的错啊！
　　随后，他又看到了另一只和刚才追杀他们一样的红色火鸟，只是体型小了很多。
　　但是，这只火鸟的修为仅仅只是蜕凡境四层，发出的火浪攻击竟然能达到行星级！
　　这让他感到战栗。
　　这个凶兽种族太可怕了。
　　这样强大的天赋的红色巨鸟，甚至比起他们利刃魔族的那三位最近被获得了高等魔族赐予的大人都要强大。
　　那三位大人可是现在利刃魔族的骄傲啊。
　　人族竟然会有这样可怕的凶兽，恐怖如斯！
　　回去之后一定要让更强大的大佬过来，看看能不能捕捉到这个小火鸟。
　　若是能驯服的话，那对于利刃魔族来说绝对有着天大的好处。
　　培养得好的话，完全可以作为护族神兽啊。
　　想到这里，他不禁有些庆幸。
　　虽然这次死伤巨大，但是能发现拥有这样恐怖天赋的凶兽已经不算亏了。
　　这个消息能让他将功补过，甚至，搞不好还有奖赏！
　　想到这里，利刃魔族跑得更快了。
　　不跑快点，被追上了，那就什么都没有了！
　　化作炽火鸾的陆泽听到了利刃魔族的咆哮声，自然明白了这虎尾族小偷似乎真的可能偷了利刃魔族的东西了。
　　不过，看着这两位利刃魔族逃跑的方向，他的脸色有些古怪。
　　他之前为了看清小行星背后的炽火鸾，特意转了个圈，这才来到了这一边。
　　现在那两个利刃魔族往他现在所在的地方相反的方向逃跑，按理来说显然是没错的。
　　不过……那里是他来的时候的方向吧？
　　陆泽脸色有些古怪。
　　这两个利刃魔族此刻伤势已经不轻了，到时候碰到女酒鬼她们，怕不是要被吊起来打。
　　陆泽脸色古怪，打算等收拾了这个虎尾族小偷的时候再收拾这两个利刃魔族。
　　在两只利刃魔族疯狂逃跑并且开始策划着要把陆泽抓回去当护族神兽的时候，一边的虎尾族小偷表示压力山大。
　　他现在就是后悔，非常后悔。
　　他当初就不应该贪嘴！
　　他可以肯定，这火焰巨鸟的智慧程度并不低，和平常的虚空兽一点都不一样。
　　这简直就是赤裸裸的报复行为！
　　不就是刚才看着它想要吃掉它么？
　　至于这样么？
　　此刻，远处那只巨大的炽火鸾的视线让他压力无比巨大，全身绒毛被冷汗浸湿，黏在了身上。
　　“唳！！！”
　　就在这时，远处的炽火鸾张口发出了尖锐暴戾的鸣叫声，随后它也没管已经跑路的两个利刃魔族，而是展翅向着虎尾族小偷冲了过来。
　　虎尾族小偷见此，顿时全身一僵。
　　随后，他脸色难看，一咬牙取出一个只有拳头大小的圆球。
　　圆球通体银白色，其中似乎有着星辰流转。
　　作为一个专业人士，他怎么可能会没有逃跑的专业道具？
　　这种一次性的随机传送器是拥有空间神通的大佬制作的，价格极为高昂。
　　使用了之后，其中的空间之力足以带着他飞出上百万公里。
　　而且，这种传送是随机的，敌人根本无法判断传送方向！
　　除非拥有空间神通的天才在场，但是这里会有这样的天才么？
　　不可能的。
　　只要飞出上百万公里，他凭借着自己的隐秘神通，足够保平安了。

第608章 人族的掌控区到底是怎么了？
　　深邃的真空之中，炽火鸾全身烈焰缠绕，爆裂的火元素凝结，即使在真空之中也燃烧不息。
　　虎尾族小偷看着正在飞速靠近的炽火鸾，一咬牙，顾不得肉疼，伸手一捏银白色的圆球。
　　随后，他冰冷的看了警惕看着他的红色小鸟一眼，暗黄色的竖瞳中带着冰冷暴虐，低吼着开口道：“我还会回来的！”
　　他已经想好了，天赋如此强大的凶兽，若是能够活捉，拿去那些大地方的拍卖行去拍卖，足够他大赚一笔！
　　就算不拿去拍卖，若是能够求得一个强大拥有奴役功能的物品，比如卷轴或者是铭文或者是高科技仪器，他完全可以自己奴役这只天赋强大的红色小鸟。
　　到时候，这只红色小鸟将会成为他崛起的左膀右臂。
　　这一次的随机传送器就算是提前的投资好了！
　　下一次，他将做好完全的准备，然后再回来活捉这只红色小鸟！
　　银白色的圆球被启动，银白色的光芒闪耀，虎尾族小偷看着开始席卷过来的烈焰，心里却松了口气。
　　我，凯利，是个专业人士！
　　这点小场面，完全不需要慌的。
　　而此刻的陆泽的心情有些尴尬。
　　他当然听到了这位虎尾族小偷的低吼，毕竟他用的就是宇宙通用语。
　　但是，这家伙的话怎么看都像是个失败者的恨话啊。
　　而且……
　　他看着银白色的光芒，鸟脸上有些古怪。
　　咳……这股空间之力是比他强，但是仅仅只是力量强大，感觉在领悟上和他差不多，甚至可能还不如他呢。
　　看着那虎尾族小偷一脸我活下来的表情，陆泽心情有些复杂。
　　我这样是不是太残忍了点？
　　虽然想是这样想，但是陆泽那原本燃烧着火焰的眼睛中还是闪过了一丝银白色的光芒。
　　在虎尾族小偷完全不知情的情况下，那股空间之力被陆泽做了那么一点点的调整。
　　比如，传送的时间稍微延迟了那么一点点。
　　比如，传送的距离也稍微近了那么一点点。
　　再比如，传送的体验稍微差了那么一点点……
　　然后，自己再给这个传送定个小坐标什么的，比如说初阳号的大厅啊啥的……
　　想必这位虎尾族的小偷一定会很感激他的吧？
　　毕竟直接就有休息的地方呢。
　　陆泽突然又觉得自己好像不是那么的残忍了。
　　原本虎尾族小偷正美滋滋等待着传送，这玩意太贵了，他凭着自己的隐匿神通，很少失手，就算失手也不会碰到这么可怕的凶兽，几乎是走到了山穷水尽的地步。
　　所以，这是他第一次使用这种随机传送器。
　　说起来，他的心情还稍微有那么一点点的小激动呢。
　　但是，当远处的火焰席卷过来，甚至连他的绒毛都有点焦味的时候，他的心情就不再是小激动了。
　　简直就变成了惊吓好不好？
　　卧槽！
　　传送呢？？
　　为什么还不传送？？
　　特么这见鬼的随机传送器是个失败品？！
　　他可以感受到这股空间之力，但是这股空间之力却没有任何工作的意思，这特么是搞什么？？
　　“啊啊啊！！！”
　　烈焰席卷而过，虎尾族小偷凯利只能发出不甘的咆哮声。
　　“我凸(艹皿艹)XXXXXX！！！”
　　显然，这个随机传送器出问题了。
　　他在心里把卖这个传送器的黑心商人的祖宗一百八十代全都问候了一边。
　　即使如此，凯利还是没有放弃挣扎，他全身灵力涌动，狂暴的力量喷涌，阻挡着那让他感到战栗的烈焰。
　　他心里明白，自己恐怕是在劫难逃了。
　　这强度可是行星级五锻的，现在仅仅只是最前面的波动而已，等到火浪真的包围住他，他根本就活不下去了。
　　虽然仅仅只是最前面的烈焰波动，凯利的抵抗依旧仿佛螳臂当车。
　　他全身水分蒸发，出现了丝丝龟裂，火焰涌入了他的身体，他几乎感受到了死亡的召唤。
　　就在这时，银色光芒总算是完全包裹住了他，随后，他感受到了空间之力的运转。
　　原本已经绝望的凯利顿时经历了从地狱到天堂的美好，他感动的都快要哭出来了。
　　在自己以为自己必死的时候活了下来，这种感受又有几个人能懂？
　　生命是如此的美好。
　　但是，凯利的心情还没有好上太久，他就感觉自己仿佛被人抓着脚连续无限加速旋转着在曲率空间中移动。
　　旋转了一阵子之后，他又开始做出了无规则的运动，整个人忽上忽下忽左忽右，在曲率空间中扭曲着。
　　他的大脑一片空白，整个人都软掉了。
　　他现在有些懵逼。
　　随机传送都是这样的么？
　　如果真是这样的，那谁受得了啊？！
　　还是说有空间移动神通的人是经常体验这种事情的？
　　所以这才是常规操作？
　　是他承受能力太弱了而已？
　　一时间，他有些搞不明白。
　　短短瞬息之间的体验让他仿佛度过了漫长的酷刑时间。
　　就在他感觉自己似乎快要被转成痴呆的时候，总算是脱离的空间传送的状态。
　　随后，他的身体重重落在了坚硬的合金地板上。
　　合金地板那坚硬的触感让他忍不住松了口气。
　　还是脚踏实地好啊……
　　凯利下定决心，以后再也不用这种随机传送器了！
　　……等等！
　　脚踏实地？！
　　合金地板？？
　　凯利看着地上那白色的合金地板，心脏都跳漏了一拍。
　　我现在哪里？
　　……
　　初阳号大厅。
　　南宫静，秋月和纱和林灵三人正看着小行星带的方向，等待着陆泽回来。
　　二十万公里距离太过遥远，就算是她们也感应不到什么。
　　不过，她们对陆泽有信心，也没有太担心。
　　过了十多分钟之后，一道银光在大厅亮了起来，南宫静，秋月和纱和林灵的脸上都露出了笑容。
　　南宫静看着闪烁着的银光，大大咧咧的开口道：“不知道这次阿泽带回来的是什么等级的蛋？”
　　秋月和纱柔媚地笑了笑：“马上不就知道了么？这次的时间有些久呢。”
　　林灵眨了眨眼睛：“毕竟距离远嘛。”
　　就在这时，银光消散，一个焦黑的身体倒在了大厅的地板上。
　　看到这身体，南宫静三人脸上的笑容顿时僵住了。
　　不是陆泽！
　　陆泽的气息她们再熟悉不过了，这显然不是陆泽的气息。
　　随后，她们就看到了这身体那古怪的样子，似乎被什么给烤过了，气息虚弱，显然是已经重伤了。
　　而且，他长得很奇怪，不是人族，有一条黑纹白尾……
　　等等！
　　黑纹白尾？？
　　南宫静三人对着这个不是人族的焦黑身体进行了围观，当看到了他那已经有一半被烧焦的黑纹白尾的时候，三人睁大了眼睛。
　　气氛一瞬间变得十分安静。
　　这时，已经重伤的凯利艰难的抬起了头，看到了三个人族雌性正睁大眼睛盯着他看。
　　身上基本没毛的人族雌性让他看到之后就觉得心里一阵恶寒。
　　太丑了，都没有好看柔顺的绒毛，有点反胃。
　　但是现在不是在意这个的时候，这里显然不是久留之地，他凯利要想办法开溜！
　　虽然他重伤了，但是他好歹也是行星级三锻的强者，三个人族雌性之中有两个是行星级一锻，还有一个甚至只是个蜕凡境的。
　　他觉得他能跑！
　　就在他这样想着的时候，突然看到一个人族雌性的眼中闪过一道粉色的光芒，随后他的气血一阵浮动，原本暗自积累的力量一瞬间溃散。
　　他还没来得及多想，另一个人族雌性以让他不敢置信的速度出现在了他的身边，随后一脚重重踩在了他的背上，直接将他踩得贴在了地板上。
　　随后，霸道狂暴的力量仿佛洪荒巨兽一般涌入了他的体内。
　　他原本重伤的身体哪里还受得了这样的摧残，瞬间整个人都不好了，所有的灵力完全被碾压，肉体被封印，连动都动不了。
　　凯利：“？？？？”
　　这一切发生的太快，他到现在都还没反应过来。
　　卧槽？
　　卧槽！！
　　发生了什么？？
　　这两个人族雌性是什么品种？？
　　为什么会这么可怕？？
　　凭着刚才这两个人族雌性表现出来的战力，他觉得自己就算没受伤估计都跑不了。
　　这两个人族雌性的战力可怕的吓人！
　　人族的掌控区到底是怎么了？
　　之前碰到了仿佛魔鬼一般的红色小鸟，现在又碰到了两个战力骇人的人族雌性。
　　这真的是那个在这片虚空宇宙只能算是中等偏上的人族么？？
　　连只鸟都这么强，随便碰到的人族雌性都能以行星级一锻碾压全盛时期的他，这简直让他不敢置信。
　　难道，人族隐藏了实力？？
　　他已经来不及多想了，就在这时，他体内的霸道力量猛地震动，他眼前一黑，很痛快的连吱都没吱一声就晕了过去。
　　看着晕过去的凯利，南宫静顿时一脸激动的看着林灵。
　　“灵灵快看看，是不是那个虎尾族的小偷，没想到我们运气这么好，就是坐在这里都有通缉目标送上门来。
　　而且还是传送到我们面前，笑死我了，这个傻子，哈哈哈哈！！”
　　南宫静表示心情极好，如果真的是那个虎尾族的话，那可是一千五百功勋呢！
　　坐在这里就有一千五百功勋拿，这种好事哪里找？

第609章 上天送给他们的礼物！
　　一边的秋月和纱看着美滋滋的南宫静，忍不住嗤笑一声：“母暴龙你果然是肌肉长到脑子里去了，你以为是个阿猫阿狗都有空间神通的么？
　　大概是陆泽小弟弟送过来的吧？”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静笑容一僵，随后想了想，可能性还真的不小。
　　毕竟刚才这家伙抬起头的时候那一脸懵逼的样子，显然没想到自己会出现在这里。
　　阿泽那家伙送过来的可能性还是挺大的。
　　不过，南宫静自然不愿意服输，她有些不服气的开口道：“我刚才只是说了其中一种可能性而已，我还没说第二种你就已经说了，这能怪我？”
　　秋月和纱看着反驳的南宫静，白了她一眼，不接话。
　　再和这个肌肉长到脑子里的家伙聊天，她怕自己的智商会变得和她一样低。
　　就在这时，林灵已经看了看任务介绍，又仔细看了看这只昏迷过去的半熟的不知名倒霉人士，甚至还用上了灵眸神通。
　　随后，她笑着点了点头：“这人确实就是那个虎尾族小偷。”
　　听到了林灵的话，南宫静和秋月和纱同样露出了笑容。
　　这波赚到了。
　　原本只是来弄几个炽火鸾的蛋而已，没想到竟然抓到了那个虎尾族的小偷。
　　就在这时，大厅内突然想起了警报声，初阳那毫无生气的声音响起：“注意！注意！前方有两股强大的能量正在急速靠近。”
　　听到了初阳的声音，三人脸上的笑容一僵，转头看着远处的小行星带。
　　很快，就连她们都感应到远处的小行星带中涌动的两股能量，气息十分强大。
　　一边的南宫静眉头微微皱起：“是虚空兽？还是人族强者？”
　　秋月和纱有些疑惑的开口道：“这两道气息似乎有些不平稳？受伤了？伤势似乎不轻。”
　　林灵眨了眨眼睛：“要不要出去看看？”
　　南宫静和秋月和纱闻言，微微点了点头：“出去看看吧。”
　　这两股气息虽然强大，但是对她们来说威胁并不算太大，而且这两道气息是向着初阳号飞来的，不管怎么说出去看看还是有必要的。
　　这时，南宫静再次看了地上已经昏迷过去的虎尾族小偷一眼，随后将还没从他背上拿开的脚再次抬起，又是重重一脚落下。
　　霸道的力量再次涌入了虎尾族小偷的身体，他的身体忍不住微微颤抖了下，气息愈发的虚弱。
　　随后，南宫静看着都要被弄死的虎尾族小偷，满意地点了点头：“我封住了他全身的力量，又重伤了他一次，这样就不怕他醒过来逃跑了。”
　　秋月和纱微微点了点头，随后风系神通涌动，将他卷起，丢到了一边靠近大厅的房间内。
　　这个房间已经关过不少人了，比如说上次的特里兄弟也就是关在这里面的，都快成专门关押俘虏的房间了。
　　做完这一切，秋月和纱笑着开口道：“出去看看，如果是人族强者的话，就打个招呼，如果是虚空兽的话，就赶走吧，别让它们破坏了初阳号。”
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“如果初阳号被破坏了，阿泽要生气了，那家伙还想着能拿到驾照开飞船呢。”
　　原本这个学期学校有驾驶飞船的课，可惜他们来虚空宇宙历练了，陆泽想要自己驾驶飞船的美梦再一次离他远去。
　　听到了林灵的话，一边的南宫静和秋月和纱都忍不住笑了起来。
　　她们可是听到陆泽抱怨过好几次了。
　　三人飞出了初阳号，就在这时，她们看到在远处的小行星带隐约有着两道血红色的流光闪烁，流光正在快速接近。
　　短短数个呼吸时间，流光便冲出了小行星带，随后，这两道流光停下来了。
　　南宫静三人和玩命逃窜的两个利刃魔族对视，气氛一瞬间有些尴尬。
　　南宫静三人睁大眼睛，看着远处似乎被火烤过一般，十分狼狈的利刃魔族，一时间有些懵。
　　她们怎么也没有想过竟然会在这里碰到利刃魔族。
　　而远处正飞出小行星带的两个利刃魔族原本心里还有点小激动来着，总算是飞出小行星带了。
　　他们正打算取出飞船直接开溜，没想到，竟然在这里碰到了人族？
　　这就很尴尬了。
　　那个行星级四锻的利刃魔族看了南宫静三人一眼，血色的眸子闪过一丝庆幸。
　　还好，只是行星级一锻的人族。
　　他的眼中带着几分冰冷，开口道：“先杀了她们再走！”
　　飞船想要进入曲率空间需要一定距离的位移，不然的话，他们早就在小行星带内就直接进曲率空间了。
　　现在有人族强者在，如果等下飞船被破坏了那就惨了。
　　另一个行星级三锻的利刃魔族强者自然是听自家老大的话。
　　两人虽然伤势不轻，但是还没有弱到连行星级一锻都收拾不了的程度。
　　……
　　炽火鸾巢穴附近。
　　陆泽看着远处缓缓消失的银色光芒，心里有些美滋滋。
　　希望这位虎尾族的小偷能够喜欢这次空间移动啊。
　　就在这时，远处的炽火鸾有些警惕的看着陆泽，眼中带着几分狐疑。
　　显然，它刚才感受到了陆泽使用空间移动神通。
　　陆泽看了警惕的炽火鸾一眼，心里一笑。
　　这只炽火鸾大佬这次可是帮了他的大忙，这次还是不拿它的蛋了。
　　更何况，那两只利刃魔族向着飞船飞过去了，虽然他们已经受了不轻的伤，但是自己还是要回去看看的。
　　这样想着，一道银光包裹住了陆泽，随后他消失在了原地，只留下一脸懵逼的炽火鸾大佬。
　　片刻之后，炽火鸾警惕的感受了下周围的情况，发现入侵者都已经被驱逐，它顿时又美滋滋得飞回了自己的巢穴趴了下去。
　　……
　　初阳号附近。
　　两个利刃魔族强者全身血红色气息流转，打算直接莽上去。
　　速战速决！
　　他们并不知道在后面的那只恐怖的凶兽会不会追上来。
　　如果追上来的话，那他们就真的没机会跑了。
　　就在这时，他们的中间出现了一道银色的光芒。
　　光芒闪烁之后，一只全身燃烧着火焰的红色小鸟出现在了他们的眼前。
　　看到了这只红色小鸟之后，两位利刃魔族全身一僵，如坠冰窟。
　　“怎么可能？？这种凶兽还会空间神通？？”
　　这样的话，他们不就完蛋了？
　　那只红色大鸟不是要过来了？
　　南宫静三人：“……”
　　她们看着远处的两只利刃魔族气息涌动，杀意澎湃，原本正打算开打。
　　结果看到了银光闪过，一只炽火鸾飞出来，她们自然是知道陆泽过来了。
　　但是她们对于这两个利刃魔族的反应表示十分懵逼。
　　南宫静嘴角抽搐了下，有些无语：“这两个利刃魔族好歹也是行星级三四锻的强者吧？为什么看到了阿泽这家伙就想是看到鬼一样？？”
　　阿泽的修为比她低了这么多呢，这两个利刃魔族看到她都想着直接怼过来，凭什么看到阿泽这家伙就瑟瑟发抖的样子？
　　南宫静表示相当不服气。
　　林灵看着两个绝望的利刃魔族，也是一脸懵逼：
　　“阿泽到底对他们做了什么？他们的反应也太过激烈了吧？”
　　秋月和纱同样有些疑惑，摇了摇头，不知道该说什么才好。
　　而此刻的陆泽看了看远处睁大眼睛，满脸恐惧的利刃魔族，心里有些疑惑。
　　自己好像没对他们做过什么吧？
　　都是那个炽火鸾的大佬做的啊，又不关他的事情，为什么这两个家伙看到他会这么害怕？
　　不过，这已经不重要了。
　　只要把这两个利刃魔族给抓起来，应该能得到一些消息吧。
　　这样想着，陆泽全身银白色的光芒笼罩了身体，当光芒消失，陆泽变回了自己原来的样子。
　　若是要全力战斗，自然还是自己的状态更加适合发挥。
　　“？？？”
　　看到红色巨鸟突然化作了一个年轻的人族强者，原本满脸恐惧，心里冰凉的两个利刃魔族强者此刻都愣住了。
　　他们的大脑有些没能反应过来。
　　这是什么情况？
　　那天赋恐怖无比的红色火鸟竟然变成了人族？？
　　随后，他们似乎想到了什么，脸色猛地一变，睁大眼睛看着陆泽。
　　那个行星级四锻的利刃魔族强者声音寒冷如冰：
　　“蜕凡境四层，战力达到了行星级，你是人族的初阳君陆泽！！”
　　听到了这个利刃魔族强者的话，陆泽忍不住微微愣了愣。
　　他怎么都没想到，在虚空宇宙的利刃魔族竟然都能认出他来？
　　难道他现在已经火到了这个地步了么？
　　就在这时，两个利刃魔族的强者那血色的眸子里闪过几分狂热和贪婪。
　　“人族新生代第一天才！杀了他，如果能活捉就活捉！”
　　魔殿高层在知道陆泽成为了初阳君之后，将暗杀陆泽的奖励提升到了让无数利刃魔族疯狂的程度。
　　毕竟，以陆泽的天赋，若是让他成长起来，那么未来他们利刃魔族的危害绝对会十分巨大，现在自然是想要斩杀掉陆泽。
　　只是利刃魔族的高层都被盯得死死的，而且陆泽一直都在联邦的内部，他们根本无从下手。
　　没想到，这一次他竟然会出现在虚空宇宙。
　　简直就是上天送给他们的礼物！

第610章 多想能够攻击一次啊！！
　　两位利刃魔族的强者看到了陆泽之后连犹豫都没有犹豫，全身灵力涌动，瞬间向着陆泽冲了过来。
　　这可是陆泽啊！
　　如果真的能活捉到陆泽的话，那奖励足够他们提升好几锻修为了！
　　就算在族内的地位也能有所提升！
　　而且陆泽的战力虽然强，但是他们可不认为陆泽能比他们强。
　　嗤！！
　　飞行过程中，两位利刃魔族的刀臂闪烁着血红色的光芒，一道道刀芒划过真空，快速向着陆泽斩了过来。
　　刀芒划过真空，锐利无比的气息让陆泽全身一阵阵刺痛。
　　陆泽见此，全身银光闪烁，消失在了原地，躲开了刀芒。
　　那位行星级三锻的利刃魔族还好，行星级四锻的利刃魔族虽然已经受了不轻的伤势，但是依旧不是陆泽可以对付的。
　　甚至，那刀芒的速度之快，陆泽只能使用空间移动才能躲闪。
　　看到了两位利刃魔族直接开始攻击陆泽，南宫静三人自然不会干看着。
　　南宫静的黑发化作了金色，黑瞳也化作了威严的黄金竖瞳。
　　秋月和纱的周身有着粉色纱雾笼罩。
　　两人全力使用神通，气息瞬间暴涨。
　　原本正打算追杀陆泽的两个利刃魔族在感受到了两人的气息之后，顿时身体一僵，睁大眼睛不敢置信的看着两人。
　　好强！
　　这两个雌性人族是谁？
　　行星级一锻竟然有这样恐怖的气息？
　　南宫静和秋月和纱突然的爆发让他们完全没想到。
　　秋月和纱眼中粉色光芒闪烁，魅惑神通使用。
　　瞬间，两位利刃魔族感到气血一阵浮动，思维开始变得迟钝，似乎眼前的女子变成了女神，说什么他们都愿意去做。
　　但是，行星级四锻的利刃魔族的精神力强度极高，短短瞬息之间就恢复了过来。
　　在他恢复过来的瞬间，背后传来了狂暴霸道的力量气息。
　　南宫静出现在他的身后，右手握拳，金色的拳劲涌动，向着行星级四锻利刃魔族挥去。
　　“吼！！”
　　狂暴的金色拳劲让利刃魔族强者全身一冷，他猛地咆哮一声，转身双手臂刀交叉斩出。
　　轰！！
　　交叉刀芒和金色拳劲碰撞。
　　真空之中暴乱的灵力狂潮席卷而过，恐怖的力量掀起了宇宙风暴。
　　仓促之下的迎击，刀芒依旧和金色拳劲拼了个势均力敌。
　　利刃魔族强者见此，冷笑一声。
　　这个雌性人族战力虽强，但是连行星级三锻的巅峰都还没到，他虽然重伤，但是还是要比她强！
　　人族有这样的天才，显然不是无名之辈。
　　一起杀了！
　　带着他们的尸体回去拿奖励！
　　他血色的眸子闪烁着杀意，全身气息涌动，身体消失在原地，就打算再次发起攻击。
　　就在这时，他的精神再次一阵恍惚，原本打算斩下的攻击出现了停顿。
　　该死！
　　利刃魔族强者的脸色难看，还没来得及反应，南宫静全身金光闪烁，身形出现在了他的身侧，崩星拳全力攻击。
　　无奈之下，利刃魔族强者只能再次防守。
　　就在行星级四锻利刃魔族强者和南宫静战斗的时候，在另一边，行星级三锻的利刃魔族强者才刚从魅惑神通中恢复了过来。
　　刚一恢复过来，他便看到了血发血眸，全身缠绕着血色雷霆的陆泽带着狂暴的气息冲了过来。
　　行星级三锻的利刃魔族见此，咧了咧狰狞的嘴角。
　　不愧是人族新生代最强天才，很强，难以想象的强大。
　　但是，再强也不过是行星级二锻高层的战力而已。
　　这样的实力，对他来说还差了一点。
　　就算重伤了，他也不认为自己会比陆泽差。
　　就在这时，他的精神再次一阵恍惚，出现了有了刚才的那种感受。
　　不过，这感受仅仅只持续了瞬间，便再次消散不见。
　　行星级四锻的利刃魔族和南宫静的战斗更加凶险，利刃魔族不是凶兽，就算是秋月和纱也不能在影响行星级四锻利刃魔族同时还控制住行星级三锻的利刃魔族。
　　只能保证给陆泽创造机会。
　　即使如此，这个机会对于陆泽来说也已经足够了。
　　他的头顶深邃的黑色雷云凝聚，周身缠绕着的血色雷霆化作雷枪，金色肉身神通一号凝聚出的新版战铠闪耀着金光，直接莽了上去。
　　轰！！
　　数十道血色雷霆从雷云之中落下，在行星级三锻利刃魔族强者恍惚的瞬间便已经靠近了他的头顶，等他反应过来只能全力爆发灵力阻挡。
　　灵力和血色雷霆碰撞，狂暴的余波涌动，陆泽全身青色微风缠绕，硬顶着狂暴的余波向着利刃魔族强者飞去。
　　金色战铠被余波轰出一丝丝的裂痕，陆泽的身体出现在了行星级三锻利刃魔族强者的身前。
　　雷枪轰出，同时陆泽的右手之上又有着崩星拳涌动，右拳挥出，重重向着被压制着的利刃魔族强者轰去。
　　黑暗之躯，青鸟一号神术，雷云神术，雷枪神术，崩星拳神术，金色战铠神术。
　　在同一时间，陆泽爆发了六种强大的神术和神通，或者增幅自身或者提升攻击威力，短短瞬间的爆发极为恐怖。
　　与之相对的，他那浑厚无比的灵力也在急剧消耗。
　　同时，灵力流转之快，连他的肉身都感到一丝丝的疼痛。
　　即使如此，陆泽血色的眸子毫无波动，脑海小空间的红色光团和紫色光团不断消耗，恢复着力量。
　　雷霆，雷枪，崩星拳同时轰在了利刃魔族的血色光盾之上。
　　光盾瞬间出现剧烈波动，随后，裂痕浮现，龟裂了开来。
　　剩下的狂暴攻击重重轰在了利刃魔族的战甲之上和身上。
　　轰！！
　　攻击之下，利刃魔族只能凭着肉身阻挡，直接被轰飞了出去。
　　原本就重伤的身体在雷霆之下再次喷涌出了鲜血。
　　超负荷的狂暴爆发之下，陆泽的身体出现一瞬间的虚弱，却没有丝毫停顿。
　　他那血色的眸子看着被轰飞出去的利刃魔族的身体，全身青色微风流转，直接追了上去。
　　趁他病，要他命！
　　“该死！”
　　被轰飞的利刃魔族全身剧痛，但是他的眼中闪过几分狰狞和不敢置信。
　　他来不及多想，灵力涌动之下瞬间便停下了身形。
　　伤势加重了，但是他还有反击之力。
　　就在这时，他的精神力再次出现了一丝丝的恍惚。
　　恍惚的时间依旧在短短瞬间，但是，这短短瞬间却让他心里一凉。
　　“吼！！”
　　恢复的瞬间，他连想都没想，直接爆发最强力量，再次凝聚出了血色光罩。
　　血色光罩凝聚的瞬间，那血色雷霆和金色光芒又一次铺满了他的视线。
　　他看着再次出现龟裂的血色光罩，眼中满是不敢置信。
　　这种压制力太可怕了！
　　人族新生代的最强天才，真的恐怖到了这个地步了么？
　　仅仅只是蜕凡境四层，不管是抓机会的能力，还是恐怖无比的爆发力，让他感到惊恐。
　　他的战力明明比这个陆泽还强一些，但是却被压得喘不过气来，甚至连反击的机会都没有。
　　而且……
　　他仅仅只是蜕凡境四层，为什么会有这么恐怖的能量爆发这样的攻击？！
　　利刃魔族强者没有机会多想了，光罩瞬息之间被轰碎，狂暴的血色雷霆之力和金色拳劲再次轰在了他的身上。
　　轰！！！
　　本就重伤的身体在连续两次的狂暴攻击之下，气息越发的不稳定。
　　陆泽看着开始变得虚弱的行星级三锻利刃魔族，再次扑了上去。
　　同时，雷云之中没有停顿的再次轰下了数十道的雷霆。
　　轰轰轰……
　　连续的轰鸣声伴随着灵力波动和宇宙风暴，周围的小行星在这样的余波之下直接崩碎了开来。
　　那直径超过上千公里的小行星化作了碎石，在真空中四射。
　　“啊啊啊！！”
　　十多道狂暴的血色刀芒伴随着不甘的咆哮从血色雷光中斩出，向着陆泽斩了过来。
　　陆泽见此，银光闪烁，瞬间使用空间移动穿过了刀芒，直接出现在了气息再次跌落的行星级三锻利刃魔族的面前。
　　行星级三锻的利刃魔族正打算转身战斗，又一次，那魅惑神通让他的大脑出现了一瞬间的空白。
　　雷枪，雷霆和拳劲直接轰在了被控制的利刃魔族的胸口。
　　狂暴的力量没有灵力光罩的阻挡，尽数倾泻在了他的身上。
　　战甲碎裂，一阵阵骨裂声响起，鲜血喷涌而出，这行星级三段的利刃魔族再次被轰得倒飞出去。
　　这一次，他的气息直接成断崖式下跌。
　　陆泽抿了抿唇角，身体消失在原地，再次出现在几乎被打的没有还手之力的利刃魔族的身前。
　　轰！！
　　血色雷霆凝聚成狂暴雷枪，化作血色流光重重对着战甲碎裂的位置轰出，直接贯穿了他的身体。
　　雷光肆虐之下，这只行星级三锻的利刃魔族强者生机快速消散。
　　“咳……”
　　他张了张嘴，喷出一大口鲜血，血色的眸子里满是不甘。
　　一次就好！
　　他多想能够攻击一次啊！！
　　陆泽没有同情敌人的习惯，又是一道雷枪凝聚，重重轰在了他胸口的血洞之中。
　　狂暴的雷霆之力在他的体内肆虐，不断撕裂他那强大的肉身，他的生机几乎如同风中残烛一般，随时可能死亡。
　　遭受到如此重创，他顿时陷入了昏迷之中。
　　陆泽见此，这才松了口气。
　　刚轻松下来，全身就传来一阵阵剧痛，痛得他冷汗直流。
　　超越自己肉身承受极限的力量爆发，他的身体出现了一丝丝的龟裂，每个细胞都在呻吟。
　　灰色光芒闪烁，超速再生神术使用，陆泽那已经在崩溃边缘的身体开始快速恢复。
　　随后，他转头看向了远处依旧在战斗的南宫静和行星级四锻的利刃魔族强者，忍不住嘴角抽搐了下。
　　还没完，真特么苦啊。

第611章 抱紧我
　　轰！！
　　陆泽的身体还在持续恢复，远处再次传来了狂暴的碰撞。
　　行星级四锻的利刃魔族强者的伤势还没有行星级三锻的强者来得重，战力依旧惊人。
　　面对着南宫静的全力攻击和秋月和纱的全力干扰，他依旧到现在都还能够和两人打的有来有回。
　　碰撞之后，那利刃魔族强者瞥了一眼远处重伤昏迷的下属，眼中闪过一丝惊骇。
　　随后，他一咬牙，转身便向着远处飞去。
　　这次没有预料到边上的两个雌性人族的实力竟然也如此强大，神通如此可怕。
　　自己的下属几乎被压着按到死，连反击之力都没有，自己若是不走，怕是也要被留下来。
　　就在这时，他的精神再一次一阵恍惚。
　　随后，南宫静出现在了想要逃跑的利刃魔族强者的身前，狂暴霸道的金色拳劲咆哮着再次向着利刃魔族的脑袋轰去。
　　已经被魅惑神通干扰了许多次，利刃魔族那行星级四锻的精神力没有任何犹豫，瞬间席卷开来，冲开了负面效果。
　　随后，他的右手之上臂刀闪烁着血红色的流光，臂刀斩出，刀芒重重轰向了金色拳劲。
　　轰！！
　　刀芒和拳劲碰撞，利刃魔族强者凭着自己的强大修为稳住身体，微微调转方向，向着小行星带内飞去。
　　他若一心想要逃跑，就凭她们两个还拿他没办法！
　　就在这时，一道银色光芒出现在了利刃魔族的身前，陆泽见这利刃魔族竟然打算逃跑，也顾不得自己身上的剧痛了。
　　超速再生之下，肉身恢复的速度极快，现在已经恢复的差不多了。
　　虽然剧痛没消，但是战斗还是没有问题。
　　狂暴的雷枪凝聚，向着远处飞来的利刃魔族轰去。
　　利刃魔族看到陆泽竟然还敢冲过来，心里顿时微微一喜。
　　随后，他随手一道刀芒斩过，直接将雷枪轰碎。
　　陆泽见此，忍不住嘴角抽搐了下。
　　真强啊。
　　他全力一击差不多也有接近行星级三锻的强度了，却并随手一击轰碎了。
　　行星级四锻果然强的不行，就算已经重伤也还是强的不行。
　　难怪，女酒鬼和狐狸精两人这样全力都没办法斩杀这位利刃魔族的强者了。
　　利刃魔族强者随手轰碎了陆泽的雷枪之后，身体瞬间化作血色光芒飞向陆泽。
　　他狰狞一笑，全身狂暴的灵力涌动，两只刀臂之上都闪烁起了血色流光。
　　随后，他的双手拉出残影，无数的刀芒斩出，向着陆泽笼罩了过去。
　　陆泽见此，强行撕开了这位利刃魔族强者的空间禁锢，随后消失在了原地。
　　所有的刀芒斩了个空。
　　即使如此，陆泽全身依旧有着一道道血痕浮现，刀芒还未临体，那锐利的气息就已经伤到了他。
　　就在这时，秋月和纱再一次凝聚了灵力，双眸之中粉色光芒流转，全身的纱雾涌动，魅惑神通再次全力攻击。
　　正因为没有斩杀陆泽而有些失望的利刃魔族强者突然身体微微一滞，气血一阵波动。
　　南宫静趁机追了上来，挡在了利刃魔族的身前。
　　她金色竖瞳之中闪烁着凌厉的光芒，右手握拳，猛地挥出，金色拳劲再次咆哮而出。
　　“滚回去！！”
　　怎么可能就这样让他跑了？
　　就在这时，远处，一道有些激动的声音响起：“静姐姐，他的左边腹部位置伤势很重！攻击那里！”
　　林灵一直使用灵眸神通在观察着行星级四锻的利刃魔族强者，直到现在才看到了细微的弱点。
　　而她的力量也消耗殆尽。
　　听到了林灵的话，刚从魅惑神通中恢复过来的利刃魔族强者脸色猛地一变。
　　怎么可能被发现这么隐蔽的伤势？！
　　他来不及多想，一道血色刀芒斩向了金色拳劲，随后接着反震之力后退，转身一刀向着虚弱的林灵斩去。
　　含怒一击撕扯着空间，狂暴的力量向着林灵涌了过去。
　　就在这时，一边的秋月和纱伸手拉住林灵，两人身形闪烁，向着身侧移动了数百米，躲过了狂暴的刀芒。
　　而听到了林灵的提醒，久攻不下甚至还差点让他跑掉的南宫静心里一喜，在反震中稳住身形再次向着利刃魔族强者冲去。
　　这一次，她有了明确的攻击目标。
　　而秋月和纱同时配合着全力使用魅惑神通。
　　魅惑神通临体，利刃魔族的身形又一次微微一滞。
　　随后，他那强大无比的精神力涌动，强行去除了负面效果，双手臂刀斩出，向着对着他的左腹部轰来的金色拳劲迎去。
　　轰！！
　　碰撞声响起，利刃魔族强者身形后撤。
　　他的眼中闪过几分嘲讽，开口道：“就算知道了弱点又怎么样？就凭你们也想攻击我？”
　　虽然语气有些嘲讽，但是他的心里十分震惊。
　　这样全力的攻击，消耗无疑是无比巨大的，为什么两个行星级一锻的强者可以坚持这么久？
　　而他因为伤势的缘故，甚至都有些感觉无以为继了。
　　正是因为如此，他一边说着话，一边开始暗自开始恢复了起来。
　　他的话刚一说完，还想着等着他们能够说几句大家一起拖一下时间呢，结果突然空中有着深邃的黑色雷云浮现，数十道血色雷霆猛地向他轰了过来。
　　顿时，他忍不住嘴角抽搐了下。
　　虽然这些攻击在他看来弱小无比，但是他也不可能凭着自己的重伤之躯硬接啊。
　　血色灵力再次涌动，利刃魔族强者的身体消失在了原地，身形闪烁间，所有的雷霆轰了个空。
　　他还没来得及松一口气，精神又一次有了恍惚。
　　秋月和纱的魅惑神通再次使用。
　　而南宫静也欺身靠近。
　　就在利刃魔族强者刚一使用精神力去除恍惚，打算挡住南宫静的拳劲的瞬间，陆泽眼中闪过一丝晶莹。
　　精神力尖刺！
　　一道道精神力尖刺扎入了利刃魔族强者的脑海之中，刚刚使用狂暴的精神力驱逐魅惑神通的利刃魔族强者现在的精神力还没能缓过来。
　　他完全没想到竟然还有第二波的精神力攻击，虽然这波的精神力攻击十分弱小，但是他现在根本没有多余的精神力阻挡了啊。
　　大脑一阵剧痛，他的动作停滞了一瞬间。
　　当他强行恢复了过来，感受到临体的金色拳劲，忍不住睁大眼睛咆哮了出来：“啊啊啊！！”
　　仓促之下，臂刀之上血色刀芒凝聚，快速斩向金色拳劲。
　　“挡住！！”
　　但是，即使他的灵力狂暴涌动，刀芒闪烁，但是如此仓促之下凝聚的攻击依旧没能完全挡住金色拳劲。
　　金色拳劲第一次撕碎了血色刀芒，重重轰中了他的左腹部。
　　顿时，利刃魔族强者脸色一变，全身传来了一阵炽热，气息猛地下跌了一截。
　　“该死！！”
　　利刃魔族强者愤怒无比的咆哮声响起。
　　在刚才和那只炽火鸾战斗的时候，这个位置的伤势最为严重，表面看上去和往常一样，但是那恐怖的火系神通涌入了他的体内，这个区域此刻依旧有着烈焰焚烧。
　　原本他只是凭着自己强大的灵力镇压这烈焰，但是现在受到了外部攻击，原本的平衡被打破了。
　　狂暴的烈焰涌动之下，他的伤势再一次加深。
　　噗！
　　他张口喷出一口鲜血，鲜血刚一出口便被火焰燃烧成青烟。
　　一击建功之后，众人心里一喜，加快了攻击节奏。
　　秋月和纱的魅惑神通接陆泽的精神力尖刺，在利刃魔族疲于应对的时候，南宫静的狂暴的攻击又一次的轰向了他的左腹部。
　　轰！！
　　就像是刚才的翻版，拳劲轰碎了仓促凝聚的刀芒，再一次重重轰在了利刃魔族强者的左腹部。
　　这一次，强大无比的利刃魔族强者的左腹部变得通红，里面似乎有着火焰在燃烧。
　　他的气息再一次开始减弱。
　　“你们找死！！”
　　切身感受到了死亡的威胁，利刃魔族强者再也无法淡定，他的眸子里闪烁着暴虐无比的光芒。
　　随后，他一咬牙，全身突然自行出现了龟裂，左手更是直接化作了血雾。
　　他原本就已经重伤的身体现在看上去似乎随时都可以去世。
　　但是，就是这样的残躯，此刻却散发出了强大无比的气息。
　　陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵看到这一幕，都是瞳孔微微一缩。
　　南宫静更是直接后退，远离了气息变得可怕无比的利刃魔族强者。
　　“自残提升自己的秘术？”
　　这位利刃魔族强者没有神通，自然不可能是神术，只能是秘术了。
　　利刃魔族强者血色的眸子带着强烈的恨意看着远处的众人。
　　原本他就已经重伤，还有着恐怖的烈焰潜伏。
　　如果使用这秘术的话，一个不慎就会直接死亡。
　　但是现在如果不用的话，那就真的要死了。
　　用了，说不定还有一线生机。
　　就算真死的话，那也要把这几个人族的混蛋给拉着陪葬！
　　时间不多，他使用了秘术之后，气息瞬间暴涨，很快便涨到了行星级四锻甚至接近行星级五锻的程度。
　　气息刚一平复，他就消失在原地，向着秋月和纱和林灵冲了过去。
　　秋月和纱的魅惑神通可是让他吃了不少的苦头，而如果不是林灵说出了他的弱点，那他现在应该还有机会逃跑。
　　最后，如果不是陆泽那个混蛋竟然还有精神力神通的话，他也不会被攻击到弱点。
　　若是论仇恨的话，陆泽排第一，林灵排第二，秋月和纱就是第三了。
　　但是陆泽有空间移动神通，他就算是战力涨了一截也没办法斩杀，只能选择秋月和纱和林灵了。
　　秋月和纱和林灵看到气息狂暴无比的利刃魔族强者向着她们飞来，两人顿时全身紧绷，气息涌动，打算躲闪。
　　就在这时，一道银光闪烁，陆泽的身体出现了两人的身边。
　　他伸手直接抱住了两人，声音有些凝重的开口道：“抱紧我。”
　　空间移动带人的话，难度可要大上不少，消耗自然也大上不少。
　　但是现在不是在意这个的时候了。
　　情况紧急，秋月和纱和林灵想都没想一人一边抱住了陆泽。
　　而利刃魔族强者此刻看到了陆泽出现，心里顿时一凉，陆泽的空间移动神通能带人逃跑？！
　　利刃魔族强者来不及多想，连续斩出两道狂暴的刀芒，企图阻止。
　　然而，刀芒临体，陆泽三人已经消失在了原地。
　　利刃魔族强者见此，气的胸口一闷，左腹部的烈焰猛地燃烧，忍不住再次喷了口鲜血。
　　随后他发出了不甘的咆哮声：“陆泽我XXXXX！！！”
　　这混蛋为什么这么多的神通？？！
　　刚才差点被直接气死！
　　即使如此，他依旧没有选择放弃，转身向着另一边的南宫静飞去。
　　只要杀一个……
　　只要让我杀一个就行！！
　　然而，当他看到一道银光闪过，南宫静的身边出现了陆泽三人的身影之后，他的脸上露出了绝望的神色。
　　MMP！！！

第612章 又想搞事情！
　　南宫静的身边，陆泽带着秋月和纱和林灵移动了过来。
　　他看了一眼远处正咆哮着飞过来的利刃魔族强者，开口道：“南宫老师快过来。”
　　他现在两边手上都有人了，抱不过来了啊。
　　南宫静闻言，看了一眼远处的利刃魔族强者，感受到他那恐怖无比的气息，又看了一眼满脸尴尬的林灵和笑眯眯的秋月和纱，嘴角猛地抽搐了下。
　　随后，她也没有犹豫，一咬牙，直接冲了过去，挤进了林灵和秋月和纱之间，伸手抱住了陆泽的腰。
　　在南宫静刚一抱过来，陆泽全身银光闪烁，便带着三人再次空间移动离开。
　　嗤！！
　　那足足上千米长的血色刀芒被盛怒的利刃魔族强者斩出，带着狂暴的灵力波动斩过陆泽之前所在的位置，完全斩了个空。
　　“啊啊啊！！”
　　自己的全力攻击再次被躲开，利刃魔族强者气的咆哮不止。
　　但是他既然再愤怒，也拿陆泽没有办法。
　　虽然他的力量变强了很多，也能消耗力量禁锢陆泽周身空间希望能阻止陆泽空间移动。
　　但是，陆泽的力量却仿佛无穷无尽，崩碎了他的禁锢之后还能够从容移动。
　　真空之中，相隔了数千公里的远处，银光闪过，陆泽带着南宫静三人出现。
　　陆泽四人刚一出现，利刃魔族强者想都没想，再一次冲了过来，刀芒也没有任何犹豫斩了过来。
　　陆泽感受到了锐利的气息，也是想都没想，又一次开始了移动。
　　随后，每次利刃魔族的攻击陆泽都使用空间移动躲避，虽然带了三个人，消耗极为巨大。
　　但是陆泽不间断的使用红色光团和紫色光团，总算是勉强撑了下来。
　　连续躲闪了十多次之后，利刃魔族强者明白自己怕是没办法斩杀陆泽四人了。
　　而且，他的体内的烈焰仿佛正在酝酿着喷发的火山，随时都有可能会爆发。
　　就在这时，他血色的眸子里闪烁过一丝流光，随后转身就开始逃跑。
　　远处的陆泽四人见利刃魔族强者竟然开始逃跑，都是微微一愣。
　　随后，陆泽没等南宫静三人说话，再次使用空间移动神通，银色光芒包围住了四人，消失在了原地。
　　在利刃魔族强者的左前方，四人的身形出现。
　　刚一出现，利刃魔族强者似乎早有预料一般，直接斩出了一道刀芒。
　　刀芒靠近，南宫静三人身体微微一僵，有些紧张。
　　陆泽却微微一笑，再次使用空间移动神通躲开了刀芒，同时，他们四人始终和利刃魔族强者保持着两千公里左右的距离。
　　这个距离不管是利刃魔族强者冲过来还是直接发起攻击，都能让他反应过来。
　　“噗！”
　　看到了这一幕，利刃魔族强者气息再次一阵波动，气的又喷出一口鲜血。
　　他原本打算借着逃跑让陆泽追赶，然后出其不意杀个回马枪，没想到陆泽竟然如此的警惕。
　　保持这样的距离，他已经没有什么机会了。
　　这时，利刃魔族强者感受到自己体内的烈焰似乎有了压制不住的感觉。
　　若是他全盛时期使用秘术，自然可以持续不断的时间，但是现在他的伤势太重了，已经差不多到极限了。
　　随后，利刃魔族强者便感受到自己的气息开始急速下跌，力量正在离他远去，虚弱一步步袭来。
　　他的重伤之躯在秘术开始消失之后变得不堪重负，生机甚至都开始消散了起来。
　　“陆泽！！”
　　死期将近，利刃魔族强者发出了一声不甘的咆哮声，再次凝聚出最后的气息，斩出了一道数千米长的刀芒。
　　看着远处的刀芒，陆泽内心毫无波动，带着南宫静三人再次空间移动，轻松就躲过了攻击。
　　看着自己的最后一击被躲过，利刃魔族强者眼中闪过几分绝望。
　　就在这时，他的左腹部烈焰猛地燃烧，随后，烈焰暴涨，将他的身体包裹了起来。
　　烈焰之中，利刃魔族强者的气息急速下滑。
　　短短数个呼吸时间，烈焰消散，原地只留下了被烧的破碎不堪的战甲。
　　至于那个利刃魔族强者，此刻早已经化作了灰烬。
　　看着远处的破碎战甲，陆泽四人都是忍不住松了口气。
　　使用秘术之后的利刃魔族强者太过恐怖，即使是隔了这么远，他们还是可以感受到强大的压力。
　　南宫静看着远处的战甲，忍不住叹了口气：“可惜了。”
　　秋月和纱微微点了点头：“嗯，还想着活捉来着呢，毕竟是行星级四锻的利刃魔族强者，说不定可以从他嘴里得到什么信息。”
　　林灵眼中有些惊悸：“不过……这个利刃魔族强者使用了秘术之后，真的好可怕。”
　　她的修为最低，那刀芒即使隔着老远都仿佛要将她斩杀了一般。
　　秋月和纱眯着眼睛笑了笑：“还好有陆泽小弟弟在，不然的话，他真的有可能在死之前把我们都斩杀了。”
　　就在这时，陆泽突然张口喷了口血，血发血眸重新化作黑发黑眸，全身也出现了一丝丝细密的裂痕，鲜血喷涌而出。
　　他的气息瞬间变得虚弱了下去。
　　看到这一幕，南宫静三人吓得脸都白了。
　　南宫静连忙开口道：“阿泽你没事吧？”
　　陆泽闻言，微微摇了摇头，咧嘴一笑：“消耗有点大而已。”
　　从那个利刃魔族三锻的强者那时开始，他就一直是超负荷的战斗，最后更是还要带着南宫静三人使用连续使用空间移动，消耗自然无比巨大。
　　这一次的伤势比他上次在厄纳星系对付那行星级的虚空兽的时候轻不了太多。
　　随后，他眼底闪过一道复杂的灰色符文。
　　超速再生神术使用，他的肉身开始缓缓恢复了起来。
　　看到陆泽的气息趋于平稳，三人这才微微松了口气。
　　随后，秋月和纱微笑着开口道：“先收拾一下回飞船吧，陆泽小弟弟需要休息。”
　　林灵和南宫静自然也没有意见。
　　就在这时，气氛突然一滞，变得尴尬了起来。
　　林灵感受到自己腰部还放着陆泽的手，而且，她的手也放在了陆泽的腰部，甚至，她还能感受到她的手边上有静姐姐和和纱姐姐的手……
　　顿时，林灵脸都红了，她连忙松开了自己的手臂，又睁开了陆泽的怀抱，一脸尴尬的站在一边。
　　南宫静比起林灵来说更加尴尬。
　　让她有些接受不了的是，刚才她竟然主动挤开了林灵和那个狐狸精，然后主动抱住了陆泽。
　　虽然事出有因，不过她还是觉得头大无比。
　　就算她原本大大咧咧，此刻也脸红了。
　　随后，她想都没想，直接就松开了环在陆泽腰上的手臂，一时间脑袋有些空白，整个人都懵逼了。
　　只有秋月和纱依旧笑眯眯的样子，看到南宫静和林灵松开了手，她才从容的松开了自己的手臂。
　　至于陆泽原本放在她腰间的手臂，在林灵挣脱了他的怀抱之后他就放下了。
　　随后，南宫静，秋月和纱和林灵三人都是直勾勾看着陆泽，秋月和纱眼中带着调皮的微笑：“陆泽小弟弟，我们三个一起抱着你呢，感觉怎么样？”
　　陆泽闻言，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这狐狸精，又想搞事情！
　　听到了秋月和纱的话，感受到南宫静和林灵的目光之后，陆泽白了三人一眼：“我们都穿着战甲，抱起来硬邦邦的，硌人的慌，根本感觉不出什么啊。”
　　咳，当然，说是这么说，其实在心里的话，成就感什么的，肯定还是有的。
　　南宫静、秋月和纱和林灵，她们三个是人族新生代最优秀的女孩子了吧？
　　虽然只是因为特殊情况，不过她们三个主动抱着他，他还是有些美滋滋的。
　　如果让其他人知道的话，他估计得被人浇上汽油点火了吧？
　　这么一想，陆泽连身上的剧痛都消散了不少。
　　秋月和纱闻言，微微一愣，忍不住撇了撇嘴：“就只有这样？”
　　不仅仅是秋月和纱，就连一边有些脸红的林灵都皱起了眉头，南宫静更是瞪着陆泽，一副相当不爽的样子。
　　这个回答让她们都不满意。
　　开什么玩笑，她们第一次主动抱着男孩子，结果竟然被嫌弃战甲硌人？还被嫌弃硬邦邦的？
　　这哪个女孩子能接受啊？
　　陆泽看着三人有些不满的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　啧，不是太懂女人的想法。
　　随后他突然眼睛一亮，有了一个很有建设性的想法。
　　“我觉得吧，如果想要知道到底是感觉的话，应该脱了战甲抱才比较好？”
　　听到了陆泽的话，三人都是睁大眼睛，有些不敢置信的看着陆泽。
　　这家伙说的话像是人话么？
　　让她们三个再主动抱一次？还要脱了战甲？
　　南宫静一阵咬牙切齿，觉得拳头有些痒。
　　不过，看到陆泽虚弱的样子，她费了九牛二虎之力才艰难的将自己想揍这家伙一顿的想法给按下。
　　等这家伙恢复了，一定要他好看！！
　　南宫静心里下定决心。
　　林灵气的连话都不想说了，原本她看陆泽虚弱的样子，还想着扶他一下，现在的话，让他一个人自己飞着吧！

第613章 还有这种好事？
　　最终，陆泽成功地惹得南宫静和林灵陷入了暴怒之中，秋月和纱倒只是笑眯眯的看着陆泽，也没有说话。
　　随后，秋月和纱带着虚弱的陆泽回到了飞船，而南宫静和林灵回收了那行星级四锻强者的战甲以及把重伤垂死的行星级三锻利刃魔族强者给带回了飞船。
　　所有人回到飞船上之后，陆泽命令初阳号离开了战场区域，随后所有人都回到了自己的房间。
　　这次的对手太过强大，所有人要么有伤在身，要么超越极限的使用神通或者神术，大家都很疲惫。
　　至于那个行星级三锻的利刃魔族强者和虎尾族小偷，则都被弄晕了之后封印了力量，丢在了关押的房间里。
　　陆泽回到了自己的房间，盘膝坐在床上。
　　精神力扫过自己的身体，陆泽发现自己体内布满了细密的伤口。
　　这些伤口都是之前运转灵力和消耗肉身力量让自己的肉身不堪重负而出现的。
　　而细胞内的星辰种子此刻也变得格外的暗淡，体内无比虚弱。
　　感受完自己的状态之后，他睁开眼睛，微微呼了口气，眼中透着几分疲惫。
　　这次的消耗太大了。
　　不过……收获也不小，连续完成了两个任务，功勋显然不会少。
　　微微摇了摇头，陆泽不再多想。
　　先疗伤再说。
　　他使用了一个特殊的红色光团和特殊的紫色光团，温和的红色能量流过身体，充盈着星辰种子，清凉的紫色能量进入脑海中，让他原本疲惫的精神稍微有了些恢复。
　　随后，他再次使用超速再生，开始缓缓恢复自己重伤的肉身。
　　随着自己的修为不断提高，肉身强度不断增强，超速再生已经不能做到瞬间恢复了。
　　陆泽也有些绝望啊。
　　毕竟，再生神通的奥义就到那个程度，他自己更加深入的领悟的话也不是不行，但是花费的时间远超使用神通玻璃球的时间。
　　这样的性价比太低了，不如用来领悟其他的神通玻璃球。
　　只能等到去新的地图看看有没有新的再生神通的凶兽了。
　　时间一分一秒过去，在再生神通的恢复之下，陆泽的肉身开始缓缓恢复。
　　在红色光团和紫色光团的滋养之下，他的力量也再一次缓缓恢复。
　　两个小时之后，陆泽睁开了眼睛，眼中闪过一道精光。
　　他微微握了握拳，感受了下自身的力量，忍不住露出了笑容。
　　这样的搏命战斗倒也不是没有好处。
　　这次疗伤之后，他的修为和肉身都强大了一截。
　　收获最大的是那血色雷光，再一次的全力引雷光入体，陆泽对于血色雷系神通的奥义领悟又加深了一分，估计要不了多久就可以完全领悟血色雷系神通了。
　　微微呼了口气，陆泽起身下床，伸了个懒腰，顿时全身骨骼一阵咔咔作响。
　　放松了身体之后，陆泽看了看满身的血迹，嘴角微微抽搐了下。
　　之前因为急着疗伤，都没来得及洗澡。
　　现在还是去洗个澡吧。
　　出了门，陆泽来到了大厅，却发现林灵和秋月和纱正坐在沙发上。
　　两人此刻都穿着宽松的白色睡衣，头发还有些湿意，显然也是刚清洗过。
　　毕竟她们当时也是直接回房间疗伤了。
　　看到陆泽出来之后，林灵眼睛一亮，笑着开口道：“恢复了？”
　　陆泽点了点头：“嗯，恢复了，你的眼睛没事吧？”
　　“没事。”
　　林灵眨了眨明亮的眸子，笑着开口道。
　　这时，一边的浴室门打开，南宫静穿着白色宽松睡袍走了出来。
　　在看到陆泽之后，她打量了下陆泽的身体，随后露出了和善的微笑。
　　“恢复了？去洗个澡吧，身上脏死了。”
　　陆泽对于南宫静的眼神有些摸不着头脑，不过他还是笑着点了点头，走进了浴室。
　　之前南宫静三人都才刚洗过，浴室中温和的湿气弥漫，有着沐浴露的好闻香味。
　　陆泽在浴缸里放着水，一边脱去衣服走到一边冲洗。
　　冲洗干净身上的血迹之后，他进入浴缸里泡起了澡。
　　……
　　半个小时之后，陆泽从浴室里出来，发现南宫静，秋月和纱和林灵都坐在沙发上，看着光幕，脸上都是乐呵呵的表情。
　　陆泽有些好奇的走过去看了下，忍不住直翻白眼。
　　原来这三个家伙竟然在看嘤嘤那小家伙经常看的动画片。
　　他看着三人乐呵呵的样子，顿时一阵无语。
　　幼稚！
　　随后，他在南宫静的边上坐了下来，也跟着看了起来。
　　就在他看的很开心的时候，突然感受到了一边传来了危险的目光。
　　他忍不住转头，发现南宫静正睁大眼睛瞪着他看。
　　他有些疑惑：“怎么了？”
　　南宫静没有回答，一边的秋月和纱倒是开口了：“陆泽小弟弟，我们现在可没穿战甲哦？想抱抱么？”
　　陆泽身体一震，有些不敢置信的看着秋月和纱。
　　还有这种好事？
　　他有些不好意思：“我之前只是说说而已的，你们不用当真……真的可以么？”
　　这种盛情邀请，他觉得是个男人都不能拒绝吧？
　　随后，他就感受到自己的额头一阵剧痛，整个人的气血也开始沸腾了起来。
　　半个小时之后，陆泽躺在沙发上，看着满足的三人，揉了揉有些疼痛的额头，心里发誓再也不相信这狐狸精的话了。
　　随后，南宫静带着笑容：“好了，干正事吧。”
　　休息也休息过了，陆泽也揍过了，她的气也消了，瞬间觉得生活圆满。
　　听到了南宫静的话，陆泽几人便不再打闹，表情变得严肃了起来。
　　随后，陆泽从房间里把还在昏迷之中的利刃魔族强者和虎尾族小偷给拎了出来。
　　此刻，利刃魔族强者胸口的血洞已经不再流血，即使如此，行星级三锻的强大生命力让他还是坚强的活着。
　　而那虎尾族小偷更是全身焦黑，还被南宫静踩了两脚，也还坚强的活着。
　　当然，他们两个都已经进气少出气多了。
　　陆泽手中闪过一缕翠绿，木系神通使用，两道绿色能量涌入了两个重伤人士的体内。
　　受到了木系神通的滋养，利刃魔族强者和虎尾族小偷原本仿佛随时可能去世的气息恢复了平稳。
　　随后，两人从昏迷中清醒了过来。
　　两人刚一睁开眼睛，秋月和纱的眼中闪过一丝粉色的光芒。
　　原本就还在重伤之下，精神力极为衰弱的两人顿时被秋月和纱魅惑了。
　　随后，秋月和纱微笑着看着利刃魔族强者，开口问道：“你们在炽火星系做什么？”
　　相比起虎尾族的小偷，利刃魔族的事情显然更加重要一些。
　　听到了秋月和纱的话，利刃魔族强者顿时直接开口道：“我们是在……”
　　就在这时，利刃魔族强者似乎打开了什么开关，他的精神力宣泄而出，全身力量涌动，变得混乱无比。
　　陆泽见此，想都没想，直接使用空间移动神通，带着他移动到了距离初阳号上万公里的区域。
　　随后他感受到越发混乱的气息，完全没有停留，又一个人瞬间移动了回来。
　　轰！！！
　　远处，血红色的光芒耀眼得仿佛太阳，伴随着狂暴的力量余波仿佛血色潮汐，向着四面八方横扫而过。
　　行星级三锻强者的自爆恐怖无比，力量骇人异常。
　　在自爆区域上万公里之外有一个直径只有一百多公里的小型星体，被血色潮汐扫过之后直接解体。
　　而血色潮汐此刻已经向着初阳号的方向涌了过来。
　　南宫静见此，眼中闪过一丝金色流光，在初阳号之外形成了一个金色的护盾。
　　金色护盾和血色潮汐碰撞，顿时护盾出现了剧烈的震动，持续了片刻之后才缓缓消散。
　　南宫静脸色有些苍白，行星级三锻的自爆，就算是隔了上万公里，她抵挡起来也不轻松。
　　大厅内气氛十分安静。
　　陆泽四人面面相觑。
　　他们完全没想到会是这种情况。
　　秋月和纱眉头微皱：“那个利刃魔族在做任务之前在精神之中下了禁制了，说到关键的东西的时候，就会自爆。”
　　林灵看着远处还没有平息下来的宇宙风暴，有些心有余悸：“还好阿泽刚才反应快，不然的话我们恐怕挡不住。”
　　南宫静微微点了点头：“确实，这自爆的威力很可怕。”
　　她是最清楚这威力的。
　　陆泽看着远处的宇宙风暴，眉头微微皱起：“现在两个利刃魔族的强者都死了，那就找不到什么线索了啊。”
　　好不容易碰到了受伤的利刃魔族强者，好不容易活捉了一个，两件快乐的事情结合在一起，为什么会变成这样呢？
　　陆泽的话让南宫静三人也皱起了眉头。
　　虽然就算是利刃魔族强者死亡，他们还是可以拿到功勋，但是活着的利刃魔族的情报才是最重要的。
　　这对他们来说算是失败了。
　　就在这时，陆泽突然想到了一件事情，忍不住叫道：“还有线索！”
　　说着，他睁大眼睛看着被秋月和纱魅惑之后显得很懵逼的虎尾族小偷。
　　这家伙好像去偷过利刃魔族基地里的东西啊！
　　如果不是他被利刃魔族追杀的话，他们还不一定能完成这两个任务呢！

第614章 你是魔鬼吧？
　　看着陆泽盯着虎尾族小偷，南宫静三人都有些疑惑。
　　这虎尾族小偷和利刃魔族有什么关系？
　　随后，陆泽便将之前利刃魔族追杀虎尾族小偷的事情和三人说了一遍。
　　听到了陆泽的解释之后，三人顿时露出了惊喜的笑容。
　　原本还以为这两个利刃魔族强者死亡之后想要再找到基地会很难，没想到竟然还有一个知道基地的人。
　　随后，秋月和纱看着虎尾族小偷：“利刃魔族的基地在哪里？”
　　听到了秋月和纱的话，虎尾族小偷犹豫都没有一丝犹豫，直接开口道：“在星系外的一个小行星上，位置距离这里并不算太远。”
　　听到了虎尾族小偷的话，陆泽四人有些惊讶。
　　他们原本还以为利刃魔族的基地还在炽火星系呢，没想到已经到星系外去了么？
　　秋月和纱继续开口问道：“利刃魔族基地的实力怎么样？”
　　“一共有两个行星级四锻的强者，行星级三锻的强者有十多个，还有十多个行星级二锻的强者。”
　　“之前我不知道偷了什么，两个行星级四锻的强者和六个行星级三锻的强者都追出来了，基地内的留守力量很薄弱。”
　　陆泽四人：“……”
　　看着狼狈无比的虎尾族小偷，他们实在是看不出来这家伙竟然把利刃魔族的秘密基地给偷了。
　　不过，他们对于这家伙到底偷了什么，能让利刃魔族的强者如此疯狂的几乎倾巢出动追杀他？
　　对此，陆泽四人都表示十分的好奇。
　　不过，现在不是说这个的时候。
　　既然秘密基地知道了，而且也没有什么强者在，那他们自然要先过去。
　　随后，陆泽便让这虎尾族小偷在星图上指出那基地的位置，初阳号划过真空，直接向着利刃魔族的基地飞去。
　　在初阳号向着利刃魔族基地飞去的时候，众人才有时间来考虑这家伙到底偷了些什么。
　　秋月和纱看着虎尾族小偷，微笑着开口道：“你偷的东西呢？”
　　听到了秋月和纱的话，虎尾族小偷想都没想，将手上的空间戒指和脖子上挂着的一个空间吊坠都给取了下来。
　　“都在这里面了。”
　　若是清醒的时候，他肯定是打死也不会把自己辛辛苦苦偷到的宝贝给交出去。
　　但是被魅惑神通控制了之后，现在秋月和纱让他自杀他都不带犹豫的。
　　南宫静接过戒指和吊坠，笑着开口道：“快看看，这家伙到底偷了多少东西。”
　　林灵也有些好奇：“我们人族的东西好像也被偷了不少呢。”
　　随后，四人的精神力都探入到了空间戒指中。
　　当看到空间戒指中堆的满满的各种材料，金属，灵果，甚至是装备之后，四人都忍不住睁大了眼睛。
　　“这么多？”
　　南宫静咧了咧嘴，忍不住吸了口气。
　　四人都是古怪的看着那虎尾族小偷。
　　比他们想象中要多了太多了。
　　这家伙，有点厉害啊。
　　虽然只是行星级和蜕凡境的东西，没有特别高级的东西，但是，数量多啊。
　　如果真的让他跑掉的话，估计损失不小。
　　随后，他们又看了看空间吊坠中的空间。
　　里面同样堆着不少的各种宝物，不过没有空间戒指中装得多。
　　四人看到了如此多的材料，忍不住面面相觑。
　　还好把这家伙给抓到了。
　　随后，秋月和纱继续问道：“从利刃魔族那里偷到的东西在哪里？”
　　听到了秋月和纱的话，虎尾族小偷开口道：“在空间吊坠里。”
　　秋月和纱把空间吊坠丢给了虎尾族小偷：“拿出来。”
　　虎尾族小偷听到了秋月和纱的话，顿时一个个取出了从利刃魔族那里偷到的东西。
　　其中有一些灵果和珍贵金属，甚至还有几株炽火莲。
　　这让陆泽四人有些无语，没想到利刃魔族竟然还能拿到炽火莲？
　　怎么做到的？
　　最终，一个黑色的金属盒子引起了陆泽四人的注意。
　　陆泽问道：“这个是什么？”
　　虎尾族小偷摇了摇头：“不知道，不过科技含量不低，不是利刃魔族的文明造物。”
　　不是他自夸，他偷过的东西很多，也去过不少大地方，眼见还是有的。
　　“好像是高等魔族的文明造物。”
　　听到了虎尾族小偷的话，陆泽四人顿时微微一愣。
　　高等魔族？
　　没想到，他们竟然会在这里看到高等魔族的东西？
　　看着那黑色的金属盒子，林灵突然眉头微微皱起，有些不确定。
　　“阿泽……你看这金属盒子的材料和上次在格里西斯星系看到的那个弱序空间弹的盒子的材料像么？”
　　听到了林灵的话，陆泽眉头微微一挑，仔细看了看这个黑色的金属盒子，发现看上去似乎真的有点像。
　　不过，当时陆泽是在永生殿的机密基地通过监控看着的那个弱序空间弹的盒子，一时间没能想到，经过林灵的提醒，他点了点头：“似乎是有点像。”
　　秋月和纱和南宫静并没有看到过弱序空间弹，不过她们自然也知道关于弱序空间弹的事情。
　　听到了林灵和陆泽的对话之后，她们面面相觑。
　　“这个如果是高等魔族的文明造物的话，那那个弱序空间弹也是高等魔族的文明造物？为什么高等魔族的文明造物会出现在这里？”
　　这和精灵族的文明造物出现在人族是一个道理，就算有，也应该相当稀少才对。
　　四人眼中都带着惊讶。
　　“不过……这个盒子能打开。”
　　林灵眉头微皱，看着这个盒子。
　　弱序空间弹的盒子当时可是花费了不少时间都没能打开的。
　　“打开看看？”
　　陆泽有些好奇。
　　林灵嘴角抽搐了下，白了陆泽一眼：“我的灵眸神通看不穿这盒子，万一里面有什么危险怎么办？”
　　这时，那个虎尾族小偷开口道：“我已经打开过了。”
　　听到了他的话，陆泽四人顿时转头直勾勾盯着他。
　　秋月和纱微笑着开口道：“有危险么？里面是什么？”
　　虎尾族小偷摇了摇头：“没有危险，里面是一个个直径五厘米左右的黑色金属球，具体用处，我也不清楚。”
　　听到了虎尾族小偷的话，陆泽四人对视一眼，随后陆泽直接打开了盒子。
　　顿时，盒子里是整整齐齐一排排的半圆凹口，一共有五排四列。
　　凹口上放着黑色的金属小球，但是，最底下一排和倒数第二排的两个凹口已经空了。
　　看到了这一幕，陆泽四人眉头微微皱起。
　　陆泽开口道：“少了六个小球。”
　　秋月和纱点了点头：“是被用掉了么？但是这东西是什么用的？”
　　南宫静和林灵都是摇了摇头。
　　高等魔族的文明等级比他们高多了，他们的科技造物也不是人族可以比的。
　　就像之前，那装着弱序空间弹的盒子，他们连打开都打不开。
　　有些底蕴需要时间的积累。
　　气氛沉默了下，随后，陆泽将盒子关上：“先拿回去吧，或许神武军军方会知道。”
　　“嗯。”
　　三人都是点了点头，没有反对。
　　有些文明产物，如果什么都不懂还要夏姬八玩，那就真的说不定在玩炸弹了。
　　如果爆炸了，跑都跑不掉好吧？
　　将盒子收好，陆泽又把空间戒指和空间吊坠也收了起来。
　　这些都是到时候带回去交任务的。
　　随后，秋月和纱看了虎尾族小偷一眼，微微一笑：“把自己打晕。”
　　听到了秋月和纱的命令，虎尾族小偷想都没想，直接一拳往自己脑袋上呼去。
　　砰！！
　　一声闷响之后，原本就十分虚弱的虎尾族小偷当场倒地。
　　“……”
　　气氛一阵寂静，看着倒在大厅内的虎尾族小偷，陆泽，林灵和南宫静都是一脸懵逼。
　　随后，陆泽转头看着笑眯眯的秋月和纱，突然觉得自己全身有点凉，有点想多穿点衣服了。
　　林灵也是嘴角抽搐了下，完全不知道该说什么才好。
　　和纱姐姐真可怕。
　　而南宫静更是一脸不敢置信的开口道：“狐狸精你是魔鬼吧？”
　　秋月和纱笑眯眯的开口道：“反正都是要晕的，我们打晕他和他自己打晕他自己有什么区别？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　林灵：“……”
　　他们完全没办法反驳。
　　现在这虎尾族小偷对他们来说已经没什么用了，接下来只要带回去给神武军处置就好了。
　　这样的话，他醒着还不如晕过去比较好。
　　反正都是晕，让他自己打晕他自己，似乎也没什么问题？
　　……
　　虚空宇宙深处，一个不知名的星区。
　　那是一片荒芜的真空，放眼望去尽是黑暗。
　　真空之中有着恐怖的宇宙风暴扭曲席卷，使得飞船在这里航行变得极为艰难。
　　就在这样的一片黑暗之中，有一个巨大无比的暗褐色星球。
　　星球之上有着长相各异，但是气息凶戾暴虐的凶兽飞舞。
　　这些凶兽都有着流线型的麟甲或者皮肤，尖锐无比的牙齿和利爪，有些甚至还有着刀锋一般的尾巴和触须。
　　在距离暗褐色星球极远的真空之中，有一个巨大的黑色星空壁垒。
　　星空壁垒之上的一个房间内，原本正盘膝修炼的一个利刃魔族猛地睁开眼睛，眼中闪过一丝神秘的紫色光芒。

第615章 看着就觉得好疼
　　炽火星系之外，一个直径只有数百公里，完全有灰黑色岩石组成的小行星的内部，有一个有黑色合金打造的基地。
　　基地的监控室有着不少的光幕，光幕里的画面并不仅仅是炽火星系的场景，甚至还有上阳星系以及上阳星系之外的场景。
　　此刻，监控室内有五个行星级二锻和一个行星级三锻的利刃魔族强者正在忙碌的记录着各种联邦的驻军信息。
　　其中一个行星级二锻的利刃魔族强者声音带着几分愤怒。
　　“那个该死的虎尾族小偷！等比比利亚大人和查查里斯大人抓到他之后，一定要他好看！”
　　那个行星级三锻强者眉头紧皱：“别说这些没用的，我们在炽火星系的动作太大了，已经被人族发现，这次侦查球又被偷走了，如果不尽快找回来的话，我们的危险就大了。”
　　听到了行星级三锻强者的话，气氛顿时陷入了沉默之中。
　　这时，有人开口道：“等把这里的侦查球安装了之后，我们就赶紧撤离吧，还有不少区域需要安装呢。”
　　“嗯，有道理。”
　　随后，不知是谁笑着开口道：“那三位大人得到了高等魔族的赏识，得到了好多的好东西啊。”
　　“对啊，不愧是被魔殿定为曙光利刃的三位大人，天赋强大到了让高等魔族的大人物都看好了，我们利刃魔族的崛起指日可待啊。”
　　有人嗤笑：“嘿嘿，听说人族还有个什么初阳君？好像是联邦的星系级强者封的？和我们的三位大人比肯定什么都不是。”
　　有人反驳道：“那也不能这么说，星系级强者的眼光又怎么会差？没看到魔殿也对那个初阳君挺重视的么？或许不比我们的三位大人差多少吧？”
　　“不过，就算是这样，那初阳君什么的也就只有一位，又怎么能和我们三位大人比？再过数千年，等三位大人成长起来，到时候，人族的领地就要归我们了！”
　　“哈哈哈，这么一想，还有些开心？”
　　监控室中的沉闷一消而散，空气中充满了欢快的气氛。
　　所有人都在畅想着，千年之后，等到他们的三位大人成为了星系级的强者，到时候他们就可以碾压人族了。
　　就在这时，监控室内响起了一声刺耳的警报声。
　　顿时，监控室内原本还沉浸在幻想之中的利刃魔族强者都紧张的抬起了头。
　　监控室的一个光幕是他们基地附近的真空区域。
　　此刻，光幕中出现了一个曲率虫洞，一艘淡金色的小型飞船从虫洞中飞了出来。
　　随后，飞船快速向着这边飞了过来。
　　看到这一幕，所有的利刃魔族强者都睁大了眼睛。
　　“被发现了？”
　　“不……不一定，说不定只是有什么飞船路过而已。”
　　“我们的伪装没什么问题，不可能被发现的。”
　　就在这时，监控室的门打开，又有十来个气息强大的利刃魔族强者冲了进来。
　　显然，他们是被警报声惊动的。
　　这些利刃魔族强者中又有四个行星级三锻的强者，剩下的也都是行星级二锻的强者。
　　看着光幕中不断靠近的飞船，一位行星级三锻的强者血色眸光闪烁，开口道：“怎么办？似乎是冲着我们的小行星来的。”
　　“要离开么？”
　　另一个行星级三锻的强者有些紧张的开口道：“比比利亚大人和查查里斯大人带着人去抓虎尾族小偷，到现在还没有回来呢，而且，连侦查球都没有找回来。”
　　空气顿时变得沉寂了下来。
　　如果任务没有完成，那他们的罪过就大了。
　　看着越来越近的飞船，气氛沉默之中，一个行星级三锻的强者一咬牙：“等下看来的人是谁，如果真的敌不过，我们就先逃，然后在找机会联系比比利亚大人和查查里斯大人。”
　　所有人点了点头，没有意见。
　　如果来的人的实力真的强，那他们在这里也没有任何作用，只能送死而已。
　　就在这时，飞船突然停在了原地，随后，有四道人影飞了出来，向着这边飞来。
　　看到这一幕，众人顿时睁大了眼睛，忍不住松了口气。
　　最强者修为才行星级一锻，他们还怕个屁啊！
　　直接上去打死他们！
　　这时，一个行星级三锻的强者开口道：“留下两个行星级二锻的，剩下的人一起出去，务必保证不能让他们发出消息，不能让他们透露出我们的位置！”
　　“是！”
　　……
　　初阳号很快便飞出了星系范围，来到了之前虎尾族小偷所指的那颗小行星的位置。
　　那是一个直径只有数百公里的小行星，上面没有任何生物，只有灰黑色的岩石。
　　陆泽命令初阳号在距离小行星上万公里的位置停下，随后他们四个便飞出飞船，向着小行星飞去。
　　很快，四人来到了小行星的附近。
　　林灵眼中闪烁着晶莹的光芒，随后，她突然睁大眼睛，开口道：“小心，附近有好多强者……”
　　她的话还没来得及说完，小行星级之上突然爆发出了狂暴的灵力波动，五个行星级三锻和十一个行星级二锻的强者冲了出来。
　　血色灵光铺满了小行星表面，狂暴的灵力凝聚，化作数十道血色的刀芒斩向了陆泽四人。
　　南宫静见此，冷哼一声，气息涌动，金发飞舞，霸道的气息溢散而出。
　　她一步踏前，双手之上金光凝聚，双拳连挥之下，一片金色拳劲向着血色刀芒迎了上去。
　　轰轰轰！！！
　　一连串的碰撞声响起，刀芒和拳劲碰撞产生的灵力风暴席卷过周围的真空。
　　南宫静一人自然不可能挡得住如此多的刀芒攻击。
　　但是，仅仅只是阻挡住攻势一瞬间，四人便已经躲开了这波围攻。
　　远处的利刃魔族强者看到这一幕，都是忍不住睁大了眼睛。
　　“不可能！！”
　　行星级一锻的强者怎么可能会有这么强？
　　怎么可能挡住这么多的行星级二锻和行星级三锻的攻击的？？
　　他们原本为了能够保证直接秒杀，不让他们有机会发出信息，完全没有留手。
　　在他们出手的瞬间，他们的心里已经把这四个人族定位死人了。
　　但是，这剧本不对劲啊。
　　就在利刃魔族强者震惊的时候，陆泽四人可没有停顿。
　　秋月和纱眼中粉色流光闪烁，魅惑神通使用，陆泽头顶凝聚出了方圆上百公里的雷云，林灵开始寻找强者的弱点。
　　而南宫静更是直接莽了上去。
　　她的身体出现在了一个行星级三锻的强者身后。
　　这一刻，这个行星级三锻的强者还被魅惑神通所控制着，南宫静修长的右腿横扫，金光缠绕之下，右腿带着狂暴的雷鸣声响重重扫在了这个行星级三锻利刃魔族强者的背后。
　　轰！！
　　狂暴的力量直接透过了战甲涌入了他的肉身之中，撕碎了他的肉身，击碎了他的骨骼。
　　几乎只是一瞬间，这位利刃魔族强者就被重伤。
　　这还是南宫静控制了力道的结果，毕竟，活捉的利刃魔族功勋要高了不少呢。
　　这一波攻击的灵力波动之下，剩下的行星级三锻的利刃魔族强者这才从魅惑之中清醒了过来。
　　“该死的人族！你们到底是什么人？！”
　　看到和自己战力差不多的小伙伴竟然一击之下差点直接凉凉，他们心都凉了，忍不住发出了惊恐的怒吼声。
　　而让他们更加惊恐的是，行星级二锻的利刃魔族强者，到现在都还没有清醒过来。
　　甚至，不知道为什么，这些下属现在看着他们的眼神似乎在挣扎。
　　其中，带着杀意？！
　　就在这时，狂暴的雷鸣声响起，雷云之中，足足数百道的血色雷光涌动交织，向着所有人落了下来。
　　血色雷光仅仅只是行星级二锻的攻击，对于行星级三锻的利刃魔族强者来说，几乎没有多大威胁。
　　他们咆哮着凝聚血色灵力，巨大的灵力光罩瞬间将包括行星级二锻的利刃魔族强者在内所有的利刃魔族都笼罩了进去。
　　雷光轰在光罩之上，仅仅只能轰出一丝丝的涟漪。
　　陆泽见此，咂了咂嘴。
　　面对行星级三锻的大佬，自己的战力还是有些不够啊。
　　不过，就算他不够，女酒鬼和狐狸精够啊。
　　陆泽表示看戏也挺开心。
　　南宫静的身体消失在原地，出现在了血色光罩之上。
　　“给我破！”
　　她金发飞舞，右腿猛地踏在了光罩之上，娇喝一声，灵力猛地涌动。
　　轰……
　　光罩剧烈波动，却依旧没有碎裂。
　　就在这时，秋月和纱再次凝聚了魅惑神通。
　　顿时所有的行星级三锻强者灵力一顿，光罩瞬间变弱了不少，南宫静又是一脚重重踏下。
　　喀嚓。
　　血色光罩之上的裂痕浮现，最终光罩破碎。
　　而趁着所有行星级三锻强者还没有从魅惑中恢复过来，南宫静再次出现在了一个行星级三锻的利刃魔族强者身前。
　　那修长的大腿抬起，猛地一脚踹在了他的胸口位置。
　　一阵让人心里发毛的骨裂声传来，这位行星级三锻的强者直接被踹到小行星上。
　　轰！！
　　一声闷响，他的身体直接砸出了一个巨大的深坑，小行星都被这巨大的力量砸得偏离了原来的轨道。
　　陆泽见此，忍不住咧了咧嘴。
　　这女酒鬼真的够暴力的。
　　看着就觉得好疼。
　　那个利刃魔族还没死真的是够耐揍的了。

第616章 把初阳君的消息传回去
　　直到这时，剩下的三个行星级三锻的强者才再次艰难的从魅惑神通中清醒了过来。
　　没有行星级四锻的强者，秋月和纱只要全力使用魅惑神通的话，要干扰他们简直不要太简单。
　　此刻，他们的脸上满是惊恐的表情。
　　又是一个行星级三锻的同伴没了，下一个是不是就轮到他们了？
　　他们的想法刚一转完，那熟悉的感受再次传来。
　　随后，三人同时感受到一股剧痛传来，随后眼睛一黑，昏迷了过去。
　　随着利刃魔族强者人数的减少，秋月和纱的压力越来越轻，每一个行星级三锻的利刃魔族被魅惑的时间自然也越来越久。
　　仅仅这一次，三个行星级三锻的利刃魔族强者就直接被控制到南宫静轻松一人一脚踹翻他们。
　　至于剩下的行星级二锻的强者，在没有了行星级三锻的强者需要干扰之后，他们此刻都已经叛变了，看着秋月和纱的目光就像是在看女神一般。
　　利刃魔族基地，监控室内。
　　留守的两个行星级二锻的利刃魔族强者看着光幕，此刻正在瑟瑟发抖。
　　不过短短数十个呼吸时间，他们的同伴竟然就全军覆没了？！
　　这让他们感到惊恐无比。
　　就在这时，其中一个利刃魔族强者睁大眼睛，想起了什么，开口道：“快！把他们的信息传回去！那是初阳君和人族的公子！”
　　“这里是虚空宇宙，一定不能让他们回到联邦内部！”
　　听到了自己的小伙伴的话，另一个小伙伴回过神来，连忙操作着将信息编辑好。
　　随后，果断将关于陆泽和几位公子来到了虚空宇宙的消息发了回去。
　　甚至还把他们的战力进行了详细的说明。
　　这样的话，族内一定会有足够强大的强者前来暗杀他们。
　　发完消息之后，两个利刃魔族强者对视一眼：“把监控室破坏了！”
　　这些光幕的监控内容都不是炽火星系的，至少那些侦查球还没有被发现，未来还可以用。
　　就在这时，一道银光闪烁，陆泽拉着秋月和纱来到了监控室中。
　　他们刚从被控制的利刃魔族那里得到了消息，知道还有两个利刃魔族强者留守在基地，陆泽自然就直接带着秋月和纱进来了。
　　两个正打算破坏监控室的利刃魔族强者看到了突然出现的一男一女，顿时僵住了。
　　气氛一瞬间变得有些尴尬，两个利刃魔族可是知道这个粉头发的女人有多么恐怖的，一时之间，举起来的手都不知道要不要继续挥下去了。
　　就在他们还有些犹豫不决的时候，秋月和纱直接使用了魅惑神通。
　　顿时，两位原本还想着破坏监控室的利刃魔族强者也跟着叛变了。
　　控制住了两位利刃魔族强者之后，秋月和纱命令他们打开了基地大门，南宫静和林灵也飞了进来。
　　而原本被控制的那些行星级二锻利刃魔族则被秋月和纱命令着将那些晕迷过去的行星级三锻利刃魔族都给控制了起来。
　　基地的监控室中，陆泽，秋月和纱，南宫静和林灵看着眼前的行星级二锻利刃魔族，又看了看光幕中的画面，忍不住挑了挑眉。
　　陆泽有些好奇：“这些光幕中的画面好像辐射了不短的范围啊，这些利刃魔族是怎么做到的？”
　　南宫静摇了摇头：“不知道，而且这些利刃魔族被下了禁制，问都问不了。”
　　四人对视一眼，有些无奈。
　　之前有一个利刃魔族强者被问到自杀了，他们也不好多问。
　　万一一问之下，他们又自杀了怎么办？
　　秋月和纱笑了笑：“算了，这个问题就交给神武军去头疼好了。我们的任务已经完成了。”
　　陆泽几人笑着点了点头。
　　随后，陆泽想到了什么，开口问道：“利刃魔族还有同伙在么？”
　　三人对视一眼，随后秋月和纱开口道：“这个问题和他们的目的没有关系，应该不会自爆吧？”
　　南宫静看了不远处的利刃魔族一眼：“问问？”
　　陆泽点了点头：“如果自爆的话，我带着他们离开。”
　　说着，他咧嘴一笑，伸出大拇指：“这事我有经验！”
　　三人白了陆泽一眼，随后秋月和纱看着远处的利刃魔族，开口问道：“你们还有同伴在么？”
　　其中一个利刃魔族闻言，开口道：“我们的基地被一个虎尾族的小偷光顾了，队长和副队长带着人去追杀那个虎尾族小偷还没回来。”
　　听到了这位利刃魔族的话，陆泽四人面面相觑，随后也放松了下来。
　　那波利刃魔族早已经凉透了。
　　最后的那个利刃魔族强者甚至他们还看着他自爆了。
　　也就是说，在这里的所有利刃魔族都已经被抓到了。
　　四人的脸上都露出了笑容。
　　林灵笑眯眯的开口道：“没想到这次的任务竟然完成的这么快！连续三个任务一起呢。”
　　陆泽白了林灵一眼：“快是快，但是很累的好吧？”
　　毕竟有行星级四锻的大佬在，虽然任务挺顺利，但是战斗的时候风险还是很大的。
　　南宫静笑着开口道：“确实，行星级四锻的任务对我们来说风险还是太大了些，下次还是就接行星级三锻的任务好了。”
　　陆泽三人都没有反对。
　　这一次还是运气好，碰到的一个行星级四锻的利刃魔族强者还是重伤的，不然的话，他们还真的难完成这个任务。
　　随后，陆泽四人在利刃魔族的带领下，把基地给逛了一遍。
　　虽然基地的宝库被虎尾族小偷给光顾了一遍，但是还留下了一些。
　　而且，虎尾族小偷也被他们抓到了。
　　除了人族驻地的宝物要在交任务的时候归还，剩下的就都是他们的了。
　　这一波就算是血赚。
　　将所有的宝物收拾了起来，随后陆泽四人讨论了下，便决定带着这个利刃魔族的基地飞回去。
　　关于这一点，陆泽四人因为之前带着没有登记的海盗飞船进驻地而被包围过一次，所以对这方面印象极为深刻。
　　这一次，陆泽直接联系了炽火星的驻地人员，表示会带着一个小行星回去。
　　虽然驻地人员对于为什么陆泽几人要带着小行星回去表示十分懵逼，但是他们也没敢多问，只是说到了炽火星附近的时候会有神武军去接应。
　　和神武军打好了招呼之后，陆泽挂掉了通讯器。
　　他笑眯眯的开口道：“好了，回去吧。”
　　南宫静，秋月和纱和林灵都是眯着眼睛笑了起来。
　　总算可以回去了。
　　这个小行星基地本就是个宇宙飞船，属于移动的基地。
　　所以，秋月和纱直接命令被控制的利刃魔族在这里驾驶飞船跟在他们后面。
　　而他们则带着昏迷了过去的行星级三锻利刃魔族回到了初阳号上。
　　随后，初阳号便带着小行星向着炽火星系内部飞去。
　　……
　　初阳号大厅，陆泽四人靠在沙发上，看着在窗外急速流逝的星体，等待着回到炽火星。
　　就在这时，初阳那毫无波动的声音再次响起。
　　“在左侧有巨大的能量波动。”
　　听到了初阳的话之后，陆泽四人微微一愣。
　　随后，他们才想起来他们好像原本只是在找炽火鸾的蛋来着，所以让初阳留意了能量波动。
　　四人看着左侧，那是一个通体红色和紫色交织的星球，看上去有些美丽。
　　四人对视一眼，林灵开口问道：“阿泽，要去看看么？”
　　陆泽笑着点了点头：“现在就只收获了两个行星级一锻的蛋，还有一只行星级一锻的炽火鸾的尸体，我去看看吧。”
　　对于这样的收获，陆泽并不是太满意。
　　如果是高锻的炽火鸾的话，那对于他们来说才算是不错的收获。
　　而且，说不定高锻炽火鸾的蛋会比低锻的更好吃一些呢？
　　随后，陆泽便命令初阳号在远处停下，而秋月和纱也命令身后的小行星停下。
　　银光闪过，陆泽便消失在了大厅内，留下的南宫静三人对视一眼，有些无奈的笑了笑。
　　虽然他不太满意，但是比起其他人来说，已经强了不知道多少了。
　　南宫静无语的开口道：“我猜那家伙一定想着是不是高锻炽火鸾的蛋更好吃一些。”
　　秋月和纱和林灵都忍不住笑了起来。
　　林灵开口道：“以那个家伙的性格，这可能性还真的不小。”
　　真空之中，陆泽感受到了炽火鸾那熟悉的气息，顿时忍不住露出了惊喜的笑容。
　　是炽火鸾！
　　而且还是等级不低的炽火鸾！
　　妙啊！
　　没有犹豫，变化神通使用，陆泽再次化作了那全身燃烧着火焰的炽火鸾。
　　随后，他振翅一飞，快速向着气息所在的位置飞去。
　　很快，他便在一片巨大的由红色石块组成的荒地之上发现了炽火鸾的巢穴。
　　那是个巨大的巢穴，里面有两只足足十五米高的炽火鸾，它们的气息有行星级五锻。
　　在它们的身后，有着两只巨大的红玉巨蛋。
　　两个红玉巨蛋散发着有些浓郁的红光。
　　陆泽见此，心里一阵期待。
　　接下来的操作陆泽早已经驾轻就熟，他轻松飞到了两只炽火鸾的巢穴之前，落在了巨蛋的旁边。
　　那两只炽火鸾虽然有些好奇，但是并没有表现出敌意。
　　随后，他装作不经意的两只翅膀触碰到巨蛋，又趁着两只炽火鸾还没有反应过来，全力使用空间移动神通。
　　“唳！！”
　　两只炽火鸾看到这个同族竟然来偷蛋，顿时就暴怒了。
　　它们愤怒的鸣叫了起来，全身燃烧着狂暴的火焰。
　　火焰席卷而过，陆泽仿佛自己要被融化一般，只觉得全身一阵剧痛。
　　好在，他同样有火焰神通，对火焰的抗性还是很强大的，这才勉强抵抗住了这一瞬间的火焰狂潮。
　　火焰之中，陆泽总算是艰难得进入了曲率空间，随后出现在了初阳号的大厅内。
　　刚一出现，陆泽便开口道：“初阳，快走快走！”
　　妈耶，行星级五锻的炽火鸾好强啊。
　　比他想象的还强得多。
　　如果被发现的话，那就惨了。
　　初阳号顿时向着炽火星的方向窜了出去，而小行星飞船紧随其后。
　　他看着窗外，发现那两只炽火鸾大佬没有追上来，这次松了口气。
　　就在这时，他感受到了南宫静，秋月和纱和林灵有些古怪的目光，顿时有些疑惑的开口道：“你们这么看着我干嘛？”

第617章 恒星级强者的支援
　　听到了陆泽的问话，南宫静，秋月和纱和林灵三人都是忍不住嘴角抽搐了下，脸色极为古怪。
　　随后，南宫静还是没能忍住，她一边笑着一边指着陆泽的脑袋：“哈哈……哈哈哈……阿泽你的脑袋……是不是被烧熟了？”
　　南宫静的笑声传染到了林灵和秋月和纱，两人也忍不住笑了起来。
　　陆泽：“？？？”
　　这时，秋月和纱手中出现了一面镜子，陆泽一看，发现自己的头发都已经消失不见了，而且，脑袋还有些焦黑，看上去像是被烤熟了一样。
　　顿时，陆泽嘴角抽搐了下。
　　卧槽？
　　我那浓密的头发呢？
　　我英俊的脸怎么变成这样了？？
　　因为陆泽自己有火系神通，刚才那股仿佛把他融化的火焰狂潮也仅仅只是让他感觉极为恐怖而已。
　　他从来没想到，自己竟然差点被烤熟了。
　　这时，陆泽心里忍不住又有些庆幸。
　　还好，他穿着战甲出门的，不然的话，怕不是衣服都要被烧掉？
　　到时候，自己那冰清玉洁的身体怕不是要被这三个家伙给看光？
　　万一她们三个看到了没把持住，兽性大发了，他一个柔弱的男子可怎么办？
　　还好还好……
　　陆泽心里有些庆幸。
　　随后，他看了笑容灿烂的三人一眼，忍不住翻了翻白眼：“我先去清洗下。”
　　说着，陆泽便进入了浴室。
　　十多分钟之后，陆泽换上了睡衣从浴室中出来。
　　此刻，他的头发已经长了出来，脸也恢复了原来宇宙无敌美少年的样子。
　　毕竟有再生神通在，这点小伤不算什么，连头发都可以给长出来。
　　大厅内，南宫静，秋月和纱和林灵三人正围着一个闪烁着红光的蛋，一脸的惊讶。
　　看到陆泽出来之后，林灵开口问道：“阿泽，这是什么等级的蛋？”
　　“行星级五锻。”陆泽笑了笑，同时心里又有些后怕。
　　行星级五锻的炽火鸾都让他差点凉了，还好没有碰到行星级六锻的炽火鸾。
　　他原本还以为自己能弄行星级七锻的炽火鸾的蛋呢，看来他想得太多了。
　　南宫静看着鸟蛋中凝聚出的符文，大大咧咧的笑了笑：“这蛋的火系神通比起之前那两个强得多了。”
　　陆泽点了点头：“嗯，这个蛋应该能更好的领悟火系神通吧？”
　　听到陆泽的话，三人都有些期待。
　　……
　　距离人族掌控区极为遥远的一片星区，有着不少的星辰流转。
　　其中一个星系之中，有一颗黑色的星球，星球之上有着尖锐的黑色合金建筑伫立。
　　这是一个利刃魔族的驻地。
　　驻地的某个灵食餐馆之中，突然一声惊呼声响起。
　　“通缉任务，人族的初阳君？初阳君来虚空宇宙了？接受任务最低修为要求要行星级四锻？？”
　　听到了惊呼声，正在吃着可以打上马赛克的灵食的利刃魔族顿时都抬起了头，看了过去。
　　“人族的初阳君？好像在哪里听过啊？”
　　“好像是人族新生代的一个超级天才？据说若是成长起来能对我们利刃魔族造成一定威胁呢。”
　　“嗤，天才太多了，每过个几十百来年都有这样的谣传，你看到哪次成真了？听听就好了。”
　　“也对……”
　　“不过……这个初阳君的通缉奖励好丰富啊？可惜我没有行星级四锻，接不了。”
　　“不过，是在人族掌控区……危险性太大了，就算能完成任务也不一定有命花，不太值得啊。”
　　“谁知道，这是那些行星级四锻以上的大佬的事情，又不关我们的事。”
　　……
　　深邃的黑暗真空之中，巨大的星空壁垒内。
　　一个不大的房间内，十多个气息强大的利刃魔族强者正或站或坐，气氛有些沉凝。
　　坐在正中间的是一个气息强大无比，修为达到了行星级九锻的利刃魔族强者。
　　他的目光扫过众人，声音带着几分怒气道：“人族上阳边境那边的侦查球只安装了六个，还有一些位置没有安装。”
　　感受到他的怒气，房间内众人都没有说话。
　　气氛有些沉默。
　　片刻之后，他的声音依旧低沉道：“这次，我们利刃魔族和暗铁魔族以及黑烟族合作，结果我们这边出现了问题……哼！”
　　说到这里，他忍不住冷哼一声，狂暴的气息微微震动了起来。
　　一边坐着的一个紫色眸子的利刃魔族开口道：“多多里斯将军，抱歉……若是能及时通知到上阳星系的基地，这次的损失本可以避免的。”
　　多多里斯看了紫眸利刃魔族一眼，淡淡摇了摇头，难得的声音温和：“洛洛西斯，这次不怪你，你在精神禁制被触动之后已经第一时间汇报，就算第一时间联系，想要通知到人族掌控区内，那也需要一段时间。”
　　说着，他眯了眯眼睛，看了没有说话的众人利刃魔族一眼，随后叹了口气：“这次不能怪你们，谁也没想到人族那边竟然能直接发现基地的位置。”
　　一边一个穿着血色战甲，血眸中似乎有着半透明的立方体旋转的利刃魔族有些疑惑开口道：“他们是怎么发现基地的？”
　　众人面面相觑。
　　他们也不知道啊。
　　洛洛西斯眉头微皱：“最后精神禁制给我传来的画面信息太少，只能看到陆泽带着将要自爆的监控者进行了空间移动，转移了他的位置。”
　　众人闻言，再次眉头皱起。
　　“陆泽……”
　　那个穿着血色战甲的利刃魔族忍不住低吟一声，气息带着几分波动，暴虐的气息散发了出来。
　　众人看了他一眼，都是没有说话。
　　他们自然知道原因。
　　卡卡罗亚是他的人，上次的北边境战场的失败，卡卡罗亚的死亡，对他来说损失不小。
　　那一次，陆泽在其中扮演的角色就很重要了。
　　气氛沉默了下，血色战甲利刃魔族站了起来，开口道：“多多里斯将军，我想回去！”
　　多多里斯看了他一眼，淡淡摇了摇头：“古古亚特，当下的任务更重要。”
　　古古亚特闻言，气息一滞，随后仿佛有着恐怖的波动在酝酿，血眸中的立方体旋转的也更加的快速了。
　　片刻之后，他长出了口气，点了点头，有些不甘地开口：“是，将军。”
　　随后，多多里斯开口道：“既然人族那边的监控无法做到完美，那也只能考虑接下来加快速度了。”
　　“这个强者遗迹比我们想象中还要可怕，恐怕是恒星级八轮甚至是九轮的强者的遗迹，而且还和虫族有关，我们三族负责人讨论过，请求恒星级强者的支援。”
　　“恒星级八轮九轮？”
　　众多利刃魔族都是睁大了眼睛，有些惊讶。
　　一边一个穿着黑色战甲，气息有些缥缈的利刃魔族都忍不住感叹：“那可是接近星系级的强者啊。”
　　多多里斯闻言，看了他一眼，随后笑了笑：“莫莫尔德，你们三个得到了高等魔族大人的赐予，说明你们有星系级的潜力，未来只要不出意外，你们必定是我族顶尖强者，又何必羡慕？”
　　听到了多多里斯的话，莫莫尔德，古古亚特和洛洛西斯眼中闪过几分自信。
　　他们是利刃魔族数百年来最强的天才人物。
　　未来，利刃魔殿之中必然有他们的席位。
　　其他利刃魔族看着自信的几个年幼的利刃魔族，表情有些复杂，有欣慰，有感叹，也有羡慕。
　　他们虽然也是利刃魔族的天才人物，但是不得不承认，比起这三个还是差了点。
　　多多里斯说到了这三位族中年轻天才，原本有些暴虐的情绪都有些缓解，他咧嘴一笑，开口道：“这一次，过来的恒星级强者是拉拉尼斯大人。”
　　“拉拉尼斯大人？！”
　　在场的利刃魔族都忍不住睁大了眼睛，有些惊喜。
　　拉拉尼斯可是他们利刃魔族的天才雌性利刃魔，哪个雄性利刃魔不想做她的配偶？
　　这可是一个不错的机会。
　　莫莫尔德三人都有些目光闪烁，带着几分期待。
　　……
　　两个多小时之后，炽火星外围的真空之中，只有百米长的初阳号划过真空，在它的身后跟着一个数百公里的小行星。
　　在初阳号和小行星的对面，是一队神武军的战舰。
　　主舰之上，一个修为在行星级五锻的中年黑发男子看着初阳号身后的小行星，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　卧槽！
　　他一开始听到后勤人员说要让他来检查小行星的时候他还以为自己听错了。
　　结果这初阳君还特么真的带了个小行星回来？！
　　这是打算带回联邦做收藏品么？
　　他表示无力吐槽。
　　但是，这毕竟是他的职责所在，他也不好多说什么。
　　他看了一眼一边看着那小行星愣住的年轻副官，忍不住没好气的开口道：“联系初阳号！我们检查！”
　　年轻副官这才反应了过来，联系了初阳号。
　　初阳号大厅内，陆泽四人看着远处那美丽的红色星球，心里一阵感动。
　　陆泽感叹道：“总算是回来了，先休息一天再去做任务。”
　　一边的林灵三人连连点头。
　　虽然他们有再生神通可以恢复伤势，但是如果没有都这样紧绷着压力做任务，精神太累了。
　　就在这时，大厅内响起了初阳的声音。
　　“主人，炽火星驻地守卫军队长张玉刚请求通话。”
　　陆泽闻言，点了点头：“接通。”

第618章 没有对比就没有伤害
　　初阳号的大厅内，一个带着几分威严的中年黑发男子的投影出现。
　　他看了陆泽四人一眼，随后开口道：“几位，我是炽火星驻地守卫军队长张玉刚，接下来要对你们带回来的……小行星进行检查。”
　　说到小行星的时候，他还是忍不住脸皮微微抖了抖。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“好的，麻烦张队长了，这个小行星其实是一个伪装的利刃魔族基地，里面还有利刃魔族的俘虏，这些利刃魔族的俘虏已经被控制了，所以到时候请不要惊慌。”
　　听到了陆泽的话，张玉刚和边上的人都愣住了。
　　利刃魔族的小型基地？
　　还有利刃魔族的俘虏？
　　张玉刚看了陆泽四人一眼，有些懵逼，没反应过来。
　　陆泽见此，笑着继续解释道：“炽火星系不是有利刃魔族出现的痕迹么？我们接了那个任务。”
　　听到了陆泽的解释，张玉刚顿时睁大了眼睛，整个人都不好了。
　　竟然是那个利刃魔族的任务？？
　　该死，后勤那边竟然没有说清楚？
　　随后，他来不及多想，原本有些无语的想法早已经消散不见，变得严肃了起来。
　　“好的，初阳君，几位公子，那就麻烦你们配合了。”
　　陆泽笑着点头。
　　随后，张玉刚便带着神武军进入了小行星内的基地。
　　在看到了基地内被控制的行星级二锻和行星级三锻利刃魔族之后，他们的心里是十分震惊的。
　　张玉刚边上的年轻副官睁大了眼睛：“前段时间不是有兄弟去找过利刃魔族了么？他们当时都没找到，初阳君他们才来这里几天？竟然这么快就找到了？”
　　其他人也是面面相觑，十分震惊。
　　张玉刚摇了摇头，没好气的开口道：“这你问我我问谁去？快检查！看看有没有什么问题。”
　　“是！”
　　……
　　半个小时之后，张玉刚带着神武军将小行星的基地里里外外都仔细检查了一遍。
　　在确定没有问题之后，神武军回到了自己的舰队之上。
　　张玉刚再次联系了陆泽。
　　他再次有些不敢置信的看了四人一眼，随后笑着开口道：“这个小行星没有问题，不愧是初阳君和几位公子，刚来就做了这么大的任务。”
　　“接下来就由我们带你们会驻地吧，对了，任务的交接……”
　　陆泽笑着开口道：“回去就直接交接吧。”
　　说着，他微微顿了顿，继续开口道：“这波利刃魔族的目的好像有些特殊，希望有高层过来交接。”
　　听到了陆泽的话，张玉刚看了陆泽一眼，沉吟了片刻之后，他笑着点了点头：“我这边尽力给你联系。”
　　“麻烦张队长了。”
　　随后，初阳号和小行星跟在神武军战士之后，向着炽火星飞去。
　　……
　　炽火星上。
　　洛冰情，林狂，杰克和德里克四人刚做完施肥的任务，回到驻地内。
　　四人此刻的气息比起前几天要好了不少。
　　走在街上，杰克微微呼了口气：“这么多天，总算是适应了炽火莲海的那片火焰了。”
　　德里克也忍不住咧嘴一笑，有些兴奋：“这样的话，我们做任务的速度可以再加快一些，到时候获得功勋的速度又可以加快了。”
　　洛冰情此刻的脸色也不再像最开始那样苍白，他淡淡点了点头：“嗯，加快速度吧，这样获得功勋的机会难得。”
　　林狂赞同：“虽然我们辛苦，但是危险程度其实并不高，莫邪他们昨天做任务不是差点全军覆没么？前几天洛伊丝她们的任务好像也遇到了不小的危险。”
　　林狂的话让众人陷入了沉默。
　　他们三个团队都在上阳星系的边境区域做任务，这段时间倒是也联系了下。
　　结果他们这一队反而是最安全的，而且因为另外两队做任务失败，获得的功勋甚至还没有他们来得多。
　　杰克忍不住苦笑着摇了摇头：“前几天碰到陆泽他们，自信都快被打击没了，结果这几天和黛儿她们还有莫邪他们一比，我发现我们其实还行。”
　　众人忍不住嘴角抽搐了下，就连洛冰情也脸皮抖了抖。
　　人啊，就是怕对比，但是也喜欢对比。
　　毕竟，没有对比，没有竞争，哪里来的进步？
　　就在这时，一声惊呼声引起了他们的注意。
　　“卧槽，你们看天上，那是什么？陨石？”
　　四人听到了惊呼声，顿时转头看了过去。
　　空中有一个不算小的灰黑色小行星正在快速接近炽火星，随着距离的接近，小行星显得越来越大了。
　　街上不少冒险者都走了出来看戏。
　　当然，他们心里没有什么紧张不安。
　　陨石而已。
　　以他们这里一大波行星级的实力，这种小陨石随便就可以直接打爆了。
　　就算炽火星爆炸了，他们只要逃得够快，也不会被炸死。
　　就在这时，众人看到了小行星之前飞着的神武军舰队和一艘淡金色的小飞船。
　　众人顿时忍不住面面相觑，脸色古怪无比。
　　“那是神武军吧？他们带个小行星回来干嘛？”
　　“难道这个小行星里面有难得的珍贵矿脉？所以他们就把整个小行星搬回来了？”
　　“有这个可能……”
　　“不过……那个距离小行星最近的淡金色小飞船……怎么看着有点眼熟？”
　　冒险者门四处望了望，有些疑惑。
　　“这是哪家的飞船？”
　　“难道是这个冒险团发现的什么珍惜资源？那就赚翻了啊！”
　　众人想到这个可能性，羡慕的眼睛都红了。
　　一个小行星的矿石呢！
　　如果矿石足够珍贵的话，换个上万的功勋都有可能！
　　那可是上万的功勋啊！
　　就在这时，德里克睁大眼睛，惊呼了出来：“卧槽，那不是陆泽的私人飞船么？”
　　一边的林狂，杰克和洛冰情也是一脸懵逼。
　　他们怎么也没想到，陆泽的飞船会在这个小行星前面。
　　他们自然听到了一边人的议论纷纷，相比这些老油条，他们只能算是萌新。
　　他们自然也是觉得这些老油条说的猜测可能性有些大。
　　顿时，四人面面相觑。
　　杰克一脸无语：“之前我还觉得我们还行呢……现在这么一比……”
　　林狂三人嘴角抽搐了下。
　　随后，德里克干咳一声：“做人嘛，开心就好，有什么好比的？”
　　没有对比就没有伤害啊。
　　而边上正在看戏的围观群众听到了德里克的惊呼声，顿时露出了恍然的神色。
　　“原来是初阳君的飞船，难怪觉得熟悉，前几天他才来炽火星呢，好像后来去做任务了。”
　　“对了，祝老板不是还给了初阳君一个炽火流星的名额么？你们说初阳君这几天在外面有没有拿到炽火鸾的蛋？”
　　说到炽火流星的事情，众人顿时都来了兴趣。
　　炽火流星也算是炽火星的一种标志了。
　　关于祝老板答应只要陆泽拿回炽火鸾的蛋，他就给做炽火流星这件事情，现在已经在整个炽火星系传遍了。
　　甚至连外面都传了起来。
　　毕竟，每五年，炽火流星的名额争夺都算是整个人族掌控区的热闹聚会了。
　　能够让人有机会领悟火系神通，有多少行星级高锻的强者专门从遥远的虚空宇宙深处赶回来？
　　现在还没有五年呢，结果祝老板却答应为了初阳君专门准备炽火流星，这件事情已经被不少好事份子传出去了。
　　现在，他们自然就等着看好戏。
　　“你是脑子修炼傻了吧？陆泽是初阳君，那也只是我族顶尖天才，又不是什么神仙，这才过去还没十天呢，哪里来的炽火鸾的蛋？”
　　一个气息强大，修为有行星级五锻的壮硕男子也是笑着分析道：
　　“我也觉得不太可能，说不定，等到三年之后，五年之期到了，陆泽可以从其他人那里买到炽火鸾的蛋？或者等他的修为提升到行星级，我倒是也相信他能弄到炽火鸾的蛋。毕竟他现在的修为太低了，战力估计也就和行星级一锻的炽火鸾相当吧？”
　　“这话说的有理。”
　　众人点了点头，表示赞同。
　　“陆泽是绝世天才，这点谁都没办法否认，但是天才又不是神仙，还是按照现实规律来的。”
　　说到这里，众人再次看向了不断靠近的小行星，忍不住有些感叹：
　　“不过，如果这小行星是初阳君带回来的，那这次他们的收获恐怕恐怖无比啊。”
　　众人忍不住一阵羡慕。
　　一边的洛冰情四人听到了众人的讨论，忍不住面面相觑。
　　随后洛冰情淡淡开口道：“走吧，先回去吧，陆泽他们回来若是有空肯定会联系我们的。”
　　林狂三人微微点了点头。
　　杰克眼中闪过一丝锐利的金色剑芒：“回去修炼！”
　　“嗯。”
　　被陆泽四人可能再次获得的大收获给打击到了，四人心里有了强烈的紧迫感。
　　同样是天才，他们可不想被越来越远。
　　南宫静和秋月和纱之前和他们实力相当，现在却已经远超他们。
　　至于说陆泽，他们几乎是看着陆泽快速提升，然后赶超他们的。
　　他们不是轻易认输的人。
　　就算是输了，也要全力以赴努力继续追赶才行。
　　……
　　在吃瓜群众讨论的时候，陆泽的初阳号和小行星此刻已经跟着舰队来到了炽火星。
　　小行星体型巨大，自然不可能在驻地停留，舰队便带着初阳号和小行星来到了一处宽阔的荒野之上。
　　随后，陆泽四人下了飞船，秋月和纱命令利刃魔族将小行星基地的岩石外壳都给去掉，只留下了核心处那通体黑色的基地。
　　即使如此，基地大小还是有十多公里。
　　至于去掉的灰黑色岩石更是足足有数百公里。
　　这么多的岩石被利刃魔族强者全部都切成了碎块，随后丢在了荒野上。
　　而张玉刚等神武军战士看着一队利刃魔族美滋滋干着活，顿时脸色极为复杂。
　　什么时候，利刃魔族能这么开心得给人族做事情了？
　　这些怕不是假的利刃魔族吧？

第619章 上辈子是不是拯救了银河系了？
　　利刃魔族还没把小行星上的岩石块给安置妥当，就有一队神武军飞了过来。
　　为首的是一个穿着黑色战甲的清秀男子，他的修为有行星级七锻。
　　在他的身后还有几位行星级五锻的强大神武军战士。
　　他们刚一飞过来，看到正在忙碌着整理小行星上的岩石的利刃魔族，也是一脸懵逼。
　　而在看到那个巨大的黑色基地之后，他们瞳孔微微一缩。
　　张玉刚看到了清秀男子飞过来之后，顿时敬了个军礼。
　　“艾赛亚副军团长！”
　　张玉刚的招呼声让他们回过神，艾赛亚等人又看了利刃魔族一眼，随后转头看向了陆泽等人。
　　他笑着开口道：“久闻不如见面，没想到我们上次将亚尔小行星带翻了一遍都没能找到的利刃魔族被你们找到了，陆泽小兄弟初阳君的名号名不虚传。”
　　陆泽有些不好意思的笑了笑：“艾赛亚副军团长客气了，这次是运气好而已。”
　　跟着艾赛亚来的众人听到陆泽的话，都有些不置可否的笑了笑。
　　没有实力，就算有运气也抓不到机会。
　　机会都是留给有准备的人的。
　　他们自然都明白这一点。
　　艾赛亚开口道：“听张队长说，这些利刃魔族有些问题？”
　　本来，这些利刃魔族的实力并不强，还不需要他一个副军团长亲自交接，他的事情也很多的。
　　但是陆泽和南宫静三人都是联邦新生代里前途无量的天才，再加上之前炽火流星的事情让他对陆泽几人也产生了些好奇，于是还是打算亲自过来看看了。
　　现在看来，他们过来的没错。
　　有个这么大而且还隐蔽在小行星之中的基地，这些利刃魔族肯定不是流窜到人族掌控区的冒险者或者星际海盗这么简单了。
　　陆泽闻言，笑着点了点头，随后，他取出了被虎尾族小偷偷走那个装着黑色金属球的盒子，递了过去。
　　艾赛亚看着黑色盒子，有些好奇的接了过来：“这是什么？”
　　陆泽摇了摇头：“不知道，但是这是这些利刃魔族的目的。”
　　说着，他想起了之前在监控室里看到的光幕，开口道：“或许是用来监控我们掌控区的高科技仪器。”
　　“监控我们的掌控区？”
　　听到了陆泽的话，艾赛亚等人都是愣了愣，表情也越发严肃了起来。
　　陆泽点了点头：“这个和上次我们在格里西斯星系碰到的那个弱序空间弹的材质似乎有些像，据说是高等魔族的文明造物。”
　　“高等魔族？！”
　　艾赛亚等人更是懵逼了。
　　这怎么和高等魔族扯上关系了？
　　高等魔族可是比利刃魔族强大了不知多少的文明啊。
　　最强的武力等级可是有星域级的。
　　众人有些头皮发麻。
　　艾赛亚拿着盒子的手都忍不住抖了下。
　　气氛寂静了一瞬间，艾赛亚眉头紧皱，看着陆泽：“陆泽小兄弟，你确定？”
　　陆泽四人对视一眼，随后陆泽将之前抓到那个虎尾族小偷的话和利刃魔族自爆等事情都说了一遍。
　　听完了陆泽的解释之后，艾赛亚等人陷入了沉默之中。
　　他们完全没想到利刃魔族这次竟然会有这样的大动作。
　　虽然还不确定到底是不是高等魔族的文明造物，但是这是很先进的探查装置的可能性很大。
　　而且还是足以躲过联邦的探查和屏蔽，把掌握区内的信息传回利刃魔族的探查装置。
　　艾赛亚沉默了下，开口道：“陆泽小兄弟，这次的情况有些严重，我需要马上把情况报告给军团长，这次的任务详细情况，能麻烦你和情报部的克拉丽莎上校交接一下么？”
　　说着，他指了指身后一个长相十分美丽的金发女子。
　　金发女子碧蓝的眸子看着陆泽，笑着伸出了手：“你好，陆泽，叫我克拉丽莎就好。”
　　陆泽看了下她伸过来的手，微笑着握了握：“你好，克拉丽莎。”
　　握手之后，陆泽便直接松开。
　　而艾赛亚开口道：“至于任务的奖励，关于活捉利刃魔族和这个利刃魔族基地以及这个金属球的部分会在今天结算，而关于利刃魔族的情报会在解除了他们的禁制得到更多消息之后结算。”
　　听到了艾赛亚的话之后，陆泽四人都是露出了笑容。
　　原本还以为只是活捉利刃魔族的功勋奖励，没想到收获比他们想象的多得多了。
　　随后，艾赛亚便自己一个人先回去了，这件事情他需要和军团长谈谈。
　　而剩下的神武军强者便将昏迷的利刃魔族三锻的强者和被控制的利刃魔族二锻的强者都给押送了回去。
　　那个利刃魔族的基地也已经派人交接了。
　　至于基地之内的宝物，陆泽早已经自己收好了。
　　这点，艾赛亚等人自然也不会说什么，这种任务中获得的收获本就是属于自己的。
　　甚至，就连基地也是回收给驻军而已。
　　在神武军战士交接的时候，克拉丽莎则将陆泽四人的任务情报都记录了下来。
　　这些情报之后对于他们来说也有不小的参考价值。
　　半个多小时之后，陆泽四人所看到的关于这次任务的情报都告诉了克拉丽莎，她也认真记录了下来。
　　这次的任务才算是正式完成了。
　　克拉丽莎收回了记录的光脑，笑眯眯的看了看陆泽四人，随后开口道：“这次你们的任务涉及到的情报十分重要，功勋奖励恐怕会非常丰厚，恭喜你们了。”
　　作为情报人员，她有着敏锐的情报洞察能力，这次利刃魔族如果真的能把掌控区的信息都探查到，那对于人族来说损失太大了。
　　陆泽四人闻言，顿时露出了笑容。
　　任务奖励丰厚也不枉费他们怼行星级四锻的大佬了。
　　交接已经完成，这里已经不再需要陆泽四人的帮助了。
　　于是陆泽四人便和克拉丽莎告别，上了初阳号，向着驻地飞去。
　　……
　　驻地航空站，初阳号停下，陆泽四人下了飞船，还带着重伤的虎尾族小偷。
　　嗯，他被秋月和纱叫醒了，让他自己走路。
　　他们都懒得带一个昏迷的虎尾族小偷。
　　因为这位虎尾族小偷的通缉任务需要去上阳星系交接，所以他们只能暂时带着了。
　　刚一下飞船，陆泽四人就感受到了周围人的好奇目光。
　　陆泽有些疑惑：“他们干嘛这么看着我们？”
　　南宫静伸了个懒腰，展示着窈窕的身材，大大咧咧笑了笑：“管他们这么多干嘛，我们去开个房吧，好好放松下。”
　　秋月和纱和林灵也是微笑着点了点头：“嗯，确实需要好好放松下。”
　　听到了南宫静三人的话，正关注着他们的围观群众顿时脸色一阵变化。
　　那些男性看着陆泽的眼神都绿了。
　　大白天的，三个这么美丽动人的女孩子要求去开个房放松放松，这家伙上辈子是不是拯救了银河系了？
　　羡慕的眼睛都绿了。
　　陆泽感受到众人的目光，更加满脑子问号了。
　　这些人什么情况？
　　不过，他也没有过多在意，收起了初阳号之后，他开口道：“走吧。”
　　四人在围观群众的注视下，离开了航空站。
　　在驻地内找了个不错的酒店开了个套房。
　　秋月和纱让艰难的自己走过来的虎尾族小偷再次敲晕了他自己，然后把他丢到了一个小房间里关了起来，四人顿时放松了下来。
　　陆泽直接一个飞扑，扑倒了沙发上，满足的叹了口气。
　　“还是在驻地爽啊。”
　　毕竟在外面随时可能遇到敌人，精神力必须时刻紧绷着。
　　在驻地不一样了，比起外面来说安全了太多了。
　　林灵在陆泽边上的沙发上坐下，也微微呼了口气，闭上了眼睛，身体放松了下来。
　　秋月和纱走到林灵的身边，随后笑眯眯的躺在了林灵的大腿上。
　　原本正闭上眼睛的林灵感受到大腿的触感，顿时身体一个激灵坐直了，她瞪大眼睛，气呼呼的叫道：“阿泽你……”
　　她叫了下之后，发现秋月和纱正躺在她的大腿上，顿时沉默了。
　　陆泽一脸疑惑的看着林灵：“啊？”
　　他怎么了？
　　林灵嘴角抽搐了下，有些尴尬的伸手推了推秋月和纱：“和纱姐姐，别睡我腿上啊。”
　　秋月和纱眯着眼睛伸手抱住了林灵的手：“灵灵的腿真有弹性，真软真舒服。”
　　一边的南宫静闻言，顿时露出了感兴趣的表情：“真的？我也试试。”
　　说着，她也挤了过去。
　　林灵看着秋月和纱和南宫静一左一右躺在她的腿上，而且，她的两只手也被两人给抓住，连挣扎都挣扎不了。
　　这让林灵一脸绝望。
　　果然，这里就她实力最弱，实力最弱就要被欺负的么？
　　而远处的陆泽看着秋月和纱和南宫静一脸美滋滋的样子，顿时有些羡慕。
　　“真的这么舒服么？”
　　秋月和纱眯着眼睛，柔媚的看着陆泽：“很舒服哦？陆泽小弟弟要不要试试？”
　　陆泽闻言，顿时有些期待的看着秋月和纱，正打算答应下来。
　　就在这时，他感受到了林灵想要杀人的目光。
　　陆泽嘴角抽搐了下，干咳一声，一本正经的开口道：“我是那样的人么？我和你们两个可不一样！”
　　这时，陆泽突然想起了个事情：“对了，既然回来了，要不要和洛老师他们联系下？不知道他们的任务做完了没有？”
　　听到了陆泽的话，南宫静笑着开口道：“阿泽，你想要请他们吃炽火流星么？”
　　陆泽点了点头：“嗯，对我们来说就是尝尝味道，对他们来说效果应该不会弱。”
　　三人看着陆泽，忍不住笑了笑，林灵眨了眨眼睛：“这事你自己决定就好了。”

第620章 白色光柱
　　上次碰到洛冰情四人，陆泽几人便和他们交换了联系方式。
　　既然已经决定了要请他们吃炽火流星了，陆泽就直接联系了林狂。
　　等了下，林狂并没有回消息。
　　南宫静开口道：“估计他们也在修炼吧？”
　　陆泽看了看窗外有些昏暗的天色，笑着开口道：“反正快晚上了，明天再说吧。”
　　“嗯。”
　　随后，陆泽笑着开口道：“肚子饿了。”
　　林灵闻言，知道自己自由的机会来了，顿时看着枕着她大腿的南宫静和秋月和纱：“静姐姐，和纱姐姐，我要去做饭。”
　　南宫静和秋月和纱有些不情愿的起身，林灵顿时蹦了出去。
　　……
　　吃过晚饭之后，四人回到了自己的房间里。
　　陆泽盘膝坐在床上，感受着自己目前的修为情况。
　　他突破蜕凡境四层才过去十七天，但是这段时间时不时的超负荷战斗让陆泽的修为提升的比起原来要快上了一些。
　　估计再有个半个月他就可以提升到蜕凡境五层了。
　　不过，修为的提升速度远远赶不上自己肉身强度的提升速度。
　　目前，自己的肉身强度已经有蜕凡境八层的程度。
　　这还只是常态之下的肉身强度，若是使用金色肉身神通一号，他的肉身强度就能勉强达到行星级。
　　在使用崩星拳之后，就算不算上黑暗之躯，不穿上专属战甲，他的战力在行星级一锻之中也算是极强了。
　　而且，肉身强度的提升让陆泽可以很轻松的就是用特殊的蜕凡境八层的红色光团修炼。
　　甚至，陆泽现在有自信可以勉强使用蜕凡境九层的红色光团修炼。
　　只不过，目前来说，蜕凡境九层的凶兽战力太强了，陆泽现在还怼不过。
　　至于神通。
　　这段时间，第三个地图中的火系神通，金系神通，土系神通，雷系神通，黑暗之躯和木系神通和敛息神通都已经提升到了比较深的程度了。
　　现在使用神通玻璃球甚至都已经有了重复的奥义。
　　因为有金色果酒在，陆泽的肉身强度每天都在稳定增强，修为的提升可以做到一个多月提升一层，已经算是快的让人头皮发麻了。
　　至于神通，也已经差不多快要到第三个地图的极限了。
　　现在陆泽在狩猎空间中的目标就变成了将第三个地图的神术拿到手。
　　到时候，自己的战力将会再次得到一个巨大的提升。
　　对于神术的可能性，陆泽已经有所猜测。
　　第三个地图中的凶兽有些没有神通，有些有神通但是没有神术，还有一些是拥有神术的恐怖凶兽，就比如那金色刺猬。
　　它们应该就有金系神术。
　　陆泽思绪流转，做着这段时间的总结。
　　很快，精神海中感受到自己已经可以进入狩猎空间了。
　　陆泽顿时第一时间选择了进入。
　　狩猎空间中。
　　那熟悉的荒野之上，陆泽的身体出现。
　　“吼！！”
　　他刚一出现，就感受到身后传来了一声低沉的咆哮声。
　　伴随着咆哮还有恐怖的气息涌动。
　　陆泽身体瞬间消失在原地，数道金色的刀芒斩过陆泽原来所在的位置，狂暴的力量波动之下，似乎撕裂了空间。
　　陆泽的身体再次出现，已经是在一只肩高足有三十多米高的金色巨虎上空。
　　修为是蜕凡境七层的金针虎。
　　他淡淡看着金色巨虎，右手之上有着霸道的金色光芒闪烁。
　　随后，他拧腰摆臂，右手猛地轰出。
　　轰！！
　　雷鸣声中，金色的拳劲喷涌而出，贯穿金针虎的身体，在它所站立的位置轰出了一个巨大的深坑。
　　狂暴的力量撕碎了金针虎的肉身，它连叫都没来得及叫一声，碰的一声倒在了深坑之中。
　　面对行星级七锻的神通凶兽，陆泽就算是使用崩星拳也可以做到一击秒杀了。
　　将金针虎掉落的光团和神通玻璃球捡起，陆泽全身青色微风流转，瞬间消失在了原地。
　　随着修为的提升，陆泽的速度越来越快，也不至于像之前那样，在死之前都跑不了多远了。
　　不是陆泽自夸，现在他可以跑好远才死。
　　三个小时之后，一片长着巨树的荒草原上空，有着深邃的黑色雷云涌动。
　　数百只的胖仓鼠正在吱吱叫着向着雷云之外飞去。
　　而雷云之中，一道道紫红色的雷光闪动之下，将胖仓鼠烤的外焦里嫩，散发着美味的香气。
　　陆泽漂浮在空中，看着修为最强也不过是蜕凡境五层的胖仓鼠逃窜的样子，忍不住心里有些小激动。
　　当初他可是蜕凡境四层的胖仓鼠都打不过来着，这才过了多久？
　　哼，一个能打的都没有！
　　短短数十个呼吸时间，所有的胖仓鼠都被陆泽斩杀，化作了光团和玻璃球。
　　将光团和玻璃球捡起来之后，陆泽再次向着远处飞去。
　　总觉得自己现在就像是充了钱一样，一刀一片怪，美滋滋。
　　连飞行的样子都嚣张起来了。
　　“嗷！！”
　　低沉的咆哮声响起，远处有着狂暴的气息浮现。
　　陆泽感受到气息之后，顿时眉头微微一挑，向着气息所在的方向飞去。
　　很快，陆泽便在一片荒野之上看到了一只肩高足有百米，全身披着红色麟甲的恐怖暴龙。
　　蜕凡境八层的火鳞暴龙。
　　这只恐怖的巨兽正仰头咆哮，它粗壮的双腿站在荒野之上，蛛网般的裂痕从它所战立的位置辐射了出去，裂痕之中有着通红的火焰喷涌而出，足足喷出数十米高。
　　周围的空间也被这火鳞暴龙所散发的恐怖高温给扭曲。
　　陆泽看着这仰头咆哮的火鳞暴龙，眼中闪过一道紫红色的复杂符文，想都没想直接怼了上去。
　　银光闪烁之中，他的身体消失在原地，瞬间出现在了火鳞暴龙的头顶。
　　那火玉一般的独角带着炽热的光芒，热浪让陆泽有些口干舌燥。
　　紫红色雷光在他的身周游动，头顶有着深邃的黑色雷云凝聚。
　　他的目光闪过几分凌厉，雷云之中有着数十道雷光咆哮着对着火鳞暴龙轰下。
　　同时，陆泽周身有着雷枪凝聚，雷枪撕裂了空间，同样轰向了火鳞暴龙。
　　“嗷～！！！”
　　漫天的紫红色雷光之下，火鳞暴龙那红色的眸子里燃烧起了火焰，它张开血盆大口咆哮了一声。
　　随后，它猛地一踏地面，火柱从地面喷涌而出，将它笼罩在内。
　　同时，两条焰流冲天而起，仿佛火焰巨浪一般向着陆泽冲了过来。
　　陆泽见此，眼底复杂的符文再次凝聚。
　　他右手一握，数十道雷光缠绕交织在一起，随后仿佛天罚一般轰在了火柱之上。
　　轰！！！
　　震动天地的轰鸣声想起。
　　火焰和雷光四射，恐怖的余波硬生生将地面犁平了一层，席卷过了方圆上千公里的区域。
　　这片区域之内的弱小凶兽仓皇逃窜，一队蜕凡境三层的越野兔被火浪席卷之下，直接被烤熟，散发着幽香。
　　雷光和火焰僵持住了。
　　陆泽见此，微微抿了抿唇角，全身银光闪过，直接出现在了火柱之内，红鳞暴龙的头顶。
　　随后，他右手握拳，金色拳劲流转，一拳轰在了原本正在全力抵挡雷光，甚至都没能反应过来的火鳞暴龙的脑袋上。
　　轰！！！
　　天地间仿佛被战鼓震动一般，大地出现了一阵颤抖。
　　火鳞暴龙的身体在这样的重击之下直接脑袋朝下一头扑倒在地上，巨大的力量将原本就龟裂的地面砸出一个方圆十多公里的深坑。
　　深坑之中，火焰狂乱的喷涌四溅。
　　受到全力的崩星拳攻击，火鳞暴龙头顶的坚硬麟甲出现了一丝丝的碎裂，燃烧着火焰的鲜血随着伤口处流下。
　　火鳞暴龙在这样的重击之下，大脑一片空白，一时间有些懵了。
　　陆泽见此，再次消失在原地。
　　他双脚踏在了火鳞暴龙那巨大的脑袋上，随后双手握拳。
　　一拳一拳重重轰在了火鳞暴龙的头顶。
　　轰轰轰……！！！
　　每一拳下去，大地就颤抖一下，深坑就下陷一分，扩展一分。
　　一拳，红鳞暴龙头顶麟甲四射，骨骼发出了阵阵脆响。
　　又一拳，鲜血喷涌，火鳞暴龙在剧痛中回过神来，正打算咆哮，陆泽的下一拳已经轰在了它那被重创的脑袋上。
　　霸道的金色拳劲轰入了它的脑袋，直接破坏了它的大脑，抹去了它的生机。
　　陆泽看着缓缓化作灰烬的红鳞暴龙，微微呼了口气。
　　他满意的点了点头。
　　不错，这家伙能够挡他三拳，头挺铁的。
　　很快，火鳞暴龙化作灰烬消散，只留下了八个特殊的蜕凡境八层红色光团和七个特殊的蜕凡境八层紫色光团，以及一个燃烧着火焰的火系神通玻璃球。
　　捡起了光团和玻璃球之后，陆泽再次消失在原地，开始继续狩猎。
　　……
　　十多个小时之后，陆泽看着地上一批被电得外焦里嫩的金角黄羊，微微呼了口气。
　　他看了看远处快要西沉的太阳，微微挑了挑眉。
　　要不了多久就要黑夜了。
　　黑夜之中，陆泽的战力在有黑暗之躯的加持之下，反而更强，而且也更适合狩猎。
　　到时候，自己可以试试看能不能偷偷化作黑暗巨狼的样子偷偷靠近蜕凡境九层的黑暗巨狼，然后怼一波了。
　　如果能成功，那么他就可以获得蜕凡境九层的红色光团和紫色光团了。
　　修炼速度又有一波大提升。
　　就在陆泽计划着做一个冷酷无情的二五仔的时候，天空突然暗淡了下来。
　　卧槽！药丸！
　　陆泽条件反射的身体紧绷了起来。
　　没办法，每次突然天黑，都是有超级大佬路过。
　　一般到这种情况，他都是直接凉凉的那个。
　　就在陆泽想着自己药丸的时候，那熟悉的全身剧痛和恐怖气息没有出现。
　　顿时陆泽有些疑惑的看了看周围，又看了看天边。
　　怎么回事？
　　超级大佬呢？
　　就在陆泽有些疑惑的时候，一束白色流光从天而降，化作白色光柱贯穿了天地。
　　在白色光柱出现的刹那，天地似乎陷入了一片死寂之中。
　　这种死寂仅仅只是持续了一瞬间，各种狂暴无比的咆哮声响彻了天地。
　　一时间，空间波动，大地震颤，无数或强大或弱小的气息不断喷涌而出。
　　各种颜色的灵光将原本变成黑夜的天空再次点亮。
　　陆泽从这些气息之中感受到了几道让他感到战栗的气息。
　　完全没办法抵抗的强大！
　　比起现在的女酒鬼和狐狸精还要强大！

第621章 特殊灵体
　　虽然那些强大的气息让人战栗，但是，这并不能阻止陆泽此刻有些懵逼的情绪。
　　因为，这个白色光柱竟然就落在了距离陆泽不到一百公里的位置。
　　陆泽甚至已经可以看到光柱里面似乎有一道晶莹的白色流光正在从天而降。
　　他的脑海中回想起了在第二个地图的时候，那贯穿天地的光柱，以及光柱之中的雷云神术符文。
　　这可是宝贝！
　　自己不是在做梦吧？
　　幸福来得太快，让他觉得有些不真实。
　　就在这时，陆泽感受到远处有着极为恐怖的气息正在靠近，速度极快。
　　而且，这种强大的气息还不止一道。
　　顿时，陆泽想都没想，直接使用了空间移动神通。
　　一道银色光芒闪过，陆泽的身体消失在原地，随后直接出现在了那光柱之中。
　　刚一出现在光柱之中，陆泽顿时感觉一股恐怖无比的威压压在了身上。
　　全身骨骼在作响，肉身不断颤抖。
　　剧痛让他忍不住皱了皱眉。
　　好强大的压制力道！
　　不到行星级的强者在这样的压力之下估计都会直接凉凉。
　　还好他的肉身强度不低，再配合上金色肉身神通一号，这才勉强挡住了这股强大无比的压力。
　　挡住压力之后，陆泽抬头，看到了在自己身前不远处漂浮着的一块散发着晶莹白色光芒，只有婴儿拳头大小的晶体。
　　看着这块晶莹的乳白色晶体，陆泽忍不住愣了愣。
　　不是神术符文？
　　上次可是雷云的神术符文啊，这次竟然不一样？
　　难道这光柱掉下来的东西是有不同款式的？
　　“吼！！”
　　就在陆泽有些疑惑的时候，远处传来了一声震动天地的低吼声。
　　陆泽可以感受到强大无比的气息正在快速靠近，感受到这样强大的气息，他的肉身本能的紧绷了起来。
　　他来不及多想，伸手直接抓在了白色晶体之上。
　　刚一抓到白色晶体，陆泽的脸色就变了。
　　因为，从这白色晶体之中传来了恐怖无比的反震力道。
　　他的身体一震，肉身之上出现一丝丝裂痕，血雾喷涌而出，将白色的光柱染成了粉色。
　　熟悉的剧痛感让陆泽咧了咧嘴角。
　　不过，这种程度的疼痛陆泽早已经习惯。
　　他忍着剧痛，使用精神力将晶体包围，精神力涌动，将这白色晶体带回了脑海小空间中。
　　随着白色晶体消失，那恐怖的反震力道消失，同时，白色光柱也是微微闪烁了下，随后开始缓缓消散。
　　陆泽可以感受到剧痛消散，身体之上的压力也在缓缓减轻。
　　“呼……”
　　他微微呼了口浊气，眼中却带着兴奋的光芒。
　　这波血赚！
　　虽然不知道那个白色晶体是什么，但是肯定是好东西。
　　等到出去的时候一定要好好研究下！
　　“嗷！！”
　　“吼！！”
　　“……”
　　就在陆泽心情激动的时候，数道狂怒的咆哮声响起，四面八方都有着恐怖的气息涌动，隐隐将他包围了起来。
　　感受到这一大波恐怖的气息之后，陆泽心里的兴奋瞬间消散，头皮一阵发麻。
　　是完全打不过的大佬！
　　这些大佬的速度太快了，短短时间就已经靠近了光柱，甚至已经出现在了一千公里之内。
　　陆泽转头看了看四周的凶兽，有熟悉的黑白两色的情侣巨蟒，还有那十多米高的金色巨猿，还有巨大的金色刺猬，长着翅膀、全身有着火焰燃烧的红色火龙，甚至还有好几只陆泽没有看到过的恐怖凶兽。
　　这些凶兽闪烁着灵光，各种神通具现而出，恐怖的气息让空间都扭曲了起来。
　　陆泽嘴角抽搐了下，额头上冷汗直冒。
　　这是被包围了啊。
　　看着这些凶兽那暴虐的气息，凶戾的眼神，陆泽忍不住心里一凉。
　　他觉得自己还应该挣扎一下。
　　就在这时，原本正在不断变淡的白色光柱彻底消散不见。
　　陆泽正打算使用空间移动身体。
　　“吼！！”
　　一声低沉的咆哮声响起，那十多米高的金色巨猿那巨大的手臂猛地抬起，随后一拳对着陆泽锤了下来。
　　天空似乎都凹陷了一般，空间直接被禁锢，金色的巨大拳头从天而降，恐怖的压力比刚才的白色光柱之中还要强上数倍。
　　陆泽思考都没来得及思考，直接被一拳轰在地上。
　　随后，他全身一阵剧痛，意识消散。
　　房间内，陆泽缓缓睁开眼睛。
　　他的眼中闪过一丝剧痛，但是却也带着兴奋的神色。
　　虽然今天的他还是还能跑掉，被锤了一顿，但是至少那光柱里的白色晶体拿到手了！
　　陆泽没顾及自己全身的剧痛，他闭上眼睛，看着脑海小空间中漂浮的那一道晶莹的白色晶体。
　　晶体呈菱形，通体乳白，闪烁着表面闪烁着晶莹的灵光，内部似乎有着细密的符文闪烁不定。
　　此刻这个菱形晶体正在散发着温和的灵力波动。
　　陆泽仔细观察着这个菱形晶体，发现它表面的能量并不强，而且还很温和。
　　稍微思索了下，陆泽尝试着使用精神力微微触碰了下这个菱形晶体。
　　但是，让陆泽有些没有想到的是，在他的精神力触碰到晶体之后，这菱形晶体顿时消散，化作乳白色的雾气涌入了陆泽的体内。
　　乳白色的雾气涌入陆泽的体内之后，陆泽顿时感觉一股温和的力量缓缓充斥着他的身体，并且开始向着四面八方蔓延开来。
　　同时，那乳白色的雾气之中闪烁不定的符文也缓缓融入陆泽身体的各个角落。
　　他可以感受到自己的肉身似乎发生了某种神奇的变化。
　　而自身的星辰种子也在乳白色雾气的滋润之下，开始闪烁着乳白色的光芒，并且越来越厚重内敛。
　　在这个过程中，陆泽的灵力质量正在快速提升。
　　而且，随着乳白色雾气进入细胞内，虚空之中的灵力汹涌的进入了陆泽的体内，一个个星辰种子几乎不用自己来凝聚，灵力混合着乳白色雾气瞬间就将星辰种子凝聚完成。
　　新凝聚的星辰种子和之前的星辰种子一样，仿佛乳白色的光球。
　　陆泽震惊的感受着自己的修为像火箭一般飞速上窜。
　　原本，陆泽不过是将五脏的星辰种子凝聚了一半，结果短短的数个小时，剩下的星辰种子在乳白色的雾气之中快速凝聚。
　　在最后一个星辰种子凝聚完毕之后，陆泽全身闪烁着淡淡的乳白色光芒。
　　此刻，他体内的所有经脉和五脏六腑都散发着乳白色光芒，看上去仿佛白玉雕琢一般。
　　无形的波动在体内辐射，他可以感受到自己的灵力修为和肉身强度都得到了不小的提升。
　　原本还要半个月时间才能圆满的蜕凡境四层，仅仅用了几个小时就圆满了。
　　陆泽顾不得惊喜，发现还剩下一半多的乳白色雾气，顿时想都不想，继续开始修炼了起来。
　　蜕凡境五层，需要凝聚的星辰种子是全身的骨髓。
　　所有的乳白色雾气涌入了骨髓之中，一道道新的星辰种子快速凝聚。
　　而在修为快速提升的同时，那一道道细密的符文继续融入陆泽的肉身内，他可以感受到自己的肉身变化越来越明显了。
　　……
　　天色渐渐变亮，温和的阳光照入了陆泽的房间内，照在了他的脸上。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，黑色的眼眸温润深邃。
　　但是，很快，他的眼中就闪过了几分兴奋的色彩，脸上也带着激动的笑容。
　　蜕凡境五层也过半了！
　　短短一晚上时间，陆泽的修为直接提升了一层左右。
　　而且，最重要的并不是修为的提升。
　　陆泽伸出手掌，一缕缕乳白色的灵力在陆泽的手指之上流转，灵活无比，同时，虚空之中的灵力似乎和陆泽的灵力产生了共鸣一般，振幅着灵力的威力。
　　陆泽想错了。
　　原来的那个菱形晶体虽然不是神术的符文，但是却蕴含着特殊的神通。
　　虽然陆泽并不知道这是一种什么神通，但是那些符文和乳白色雾气都让陆泽的身体变成了特殊的灵体。
　　此刻，陆泽可以感受到他和虚空中的灵力的亲近。
　　只要使用灵力，虚空中的灵力就会自动给他增幅，也就是说，以后他使用神通和神术都会比原来更为强大！
　　而且，他的灵力恢复速度和灵力质量也大大提升。
　　要知道，陆泽全力爆发可是五六种神术或者神通一起使用的，一般人哪能这样玩？
　　就算是陆泽，原本只要全力爆发必然是一波耗尽体内灵力，然后不得不使用红色光团和紫色光团恢复。
　　现在的陆泽却有自信就算是全力爆发也能够撑个数十秒，若是再配合上红色光团和紫色光团，陆泽觉得自己再也不会出现超负荷的现象了。
　　陆泽看着手掌上流转的乳白色灵力，随后眼底闪过一丝紫红色的流光。
　　顿时，乳白色的灵力被紫红色的雷霆所取代，所散发出的气息也愈发的强大。
　　陆泽看着这紫红色的雷霆，微微眯了眯眼睛，露出了笑容。
　　仅仅只是使用雷系神通，自己的战力恐怕在行星级一锻也算极强了。
　　若是再使用雷云神术，自己的战力在行星级二锻中也绝对算是不弱了吧？
　　再加上专属战甲的增幅，还有血色雷光入体，自己的战力应该能够达到行星级三锻。
　　行星级的一锻的差距可不像是蜕凡境这么简单。
　　就前几天的时候，那个行星级三锻的利刃魔族强者随手一击就可以将他全力的雷枪给击碎。
　　实力完全不是在一个档次上的。
　　若不是陆泽的神通众多，碰到行星级三锻的大佬连跑都很困难。
　　就在陆泽笑眯眯的看着自己手中的雷霆的时候，突然门外传来了敲门声。
　　“阿泽？你在里面干嘛？”
　　门外，南宫静有些疑惑的声音响起。
　　虽然陆泽已经压制了气息，但是就只是隔了个门而已，她自然能感受到了房间内涌动的力量波动。

第622章 觉得自己被鄙视了
　　原本正美滋滋的陆泽听到了南宫静的话，顿时眼睛一亮，想到了一件事情。
　　话说，现在女酒鬼和狐狸精也才行星级三锻的战力？
　　那自己怕不是马上就要赶上她们了？
　　妙啊！
　　陆泽忍不住露出了笑容。
　　之前一直被这两个家伙欺负，等他超过了这两个家伙，他一定要好好欺负回来！
　　他收起雷光，随后微笑着起身下床。
　　打开房门之后，他发现南宫静正有些疑惑的站在门口。
　　而大厅内，秋月和纱和林灵也正好奇的看着这边。
　　南宫静看了陆泽一眼：“你没事吧？”
　　陆泽不以为意的笑了笑：“没什么事情，也就是有了点领悟而已，结果修为一不小心提升到了蜕凡境五层而已。”
　　“……”
　　三人听到陆泽的话，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　林灵一直在追赶着陆泽，还有着翻身做主的想法呢，结果听到了陆泽又有了提升之后，她顿时觉得胸口仿佛被扎穿了一般。
　　太扎心了。
　　她还是蜕凡境三层呢，这家伙竟然就蜕凡境五层了。
　　这样下去自己还能赶得上么？
　　林灵忍不住产生了自我怀疑，怕不是要被这个混蛋压一辈子？
　　而秋月和纱和南宫静听到陆泽又提升了，也是心里一跳。
　　她们这段时间提升的也不算慢，但是她们也知道，陆泽的常规提升已经十分吓人了，结果现在他突破了一层修为，战力肯定就不是提升一点那么简单了。
　　南宫静现在有点慌。
　　这家伙不会快要赶上她了吧？
　　两人对视一眼，心中越发的紧迫起来了。
　　就在这时，陆泽的通讯器突然响了起来。
　　陆泽打开一看，是林狂发来的消息。
　　这家伙昨天晚上一直修炼到现在，现在才看到消息。
　　显然他也是在拼命修炼啊。
　　陆泽看了看消息，笑着开口道：“他们修炼结束了，我让他们去祝老板那里等我们，我们过去吧。”
　　说着，陆泽忍不住咽了口口水：“不知道炽火流星到底多好吃？”
　　看到陆泽一脸馋像，林灵三人顿时白了他一眼。
　　这家伙就不能想点别的么？原本有些紧迫的情绪都被这吃货给带没了。
　　……
　　驻地一家酒店的套房内。
　　洛冰情四人坐在大厅沙发上，林狂放下手中通讯器，脸色有些古怪。
　　“陆泽那小子让我们去祝老板那里。”
　　听到了林狂的话，其他三人忍不住对视一眼。
　　随后杰克忍不住嘴角抽搐了下：“那小子不会已经获得炽火鸾的蛋了吧？”
　　德里克咽了口口水，有些不敢置信：“……不能吧？这才几天？”
　　洛冰情思索了下，开口道：“我们去看看吧，今天就当是休息一天。”
　　林狂三人闻言，也是点了点头。
　　“嗯，连续做了十天任务了，确实应该休息下。”
　　“那走吧。”
　　四人起身，出了房间。
　　……
　　炽火小餐馆。
　　陆泽四人正好过来就看到了正准备进门的洛冰情四人。
　　洛冰情四人看到陆泽之后，都忍不住愣了愣。
　　不知道为什么，他们觉得陆泽的实力好像又提升了。
　　是错觉么？
　　众人打了个招呼，随后便一起进入了小餐馆。
　　正悠闲靠在躺椅上的祝老板看到有人进来，瞥了一眼。
　　在看到陆泽之后，他忍不住愣了愣。
　　随后，他也没有站起来，只是悠闲地笑了笑：“哟，陆泽，这次任务听说你收获很丰厚啊，是打算来好好吃一顿？”
　　听到了祝老板的话，正在吃着灵食的食客都忍不住看了过来。
　　昨天陆泽带着一个小行星回驻地，已经在驻地里传遍了。
　　更何况，陆泽若是拿回炽火鸾的蛋，还能吃一顿炽火流星呢。
　　现在陆泽出现，自然引起了众人的好奇。
　　他们想看看这个最近在驻地传遍了名字的人到底是怎么样的。
　　陆泽听到祝老板的话，微微笑了笑：“祝老板，我是来请你做炽火流星的。”
　　“哦，炽火流星啊，这个简单……”祝老板一时间还没有反应过来，笑着说了一句之后。
　　然后，他沉默了。
　　不仅仅是他，就连餐馆内的食客和一边的洛冰情四人都懵了。
　　整个餐馆内变得寂静无声，所有人都一副见鬼的样子看着陆泽。
　　陆泽内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　一边的南宫静三人看着陆泽有些嘚瑟的样子，忍不住白了他一眼。
　　他们早已经料到了众人会有这样的反应。
　　毕竟，才过了这么几天而已，陆泽就获得了炽火鸾的蛋，这已经是十分夸张的事情了。
　　气氛沉默中，陆泽咳嗽一声，将祝老板拉回了神，他笑着开口道：“祝老板，你的承诺算数吧？”
　　祝老板缓缓从震惊中回过神来，从躺椅上站了起来，深深看了陆泽一眼，随后点了点头：“我祝辛易的话，自然算是。”
　　随后他笑着开口道：“初阳君不愧是初阳君，了不得啊，以蜕凡境的修为获得炽火鸾的蛋，你还是第一个，是行星级一锻的吧？
　　对你们来说好处不小，不过对于南宫公子和秋月公子的好处就稍微差些了。”
　　毕竟，行星级二锻的炽火鸾战力足有行星级三锻以上，就算他们可以打败炽火鸾，也无法阻止它毁掉自己的蛋。
　　祝老板自然认为陆泽获得的是行星级一锻的蛋了。
　　陆泽听到了祝老板的话，忍不住有些不好意思的笑了笑。
　　南宫静三人也是古怪的看了祝老板一眼，把他看的有些莫名其妙。
　　他又没有说错什么。
　　这时，陆泽取出了三个炽火鸾的蛋，一大两小，两个行星级一锻和一个行星级五锻。
　　红玉一般的蛋带着炽热的气息，刚一取出来，餐馆内的温度都升高了起来。
　　“卧槽？！三……三个？？”
　　看到陆泽取出了三个炽火鸾的蛋，不知道是谁，直接惊呼了出来。
　　刚才他们因为太震惊，都懵了，现在有了前面的前戏，他们觉得自己的承受能力应该不低了。
　　但是在看到三个炽火鸾的蛋之后，他们还是感觉自己仿佛活在梦里。
　　“这哪是三个这么简单？！你看那个大蛋！那个特么绝对是高等级的炽火鸾的蛋！”
　　“初……初阳君是怎么做到的？？”
　　众人都古怪的看着陆泽。
　　卧槽，这家伙怕不是真的是神仙吧？
　　而此刻的祝老板直勾勾得盯着那个巨大的蛋，眼睛都快要瞪出来了。
　　“行星级五锻的炽火鸾蛋？？”
　　说着，他古怪的看着陆泽：“你小子是怎么弄到的？？”
　　“行星级五锻的？！”
　　“开什么玩笑，假的吧？行星级五锻的炽火鸾，战力应该有行星级六锻甚至接近行星级七锻了吧？？”
　　众人原本知道那是更加高级的蛋，但是对于炽火鸾的蛋，他们远远没有祝老板来的熟悉，自然不可能一下就直接看出来等级。
　　行星级五锻的蛋，就算是在历届的炽火流星活动中都算是很罕见了。
　　看着祝老板有些古怪的样子，陆泽笑着开口道：“秘密。”
　　祝老板看了陆泽一眼，瞥了瞥嘴，也知道自己有些唐突了。
　　毕竟每个人都有自己不想被人知道的底牌，自己因为太过吃惊，直接问出来了，这其实不好。
　　他也没有再多问，只是笑着开口道：“行星级五锻的炽火鸾的蛋而已，有什么不能做的，你们等着，我马上给你们去做。”
　　陆泽闻言，顿时露出了期待的表情。
　　就在这时，陆泽突然想到了什么，开口道：“哦，对了，还有这个，祝老板你看能做么？”
　　说着，他取出了一个数米高的巨大尸体。
　　正是那只行星级一锻的炽火鸾的尸体。
　　原本正打算去做菜的祝老板在看到地上的炽火鸾的尸体之后，整个人都僵住了。
　　其他人也睁大了眼睛，看着地上的炽火鸾的尸体。
　　虽然他们已经懵了两次了，但是这实在是不能怪他们啊。
　　“卧槽？！炽……炽火鸾！”
　　“炽火鸾的尸体也能搞到？这是怪物？”
　　“这是第三次出现炽火鸾的尸体吧？”
　　“好像是，前面两次好像是行星级九锻的超级强者获得的。”
　　“炽……炽火鸾？”祝老板脸皮猛地抖动了下，一脸不敢置信。
　　他之前根本没说过要陆泽斩杀炽火鸾。
　　因为比起炽火鸾的蛋，炽火鸾要更加难斩杀一些。
　　若是碰到足以碾压它的强者的时候，它来不及毁掉蛋，那就会直接燃烧自己，如果碰到不足以碾压它的强者的时候，就算可以斩杀它，也没办法阻止它自然。
　　相比起炽火鸾的蛋，炽火鸾的获得难度提高数倍。
　　从一开始他就没想过陆泽能斩杀炽火鸾。
　　结果，他竟然在这里看到了炽火鸾的尸体？
　　他看了看陆泽，又转头看了看南宫静和秋月和纱：“你们两个杀的？”
　　秋月和纱微笑着摇了摇头：“陆泽小弟弟杀的。”
　　祝老板睁大眼睛，一脸不敢置信：“他？怎么可能？！”
　　陆泽嘴角抽搐了下：“……”
　　他觉得自己被鄙视了。
　　我贼强的好么？？
　　我杀的又怎么了？
　　陆泽有些没好气的开口道：“这个能做么？”
　　祝老板看了陆泽一眼，随后咧了咧嘴：“能！炽火鸾的尸体做的灵食，获得火系神通的概率比起蛋还要稍微高那么一丝。”

第623章 我们什么场面没见过？
　　祝老板带着所有的炽火鸾的蛋和炽火鸾尸体离开了餐厅，他准备去做炽火流星了。
　　而大厅内还有些寂静，所有人都看着陆泽，眼中充满了羡慕的情绪。
　　炽火流星啊，他们这些人这辈子都不一定有机会可以尝到。
　　陆泽也没有在意其他人的注视，他转头看着还有些懵的林狂四人，笑着开口道：“我们找个位置坐下吧。”
　　听到了陆泽的话，林狂，洛冰情，杰克和德里克才回过神来。
　　洛冰情有些犹豫：“陆泽，你真的要请我们吃炽火流星？”
　　林狂也点了点头：“是啊，那可是能让人有机会领悟火系神通的灵食。”
　　杰克和德里克同样看着陆泽，没有说话。
　　他们当然想要吃炽火流星，但是他们的功勋都用来购买修炼资源或者是一些装备提升自身，根本没有多少留下来。
　　说实话，他们付不起钱的。
　　陆泽见四人看着他，只是笑了笑：“我弄了三个蛋呢，火系神通我已经有了，只是想尝尝味道而已。”
　　“……”
　　听到了陆泽的话，洛冰情四人和围观群众感觉又被扎心了。
　　多少人拼命想要炽火流星，还不是为的火系神通么？
　　结果人家明明已经有了火系神通，还拿到了三个炽火鸾的蛋，甚至还有一具炽火鸾的尸体。
　　然后他说他只是想尝尝味道而已。
　　这你说气不气？
　　他们觉得自己都要心肌梗塞了。
　　听到了陆泽的话，林狂四人一咬牙，点了点头。
　　如果能领悟火系神通，对于他们来说也是有很大好处的。
　　更何况，本身这灵食就是行星级的灵食，对于他们这些蜕凡境的强者来说，修为也能得到不小的提升。
　　林狂有些尴尬的开口道：“那我们可就不客气了。”
　　因为林灵的关系，他对陆泽还是有些不爽的，结果现在还要伸手拿陆泽的好处，这就很尴尬了啊。
　　拿人的手短，吃人的嘴软。
　　他觉得自己怕不是要被收买了？
　　嘶……难道这才是这小子的真正目的？
　　恐怖如斯！
　　林狂看了陆泽一眼，眼神古怪。
　　陆泽感受到林狂的眼神，有些疑惑的开口问道：“怎么了么？林狂哥。”
　　“……没什么。”
　　……
　　洛冰情四人同意了下来，众人便找了个偏僻的位置坐下。
　　随后，洛冰情四人便询问了些陆泽他们这段时间的任务情况。
　　毕竟，等他们突破到行星级，差不多也该考虑出驻地去做一些简单的行星级任务了。
　　陆泽四人也没有什么隐瞒，他们直接将之前的利刃魔族的任务，还有银钩兽的任务以及虎尾族小偷的任务都说了一下。
　　洛冰情四人听得脸色僵硬。
　　人家的任务目标都是行星级三四锻的强者，这谁受得了啊？
　　林狂转头看着一脸平静的林灵，心里一阵复杂。
　　林灵这丫头已经长大了么？
　　现在都已经比他还强了。
　　作为哥哥还比不上妹妹，林狂心里十分酸涩。
　　就在这时，陆泽的通讯器响了起来。
　　众人有些好奇的看了过来。
　　南宫静疑惑的问道：“怎么了？”
　　他们四个都是一起做任务的，只有陆泽的通讯器响起来，这显然让南宫静三人有些疑惑。
　　陆泽摇了摇头，表示自己也不太清楚。
　　他取出了通讯器，当看到了上面的消息之后，顿时睁大了眼睛，一脸惊喜。
　　“功勋到账了。”
　　信息里显示的是利刃魔族的任务奖励。
　　其中包括活捉利刃魔族强者，奖励一千二百功勋，利刃魔族的小基地，奖励了五千功勋，发现了利刃魔族的监控行动，奖励了五千功勋，拿回的那个黑色小球，奖励了足足一万功勋！
　　那个小基地有这么多的功勋在陆泽的意料之内。
　　利刃魔族的监控行动被破坏，对掌控区内来说是一件不小的功劳。
　　而那个黑色小球竟然值一万功勋，让陆泽有些懵逼。
　　那个黑色小球恐怕是一种十分高端的科技了。
　　不然不可能价值这么高才对。
　　单单这一次任务，就给了他们两万一千两百功勋！
　　这比陆泽他们原来想的要多出了太多了。
　　听到了陆泽的话，南宫静，秋月和纱和林灵都露出了笑容，三人凑了过去，看了看陆泽的通讯器。
　　随后，三人都是睁大眼睛，一脸惊讶。
　　显然她们也没想到会有这么多的功勋。
　　看到了四人一脸惊讶的样子，林狂四人有些疑惑。
　　杰克眉头微微皱起：“怎么了？难道任务奖励被克扣了？神武军应该不会做这种事情吧？”
　　毕竟，杰克的哥哥就是神武军的军官，他对于神武军的感官还是很不错的。
　　洛冰情三人也有些疑惑。
　　陆泽四人听到杰克的话，对视一眼，忍不住有些尴尬。
　　陆泽干咳一声：“神武军当然不会克扣功勋，这种事情他们还是做不出来的。只是功勋奖励比我们预期的多了些而已。”
　　听到了陆泽的话，洛冰情四人忍不住白了他们一眼。
　　德里克一脸羡慕：“还以为是什么事情呢，原来是好事啊，多了几百功勋？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　德里克的话让他们不知道该怎么接啊。
　　他们能说多了两万多功勋么？
　　德里克不会找他们拼命吧？
　　看到陆泽四人欲言又止的样子，德里克的笑容渐渐消失了。
　　他嘴角抽搐了下：“来吧，老实说吧，我们好歹也是公子，什么场面没见过？到底多少功勋？”
　　他们好歹也是联邦这一代的公子来着，心理素质还是挺强的好吧？
　　虽然刚才陆泽拿出了三个炽火鸾的蛋，还有一个是行星级五锻的，他们确实是大吃一惊。
　　但是现在只是一个任务奖励而已，有什么好吃惊的？
　　看到德里克一脸不慌的模样，还有洛冰情三人也有些好奇的模样。
　　陆泽嘴角抽搐了下：“那我说了？”
　　林狂白了陆泽一眼：“扭扭捏捏的，像个娘们……”
　　他的话还没说完，就感到三道恐怖的杀气锁定了他，顿时他嘴角抽搐了下，不再说话。
　　陆泽见林狂都这样说了，觉得可能他们真的不会有什么吃惊，便笑着开口道：“也没多少，就是多了两万多的功勋而已。”
　　“……”
　　气氛一瞬间变得沉默了。
　　听到了陆泽的话，德里克笑容僵在了脸上，杰克瞪大了眼睛，因为过于震惊他全身气息都有些波动了起来。
　　林狂一不小心把手里的水杯都给捏碎了，滚烫的灵茶顺着手指不断低落，他却毫无所觉。
　　就连一直淡然的洛冰情都睁大眼睛，有些不敢置信的看着陆泽。
　　他们这十天时间，勤奋的施肥，再加上之前在其他区域做的任务，加起来也还没有一千功勋呢！
　　结果，人家一个任务的奖励已经是以万为单位计算了么？
　　这也太夸张了吧？？
　　德里克半天没能说得出话来。
　　这场面他还真的有点吼不住的感觉。
　　气氛沉默下，陆泽四人看着有些僵硬的洛冰情四人，对视一眼，有些尴尬。
　　随后，陆泽干咳一声，开口解释道：“其实这任务情况有些特殊，不是每个任务都是这样的。”
　　听到了陆泽的解释，四人稍微恢复了过来一些。
　　想想也是，怎么可能每个任务都这么多的奖励？
　　肯定不现实。
　　一边的林灵点了点头：“我们上一个任务奖励分一分一个人也就一千多点。”
　　“……”
　　刚恢复过来的四人再次听到了自己心碎的声音。
　　林狂有些不敢置信的看着一脸淡定的林灵。
　　这还是他的妹妹么？
　　什么时候林灵这丫头这么会扎心了？
　　一定是跟着陆泽那混蛋学坏的吧？？
　　林狂脸色不断变化，默默下定决心。
　　自己就算是死，就算是不吃那炽火流星，也不能让林灵这丫头落入陆泽这个混蛋的魔掌里！
　　就在这时，一阵浓郁无比的香味传了出来。
　　餐馆内的食客都忍不住放下了筷子，转头看着后厨的方向，眼睛发绿，口水都要流下来的样子。
　　而陆泽等人自然也同样也闻到了这个香味。
　　就连洛冰情都忍不住转头看向了后厨的方向。
　　林狂咽了口口水：“这是炽火流星的香味么？好香啊，什么时候上菜？”
　　陆泽也是一脸期待：“快了吧？等下多吃点。”
　　林狂冷笑一声：“开玩笑，我可不会客气。”
　　炽火流星的香味蔓延开来的同时，炽火小餐馆的外面天空中有着红色的火焰燃烧了起来。
　　火焰燃烧的同时，浓郁的香味在整个驻地还是蔓延了起来，甚至开始蔓延到了驻地之外。
　　行星级的灵食，飘香百里都不止。
　　正在驻地内的冒险者和神武军都忍不住看了过来。
　　在看到了天空中那仿佛火焰流星流转的虚影，众人忍不住睁大了眼睛。
　　“炽火流星？？老祝那家伙在做炽火流星？？”
　　“怎么可能？？五年之期不是还没到么？？”
　　“等等……前几天老祝不是答应初阳君陆泽说给他做炽火流星的么？”
　　“但是那是说等陆泽获得了炽火鸾的蛋之后吧？？现在他又没有……”
　　说到这里，众人瞪大眼睛，一副见鬼的样子。
　　“难……难道陆泽那小子已经获得了炽火鸾的蛋了？？”
　　所有人一脸不敢置信，但是，眼前的炽火流星却没有其他的解释了。
　　有人看着天上的火焰流星虚影，怔怔失神。
　　也有人忍不住发出感叹：
　　“……才过了十天不到吧？不愧是初阳君啊。”
　　“以蜕凡境的修为，在十天不到的时间就获得了炽火鸾的蛋，不愧是新生代第一人啊。”
　　就在这时，火焰流星的虚影之中，又有着一道巨大的火焰巨鸟浮现。
　　看着火焰巨鸟，众人全身僵硬，整个人都不好了。
　　“炽火鸾？！陆泽斩杀了炽火鸾了？？”

第624章 练的可能是假武
　　炽火流星的虚影变化，燃烧着火焰的高贵火鸟现身让驻地内的冒险者和神武军都始料未及。
　　随着高贵火鸟的出现，香味愈发的浓郁了，甚至香味飘散了上千里。
　　“炽火鸾……真的是炽火鸾！这炽火鸾一共才出现过三次吧？”
　　“陆泽到底是怎么做到的？炽火鸾竟然都能斩杀？”
　　“不知道，那小子也太可怕了。”
　　众人看着空中的虚影，议论纷纷。
　　“对了！现在他们应该在炽火小餐馆吧？我们去看看，看看他们能不能领悟火系神通！”
　　“对，去看看去！”
　　不少现在正在修整的冒险者都有些好奇的向着吃货小餐馆飞去。
　　而神武军的士兵却因为要坚守岗位，虽然十分好奇，但是自然是不能过去看的。
　　正在想着怎么解除利刃魔族的精神禁制的艾赛亚看着空中的虚影，眼中满是震惊。
　　比起其他人来说，他们交接任务的守卫军了解的更多。
　　仅仅不到十天时间，陆泽不仅仅获得了炽火鸾的蛋，斩杀了炽火鸾，甚至还生擒了利刃魔族的强者，还生擒了一个据说偷了不少东西的虎尾族小偷。
　　“真是厉害啊……”
　　他忍不住感叹了下，随后便继续向着会议室飞去。
　　关于利刃魔族的事情，还是十分紧急的。
　　……
　　炽火小餐馆。
　　陆泽等人此刻心里十分期待。
　　太香了。
　　南宫静吨吨吨灌了口酒：“闻着好像很好吃的样子呢。”
　　秋月和纱点了点头：“嗯，快好了吧？”
　　这时，林灵看了看周围，眉头微微皱了皱：“好像有不少人过来了。”
　　陆泽看了一眼正在不断进入炽火小餐馆的冒险者，微微笑了笑：“他们过来就让他们过来呗，我们吃我们的。”
　　洛冰情四人也是一脸期待。
　　不过，他们所期待的有些不同。
　　德里克眼中带着惊讶：“仅仅只是闻着这个香味，我就觉得自己的修为似乎有了一丝丝的提升，这炽火流星的效果恐怕会十分吓人。”
　　杰克微微点了点头：“嗯，我听我哥说过，五年一次的炽火流星的集会会有许多强者过来，虽然有很大一部分原因是因为火系神通，但是这灵食对于修为的提升显然也不会差。”
　　说着，他看了陆泽一眼，笑了笑：“这次我们是承了陆泽的人情了。”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“杰克老师客气了。”
　　就在这时，门外传来了一声尖锐的鸣叫声。
　　“唳！！！”
　　听到这一声鸣叫，陆泽四人对视一眼，有些惊讶。
　　“炽火鸾的叫声？”
　　洛冰情四人并没有见识过真的炽火鸾，在听到了陆泽四人的话之后，也是睁大了眼睛。
　　德里克惊讶的开口道：“那只炽火鸾不是死了么？还能叫？”
　　洛冰情淡淡开口道：“想必是祝老板的手段吧？能够制作出炽火流星这样的灵食，祝老板不是一般的灵厨。”
　　几人点了点头，表示赞同。
　　一般的灵厨就算是给他们这样的材料，他们也无法提炼出其中的神通奥义。
　　相比起陆泽等人，正在围观的群众有了解情况的，忍不住惊呼了出来。
　　“炽火流星要成了，好像是加入了炽火鸾的话，在完成之前都会有炽火鸾的鸣叫声。”
　　听到了惊呼声，众人顿时一脸期待的看向了后厨的方向。
　　就连陆泽等人也不理外。
　　就在这时，后厨的门打开，祝老板端着一个足足三米多直径的巨大盘子走了出来。
　　盘子之上有着白色的半圆形盖子盖着，但是却依旧有着浓郁的香味散发出来。
　　而且，除了香味之外，还有一股温暖的炽热气息涌动。
　　祝老板对于这么多人正挤在小餐馆也见怪不怪。
　　毕竟每五年就来一次，他早已经习惯了。
　　他只是大大咧咧的笑了笑：“让让让让，别碰坏了啊，你们可赔不起。”
　　随后，他全身一股无形的气流涌动，将在这周围的围观群众都挤开了。
　　陆泽等人感受到祝老板溢出的气息之后，都忍不住有些头皮发麻。
　　德里克咧了咧嘴，眼中带着惊骇：“好强！”
　　南宫静微微挑了挑眉：“祝老板恐怕已经行星级八锻甚至九锻了。”
　　一边的洛冰情淡淡开口道：“意料之中，上一次不是有人说，他的妻子是这里的将军么？”
　　林狂笑了笑：“也对，驻地的高层怎么说也有行星级六锻甚至是七锻的修为吧？而且能够研究出这样的灵食，祝老板有这样的实力也不太奇怪。”
　　就在这时，祝老板走过来，咧了咧嘴：“我说你们几个小子，当着我的面讨论我的实力，这样不太好吧？”
　　听到了祝老板的话，众人干笑一声，有些不好意思。
　　祝老板也不是真的在意，他笑着开口道：“好了，让开点，我放下了。”
　　足足三米直径的盘子放在了原来的桌上，顿时，陆泽几人都忍不住后撤了几步。
　　随后，他笑了笑：“小心了。”
　　说着，他伸手微微一挑，一道紫色火焰化作一只火焰之手，将盘子掀起。
　　顿时，一股赤红的火焰从盘子喷涌而出，化作一只美丽的火焰巨鸟。
　　火焰巨鸟仰头鸣叫一声，翅膀扇动间，恐怖的火浪席卷而过。
　　火浪上恐怖的温度让一边的洛冰情四人脸色直变。
　　他们各自神通涌动，在身前形成一个防御光罩，这才挡下了这股火焰。
　　而另一边的陆泽四人就简单多了，看着火浪涌过，他们完全没有什么动静，只看到火浪仿佛春风拂过他们的周身，完全就不像是有什么杀伤力的样子。
　　看到这一幕，不管是洛冰情四人，还是围观群众都忍不住胸口一闷。
　　祝老板睁大眼睛，看了看脸色淡然的四人，忍不住吐槽道：“你们四个小家伙都有火系神通，而且领悟程度都已经不低了吧？那这炽火流星对你们的效果恐怕不会太高。”
　　南宫静大大咧咧的笑了笑：“没事，我们只是想尝尝看好不好吃而已。”
　　“……”
　　众人无语。
　　他们拼死拼活都弄不到的灵食，这几个家伙竟然只是想要尝尝看好不好吃？？
　　太扎心了。
　　一边的洛冰情四人也是脸色古怪。
　　陆泽会火系神通他们自然是早就知道的。
　　但是什么时候连南宫静，秋月和纱和林灵也会了？？
　　尤其是林狂，林灵好歹是他妹妹，他完全不知道林灵这丫头什么时候领悟了火系神通。
　　这时，火浪消散，火焰巨鸟有些不甘的鸣叫了一声，随后也消失在了空气之中。
　　而此刻，盘中的菜肴模样也显示了出来。
　　一只栩栩如生的红色火鸟仿佛盘旋飞起，在它的周身有着十二个燃烧着红色火焰，带着尾焰的流星。
　　陆泽看着这火鸟，有些惊叹。
　　这炽火鸾看着就像是活的一样。
　　而且……
　　好香啊！
　　肯定很好吃！
　　周围的围观群众看着那炽火鸾和流星的菜肴，都是忍不住咽了口口水。
　　他们也好想吃啊！
　　羡慕的眼睛都绿了。
　　祝老板看了眼睛闪闪发光的陆泽四人一眼，尤其是连不断咽着口水的陆泽，忍不住脸皮抖了抖。
　　他有些没好气的开口道：“好了，可以吃了！”
　　好气啊！
　　作为一个灵厨，炽火流星是他平生最为得意的作品，虽然味道绝对是极好的，但是最珍贵的可是其中能够领悟神通的效果！
　　结果这最珍贵的东西在这几个小家伙的眼中却显得一文不值，这让他有些心脏受不了。
　　这时，他想起了什么，开口道：“对了，因为有行星级五锻的炽火鸾的蛋，你们几个蜕凡境的小家伙吃的时候注意些，别给撑爆体了。”
　　听到了祝老板的话，洛冰情几人顿时身体一僵。
　　行星级五锻的灵材，对于他们来说确实有些太强了。
　　陆泽没有在意，他眼中青色流光闪烁，一道青色微风划过空中，瞬间切了个炽火鸾的大腿。
　　足足有一米多长的大腿被陆泽拿在手里。
　　他咬了一口，顿时，浓郁的香味在嘴里弥漫，好吃的他都快要哭出来了。
　　就在这时，随着鸟肉入肚，陆泽感受到一股强大的灵力在他的体内蔓延了开来。
　　但是，这股灵力刚一蔓延，就被陆泽的肉体给吸收了。
　　陆泽眼中闪过一丝惊讶。
　　昨天他刚获得了特殊的灵体，没想到效果这么好的么？
　　对于灵力的吸收效果超过了他的想象。
　　这样也好，他也可以不用再管灵力的吸收问题了。
　　除了鸟肉之外，还有着一股火系神通的奥义也开始不断在陆泽的脑海中浮现。
　　这股火系神通的奥义，有些是陆泽已经掌握的，还有一些则是陆泽没有掌握的。
　　顿时，陆泽带着几分惊喜，他使用了一个紫色光团，一边吃着一边感悟火系神通。
　　一口又一口，一个鸟腿就快要被陆泽给吃光了。
　　在陆泽吃着鸟腿的时候，他的身上开始闪烁着淡淡的灵力波动，同时还有着一缕缕的火焰在他的周身涌动。
　　那灵力波动虽然不强，但是其中的威压却在不断提升，速度相当快。
　　而在他周身浮动的那一缕火焰也在不断摇曳，火系神通的威力也在快速提升。
　　看着这一幕，祝老板和围观的群众都愣住了？
　　卧槽？
　　这是什么情况？
　　吃东西原来真的可以这样提升自己的实力的？？？
　　而且，这修为提升也就算了。
　　毕竟是灵食嘛，以陆泽的修炼天赋，快速吸收灵食的灵力也不是什么大不了的事情。
　　但是你一边吃一边提升火系神通，那就有点过分了啊。
　　神通的领悟什么时候变得这么简单了？？
　　他们真的修炼的是同一个武道么？
　　这一刻，不少人怀疑他们练的可能是假武。

第625章 怪物中的怪物
　　南宫静，秋月和纱和林灵早在来之前就已经先吃过了紫色光团了，为的就是现在领悟火系神通。
　　此刻她们周身同样火焰流转，火焰神通的威压在不断变强。
　　看的众人一愣一愣的。
　　他们原本就只有陆泽天赋绝伦，没想到这三个人的天赋竟然也恐怖到这种程度？
　　还是说，其实一边吃灵食一边提升神通感悟只是常规操作而已？
　　只是他们是菜鸡，所以落伍了？
　　一时间，他们忍不住陷入了自我怀疑之中。
　　南宫静和秋月和纱的修为已经是行星级，再加上她们一直都是使用红色光团修炼，所以灵力的吸收也是极快，可以一刻不停的吃着灵食，提升着修为。
　　而林灵虽然使用了红色光团修炼，但是修为毕竟还有些低。
　　她的吸收速度虽然很快，但是也就和洛冰情四人差不多。
　　但是，正是因为她的修为只有蜕凡境三层，现在她的灵力修为提升速度甚至陆泽还要快了一点。
　　而一边的洛冰情四人此刻的灵力修为也在吃了菜肴之后快速提升，同时，他们感受到自己的脑海中多了几分说不清道不明的知识。
　　这些知识杂乱而又复杂，他们明白，若是能够领悟这些知识，那就能够领悟火系神通了。
　　但是，现在这些说不清道不明的知识还太少，他们想要领悟恐怕还需要一点时间。
　　就在这时，他们看到了周身燃烧着火焰的陆泽四人，忍不住嘴角抽搐了下。
　　连正在吃着菜肴的动作都变慢了。
　　这几个人是魔鬼吧？！
　　这稍微一对比就觉得肝疼得厉害。
　　因为这次的炽火流星有行星级五锻的炽火鸾的蛋，再加上两个行星级一锻的炽火鸾的蛋和一只炽火鸾。
　　这灵材的等级对于洛冰情四人来说太高了。
　　他们四人仅仅只是吃掉一个火焰流星，再吃了一些炽火鸾的肉就感觉自己已经到了极限了。
　　他们此刻的体内已经充满了灵力，只要再吃一点，他们就有些担心要爆体而亡了。
　　于是，四人同时放下了筷子，随后他们甚至都来不及回去，当场盘膝感悟了起来。
　　在场的所有人见此，全都看着周身有着灵力涌动的洛冰情四人。
　　他们甚至从这四人身上感受到了那一丝丝的火焰的气息。
　　他们正在领悟火系神通。
　　若是能够领悟，那么他们就算是真正掌握火系神通了。
　　而一边的林灵同样放下了筷子。
　　她也差不多到极限了。
　　边上算是在为他们护法的祝老板看了林灵一眼，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他自然看得出来，林灵的修为仅仅只有蜕凡境三层。
　　但是这个蜕凡境三层的女子也太奇葩了点。
　　竟然和这四个蜕凡境九层的小子吃的一样多。
　　难道说在陆泽这小子身边的都是怪物么？
　　边上的南宫静和秋月和纱也是一样，看她们对于火系神通的提升速度，祝老板都开始怀疑人生了。
　　他在火系神通上的领悟自然是超过了她们，但是他可是活了好几百年了，这两个小丫头才多大？
　　他觉得自己这几百年活到猪身上去了。
　　至于一边的陆泽他都已经不知道说什么才好了。
　　明明只是蜕凡境五层，看这小子吃的美滋滋的样子，他还以为这小子其实是行星级五锻呢。
　　完全看不出他已经吸收到极限的样子。
　　陆泽看到林灵放下了筷子，对着她笑了笑。
　　林灵顿时忍不住瞪了他一眼。
　　好气啊，又输了。
　　随后，她气呼呼的闭目修炼起来，开始吸收起体内的灵力。
　　而陆泽，南宫静和秋月和纱则继续开始吃。
　　看着那火焰流星和炽火鸾的肉不断减少，三人却依旧仿佛没有满足一般不断吃着，边上的祝老板和围观群众都是一阵头皮发麻。
　　如果只是行星级一锻的灵材就算了，这里面可是有行星级五锻的炽火鸾的蛋的啊。
　　这三个人是什么品种的怪物？
　　南宫静和秋月和纱也就算了，陆泽好像才蜕凡境五层吧？
　　这家伙不怕撑死的么？
　　就在这时，陆泽看了看盘中的炽火流星，火焰流星已经吃掉了八个了，还剩下四个，炽火鸾的肉也吃掉了一半左右。
　　他感应了下自己的修为，因为自己的灵体的原因，吃下去之后就直接吸收掉了灵力，仅仅这段时间，他可以感受到自己的修为提升了一截。
　　原本只是一半的进度，现在差不多到五分之三左右了。
　　当然，这样的灵力并不圆满，需要回去之后使用红色光团再次淬炼一遍。
　　他想了想，放下了筷子，对着南宫静和秋月和纱传音道：“不吃了吧？留些给阿璃和阿莉斯她们，她们都没吃过呢。”
　　听到了陆泽的话，南宫静和秋月和纱微微一愣。
　　虽然说南宫静一直把阿莉斯当成自己的妹妹，前段时间和阿璃相处的也相当不错。
　　但是听到了陆泽的话，她还是忍不住觉得有些不爽。
　　一边的秋月和纱也是微微眯了眯眼睛，心情同样有些不爽。
　　她撇了撇嘴，传言道：“陆泽小弟弟真是在意阿璃和阿莉斯呢，连这个也要给她们留。”
　　陆泽看到两人瞪过来的眼神，嘴角抽搐了下，干笑了声，不知道该接什么话才好。
　　总觉得，这个时候接什么话可能都会被打的样子。
　　看到陆泽干笑的样子，南宫静撇了撇嘴角，随后开口道：
　　“嘤嘤正好也没吃过呢，那小家伙肯定会喜欢的，我们就不吃了吧，反正炽火鸾的火系神通奥义感悟的差不多了。”
　　看到陆泽三人同样也放下了筷子，原本正呆呆看着他们吃着炽火流星的祝老板和围观群众都忍不住一愣，有些没能反应过来。
　　过来一会之后，众人才反应过来。
　　他们的心里忍不住产生了深刻的感动。
　　他们总算是到极限了么？
　　这几个家伙再吃下去，他们都快要怀疑自己是不是不适合修炼了。
　　祝老板笑着开口道：“不吃了？”
　　陆泽点了点头：“嗯，我们可以带走么？”
　　祝老板笑着点头：“当然可以。”
　　陆泽见此，伸手直接将桌上的盘子收回了空间戒指之中，剩下的就给阿璃，阿莉斯和嘤嘤那个小家伙。
　　收拾好之后，陆泽看了看一边正在皱眉感悟火系神通的洛冰情四人，又看了看坐在他边上吸收灵力的林灵。
　　随后，他和南宫静以及秋月和纱对视一眼，打算留在这里等下。
　　反正今天他们已经想好了就准备休息了。
　　……
　　五个小时之后，餐厅内的围观群众一个都没有离开。
　　对于行星级的强者来说，五个小时不过是一瞬间的事情。
　　并不是所有人都和陆泽四人一样，不少的行星级强者一次闭关就是十天半个月，突破的时候，闭关个一年都是小事。
　　现在仅仅只是五个小时，对于他们来说简直就是五秒钟差不多。
　　这时，林灵修长的睫毛颤动了下，缓缓睁开了灵动的眼睛。
　　她的眼中带着几分激动，修为提升不小！
　　要不了多久，她就可以突破到蜕凡境四层了。
　　随后，她便发现，众人此刻都在看着对面。
　　她转头，看着她的哥哥林狂，洛冰情，德里克还有杰克四人都闭着眼睛。
　　四人周身的空气微微扭曲，偶尔有着炽热的气息涌动而出。
　　就在这时，洛冰情猛地睁开眼睛，他原本淡然无波的眸子里闪过几分赤红色的光芒。
　　随后，他站了起来，对着陆泽四人微微一拱手，露出了几分微笑：“我对火系神通有了一点心得，接下来恐怕需要闭关几天。”
　　陆泽笑着点了点头：“恭喜洛老师了，等你出关或许就领悟火系神通了。”
　　洛冰情淡淡一笑：“借你吉言了。”
　　他看了看边上的林狂三人，笑了笑：“他们三个就暂时麻烦你们了。”
　　说着，他便直接消失在了原地。
　　围观群众的实力都比洛冰情更强，但是此刻却有些羡慕的看着洛冰情消失的方向。
　　“恐怕抓到了灵感了啊，那小子领悟火系神通的机会不小啊。”
　　“啧啧，听说那小子是这一代的顶尖公子之一，这悟性确实不弱。”
　　“打铁还要自身硬啊，那小子虽然沾了初阳君的光，但是若是自己的天赋不够，又怎么可能领悟火系神通？”
　　“别想了，还有三个呢？”
　　就在这时，林狂猛地睁开眼睛，眼中同样有着赤红色的火焰燃烧。
　　他看了看周围，眉头微微一挑：“老洛走了？”
　　林灵点了点头，随后笑着开口道：“哥，你先回去感悟吧，这里我们看着。”
　　林狂顿时一脸感动：“林灵麻烦你了。”
　　果然，自家妹妹太体贴了！
　　随后，他带着感动，消失在了原地。
　　“卧槽？！又是一个？！这一届的公子很出色啊。”
　　“确实，连续两个天赋都这么强。”
　　“不知道剩下的两个怎么样？”
　　“应该差不多了吧？毕竟就算有炽火流星，感悟火系神通也不是那么轻松的事情，你看五年一届的集会都不一定每次都有人能领悟火系神通。”
　　就在众人讨论的时候，德里克和杰克同时睁开了眼睛，两人的眼中同样有着赤红色的火焰流转。
　　他们看了看周围，发现一边的洛冰情和林狂都不见了踪影，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　随后，两人对着陆泽拱了拱手。
　　杰克咧嘴一笑：“陆泽，这次的人情就先记着，我们要先回去闭个关。”
　　德里克看了秋月和纱一眼，又看了看陆泽，笑着开口道：“陆泽，你和秋月挺配的。”
　　说着，两人同时消失在原地。
　　陆泽：“？？？”
　　他觉得德里克那家伙其实是想坑他吧？！
　　他已经感受到了三道不太对劲的视线了。
　　不过，因为是在外面，三人此刻没有多说什么。
　　祝老板看着消失的两人，忍不住眯了眯眼睛，有些感叹：“这四个小子的天赋都不错，这一代的公子水平不弱啊。”
　　说着，他又看了看一边脸色僵硬的陆泽和边上的南宫静三人，嘴角猛地抽了抽。
　　这三个小丫头是怪物，就算是在公子里面也是别人无法超越甚至无法靠近的天才人物。
　　至于陆泽，更是怪物中的怪物啊，单单就凭这小子以蜕凡境五层的修为吸收了和两个怪物级别的行星级一锻天才一样多的灵力就可以知道了。
　　初阳君这个称号，那四个老爷子真的没有封错啊。

第626章 心都被扎穿了
　　炽火流星吃完了，洛冰情四人也有了领悟火系神通的可能，现在一起去闭关了。
　　陆泽四人将这次做灵食的功勋给了祝老板，随后也跟着离开了。
　　虽然有人想要买陆泽他们打包的炽火流星，甚至出价超过两万功勋，但是陆泽并没有选择卖。
　　这个是留下来给陆璃她们的，功勋什么的，稍微做做任务不就有了么？
　　回到了套房，陆泽四人便回到了各自的房间，开始淬炼之前炽火流星吸收的灵力。
　　等四人再次出来的时候，时间已经到傍晚了。
　　大厅内。
　　陆泽四人坐在沙发上，陆泽笑着开口道：“也不知道阿璃她们什么时候出来？到时候她们一定喜欢吃。”
　　南宫静灌了口酒，开口道：“估计快了吧？”
　　林灵白了陆泽一眼：“反正灵食放在空间戒指里又不会坏，你急什么？”
　　就在这时，大厅空中突然出现一个小型的虫洞，随后，嘤嘤抱着光脑从虫洞中飞了出来。
　　正在聊天的陆泽四人在看到突然出现的嘤嘤之后，全部都睁大眼睛，直勾勾盯着她。
　　南宫静一脸懵逼：“嘤嘤？！”
　　那圆乎乎的小脸太熟悉了，不过看到嘤嘤突然出现在这里，她还是有些不敢置信。
　　嘤嘤眨了眨幽蓝色的大眼睛，声音带着几分期待：“我听到有好吃的！就过来了！”
　　众人：“……”
　　陆泽总算是体会到了被扎心的感受了。
　　过来是没错，但是问题是距离这么远，你说过来就过来，这个有点过分了吧？
　　秋月和纱回过神来，一把将嘤嘤抱在了怀里，揉了揉她的小圆脸，笑着开口道：“好久没看到嘤嘤了，嘤嘤有没有想姐姐？”
　　嘤嘤被揉的小圆脸一阵扭曲，万般不情愿的点了点头：“嗯，想。”
　　一边的南宫静呵斥道：“狐狸精，你不要这么用力，嘤嘤的脸会被你给揉坏掉的！”
　　说着，她把嘤嘤抢了过来，抱在怀里笑眯眯的捏着。
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人一阵无语。
　　嘤嘤竟然没有揍这两个不要脸的家伙，真的是太乖巧了啊。
　　就在这时，陆泽笑着取出了剩下的炽火流星。
　　浓郁的香味传出，顿时，原本小脸皱起的嘤嘤眼睛都亮了起来。
　　“好吃的！”
　　她转头看向了陆泽的方向，随后挣脱了南宫静的怀抱，扑了过来。
　　陆泽笑着捏了捏嘤嘤的小圆脸：“你阿璃姐姐和阿莉斯姐姐呢？”
　　嘤嘤伸出肉呼呼的小手，抓了一个比她脑袋还大的火焰流星就啃了起来。
　　听到了陆泽的话，她满嘴都是食物，有些模模糊糊的开口道：“两位姐姐在外面锻炼。”
　　看着嘤嘤吃的满脸都是油渍的样子，林灵有些无奈的取出了餐纸，给她擦了擦脸。
　　“慢点吃，又没有人跟你抢。”
　　“哦。”
　　嘤嘤听话的吃了慢了一些，但是那大眼睛还是有些警惕的看了看陆泽。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　这小家伙的小眼神是什么意思？
　　担心他抢？
　　他是这种人么？？
　　这小家伙太过分了！
　　不过……
　　这炽火鸾的肉还有一半，稍微吃一点也没什么吧？
　　陆泽这样想着，在嘤嘤的注视之下，切了块仿佛燃烧着火焰的肉塞进了嘴里。
　　真好吃。
　　南宫静三人有些鄙视的看了陆泽一眼，不想说话。
　　看着嘤嘤吃完了两个火焰流星，又吃了不少的炽火鸾的肉，还是有些意犹未尽的想要继续吃的样子，陆泽想到了一件事情。
　　“对了，嘤嘤把剩下的带回去给你阿璃姐姐和阿莉斯姐姐，她们估计也喜欢吃。”
　　嘤嘤闻言，眼中闪过几分不舍，不过还是放下了自己沾满了油渍的小手，点了点头：“嗯。”
　　说着，她的小手一挥，炽火流星凭空消失在了原地。
　　林灵看了看嘤嘤吃的有些油乎乎的样子，笑着开口道：“嘤嘤，姐姐带你去洗个澡。”
　　说着便抱起了嘤嘤去了浴室。
　　洗完澡之后，嘤嘤便再次使用虫洞的能力离开了这里。
　　陆泽四人看着一阵羡慕。
　　这可是有二十万光年左右的距离啊。
　　这么远的距离竟然都能进行空间移动，星域级强者太过可怕了。
　　说不定，像银河系这样的小地方，人家覆手就给毁灭了。
　　……
　　军营宿舍，大厅内。
　　一个虫洞浮现，嘤嘤从虫洞中飞了出来。
　　她看了看空无一人的大厅，发现陆璃和阿莉斯还没有回来，顿时咬着手指一脸纠结。
　　那个小鸟好好吃，想再吃一点。
　　但是陆泽说要给阿璃姐姐和阿莉斯姐姐……
　　好想吃……但是不能吃……
　　嘤嘤表示十分纠结。
　　就在这时，大门打开，脸色带着疲惫的陆璃和阿莉斯走了进来。
　　在看到咬着手指一脸纠结的嘤嘤之后，两人微微一愣。
　　这小家伙竟然没有在看动画片？
　　随后，阿莉斯笑着揉了揉嘤嘤的脑袋：“嘤嘤肚子饿了么？姐姐给你做好吃的去。”
　　嘤嘤闻言，顿时摇了摇头，开口道：“阿莉斯姐姐，我这里有好吃的。”
　　说着，她取出了炽火流星。
　　顿时，浓郁的香味溢满了房间。
　　陆璃和阿莉斯看着炽火流星，忍不住睁大眼睛，一脸震惊。
　　阿莉斯开口道：“这个……是行星级的灵食，而且还不是一般的行星级灵食？嘤嘤哪里找来的？”
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛：“陆泽给我的，说让我带回来吃。”
　　陆璃微微一愣：“哥哥？”
　　随后，两人身体一僵，对视一眼，有些震惊的看着嘤嘤。
　　陆璃睁大眼睛：“嘤嘤你刚才去哥哥那里了？怎么去的？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，小脸淡然：“就是使用空间能力过去的啊。”
　　陆璃和阿莉斯看着嘤嘤一脸淡然的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　陆泽他们可是在上阳星系！
　　距离这里将近二十万光年！不是二十公里！
　　为什么这小家伙说的这么理所当然的样子？
　　随后，陆璃摇了摇头，不再想这事。
　　太扎心了。
　　她看着炽火流星，眯了眯眼睛：“哥哥说让你带过来给我们吃的？”
　　“嗯。”
　　“哼，算他有良心。”
　　陆璃嘴角勾起嘴角，露出了微笑。
　　阿莉斯也是笑容灿烂，心情不错：“那我们先吃晚饭吧，嘤嘤今天可是去拿了这灵食，功劳很大哦，多吃点。”
　　听到了阿莉斯的话，嘤嘤眼睛一亮，随后刚才吃过了，但是阿莉斯姐姐都叫她吃了，她觉得作为一个好孩子不能拒绝的。
　　“嗯！”
　　她原本淡然的小脸上带着几分期待，瞬间在了餐桌前，等待着开饭。
　　……
　　第二天一早，阳光照进了陆泽的房间内，晨风带着炽热的气息也从窗户涌了进来。
　　陆泽睁开眼睛，眼中闪过一缕红色流光。
　　炽火流星的灵力淬炼完毕了，修为也有了一截提升。
　　要不了十天，自己又可以提升一层修为了。
　　他微微握了握拳头，心里有些美滋滋。
　　起身下床，陆泽走出房间。
　　南宫静三人都已经出了房间，正坐在沙发上。
　　三人脸上都带着笑容，心情显然不错。
　　估计，这一次她们的修为提升也不小。
　　陆泽在南宫静身边坐下，南宫静转头笑着开口问道：“阿泽，接下来我们去做什么？”
　　陆泽想了想，笑着开口道：“这次的三个任务都已经结束了，还有那个虎尾族小偷还在我们这里呢，我们先去上阳驻地把任务教了，然后再重新接任务吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静三人点了点头。
　　林灵笑道：“那出发吧。”
　　四人退了房，离开了酒店。
　　现在洛冰情他们四个还在闭关，陆泽四人也没有和他们告别，出了驻地之后便取出了初阳号，随后便离开了炽火星。
　　……
　　上阳星系。
　　一个不知名的星球之上，莫邪三人正登上了飞船，飞船离开了星球表面。
　　大厅内，莫邪三人坐在沙发上直喘气，全身伤痕累累，有些狼狈。
　　微微呼了口气之后，莫邪笑着开口道：“这次任务算是完成了，大概有四百功勋左右。”
　　赤小墨和伯尼脸上也挂起了笑容。
　　四百功勋，这次任务的奖励相当丰厚了。
　　伯尼带着温和微笑：“我恢复下就给你们疗伤，这次大家伤的都不轻。”
　　赤小墨点了点头：“嗯。”
　　随后，她开始再次打开通讯器：“看看还有没有适合我们的任务。”
　　他们的修为在这里很尴尬，任务的选择余地很少。
　　就在这时，她睁大眼睛：“你们看这个！”
　　说着，她便将通讯器里的光幕投影在了空中。
　　听到了赤小墨的话，莫邪和伯尼有些疑惑地看了过去。
　　很快，莫邪和伯尼睁大了眼睛。
　　光幕上的视频是炽火星驻地空中那巨大的炽火鸾和火焰流星的虚影。
　　初阳君陆泽用了十天时间获得了行星级五锻的炽火鸾的蛋，五年一次的炽火流星虚影提前现世！
　　这次的炽火流星或许能让四位新生代公子获得火系神通！
　　看到光幕里的洛冰情四人，莫邪，赤小墨和伯尼觉得自己的心都被扎穿了。
　　他们这么拼死拼活的做任务，结果洛冰情他们四个倒好，吃了顿饭就提升修为不说，还特么有可能获得火系神通？！
　　这委屈谁受得了啊？！

第627章 一个月的提升
　　上阳星系驻地，酒店套房内。
　　黛儿，宣玉姬和洛伊丝三人正坐在沙发上看着空中的光幕。
　　她们的脸色极为古怪。
　　沉默了下之后，宣玉姬一咬牙：“老洛他们的运气也太好了吧？”
　　黛儿揉了揉额头，有些不敢置信：“陆泽那家伙现在已经厉害到这种程度了么？那可是行星级五锻的炽火鸾的蛋啊……”
　　气氛沉默了下之后，宣玉姬开口道：“现在再去接个任务么？”
　　洛伊丝闻言，摇了摇头：“你们两个的伤势还没痊愈，再休息几天吧。”
　　黛儿眉头微皱，有些不甘：“可是这样下去，老洛他们都要超过我们了。”
　　洛伊丝继续摇头，有些不容置疑的开口道：“不管他们能不能超过我们，现在接的任务都这么危险，如果不是全盛状态的话，随时都可能出事情，不是每次都有上次这么好的运气的。”
　　宣玉姬和黛儿对视一眼，随后点了点头。
　　虽然她们有些不甘心，但是洛伊丝说的没错。
　　“那再休息几天吧，到时候要不我们也去炽火星系？看看老洛他们在做什么任务？”
　　“这个可以，到时候去看看吧。”
　　……
　　两天之后，上阳星系。
　　初阳号划过真空，很快便来到了星系驻地。
　　陆泽四人下了飞船便看到航空站有不少人看了过来。
　　原本因为上次陆泽一人拖住了暗铁魔族冒险团的事情让陆泽在掌控区已经有了些名气。
　　结果这一次的炽火流星让陆泽此刻在掌控区内声名鹊起。
　　现在看到陆泽四人出现之后，自然有不少人关注。
　　陆泽四人看了看周围，也没有在意其他人的目光，他们带着昏迷过去的虎尾族小偷直接进入了驻地内。
　　他们也想让这个虎尾族小偷自己走来着，但是或许是前几天他们对这家伙的行为玩的有些过火，所以他现在重伤到了连自己走路都难的情况了。
　　看着陆泽四人带着重伤的虎尾族小偷离开，航空站的众人忍不住讨论了起来。
　　“那是陆泽他们吧？他们抓的那个重伤的外族是什么人？”
　　“不知道，好像不是利刃魔族啊？”
　　“应该是他们的任务吧？没想到这才两天，他们竟然又完成了任务？”
　　“这几个人真的是变态啊，再要不了多久，他们是不是就要出掌控区了？”
　　“如果是之前的话，我是不信的，现在我就算不信都不行啊。”
　　……
　　上阳驻地，任务大厅。
　　陆泽四人直接来到了二楼。
　　刚一来到二楼，他们就看到了三道熟悉的身影。
　　正是莫邪，赤小墨和伯尼三人。
　　三人显然是刚交完任务，正打算下楼。
　　在看到陆泽三人之后，他们也愣了愣。
　　随后，莫邪带着邪魅的微笑：“陆泽，我还以为你们在炽火星系呢，怎么回来了？”
　　陆泽笑了笑：“回来交任务。”
　　说着，他指了指一边看上去有点惨的虎尾族小偷。
　　三人看到虎尾族小偷之后，微微愣了愣。
　　随后赤小墨有些好奇的开口问道：“通缉任务？”
　　南宫静点了点头，有些大大咧咧的开口道：“嗯，虎尾族小偷，没想到运气这么好，当时刚好碰到了。”
　　上次如果没碰到这个虎尾族小偷的话，他们现在估计还在找利刃魔族的踪迹呢。
　　听到了南宫静的话，莫邪三人瞳孔微缩，看了看重伤的虎尾族小偷一眼。
　　随后，伯尼揉了揉有些僵硬的脸，开口道：“行星级三锻的那个？”
　　陆泽有些惊讶的看了伯尼一眼，随后笑着开口道：“是的，没想到你们知道啊。”
　　三人：“……”
　　他们当时为了找到适合自己的任务，几乎把所有行星级的任务都给翻了个遍，对于虎尾族小偷的任务，他们自然是有印象的。
　　但是，他们完全没有把这个看上去很惨的家伙和那个偷了好几个驻地的行星级三锻虎尾族小偷联系在一起啊。
　　这个虎尾族小偷到底经历了什么才变成了这个样子？
　　莫邪带着尴尬而又不是礼貌的微笑：“你们先去交任务吧，我们等你们。”
　　正好遇到，他们自然也想和陆泽几人聊聊。
　　陆泽四人笑了笑，带着虎尾族小偷进入了交接任务的房间，随后便将任务交接给了工作人员。
　　至于虎尾族小偷偷盗的宝物，原本是人族的宝物都归还了，其他宝物，自然是陆泽他们自己拿了。
　　随后，他们获得了虎尾族小偷的一千五百功勋的奖励。
　　交了任务之后，四人出了房间，和莫邪三人一起下了楼。
　　刚一出任务大厅的门，他们又看到了三个熟悉的身影。
　　看到黛儿三人，南宫静和秋月和纱脸上带着几分惊喜。
　　南宫静咧嘴一笑：“黛儿，你们怎么在这里？”
　　黛儿白了南宫静一眼，有些酸溜溜的开口道：“你们修为这么强倒是爽……我们可惨了，上次任务差点死掉。”
　　南宫静笑了笑：“其实我们也挺辛苦的啊，上次还碰到了行星级四锻的利刃魔族强者呢，差点就被斩杀了。”
　　听到了南宫静的话，黛儿三人和莫邪三人都是一愣。
　　他们原本以为以陆泽四人的实力，做任务应该很轻松。
　　看来，每个人都不轻松啊。
　　虽然南宫静他们的实力更强，但是接受的任务也是更危险的。
　　就像刚才莫邪他们看到的那个虎尾族的小偷，修为已经是行星级三锻了。
　　稍微沉默了下之后，众人便找了个位置去一起聊了聊。
　　莫邪三人和黛儿三人虽然找到了适合他们做的任务，但是和洛冰情他们不太一样。
　　洛冰情他们的任务是在驻地内，安全有保障，而像莫邪三人和黛儿三人的任务是在驻地之外，会遇到各种凶兽，一直被撵着到处跑。
　　可想而知他们有多凄凉了。
　　在了解了洛冰情他们的任务之后，他们表示羡慕嫉妒恨，表示想过去找找他们。
　　众人聊了聊最近的情况便分开了，陆泽四人又去了资源大厅，将虎尾族小偷的宝物给回收了。
　　又换了五千多的功勋。
　　陆泽三人表示心情相当不错。
　　仅仅这次接受的三个任务就给了他们三万左右的功勋。
　　随后，他们回到了酒店套房，开始寻找适合他们的新任务。
　　……
　　一个月之后，上阳驻地，酒店套房内。
　　陆泽盘膝坐在床上，他的周身有着细碎的血色雷光闪烁不定。
　　随着血色雷光的闪耀，他的气息不断涌动，狂暴的波动使得空气出现了一层层的波纹。
　　随后，陆泽睁开眼睛，眼底闪过一丝血色的雷光。
　　他嘴角勾起，带着几分微笑，伸出了右手。
　　右手之上，血色雷光在手指之间流转，仿佛温顺的小猫咪一般。
　　而陆泽此刻的头发和眼眸依旧是黑色，没有变成血红色。
　　经过了这么久的时间，陆泽总算是将血雷神通完全掌握了。
　　他心里美滋滋。
　　虽然掌握了血雷神通和引得血色雷光入体的战力没什么区别。
　　但是，引血雷入体的时候他每次痛的都想哭出来，全身就像是被刀片一直割着，停都不带停的。
　　现在就不一样了，他可以一直使用，没有任何反噬。
　　他玩了下手中的血色雷光，随后才美滋滋的收回。
　　起身下床，陆泽打开房门走了出去。
　　大厅内，南宫静，秋月和纱坐在沙发上看着通讯器里的新闻，而林灵在厨房里做早饭。
　　看到陆泽出来之后，南宫静和秋月和纱抬起头。
　　秋月和纱笑眯眯的开口道：“陆泽小弟弟，任务奖励到了么？”
　　陆泽闻言，看了看通讯器，随后笑着开口道：“到了，两千功勋。”
　　听到了陆泽的话，顿时两人同时笑了起来。
　　随后，南宫静笑着开口道：“既然这样的话，我们就还差两千多的功勋就凑齐了第一套武神套装的功勋了啊。”
　　这一个月时间，他们接受的任务都是很平常的任务，功勋给的并不多。
　　一个月时间一共才获得了一万多的功勋，甚至不如之前的十天时间。
　　不过，即使如此，他们还是快要集齐了第一套武神套装的功勋了。
　　秋月和纱眯着眼睛点了点头：“到时候先买一套吧，就给陆泽小弟弟好了。”
　　陆泽闻言，微微一愣：“不是各自给各自买么？”
　　南宫静大大咧咧笑了笑：“反正还有三个半月才回去，我们实力越来越强，接受的任务奖励也会越来越多，到最后肯定都会有的。”
　　陆泽闻言，心里有些美滋滋：“不知道武神套装的效果多好？”
　　如果提升巨大的话，他怕不是可以在一段时间内赶上女酒鬼她们两个了？
　　到时候自己就可以嘿嘿嘿……
　　这一个月时间，南宫静和秋月和纱两个总算是突破到了行星级二锻，这从她们突破到行星级以后已经过了三个多月了。
　　因为没有和她们等级相匹配的红色光团，她们的修为提升相比起陆泽和林灵来说要慢了不少。
　　但是和其他人相比，估计快的别人怀疑人生了。
　　突破到了行星级二锻之后，两人的战力算是达到了行星级四锻，如果联手的话，一般的行星级四锻恐怕都不是她们的对手。
　　林灵的实力在这个月也有了不小的提升，修为突破到了蜕凡境四层，估计要不了多久也快要到蜕凡境五层了。
　　战力虽然比不过陆泽，但是她的灵眸神通的效果也有了不小的加强。
　　这家伙的灵眸神通在任务中相当有用来着。
　　好几次任务，这家伙的功劳反而是最大的。
　　而陆泽此刻也突破到了蜕凡境六层，再加上今天早上血雷神通的彻底掌握。
　　陆泽的战力也有了不小的提升。
　　若是穿上专属战甲，在行星级三锻里也不算太弱了吧？
　　当然，如果能够得到武神套装，他的战力说不定能突破到行星级四锻？
　　到时候就不比女酒鬼她们两个差了。
　　妙啊！
　　陆泽心里美滋滋。
　　就在这时，林灵端着早餐走了出来。
　　“吃早饭了。”

第628章 在被揍的边缘不断游走
　　早饭之后，陆泽四人继续查看任务。
　　上阳星系的任务一般都是行星级，最高的任务等级是行星级六锻。
　　不过行星级六锻的任务相当稀少，毕竟大多数行星级六锻的强者都会选择出掌控区碰碰运气，任务大多有驻军自己做。
　　大多任务都是行星级二锻到行星级五锻。
　　因为南宫静和秋月和纱的实力提升，他们现在可以接受行星级四锻的任务，选择的余地还算大。
　　就在这时，陆泽几人有些惊讶的发现，最近有好几个清缴星际海盗团的任务。
　　南宫静眉头微微皱起：“为什么最近掌控区内来了这么多个星际海盗团？”
　　秋月和纱微微摇了摇头：“不知道，难道是虚空宇宙深处出了什么问题？所以不少星际海盗团都跑到掌控区这边来了？”
　　对于他们来说，掌控区之外还是极为陌生的区域，根本不适合现在的他们。
　　不过，掌控区之外比起掌控区之内混乱这是肯定的，这些星际海盗团显然是在掌控区之外来到人族掌控区的。
　　陆泽看着这些任务，反倒是露出了笑容：“不过，这些星际海盗团可是好东西来着。”
　　他们以前遇到的那个特里兄弟星际海盗团就给了他们不少的功勋呢。
　　说不定运气好还能再找到一个星际海盗团的宝藏，那就是赚了。
　　听到了陆泽的话，其他人也忍不住笑了起来。
　　随后，林灵指了指其中一个：
　　“这个怎么样？在科图星云有星际海盗团的身影，能量反应是行星级四锻，功勋奖励一千。”
　　南宫静大大咧咧笑了笑：“行星级级四锻的话，那还可以接受，就这个任务吧。”
　　林灵打开星图，看了看科图星云的位置，随后有些惊讶的开口道：“这个科图星云的位置距离炽火星系不远嘛。”
　　听到了林灵的话，陆泽笑了笑：“好像莫邪和黛儿老师他们都去了炽火星系了？还有林狂哥他们现在都没有消息，也不知道有没有领悟火系神通。”
　　秋月和纱微微笑了笑：“估计还在闭关吧，毕竟一般人领悟神通需要的时间还是很久的。”
　　南宫静有些感叹：“在没有你的神通玻璃球和紫色光团之前，我们领悟神通可费力了，哪像现在这么轻松？一般人领悟神通花费个几个月，甚至几年都是正常的事情。”
　　陆泽点了点头，表示理解：“也对。”
　　林灵笑着开口道：“那我们现在就出发么？”
　　陆泽点了点头：“现在就出发吧。”
　　四人站了起来，打算出门。
　　就在这时，大厅突然出现了一阵波动，随后一个小型的虫洞出现。
　　虫洞中，两大一小三道身影出现。
　　陆泽四人看着出现的身影，都愣住了。
　　是嘤嘤，陆璃和阿莉斯三人。
　　对于嘤嘤能够空间跳跃如此遥远的距离，陆泽四人在一个月之前就已经知道了，自然没有多惊讶。
　　但是，让他们惊讶的是，陆璃和阿莉斯竟然也跟着过来了。
　　陆泽有些惊讶的看了陆璃和阿莉斯一眼：“阿璃？阿莉斯？你们怎么也过来了？”
　　看到陆泽一脸惊讶的样子，陆璃瞥了边上南宫静三人一眼，微微眯了眯眼睛，嘴角勾起：“当然是完成了寻双阿姨的任务，结束了神武军的修炼了。”
　　阿莉斯笑容灿烂，蹦到了陆泽身边：“学长，接下来我们就可以一起做任务了哦？”
　　看到陆璃和阿莉斯过来之后，南宫静三人脸色微微一僵，气氛一阵沉默。
　　尤其是南宫静，她有些不好意思的看了阿莉斯一眼，随后才带着干笑：
　　“阿莉斯，你们这么快就完成了任务了么？我妈应该挺严格的吧？”
　　阿莉斯笑着点了点头：“嗯，寻双阿姨很严格呢。都快两个月了，我们才达到寻双阿姨的要求。”
　　陆璃看了一眼有些惊讶的陆泽，露出了微笑：“哥哥看到我们这么惊讶么？难道不想我们回来？”
　　陆泽看着陆璃的微笑，心底一凉，顿时一本正经的开口道：
　　“怎么会？我可想死阿璃了，早就想着看到阿璃了，对了，上次让嘤嘤带回去的炽火流星你吃了么？”
　　就在这时，一边的阿莉斯忍不住笑嘻嘻的看着陆泽：“难道学长就只是想阿璃一个人么？”
　　陆泽嘴角抽搐了下，干咳一声，随后一本正经的继续开口道：
　　“当然也想阿莉斯了，好久没吃到阿莉斯做的灵食了，超级想吃！”
　　听到了陆泽的话，林灵眯起了眼睛，语气有些危险：“你的意思是嫌我做的不好吃？”
　　陆泽：“？？？”
　　他什么时候说过这话了？
　　看这家伙的样子，以后不会不给他做饭了吧？
　　他会哭的好吧？
　　他看着林灵有些危险的目光，脸上满是感动：“怎么可能？！林灵一直这么努力为我做好吃的，我都已经很习惯了，怎么可能会觉得不好吃？以后如果没得吃才会难受吧？”
　　陆泽的话刚一说完，一边的秋月和纱带着几分柔媚的微笑：“真是对不起陆泽小弟弟呢，姐姐我不会做饭。”
　　南宫静直勾勾盯着陆泽，也是咧嘴笑道：“我也不会做饭，真是不好意思啊？”
　　陆泽：“……”
　　不知道为什么，他总觉得自己现在似乎就在被揍的边缘不断游走。
　　脖子稍微有点冷，是错觉么？
　　就在这时，陆泽看到了一边有些好奇的看着几人的嘤嘤，顿时眼睛一亮。
　　救星！
　　他连忙抱起了嘤嘤，伸手捏了捏嘤嘤的小圆脸：“嘤嘤，好久没有看到我了，有没有想……”
　　陆泽的话还没说完，就被五道不太妙的目光给盯住了。
　　陆璃幽幽的开口道：“陆泽，死刑哦？”
　　南宫静捏了捏拳头：“你想对嘤嘤做什么？放开她！”
　　陆泽：“？？？”
　　他表示十分懵逼，明明他只是想转移个话题好吧？
　　怎么感觉他像是做了什么十恶不赦的事情一样？
　　就在这时，嘤嘤一脸期待的看着陆泽，张开了小嘴：“陆泽，啊～～～”
　　看到嘤嘤这副模样，陆璃几人的目光都柔和下来了些，就连陆泽也笑了笑。
　　这小吃货。
　　他取出了红色光团和紫色光团丢进了嘤嘤的嘴里。
　　随后，陆泽笑着开口道：“你们回来得正好，我们现在正好要去做任务呢。”
　　说着，他想到了什么：“这个任务之后，我们去掌控区外吧。”
　　陆璃微微一愣，眉头微皱：“掌控区外？外面很危险吧？出去干嘛？”
　　阿莉斯点了点头：“这段时间在军中听到了不少议论，据说掌控区之外很容易就起冲突的，实力不足的话，恐怕不能生存下去。”
　　听到了陆璃和阿莉斯的话，陆泽捏了捏嘤嘤的小圆脸，笑眯眯的开口道：
　　“我们这里有大腿的好吧？”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　两人看着一脸满足的嘤嘤，这才想起这小家伙是个大佬来着。
　　这段时间，这小家伙在她们的宿舍里不是在看动画，就是在吃东西，完全就是把自己当成了宠物的样子，一时间她们都忘掉了。
　　见两人没有意见，陆泽笑着开口道：“先去做任务吧。”
　　众人下楼，去退了套房。
　　因为陆泽最近名声太火，女性工作人员看着突然冒出来的陆璃和阿莉斯以及嘤嘤，顿时一脸古怪。
　　这两个女孩子是谁？
　　为什么会在这里？
　　还有这个小女孩是谁？
　　初阳君的孩子？
　　不能吧？
　　这才多久？孩子怎么会这么大了？
　　能够在驻地的工作人员，修为自然不会弱，好歹也有蜕凡境的修为，记忆力相当不错。
　　她完全不知道这两个女孩子和这个小孩子到底是什么时候进酒店的。
　　这让她满脑子问号。
　　陆泽被工作人员有些懵逼的目光看的十分尴尬。
　　这人肯定想着什么奇怪的事情吧？
　　不仅仅是陆泽，就连南宫静几人也有些尴尬，尤其是陆璃和阿莉斯，总觉得这人的目光太古怪。
　　只有嘤嘤一脸淡然。
　　很快，退完房，众人便带着尴尬离开了酒店。
　　出了酒店之后，陆泽一行人飞出了驻地，进入了航空站。
　　取出了初阳号之后，几人上了初阳号便离开了星球。
　　飞船之上。
　　陆璃有些疑惑的开口问道：“为什么驻地里的人都这样看着我们？”
　　阿莉斯点了点头：“对啊，我还以为我自己是什么大明星呢。”
　　南宫静吨吨吨的灌了口酒，大大咧咧的开口道：“这段时间阿泽这家伙很有名嘛，连带着我们也出名了，再加上今天你们和嘤嘤出现，自然又让人好奇了。”
　　听到了南宫静的解释，陆璃和阿莉斯有些无语。
　　都是行星级的强者了，放在联邦内部都是大佬了吧？
　　还是这么喜欢看热闹的么？
　　随后，陆璃眯着眼睛看着陆泽：“陆泽最近似乎做了不少事情嘛？”
　　阿莉斯眼睛一亮，看着陆泽：“对啊，我们就算是在军营也听到了呢，学长快和我们说说～”
　　听到了陆璃和阿莉斯的话，陆泽自然有些得意，开始说起了之前的事情。
　　而陆璃和阿莉斯也说了她们在军营里的事情。
　　聊完之后，众人便打算回到各自的房间修炼。
　　毕竟从上阳星系到科图星云需要两天时间。
　　这时，陆泽想起了一件事情，他笑着开口道：“对了，之前有了新的神通玻璃球。”
　　说着，他取出了暗黑之躯的神通玻璃球递给了陆璃和阿莉斯两人。
　　陆璃看着玻璃球中那深邃的黑暗，眼中顿时带上了几分惊喜。
　　“黑暗神通的衍生神通？”
　　陆泽看着陆璃惊喜的样子，也忍不住笑了起来：“嗯。”
　　陆璃努力想要压下笑容，却还是勾起了嘴角。
　　看了陆泽一眼，她将黑暗之躯神通玻璃球收了起来。
　　黑暗之躯和她的黑暗神通相关，对她的用处太大了。
　　她自然心情十分美好。
　　就在这时，她想起了一边的静姐姐她们肯定也有了，顿时心情又不好了。
　　这不是唯一只给她的。
　　啧！鱼唇的陆泽！
　　一边的阿莉斯也是收起了黑暗之躯神通玻璃球。
　　她笑嘻嘻的开口道：“谢谢学长～”
　　在她看来，自己要给学长做小厨娘的，倒也没有什么不好意思接受的。
　　看两人收好了黑暗之躯神通玻璃球，众人便回到了各自的房间修炼。

第629章 那些蠢货都没有他聪明
　　两天之后，科图星云。
　　深邃真空之中，一道耀眼的白色光芒闪过，一个虫洞出现，随后初阳号从虫洞中飞了出来。
　　初阳号大厅内，陆泽，南宫静，秋月和纱和嘤嘤正坐在大厅沙发上，陆璃，林灵和阿莉斯三人正在厨房内做饭。
　　闻着厨房里传来的香味，陆泽四人同时咽了口口水。
　　尤其是陆泽和嘤嘤，两人转头眼巴巴看着厨房，眼中满是食欲。
　　秋月和纱抱起嘤嘤，笑眯眯的揉了揉她的小圆脸，开口道：“前面就是科图星云了。”
　　说着，她转头看着远处闪烁着五颜六色的梦幻星光的星体，微微眯了眯眼睛。
　　科图星云之中满是小行星和尘埃，而且范围极广，足足有数百光年，非常适合躲藏。
　　再加上里面混乱的天然磁场和能量风暴，就算是想要使用仪器探查都有些难度。
　　他们想要找到那个星际海盗团估计都需要一定的时间。
　　南宫静灌了口酒，随后笑着开口道：“进去之后慢慢找好了，毕竟一个星际海盗团不可能躲起来，他们总需要抢劫的。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“南宫老师说的有道理，或许那个星际海盗团会盯上我们也说不定？”
　　作为一个星际海盗团，怎么也得做生意的吧？
　　不抢劫的海盗团和咸鱼有什么区别？
　　他们的修为最高也就只有行星级二锻，是个很好的打劫对象啊。
　　当然嘤嘤这个小家伙不算。
　　那群星际海盗也不可能看得出嘤嘤有什么特别之处。
　　如果随便一个行星级的强者都可以看得出星域级强者的特别之处，那还叫什么星域级强者。
　　当然，他们也不打算直接动用嘤嘤，除非对面实力太强。
　　嘤嘤虽然很强，但是人族想要真的崛起自然不能只靠一个嘤嘤，而是靠着人族本身的努力奋斗才行。
　　而且……
　　陆泽看了一眼，被秋月和纱揉着小圆脸的嘤嘤一眼。
　　这小家伙还是个孩子呢。
　　就算他愿意，这些家伙也不会同意不管什么事情都靠着嘤嘤来解决。
　　这时，厨房门打开，浓郁的香味传来出来，顿时，陆泽和嘤嘤眼睛同时一亮。
　　两人同时冲到了餐桌前，进入了战斗状态。
　　陆泽有些凝重的看着嘤嘤，虽然这小家伙是个孩子，但是在餐桌之上，可不分这个。
　　在陆泽看来，这小家伙简直就是他最大的敌人！
　　一阵刀光剑影，陆泽全力反抗之下，最终还是败倒在了嘤嘤的小手之下。
　　他有些不甘的看着嘤嘤将最后一个大鸡腿放进了嘴里，咬着牙默默下定决心。
　　好好修炼，以后一定要把大鸡腿抢回来！
　　看着陆泽和嘤嘤抢着吃饭的样子，陆璃等人又好气又好笑，尤其是看到陆泽还抢不过嘤嘤更是忍不住勾起了嘴角。
　　不过，看到陆泽和嘤嘤这么喜欢她们做的美食，陆璃，阿莉斯和林灵都是十分满足的。
　　吃过早饭，陆泽被安排着去洗了碗。
　　随后，陆泽命令着初阳号在科图星云附近逛了一圈，企图对正在里面的星际海盗进行勾引。
　　……
　　一天之后，大厅内。
　　南宫静看着不远处的科图星云，忍不住咂了咂嘴：“那些星际海盗怕不是假的吧？这么怂？送上门的肉都不吃？”
　　秋月和纱眉头微微皱起：“可能是看破了我们的目的？”
　　陆泽沉默了下，开口道：“算了，进去慢慢找好了，大不了多费几天而已。”
　　听到了陆泽的话，众人点了点头：“嗯。”
　　人家不出来，她们也没有办法啊。
　　……
　　科图星云，某处小行星的表面。
　　一艘足足五公里长的灰黑色飞船此刻正匍匐在小行星的岩石表面，仿佛灰黑色的岩石融为一体。
　　飞船的一个房间内，布满了监控光幕，有着十多长相各异的外星种族正在忙碌着监控着什么。
　　就在这时，一个全身长着杂乱黑毛，长得有点像是直立的狗的奇特外星种族突然眼睛一亮，用有些嘶哑的宇宙通用语开口道：
　　“目标已经进入星云之中，快联系老板！”
　　“是！”
　　一个全身长满绿色鳞片的长相狰狞的外星种族开口道。
　　……
　　飞船的一个房间内，房间地面向下凹陷，盛满了墨绿色的奇特液体，在液体之中有一个古怪的外族正惬意漂浮。
　　那是一个有着柔软的墨绿色皮肤，皮肤之上有着黏液溢出，头顶，手臂和褪都是灵活触手的古怪外族。
　　他漂浮在墨绿色水面之上，用那向外突出的黑色眼珠看着天花板，目光闪烁，不知在想些什么。
　　“滴滴滴……”
　　就在这时，房间内突然响起了刺耳的鸣叫声。
　　听到了鸣叫声，他回过神来，极为尖锐刺耳的声音响起：“接通。”
　　顿时，一个光幕浮现在了他的面前，光幕之内，是那个直立的黑毛狗。
　　他那凶戾的眸子里带着几分敬畏的看着墨绿色的古怪外族，开口道：“老板，您说的目标已经进入了这片星云。”
　　听到了直立黑毛狗的话，他突出的眼睛微微一凝：“继续暗中观察，不要打草惊蛇，等他们发现我们，随时准备好战斗。”
　　说着，他想了想继续开口道：“做好撤离准备！”
　　听到了老板的话，直立黑毛狗咧了咧牙：“是，老板！”
　　通讯光幕切断。
　　水中的老板依旧看着光幕所在的方向，微微沉凝了下之后，他飞出水面，来到了这个泳池边上的另一个房间内。
　　房间内，他深吸一口气，脸上带上了几分谦卑的表情，随后开启了通讯器。
　　“滴……滴……滴……”
　　三声通讯声响起，光幕打开，一个利刃魔族的身影出现在光幕内。
　　他那血色眸子毫无波动，平静地看着脸上带着谦卑表情的触手怪，心里却闪过一丝厌恶。
　　这种黏糊糊的东西太恶心了。
　　看着就觉得想吐。
　　“尊敬的比比德尔大人……您说的目标已经咬钩，请问什么时候收网。”
　　听到了触手怪的话，比比德尔原本毫无波动的目光总算是有了几分波动。
　　他看了触手怪一眼，咧了咧狰狞的嘴角：“很好……带他们出掌控区，到指定位置，我会在那里接应你们。”
　　说着，他又有些不放心的看了触手怪一眼，眉头微微皱起：“记住，不要轻举妄动，若是失败的话，你明白什么后果。”
　　触手怪闻言，身体一抖，原本就躬着的腰更弯了，声音也愈发的谦卑：“是的大人，我绝对不辱使命！”
　　比比德尔满意的点了点头，随后开口道：“事成之后，奖励不会少了你。”
　　听到了比比德尔的话，触手怪微微一顿：“为大人效劳是我的荣幸。”
　　“嗯，去做吧。”
　　比比德尔看着躬着腰的触手怪，关闭了通讯。
　　房间内陷入了寂静，数个呼吸之后，触手怪才敢抬起头，在看到光幕关闭之后，他才直起腰，微微呼了口气。
　　对方太强了，就算是隔着光幕，那目光依旧让他压力巨大。
　　吓得他连黏液都不分泌了。
　　他看了看自己变得有些干燥的皮肤，忍不住摸了摸。
　　没有了这顺滑的黏液，连摸起来都干巴巴的，不舒服了。
　　他想了想，便再次飞出房间，泡入了水里。
　　……
　　在掌控区之外。
　　深邃的真空之中，有着一艘只有数百米长的小型利刃魔族战舰漂浮。
　　战舰内。
　　比比德尔光掉通讯器，眼中顿时带上了几分兴奋。
　　“哈哈……哈哈哈！！放出去这么多的饵，终于咬钩了！！初阳君陆泽，你将是我迈向更高层次的踏脚石！哈哈哈！”
　　他心里十分美滋滋。
　　前段时间，不知道魔殿那边发了什么疯，将通缉陆泽的任务奖励提升到了相当高的层次，甚至连行星级七锻的他都有些心动了。
　　他相信，心动的行星级七锻肯定不会只有他一个，甚至连行星级八锻的强者都有可能出手。
　　不过……
　　想到这里，他再次露出了美滋滋的表情。
　　那些蠢货都没有他比比德尔聪明！
　　既然来到了虚空宇宙，那么陆泽肯定是要做任务，既然他要任务，那么就创造出适合他的任务！
　　他特意弄来了不少的星际海盗团。
　　对于每个种族的掌控区来说，星际海盗团都是个麻烦，清缴星际海盗团自然是任务之一。
　　因为不太清楚陆泽的实力，他特意选择了好几个等级的海盗团，从行星级二锻到行星级五锻的海盗团都有。
　　没想到，陆泽竟然真的咬钩了！
　　但是，让他感到意外的是，陆泽竟然选择了行星级四锻的星际海盗团作为任务目标。
　　要知道，按照族内的消息，陆泽好像还没有行星级吧？
　　没有行星级却选择了行星级四锻的任务？
　　这个陆泽战力如此恐怖的么？
　　现在他倒是有点理解为什么魔殿那边要大费周章通缉陆泽了。
　　这样的天才，恐怕就算是那三个曙光利刃都比不上吧？
　　在人族的历史上，恐怕他也是第一位的天才。
　　比比德尔思索间，勾起了嘴角，露出了狰狞的笑容。
　　那个陆泽肯定没想到，会有他这样的强者在等他吧？
　　到时候，应该怎么收拾他比较好呢？
　　比比德尔决定好好思考下。

第630章 等下装作不敌
　　一天之后，科图星云。
　　初阳号在小行星以及星尘之间小心行驶，在初阳号周围有着淡淡的幽蓝色光罩笼罩。
　　陆泽命令初阳号开启了防御光罩。
　　毕竟，在星云之中行驶道路实在不太好，还好初阳号是小型的私人飞船，不然的话想要行驶就要暴力碾压过去了。
　　不过，就算是小型飞船也难免有些磕磕碰碰，陆泽有些心疼，他还没驾驶过呢。
　　所以他选择了开启防御光罩。
　　因为还没有找到目标，陆泽几人继续该修炼修炼，开吃饭吃饭。
　　因为陆璃和阿莉斯回来了，上午的对练对象又多了两个人。
　　此刻两人的修为都已经到蜕凡境二层了，估计要不了多久就可以提升到蜕凡境三层的程度了。
　　若是论战力的话，阿莉斯是要超过陆璃的，毕竟虽然源质之火还没有完全觉醒，但是依旧是顶尖的神通，破坏力上极为强大。
　　但是陆璃的黑暗神通诡异程度要更强一些，而且黑暗之躯对于她的提升极大，战力也不弱。
　　当然，就算如此，两人联手还不是陆泽的对手，甚至连林灵都打不过。
　　毕竟，林灵好歹也是蜕凡境四层了。
　　这让两人心情有些不太好。
　　上午的修炼结束，众人出了虚拟实境仓，回到了大厅。
　　陆璃咬着下唇，一脸不甘。
　　论战力，她还是差得有些多。
　　一边的阿莉斯倒是笑得没心没肺，十分开心的样子。
　　她笑嘻嘻的开口道：“阿璃，林灵姐姐，我们去做午饭去啦～”
　　陆璃回过神，摇了摇头不再多想，笑着点了点头：“嗯。”
　　林灵也笑着点了点头。
　　三人现在倒是又回到了之前一起做饭的时候了。
　　毕竟，在这里就只有她们三个会做饭，其他人都是咸鱼，尤其是陆泽这个吃货。
　　就在三人打算去做饭的时候，突然，初阳号想起了一声急促的警报声。
　　就在这时，远处的一个灰黑色的小行星上射出了一道耀眼的白色流光。
　　白色流光轰碎了挡在中间的一块巨大的小行星，直直向着初阳号轰来。
　　恐怖的灵力波动席卷，激起了宇宙风暴。
　　陆泽见此，眉头一挑，直接消失在了原地。
　　当陆泽再次出现，已经是在初阳号之外。
　　白色流光的威力足足有行星级二锻，接近行星级三锻的程度。
　　陆泽右手握拳，拳上金光闪烁，拧腰挥臂，猛地轰出。
　　轰！！
　　金色拳劲和白色流光碰撞，方圆数千公里内的大小石块全部都被余波扫成齑粉。
　　……
　　灰黑色的海盗船上，监控室。
　　触手怪老板和一众星际海盗看的整个人都傻了。
　　整个监控室一片寂静。
　　片刻之后，直立黑毛狗有些磕磕巴巴的开口道：“老……老板，我们是不是找错人了？”
　　“那……那是空间神通吧？老板，那可是拥有空间神通的天才啊老板！”
　　一边绿色麟甲的狰狞外族吓得脸都从绿色变成青色了。
　　“何止……他……他的修为好像才蜕凡境六层……这灵能炮……可是行星级二锻的啊。”
　　众人面面相觑。
　　拥有空间神通，蜕凡境六层却能轻松抵抗行星级二锻的灵能炮，是个傻子都知道这人在人族肯定是个绝世天才了。
　　他们不是傻子。
　　作为星际海盗，他们虽然去打劫，但是也要分人啊。
　　他们又不是什么大海盗，如果真的敢对这种绝世天才下手的话，怕不是自己作死？
　　若是这个天才出了什么事情的话，他们绝对会被人族的恒星级强者追杀的，甚至万一惹出了星系级的强者……
　　想到这里，众人忍不住齐齐打了个寒颤，发现自己在这个冰冷的世界感受不到一丝温暖了。
　　此刻，触手怪老板也是一脸懵逼，原本凸起的眼睛变得更凸了。
　　虽然之前比比德尔大人和他说过要让他去勾引一个人族的天才，但是他怎么都没想到，那个天才会是这种品种的天才啊！
　　就在这时，一个全身皮肤苍白，长相古怪的星际海盗有些小心翼翼的开口道：“要不……我们道个歉然后逃跑？”
　　听到了这个人的话，触手怪老板从懵逼状态回过神来。
　　他右手之上的触手猛地卷住了皮肤苍白的海盗，随后，触手开始缓缓收紧。
　　咔咔咔……
　　一阵恐怖的骨裂声响起。
　　这个苍白的海盗双手双脚努力挣扎，却怎么也无法挣脱触手的束缚。
　　最终，这个海盗的气息消散。
　　看着这个海盗的尸体，原本有些紧张的海盗们顿时噤若寒蝉，完全不敢说话。
　　触手怪老板那凸起的黑色眼珠缓缓泛着墨绿色的光芒，原本尖锐的声音变得更加的尖锐刺耳：
　　“你们别忘了，我才是这里的老大！我说什么，你们就做什么！”
　　直立黑毛狗吐着舌头，全身微微颤抖：“是老板！”
　　其他人也连连点头：“老板，您说怎么做我们就怎么做！”
　　触手怪老板一咬牙，开口道：“我们的目标只是将他引出掌控区，剩下的不用我们管。”
　　说着，他继续开口道：“做完这一票，我们就离开这片虚空海，去遥远的远方！只要离得远了，我就不信人族的强者能找到我们！”
　　触手怪老板心里也很苦啊。
　　如果可以的话，他想要喝杯好酒。
　　比比德尔那混蛋在坑他！
　　他哪里知道比比德尔说的是这样的天才啊？
　　如果知道的话，他绝对不会接这个任务的。
　　但是现在接了任务如果完不成的话，他的小命就没了。
　　完成这个任务还可以溜远一些，活下去的概率不小，完不成任务的话，比比德尔可不会让他活着离开。
　　他只能硬着头皮一条路走到黑了。
　　随后，他一咬牙，开口道：“准备战斗！！”
　　顿了顿之后，他开口道：“演个戏，等下装作不敌，然后撤退！记住，我们只是将他吸引出掌控区！”
　　他有点怕到时候自己这边表现的太强，然后陆泽他怂了。
　　如果真是这样的话，那还是不能将陆泽引出掌控区，当时候比比德尔非得杀了他不可。
　　一想到这里，他的心里就一阵发寒。
　　“是！”
　　……
　　真空之中，陆泽看着远处的小行星，目光带着几分冰冷。
　　这群混蛋竟然想偷袭他的初阳号？？
　　太过分了！
　　绝对不能放过他们！
　　而这时，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯也飞了出来。
　　南宫静金发飞舞，变得霸道凌厉的金色眸子看着远处的海盗船：“总算是找到了。”
　　就在这时，远处的飞船之中飞出了数十道身影。
　　这些身影气息强大，全部都是行星级之上。
　　陆泽几人眯了眯眼睛，南宫静开口道：“我打头阵，狐狸精给我支援。”
　　一边的林灵看了边上的陆璃和阿莉斯一眼：“你们在这里看着吧，你们的战力还没到行星级呢。”
　　听到了林灵的话，陆璃和阿莉斯微微一愣，虽然有些不甘，但是却还是点了点头。
　　陆泽他们的提升是包括专属战甲在内的，陆璃和阿莉斯可没有专属战甲。
　　这时，陆泽看了林灵一眼：“你也呆这里好了，照顾她们两个，这些星际海盗应该不是我们的对手。”
　　林灵嘴角抽搐了下：“……哦。”
　　早已经被清空了石块的真空之中，两边相遇。
　　陆泽看着长得都十分古怪的星际海盗，忍不住嘴角抽搐了下。
　　外星人长得都好丑啊。
　　话说最前面那个是章鱼么？
　　我的天，墨绿色的触手怪？！
　　陆泽看着为首的星际海盗，整个人都震惊了。
　　不过，这只星际海盗的实力却足足有行星级四锻，陆泽也不敢小看。
　　反正他打不过。
　　不仅仅是陆泽，就连南宫静几人此刻也是俏脸僵硬。
　　在联邦内虽然也有外星种族，但是长得都还行的，就算是利刃魔族虽然长得狰狞，但是至少没有这么随便啊。
　　哪像这些歪瓜裂枣，看着就觉得头皮发麻。
　　而在对面，触手怪老板和星际海盗们此刻心里有点懵逼。
　　原本他们还以为就只有陆泽一个人，没想到竟然还有几个雌性的人族？
　　不过，这几个雌性的人族应该不会和这个陆泽这么变态吧？
　　那么，杀掉也没有关系吧？
　　双方之间气氛沉默了下，触手怪老板尖锐的声音响起：“杀！”
　　随着触手怪老板的一声令下，数十个星际海盗全部都向着陆泽等人扑了过去。
　　而触手怪老板则向着陆泽飞了过去。
　　在他看来，陆泽应该是这里的最强者。
　　就在这时，一道金色流光闪过，他全身紧绷了起来，身体之上的黏液都停止了流动。
　　危险！
　　是强者！
　　在他的身侧，南宫静的身体出现，她右手握拳，拳劲涌动之下，向着触手怪老板轰去。
　　触手怪老板见此，两只触手闪烁着墨绿色的光芒向着身侧挥去，挥出一道道墨绿色的鞭影。
　　轰！！
　　拳劲和鞭影碰撞，发出了震耳欲聋的碰撞声。
　　狂暴的余波席卷，宇宙风暴涌动。
　　好强！！
　　触手怪老板突出的眼球中闪着几分惊骇。
　　明明只是行星级二锻的修为，这个雌性人族为什么这么强？？
　　轰轰轰……
　　他还没来得及惊讶多久，一阵阵雷鸣声响起，红色雷霆闪过真空。
　　随后，数道气息瞬间消散不见。
　　卧槽？！
　　触手怪老板整个人都懵逼了。
　　在周围，他的下属似乎被什么控制住了一般，面对着血色的雷霆，甚至连躲闪都没来得及躲闪。
　　短短一波雷霆下去，他那几十个下属瞬间有十来个死亡，剩下的还有不少重伤。
　　“？？？”
　　他看了远处的全身闪烁着血色雷光的陆泽一眼，一脸懵逼。
　　这和他想的完全不一样好吧？！
　　他原本还想着假装打不过，然后开始撤退。
　　现在看这样子，根本不需要装好吧？！
　　他们本来就打不过啊！
　　这特么都是些什么怪物？？
　　触手怪老板整个人都不好了。
　　这些可都是他忠诚的下属，现在竟然想被割杂草一样被收割了。
　　顿时，触手怪老板心里一阵绞痛。
　　他一咬牙，取出一张墨绿色的符文纸，注入了灵力。
　　顿时符文纸上溢散出了浓郁的墨绿色烟雾。
　　随着烟雾笼罩，他尖锐的咆哮道：“撤退！！”
　　听到了他的声音，原本都被打懵了的星际海盗第一时间转头就跑。
　　这些人根本不是人！

第631章 你立了大功！
　　墨绿色的浓雾弥漫开来，将所有人都给笼罩了进去。
　　陆泽眉头微皱，发现自己的精神力竟然无法穿透这墨绿色的浓雾，看也看不清周围的东西。
　　而且，这浓雾竟然还带着强烈的腐蚀性，他周身的灵力正发出滋滋声响，被急速消耗。
　　估计不用几个呼吸，他的灵力就会消耗干净。
　　陆泽转头看了看周围，随后直接使用空间移动消失在了原地。
　　当陆泽再次出现，便直接移动了数千公里，出现在了浓雾之外。
　　而这时，他发现那个触手怪星际海盗正带着还没有重伤的小伙伴们进入灰黑色的飞船。
　　他们的飞船似乎随时准备着撤离的样子，触手怪海盗刚带着人回到飞船，就直接起飞了。
　　陆泽见此眉头微微一挑，目光变得冰冷了下来。
　　想走？！
　　他周身有着血色雷光闪烁，随后，血光瞬间在他的身前凝成一道数十米长的血色雷枪。
　　他眼中有着血色的雷霆符文闪烁。
　　血色雷枪瞬间化作流光轰向了飞船。
　　嗤！
　　流光划过真空，拖着细碎的雷霆，气息狂暴无比。
　　就在这时，在飞船的表面凝聚出了一层墨绿色的灵能光罩。
　　狂暴的雷枪轰在灵能光罩之上，却仅仅只是激起了一层涟漪而已。
　　陆泽见此，眉头微微一皱。
　　那个触手怪星际海盗是行星级四锻的，他现在还是打不过啊。
　　想要突破这个防御难度有些大。
　　这飞船显然是早有撤退准备，挡下了这一次攻击之后便直接窜了出去，碾碎了无数的小行星，瞬间就消失在了陆泽的视线内。
　　就在这时，南宫静和秋月和纱才从墨绿色的浓雾之中飞了出来。
　　两人气息微微有些虚弱，表情却有些冰冷。
　　南宫静看了看远处被撞碎的石块，咬了咬牙：“竟然被他们逃了！没想到他们还有这样的后手！”
　　秋月和纱眉头微微皱起：“追上去么？”
　　陆泽点了点头：“追！这可是星际海盗，说不定有宝藏呢！”
　　说着，他直接拉起两人使用空间移动回到了飞船内，而林灵，陆璃和阿莉斯三人已经在刚才就回到了飞船。
　　早在刚才，她们就知道陆泽肯定是要追上去的。
　　陆泽命令道：“初阳，寻找刚才的能量波动，追上去！”
　　“是，主人！”
　　初阳号瞬间窜了出去，沿着之前那艘海盗船离开的方向追了上去。
　　很快，飞船便出了科图星云。
　　刚一飞出科图星云，陆泽几人便看到远处有一个缓缓消散的虫洞。
　　这时，初阳的声音传来：“检测到有空间跳跃的痕迹，确认跳跃点坐标……滴……坐标已确认，在联邦掌控区之外，主人，是否继续追击？”
　　听到了初阳的话，林灵灵动的眸子微微转动：“这是离开掌控区的方向，看来他们是要逃出掌控区了。”
　　南宫静咧嘴一笑：“既然被追杀了，他们不跑出掌控区还能跑到哪里去？”
　　众人都是笑了笑。
　　陆璃开口问道：“要追出去么？”
　　陆泽点了点头：“继续追击！”
　　如果没有嘤嘤在的话，陆泽就选择放弃了。
　　毕竟他们还是太弱了点，掌控区之外还不适合他们，还是需要猥琐发育一段时间才能出去。
　　但是既然有大腿在的话，那就不用这么怂了。
　　虽然他们承诺不主动动用嘤嘤，但是出了掌控区有人主动要对他们动手的话，那承诺就作废了。
　　“是！”
　　初阳回答。
　　一道耀眼的白色光辉闪过，初阳号进入了曲率空间之中。
　　……
　　海盗船，监控室。
　　刚逃回来的触手怪海盗和他的下属们此刻都还心有余悸。
　　触手怪海盗虽然没有受伤，但是原本墨绿色的脸色变成了紫色，表情有些狰狞。
　　原本带出去的数十个星际海盗，只有十多个回来，回来的也都带上了伤。
　　那只直立黑毛狗此刻杂乱的黑色皮毛一片片焦黑，身上还闪烁着血色雷光。
　　每次血色雷光闪烁都让他忍不住全身颤抖，眼珠子都变红了。
　　太特么痛了！
　　陆泽那到底是什么神通？
　　为什么会这么痛？？
　　如果不是怕现在惹怒老板的话，他非得哇的一声哭出来不可。
　　不仅仅是他，其他人同样都有着一片片焦黑，身上同样闪烁着血色雷光。
　　这些星际海盗在每次雷光闪烁中都会全身颤抖一下，竟然还抖的十分整齐。
　　所有海盗咬着牙忍受着剧痛，看着沉默的触手怪，不敢吱声。
　　触手怪看着抖得十分整齐的下属，忍不住嘴角抽搐了下，原本紫色的皮肤更是变成深紫色。
　　他尖锐的咆哮一声：“抖！你们再抖一下试试？？”
　　他的话音刚落，血色雷光再次闪烁，所有人再次整齐划一的抖了下。
　　“……”
　　整个监控室的气氛突然变得十分尴尬。
　　触手怪气得身上的黏液都彻底干了，但是他总不能把所有的下属都给弄死吧？
　　这些都是行星级三锻的下属，若是他真的这么做，这些人肯定会反抗的。
　　而且，现在也不是做这个的时候。
　　触手怪深吸了口气，吐出了口泡泡，随后暗自咬了咬牙：“没想到，除了陆泽之外，其他几个人族的实力会如此强大。”
　　“但是！我们的目标不是和他们作战！只要把他们引出人族掌控区，我们就胜利了！接下来会由那位大人替死去的兄弟们报仇的！”
　　听到了触手怪的话，众海盗眼中还闪过几分仇恨的光芒。
　　他们什么时候吃过这样的亏？
　　被行星级二锻和蜕凡境的武者打成了现在这样？
　　这个仇不报，他们咽不下这口气！
　　这时，触手怪转头看着一边正在瑟瑟发抖监控的工作人员：“他们跟过来了么？”
　　工作人员声音带着几分颤抖：“报……报告老板！他们跟过来了！我们特意留下了曲率航行的坐标点！”
　　现在老板脾气不太好，他真怕被弄死。
　　听到了工作人员的话，触手怪满意的点了点头：“很好！”
　　经历了这么多的磨难，总算是有了一个好消息。
　　“接下来，我们就等着陆泽他们被那位大人收拾了，然后我们拿了报酬就直接离开这片虚空海！”
　　……
　　六个小时之后，掌控区之外的一片星区。
　　深邃的真空中只有零零散散的小行星漫无目的的漂浮，除此之外，整片星空都十分寂静。
　　这是十分偏僻的星区。
　　就在这时，一道耀眼的白色光芒闪烁。
　　光芒消散之后，一艘巨大的灰黑色飞船出现在真空之中。
　　飞船内，正在自己的房间里焦急等待的触手怪见总算是脱离了曲率空间，顿时第一时间联系了比比德尔。
　　光芒之中，比比德尔那依旧毫无波动的模样出现，他的声音带着几分细微波动：“任务完成的怎么样了？”
　　触手怪躬着腰，谦卑的开口道：“尊敬的比比德尔大人，目标已经被吸引出了掌控区，马上就要追过来了。”
　　比比德尔闻言，血色的眸子里闪过了几分流光，声音都高亢了几分：“很好！这次，你立了大功！奖励不会少了你的，带着他们来到指定坐标！”
　　“是，大人！”
　　……
　　通讯关闭，光幕消散。
　　比比德尔全身气息微微浮动，裂开了狰狞的嘴角，略带着几分不屑：“哼，什么初阳君，人族新生代第一天才，到底还是太年轻了啊……”
　　“随便一勾引，就给勾引出掌控区了。”
　　“难道他不知道，掌控区对于他们这些尚且羽翼未丰的人族来说，是最好的保护伞么？”
　　“不过……若是初阳君不够愚蠢，我又怎么可能成功？哈哈哈哈哈……”
　　大笑间，比比德尔命令黑色的战舰离开了藏匿地点，向着目标地点飞去。
　　他站在船头，看着流逝的星空，嘴角勾起，挂上了几分笑容。
　　这将是美妙的收获时刻！
　　……
　　寂静的星空之中，又是一道耀眼白光闪过。
　　初阳号从曲率空间回到了物质宇宙。
　　大厅内，秋月和纱正抱着嘤嘤，所有人都凑在一起看着动画片，还看得津津有味。
　　南宫静看到感动处甚至眼眶都红了，让陆泽一阵鄙视。
　　嗤，女人！
　　幼稚！
　　就在这时，窗外原本扭曲的光芒消散，变成了宇宙中的星光。
　　阿莉斯抬头看着窗外，这才想起来他们好像还忘了点事情？
　　她眨了眨眼睛，开口道：“学长，我们现在是不是在追杀海盗团？”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽几人同时一愣，他们好像确实是在追杀海盗团来着？
　　几人看了看大厅空中的光幕，又看了看窗外，顿时脸色露出了几分尴尬。
　　随后，陆泽干咳一声，开口道：“阿莉斯，你说的没错，我们现在正在养精蓄锐，应对马上要发生的战斗！”
　　一边的南宫静看了一本正经的陆泽一眼，俏脸带上了几分尴尬。
　　她发现，她的脸皮远没有这家伙来得厚啊……
　　而秋月和纱则将嘤嘤从怀里放下，随后站了起来，看向了窗外。
　　“需要多久才能追到？”
　　初阳的声音响起：“滴……按照我们的速度，大约需要十个小时才能追上。”
　　陆泽点了点头：“继续吧。”
　　能追上已经算是很不错了。
　　初阳号沿着海盗船的痕迹继续向前，但是，这次没过多久，初阳号就响起了声音。
　　“主人，目标在前面停下了，请指示！”
　　听到初阳的声音，陆泽几人同时愣了愣。
　　随后，所有人眉头微微皱了起来。
　　他们看向了窗外，发现在深邃的真空之中，只有零零散散几个小行星漂浮。
　　而在不远处，那艘灰黑色星际海盗船正安静漂浮在真空中，仿佛陷入了死亡的巨兽一般。
　　陆泽眉头微微挑了挑：“不对劲啊。”
　　南宫静等人也是点了点头。
　　就在这时，从一个小行星的阴影之下，有一艘不算大的黑色飞船飞了出来。

第632章 我的灵力呢？？
　　看到飞出来的黑色飞船，陆泽几人同时皱起了眉头。
　　南宫静凝视着战舰：“利刃魔族的战舰？”
　　秋月和纱魅惑的眸子微微眯起，有些疑惑：“什么时候，星际海盗和利刃魔族联合在一起了？”
　　一边的林灵，陆璃和阿莉斯也是一脸满脸疑惑。
　　就在这时，嘤嘤抬起头看了那艘黑色飞船一眼，幽蓝色的大眼睛眨了眨，清澈的声音响起：
　　“那艘飞船里有个比静姐姐和和纱姐姐厉害不少的家伙呢。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人顿时一愣。
　　随后，陆泽开口问道：“比南宫老师厉害不少？那是多厉害左右？”
　　嘤嘤闻言，咬着手指，小圆脸上带着几分苦恼：“唔……大概就是行星级七锻这样子吧？”
　　在她看来，那里的人比她差的太多了，就像静姐姐和和纱姐姐比她差的也好多。
　　两个差这么多的一起比较，还是有些难比较的。
　　听到嘤嘤的话，阿莉斯睁大了眼睛，忍不住惊呼出声：“行星级七锻？为什么会在这里？”
　　其他人也面面相觑，十分惊讶。
　　他们完全没想到会有行星级七锻的强者在这里埋伏。
　　就在这时，那艘黑色飞船之上飞出了一道身影，那道身影的速度极快，向着初阳号飞了过来。
　　他全身有着恐怖的气息涌动，灵力狂暴席卷，激起了一阵阵的宇宙风暴。
　　这个利刃魔族已经将初阳号牢牢锁定，就算是飞船内的陆泽几人都感受到了强大的压力，脸色稍微有些苍白。
　　只有嘤嘤一脸无辜的样子，完全没有丝毫感觉。
　　陆泽咧了咧嘴：“好强！”
　　南宫静看着靠近的利刃魔族，眉头微微皱起：“恐怕是冲着我们来的。”
　　一边的秋月和纱带着柔媚的微笑：“估计是冲着陆泽小弟弟来的吧？”
　　这时，一边的陆璃揉了揉嘤嘤的小圆脸，带着温柔的微笑：“嘤嘤，等下那个利刃魔族要欺负我们，你可要保护我们哦？”
　　嘤嘤点了点头：“哦。”
　　说着，她捏了捏肉呼呼的小拳头：“放心璃姐姐，我很强的！”
　　陆泽：“……”
　　他看了嘤嘤一眼，又看了看远处气息波动的利刃魔族强者，嘴角抽搐了下。
　　心情一度十分复杂。
　　……
　　海盗船之上。
　　触手怪星际海盗和其他的星际海盗正看着监控光幕，比比德尔此刻已经靠近了初阳号，他们心里也松了口气。
　　就在这时，那全身被电成了焦炭的直立黑毛狗看着光幕，咧了咧牙：“这几个人族真是强啊，我们刚才差点就回不来了，不过，就算再强，他们也不可能强得过行星级七锻的利刃魔族强者吧？”
　　“哈哈哈哈，小黑说的对，我们只要在这里看戏就好了，估计用不了多久，他们就要死了。”
　　“虽然不能亲手为刚才的兄弟们报仇，但是罪魁祸首死亡，相比那些兄弟们也能安息了。”
　　“……”
　　就在众多星际海盗讨论的时候，比比德尔已经靠近了初阳号飞船。
　　而初阳号飞船此刻也打开了舱门，陆泽，秋月和纱，南宫静飞了出来。
　　比比德尔看到了陆泽之后，顿时脸色带上了激动的笑容。
　　初阳君陆泽，今天将落入他的手里！
　　他没有任何犹豫，也没有多说话，灵力流转，全身有着血色流光涌动，气息向着陆泽三人压了下来。
　　同时，他双手猛地一握，向着陆泽三人握了过去。
　　灵力涌动间，一个方圆数公里的巨大血色灵力手掌出现，向着陆泽几人笼罩了过去。
　　他要活捉！
　　生擒的人族顶尖天才显然不是死了的可以比的。
　　而且，现在也不会出现什么意外，毕竟没有任何人跟踪，这一点他在出来之前就已经确认过了。
　　不然他也不敢露面。
　　远处的陆泽三人感受到全身完全被恐怖的压力禁锢，任由他们全力爆发，也无法挣脱禁锢，只能眼睁睁看着恐怖的灵力手掌笼罩向他们。
　　这让陆泽三人有些不甘。
　　行星级七锻太强了，比起他们来说强大了太多，连反抗都难。
　　就在这时，一道朦胧的星光从他们身上一闪而逝。
　　顿时，他们身上的压力一轻，恢复了自由行动的能力。
　　这时，灵力手掌席卷，握紧，比比德尔看着灵力手掌，总算是露出了笑容：“初阳君？昨晚人族顶尖天才却如此愚蠢！人族迟早要完！哈哈……哈哈哈嘎？”
　　然而，他还没来得及笑完，他那握紧了陆泽几人的血色灵力手掌竟然突然消失不见了。
　　比比德尔看到这诡异的一幕，笑容戛然而止，脸色顿时僵住了。
　　我的灵力手掌呢？
　　他全身紧绷，睁大了血色的眸子，转头看了看周围，有些不敢置信。
　　他的灵力手掌怎么可能突然消失不见？？
　　就算是恒星级也不可能凭空让他的灵力消失不见吧？
　　星系级应该也不可能吧？？
　　这是什么情况？
　　他满脑子问号，警惕的感应着周围，却发现没有感受到什么危险。
　　更何况，在之前，他可是使用了专业的能量探查仪器探查过的，根本没有发现什么东西啊！
　　他睁大眼睛，看着远处带着微笑的陆泽三人，心里突然有些发寒。
　　星际海盗船上，那些星际海盗看到比比德尔的灵力手掌笼罩住了陆泽三人之后，也是忍不住松了口气。
　　但是，在看到比比德尔的灵力手掌消失之后，他们同样是睁大了眼睛。
　　触手怪海盗尖锐的叫声响起：“这不可能！”
　　其他星际海盗忍不住面面相觑，一脸懵逼。
　　他们完全不知道发生了什么事情。
　　……
　　陆泽三人其实是感受最清楚的。
　　他们可以感受到，这个灵力手掌是被嘤嘤直接给吸收了，因为吸收速度太快，就像是突然消失不见一眼。
　　这个小吃货，连灵力攻击也吃的么？
　　陆泽三人觉得一阵胃疼。
　　比比德尔直勾勾盯着脸上风轻云淡的三人，心里不断颤抖。
　　随后，他的血色眸子中带上了几分狰狞，双手之上臂刀延伸，狂暴的力量涌动，一道道锐利无比的血色刀芒向着陆泽三人笼罩了过来。
　　拼命！
　　足足上百道刀芒扫过真空，激起了锐利的风暴。
　　然而，所有的血色刀芒在靠近陆泽三人的时候，又一次消失不见了。
　　卧槽！
　　比比德尔整个人都不好了。
　　他想都不想，转身就跑。
　　这样的手段绝对不是一个普通的行星级强者能做到的。
　　他怀疑有大佬正跟在陆泽他们身边，但是他没有证据。
　　虽然没有证据，但是他还是选择了逃跑。
　　他只是有些想不通，为什么他如此小心谨慎都没有发现那个跟在陆泽身边的大佬？
　　就在他正准备转身逃跑的时候，突然感到全身的灵力竟然瞬间消失不见了。
　　比比德尔：“？？？”
　　我的灵力呢？
　　我原来满满的灵力呢？！
　　他还没回过神来，突然就感受到自己的肉身力量竟然也瞬间消失不见了。
　　“？？？？”
　　比比德尔睁大了眼睛，血色的眸子里满是惊骇。
　　灵力和肉身力量不知道为什么消失不见，就只剩下能够维持他的生命活动的量，顿时他觉得全身一阵虚弱。
　　到底是谁在这里？
　　就在他惊骇莫名的时候，突然一道银光闪过，随后，他感受到一阵恐怖的力量喷涌。
　　陆泽看到比比德尔此刻的状态，直接使用了空间移动出现在了他的身后。
　　随后，陆泽右手拳上有着金色流光闪烁，在比比德尔还没有来得及转头的时候便一拳轰在了他的后脑勺上。
　　砰！
　　一声沉闷的脆响声响起，比比德尔在这样的重击之下，吱都没来得及吱一声，直接晕了过去。
　　海盗船，监控室。
　　气氛陷入了诡异的沉默之中。
　　在他们的眼中就只看到了比比德尔这个行星级七锻的强者使用了灵力手掌，然后手掌消失不见了。
　　然后这个行星级七锻的强者又使用了灵力刀芒，那刀芒茫茫多，看上去十分强大，然后茫茫多的刀芒也消失不见了。
　　再然后，他就被陆泽给打晕了。
　　“？？？”
　　这特么是什么情况？
　　这是个假的行星级七锻强者吧？？
　　就在这时，触手怪星际海盗回过神来，他尖锐的咆哮道：“快！快开船！”
　　比比德尔那个蠢货！
　　他现在肠子都悔青了，早知道就不听这蠢货的话了，千里送人头不说，还特么把他也拉下水。
　　现在就算没有拿到奖励，这片虚空海他也待不下去了。
　　他不知道什么时候会被人族的强者给盯上。
　　当然，那是很遥远的事情了。
　　现在他连自己能不能活着逃出去都不知道。
　　鬼知道那些灵力攻击是怎么消失的？
　　比比德尔好歹也是行星级七锻的强者，虽然觉得他特别水，但是怎么也比他强吧？
　　就在这时，一声有些慌乱的声音传来。
　　“报……报告老板！我们飞船的能量消失了……”
　　海盗：“？？？”
　　能量消失是个什么情况？？
　　他还没来得及咆哮出来，突然他感受到自己的力量突然消失不见了。
　　整个人软软的倒在了地上。
　　除了他之外，他的那些个下属同样也是直直趴倒在了地上。
　　这一刻，触手怪海盗脑子里只有一句话。
　　比比德尔，MMP！！

第633章 钓鱼执法
　　嘤嘤实在是太厉害了。
　　这小短腿简直粗的不行！
　　陆泽轻松带着秋月和纱和南宫静空间移动进入了海盗船内。
　　在看到所有的星际海盗都一脸肾虚的趴在地上的时候，陆泽笑得相当开心。
　　随后，秋月和纱使用魅惑神通控制了所有星际海盗。
　　等下就让他们驾驶着飞船跟着初阳号回去。
　　陆泽三人带着那个触手怪海盗离开了海盗船，又带上昏迷过去的比比德尔进入了初阳号。
　　回到初阳号之后，南宫静将触手怪海盗和比比德尔往关押的房间一丢，随后便直接冲过去抱住了嘤嘤，在她的小圆脸上亲了一口：
　　“嘤嘤好厉害！”
　　嘤嘤抹掉了脸上的口水，小脸都皱了起来。
　　陆泽笑眯眯的取出了红色光团：“这次多亏了嘤嘤了，给你吃好吃的。”
　　原本还小脸皱起来的嘤嘤看到了陆泽手中的红色光团之后，顿时眼睛都亮了起来。
　　“啊～～～”
　　看着嘤嘤张开的小嘴，陆泽顿时笑着将红色光团丢进了她的嘴里。
　　一边的陆璃等人看着一脸无语。
　　总觉得，现在这样子的嘤嘤就像是没有骨气的宠物一样，给点好吃的就美滋滋了。
　　完全看不出是大佬的样子啊。
　　这时，林灵脸上带着几分激动地笑着开口道：“这次我们的收获应该很大！”
　　听到了林灵的话，众人这才反应过来。
　　一个活着的行星级七锻利刃魔族，怎么想都很值学分吧？
　　再加上他的宝物和飞船，这波赚翻了！
　　更何况还有那个海盗团，这个海盗团虽然估计没有比行星级七锻的利刃魔族富有，但是一个海盗团怎么说也不会多穷吧？
　　众人顿时露出了笑容。
　　陆泽一本正经的开口道：“虽然这次的战斗没有多累，但是还是辛苦我们自己了，我觉得我们需要来一桌庆功宴庆祝一下。”
　　听到了陆泽的话，陆璃看着他，带着微笑：“这次功劳最大的是嘤嘤哦？就算是庆功宴也是给嘤嘤吃才对。”
　　陆泽闻言，顿时身体一僵，有些不敢置信的看着陆璃。
　　这家伙竟然如此狠心？
　　只给嘤嘤做好吃的，不给他做？
　　她是魔鬼吧？
　　陆泽觉得自己的心脏好痛。
　　这时，阿莉斯带着阳光一般温暖的笑容开口道：“学长你等一下，我这就去给你做好吃的～”
　　说着，她开心地拉着陆璃和林灵跑进了厨房。
　　陆泽看着阿莉斯的背影，感动的眼睛都红了，果然阿莉斯是天使啊。
　　像陆璃这家伙，呵呵……
　　……
　　吃过庆功宴，陆泽几人坐在沙发上休息了下。
　　随后，南宫静拎着那个触手怪海盗走了出来。
　　此刻触手怪海盗已经醒了过来。
　　秋月和纱二话不说直接使用了魅惑神通。
　　“为什么会出现在人族掌控区？”
　　触手怪闻言，凸起的眼珠子都快要流出泪水了。
　　他绝望的说出了之前比比德尔的钓鱼计划，然后……就没有然后了。
　　陆泽几人面面相觑。
　　林灵脸色古怪：“所以，之前掌控区边缘突然出现这么多的星际海盗团也是因为那个利刃魔族？”
　　所有人都古怪的看了看触手怪海盗，又看了看陆泽。
　　陆泽被看的浑身不舒服，忍不住开口道：“这又不能怪我？”
　　秋月和纱嘴角勾起，带着柔媚的微笑：“陆泽小弟弟现在估计在利刃魔族也出名了呢，不然的话也不会有行星级七锻的强者冒着危险过来猎杀陆泽小弟弟了。”
　　南宫静点了点头，一脸赞同：“狐狸精说的对，毕竟在掌控区，越强者越容易被发现，像那个利刃魔族估计也是下了不小的决心的。”
　　陆璃眯着眼睛微笑：“所以，那个利刃魔族下了很大的决心，冒了很大的风险过来送人头么？”
　　众人：“……”
　　话虽然没错，但是陆璃这话好扎心啊，还好那个利刃魔族已经晕过去了，不然的话非得被气死不可。
　　这一个问题反倒也把利刃魔族为什么会出现在这里的原因给弄清楚了。
　　随后，秋月和纱又问了下这个星际海盗团的宝物，是不是有什么宝藏。
　　听到了秋月和纱的话，这触手怪海盗将自己的宝物地址也说了出来。
　　这个触手怪海盗的宝物所在的位置和上次那个特里兄弟海盗团的宝物位置差不多，都是位于相当偏僻的地方。
　　但是位置却隔得很远。
　　陆泽几人记下了宝藏的坐标之后，就又将触手怪海盗丢了回去。
　　随后，他们将那个昏迷过去的行星级七锻的利刃魔族强者给拎了出来。
　　南宫静用力摇晃了下，将这个利刃魔族强者摇出了残影，他才幽幽睁开了猩红色的眸子。
　　在看到对着他进行强势围观的陆泽等人的时候，顿时比比德尔微微一愣，随后血色的眸子里闪过几分狰狞，就打算凝聚力量突袭。
　　但是，他有些沮丧的发现自己的力量依旧虚弱无比，甚至只要有一丝多余的力量产生，马上就会消失不见。
　　这让他心都凉了。
　　他现在的力量连个蜕凡境的都不一定打得过。
　　顶多就是肉身强一点，比较耐揍一点而已。
　　陆泽他们到底是怎么做到的？？
　　他的目光扫过大厅，看到了陆泽，还有几个雌性人族，甚至还看到一个婴儿期的人族？？
　　婴儿？！
　　如果不是他现在的处境实在是笑不出来的话，他一定要好好笑一顿不可。
　　这初阳君果然还是太年轻啊，连婴儿期的人族都带出来，如果不是因为有那个不知道到底是在哪里的超级强者的话，这初阳君哪里可能会是他的对手？？
　　他心里十分不甘，竟然被带着婴儿期人族的所谓天才给生擒了！
　　这样想着，比比德尔心中恨意愈发的浓烈。
　　就在这时，他的精神力一阵恍惚，看到眼前一个雌性人族，仿佛在看着自己的女神一般。
　　但是，他很快就回过神来了。
　　比比德尔嗤笑一声，有些不屑：
　　“精神力神通？笑话！就凭你？如此低的修为又怎么可能影响得了我？未免也太小看我比比德尔了吧？？”
　　就在这时，他脸上的表情突然一僵。
　　他发现，他的精神力竟然也在不断流失？！
　　还能不能给他一点点的希望了？！
　　“@&@&……&@……”
　　于是，陆泽等人听到了比比德尔正在大声用他的母语发出了咒骂声。
　　他的话还没骂完，秋月和纱的魅惑神通再次使用，顿时，比比德尔看着秋月和纱眼神带着虔诚，仿佛在看女神一般。
　　秋月和纱微笑着开口问道：“为什么要来这里猎杀陆泽小弟弟？”
　　听到了秋月和纱的话，比比德尔说出了前段时间魔殿那边莫名其妙提升了陆泽的通缉奖励的事情。
　　现在不仅仅是他，应该还有不少的利刃魔族强者对陆泽有想法。
　　听到了比比德尔的话，陆泽几人顿时眼睛都亮了起来。
　　陆泽笑得停都停不下来：“竟然还有人要来千里送人头？？妙啊！”
　　南宫静吨吨吨灌了口酒，随后满足的开口道：“不知道会有多少强者过来？如果都给收拾了，我们所有人的武神套装是不是就够了？”
　　陆璃带着微笑：“要不，陆泽出去掌控区溜达一圈，说不定就有好多利刃魔族出来了呢。”
　　阿莉斯有些担心：“是不是太危险了？”
　　林灵也是眉头微微皱起，觉得有些冒险。
　　但是，在看到陆泽一脸跃跃欲试的样子，林灵顿时抽搐了下嘴角，不再说什么了。
　　这家伙估计心里还真的是这样想的。
　　听到了几人的话，比比德尔此刻虽然把秋月和纱当成了女神，但是还是隐隐约约有些肝疼，他也不知道为什么。
　　随后，在秋月和纱和比比德尔的一问一答之中，众人了解到，对于陆泽的通缉奖励提升的时间正好是陆泽几人把利刃魔族的那个小基地带回炽火星驻地之后没多久。
　　林灵灵动的眸子微微流转：“看来利刃魔族那边知道了消息？”
　　秋月和纱眼中流转着媚意，笑着开口：“想必那个精神力禁制还有着信息传输的功能吧。”
　　南宫静微微皱着眉：“炽火星的那些利刃魔族的俘虏一直没有传出消息，也不知道有没有把禁制给解除了？如果解除了禁制的话，那或许能得到一点消息。”
　　想到这里，陆泽眼睛一亮，看着一边的比比德尔：“问问看这家伙，或许他知道呢。”
　　秋月和纱闻言，顿时看着比比德尔问道：“你知道利刃魔族军部在人族掌控区安装监控器的任务么？”
　　比比德尔：“？？？”
　　看到他一脸懵逼的样子，众人眼中闪过一丝失望。
　　陆泽咂了咂嘴：“这货一点用都没有。”
　　众人忍不住点了点头。
　　这时，陆璃微笑着开口道：“他不是还有宝物和飞船么？”
　　听到了陆璃的话，众人顿时眼睛一亮。
　　陆泽笑眯眯的看着比比德尔：“这家伙还是有点用的嘛。”
　　比比德尔：“？？？”
　　虽然他现在对于秋月和纱像是看女神，但是还是觉得自己被嫌弃了，顿时心脏又是一阵绞痛。
　　让比比德尔把宝物都上交了之后，众人满意的把他丢回了关押的房间。
　　陆泽沉默了下，笑着开口道：“我们先回去把任务交了吧？然后试试看还能不能引出其他的利刃魔族强者。”
　　毕竟，若是能有其他的利刃魔族强者在的话，那可都是相当于功勋啊。
　　有嘤嘤在的话，要生擒那些利刃魔族强者简直不要太简单。
　　钓鱼执法什么的，相当让人心情愉悦。
　　陆泽表示跃跃欲试。
　　南宫静等人自然没有意见。
　　随后，陆泽便命令初阳号向着上阳星驻地飞去。

第634章 我怀疑我听错了
　　两天之后，上阳星系。
　　一阵耀眼白光闪过。
　　初阳号带着一艘巨大的星际海盗飞船和一艘利刃魔族的飞船出现在了上阳星系边缘。
　　大厅内，陆泽看着远处熟悉的上阳星系，微微呼了口气，伸了个懒腰。
　　“回来了。”
　　南宫静靠在沙发上，美滋滋喝了口酒，点了点头：“联系驻军吧。”
　　自从上次在赤云星系闹了个乌龙之后，他们就特别在意这方面了。
　　陆泽点了点头，和上阳星系的驻军取得了联系。
　　在表示自己要带着一艘星际海盗船和一艘利刃魔族战舰会上阳星系的时候，顿时驻地做出了回应。
　　马上会派检查的舰队过来。
　　放下通讯器，陆泽笑着开口道：“我们慢慢回去好了。”
　　几人微微点了点头。
　　现在也没有这么赶时间。
　　几人坐在沙发上看着通讯录，寻找着适合自己的任务。
　　就在这时，林灵有些惊讶的声音响起：“阿泽，哥哥他们出关了。”
　　听到了林灵的话，众人顿时转头看着林灵。
　　陆泽有些好奇的开口问道：“怎么样？他们有没有领悟火系神通？”
　　不仅仅是陆泽好奇，南宫静和秋月和纱同样好奇，就连听说了陆泽几人这段时间的事情的陆璃和阿莉斯也是一脸好奇。
　　林灵闻言，微微一笑，直接将报道投影到了空中。
　　众人看着报导，随后顿时都露出了笑容。
　　五年之期未到，初阳君陆泽获得了炽火流星，新生代四位公子在食用了炽火流星之后都感悟了火系神通！
　　报导内有不少人评论。
　　毕竟，获得神通这种事情太稀有了。
　　至少，到目前为止，不说从这片虚空宇宙深处获得的让人能够领悟神通的宝物，单单是稳定的方法，就只有炽火流星一个。
　　五年一次的炽火流星提前出现，其中还涉及到最近在掌控区内很出名的陆泽，现在竟然又让四个公子都获得了火系神通。
　　这已经让许多人吃瓜看戏了。
　　“炽火流星的效果什么时候这么好了？？竟然有四个公子获得了火系神通？”
　　“你懂什么，这一次的炽火流星里有炽火鸾的，和平常情况不一样，自然更加容易领悟一些。”
　　“不过……就算如此，全部都领悟了火系神通这还是有些夸张啊。”
　　“确实，这届公子的水平很高啊，不说陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵，单单这四位公子就相当出色了。”
　　“陆泽根本不算是公子好吧？人家虽然封了公子，但是还封了君呢。”
　　“这次这四位公子倒还是沾了陆泽的光呢，毕竟炽火流星可是陆泽获得的。”
　　“不过，这一届的公子很优秀倒是实话的。”
　　“我们人族这是要迎来一个黄金时期啊。”
　　“哈哈，希望在有生之年能看到我们人族把利刃魔族给打回祖地，我就很满意了。”
　　“……”
　　评论不算少，有惊叹的，有羡慕的，还有吃柠檬的。
　　阿莉斯看着评论，笑容灿烂：“学长好厉害，这么多人都在说学长强呢。”
　　陆泽闻言，有些喜滋滋。
　　陆璃瞥了美滋滋的陆泽一眼，微笑着开口道：“阿莉斯，你再夸这家伙，他就要膨胀上天了。”
　　陆泽闻言，顿时一本正经反驳：“胡说！我是这么容易膨胀的人……么？”
　　看到众人的眼神，陆泽心里有些尴尬，连反驳声都低了下来。
　　……
　　炽火星系，炽火星驻地。
　　洛冰情，林狂，德里克，杰克四人正在炽火小餐馆，在他们的周围还有这莫邪，赤小墨，伯尼以及黛儿，洛伊丝和宣玉姬几人。
　　洛冰情脸上表情依旧淡然，仿佛没有什么事情一般，德里克却有些眉飞色舞，笑容满面，而林狂和杰克眉宇间也带着自信的笑容。
　　获得了火系神通，这让他们的战力可以再次得到一定提升，选择神术的方面也多了一些不同的选择。
　　他们的战力将会更加的全面一些。
　　而莫邪三人和黛儿三人看着洛冰情几人的目光都绿了。
　　气氛沉默了下之后，林狂咧嘴一笑：“这一次的炽火流星的灵力让我的积累提升了很大一步，我觉得我快要突破了。”
　　之前他就已经使用了一枚天阳灵果，现在再加上这次的炽火流星，这让他节约了不少的时间。
　　之前一直被陆泽那混蛋扎心，这次终于轮到他扎别人了。
　　这种感觉，妙啊～
　　一边的杰克也是微微点了点头：“我和林狂一样。”
　　他们的情况很像。
　　听到了林狂和杰克的话，黛儿几人呼吸一滞，脸色一阵扭曲。
　　这还是人话么？
　　扎心扎一次还不够，现在还流行连环扎心了？
　　黛儿咬着牙，整个人都酸了：“你们几个的运气也太好了吧？我现在就想静静。”
　　宣玉姬闻言，连连点头：“下次我也要去找静静，让她也给我们弄点好东西才行……”
　　众人：“……”
　　宣玉姬这话说的太理直气壮了，他们一时间不知道该说什么才好。
　　这时，洛冰情顿了顿，淡淡开口道：“我可能要再去闭一次关。”
　　几人闻言，微微一愣。
　　德里克有些疑惑：“老洛，你还没消化完？”
　　洛冰情摇了摇头：“上次我的冰系神通蜕变，再加上这次的火系神通感悟，我有了点心得，闭个关争取突破。”
　　众人：“……”
　　气氛再次一阵寂静。
　　莫邪脸上原本邪魅的微笑都僵住了。
　　这扎心扎两次还不够，洛冰情这混蛋还要再补一手？？
　　这过分了吧？
　　一边的德里克觉得自己也被扎心了。
　　“那我不是进度最慢的一个了？”
　　他没有得到之前陆泽封君宴的时候的天阳灵果，也没有神通蜕变，就只有一次炽火流星。
　　所以，现在他简直就是个弟弟啊。
　　就连他都有些酸了。
　　气氛沉默了下，赤小墨僵硬地笑着开口道：“去做任务吧。”
　　莫邪深吸了口气，站了起来：“做任务去。”
　　现在洛冰情几人都要超过他们了，这让他们压力山大。
　　这段时间，他们也来这里接受了施肥的任务，过得倒是还是挺美滋滋。
　　直到今天连续被扎心……
　　一边的黛儿三人对视一眼，也是站了起来。
　　黛儿笑着开口道：“我们也去做任务了。”
　　……
　　上阳星之外的真空之中。
　　初阳号的大厅内。
　　初阳传来了提示声：“主人，上阳星系守卫军队长朱亚请求通讯。”
　　“同意。”
　　陆泽话音刚落，一个黑发的中年神武军战士的投影浮现，他对着陆泽等人点了点头，随后开口道：
　　“你好陆泽，我是前来检查的神武军朱亚。”
　　陆泽点了点头，笑道：“嗯，麻烦朱亚队长了。”
　　打过招呼之后，朱亚便带着人进入了两艘飞船检查。
　　在看到海盗船上那些正在努力工作的星际海盗的时候，他们有些懵逼，不过对于秋月和纱的神通他们也有所了解，很快便回过神来。
　　检查完了之后，朱亚再次和陆泽等人进行联系。
　　“若是初阳君要交接任务的话，这两艘飞船和里面的星际海盗我们就带走了。”
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“好，我正要交接任务。”
　　说到这里，他想起了什么，开口道：“对了，我这里还有两个，一个是行星级四锻的星际海盗头领，还有一个是行星级七锻的利刃魔族强者，都是活着的，你们一并带回去吧。”
　　朱亚：“？？？”
　　听到了陆泽的话，他微微一愣，有些懵逼。
　　活着的行星级七锻利刃魔族强者？
　　怎么可能会有行星级七锻的利刃魔族强者在掌控区？
　　就算是有，陆泽他们别说生擒了，连跑都难吧？
　　沉默了下之后，他干笑着开口道：“陆泽你刚才说的是什么等级的利刃魔族强者？”
　　他觉得一定是最近太累了，他有些听错了。
　　陆泽闻言，有些疑惑的看了朱亚一眼。
　　这家伙没有听清楚？
　　不至于吧，好歹也是个行星级四锻的强者呢，耳朵修炼出问题了？
　　他再次开口道：“行星级七锻的利刃魔族强者。”
　　朱亚：“……？”
　　他听到了陆泽的确认，顿时睁大了眼睛。
　　“真的是行星级七锻？！”
　　“对啊，行星级七锻？”
　　朱亚脸色都变了。
　　卧槽，他自己才只有行星级四锻而已，让他押送行星级七锻的大佬？？
　　他心里突然好慌。
　　陆泽看到朱亚脸色有些难看，忍不住开口问道：“怎么了？身体不舒服么？”
　　朱亚：“……”
　　神特么的身体不舒服啊？！
　　那可是行星级七锻的大佬！
　　如果知道有这样的大佬在的话，当时带队的就不是他了。
　　他嘴角抽搐了下，尴尬的看了陆泽一眼：“陆泽你稍微等下，行星级七锻的利刃魔族太过重大，我现在就通知驻军高层。”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“哦，好的。”
　　对他来说无所谓，反正只要功勋拿到手就好了。
　　一想到即将到手的功勋，陆泽心里美滋滋，自己的武神套装马上就要到手了！
　　到时候，自己的战力不知道能不能冲到行星级四锻？
　　或许是因为行星级七锻的利刃魔族的原因，仅仅过了十多分钟，一艘小型飞船便飞了过来。
　　飞船和驻军战舰对接，一个长相英俊的棕发男子的虚影出现在了初阳号大厅内。
　　他看了陆泽一眼，笑着开口道：“久闻初阳君大名，我是上阳军团副军团长迈克尔，你们真的生擒了行星级七锻的利刃魔族强者？”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，是的，你们过来接收就好。”
　　听到了陆泽的话，迈克尔和朱亚对视一眼。
　　随后，两人便飞出了战舰，来到了初阳号外面。
　　这时，初阳号舱门打开，陆泽拎着一个昏迷过去的利刃魔族强者和一个触手怪海盗飞了出来。
　　看到了昏迷过去的利刃魔族之后，迈克尔瞳孔一缩。
　　竟然真是行星级七锻的利刃魔族强者！

第635章 只要跑得够快，大佬都追不上他
　　上阳星系，真空之中一片寂静。
　　迈克尔看了看昏迷过去的利刃魔族强者，又看了看陆泽，心里满是震惊。
　　沉默了片刻之后，最终他还是忍不住张了张嘴问了出来：“他……他怎么会被你生擒的？”
　　他觉得如果不问出来的话他非得憋死不可。
　　这根本不现实吧？！
　　那可是行星级七锻的强者啊！
　　陆泽闻言，挠了挠头，有些不好意思的笑了笑：“我们碰到他之后，他好像突然没力气了，我想他可能是中暑了吧？然后我就过去把他捡回来了。”
　　迈克尔：“？？？”
　　朱亚：“？？？”
　　中暑？
　　你跟我说一个行星级七锻的利刃魔族强者会中暑？！
　　两人都是一副你怕不是看我读书少在逗我的表情。
　　陆泽面对着两人的目光，依旧一脸无辜。
　　嘤嘤的事情可不能说出去。
　　他就只能睁着眼睛说瞎话了。
　　至于行星级七锻的利刃魔族强者会不会中暑？
　　说不定在太阳里真的有可能中暑也说不定是吧？
　　随后，陆泽直接将利刃魔族强者和触手怪海盗像递小鸡仔一样递了过去。
　　“他们就交给你们了。”
　　迈克尔和朱亚有些僵硬的伸手接过利刃魔族强者和触手怪海盗。
　　见两人接过了利刃魔族强者和触手怪海盗，陆泽笑了笑：“任务交接完毕了吧？”
　　听到了陆泽的话，朱亚再次反应过来，他连忙点了点头：“是的，任务交接完毕了，功勋奖励将会在加下来两天里发放。”
　　陆泽闻言，笑眯眯的点了点头：“好的，既然这样的话，那我们就先回去了。”
　　迈克尔看了手里的利刃魔族强者，又看了看陆泽，最终严肃的对着陆泽敬了个军礼：
　　“这一次，我在这里多谢初阳君在这段时间对上阳星系神武军做出的贡献！”
　　一个行星级七锻的强者，不管是在人族还是在利刃魔族都是十分稀少的战略资源。
　　生擒了一个行星级七锻的利刃魔族强者对于上阳星驻军来说是一件好事。
　　再加上之前的暗铁魔族的事情，还有利刃魔族基地的事情，都值得迈克尔对陆泽表示自己的敬意。
　　陆泽看了看迈克尔，对着他回敬了一个军礼，笑着开口道：“既然身为初阳君，那这就是我应该做的。”
　　迈克尔也笑了笑：“初阳君说得是，人族有你们这些新生代才能越来越强。”
　　每个人各司其职而已，大家都对神武军做出不少的贡献。
　　随后，神武军舰队便带着两艘飞船和一群俘虏离开了，而陆泽也回到了初阳号上。
　　看着渐渐远去的舰队，林灵眨了眨眼睛，看着陆泽：“阿泽，我们先回去么？”
　　陆泽想了想，点了点头：“嗯，这两天时间就等着功勋奖励到账好了，然后去买武神套装。”
　　听到了陆泽的话，南宫静也是眼睛一亮，十分感兴趣的凑了过来：“到时候试试看这武神套装的效果怎么样，如果不好的话，我们就换点别的东西买好了。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下。
　　感情自己还是个小白鼠来着？
　　不过，毕竟武神套装要五万功勋呢，想想也知道效果应该不会差。
　　南宫静也就只是说说而已。
　　……
　　回到驻地，陆泽几人去开了个套房。
　　阿莉斯，陆璃和林灵三人一起做了顿好吃的，众人吃完之后就回到了各自的房间开始修炼了起来。
　　房间内，陆泽盘膝坐在床上，进入了狩猎空间之中。
　　荒野之上的狂风呼啸，卷起了黄色的沙尘。
　　炽热的阳光洒下，让空气变得十分闷热。
　　陆泽眯了眯眼睛，看了看周围，随意找了个方向离开。
　　半个小时之后。
　　一片土黄色布满了裂痕的荒野之上突然有着血色的雷光闪烁了起来。
　　平地一声惊雷炸响，伴随着灵力波动席卷而过。
　　荒野之上，陆泽正在和一个肩高超过七十米的金针虎对视。
　　在这一人一虎之间，有着数个巨大的坑洞，坑洞之上，细碎的血色雷霆闪耀不定。
　　蜕凡境六层的陆泽，战力已经有了行星级二锻，但是眼前的这只金针虎，作为蜕凡境九层的神通凶兽，战力同样也勉强达到了行星级二锻。
　　对视持续了一瞬间，金针虎的眸子闪过一丝暴虐的气息，猛地咆哮一声。
　　随后，它后腿站立，两只前爪抬起，前爪挥舞间，一道道狂暴锐利的金色灵力爪痕撕开空气，发出尖锐的嗤响，向着陆泽斩来。
　　陆泽周身有着金色的战铠笼罩，那锐利的气息斩在战铠上发出铿锵声响。
　　他脸色毫无变化，全身银光闪烁，瞬间消失在原地。
　　当再次出现，陆泽已经是在金针虎的头顶。
　　他右手握拳，狂暴的金色拳劲轰出，重重轰在了还没有反应过来的金针虎的脑袋上。
　　轰！！
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，金针虎的灵力防御罩被轻易撕碎，随后它的脑袋在这样的重击下一头被轰进了荒野的土地里。
　　受到重击，金针虎还没有来得及拔出脑袋，陆泽双脚踏在了它的头顶，一拳拳轰在了它的头顶。
　　沉闷的重击声响起，狂暴的力量涌动，地面龟裂，巨大的金针虎每次想要挣扎便被一拳轰得大脑发懵。
　　连续十多拳之后，这只巨大无比的凶兽的气息消散，巨大的身体重重倒在了地上。
　　陆泽从金针虎的尸体上跳下，腰不酸腿不疼，气息平稳，仿佛没有什么消耗一般。
　　自从有了那个特殊的灵体之后，陆泽变得愈发的持久了。
　　就算是全力攻击，也能持续很长时间。
　　金针虎的尸体消散不见，只留下了地上的光团和神通玻璃球。
　　特殊的蜕凡境九层红色光团，让陆泽的修炼速度再次得到不小的提升。
　　再过个十多天时间，他就可以提升到蜕凡境七层了。
　　捡起了地上的战利品之后，陆泽再次消失在了原地。
　　……
　　两天之后。
　　陆泽在荒野上已经狩猎了许久。
　　他的脸上带着美滋滋的笑容。
　　随着他的实力的提升，每次的收获越来越大了，现在就算是蜕凡境九层的神通凶兽都已经不是他的对手了，除了有数的几个大佬，他可以在狩猎空间之中横着走。
　　就在这时，陆泽突然感受到左边有一道狂暴的气息突然升起。
　　随着气息升起，一道震耳欲聋的咆哮声响了起来。
　　咆哮声激起了狂暴的气浪席卷过方圆上千公里，气浪之下，沙石被扫上了空中。
　　恐怖的灵力波动涌动，方圆数千公里的凶兽第一时间慌乱逃窜。
　　是大佬！
　　这时，原本干裂的荒野突然浮现出一抹赤红，大地变成了岩浆，一个个巨大的气泡浮现又破碎，炽热的温度扭曲了空气，甚至连空间都仿佛被扭曲了一般。
　　岩浆之上，有一只肩高百米的红色巨狼瞬间出现。
　　巨狼全身覆盖着坚硬的红色麟甲，麟甲精致，仿佛天生的战斗铠甲。
　　它的额头上有着一对红玉一般的火焰犄角，这对犄角之中似乎有着焰流旋转，看上去十分神秘。
　　此刻，这只红色巨狼全身缠绕着赤红色的复杂符文，符文在它的周身流转，最终缓缓进入了它的体内。
　　随着符文的进入，它的气息愈发的可怕了起来。
　　这时，这只红色巨狼抬头，那凶戾的眸子直勾勾的看着陆泽。
　　陆泽看到突然出现的红色巨狼抬头看着他，顿时头皮都炸起来了。
　　卧槽？
　　这位大佬似乎对他很有意见啊？
　　为什么？
　　陆泽满脑子问号。
　　这时，红色巨狼低声咆哮一声，一道恐怖的焰流卷起，急速向着陆泽射了过来。
　　那炽热无比的温度瞬间扭曲了空气，陆泽虽然拥有火系神通，但是依旧有种要被烤熟的感觉。
　　他来不及多想，瞬间使用空间移动神通，打算消失在原地。
　　就在这时，他感受到了强大的空间禁锢之力。
　　他身体一僵，转头看了一眼这红色巨狼。
　　他觉得自己好像明白了什么。
　　上一次那天降光柱的时候，他偷偷拿走了里面的宝贝，但是那些大佬估计是相当愤怒的。
　　这只红色巨狼显然是那些大佬里的一只。
　　它估计是已经记住他的气息了。
　　这一刻，陆泽心里一凉。
　　药丸，自己好像一次性把第三个地图大多数大佬都得罪了个遍？
　　这还有救么？
　　这让陆泽回想起了在第二个地图上的时候每次进入狩猎空间就被追着撵的恐惧。
　　不过还好，这个地图的大佬似乎不打算让自家的小弟一起帮忙？
　　不然他刚进来就要被怼了。
　　这样想着，陆泽心里竟然稍微还有了那么一点点的感动。
　　然而，现在不是感动的时候。
　　他全力运转空间移动神通，强行打破了空间禁锢，消失在原地。
　　当陆泽再次出现，已经是在上万公里之外。
　　然而，他还没来得松一口气，震耳欲聋的咆哮声再次响起，恐怖气息向着他追了过来。
　　陆泽眉头微皱。
　　啧，真是个粘人的小妖精。
　　他来不及休息，再次使用刚恢复一些的力量，再次运转空间移动神通消失在原地。
　　这一次，因为没有了空间禁锢的关系，陆泽轻松移动了上万公里，一瞬间和那只恐怖的红甲巨狼拉开了距离。
　　拉开了距离之后，陆泽第一时间使用敛息神通，将自己的气息完全收敛，随后要又小心翼翼向着不同方向瞬移了数次，这才完全摆脱了那位红色巨狼的追杀。
　　摆脱了追杀之后，他嘴角勾起，心里略微有些得意。
　　行星级二锻的战力就可以摆脱行星级四锻的强者的追杀，自己果然是个天才啊。
　　只要跑得够快，连领主大佬都追不上他，这不是说明，他已经在这个地图无敌了么？
　　陆泽心里美滋滋。
　　随后，他便再次向着其他方向飞去，继续自己的打野工作。

第636章 这家伙其实是越野龟吧？
　　三天之后。
　　陆泽在狩猎空间中已经待了五天。
　　这一次，在狩猎空间中呆的相当久，陆泽表示很满意。
　　陆泽全身缠绕着青色微风，脚尖一点地面便消失在原地，在荒野上闪烁。
　　就在这时，他看到了在远处有着朦胧的山脉虚影。
　　看到这山脉，陆泽微微一愣，随后他的眼中闪过几分惊喜，加快了速度。
　　很快，他的前方便出现了一片青黄交接的荒草原。
　　巨大的荒草原的中间有着连绵的山脉。
　　看到这一幕，陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　果然是这片荒草原！
　　陆泽来到这片荒草原已经有两次了，这里是越野兔的巢穴。
　　最重要的是，这里还有着貌似不是很强，但是却拥有神术的越野兔！
　　上次陆泽可是看到越野兔和红甲火狼的战斗的。
　　那只越野兔的战力绝对不如现在的他。
　　若是能够斩杀那只越野兔，那自己不是可以拿到神术符文？
　　妙啊！
　　况且，巢穴里那漂浮在空中的奇特土壤让陆泽也十分感兴趣。
　　他的土系神通可是因为那土壤获得了很大的提升来着。
　　想到这里，陆泽气息继续收敛，化作青色流光消失在了原地。
　　进入荒草原之后，陆泽看到了不少的越野兔正在美滋滋吃着草。
　　这些越野兔的实力不强，陆泽收敛起了气息之后，它们并没有感受到陆泽的到来。
　　而陆泽也没有对它们伸出魔爪。
　　毕竟，现在还是不要打草惊蛇的好，他想着直接深入巢穴。
　　很快，陆泽便靠近了山脉。
　　山脉之上同样有着不少的越野兔正在乱石之中蹦蹦跳跳，陆泽见此，目光微微闪烁了下。
　　银白色的光芒将他的身体包裹了起来，当光芒消散，陆泽化作了小型越野兔的样子。
　　随后，陆泽便直接向着其中一个洞穴跑了进去。
　　上次越野兔群和那群红甲巨狼战斗之后，似乎并没有出现什么特殊情况。
　　洞穴依旧是陆泽上次来的时候的样子。
　　顺着蜿蜒通道，陆泽很快便深入了山脉内部。
　　就在这时，陆泽出现在了一个空洞之中，空洞之中有不少的越野兔正匍匐在洞穴里休息。
　　这些越野兔实力不一，有蜕凡境一二层的，也有蜕凡境六七层的。
　　它们就像是一团棉花一般趴在地上，长长的耳朵软软的贴在脑后，看上去十分咸鱼。
　　陆泽看了看洞穴，没有看到那特殊的土壤，也没有惊动这些咸鱼越野兔。
　　他从这些越野兔的边上穿过，动静引起了不少越野兔竖起耳朵抬起头，但是只是看了陆泽一眼便继续咸鱼的趴下了。
　　陆泽穿过越野兔群，很快便来到了另一侧的通道，便从通道内继续向下移动。
　　……
　　半个多小时之后，陆泽穿过了好几个越野兔的窝，一路向下。
　　眼前一片空旷，淡黄色的光芒闪烁，陆泽趴在通道中，看着下面的空洞。
　　空洞之中只有六只巨大的越野兔趴在地上休息，在中间漂浮着那熟悉的土黄色土壤。
　　这条通道没有越野兔通行，显然这个空洞一般不会有其他越野兔过来。
　　陆泽没有动弹，感受了下越野兔的修为，其中五只越野兔是蜕凡境七层的修为，剩下的一只是蜕凡境八层的。
　　其中的五只越野兔正是上次陆泽碰到的那五只。
　　而剩下的那只蜕凡境八层的越野兔，陆泽心里自然也有说猜测。
　　就是那只疑似会神术的越野兔嘛。
　　陆泽看着趴在地上的蜕凡境八层的越野兔，目光渐渐变得邪恶了起来。
　　随后，他的身体消失在原地，瞬间出现在了蜕凡境八层的越野兔头顶。
　　原本收敛的狂暴气息不断涌动，力量喷涌之间，血色雷光缠绕上了陆泽的身体。
　　此刻陆泽依旧是越野兔的身体，那毛绒绒的爪子上闪烁着金色灵光，血色雷光凝聚成雷枪。
　　狂暴的力量在空洞之内轰鸣，顿时惊动了原本美滋滋趴在地上休息的越野兔。
　　六只越野兔同时竖起了耳朵，正打算抬起头。
　　就在这时，血色流光闪烁，雷枪分别射向了所有的越野兔，而他的拳劲也轰向了那蜕凡境八层的越野兔大佬。
　　“咕咕！”
　　感受到威胁，越野兔八层的大佬头顶瞬间凝聚出一面土黄色的光盾。
　　光盾上带着厚重无比的气息，看上去坚不可摧。
　　这是陆泽上次便看到的神术。
　　看到土黄色的光盾凝聚，陆泽目光泛冷，没有丝毫躲闪，爪子直接向着光盾轰去。
　　金色拳劲和土黄色的光盾碰撞在了一起。
　　轰！！！
　　土黄色的光芒和金色的光芒顿时在空洞内爆闪，伴随着雷鸣般的轰鸣声，灵力余波在空洞内席卷。
　　但是，中间那土壤依旧散发着朦胧的土黄色光芒。
　　如此恐怖的灵力波动轰在空洞的石壁上也仅仅只是让石壁微微颤动了下，连一丝裂痕都没有出现。
　　但是，灵力波动顺着通道涌出了空洞，向着其他的巢穴蔓延。
　　其他巢穴不少的越野兔感受到地下传来的恐怖波动，想都没想，竖着耳朵就向着外面跑去。
　　空洞内。
　　金色拳劲轰在光盾之上，光盾微微颤动，出现了一丝裂痕，但是土黄色的光芒闪烁，裂痕瞬间便修复了。
　　陆泽见此，眉头微微一挑。
　　这防御好强，比他想得还要强。
　　原本他以为这只越野兔也就是行星级一锻的实力，现在看来，它有行星级二锻啊。
　　不然的话，不可能挡得住他的拳劲。
　　但是，这只越野兔挡得住，其他的越野兔因为没有神通，修为也不过蜕凡境七层，瞬间便被血色雷枪贯穿了身体。
　　雷光闪烁，瞬间磨灭了它们的生机。
　　“吼！！”
　　感受到其他越野兔的死亡。
　　这只越野兔那血色的眸子闪过几分凶戾，张开狰狞的血盆大口，发出了暴怒的咆哮。
　　随后，它全身有着土黄色光芒闪烁。
　　顿时，空洞之间有着一道道土枪轰出，向着陆泽射了过来。
　　不过，因为没有神术的加持，这些土枪的威力并没有多强。
　　陆泽全身青光闪烁，一道道土枪都被他一一躲过。
　　随后，他的身体消失在原地，瞬间出现在了越野兔的背后。
　　轰！
　　金色拳劲再次向着越野兔轰去。
　　然而，拳劲还没轰到它的身体，一道土黄色光盾出现，再次挡在了越野兔的身前。
　　轰鸣声响起，余波再次席卷。
　　陆泽还是没能轰过光盾。
　　看到这一幕，陆泽嘴角微微抽搐了下。
　　他发现，虽然这家伙其他方面不太行，但是防御是真的强。
　　看着光盾，陆泽眼中闪过几分冰冷，再次消失在原地。
　　轰轰轰轰……
　　随后，陆泽便不断围绕着越野兔，用各种姿势，使用各种神术攻击着它。
　　攻击足足持续了好几分钟。
　　陆泽将它的身体绕了个遍，结果发现攻击下来之后，这家伙一点伤都没受。
　　而且，这只越野兔在发现跟不上陆泽的速度之后，它索性一动都不动了，只是使用神术来抵挡陆泽的攻击。
　　连续好几分钟的全力攻击，陆泽微微喘了口气。
　　看着越野兔依旧竖着耳朵直勾勾看着他的样子，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　MMP！这家伙其实不是越野兔，是越野龟吧？！
　　这防御也太过分了点吧？
　　陆泽表示心里十分不爽，完全打不破啊。
　　他的灵力恢复速度很快，即使是全力攻击了好几分钟，也只是微微喘了口气，没有任何力竭的迹象。
　　不过……这只越野兔的灵力也是一直保持着全盛的状态，状态十分良好。
　　陆泽和越野兔对视，气氛一瞬间有些尴尬了起来。
　　一人一兔谁都奈何不了谁。
　　就在这时，陆泽突然想到了一件事情。
　　话说，他虽然拿这只披着兔子皮的乌龟没什么办法，但是他可以拿着奇特的土壤啊！
　　在陆泽看来，这土壤也是好东西来着。
　　想到就做。
　　陆泽不再管这只越野兔，就在它的注视下直接出现在了漂浮在空中的土壤之前，伸手就握了上去。
　　顿时，一道道土系奥义进入了陆泽的脑海之中。
　　记得在上一次，陆泽只是握上了这土壤，那无尽的土系奥义几乎将他冲击的休克。
　　但是现在不同了，他的修为提升了不少，而且土系神通领悟程度已经变得相当高。
　　这些奥义对于陆泽来说仅仅只是稍微脑袋有些刺痛罢了。
　　而陆泽有精神力神通在身，倒是不用担心什么。
　　“吼！！”
　　然而，就在这时，陆泽听到了一声暴怒的咆哮声。
　　他发现原本还优哉游哉的越野兔在看到他伸手握住了土壤之后，原本血色的眸子都发红了。
　　它的气息变得暴虐无比，全身土黄色的流光闪烁。
　　顿时，一道道土枪向着陆泽轰了过来。
　　陆泽见此，心里一乐，全身有着金色流光闪烁。
　　一套金色战铠出现在了他的身体表面。
　　黑金战铠的改版，金色战铠。
　　陆泽的肉身神通在融合了肉身神通一号和金色肉身神通之后变得并不比血雷神通弱。
　　配合上自己的黑金战铠，自己的防御力同样达到了行星级二锻的程度，足以抵挡土枪的攻击了。

第637章 第一个神术符文！
　　轰轰轰轰……
　　一阵阵轰鸣声在空洞内回荡。
　　这些土枪轰在了战铠之上，只是发出阵阵的轰鸣声，却连一丝裂痕都没有在战铠上留下。
　　虽然随着土枪的轰击，一道道推力作用在陆泽的身上，但是陆泽却并没有一定一丝一毫的位置。
　　他看着远处的红着眼睛不断攻击的越野兔大佬，心里顿时就乐了。
　　妙啊！
　　之前自己攻击了半天，结果一点效果都没有。
　　现在算是风水轮流转了么？
　　终于也轮到它来攻击自己的么？
　　陆泽表示心里美滋滋。
　　土枪一直没停过，陆泽只要还握着土壤，这土枪就一直在不断攻击。
　　陆泽尝试过，想要将土壤收起来，但是发现还是做不到。
　　这土壤依旧仿佛和这整个山脉和这片大地连接在一起一般。
　　于是，陆泽只能握着土壤吸收其中的土系神通奥义，同时在维持着金色战铠的消耗，保证自己不会被密密麻麻的土枪戳成马蜂窝。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　……
　　十分钟……
　　很快，时间便过去了十多分钟，陆泽感受到自己此刻的脑海有些胀痛，吸收了过多的奥义却没来得及消化，精神力负荷有些大。
　　而自己一直全力运转金色战铠，倒是没有太多的消耗。
　　毕竟相比起攻击来说，只是维持金色战铠的运转还是可以的。
　　就在这时，陆泽感受到此刻轰在自己身上的力量稍微微弱了一些。
　　顿时，陆泽眼睛一亮，转头看向了不远处的越野兔。
　　他发现，这只越野兔的力量波动竟然比之前弱小了一些。
　　这让陆泽脸上顿时露出了笑容。
　　既然土壤之中的土系神通已经难以继续吸收了，他就直接放开了土壤。
　　看到了陆泽放开了土壤，原本正咆哮着攻击的越野兔的咆哮声戛然而止，稍微有些懵逼。
　　就在这时，陆泽消失在了原地，直接出现在了越野兔的背部。
　　再试一次！
　　陆泽右爪之上再次有着金色灵光闪烁，同时，狂暴的血色雷霆在陆泽的周身游动，头顶也有着深邃的黑色雷云凝聚。
　　轰轰轰……
　　感受到了背部传来的恐怖波动，越野兔顿时想都没想，咆哮一声，背后有着土黄色的光盾凝聚。
　　崩星拳，雷枪，雷云全部都轰在了光盾之上。
　　空洞内出现一瞬间的寂静，随后恐怖的轰鸣声响彻整个空洞，余波肆虐，就连空洞也在瑟瑟发抖，石壁之上有着细碎的石块簌簌掉落。
　　一击之下，光盾出现了一丝丝细微的裂痕，依旧没有破碎。
　　陆泽见此，眼底闪过一丝冷厉，头顶雷云闪烁着血色雷光，数十道雷光劈下。
　　陆泽眼中符文闪烁，数十道雷光凝成一道，重重轰在了光盾之上。
　　原本正在土黄色的光芒之中快速恢复的光盾这一瞬间再次变得更加破碎了些。
　　陆泽没有任何迟疑，短暂的瞬间，崩星拳再次凝聚，双手之上金色拳劲闪烁，连续轰在了光盾之上。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　……
　　一声声沉默的轰鸣声犹如擂鼓一般响起，在空洞中传递，石壁颤抖，余波四溢。
　　光盾的裂痕在这样的联系攻击之下越来越大。
　　原本在之前连续十几分钟不间断的攻击已经消耗了越野兔不少的力量，现在它的力量虽然还有不少，但是消耗掉的力量却成为了这次的伏笔。
　　光盾的修复速度已经赶不上破碎的速度了。
　　陆泽见此，眼中闪过一分惊喜。
　　能行！
　　他全身的星辰种子熠熠生辉，朦胧的白色光芒在体内闪烁，灵力疯狂消耗，转化成为战力。
　　周身的血色雷光闪烁，雷霆涌动，金色拳劲也在不断闪烁。
　　雷枪，雷云和崩星拳，陆泽全力攻击。
　　光盾之上的裂痕越来越多，越来越密集，甚至有了承受不住力量的细微颤抖出现。
　　联系一分钟毫无间断密密麻麻的攻击之后。
　　咔！
　　一声脆响声响起，伴随着最后一道雷枪轰在了布满裂痕的光盾之上，光盾应声碎裂。
　　“吼！！”
　　原本正在勉力抵抗陆泽攻击，想要修复光盾的越野兔感受到光盾的破碎，顿时发出了几分惊恐的咆哮声。
　　它全身土黄色的流光涌动，正打算继续凝聚光盾。
　　但是这时，十多道狂暴的血色雷光轰在了它的身上，雷光将它那柔顺的黄色皮毛电的焦黑，细密的雷光闪烁间，狂暴的雷霆之力涌入了它的身体。
　　顿时，它原本凝聚光盾的身形微微一滞，气息弱小了一丝。
　　陆泽却没有丝毫的停留，他的爪子之上有着金色拳劲涌动，猛地向着焦黑的皮毛位置轰去。
　　轰！！！
　　沉闷的声响响起，崩星拳拳劲轰在了皮毛之上，顿时一阵骨裂声响起，拳劲涌入了它的身体之中，让它的气息愈发的微弱了。
　　“吼！！”
　　剧痛让越野兔大佬血色眸子闪烁着惊惧暴虐的气息，它咆哮一声，一边不死心的凝聚着土系光盾，一边想要躲开攻击。
　　但是，它的速度又怎么是陆泽的对手？
　　一道道的雷枪和雷光轰在了被攻击的位置，光盾还没来得及凝成，它就在这样狂暴的攻击之下受到了重伤。
　　气息不断跌落，越野兔总算是艰难的凝聚出了光盾。
　　但是，如此重伤的身体又怎么可能支撑多久？
　　仅仅只是数秒钟时间，光盾再一次破碎，陆泽重重一拳轰在了越野兔重伤的位置。
　　崩星拳的拳劲贯穿了它的身体，它的身体僵在了原地，气息缓缓消散，最终生机消失。
　　陆泽微微呼了口气，平复了下连续数十分钟的战斗的疲惫感，眼中闪过几分惊喜。
　　第一只神术凶兽大佬！
　　第一个神术到手！
　　还好他在前一段时间获得了灵体，不然的话，凭着他原来的持久性，绝对不可能撑到现在。
　　要知道，在狩猎空间之中，他只能凭着自己的恢复能力，没办法使用红色光团和紫色光团恢复。
　　以他原来的灵力程度，全力爆发最多几下就消耗干净了。
　　结果没想到，他竟然将这只防御力恐怖到了极点的越野兔硬生生给耗死了！
　　他目光炽热的看着缓缓化作灰烬的越野兔大佬。
　　很快，尸体消散，留下了一地的战利品。
　　十二个特殊的红色光团，十二个特殊的紫色光团，和神通凶兽所掉落的红色光团和紫色光团有些不同的是，这两种光团隐约闪烁着一缕金色流光，看上去异常的耀眼神秘。
　　除了红色光团和紫色光团之外，还有一缕朦胧的白色能量丝线。
　　这种能量丝线在之前的两个地图陆泽都碰到过。
　　这是只有领主大佬才会掉落的宝贝。
　　除了能量丝线之外，还有一个散发着土黄色光芒的土系神通玻璃球。
　　以及一个闪烁着土黄色光芒的符文。
　　符文十分复杂，比起陆泽在第二个地图的领主凶兽那里获得的符文更加复杂。
　　显然，这个神术比起雷枪神术要更加的高端一些。
　　陆泽眼中带着激动的光芒，光团，符文，神通玻璃球和白色能量丝都给捡了起来。
　　收起了所有的收获之后，陆泽再次转身看向了依旧闪烁着土黄色流光的土壤。
　　他有一个大胆的猜测。
　　第一个地图的时候那火焰雄狮的领地是一株火树，火树之上有一缕火苗。
　　当时就是陆泽在斩杀了火焰雄狮之后才收起了火苗的。
　　现在这土壤或许也是如此。
　　陆泽这样想着，再次爪子放在了土壤之上。
　　这一次，陆泽精神力包裹着土壤，再也没有感受到那仿佛与大地连接，仿佛不可撼动的感受。
　　虽然依旧沉重无比，但是陆泽却可以将这土壤移动了。
　　果然如此！
　　陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　随后，他的精神力涌动，将土壤吸收进入脑海小空间内。
　　“呼……”
　　陆泽环顾四周，空洞之内变得空空荡荡的，五只蜕凡境七层的越野兔的尸体早已经化作了灰烬，消散不见，只留下了一地的光团和神通玻璃球。
　　而那只越野兔大佬的尸体也同样消失不见。
　　土壤也被收起来了。
　　陆泽放松的呼了口气。
　　这次的收获巨大无比！
　　他的心情略微有些激动。
　　将地上那些蜕凡境七层的越野兔掉落的光团捡起来之后，陆泽才沿着通道向外移动。
　　此刻，其他的空洞内变得空荡荡的，一只越野兔都没有。
　　显然是之前被之前陆泽和那只越野兔大佬的战斗吓到了。
　　陆泽也没有在意，反正这些越野兔就在这里，他随时可以来打野。
　　继续向外，陆泽很快便来到了山脉之外。
　　他看着远处的阳光，晴朗的空气，忍不住深吸一口气。
　　天气晴朗，心情美滋滋。
　　就在这时，天空突然变得暗淡了下来。
　　陆泽抬头，发现一只巨大的柱子向着山脉落下。
　　卧槽！
　　陆泽全身紧绷，还没来得及有什么反应，顿时全身被压趴在了地上。
　　随后，全身一阵剧痛，陆泽的意识消散。
　　当陆泽的视线再次恢复，已经是在房间内了。
　　他感受到自己全身剧痛，全身冷汗直冒，忍不住嘴角抽搐了下。
　　妈耶，这算不算乐极生悲？

第638章 闭关可能会上瘾
　　除了剧痛，陆泽还有种大脑发涨的感受。
　　那是之前从土壤之中获得了大量的土系神通奥义造成的。
　　大脑似乎被塞满了一般，感觉有些晕晕乎乎的。
　　陆泽稍微休息了下，待到剧痛消散，便直接盘膝坐在床上。
　　他使用了一个之前越野兔领主获得的紫色光团。
　　那泛着几分金光的紫色光团融入了他的脑海中，顿时，原本胀痛的脑海一轻，大脑变得一片清明。
　　陆泽心里有些惊讶。
　　效果这么好？
　　他发现这泛着金光的紫色光团效果比起其他紫色光团的效果要好了太多。
　　他的悟性出现了大幅度的提升。
　　随后，他不再多想，开始了感悟土系神通奥义。
　　……
　　三个小时之后，陆泽睁开眼睛，眼底闪过一丝土黄色的流光。
　　在土壤之中传来的知识流已经被吸收完毕。
　　大脑变得轻松，陆泽微微呼了口气。
　　总算是有了富余的精力去看这次的收获了。
　　他的精神力探入脑海小空间，露出了灿烂的笑容。
　　这一波的收获十分巨大，如果消化完这次的收获，他的实力大概会有不小的提升！
　　脑海小空间中有着红色光团，紫色光团，白色能量丝，神通玻璃球，神术符文，还有个特殊的土壤。
　　如此多的宝物让陆泽一时间不知道该先用哪个。
　　稍微思索了下之后，陆泽还是选择了使用白色能量丝。
　　他的精神力涌动，顿时，白色能量丝消失在了脑海小空间之中。
　　随后，他感受到一股熟悉的白色强大能量涌入体内。
　　能量温和又厚重，他运起功法开始吸收能量。
　　……
　　六个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，微微呼了口气，眼中闪过几分激动。
　　这一道白色能量丝比起第一个地图和第二个地图得到的白色能量丝都要来得多。
　　厚重的能量让陆泽的修为再次上窜了一截，他可以感受到自己的大片骨髓泛着白色的朦胧光芒。
　　估计用不了多久，他就可以再次提升一次修为了。
　　陆泽看了看窗外，时间还没亮，他思索了下，反正这两天要等功勋奖励，也没什么事情，不如好好修炼下好了。
　　想到这里，陆泽便再次看向了脑海小空间。
　　这一次，陆泽把目光投向了那闪烁着土黄色流光的神术符文。
　　这是陆泽目前最想要感悟的宝贝！
　　之前那越野兔的防御让他印象十分深刻。
　　虽然那只越野兔的实力比起陆泽来说要高了两层，但是，仅仅只是两层而已，一开始它的防御就让陆泽有些束手无策了。
　　这还是陆泽第一次碰到这样的情况。
　　他的精神力涌动，将土黄色的神术符文引入了他的体内。
　　顿时一道道十分复杂的知识流涌入了陆泽的脑中，因为信息量过于巨大，陆泽甚至感到自己的大脑一阵胀痛，似乎随时都有可能被撑得爆炸一般。
　　剧痛让陆泽的脸色变得苍白，额上有着细密的汗水浮现。
　　还好，他的精神力足够强大，大脑这才没有直接爆掉。
　　短短瞬息之间，知识流从神术符文之中涌入了陆泽的脑海之中，陆泽咬牙忍受着剧痛，直接再次使用了一个泛着金光的紫色光团。
　　一道道关于之前那只越野兔使用的光盾的奥义知识不断被陆泽分离剖析，被陆泽一一感悟。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　早上，大厅内。
　　南宫静穿着睡袍从房间里出来，手里还拎着一瓶酒。
　　她看了看大厅内，林灵和嘤嘤正坐在沙发上。
　　林灵正在闭目养神，而嘤嘤还在看着动画。
　　南宫静挤到了嘤嘤身边，抱起她一起看了起来。
　　一边的林灵见此，忍不住嘴角抽搐了下，却没有说话。
　　很快，其他房间的门也相继打开，陆璃，阿莉斯和秋月和纱也很快出来了。
　　陆璃，阿莉斯和林灵三人去做早饭，而南宫静和秋月和纱则跟着嘤嘤一起看起来了动画片。
　　很快，早餐做好。
　　餐桌上的灵食闪烁着朦胧的光芒，整个套房内香味弥漫了开来。
　　林灵张口道：“吃饭了。”
　　这时，一边的陆璃看了看周围，忍不住有些疑惑：“陆泽呢？”
　　南宫静和秋月和纱闻言，对视一眼，眼中同样十分疑惑。
　　南宫静吨吨吨灌了口酒：“这不科学啊，这香味竟然没把阿泽那吃货吸引出来？”
　　这么想的香味，以陆泽那吃货性格，怎么想都会直接饿虎扑食一样扑过来吧？
　　阿莉斯眨了眨眼睛，眼中闪过几分失落：“难道今天做的饭菜不好吃吗？”
　　陆璃撇了撇嘴：“怎么可能？肯定是那愚蠢的家伙鼻子出问题了，没有闻到。”
　　这里面的饭菜可是有她的一部分功劳的，她可不想承认自己做的饭菜不吸引陆泽了。
　　这时，嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“陆泽在修炼呢，好像在闭关～”
　　听到了嘤嘤的话，所有人都是一愣。
　　随后，她们睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　南宫静嘴角的酒水都快喷出来了：“闭关？！那混蛋又闭关了？！”
　　前几天明明才刚提升了很多吧？
　　现在这家伙竟然又开始闭关了？？
　　那是不是代表着这家伙的实力又要有提升了？？
　　南宫静表示不能接受。
　　一边的陆璃几人同样身体僵硬。
　　她们可不想被陆泽那家伙越拉越远！
　　气氛沉默了片刻之后，林灵果断抓了两个白面包，一个叼在嘴里直接飞奔回了自己的房间。
　　大厅内还有着含糊不清的声音响起：“我先去修炼了。”
　　其他人对视一眼，随后果断吃了些东西就飞奔回了自己的房间。
　　……
　　两天之后。
　　陆泽的房间内。
　　陆泽全身泛着土黄色的微光，微光之中似乎有着细碎的符文闪烁不定。
　　就在这时，微光一阵波动，开始缓缓收敛。
　　随后，陆泽睁开眼睛，眼中闪过一道复杂的土黄色符文。
　　没见他有任何动静，他的身体面前突然出现了一道土黄色的光盾。
　　光盾略显虚幻，但是却依旧带着几分厚重感。
　　陆泽嘴角勾起，露出了激动的笑容。
　　入门了！
　　这个神术符文的难度相当高，即使是陆泽使用了特殊的紫色光团，依旧花费了两天时间才入门。
　　而他原本获得的十二个紫色光团，现在就只剩下五个了。
　　仅仅是领悟这个神术和之前的土系奥义，就花费了七个如此强大的紫色光团，陆泽心里一阵绞痛。
　　不过，效果相当不错。
　　至少，这神术入门了。
　　他看着带着几分厚重感，尚且还有些虚幻的光盾，摸了摸下巴。
　　是时候给这个强力神术取一个好听的名字了！
　　他思索了下，既然这神术是由土系神通凝聚而成的光盾，那就叫做土盾好了。
　　简单易懂还好听。
　　陆泽满意的点了点头。
　　土盾的神术等级和雷云差不多，但是和雷云不同的是，这神术还是消耗他自身的灵力。
　　越强的神术消耗越大，还好现在他的灵力很多，而且还恢复力持久，不然的话绝对会被榨干的。
　　若是陆泽将土盾修炼到圆满级，那么他的防御将会变得十分恐怖了。
　　即使是现在，因为土盾可以和金色战铠一起使用，他的防御依旧变成了各方面最强的一项。
　　以后，自己就不怕被打了，陆泽眯着眼睛笑了起来。
　　随后，他起身下床，伸了个懒腰。
　　全身骨骼一阵劈啪作响。
　　陆泽身体放松了下来。
　　他走出了房间，来到大厅，却发现大厅内只有嘤嘤正趴在沙发上踢着小短腿看着动画。
　　陆泽看了看外面，天色已经透亮了，竟然一个人都没有。
　　他走到嘤嘤面前，揉了揉嘤嘤的小脑袋：“嘤嘤，你的几个姐姐呢？”
　　嘤嘤闻言，抬起头看了看陆泽，眨了眨眼睛，随后清澈的声音响起：“姐姐们都在自己的房间里修炼。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后心里一咯噔：“那早饭呢？”
　　嘤嘤满足的摸了摸自己的小肚子：“吃饱了！”
　　陆泽：“……”
　　他看着嘤嘤满足的小圆脸，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这小家伙，谁问她有没有吃饱啊。
　　他还没吃呢！
　　他转头看了看餐厅，发现所有的东西都已经收拾干净了，餐桌一尘不染，连苍蝇站上去估计都滑脚。
　　陆泽默默走到了厨房，发现也没有留什么吃的。
　　陆泽一脸生无可恋。
　　对于这一点他早已经有所猜测，毕竟每天他们都是当场吃完现做的食物的，一点都不浪费。
　　但是现在这情况，陆泽心里还是表示十分失落。
　　稍微想了想，陆泽取出面条，回忆着林灵做面条的样子，烧了点水，加了点盐，油，葱花，随意煮了一锅面条。
　　倒不是他不想学阿莉斯的动作，但是灵厨有特殊的处理食材的技巧，他又没学，自然不懂。
　　看着一锅煮好的面条，陆泽闻了下，满意的点了点头。
　　虽然闻着不香，但是肯定很好吃！
　　陆泽端着锅来到了餐桌前。
　　之前就一直注意着陆泽的动作的嘤嘤顿时出现在了陆泽的身边，她有些好奇的看了看锅里的满满一锅面条。
　　陆泽见此，宠溺的揉了揉嘤嘤的小脑袋：“嘤嘤，要吃么？我亲手煮的面哦？”
　　这可是他初阳君陆泽亲手做的面，放在外面绝对能卖个好价钱来着！
　　陆泽十分自信。
　　嘤嘤看了看陆泽，又看了看面条，最后稍微闻了闻，顿时一脸嫌弃的摇了摇头：“不吃。”
　　陆泽：“……”
　　他脸上的笑容僵住了，看了看一脸嫌弃的嘤嘤，觉得内心受到了成吨的伤害。
　　不过很快，陆泽便恢复了过来，撇了撇嘴：“不吃就不吃，小家伙不懂得返璞归真的奥妙啊。”
　　既然嘤嘤不吃，那就不是他的小伙伴了，陆泽顿时抛弃了她。
　　他取出筷子夹了一筷子放入嘴里，随后，他的脸色顿时一僵，之后才恢复了过来，慢腾腾的吃着面。
　　嗯……至少能吃。
　　陆泽表示还是很满意。
　　第一次下厨就可以吃，比某个擅长做恐怖无比的黑暗料理的陆某璃强了几百倍好吧？
　　他心里安慰着自己，慢腾腾吃完了一锅的面条。
　　随后他看了看还趴在沙发上的嘤嘤，摇了摇头，再次回到了自己的房间里。
　　既然她们都在闭关，那他也去再闭个关吧。
　　陆泽突然发现，闭关可能会上瘾。

第639章 今天你不是太在状态啊？
　　第二天一早，陆泽再次睁开眼睛。
　　昨天一晚上，陆泽将越野兔领主大佬的土系神通玻璃球给吸收了。
　　原本土系神通就已经差不多到了顶点，再吸收了上次的那个奇特的土壤之后，再加上今天的土系神通玻璃球，陆泽的土系神通想要再次提升就只能依靠那奇特的土壤了。
　　这个土壤和血色雷光有些相似，一直在向外释放着土系神通的奥义，陆泽可以慢慢将这些奥义消化吸收。
　　陆泽的精神力涌动，看向了脑海小空间，现在就只剩下了那特殊的红色光团和特殊的紫色光团还留着，其他的宝物几倍都已经消化了。
　　陆泽满意点了点头。
　　睁开眼睛之后，他再次起身出门。
　　这一次，大厅内，南宫静几人都在沙发上坐着。
　　陆泽看到几人，忍不住一愣：“你们闭关结束了啊？”
　　几人都没有说话，只是直勾勾的看着陆泽，想要看出陆泽这次的闭关有什么不同。
　　片刻之后，几人选择了放弃。
　　南宫静吨吨吨灌了口酒，随后笑着开口道：“出来的时候嘤嘤说你出来过了，就没有再闭关了。”
　　听到了南宫静的话，陆泽有些恍然。
　　就在这时，陆璃微笑道：“陆泽，那个奖励到了么？”
　　听到了陆璃的话，陆泽才想起来，他们好像还有奖励来着！
　　原本之前因为有了大收获，陆泽急切得想要闭关，也就没有一时间没有想起来。
　　现在才回过神来，他们的奖励到了。
　　顿时，陆泽取出了通讯器，南宫静几人都好奇的凑了过来。
　　通讯器中已经有了奖励的消息。
　　其中，那活捉的一群星际海盗一共奖励了一千三百功勋，星际海盗的海盗船奖励了三千功勋，最重要的是后面，活捉了行星级七锻的利刃魔族强者，足足奖励了四千功勋，那利刃魔族强者的战舰也奖励了四千功勋。
　　一共加起来有一万两千三百功勋！
　　这已经快要比得上之前一个月的时间努力做任务功勋了！
　　这其中，奖励最高的是利刃魔族强者的奖励，足足有八千学分。
　　这让陆泽更加坚定了去钓鱼执法的决心了。
　　现在那些想要来通缉他的利刃魔族强者在他看来简直就是行走的功勋。
　　现在，陆泽的账户里有了六万的功勋。
　　这些是整个团队所有的功勋，都放在了他这里。
　　当然，这一次，一万多的功勋并不是上一次的全部收获。
　　因为，还有不少的宝物没有拿去回收。
　　但是，现在不是回收宝物的时候。
　　陆泽带着几分期待：“来来来，我要买武神套装了！”
　　五万功勋呢！
　　秋月和纱几人同样带着几分期待，虽然不是她们穿，但是她们同样也十分好奇。
　　陆泽打开了通讯器中的神武军宝库的模块，一通操作之后，很快便看到了那熟悉的黑色战甲。
　　下了订单之后，账户里原本六万的功勋顿时少了五万，只剩下了一万。
　　看着他们辛辛苦苦积攒了两个月的功勋一瞬间少了一大截，众人眼中都闪过几分肉疼。
　　……
　　虚空边境，神武城。
　　神武军的军需宝库。
　　这里有着整个虚空边境最丰富的资源，许多珍惜的材料都只有在这里才有。
　　武神套装便是如此。
　　所有涉及到神武军需库中的交易都有专门的部门处理。
　　这个部门就位于宝库不远处的小楼里。
　　小楼一楼，专门负责处理行星级交易。
　　这时，巨大的房间内响起了一声惊呼声：“武神套装有人买了！”
　　听到了惊呼声，众人顿时都是纷纷转头看了过去。
　　武神套装那可是在行星级的宝物中仅次于黑色切割者的宝贝，从获得武神套装之后就没有多少人买过。
　　毕竟，这需要的功勋太多了。
　　整整五万功勋！
　　毕竟，行星级强者完成任务获得的功勋虽然不少，但是提升自己修为的灵果灵材，治疗用的药剂之类，武技神术之类，这些都是要花功勋的好吧？
　　装备对于他们来说只是一个武装自己的力量的手段。
　　没有这么多的功勋，稍微选择差一些的装备也是还可以接受的。
　　毕竟，本身才是最重要的。
　　但是现在，竟然又有人买了？
　　“卧槽？哪个土豪？竟然买了武神套装？五万功勋啊！”
　　一个修为是行星级二锻的壮硕男子忍不住感叹。
　　一边一个行星级一锻的美丽女子目光闪烁着艳丽的光芒。
　　土豪啊！
　　活生生的土豪啊！
　　她现在就想着认识下这土豪，不是什么功勋不功勋的，就是想多交个朋友。
　　正在看着交易信息的是一个长相清秀的黑发男子。
　　他看着交易人的信息，眼睛越睁越大，满脸不敢置信。
　　看到了他的样子，其他人都有些疑惑：“老王，怎么了？干嘛一副见鬼的样子？”
　　“就算是见到了鬼也是鬼害怕你吧？都是行星级了，稍微稳重一点啊，快说说到底是哪个土豪买的？是不是有什么强者从虚空宇宙深处回来了？”
　　有人忍不住有些无语，开口催促道。
　　其他人也是一脸好奇。
　　在他们看来，只有从虚空宇宙深处回来，有了大收获的大佬才有富余的功勋去购买武神套装。
　　倒也不是说武神套装不好，只能说装备在提高实力的序列之中是排在比较靠后的位置的。
　　清秀男子老王听到了自己的同事的话，忍不住嘴角猛地抽搐了下。
　　随后，他深吸了口气，默默开口道：“不是虚空宇宙深处回来的超级强者。”
　　“不是？”
　　听到了老王的话，众人顿时睁大了眼睛，十分意外。
　　“那是哪个军部的高层？”
　　虽然神武军军部会发放战甲，而且战甲也十分强大，但是和武神套装一比肯定还是有不小差距的。
　　老王继续摇了摇头：“也不是。”
　　众人闻言，面面相觑，随后那长相美丽的女子忍不住开口道：“老王就别卖关子了，快说到底是谁？”
　　老王脸色依旧有些僵硬，眼中依旧带着几分不敢置信。
　　他沉默了下，张了张嘴：“是陆泽。”
　　“陆泽？”
　　众人听到这个名字，一时间没能反应过来。
　　毕竟这个名字并不是他们脑海中的那些行星级八段行星级九锻的候选人。
　　沉默了下之后，众人突然想起了什么，空气顿时陷入的沉寂之中。
　　所有人睁大眼睛，看着老王，一脸确认的表情。
　　壮硕男子忍不住咧了咧嘴角，半天没能说出话，随后他还是开口问道：“真是陆泽？那个陆泽？”
　　老王闻言，苦笑着点了点头：“除了那个陆泽还能有哪个陆泽？就是前段时间闹得沸沸扬扬的初阳君。”
　　空气再次一滞，随后一连串倒吸凉皮……凉气的声音响起。
　　“这不可能吧？！”
　　“假的吧？他好像才来虚空边境两个月多啊？！两个多月获得了五万功勋？！”
　　“……而且，他好像还是第一次来吧？”
　　“……他好像还是蜕凡境呢……”
　　越说，气氛越尴尬。
　　众人忍不住面面相觑，感觉在做梦。
　　壮硕男子睁大眼睛，有些懵逼：
　　“一个蜕凡境的萌新武者，来到虚空宇宙中的第一目标不是为了活下去，然后找一些不危险的任务获得功勋的么？”
　　其他的公子别看是公子，其实也都是这样做的。
　　就连洛冰情几人虽然实力更前，但是也是找的不太危险的任务做才行。
　　老王嘴角抽搐了下：“……普通来说，好像是这样的？”
　　“但是陆泽这特么是什么情况？这谁来解释下？”
　　“这怕不是个假的蜕凡境吧？”
　　第一次来到虚空边境，还是蜕凡境的修为，就是这样的萌新，在用了两个多月的时间获得了五万功勋？
　　如果是之前的话，他们是被打死也不会相信的。
　　现在的话，他们都已经有了自闭的趋势了。
　　众人面面相觑，那个艳丽的女子表情极度复杂：“这还是人么？”
　　原本她还想着碰到一个土豪呢，没想到碰到的是陆泽。
　　陆泽虽然出色，但是他边上可是南宫静她们，她才不会选择作死呢。
　　当然，这样的求生欲也让她的表情变得更加复杂了。
　　一口美味的小鲜肉放在面前，但是她却不能吃，这就好难受。
　　气氛继续沉默了下，随后老王回过神来，拍了拍自己的额头：“好了各自去忙各自的事情吧，我去把陆泽的要求拿去给仓库，拿了武神套装叫人送过去。”
　　差距太大了，他们现在连酸都酸不起来了。
　　看着老王匆匆离去的背影，留下的众人面面相觑，最终再次回到自己的位置上开始了自己的工作。
　　……
　　上阳星驻地，套房内。
　　陆泽购买了武神套装之后，看着突然跳出来的提示，满脑子问号。
　　原来武神套装竟然还是现做的？！
　　他现在下单了竟然要等十天时间才能送过来？
　　陆泽表示心情相当不美丽。
　　他原本还想着马上拿到，然后穿着武神套装，看看能不能欺负下女酒鬼和狐狸精来着呢。
　　结果他那渺小的愿望被这一行文字给无情磨灭了。
　　不过，一边的南宫静等人同样也是有些失望。
　　她们原本还想着见识下武神套装到底有多强呢。
　　气氛沉默了下之后，南宫静抿了抿唇角，开口道：“反正还有十天时间，要不我们先去外面把那些想要通缉阿泽的利刃魔族给收拾了吧？”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　陆泽笑着开口道：“南宫老师难得的有个不错的主意呢，去吧！”
　　南宫静：“？？？”
　　她咬牙切齿的看着陆泽：“什么叫做难得的有个不错的主意？！”
　　说着，她忍不住捏了捏自己的拳头。
　　这家伙是把她当成笨蛋了么？！
　　陆泽身体一僵，看着南宫静的拳头，冷汗都下来了。
　　一不小心直接把心里话说出来了，药丸。
　　一边的陆璃看着陆泽身体僵硬的样子，嘴角勾起，露出了愉悦的微笑。
　　秋月和纱等人也是一脸看戏的表情。
　　他连忙一本正经的开口道：“我的意思是南宫老师冰雪聪明，平时的主意都是绝妙的主意，只有这一次才是不错的主意。”
　　说着，他一脸严肃：“这样我就不得不说你了南宫老师，今天你不是太在状态啊？”
　　南宫静：“？？？”
　　她睁大眼睛看着陆泽一本正经的说着这话，忍不住俏脸一红，有些尴尬。
　　这夸得她自己都快要相信了。
　　一般的陆璃等人睁大眼睛，看了看怒气全消的南宫静，又看了看一本正经的陆泽，觉得脑阔有些疼。

第640章 这画面似曾相识？
　　退掉房间之后，陆泽几人并没有直接离开，而是先去了资源大楼。
　　他们将之前海盗团的宝物和那个行星级七锻的利刃魔族的宝物都给回收了。
　　这里的东西没有一样是他们能用的。
　　海盗团的宝物回收了三千多功勋，利刃魔族的宝物回收了六千多功勋。
　　加起来又是一万功勋。
　　于是，原本刚因为买了武神套装而严重缩水的功勋再一次恢复到了两万多点。
　　回收了宝物之后，陆泽几人才离开了上阳星系驻地，向着掌控区的边境外移动。
　　老实说，到底有没有利刃魔族大佬在掌控区之外等待着陆泽，陆泽自己都不是太清楚。
　　但是反正现在都没事，自己出去逛一逛就当是放松下好了。
　　……
　　两天之后，初阳号再次飞出了人族的掌控区。
　　初阳号的大厅内，陆泽几人正在吃着午饭。
　　他们又恢复到了原来的作息习惯，上午对练，下午和晚上自信修炼。
　　下午的时候，陆泽使用那种泛着金光的特殊红色光团来提升修为，到晚上的时候则感悟土盾神术。
　　土盾神术的难度比起雷枪高上不少，不过，陆泽使用的是那种特殊的紫色光团，感悟起来难度虽然还是挺大，但也不是完全感悟不了。
　　两天时间，陆泽的修为又有了不小的提升，一共十二个泛着金光的红色光团已经使用了四个，保持着四小时一个的节奏。
　　估计，照这个速度，再有一周时间，他就可以突破到行星级七锻了。
　　而光盾提升到熟练级估计也还需要一周左右。
　　吃过午饭，几人看着窗外。
　　出了掌控区之后的星区中，星体数量很少，整片虚空宇宙都十分寂静。
　　陆泽几人站在窗边，看着极远处璀璨的群星。
　　阿莉斯眨了眨眼睛：“真的会碰到那些利刃魔族的强者么？”
　　陆泽摇了摇头：“不一定，如果碰到了就是赚到了，没碰到就算了，就当是出来逛一圈好了。”
　　林灵看了看窗外，觉得有些无趣，开口道：“我先回去修炼了。”
　　看到林灵离开，陆璃也微微一笑：“我也去修炼了。”
　　这段时间，她们两个倒是最努力的。
　　两人都是十分骄傲的女孩子，不甘心落于人后。
　　一边的阿莉斯倒是咸鱼的很，反正她就是个厨娘，原本她还想着努力修炼，以后就算学长实力不如她的话，她也可以保护学长。
　　结果一段时间的努力之后，她发现自己怎么努力都赶不上学长，甚至连其他的几位姐姐都提升的十分快速，她索性就美滋滋的做个咸鱼了。
　　每天研究研究灵厨的技巧，慢慢提升修为，不过因为天赋极为出色，再加上陆泽的各种光团不限量供应，提升的速度倒也没有多慢。
　　一边的陆泽自然看在眼里，也没有说什么。
　　毕竟阿莉斯既然有自己喜欢的东西，他也不会让她放弃，她过得开心就好了。
　　而且，这家伙研究出的美味的灵食都是他吃的呢。
　　陆泽表示美滋滋，心里还十分期待。
　　南宫静将手里的酒一饮而尽，笑着开口道：“回去修炼吧。”
　　众人都点了点头，让嘤嘤一个人在沙发上玩耍，他们则回去修炼了。
　　……
　　两天之后，掌控区之外。
　　深邃的宇宙真空之中，有着一艘数百米长的黑色战舰漂浮。
　　战舰和深邃的黑色真空仿佛融为一体，看上去看的有些不清晰。
　　战舰之内，一个房间之中。
　　三个气息强大的利刃魔族正在对视。
　　其中，气息最为强大的一个利刃魔族声音略微有些低沉地开口道：“库库哈尔，赛赛力克，让你们的下属进人族掌控区，把陆泽引出来。”
　　听到了这个利刃魔族强者的话，穿着紫色皮甲的利刃魔族和穿着血色战甲的利刃魔族强者呼吸同时一滞。
　　他们的眼中闪过一丝不情愿，面对着那利刃魔族强者充满压迫力的视线，穿着紫色皮甲的库库哈尔还是咬牙开口道：
　　“默默温格大人，那陆泽身在掌控区内，我们的下属不知道位置啊……如果过去被发现的话就太危险了。”
　　默默温格闻言，血色的眸子微微一沉：“我没有那么多的时间在这里耗！五天时间！如果五天不能将陆泽引出来，那我就要离开了。”
　　默默温格是利刃魔族小有名气的强者，修为足足有行星级八锻，甚至还掌握了一丝的黑暗神通。
　　这一丝黑暗神通让他的战力在行星级八锻之中都算是十分强大的了。
　　他刚从那个恒星级强者的遗迹中出来，来这里做个任务。
　　现在，那个任务已经做完了，他正好碰到了库库哈尔和赛赛力克两人的小团队。
　　在人族掌控区之外碰到利刃魔族强者可不多见，一番交流之后，默默温格知道了他们正在做陆泽的通缉任务。
　　关于陆泽，他曾在遗迹处听到那三位天才说过他的传言。
　　人族的第一天才。
　　被人族诸圣封为初阳君。
　　而且，他已经破坏了好几个他们利刃魔族的任务了。
　　现在碰到了这个通缉任务，他想了想，现在任务已经完成，时间还有个几天，不如也去碰碰运气好了。
　　当然，他也就只敢在掌控区之外活动，甚至连靠近掌控区都不行，毕竟被发现的可能性很大。
　　这几天，他倒是在掌控区之外晃了几次，却始终没有发现陆泽。
　　时间有限，恒星级强者的遗迹开发速度需要加快，他做完任务自然是要快些回去的。
　　五天时间已经是极限了。
　　就在这时，房间门被敲响，站在离门近的库库哈尔打开了房门，发现一个利刃魔族正一脸激动得站在了房门之外。
　　见大门打开，他来不及等几位大佬开口，直接说道：“库库哈尔大人，我们在掌控区外的发现了陆泽的初阳号！”
　　听到了利刃魔族的话，房间一阵寂静。
　　默默温格，库库哈尔和赛赛力克三人睁大眼睛，一脸懵逼，显然是有些没有反应过来。
　　毕竟，陆泽可是联邦最顶尖的天才，怎么会突然出现在掌控区之外？
　　他怎么敢自己出来？
　　气氛沉默了下之后，默默温格气息有些溢出，顿时站在门口的利刃魔族强者额头上冷汗冒出，感觉自己全身冰凉。
　　就在这时，默默温格开口道：“你确定是陆泽的初阳号？！”
　　利刃魔族瑟瑟发抖：“是是是……是的大人！确定是陆泽的初阳号！”
　　“就只有初阳号？”
　　“是的！就只有初阳号！”
　　听到了这话，默默温格，库库哈尔，赛赛力克三人同时露出了惊喜的表情。
　　默默温格开口道：“赶上初阳号！”
　　“是！”
　　……
　　真空之中，初阳号就像是旅行一般，慢悠悠在掌控区之外飘荡。
　　这两天时间，他们没有碰到什么强大的虚空兽，也没有碰到什么大佬强者。
　　几人依旧是按着原来的作息每天就这样修炼生活。
　　房间内，陆泽盘膝坐在床上，泛着淡淡金光的红色能量在陆泽的体内流转，温和强大的力量撑得陆泽肉身出现一丝丝刺痛。
　　他眉头微微皱起，缓缓吸收着能量，修为在快速提升。
　　很快，体内的红色能量越来越少，陆泽肉身之内的压力也越来越轻，他的眉头也缓缓松开了。
　　就在这时，一声急促的警报声想起。
　　“滴！滴！滴！初阳号被高能量反应包围！”
　　听到了警报，陆泽顿时停止了修炼，睁开了眼睛。
　　他的眼底闪过一丝金色光芒，身体瞬间消失在原地。
　　大厅内。
　　陆泽刚一出现，就发现嘤嘤有些懵逼的看了看周围，似乎是被警报声给吓到了。
　　随后，她发现没什么事情之后，眨了眨眼睛，继续低头看起了动画。
　　陆泽见此，忍不住心里一笑，揉了揉嘤嘤的小脑袋。
　　这时，秋月和纱，南宫静，林灵，陆璃，阿莉斯几人都从房间里出来了。
　　几人脸色有些凝重，又有些不爽。
　　南宫静咂了咂嘴：“正修炼的爽呢，哪个混蛋包围初阳号的？！”
　　她心情相当不好！
　　就在这时，一股强大无比的气息从远处升起，恐怖的力量波动让几人心里一惊，全身本能的紧绷了起来。
　　超级强者！
　　远远超过他们的超级强者！
　　阿莉斯眼中带着几分惊讶：“是什么人？”
　　她的话音刚落，又是两道强大的气息涌动，压了下来。
　　这两道气息虽然不如之前的那道气息，但是依旧十分强大。
　　秋月和纱眉头微皱：“这两道气息已经有上次碰到的那个行星级七锻的利刃魔族强者的强度了。”
　　陆璃眉头微皱：“是利刃魔族么？”
　　几人脸色苍白，摇了摇头。
　　他们又不知道。
　　就在这时，一声嘶哑的宇宙通用语响彻了真空：“陆泽，出来束手就擒！”
　　听到了这话，陆泽几人面面相觑。
　　为什么……觉得这画面似曾相识？
　　随后，陆泽被强大气息压得有些苍白的脸上露出了和善的微笑。
　　“我和南宫老师还有秋月老师出去看看。”
　　说着，他揉了揉嘤嘤的小脑袋。
　　“嘤嘤，等他们攻击就像上次那样，等下给你好吃的。”
　　嘤嘤闻言，顿时眼睛一亮，小圆脸上带着严肃：“好！”
　　有好吃的！
　　她一定会认真对待的！

第641章 求您别开口了
　　真空之中。
　　默默温格、库库哈尔、赛赛力克三位利刃魔族强者将初阳号包围了起来。
　　除了他们三个之外，还有库库哈尔和赛赛力克的下属也有不少。
　　这时，初阳号的舱门打开，陆泽、南宫静和秋月和纱三人飞了出来。
　　看到三人飞出来，默默温格、库库哈尔和赛赛力克三人顿时眼睛一亮，血色的眸子里闪烁着激动。
　　没想到陆泽竟然真的会蠢到自己跑出掌控区。
　　“动手！”
　　看到这一幕，默默温格不再犹豫，直接开口道。
　　说着，他全身灵力涌动，就打算亲自出手生擒陆泽三人。
　　毕竟这里距离人族的掌控区还挺近，自然是速战速决，免得夜长梦多。
　　而一边的库库哈尔和赛赛力克听到了默默温格的话，同样打算出手。
　　陆泽在他们的眼中可是奖励的海量功勋，绝对要确保万无一失。
　　狂暴的灵力波动从围着初阳号的利刃魔族强者身上释放出来，灵力的波动带起了狂暴的宇宙风暴，位于中间的陆泽三人感受到恐怖的压力压向他们。
　　身后的初阳号也在风暴之中微微晃动。
　　就在这时，原本狂暴的气息仿佛从来没有出现过一般，突然消失不见。
　　原本脸上还带着狞笑，正看着陆泽三人的默默温格脸上的笑容僵住了。
　　其他利刃魔族脸上的笑容同样也僵硬了。
　　众多利刃魔族：“……”
　　气氛一瞬间变得十分尴尬。
　　默默温格感受到自己的身体变得十分虚弱，原本全身满溢而出的恐怖灵力此刻竟然消失的无影无踪。
　　感受到这一幕，他整只魔都愣住了。
　　“我的灵力消失了！”
　　“怎……怎么回事？！我的灵力也消失了！”
　　“我的也是！！”
　　就在他发愣的时候，一边传来了惊恐的声音。
　　他听到声音，心里一震，忍不住抬头看向了其他的利刃魔族。
　　随后，他发现所有的利刃魔族都是睁大眼睛，脸上懵逼之中带着几分惊恐。
　　而他也无法从他们身上感受到灵力的波动。
　　显然，是所有的利刃魔族的灵力都已经消散了。
　　这时，远处的库库哈尔和赛赛力克也抬起头，三只利刃魔族对视一眼，眼中带着惊恐。
　　他们好歹也是行星级七锻八锻的强者，竟然完全没有发现自己的灵力是怎么消失的。
　　这怎么可能？！
　　到底是谁做的？
　　是什么等级的强者才能做到这样的事情？？
　　这里根本不可能存在这种等级的强者吧？？
　　就在这时，默默温格想起了什么，眼中带着震惊，转头看向了陆泽，却发现陆泽的脸上带着微笑。
　　顿时，他的心里一咯噔，忍不住咆哮了出来：“你做了什么？！”
　　这里除了他们，就只有陆泽几人了，他们肯定不是自己坑自己，那就只有陆泽几人会对他们下手了。
　　陆泽闻言，有些无辜的笑了笑：“我可什么都没有做啊，你可别冤枉好人！”
　　这一切都是嘤嘤做的，和他陆泽又没有关系。
　　默默温格自然不信，他的眼中闪过几分狰狞：“陆泽，真是小看你了，没想到你竟然有吸收灵力的手段。”
　　“不过……除了灵力，我们的肉身战力也足够收拾你了！更何况……”
　　说着，默默温格周身有着一缕缕黑色烟雾溢出。
　　看着默默温格周身的黑色烟雾，陆泽微微一愣，有些惊讶：“黑暗神通？”
　　默默温格有些自傲：“就算没有灵力，我也足够收拾你们了！”
　　就连一边有些惊恐的库库哈尔和赛赛力克也忍不住松了口气。
　　毕竟，他们好歹也是行星级七锻的强者，就算是肉身的战力也绝对超过行星级五锻了。
　　对付陆泽几人完全没有问题。
　　灵力的消失仅仅只是有些意外罢了。
　　就在这时，他们再次睁大眼睛，眼中闪过愈发的惊恐了起来。
　　因为，他们发现他们的肉身力量在他们说完之后竟然也跟着消失了！
　　“我的肉身力量！”
　　“这不可能！”
　　“……”
　　灵力和肉身力量的消失，一阵阵虚弱袭来，不少利刃魔族强者连移动都移动不了了，只能漂浮在真空之中。
　　而默默温格此刻有些懵逼。
　　他原本狰狞的目光化作了迟疑，随后他一咬牙，叫道：“不怕！我还有精神力！”
　　神通完全可以使用精神力驱动的。
　　结果，他的话刚一说完，所有人的精神力也消失了。
　　默默温格：“？？？？？？”
　　他感受到自己的精神海一阵空虚，整只魔都懵逼了。
　　而这一刻，所有利刃魔族都一脸古怪的看着默默温格。
　　其实这家伙才是罪魁祸首吧？！
　　特么为什么他一说还有肉身力量，肉身力量就消失了，现在他一说还有精神力，精神力也消失了？！
　　默默温格感受到众多利刃魔族的眼神，张了张嘴，忍不住想要开口解释。
　　这时，赛赛力克带着几分哭腔的声音响起：“默默温格大人，求您别开口了。”
　　万一他说还有生机的话，他们是不是连生机都要被抽掉？
　　到时候哭都不哭不出来好吧？
　　而陆泽看着一群虚弱的利刃魔族，顿时心里美滋滋。
　　妙啊！
　　嘤嘤可真是个好孩子！
　　想到这里，陆泽的目光都邪恶了起来。
　　又是一群中暑的利刃魔族强者呢。
　　看到陆泽的目光，默默温格几人一脸警惕：“你想要干什么？！”
　　陆泽微微一笑：“这话说的就没意思了。”
　　他们想要生擒他，他自然也可以把他们捡回去吧？
　　说着，他看向了一边的南宫静和秋月和纱，两人的脸上同样带着笑容。
　　“动手吧。”
　　南宫静咧嘴一笑。
　　陆泽笑了笑直接出现在了一边的默默温格的身后，右拳握紧，金色拳劲涌动，向着默默温格的脑后轰去。
　　默默温格现在全身虚弱，连躲闪都躲不了，只能任由陆泽一拳轰在了他的脑后。
　　轰！！
　　拳劲和默默温格的脑后碰撞，一阵恐怖的轰鸣声响起。
　　默默温格感到脑后受到重击，顿时眼前一片金星闪烁，大脑一阵昏沉。
　　就在这时，他听到了一声倒吸凉气的声音。
　　陆泽脸色有些苍白，一边甩了甩拳头，一边咧了咧嘴：
　　“这位大佬，你的后脑勺好硬啊。我拳头都疼了。”
　　默默温格：“？？？！！！”
　　听到了陆泽的话，默默温格顿时全身一滞，原本有些昏沉的大脑都被气清醒了。
　　明明被打的人是我，为什么特么你还一副不愿意的样子？？
　　就在他打算凝聚着剩下的一丝丝力量反击的时候，又是一阵剧痛从后脑勺传来。
　　他被气清醒的大脑再次变得昏昏沉沉。
　　陆泽没有留手，第二拳也跟着下去了。
　　随后，这位行星级八段的利刃魔族强者总算是昏了过去。
　　而这时，另外两个行星级七锻的利刃魔族强者也被南宫静和秋月和纱敲晕了过去。
　　除了行星级七锻和八锻的利刃魔族强者之外，还有三个行星级六锻，五个行星级五锻，剩下还有不少行星级四锻之下的利刃魔族强者。
　　行星级五锻和行星级六锻的利刃魔族强者同样是敲晕处理，至于行星级四锻之下的利刃魔族强者则被秋月和纱使用魅惑神通给控制了起来。
　　很快，陆泽三人将所有的利刃魔族强者收拾好，然后又找到了他们的飞船。
　　一共有三艘飞船，其中两艘飞船款式一样，还有一艘看上去应该要更加高端一些。
　　陆泽猜测，那艘比较高端的应该是最强的利刃魔族强者的飞船，剩下的两艘应该是其他两个利刃魔族强者的飞船。
　　随后，秋月和纱命令着被控制的利刃魔族操控三艘飞船。
　　而陆泽三人则带着一波晕过去的利刃魔族强者回到了初阳号上。
　　初阳号大厅，林灵，阿莉斯，陆璃正在窗边看着外面的场景。
　　有嘤嘤在，她们自然完全不担心。
　　在看到三人带着利刃魔族强者回到飞船之后，几人顿时都迎了上去。
　　林灵看了看被风系神通束缚，飘在空中的一群利刃魔族强者，忍不住露出了笑容。
　　“这次收获不小。”
　　陆泽咧嘴一笑：“确实。”
　　这次的钓鱼执法相当的成功啊。
　　一个行星级八锻的强者，而且还是拥有黑暗神通的强者，两个行星级七锻的强者，三个行星级六锻的强者，还有五个行星级五锻的强者。
　　都是活捉的。
　　单单这些利刃魔族强者就值好多功勋了！
　　这波血赚！
　　南宫静笑嘻嘻的开口道：“那还要继续么？现在才过去四天呢。”
　　一边的阿莉斯皱起了眉头：“这些利刃魔族的飞船要带着的吧？如果让其他利刃魔族强者发现的话，不是给他们警示了么？”
　　毕竟他们没办法将这些利刃魔族飞船像初阳号那样收起来。
　　听到了阿莉斯的话，众人微微一愣，他们倒是没想到这一点。
　　就在这时，陆璃眼睛一亮，露出了微笑：“其实，这些利刃魔族的飞船也可以用起来的。”
　　众人好奇的看着陆璃，陆璃笑着开口道：“只要让初阳号装作是被抓住的飞船，或许能吸引出其他的利刃魔族强者。”
　　听到了陆璃的话，陆泽等人心里一想，好像还真的可行？
　　毕竟，利刃魔族把他活捉之后也是要带回去的吧？
　　他们就当是被活捉好了。

第642章 带你们去见我家主人
　　做好的接下来的钓鱼计划之后，秋月和纱便命令三艘飞船光明正大飞着，而陆泽的初阳号着被三艘飞船包围着前进。
　　看上去就是一副被抓住了的样子。
　　其实这个方法到底能不能引出可能会存在的其他利刃魔族强者，陆泽几人表示他们也不知道。
　　但是试一试总是没错的嘛。
　　接下来的时间，这些昏迷过去的利刃魔族强者被安置在了那个用于关押的房间内，而陆泽几人又回到了原来的生活节奏。
　　三天之后。
　　狩猎空间之内。
　　“吼！！！”
　　一声低沉威严的咆哮声在风沙肆虐的荒野上响起。
　　声浪席卷扩散，伴随着强大的灵力波动。
　　空中，陆泽看着不远处的红鳞暴龙，脸色平淡。
　　蜕凡境九层的红鳞暴龙，气息十分强大，甚至达到了行星级二锻的程度。
　　但是，对于陆泽来说完全没有威胁。
　　红鳞暴龙暴虐的眸子直勾勾盯着陆泽，随后，它猛地仰头咆哮一声，周身有着一道道火焰长矛凝聚。
　　火焰长矛划过空中，化作红色流光向着陆泽射来。
　　炽热的高温让陆泽有些口干舌燥，他眼底闪过一道复杂的土黄色符文。
　　顿时一道土盾凝聚，挡在了射向他的火焰长矛之前。
　　轰！！
　　巨大的火焰长矛和土盾碰撞，发出了震耳欲聋的轰鸣声，火浪向着四面八方席卷而过，恐怖的灵力波动肆虐，仿佛末日来临。
　　陆泽看着有些虚幻的火焰长矛在这样的强大攻击之下出现了一丝丝龟裂，随后裂痕不断扩大，咔的一声，土盾破碎。
　　剩下的火焰长矛的破坏力已经不足，轰在了陆泽周身凝聚的金色战铠之上已经完全无法造成任何伤害，仿佛温和的风拂过一般。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起，露出了笑容。
　　土盾的防御相当强大，就算他现在站着不动也足以轻松挡下行星级二锻强度的攻击了。
　　远处的红鳞暴龙看到自己的攻击不挡住，气息愈发的暴虐，它仰头咆哮一声，荒野融化，焰河在荒野之上流淌。
　　恐怖的高温让空气变得扭曲了起来。
　　陆泽看着被高温扭曲的空间，脸上依旧没有丝毫的波动。
　　他的身体消失在原地，再次出现在了红鳞暴龙的头顶。
　　看着那巨大的脑袋，陆泽眼中闪过一丝冰冷，右脚之上闪烁着金色光芒猛地一脚踏下。
　　轰！！
　　一声沉闷轰鸣声响起，陆泽的右脚踏碎了红鳞暴龙头顶的火焰防御罩，重重踏在了那狰狞的红色麟甲之上。
　　巨力之下，红鳞暴龙的头骨出现一阵阵骨裂声，它的气息猛地滑落一截。
　　陆泽还没等红鳞暴龙有什么反应，右脚再次踏出，重重踏在了它的头顶同一个位置。
　　连续两次重击，金色的崩星拳拳劲轰入了红鳞暴龙的脑袋，瞬间将它抹去了它的生机。
　　在看到死亡的红鳞暴龙的尸体重重倒地，陆泽浮在空中微微呼了口气。
　　比起上次斩杀蜕凡境九层的凶兽要来得更加轻松一些。
　　毕竟，这段时间他的提升实在是比较快速的。
　　至少，目前他的防御应该可以勉强抵挡初入行星级三锻的攻击了。
　　若是穿上了专属战甲，估计行星级三锻的强者很难攻破他的防御对他造成威胁了。
　　红鳞暴龙的尸体化作了灰烬，留下了一地的光团和神通玻璃球。
　　捡起光团和神通玻璃球之后，陆泽再次消失在了原地。
　　……
　　房间内，原本盘膝坐在床上的陆泽猛地睁开眼睛，眼中闪过几分痛苦的神色，额上满是汗水。
　　他躺在床上，倒吸了几口气，随后才平复下有些急促的呼吸。
　　又被大佬给收拾了。
　　这一次，陆泽在狩猎空间之中呆了五天。
　　他都不知道什么时候可以离开狩猎空间了，反正呆了五天之后他都没有感受到可以出去的迹象。
　　然后，他理所当然得就被路过的超级大佬给弄死了。
　　想想就心酸。
　　没有开灯的房间有些昏暗，但是对于陆泽来说没什么影响，毕竟他有黑暗视觉。
　　看着合金天花板，陆泽稍微休息了半个小时，这才缓缓恢复了过来。
　　恢复过来之后，陆泽盘膝坐好，开始修炼了起来。
　　这段时间每天的提升速度都很快，他觉得自己可能是爱上修炼了。
　　现在他的骨髓的星辰种子凝聚的差不多了，再有两天左右，就可以突破到蜕凡境七层了。
　　美滋滋。
　　晚上是感悟土盾神术的时间。
　　泛着金光的紫色光团进入陆泽的脑海中，陆泽的大脑变得一片空明，悟性大增。
　　随后，他便开始领悟起了土盾的奥妙。
　　他现在已经在入门到熟练级的门槛处，这段时间在狩猎空间中不断使用土盾，再加上自己的感悟，土盾的熟练等级提升的也相当快。
　　一道道奥义在脑海中闪过，陆泽很快便沉浸在了感悟之中。
　　……
　　早上，刚结束对战的陆泽等人从虚拟实境仓的房间里走了出来。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“我去做饭～”
　　一边的陆璃和林灵也被她拉走了。
　　陆泽几人则坐在了沙发上，陪着嘤嘤看起了动画。
　　就在这时，初阳的声音响起：
　　“主人，利刃魔族的一号舰请求联系。”
　　听到了这话，陆泽几人都是一愣。
　　一号舰是陆泽收缴到的三艘飞船之中最豪华的一艘，另外两艘分别叫二号舰和三号舰。
　　这三艘飞船之中都还有被秋月和纱控制着的利刃魔族驾驶呢。
　　他开口道：“同意。”
　　大厅内出现了一个利刃魔族的虚拟投影。
　　陆泽也不知道这家伙叫什么名字，反正在他看来这些利刃魔族长得都是一个样。
　　这只利刃魔族一出现，就对着秋月和纱汇报道：“有一支利刃魔族的舰队和我们取得了联系，就在不远处。”
　　听到了这位利刃魔族强者的话，陆泽等人先是一愣，随后明白了这话的意思。
　　顿时，几人的笑容中都透露出了一丝兴奋。
　　南宫静咧嘴一笑：“原本还打算明天就回去呢，没想到回去之前竟然还有鱼上钩。”
　　陆泽笑着开口道：“我们过去吧。”
　　秋月和纱点了点头，对着利刃魔族强者开口道：“前面带路。”
　　“是。”
　　利刃魔族强者得到了秋月和纱的命令，点了点头，关闭了通讯。
　　很快，三艘利刃魔族的战舰押送着初阳号向着左边转向航行。
　　航行了十多分钟，三艘比起二号舰和三号舰还要稍微小一些的利刃魔族战舰出现在了远处的真空之中。
　　……
　　三艘利刃魔族飞船的主舰之上，主控室内。
　　五个气息强大的利刃魔族强者看着光幕内的画面。
　　那正是三艘利刃魔族战舰押送着初阳号的画面。
　　其中一个利刃魔族开口道：
　　“那就是陆泽的初阳号？”
　　另一个利刃魔族脸上有些不甘：“我们在这里蹲守了好几天了，没想到竟然被人抢先了。真是可恨！”
　　这时，为首一个利刃魔族血色的眸子微微一眯，眼中闪过一分寒光：“和那个舰队联系。”
　　听到了为首的利刃魔族的话，其他几个利刃魔族微微一愣：“联系他们做什么？”
　　为首的利刃魔族咧嘴一笑：“当然是保驾护航。”
　　“如果这个团队的强者比我们的实力强，我们就安心保驾护航，若是他们的实力弱于我们……”
　　说到这里，他眼睛微微眯了眯，其他利刃魔族目光微闪，明白了他的意思。
　　顿时，一个利刃魔族咧嘴一笑：“对，我们去保驾护航！”
　　……
　　初阳号内，初阳的声音再次响起：“一号舰请求联系。”
　　陆泽闻言，开口道：“同意。”
　　之前那个利刃魔族强者的虚影再次出现，他开口道：“对方请求和我们见面，我们要怎么做？”
　　秋月和纱转头看向了陆泽，陆泽笑着开口道：“他们还要把舰队并入我们这里，真懂事啊，同意他们。”
　　原本他们还要控制了那些利刃魔族之后才能让两边战舰集合在一起吧？
　　没想到对方竟然是这样的好人，主动要求过来，真棒！
　　陆泽为素未谋面的利刃魔族发了好人卡。
　　很快，双方舰队合并在了一起。
　　一艘战舰之上飞出了五道身影，向着一号舰飞去。
　　越是靠近一号舰，巴巴华斯等人越是震惊。
　　这战舰，绝对比他们高级不少，拥有这样战舰的强者肯定不是一般的利刃魔族强者。
　　巴巴华斯几人对视一眼，心里已经打算放弃自己的小动作了。
　　不过能够认识一个强者，对于他们来说并不算太亏。
　　人脉还是很重要的。
　　一号舰舱门打开，让巴巴华斯等人进去了。
　　进入了战舰之后，几个行星级四锻的利刃魔族强者带着和善的笑容走了上来。
　　为首的一个笑着开口道：“欢迎欢迎～”
　　巴巴华斯闻言，看了几个行星级四锻的利刃魔族一眼，随后客气的笑了笑：“不客气。”
　　不知道为什么，他觉得这些行星级四锻的同族似乎有些虚弱？
　　是他的错觉么？
　　还有，飞船主人怎么不出来迎接的？
　　太没礼貌了吧？
　　巴巴华斯觉得这艘飞船的主人可能不是太靠谱。
　　就在这时，他发现自己全身的力量、灵力和精神力都瞬间消失，整只魔因为瞬间的力量空虚趴倒在了地上。
　　其他的几位同伴此刻也是如此。
　　巴巴华斯还没反应过来，就看到那几个行星级四锻的利刃魔族一脸理所当然的过来将他们都给拎了起来。
　　“？？？”
　　巴巴华斯等人见此，顿时忍不住睁大了眼睛，惊恐无比：“你们在做什么？？”
　　为首的利刃魔族咧嘴一笑：“带你们去见我家主人。”
　　他们的主人？
　　也就是这艘战舰的主人？
　　他们早就怀疑这首战舰的主人实力极强，但是没想到强到这种程度，竟然无声无息将他们的力量都给吸收了。
　　但是，他们好歹也是同族吧？
　　为什么要吸收了力量把他们控制起来在能带去见他？？
　　巴巴华斯几人对视一眼，心都凉了。
　　难道这个主人还有读心术？
　　之前他们想要做小动作的想法被发现了？
　　不可能吧？
　　之前飞船离的怎么远，怎么可能会发现？
　　而且在他们过来之后，表现的可一直十分乖巧的啊。
　　心里也没有想过要再做什么了，是真的打算保驾护航来着。
　　巴巴华斯几人百思不得其解。

第643章 有什么问题么？
　　巴巴华斯几人此刻全身虚弱，被几个行星级四锻的利刃魔族强者拎在手里。
　　这几个行星级四锻的利刃魔族强者带着他们飞过真空，很快被来到了初阳号之前。
　　对于这一幕，巴巴华斯等人也没有什么特别的疑惑。
　　毕竟初阳号是陆泽的飞船，陆泽可是行走的功勋，作为主人亲自来看守陆泽，这点也不是什么奇怪的事情。
　　这时初阳号舱门打开，陆泽，秋月和纱和南宫静飞了出来。
　　看到三人毫发无损的飞出来，原本还没什么感觉的巴巴华斯等魔顿时睁大了眼睛，满脑子问号。
　　陆泽？
　　他被抓起来还能自由移动的？
　　就在这时，几个行星级四锻的利刃魔族对着秋月和纱躬身：“主人，这些人已经抓来了。”
　　巴巴华斯等人：“？？？”
　　听到抓着他们的几个利刃魔族强者的话，他们都还以为自己的耳朵出问题了。
　　主人？？
　　这几个同族竟然叫那个人族雌性主人？？？
　　你们特么在逗我吧？！
　　“你……你们？！”
　　巴巴华斯几人睁大眼睛看着其他的行星级四锻利刃魔族一脸不敢置信，他们怎么都没想到这些人说的主人竟然是人族。
　　这可是叛族！
　　每个种族都一样，对于叛族都是零容忍的。
　　陆泽看了巴巴华斯几人一眼，忍不住咂了咂嘴：“竟然只有一个行星级六锻，还有几个才行星级五锻。”
　　南宫静同意地点了点头：“连个行星级七锻都没有啊。”
　　前面的两个都是有行星级七锻的强者在的，现在看到行星级六锻的强者，他们都已经没什么感觉了。
　　秋月和纱微微笑了笑：“不管怎么说，先带回去吧。”
　　陆泽和南宫静点了点头。
　　蚊子腿再小也是肉嘛。
　　随后，他们不顾巴巴华斯几人的反应，一人一下，把他们全部敲晕。
　　把这些晕过去的利刃魔族强者带回初阳号关押起来，几人又去了他们的战舰之上。
　　秋月和纱将所有的利刃魔族强者都控制了起来，并让他们继续驾驶战舰跟着初阳号。
　　回到初阳号。
　　陆泽几人稍微合计了下，因为时间已经差不多要到了，从这里回去估计需要三天时间。
　　差不多回去之后，武神套装正好到。
　　于是，几人便打算直接回去。
　　……
　　三天之后，上阳星系。
　　上阳军团副军团长迈克尔正在自己的办公室内忙着工作，就在这时，大门被敲响。
　　他没有抬头，只是淡淡开口道：“进来。”
　　门外一个神武军战士打开走了进来，迈克尔这才抬起头。
　　他举杯抿了口灵茶，看着神武军战士：“有什么事情？”
　　神武军战士敬了个军礼：“将军，初阳君陆泽传来消息，他将带一群利刃魔族的战舰和俘虏回星系，说是希望您能亲自跑一趟去交接任务。”
　　听到了神武军战士的话，迈克尔拿着茶杯的手忍不住一抖，杯中的灵茶都差点洒落出来。
　　他睁大眼睛，有些懵逼：“你是说陆泽？？”
　　“是的，将军！”
　　神武军战士一本正经的点了点头。
　　迈克尔嘴角抽搐了下，揉了揉有些发涨的额头，觉得有些脑阔疼：“……他说让我亲自去交接？”
　　“是的，将军！”
　　“没说利刃魔族的等级？”
　　“没说，将军！”
　　迈克尔闻言，觉得脑阔越来越痛了。
　　这特么……上次带回来行星级七锻的利刃魔族强者才几天？？
　　结果现在又带回来了？？
　　上次那混蛋说的好像是那个利刃魔族强者中暑了吧？
　　难道这次又有利刃魔族强者中暑？？
　　他深吸了口气，随后点了点头：“行，我知道了，告诉我时间和地点。”
　　神武军战士有些疑惑的看了看似乎表情有些不太对的迈克尔，但是他也不敢多问。
　　听到了迈克尔的话之后，他连忙说了时间和地点。
　　迈克尔这才挥了挥手：“行了，我知道了，你去忙吧。”
　　神武军战士对着迈克尔再次敬了个军礼，随后才轻轻关上门转身离开。
　　而迈克尔也站了起来，打算带人去进行任务交接。
　　……
　　上阳星系之外。
　　初阳号带着六艘利刃魔族的飞船划过真空，向着上阳星驻地的方向飞去。
　　在边上，还有几艘联邦飞船正在跟着，却没有发起攻击。
　　这些飞船并不是神武军的制式飞船，显然是冒险者的飞船。
　　大厅内，陆泽几人看着外面的飞船。
　　陆泽挠了挠头：“这些人跟着我们做什么？”
　　林灵白了陆泽一眼，开口道：“我们可是带着六艘利刃魔族的飞船呢，在虚空宇宙中，联邦的冒险者哪有不认识利刃魔族飞船的？”
　　毕竟，利刃魔族的飞船有自己的种族特色，看上去还是很好认的。
　　事实上，每个种族的飞船都有属于自己的种族特色，这是种族的审美问题和科技发展不完全一致导致的。
　　一边的陆璃微笑着开口道：“而且你的初阳号现在在掌控区里还是挺有名的，估计这些人是打算看看到底有什么情况吧？”
　　南宫静点了点头，咧嘴一笑：“阿璃说的有道理，毕竟阿泽最近的名气太大了，现在还有六艘利刃魔族的飞船，显然会有人好奇的。”
　　陆泽闻言，忍不住嘴角抽搐了下：“那也不至于越来越多的飞船过来看吧？”
　　原本只有一艘飞船正好出去的时候碰到了他们，结果现在都已经有六艘飞船了。
　　这样下去怕不是越来越多？
　　陆泽表示十分无语，人不管是什么时候都喜欢看热闹啊。
　　就在这时，一队神武军的战舰向着这边驶来，同时初阳号大厅内传来了初阳有些机械的声音：
　　“主人，上阳军团副军团长迈克尔请求联系。”
　　陆泽点了点头：“同意。”
　　通讯联通之后，迈克尔的虚影出现在了大厅内，他看到陆泽之后，忍不住嘴角抽搐了下：
　　“陆泽，看来你这次收获又不小啊，竟然要我来做交接。”
　　陆泽闻言，微微笑了笑：“确实还不错。”
　　毕竟，有行星级八锻的利刃魔族在呢，自然需要一个大佬过来带回去。
　　听到了陆泽的话，迈克尔看了他一眼：“说吧，俘虏是什么等级的？”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“这次的俘虏数量稍微有些多，有一个行星级八锻的利刃魔族强者……对了，这个强者好像会一点黑暗神通，还有……”
　　“等等！”
　　陆泽还没有说完，迈克尔就直接打断了他。
　　陆泽有些疑惑地看着迈克尔，他一手扶着额头，脸上带着几分懵逼：“你刚才说什么？行星级八锻的利刃魔族强者？还会黑暗神通？”
　　陆泽点了点头：“对啊，有什么问题么？”
　　迈克尔：“……”
　　有什么问题么？
　　问题大了好吧？！
　　他整个人都懵了。
　　沉默了下之后，他睁大眼睛看着陆泽，咬着牙挤出了句话：“别告诉我这个利刃魔族强者也是中暑了。”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后连连点头：“迈克尔将军果然聪明，这都被你发现了。”
　　迈克尔：“……”
　　他一脸不敢置信的看着陆泽，整个人都不好了。
　　我看你是把我当成了蠢货吧？？！
　　他之前因为那个行星级七锻的利刃魔族倒也不是没有去像高层汇报，但是高层只是说不用管陆泽。
　　他虽然不知道原因是什么，但是自然也不会多说什么。
　　现在没想到这小子竟然越捡越强了，连行星级八锻，还带着神通的利刃魔族强者都能捡到了。
　　虽然他现在十分好奇，偏偏他也还不好问，毕竟高层都说不用管了。
　　他能怎么办？
　　好气啊！
　　深吸了口气之后，他才缓缓开口道：“来吧，继续说，还有什么？”
　　陆泽见迈克尔终于不再纠结，笑着继续开口道：“还有两个行星级七锻的利刃魔族强者，四个行星级六锻的利刃魔族强者……”
　　陆泽将比较强大的利刃魔族强者的数量都给说了一边，越说迈克尔越是觉得心脏绞痛。
　　就在陆泽想要继续说下去的时候，迈克尔带着僵硬的笑容：“好了，陆泽，我们过来接受这些强者，另外战舰之上也会派人去检查。”
　　听到了迈克尔的话，陆泽便不再多说什么，他点了点头：“好的，麻烦迈克尔将军了。”
　　随后，神武军分别进入了六艘利刃魔族的飞船里检查了起来。
　　而迈克尔则带着几个强者来到了初阳号的外面，陆泽，南宫静和秋月和纱带着那些更强大一些的利刃魔族强者飞了出来。
　　迈克尔看着已经昏过去的利刃魔族强者，忍不住嘴角抽搐了下：“不会有问题吧？”
　　说实话，他心里还是有些慌的，毕竟这可是有行星级八锻的利刃魔族强者啊。
　　他才行星级七锻呢。
　　陆泽笑着开口道：“短时间内不会醒过来的。”
　　听到了陆泽的话，迈克尔看了他一眼，随后还是点了点头。
　　就在陆泽和迈克尔交接的时候，正在围观的群众此刻却是有些好奇。
　　“果然是初阳君又有了什么收获？看他带出了不少的利刃魔族强者啊。”
　　“那个好像是迈克尔将军？竟然让他亲自来交接，看来这次陆泽的收获不少啊。”
　　“也不知道是什么等级的利刃魔族强者？”
　　“说不定有行星级五锻吧？你想上次初阳君还拿到了行星级五锻的炽火鸾的卵呢。”
　　“有道理，而且数量这么多……这么一算的话……这里恐怕有上万的功勋？？”
　　“嘶……”
　　众人面面相觑。
　　上万功勋呢，他们得努力好久才能获得吧？
　　羡慕得不行！
　　“哎……散了散了……我们正打算出去做任务呢。”
　　“一起一起……”
　　“……”
　　很快，神武军将俘虏和战舰交接完毕。
　　迈克尔看着陆泽，眼神要多古怪就有多古怪，沉默了下之后，他开口道：“这次的功勋奖励会在两天里发放。”
　　陆泽点了点头，露出了笑容：“好，这次麻烦你了迈克尔将军。”
　　迈克尔摇了摇头：“职责所在，我先回去了。”
　　他一秒钟都不想和陆泽多待了，他稍微算了算，陆泽这次获得的奖励可能有他一两年的收获这么多。
　　这让他感到十分胃痛。
　　生活太特么苦了。
　　实在是吃不消和这小子待一起的时间，他怕他会忍不住抢劫。
　　看着迈克尔带着舰队离开，陆泽忍不住有些感慨：“迈克尔将军真是个好人。”
　　一边的南宫静一脸赞同：“对啊，挺用心的。”
　　秋月和纱白了两人一眼：“我们也回去吧。”

第644章 兽群迁徙？！
　　第二天一早，上阳驻地。
　　陆泽房间内。
　　陆泽盘膝坐在床上，全身有着细微的灵力波动向外扩散。
　　他要突破了。
　　突破到蜕凡境七层的时间比他预想的还要晚来了一天，因为他那种泛着金光的红色光团数量不够了。
　　不过，这也无伤大雅。
　　一天时间，对于蜕凡境的修炼者来说真的不算什么。
　　此刻，陆泽体内的五脏六腑，十二正经，任督二脉，全身骨骼和全身骨髓都闪烁着朦胧的白光。
　　这些部位的每一个细胞都凝聚成了星辰种子。
　　当然，想要在每一个细胞都凝聚成星辰种子，需要的是圆满的灵体，若是灵体并不圆满，自然是有些部位有所缺陷的。
　　对于陆泽来说，这不是问题。
　　单单只是灵力的强度和灵力的量，陆泽就远超同等级的修炼者了。
　　此刻，虚空之中的灵力被拉扯进了他的体内，同时蜕凡境九层的温和红色能量在陆泽体内流转，不断提升着陆泽的肉身强度和灵力修为。
　　很快，灵力开始向着闪烁着金色光芒的大筋涌去。
　　灵力轻松的在凝聚出了大筋之上的第一个星辰种子。
　　随着第一个星辰种子的凝聚，一股无形波动扩散，陆泽的肉身强度和灵力强度都提升了一大截。
　　蜕凡境七层，突破！
　　陆泽的战力再次有了不小的加强。
　　这一刻，陆泽觉得自己的战力应该能够勉强达到行星级三锻的程度了。
　　蜕凡境七层，有行星级三锻的战力，这已经相当可怕了。
　　甚至，因为土盾的存在，陆泽的防御力应该要更强一些。
　　随着第一个星辰种子的凝聚，接下来的其他星辰种子凝聚的水到渠成。
　　很快，陆泽的修为便稳固了下来。
　　修为稳固之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝红色流光。
　　他微微呼了口气，微微一握拳，一阵无形的灵力波动震动，化作气浪在房间内涌动。
　　还有三个月时间就要回去了。
　　按照这种速度，说不定他真的有希望在回去之前提升到行星级？
　　想到这里，陆泽心里就有些美滋滋。
　　回去之后正好是第一个学年结束，自己就提升到行星级了，妙啊。
　　果然自己是个天才。
　　他微笑着起身下床，伸了个懒腰，随后便出了门。
　　此刻，窗外第一缕阳光刚射入大厅，上阳星系的温度不低，有些炽热的风顺着窗户涌入大厅，扬起了窗帘。
　　沙发上，嘤嘤依旧习惯性的趴着看着动画。
　　陆泽笑眯眯走过去，将她抱在怀里，揉了揉她的小脑袋：“嘤嘤，每天看动画不会觉得无聊么？”
　　嘤嘤闻言，微微一愣，随后幽蓝色的大眼睛看着陆泽，眨了眨眼睛，似乎有些疑惑：
　　“动画这么好看，为什么会无聊？”
　　陆泽：“……”
　　看着嘤嘤无辜的大眼睛，陆泽忍不住嘴角抽搐了下，动画好看就可以一直看下去了么？
　　这小家伙好像没有玩过别的？
　　陆泽看着嘤嘤，忍不住摸了摸下巴。
　　要不让这小家伙玩玩游戏？
　　就像是他在高三的时候就听到有人玩什么星际战舰之类的游戏？
　　好像是氪金看脸的？
　　稍微想了想，陆泽还是放弃了这个想法。
　　万一这小家伙是个非洲人，她还不把那个公司给炸了？
　　到时候谁拦得住？
　　看到嘤嘤一脸投入的看着动画，陆泽满意地点了点头，这小家伙这样也挺好。
　　这时，房间门打开，阿莉斯带着天使一般的笑容走了出来，在看到沙发上的陆泽和嘤嘤之后，她眼睛一亮，顿时跑了过来，拿着脸蛋蹭了蹭嘤嘤。
　　“嘿嘿嘿～嘤嘤早上好呀～”
　　随后，她笑眯眯的看着陆泽：“学长早上好呀～我去给你做好吃的～”
　　陆泽看着阿莉斯有些耀眼的笑容，微笑着点了点头：“嗯，阿莉斯谢谢你了。”
　　这家伙每次都给他做好吃的。
　　阿莉斯笑眯眯的摇了摇头，开心的转身进入了厨房。
　　很快，陆璃，林灵，南宫静和秋月和纱也相继走了出来。
　　陆璃和林灵跑到了厨房去帮忙，而南宫静和秋月和纱和陆泽一样的咸鱼，心安理得得等待着开饭。
　　就在这时，陆泽的通讯器突然响了起来。
　　南宫静有些疑惑：“谁联系你？”
　　陆泽也是一脸疑惑，他在这里可不认是什么人啊。
　　“难道是洛老师他们？”
　　陆泽取出通讯器，却发现是一个不熟悉的号码，他接通之后，便听到了有些沉稳的声音响起：
　　“陆泽么？我是神武军宝库的宝物运送人员，你购买的武神套装已经送到了，你现在方便接收么？”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，顿时表示方便，并报出了地址。
　　结束通话之后，一边正看着陆泽的南宫静和秋月和纱也露出了笑容。
　　“武神套装到了？”
　　“嗯。”
　　五万功勋的武神套装啊，陆泽十分期待。
　　几分钟之后，房间门被敲响，陆泽连忙过去开门。
　　站在门口的是一个灰白短发的中年男子。
　　在看到陆泽之后，他打量了陆泽几眼，随后微笑道：“初阳君陆泽？”
　　陆泽点了点头：“你好。”
　　他有些惊讶，眼前这人的修为他完全看不透。
　　这家伙的实力至少也是行星级八锻吧？
　　现在的送快递的都这么强了么？
　　快递大叔有些感叹：“刚来虚空宇宙两个多月就能够购买武神套装，你大概是联邦第一人了，果然是英雄出少年啊。”
　　陆泽有些不好意思的笑了笑：“大叔过奖了。”
　　虽然这大叔只是个送快递的，但是也是很强的送快递的，被这样的大佬夸奖，他还是有些不好生意的。
　　快递大叔也没有多说什么，笑着取出了一个黑色的合金戒指：“使用精神力打上自己的烙印，和你之前的专属战甲一样。”
　　“有什么不懂的可以问我。”
　　陆泽闻言，接过合金戒指带到手指上，随后使用精神力烙印了属于自己的印记。
　　因为在以前就已经做过，陆泽也算是很熟练了。
　　武神套装绑定之后，陆泽心念一动，深邃的黑色光芒闪过，一道帅气的黑色合金战甲出现在了陆泽的身上，将他整个人都覆盖了起来。
　　快递大叔笑了笑：“感觉怎么样？”
　　陆泽全身气息微微涌动，右手之上火焰，雷霆，微风等各种神通流转，细细感应其中的差别。
　　而快递大叔看着陆泽手中的各种神通，忍不住嘴角抽搐了下。
　　虽然他也听过不少次，陆泽的神通很丰富，但是自己亲眼看到还是稍微有些扎心的。
　　这小家伙的神通真的多。
　　这时，陆泽有些惊喜的声音响起：“不愧是武神套装，我的灵力消耗减少了不少，神通的威力也大了一些。”
　　快递大叔笑着开口道：“既然敢卖五万功勋，那么武神套装自然符合这个价值。”
　　说着，他开口道：“既然没有问题，那么我就走了，如果到时候战甲损坏的话可以去神武城修理。”
　　听到了快递大叔的话，陆泽顿时点了点头：“麻烦大叔了。”
　　看着快递大叔离开，陆泽勉强按下的激动心情顿时放飞了，露出了灿烂的笑容，穿着战甲走回了大厅。
　　大厅内，南宫静几人原本就在听着陆泽和快递大叔的话，看到陆泽走回来之后，南宫静有些期待：“怎么样？”
　　陆泽咧嘴一笑，略微有些兴奋：“穿上这战甲，我有自信和行星级四锻一战！”
　　“真的？！”
　　南宫静几人同时睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　行星级之中，每一锻的差距都十分巨大，陆泽穿上武神套装，竟然可以达到行星级四锻，这已经和南宫静以及秋月和纱差不了多少了。
　　南宫静撇了撇嘴，有些酸溜溜的开口道：“等我拿到武神套装，我的战力能有行星级五锻！”
　　现在陆泽的全力状态都已经和她差不多了，南宫静表示心里越来越慌了。
　　怕被揍回来。
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，心里一阵绞痛。
　　原本他还想着自己拿到武神套装之后能够压制这女酒鬼呢，但是谁知道这家伙突破到了行星级二锻，战力又有了突飞猛进？
　　现在两人最多也就差不多，甚至可能还不是她的对手。
　　一边的陆璃和林灵两人表示心情复杂。
　　即为陆泽的提升感到开心，又为差距拉大而感到扎心。
　　这一点，林灵和陆璃的想法其实是差不多的。
　　不过，林灵是想着能够超过陆泽，而陆璃仅仅只是想要和陆泽一样罢了。
　　只有阿莉斯一脸崇拜的看着陆泽：“学长好厉害！又进步了呢！”
　　陆泽听到阿莉斯的夸奖，微微一笑，有些得意。
　　……
　　掌控区之外，四象晶矿的星球之上。
　　此刻，四象晶矿所在的盆地之上已经有了联邦基地伫立而起，采矿车，采矿机器人和工作人员正来往于基地和矿洞之间，整个是盆地热火朝天。
　　基地内，监控室。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　一连串尖锐的警报声突然响起，让所有的神武军战士抬起了头，看了过去。
　　密密麻麻的监控光幕中，有几块监控光幕之上出现了一大波红色光点。
　　看到了这一幕，几位神武军眼睛睁大，有些不敢置信。
　　“好多！是什么？！”
　　“不知道！”
　　“调出监控画面！”
　　一连串的操作之后，监控画面调了出来。
　　那是一片深邃的真空之中，原本这片真空应该荒芜无比，空无一物才对。
　　但是，此刻整片真空却有着数不清的虚空兽正在咆哮着前进。
　　这些虚空兽体态巨大，虽然形态不同，但是全部都覆盖着黑色的流线型甲壳，有着尖锐的触手或者尖锐的尾巴。
　　虚空兽所过之处，恐怖的灵力波动流转，宇宙风暴肆虐。
　　如此骇人的场景让监控室内所有人都睁大了眼睛。
　　“那是什么？！”
　　“新品种的虚空兽？好多新品种？！是兽群迁徙？！”
　　“快……预测它们的前进路线！”
　　智脑模拟出虚空兽群的行进路线，随后，他们看到，自己所在的星球正位于虚空兽前进路线的边缘地区。
　　而这些虚空兽正响着掌控区移动，显然，它们的目的地是在掌控区之内。
　　看到这一幕，监控室内的神武军战士脸色变得苍白无比。
　　为首一个神武军战士咆哮道：“见鬼！我们这里会被波及到的！快，快去报告尤金将军！！”
　　“还有！快通知掌控区内部！这些畜生是向着掌控区内部去的！”

第645章 人族当在血与火之中磨砺自身
　　上阳星系，酒店套房内。
　　陆泽几人吃完了早饭，正坐在沙发上休息。
　　虽然之前的钓鱼执法任务基本都是嘤嘤的功劳，但是他们还是觉得辛苦自己了。
　　所以，他们打算休息一天，然后再考虑去做新的任务。
　　就在这时，所有人的通讯器都想起了急促的声音。
　　陆泽几人对视一眼，有些疑惑的取出了各自的通讯器。
　　当看到通讯器中的消息之后，所有人都睁大了眼睛。
　　消息是一条红色的警报：正有大规模的虚空兽接近掌控区，疑似兽群迁徙，神武军战士将紧急支援边境，抵挡虚空兽兽群，冒险者需要帮忙斩杀虚空兽，斩杀虚空兽同样有功勋奖励。
　　南宫静张了张嘴，有些不敢置信：“大规模的虚空兽兽群迁徙？会进入我们人族的掌控区？”
　　秋月和纱眉头微微皱起，柔媚的声音带着几分凝重：“和上次银钩兽一样的情况？”
　　关于兽群迁徙，他们之前在银钩兽的任务里就已经稍微了解过了一些。
　　林灵摇了摇头：“应该不太一样吧？看这个警报，兽群的规模应该不小……”
　　上次的银钩兽兽群只是弄出了一点点的风浪罢了，顶多就是波及到了一个星球。
　　现在显然情况不同。
　　一边的陆璃和阿莉斯有些懵逼，她们毕竟没有参加过之前的任务。
　　陆泽开口道：“看来情况应该挺严重。”
　　陆璃看着陆泽：“我们怎么办？”
　　这时，林灵开口道：“已经有任务出来了。”
　　说着，她将任务投影在了空中，众人都好奇的看了过去。
　　兽潮过境，神武军会在掌控区之外先建立一道防线，但是上阳掌控区范围太广了，想要将整个掌控区边境都给防守住自然是不现实的，人族也没有如此多的强者。
　　所以若是有虚空兽进入掌控区内部的话，由当地驻军和冒险者负责清理。
　　当然，如果冒险者觉得自己的实力足够，自己出掌控区去挡虚空兽兽潮也是可以的，只要不怕死。
　　反正最终的功勋都是根据斩杀的虚空兽来发放。
　　简单看完了任务之后，陆泽等人都陷入了沉默之中。
　　沉默了片刻之后，陆泽笑着开口道：“我们是去掌控区外面还是在里面？”
　　其实，嘤嘤一个人就可以轻松解决这次的兽潮吧？
　　但是这次的事情都这么大了，如果兽潮突然消失，那估计会有不少的谣传才对。
　　当然，这点不是最重要的。
　　这兽潮虽然有些夸张，但是人族又不是抵抗不了，陆泽不想让嘤嘤帮忙。
　　璞玉需要经过打磨才能成为美丽的玉石。
　　人族真的想要发展，应当在血与火之中不断磨砺自身。
　　嘤嘤只不过是最后的保障罢了。
　　陆泽没有提，南宫静几人自然也没有提。
　　最终，林灵笑着开口道：“我们去炽火星吧？我有点放心不下我哥。”
　　听到了林灵的话，陆泽笑着点了点头：“嗯，好，去那边吧。”
　　毕竟，现在过来的虚空兽群显然不一般，林狂他们的实力太弱了，还是过去看看比较适合。
　　做好了打算之后，陆泽几人便不再休息，几人退了房，离开了酒店。
　　此刻，在外面的街上有不少的冒险者行色匆匆的向着航空站飞去。
　　在看到陆泽几人之后，不少人都对着他们友好的笑了笑。
　　毕竟，就在昨天，陆泽又不知道从哪里抓来了一大波的利刃魔族俘虏的事情，早已经被昨天吃瓜的围观群众给扩散出去了。
　　这也让众人愈发的感叹陆泽的实力。
　　而在天空之中，战舰轰鸣声不绝于耳。
　　陆泽抬头便看到不少的神武军战舰起飞，离开了上阳驻地。
　　秋月和纱看着离开的神武军战舰，微微眯了眯眼睛：“这些神武军是去掌控区外支援的吧？”
　　陆泽微微点了点头：“应该是。”
　　林灵脸色有些凝重：“如果是这样的话，那驻地的守军会不会力量不足？”
　　陆璃微微一笑：“想必高层大概是想着把大部分的虚空兽都挡在外面吧？掌控区内有不少的人族资源点，若是被虚空兽破坏的话，损失太大了。”
　　南宫静咧了咧嘴：“好了，先别讨论了，我们赶紧出发吧，炽火星系可就是在掌控区边缘地带。”
　　听到了南宫静的话，众人点了点头，不再多想，直接向着航空站飞去。
　　在航空站上了初阳号，初阳号便直接出发，向着炽火星系飞去。
　　……
　　掌控区之外。
　　四象晶矿星球基地，监控室内。
　　尤金看着前方的监控光幕。
　　无穷无尽的虚空兽群肆虐星空，所过之处，星辰崩碎，空间暴乱，毁灭的气息蔓延。
　　尤金脸色有些难看：“掌控区内怎么说？”
　　边上一个副官开口道：“成风将军说他会亲自坐镇，建立防线。另外，每个驻地都会派出一半兵力来抵挡虚空兽潮。我们这边的援军大约在三个小时之后就到了。”
　　尤金闻言，原本有些紧绷的脸色微微松弛了下来：“成风将军亲自坐镇？”
　　成风可是上阳星系整片掌控区边境的总指挥官，修为已经达到了恒星级，有他亲自来坐镇，众人自然就有了主心骨。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　就在这时，一阵刺耳的警报声响起。
　　星球之外的真空之中，空间一阵波动，一个巨大的虫洞形成。
　　虫洞之中一只只数十米到数百米长不定的巨大虚空兽咆哮着从虫洞中飞出。
　　狂暴的气息从这些强大的虚空兽身上涌出，一阵阵的灵力风暴向着四面八方扩散。
　　在看到了不远处的星球之后，所有的虚空兽的眸子里都闪过一丝暴虐，咆哮着飞了过去。
　　监控室中，看着这一幕的尤金脸上带着一抹杀气：“准备战斗！”
　　……
　　炽火星系驻地。
　　此刻驻地的气氛比起平常要紧张许多。
　　空中密密麻麻的战舰群飞过，这些都是前往掌控区之外去支援的神武军战舰。
　　驻地之上，神武军战士也正在调集军队，做着防御的准备工作。
　　炽火星系本就是在掌控区最边缘的区域，又在虚空兽潮的前进路线上，情况比起掌控区内部危险了不少。
　　就连正在炽火星驻地的冒险者的脸上都比起以往多出了几分凝重。
　　不少修为不足的冒险者选择暂时离开炽火星系，回到更内部的区域。
　　因为在那些区域或许会有虚空兽潮，但是危险程度肯定比在这里低。
　　当然，还有些行星级五锻甚至五锻之上的冒险者选择跟着神武军一起出去组成防线。
　　这并不仅仅是因为守卫掌控区，而是因为在掌控区之外的收获显然会被掌控区之内来的更高一些。
　　危机对于弱者来说是危险，对于强者来说却是机遇。
　　这是亘古不变的道理。
　　驻地一家酒店的套房之中，大厅内，洛冰情等人正坐在沙发上，众人脸色有些凝重。
　　莫邪脸上依旧挂着邪异的微笑：“怎么样？你们打算留下还是离开？”
　　宣玉姬看了几人一眼，笑着开口道：“你们呢？”
　　洛冰情没有在意其他几人的目光，淡淡开口道：“我要留下。”
　　顿了顿之后，他继续开口道：“若是正常闭关，还需要一段时间才能突破，我现在需要一场生死之战助我突破。”
　　生死之间，有大恐怖，也有大机缘。
　　一边的林狂咧了咧嘴，眼中闪过一丝血光：“我当然留下！”
　　拥有嗜血神通的他从来就不会惧怕战斗，就算是死战又如何？
　　战死也是一种归宿。
　　杰克眼中闪过一丝锐利的金色剑芒：“我也留下。”
　　尤金既然都在掌控区之外抵抗兽潮，他不认为自己比不上尤金，两人相差的不过只是年龄而已，他怎么可能连这里都不敢呆？
　　他也要借着这次机会突破。
　　一边的德里克看了看洛冰情，看了看林狂，又看了看杰克，忍不住嘴角抽搐：“你们都留下了，我当然也留下了。”
　　其实如果可以的话，他还是想着到稍微后方一点，毕竟后面的凶兽足够他们全力收拾了。
　　但是这几个疯子既然都留下了，他总不能比别人差吧？
　　于是，德里克还是含泪选择了留下。
　　看到洛冰情四人都打算留下，莫邪微微一笑：“你们果然没让我失望。”
　　赤小墨带着甜甜的微笑：“我们也留下。”
　　伯尼只是微笑着点了点头。
　　他们三人早在之前就去过更危险的区域，虽然这里依旧让他们在死亡边缘游走，但是死亡也不能让他们退缩。
　　看到洛冰情四人和赤小墨三人都打算留下，洛伊丝，宣玉姬和黛儿对视一眼。
　　随后，黛儿一咬牙：“我们三个也留下，不过这次情况有些危险，我们需要合作。”
　　林狂咧嘴一笑：“我也是这么想的。”
　　他们又不傻，虽然选择了留下，但是他们还是个菜鸟好吧？
　　自然不可能直接莽过去。
　　不过，他们也不是没有优势。
　　他们所有人都有神通，这段时间进步都很大，战力已经十分接近行星级，就只差最后一步了。
　　只要他们合作得当的话，斩杀行星级一锻的虚空兽倒也不是没有可能。

第646章 气氛沉默中带着尴尬
　　短短五个小时之后，人族掌控区之外。
　　深邃的真空之中，原本荒无人烟的星球之上有着基地拔地而起，大批的神武军在这里驻扎。
　　若是没有星球的区域，则有强大的星际母舰漂浮，当做临时的战斗基地。
　　短短五个小时，防线简单搭建完毕。
　　在防线的中央区域，是一个巨大金属小行星。
　　这个金属星球表面有着不少的强大炮火伫立，无数战舰进进出出。
　　小行星的内部指挥室，一个光头壮汉坐在首位，看着指挥室中间的光幕，在周围坐着不少气息强大无比的神武军战士。
　　光头壮汉看着光幕之上密密麻麻的红色光点，又看了看边上的光幕，里面是有着狰狞甲壳的虚空兽。
　　他看着光幕，眉头微微皱起：“这些虚空兽是什么品种？查到了么？为什么会往我们这边迁徙？”
　　一边一个有着紫色长发的美丽女子摇了摇头：“这些虚空兽似乎是新品种，不过……它们似乎是同源的，它们的身体特征可能和虫族有一定关系，所以习性才会如此奇怪，一起行动却不会相互厮杀。”
　　“和虫族有一定联系？？”
　　听到了这话，不少神武军战士眉头微微皱起。
　　什么事情只要和虫族联系起来就意味着麻烦，这是宇宙中的常识。
　　光头壮汉闻言，揉了揉脸，咧开了嘴，露出了白森森的牙齿：“我不管它们是不是和虫族有关系，既然想进我们联邦的地盘，那就得死！”
　　说着，他看了看周围的众人一眼：“这些畜生数量众多，横跨范围有数百光年，你们每个人隔一段距离坐镇，争取把这些畜生都留下，若是实在有留不下的，就不用管，通知驻地里的人就行。”
　　“是！”
　　听到了光头壮汉的话，所有的神武军战士站了起来回答道。
　　这些神武军战士的战意微微波动，气息流露，全是神武军八锻甚至是九锻的强者。
　　光头壮汉点了点头，顿了顿继续开口道：“若是发现恒星级的虚空兽，立刻通知我！”
　　“明白！”
　　光头壮汉满意的点了点头：“去吧。”
　　所有的神武军战士瞬间消失在原地。
　　看着神武军战士离开，光头壮汉看着窗外，微微眯起了眼睛。
　　毫无征兆的虚空兽兽潮，还可能和虫族有关联。
　　这难免不让他多想。
　　万一真的有虫群出现在这片区域，那就麻烦了啊……
　　思绪流转了下之后，他摇了摇头，不再多想，开始养精蓄锐。
　　若是有恒星级强者在，就是一场苦战。
　　……
　　四象晶矿星球。
　　原本巨大的星球此刻已经坑坑洼洼，整个星球仿佛被剥掉了好几层皮，出现了好几个深邃无比的坑洞。
　　甚至，有布满半个星球的恐怖裂痕蔓延。
　　整个星球中四色流光闪烁，灵力变得有些不稳定，似乎随时可能爆炸一般。
　　原本的盆地区域却依旧安好，只不过，基地周围架起了不少的巨大炮台。
　　星球外的真空之中，恐怖的战斗还在持续，行星级的神武军战士在真空之中和虚空兽战斗，蜕凡境的神武军战士驾驶着战舰和虚空兽周旋。
　　时刻都有战舰爆裂，时刻也有虚空兽被斩杀，兽血喷涌，洒遍整片星区，战舰爆炸的火花染红了深邃的真空。
　　尤金此刻战甲有些破碎，鲜血染红了身体，但是他依旧手持长剑，剑身之上金色剑芒闪烁，剑芒四射，斩杀着周围的虚空兽。
　　在他的周围，还有数位实力并不比他差的神武军战士，甚至还有比他实力还强的神武军战士。
　　这些都是掌控区内来的援军。
　　虚空兽源源不绝，但是神武军凭着井然有序的交换防御人员和自身坚韧的意志，算是守下了这个资源点。
　　“尤金！你去休息下，换班时间到了。”
　　这时，一个长相美丽，穿着红色战甲的女子飞了出来，开口道。
　　尤金见此，点了点头，咧嘴一笑，转身向着基地方向飞去。
　　“吼！！”
　　正作为尤金对手的行星级七锻虚空兽见此，忍不住咆哮着打算追击。
　　这时，一道红色的刀芒划过，中断了虚空兽的追杀，穿着红色战甲的女子手持长刀，微微一笑，眼中带着杀意：
　　“你的对手换人了。”
　　……
　　随着虚空兽群和防线接触，整片宇宙都燃起了战火。
　　虚空兽的咆哮声，炮火的轰鸣声，灵力碰撞声，响彻了掌控区边境。
　　耀眼的灵力闪烁波动，几乎在真空中连成一条线。
　　随时都有虚空兽死亡，随时都有战舰爆炸，甚至还有行星级的神武军强者战死。
　　按照之前的光头壮汉的命令，神武军的高层强者分别镇守一段防线，将巨大多数的虚空兽挡下。
　　但是，依旧有不小一部分虚空兽直接穿过了没有防守的区域，进入了人族的掌控区。
　　毕竟虚空兽太多，防线范围甚至有数百光年，根本挡不过来。
　　进入掌控区的虚空兽就需要由驻地内的神武军配合冒险者来清理了。
　　……
　　两天之后，曲率通道。
　　陆泽几人此刻正坐在初阳号大厅沙发上。
　　陆泽看着窗外扭曲的曲率通道，眉头微微挑了挑：“不知道现在情况怎么样了？”
　　在曲率空间之中可没有什么信号，他们自然不知道外面现在到底是个什么情况。
　　南宫静吨吨吨灌了口酒，摇了摇头：“不知道，不过应该已经打起来了吧？”
　　秋月和纱忍不住白了南宫静一眼：“啧，母暴龙，马上就出去了，你还喝酒，如果到时候你有什么危险别想着我救你。”
　　南宫静闻言，顿时不服气了：“哈？！我有危险？你有危险如果求求我的话，我倒是可以勉为其难救你一下。”
　　秋月和纱嗤笑一声，对着陆泽抛了个媚眼：“就算我有危险也要陆泽小弟弟救，要你救干嘛？”
　　秋月和纱的行为让陆璃眉头微微皱起：“和纱姐姐，不要随便对男孩子抛媚眼，这样的行为对于一个女孩子来说不太好。”
　　阿莉斯在边上跟着连连点头，一脸我很同意阿璃的话的样子。
　　而林灵则鄙视的看着有些得意的陆泽。
　　这货竟然还在得意？
　　得意啥？
　　陆泽其实就是想着，自己的实力已经到了狐狸精都觉得可以向他求救的地步了，说明自己的实力现在贼强啊。
　　这难道不值得开心么？
　　就在这时，初阳有些机械的声音响起：“五秒钟之后离开曲率通道，请主人注意，五、四、三、二、一……”
　　一道银色光芒闪烁而过，窗外的曲率通道一阵变换，化作了深邃的真空。
　　然而，刚出来的一瞬间，陆泽几人同时皱起了眉头。
　　一股强大的力量正向着初阳号轰来。
　　陆泽瞬间消失在原地，出现在了真空之中。
　　此刻，他的身上一阵黑光闪过，武神套装覆盖上了他的身体。
　　武神套装上身，陆泽顿时感受到自己的灵力掌控愈发的细腻，灵力的威力也愈发的强大了起来。
　　灵力作为根本，直接影响到了陆泽使用神通和神术的威力。
　　他握了握拳，抬头看着远处向着初阳号射来的一道灰色光柱。
　　光柱周围，灵力涌动，气息十分强大，接近了行星级四锻的程度。
　　陆泽眉头微微挑了挑，眼前有着土黄色的光芒凝聚，化作一面方圆百米的土盾。
　　轰！！
　　灰色光柱轰在土盾之上，发出了震耳欲聋的声响。
　　咔咔……
　　一阵脆响声响起，土盾出现了一道道裂痕，随后裂痕不断扩大，最终土盾破碎了开来。
　　而灰色光柱在轰碎了土盾之后也已经变得极为暗淡，威力所剩无几了。
　　陆泽看着暗淡的光柱，随手一挥，一道金色掌印直接将灰色光柱拍散。
　　他看着消散的灰色光柱，忍不住撇了撇嘴。
　　自己的土盾在前天提升到了熟练级，但是想要只凭借熟练级的土盾来抵挡接近行星级四锻的攻击还是稍微差了一点。
　　就在陆泽有些不满意的时候，正在大厅内看着战斗的南宫静几人忍不住挑了挑眉。
　　对于陆泽如此轻松挡下了如此强大的攻击而感到惊讶。
　　阿莉斯蓝色的眸子满是崇拜：“学长好厉害！”
　　秋月和纱目光柔媚的看着陆泽的背影：
　　“陆泽小弟弟越来越强了呢，这么轻松就将接近行星级四锻的攻击挡下了。”
　　南宫静撇了撇嘴，有些心虚：“我比他更强。”
　　她心里此刻十分无语。
　　这小子进步的怎么这么快？！
　　再这样下去自己药丸啊。
　　陆璃看着陆泽，目光中带着几分不甘又有几分骄傲，心情十分复杂。
　　一边的林灵咬着下唇，目光同样复杂，难受啊，打不过这家伙啊。
　　只有嘤嘤看了看陆泽，又看了看动画，想了想，最终还是选择继续看动画。
　　陆泽打架一点都不好看，她完全没兴趣。
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　就在这时，三道咆哮声响起，带着暴虐的气息。
　　陆泽抬头看向了咆哮的方向，那里有三只奇特的虚空兽，流线型的深邃甲壳，尖锐的爪子，尾部有着两道长长的尾巴，尾巴带着尖刺。
　　看到这虚空兽，陆泽眼中有些惊讶：“银钩兽？”
　　这虚空兽长得和银钩兽倒是有些相似，不过似乎要更凶一些。
　　不仅仅是陆泽，就连南宫静，秋月和纱和林灵也有些惊讶。
　　秋月和纱微微挑了挑眉：“银钩兽？”
　　林灵眼中闪过几分荧光：“不是银钩兽，不过很像。”
　　南宫静眉头皱起：“看来兽潮已经过来了。”
　　而陆璃和阿莉斯则有些好奇的看着那三只凶兽，她们自然从陆泽口中听说过银钩兽的事情，不过这还是第一次看到。
　　不得不说，这银钩兽好丑。
　　真空之中，陆泽看着气息暴虐的三只虚空兽，眉头微皱，不再多想，既然这里已经有虚空兽了，那估计炽火星系应该也有了。
　　速战速决，直接去炽火星系去看看。
　　他的周身血色雷光闪动，一道道雷枪凝聚。
　　他眼中血色符文闪烁，数十道狂暴雷枪轰向了虚空兽。
　　雷枪划过真空，骇人的波动向着四面八方席卷而过。
　　远处的三只虚空兽感受到这恐怖的波动，忍不住低吼连连，显然是感受到了致命的威胁。
　　最终，它们血色的眸子闪烁着暴虐凶戾，发出了一声暴虐的咆哮，恐怖的灵力波动扩散，全身有着灰色光盾凝聚，试图挡下陆泽的雷枪。
　　陆泽见此，忍不住撇了撇嘴角：“死。”
　　他右手微微一握，数十道雷枪分成三波，重重轰在了光盾之上。
　　一声声轰鸣声响起，灰色光盾仿佛纸一般被撕碎，雷枪轰在了它们黑色的甲壳之上，瞬间贯穿了它们的肉身，磨灭了它们的生机。
　　就在这时，一道白色光芒闪过，一艘飞船突然从曲率空间飞了出来，正好看到了数十道血色雷枪贯穿了三只虚空兽。
　　一瞬间，飞船急刹车一般停了下来，气氛沉默中带上了几分尴尬。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第647章 团结就是力量
　　炽火星系之外，真空中，气氛有些沉默。
　　陆泽看了一眼紧急停下的飞船，有些惊讶。
　　这艘飞船好像在哪里看到过？
　　就在这时，又是一道白光闪过，另一艘飞船从曲率空间中飞了出来。
　　在看到前面一艘飞船停止之后，这艘飞船也停了下来。
　　陆泽看到两艘飞船，总算是想起了这两艘飞船到底是在哪里看到过了。
　　这不是他们之前去和严谷他们合作剿灭沧溟蛟的另外两个冒险团的飞船么？
　　两艘飞船停下之后，舱门打开，一个脸色有些冷硬的中年男子和一个美丽的女子从飞船内飞了出来。
　　中年男子看到陆泽，冷硬的脸上扯出了几分笑容：“没想到竟然在这里碰到了初阳君。”
　　陆泽微笑着开口道：“胡象团长，好久不见。”
　　随后他又对着美丽女子点了点头：“利昂娜团长也是。”
　　胡象微笑着点了点头，看了看一边的虚空兽尸体，眼中带着几分惊骇。
　　他的飞船是第一个飞出来的，正好看到那血色雷枪轰杀三只虚空兽的画面。
　　这让他有些不敢置信，这三只虚空兽的实力连他想要收拾都要花费一点时间。
　　结果陆泽竟然直接秒杀了？
　　才过去两个月不到的时间，他的实力已经到了这样的程度了么？
　　胡象整个人都懵了。
　　一边的利昂娜虽然没有看到之前的战斗，但是她看了看陆泽，又看了看虚空兽，最后看了看胡象的脸色，心里也有了几分猜测。
　　她带着魅惑的微笑：“没想到竟然会在这里看到陆泽小兄弟呢，真是巧啊。”
　　这时，初阳号舱门打开，南宫静等人都飞了出来，来到了陆泽身边。
　　秋月和纱眯着眼睛看着利昂娜，靠在了陆泽身边，微微一笑：“利昂娜团长，好久不见。”
　　利昂娜：“……”
　　她的笑容僵硬了下，随后才开口道：“秋月公子，好久不见。”
　　随后，她目光扫过陆璃和阿莉斯，这两个女孩子是上次没有看到的。
　　不得不说，陆泽小兄弟的桃花运真是旺盛啊。
　　不过，毕竟大家仅仅只是有过一次合作关系，彼此不熟悉，她也没有说出这话来。
　　胡象没有在意几个女人的反应，他看着陆泽，笑着开口道：“陆泽小兄弟也是去炽火星系支援么？”
　　陆泽闻言，点了点头：“是的，没想到胡象团长你们也过来了。”
　　上次看到他们还是一个多月前，在掌控区内部区域呢，没想到又碰到他们了。
　　胡象笑了笑：“炽火星系的炽火莲是比较珍贵的资源，为了保护这个资源点，这次神武军发布了任务，我们就跟着过来了。”
　　陆泽等人闻言，有些恍然。
　　他们上次去炽火星的时候就看到过炽火莲，那确实是一大片的莲海。
　　而炽火星系距离边境又很近，想必会有不少的虚空兽光顾这里，炽火驻军估计人手有些不足吧？
　　胡象继续笑着开口道：“现在炽火星系应该挺危险的，既然我们碰到了，不妨一起过去？也好有个照应？”
　　利昂娜微微一笑：“我当然没问题。”
　　陆泽闻言，笑着点了点头：“没问题。”
　　胡象和利昂娜的实力都是行星级四锻，他们的团员也都是行星级的强者。
　　这个冒险团在掌控区内已经不算弱了。
　　面对兽潮，大家一起的话安全性也确实高一些。
　　几人决定同行之后，便各自回到各自的飞船，三艘飞船一起向着炽火星系驶去。
　　胡象的飞船内。
　　一个清秀的黑发男子回头看了一眼窗外的三只虚空兽尸体，眼中还带着残留的惊骇。
　　上次他还是亲眼看着陆泽一个人对付了数百只的行星级虚空兽，不过，当时的虚空兽也就行星级一锻和行星级两锻。
　　现在三只接近行星级四锻的虚空兽进入如此轻易就被陆泽斩杀了，这让他怀疑自己是不是在做梦。
　　这提升的也太快了吧？？
　　不仅仅是他，其他的团员同样面面相觑，有些不敢置信。
　　为首的胡象看着前方的初阳号，目光有些复杂，忍不住叹了口气：“不愧是初阳君啊。”
　　之前，他甚至从陆泽的身上感受到了强烈的威胁。
　　这说明，陆泽的实力已经不比他差了。
　　问题是，陆泽才多大，他又多大？
　　真是前浪被拍在沙滩上了。
　　胡象心里想着，忍不住带上了几分暮气。
　　这时，利昂娜的通讯响起，胡象接通。
　　利昂娜的投影出现在了大厅内，她的脸上带着几分探究：“那三只虚空兽，是陆泽小兄弟斩杀的？”
　　她虽然有所猜测，但是还是想要来确认一下。
　　胡象闻言，冷硬的脸上微微抖了抖，随后点了点头：“嗯。”
　　利昂娜眼睛微微睁大，沉默了许久，才深吸了口气，点了点头：“知道了。”
　　……
　　初阳号上，陆泽几人坐在大厅内，看着远处的炽火星系。
　　甚至能看到星系之中的灵光闪烁。
　　这时，南宫静咧了咧嘴：“没想到在这里碰到了那两个团队。”
　　林灵笑眯眯的开口道：“这次的守卫任务功勋奖励相当丰厚，胡象团长和利昂娜团长的实力都是行星级四锻，会过来做任务也是正常的事情。”
　　在掌控区内，行星级五锻，行星级六锻的强者毕竟极少，行星级四锻已经相当强了。
　　“就是不知道严谷学长他们现在怎么样了？”
　　陆泽笑了笑，上次就是严谷学长让他们来的上阳星系，算是给了他们不小的帮助。
　　南宫静灌了口酒：“应该又出去了吧？”
　　几人笑了笑，不在多想。
　　这时，陆璃看着窗外：“连星系之外都有虚空兽了，估计在炽火星系的虚空兽数量不少吧？”
　　陆璃的话让众人的脸色变得凝重了起来。
　　随后，所有人都穿上了战甲，做好了战斗准备。
　　……
　　炽火星系。
　　星系的真空之中，小行星地带，荒芜的死亡星球之上，都有着成千上万的虚空兽停留。
　　大批的战舰，强大的神武军战士以及留守的冒险者此刻都在星系的每一个角落，和虚空兽战斗。
　　狂暴的灵力波动比起恒星的光芒还要闪耀，真空之中灵力涌动，化作宇宙风暴。
　　星球在这样的战斗中战栗。
　　炽火星的外围真空，有着数万的虚空兽围绕着星球，正在和战舰，神武军和冒险者战斗。
　　整个星球在战斗的余波之下不断颤抖，风暴地震不断，星球之上的生物仓皇逃窜，疯狂咆哮，仿佛世界末日一般。
　　在炽火星驻地，一个巨大的灵力光罩将驻地城市和那如同火焰海洋一般的炽火莲莲海都给包围了起来。
　　这里是为数不多的没有被战斗余波影响的区域。
　　洛冰情一行人此刻正联合在一起，在光罩之外清理着偶尔从真空中进入星球，然后被炽火莲莲海吸引过来的虚空兽。
　　除了他们之外，还有不少的冒险者以及神武军战士同样也在清理。
　　此刻，所有人都在战斗，虚空兽污浊薪酬的兽血伴随着人族强者的鲜血喷洒在空中，咆哮着，惨叫声，灵力碰撞声，成为了主旋律。
　　“吼！！”
　　一只长着尖锐头颅，通体流线型，有着三对尖锐爪子的虚空兽疯狂咆哮着攻击着洛冰情等人。
　　它的修为是行星级一锻，但是那坚硬的黑色甲壳和灵活无比的锐利尾巴让它变得相对难缠。
　　它的前爪闪烁着灰色流光，重重向着一边的洛伊丝轰去。
　　就在这时，一道紫色光芒闪过。
　　全身覆盖着紫色水晶的宣玉姬双手持着一柄比她人还高的巨剑，巨剑格挡挡在了虚空兽的爪前。
　　轰！！
　　沉闷的碰撞声响起，一股强大无比的力量从巨爪之上轰在了巨剑上，宣玉琪脸色一白，被轰飞出数百米，身上的紫色水晶出现了一丝丝的裂痕。
　　她的嘴角也溢出了一丝丝的鲜血。
　　“吼！！”
　　虚空兽咆哮着再次挥动着爪子，恐怖的灵力巨爪向着宣玉姬拍去，打算将这个粘人的小东西给拍死。
　　就在这时，全身有着绿色的藤条缠绕的伯尼挡在了灵力巨爪之前，藤条消散，却也勉强挡下了灵力巨爪。
　　于此同时，洛伊丝全身有着温和的白色流光闪过，落在了宣玉姬的身上，原本有些轻伤的宣玉姬的气息瞬间恢复了过来，苍白的脸色变得红润。
　　她双手握着巨剑，秀眉扬起，再次向着虚空兽冲去。
　　宣玉姬和伯尼挡下了虚空兽大多数的正面攻击，有些攻击无法挡下，就由其他人合理阻挡。
　　洛冰情全身有着幽蓝色的冰霜笼罩，在满是火焰的炽火星显得格格不入。
　　但是，在寒冰之外，又有着一缕淡淡的红色火焰燃烧，冰与火交融在一起，显得异常神奇。
　　燃烧着红色烈焰的寒冰化作冰矛重重轰在了虚空兽那尖锐的爪子的关节部位，以及脖子等脆弱部位。
　　随着时间的推移，虚空兽的动作在寒气影响下出现了一丝丝的减缓，也让众人压力减轻了许多。
　　林狂全身有着血雾笼罩，气息暴虐无比，手中长刀带着血光，一刀刀疯狂斩出，向着虚空兽斩去。
　　赤小墨黑红色的火焰燃烧，凝聚出火焰分身，冲过去就直接自爆。
　　莫邪周身有着黑色剑芒缠绕，邪影剑意如梦似幻，一道道不断攻击着虚空兽的弱点。
　　杰克，黛儿，德里克同样全力使用各自的神术攻向了虚空兽。
　　随着时间的推移，虚空兽身上的伤痕越来越多，鲜血喷涌而出，气息也变得虚弱。
　　最终，在虚空兽狂暴愤怒的咆哮声中，杰克手中长剑闪烁着耀眼的金色光芒，数百米长的锐利剑意斩出，顺着虚空兽的伤口斩入了它的肉身。
　　锐利的剑意涌动之下，抹去了它的生机。
　　看着虚空兽的尸体缓缓从空中下落，所有人都忍不住喘了口气，几人对视一眼，露出了笑容。
　　宣玉姬抹去嘴角的鲜血：“这只虚空兽在行星级一锻之中也不算弱了吧？”
　　林狂周身血雾吸收入体，眼中红光缓缓淡去，咧了咧嘴：“那可不，这畜生的防御真变态。我在它的甲壳的同一个位置斩了上百刀才斩出一道口子，如果只有我一个人的话，肯定早就被斩杀了。”
　　众人忍不住点了点头。
　　换做他们中的任何一个，单独对付这只虚空兽，肯定用不了多久就会被斩杀。
　　攻击强大可怕，防御也可怕无比，速度同样不弱。
　　还好他们各有各自的优势，这才能勉强斩杀了这只虚空兽。
　　所以说，团结就是力量啊。

第648章 妥妥的
　　洛冰情看着地上的虚空兽尸体，淡淡开口道：“这是第五只了。”
　　莫邪抬头看着天空，目光深邃，透过大气层看到了真空之中。
　　那里的战斗更加可怕，不是他们这个层次的人可以去参与的。
　　“进来的虚空兽越来越多了，看来上面压力不小。”
　　洛伊丝抿了抿唇，柔和的脸上带着几分凝重：“毕竟这里是在边境，压力太大了，不过……应该有不少冒险者要过来了吧？”
　　杰克点了点头：“算算时间，任务发布已经有两天了吧？强大的冒险者应该快要赶到了。”
　　比如说，上阳星系的冒险者，差不多在这个时间就应该要到了。
　　林狂看着天空：“不知道陆泽他们会不会来？”
　　林狂的话让众人陷入了沉默之中，就算是来，他们估计也是在上面的战场吧？
　　沉默了下之后，黛儿揉了揉额头，全身有着微风流转：“继续吧，看看还有没有适合我们的猎物。”
　　“嗯。”
　　……
　　炽火星系，陆泽等人的飞船进入了炽火星系。
　　陆泽几人坐在初阳号上，感受到从四面八方传来的波动，脸色有些凝重。
　　南宫静眉头微微皱起：“好像星系里有不少的虚空兽啊。”
　　陆泽点了点头，转头看向了炽火星的方向：“不过，那里的战斗波动最大。”
　　和炽火星的方向的战斗波动相比，其他地方的波动相当微小了，顶多就只有小猫两三只罢了。
　　秋月和纱开口道：“我们直接去炽火星么？”
　　“嗯，先过去看看吧。”
　　陆泽点了点头道。
　　……
　　很快，三艘飞船便靠近了炽火星。
　　在看到炽火星之外密密麻麻的虚空兽之后，陆泽等人都睁大了眼睛，有些头皮发麻。
　　此刻，所有人都在战斗，神武军的战舰喷射着灵力射线，战士奋力厮杀，虚空兽咆哮不断。
　　时不时会有神武军战舰被虚空兽撕碎，时不时也会有强大的战士死亡。
　　看到这一幕，陆泽忍不住皱起了眉头。
　　能够在虚空宇宙中的都是人族的强者，人族的中坚力量，现在他们却死在了这里。
　　自己真的不让嘤嘤出手么？
　　陆泽看了看睁大眼睛看着窗外的嘤嘤，有些怀疑自己这样做到底是对的还是错的。
　　这些浴血奋战的人族强者都值得尊敬。
　　只要让嘤嘤出手，那可以救下许多的人族强者，轻而易举的化解这次的兽潮。
　　但是……这一次解决了之后，下次呢？下下次呢？
　　万一嘤嘤沉睡或者离开了呢？
　　若是未来人族发展起来，碰到了嘤嘤无法抵抗的强者呢？
　　如果每次都靠嘤嘤的话，没有了危机感，人族强者还能保持着现在这样的血性，还能这样团结么？
　　看着远处的战场，陆泽一时间不知道该做怎么样的选择才好。
　　一边的陆璃等人看到陆泽眉头紧皱看着战场的样子，陷入了沉默之中。
　　随后，坐在陆泽身边的陆璃和秋月和纱伸手握住了陆泽的左右两只手。
　　感受到手中传来的温度，陆泽微微一愣，随后抬起头看了看几人，发现南宫静等人都在看着他。
　　林灵抱着嘤嘤，脸色凝重：“这个决定是我们一起做的，两千年来，从十二圣贤带领着人族奋斗到现在，靠的是我们自己，以前是，现在是，将来也会是。”
　　秋月和纱摸了摸陆泽眉心的皱纹，目光中罕见的没有了魅惑，只有柔和：“陆泽小弟弟想得太多了，我们不能只靠嘤嘤的。”
　　阿莉斯看着陆泽，没有说话，上次学长救了她，这一次，他要怎么做，她都会表示支持的。
　　南宫静咧了咧嘴：“臭小子，我还是第一次看到你这样的表情啊，这不适合你。”
　　说着，她把手里的酒瓶递到了他的嘴边：“来，喝一口，然后我们要去打架了。”
　　一边的陆璃正想说话，看到南宫静将酒瓶递过来，忍不住嘴角抽搐了下，正打算阻止，南宫静就已经把酒瓶口塞进陆泽嘴里了。
　　“？？？”
　　陆璃睁大眼睛，一脸不敢置信地看着笑眯眯的南宫静。
　　这女人知道自己在做什么么？？
　　陆泽也没反应过来，不过，既然南宫静把酒都喂给他喝了，他自然也没有拒绝。
　　这段时间自己喝这金色果酒，酒量都变好了不少，吨吨吨的灌了半瓶酒，陆泽不再多想。
　　想这么多干嘛，怼上去算了。
　　南宫静将酒瓶拿过来，有些惊讶的看着陆泽：“臭小子，你的酒量好多了啊，记得上次你可是刚喝了一点就脸红了。”
　　陆璃：“？？？？？”
　　还有上次？？！！
　　陆璃眯着眼睛看着陆泽。
　　现在情况不太适合，等到兽潮解决了之后，陆泽就完了。
　　陆泽听到南宫静的话，也想起了一件事情。
　　找个机会可以把金色果酒给她们喝了。
　　金色果酒对于肉身的提升相当大，对她们来说好处不小。
　　他微微呼了口气，笑着开口道：“我知道了，我们也去帮忙吧。”
　　说着，他看了看一边的陆璃和阿莉斯：“你们跟着林灵好了。”
　　随后，他又看了看一脸好奇的看着他们的嘤嘤，揉了揉她的小脑袋：“嘤嘤保护好你林灵姐姐她们。”
　　说着，他顿了顿：“这次的人族强者，如果快要战死的就动手救下，不要让他们发现哦。”
　　不能将虚空兽群直接抹除，就把这作为一次别人都不知道的历练好了。
　　不过，这次的人族强者数量太多，和之前只有几个公子的情况不一样，嘤嘤估计也没办法完全照顾到，只能让她尽力了。
　　“这次结束，给你吃好吃的。”
　　嘤嘤闻言，顿时亮起了眼睛，连连点头：“嘤嘤保证完成任务！”
　　为了好吃的，她，嘤嘤，无敌！
　　一边的南宫静等人也是笑了笑。
　　如果可以，谁愿意看着自己的同族就这样战死呢？
　　磨砺人族，保护人族，既然有的选择，那自然都要。
　　随后，南宫静笑着开口道：“我们上吧。”
　　陆泽点了点头，联系了胡象和利昂娜他们，随后所有人都出了初阳号，而嘤嘤也消失在了原地。
　　毕竟，她不能让其他人看到。
　　陆泽将初阳号收起之后，胡象和利昂娜也带着他们的团队来到了周围。
　　不少人对陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵都点了点头，露出了笑容。
　　上一次，陆泽四个人给他们的影响相当深刻。
　　胡象冷硬的脸上有些凝重：“出发吧，找个比较弱的方向进入炽火星内侧再说。”
　　有些虚空兽强大得吓人，就算是隔了数十万公里，他们依旧感受到了恐怖无比的气息，让他们压力山大。
　　陆泽几人自然没有意见。
　　随后，众人便扫过战场，找到了一个虚空兽的实力并不算太强的方向飞了过去。
　　那个方向正有着近百位神武军战士正在和数百只虚空兽战斗。
　　虚空兽的数量超过了神武军战士不少，但是神武军战士的配合程度远超过这些狂暴的虚空兽，勉强还是抵挡了下来。
　　但是，还是时不时有修为不算太强的虚空兽穿过了他们的防线，咆哮着向着炽火星上飞去。
　　为首的神武军是一个黑发的中年男子，他的修为是行星级五锻。
　　此刻，他手持一柄黑色长刀，黑色战甲有些破损，脸上带着几分疲惫，正在和两只行星级五锻的虚空兽周旋。
　　“滚！！”
　　他双手持刀，猛地斩下，黑色刀芒划过真空，站在了两只行星级五锻的虚空兽的甲壳之上，发出一阵铿锵声响，将两只虚空兽击退了一段距离。
　　但是，两只虚空兽的甲壳之上却只是留下了一道浅浅的白色伤痕。
　　看到这一幕，他的脸色变得难看了不少。
　　“该死，这些畜生的防御真强！”
　　微微喘了口气，他开口道：“冒险者援军什么时候过来？？虚空兽越来越多，再不来我们这边快顶不住了。”
　　边上一个副官手持长剑，击退了一只虚空兽之后，喘了口气：“任务已经发布出去了，现在已经过去了两天，想必快了吧？”
　　黑色中年男子一咬牙：“见鬼！那些冒险者特么是属蜗牛的么？？兄弟们！再给我挡一段时间！”
　　“是！”
　　……
　　陆泽一行人靠近了那片战场，胡象看着正在咆哮着攻击着神武军的虚空兽群，眉头微微皱起：“这些虚空兽和普通的虚空兽好像有些不一样。”
　　一边的利昂娜点了点头：“我也有这种感觉，我们还是小心一点，和那边的神武军联系一下，让他们挡住大部队，我们慢慢把这波虚空兽吃下。”
　　陆泽闻言，理解的点了点头：“我也觉得，既然如此，那我引一波过来好了，妥妥的。”
　　说着，他的眼中闪过了复杂的血色符文，虚空之中有着一片深邃的黑色雷云凝聚，轰鸣声之下，血色雷光仿佛利剑一般射向了虚空兽群。
　　数十道狂暴血色雷光轰在了虚空兽的甲壳之上，行星级四锻之下的虚空兽当场被雷枪贯穿了甲壳，瞬间被抹去了生机。
　　而行星级四锻的虚空兽却凭着自己的灵力和甲壳挡住了这狂暴的血色雷枪，细碎的血色雷光在它们的甲壳上闪烁。
　　血色雷光特有的剧痛让它们的双目变得血红，转头看向了袭击者。

第649章 刚才到底发生了什么？
　　“吼吼吼！！！”
　　雷光过后，真空之中气氛沉寂了一瞬间。
　　随后，足足十六只行星级四锻的虚空兽发出了暴虐的咆哮声，转头就向着陆泽冲了过来。
　　在这十六只虚空兽之后，还有着数十只行星级四锻之下的虚空兽跟了过来。
　　正咆哮着让众人稍微坚持一下的黑发中年男子看到这一幕，忍不住愣了愣。
　　随后他眼中带着几分惊喜，手中长刀都加了几分力量，再次一刀劈向了两只行星级五锻的虚空兽。
　　“嘿～我收回之前的话，这些冒险者特么是属曹操的吧？说到就到。”
　　其他的神武军战士满是鲜血的脸上都忍不住露出了笑容。
　　被引走了一波虚空兽之后，他们的压力大减，接下来要收拾这些虚空兽就不算太难了。
　　黑发中年男子咧了咧嘴，再次开口咆哮道：“兄弟们，我们可是神武军！别被那些冒险者给比下去了！赶紧收拾了这些畜生，然后过去帮忙！”
　　“是！”
　　就在神武军战士这波气势高昂的时候，胡象和利昂娜两个团队的冒险者全部都懵逼了。
　　卧槽？
　　卧槽！！
　　十六只行星级四锻的虚空兽？？！
　　看着扑过来的虚空兽群，众人一阵头皮发麻。
　　胡象嘴角抽搐了下，有些不敢置信的转头看着陆泽，觉得嘴巴一阵干涩：“陆……陆泽小兄弟？这就是你说的妥妥的？？”
　　如果不是眼前这个人是陆泽的话，他杀人的心都有了。
　　一边的利昂娜看着陆泽，也是俏脸苍白，一脸懵逼。
　　陆泽闻言，微微一愣，有些不解的看着两人：“觉得不够么？我觉得还是稍微稳一点比较好……毕竟这些虚空兽挺强的。”
　　老实说，如果只是普通的行星级四锻的虚空兽的话，陆泽觉得自己能一个打一百个，但是这些虚空兽显然不是普通的行星级四锻的虚空兽啊。
　　从上次的银钩兽那里就可以看得出来了。
　　他倒是没想到胡象团长和利昂娜团长比他还莽。
　　不愧是老江湖么？
　　陆泽心里忍不住有些感叹。
　　利昂娜张了张嘴，发现自己的声音都有些变形了：“稳……稳一点比较好？”
　　她觉得陆泽对于稳一点是不是有什么误解？？
　　虽然之前从那三只虚空兽那里可以看得出来，陆泽的实力大概和他们两个差不多，再加上南宫静和秋月和纱，那也才五个行星级四锻的啊。
　　一次性带过来十六只行星级四锻的特殊虚空兽，这叫稳一点？！
　　那怎么样才算是不稳啊？！
　　直接去怼行星级五锻的虚空兽么？？
　　就在利昂娜有些懵逼的时候，虚空兽已经冲了过来。
　　秋月和纱眼中闪过一丝粉色流光，顿时，冲在最前面的四只行星级四锻虚空兽突然咆哮着掉头向着边上的同伴发出了攻击。
　　原本正陷入愤怒之中的虚空兽显然没想到会被同伴攻击，顿时，鲜血喷洒而出，好在它们的防御惊人，只有几只受到了轻伤。
　　没有被控制的虚空兽发出了不解的咆哮，随后看到四只虚空兽还打算继续攻击，顿时想都没想便选择了反击。
　　整个虚空兽群陷入了混乱之中。
　　这时，林灵眼中有着复杂的银色符文闪过，她的灵力快速消耗，脸色变得苍白了下来。
　　好在她的修为也有了提升，并没有像上次在南里斯星查看银钩兽的时候那样几乎虚脱。
　　她微微呼了口气，笑着开口道：“在腹部，中间那对爪子的中间。”
　　听到了林灵的话，陆泽和南宫静同时消失在原地。
　　不过，陆泽是使用空间移动，速度比起南宫静快了不少。
　　他瞬间出现在了其中一只行星级四锻虚空兽的腹部，抬头看向了林灵所说的位置，陆泽发现了一道十分细微的裂缝，似乎是这种虚空兽的生理结构。
　　“死！”
　　陆泽眼中闪过一丝血色雷光，雷鸣声响起，上百米长的雷枪凝聚，向着那道细微的裂缝射去。
　　嗤！！
　　血色雷枪化作血光划过真空，向着裂缝刺去。
　　感受到威胁之后，虚空兽咆哮着打算躲避，就在这时，它的身体突然一僵，雷枪顿时刺入了裂缝，轰入了它的身体。
　　兽血伴随着细碎的血色雷光喷涌而出，它的生机瞬间消散了。
　　陆泽此刻的战力已经有行星级四锻，面对着同等级的虚空兽，又是弱点攻击，想要斩杀实在是太过轻松了。
　　而在另一边，南宫静出现在了另一只虚空兽的身下，她右手握拳，金色拳劲喷涌同样是一拳贯穿了身体出现僵硬的虚空兽的身体。
　　而在这时，其他的虚空兽才反应了过来，打算向着陆泽和南宫静发起攻击。
　　陆泽见此，咧了咧嘴，身体消失在原地，瞬间出现在了所有的虚空兽的中间。
　　虚空兽群见此，咆哮着向着陆泽发起了攻击。
　　灰色的能量球，灵力巨爪向着陆泽轰了过来。
　　陆泽身形闪动间，轻易躲过了攻击。
　　同时，他的头顶有着雷云凝聚。
　　他右手微微一按，数十道雷光轰下，向着除了被控制的四只虚空兽之外的所有虚空兽轰去。
　　轰轰轰……
　　血色光芒照耀深邃的真空，雷鸣声伴随着灵力的余波扩散。
　　“吼！！！”
　　感受到了恐怖的雷光，数十只虚空兽同时仰头咆哮，全身灰色灵光闪烁，想要挡下攻击。
　　灰色的灵力光球和灵力爪子向着雷光轰去，两者相碰。
　　轰！！！
　　碰撞声响彻方圆数千公里，灵力的余波也在扩散。
　　狂暴的雷光摧枯拉朽般撕碎了行星级一锻和行星级二锻虚空兽的攻击，重重落在了它们的身上，抹去了它们的生机。
　　而行星级三锻的虚空兽的攻击稍微抵挡的持久了一些，但是依旧被陆泽所击碎。
　　剩下的雷光轰在了它们的身上虽然没能斩杀它们，但是依旧击穿了它们僵硬的甲壳，让它们受到了不轻的伤势。
　　只有行星级四锻的虚空兽可以完全抵挡住陆泽的雷光攻击。
　　愤怒的咆哮声响彻虚空，尤其是剧痛的行星级三锻虚空兽，更是凝聚着灵力打算再次攻击。
　　陆泽见此，微微抿了抿唇角，眼中雷光再次闪过，又是数十道雷光凝聚，再次向着存活下来的虚空兽轰去。
　　第二波之下，行星级三锻的虚空兽全部死亡，只有行星级四锻的虚空兽抵挡住了攻击。
　　但是，陆泽不是一个人在战斗。
　　在行星级四锻抵挡着雷光的时候，南宫静早已经出现在了另一只行星级四锻虚空兽的身下。
　　霸道的金色拳劲再次涌动，轻松贯穿了已经无力抵抗的虚空兽的身体。
　　随后，在秋月和纱控制的四只虚空兽的大闹之下，在陆泽的雷光压制之下，南宫静很轻松的一个个的斩杀了虚空兽。
　　整个过程不过短短十多秒钟，原本愤怒咆哮着向着他们攻来的虚空兽此刻都已经化作了尸体，安静漂浮在虚空之中。
　　陆泽和南宫静对视一眼，笑了笑，回到了人群之中。
　　此刻，气氛一片安静，胡象和利昂娜以及他们的团员都一脸懵逼的看着陆泽三人，还有些没有反应过来。
　　陆泽转头看着有些安静的胡象等人，有些不好意思：“胡象团长和利昂娜团长说得对，我们确实太小心了点。这次的功勋奖励是按照斩杀虚空兽来的，结果这一波害的你们都没有收获了。”
　　果然，胡象团长和利昂娜团长是老江湖啊。
　　陆泽自己都没想到收拾得这么轻松，结果胡象他们都没来得及动手。
　　一边的胡象和利昂娜闻言，顿时觉得心脏一阵抽搐。
　　他们忍不住露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“没事没事……陆泽小兄弟你看着办就好……”
　　他们能说什么？
　　他们也很绝望啊。
　　难道要他们说自己之前的意思是觉得陆泽引了太多虚空兽过来？
　　这样说的话，他们觉得自己的脸都要丢光了。
　　完全不好意思说啊。
　　这一刻，胡象总算是知道，为什么之前陆泽说妥妥的了。
　　十六只行星级四锻的虚空兽，数十只行星级四锻之下的虚空兽，都被这三个人在短短时间内斩杀干净了。
　　这特么当然妥啊！
　　简直稳如泰山！
　　但是，当时谁能想到他们这三个会这么变态啊？！
　　胡象和利昂娜原本还以为陆泽的实力和他们差不多，南宫静和秋月和纱大概还不如他们，现在他们发现他们太看得起自己了。
　　随后他们又想到在一个多月之前都还不如他们的三个人，此刻实力已经超过他们了，顿时他们两个就觉得一阵心酸。
　　心好累，想退休了。
　　而在远处的神武军战士听到了动静，也忍不住看了过来。
　　在看到虚空之中漂浮着虚空兽尸体之后，他们都忍不住愣了愣，甚至差点被虚空兽给攻击了。
　　黑发中年男子睁大了眼睛，连眼前的两只行星级五锻的虚空兽对手都有些顾不上了。
　　“怎么可能？？”
　　那可是整整十六只行星级四锻的虚空兽啊！还有那么一大批的虚空兽啊！
　　这些虚空兽的防御他们可是深有体会的。
　　这才短短十多秒时间，怎么就这样没了？？
　　刚才到底发生了什么？

第650章 这么简单？
　　就在这时，黑发中年男子看到了边上的陆泽等人，整个人都懵了。
　　“陆泽？！”
　　之前，他因为利刃魔族任务的原因和陆泽打过交道，当时的他们，实力有这么强么？
　　“吼！！”
　　一声凶戾的咆哮声打断了他的思绪，他不再多想，再次抵挡起了扑过来的虚空兽。
　　而远处的陆泽看着战场，笑着开口道：“剩下的虚空兽数量不算多了，我们再引一波过来吧。”
　　没等胡象和利昂娜反应过来，陆泽头顶的雷云再次有着雷光闪烁。
　　这一次，足足引了上百只的虚空兽过来。
　　看着虚空兽咆哮着冲过来的样子，陆泽微微笑了笑：“这次胡象团长和利昂娜团长你们应该能有猎物了。”
　　上一次没有给他们分到虚空兽，陆泽心里还是有些过意不去的。
　　胡象和利昂娜看着气息骇人的虚空兽群，脸色抽搐了下，露出了笑容：“哈哈……哈哈哈，是啊，是这样没错。”
　　“上吧！”
　　陆泽和南宫静当先冲了上去。
　　有秋月和纱使用魅惑神通控场，陆泽使用雷云神通压制，南宫静战力又狂暴无比，再加上胡象和利昂娜，以及其他的行星级强者，很快这一波的虚空兽也被斩杀了。
　　胡象和利昂娜等人睁大眼睛看着虚空兽的尸体，甚至有些没有反应过来。
　　他们还是第一次发现原来战斗竟然如此轻松，只要做好自己的事情，完完全全不用担心危险。
　　转头看了看脸色淡然的陆泽等人，他们心里忍不住羡慕。
　　拥有神通的天才实在是太过恐怖了。
　　随着这一波的虚空兽被清理，神武军愈发轻松了。
　　而陆泽等人也不需要在引着虚空兽过来，所有人都飞向了战场。
　　随着陆泽等人的加入，神武军战士忍不住松了口气。
　　他们挡了整整两天时间，虽然会有战士换班，但是那依旧是十分辛苦的事情。
　　陆泽，南宫静和秋月和纱来到了黑发中年男子的战场，他们的目标是行星级五锻的虚空兽。
　　陆泽看着黑发中年男子，忍不住笑了笑：“张队长，没想到在这里碰到你啊。”
　　这个黑发中年男子是上次交接利刃魔族任务的时候的那个驻地队长，张玉刚，陆泽现在还有些印象。
　　黑发中年男子，双手握住长刀，击退了两只虚空兽，随后目光有些复杂的看着陆泽。
　　“我也没想到能在这里碰到初阳君啊，你的实力……比起上次见面强了许多。”
　　说着，他又看了看一边的南宫静和秋月和纱，目光复杂：“南宫公子和秋月公子也是，你们都强了不少。”
　　陆泽三人笑了笑，没说什么。
　　他们的进步速度对于普通的行星级强者来说，估计是不可想象的。
　　随后，陆泽开口道：“我们来帮忙吧。”
　　其他的虚空兽数量已经不算太多，之前都可以挡下来，现在自然更不会出什么问题，这两只行星级五锻的虚空兽才是关键。
　　张玉刚笑着点了点头：“多谢三位了。”
　　“这种虚空兽的弱点是在腹部，中间那对爪子的中间。”
　　陆泽向着张玉刚说出了这虚空兽的弱点。
　　听到了陆泽的话，张玉刚睁大眼睛，有些不敢置信：“这虚空兽还有弱点？？”
　　特么他砍了这么多下，到现在为止连一根毛都没有伤到这虚空兽，没想到它们竟然还有弱点？？
　　现在他总算是明白了为什么之前陆泽他们能够这么快就斩杀虚空兽了。
　　这时，两只虚空兽再次咆哮着冲了上来。
　　南宫静咧嘴一笑：“我和阿泽帮你挡住一只，等下秋月会配合张队长你的，张队长可自信攻击弱点？”
　　听到了南宫静的话，张玉刚眉头微微皱起：“这虚空兽的攻击不弱，你们挡得住么？”
　　陆泽点了点头：“挡一下还是没问题的。”
　　有了土盾之后，他的防御还是不错的。
　　说着，陆泽和南宫静出现在了一只虚空兽之前。
　　陆泽的全身有着金色战铠凝聚，身前有着厚重的土盾形成。
　　南宫静满头金发飞舞，全身霸道的金色流光闪烁。
　　正咆哮着冲上来的虚空兽看到挡在面前的陆泽和南宫静，猛地张开血盆大口，一个直径数米的灰色能量光团在它的嘴里形成。
　　就在这时，远处的秋月和纱眼中闪过一丝粉色光芒，它的气息顿时一滞，嘴中的能量光团出现了一丝波动，瞬间减弱了不少。
　　随后，减弱了不少的能量光团还是化作流光射出，向着陆泽和南宫静射了过来。
　　即使减弱了不少，但是行星级五锻的攻击始终还是行星级五锻的攻击，陆泽两人感受到巨大的威胁。
　　南宫静一咬牙：“全力挡住！”
　　陆泽眼底闪过一丝凝重，全身灵力狂暴涌动土盾愈发的凝聚。
　　轰！！
　　光球和土盾碰撞，发出了震耳欲聋的声响，伴随着恐怖的灵力波动，土盾快速出现一道道裂痕，随后便直接碎裂了开来。
　　而陆泽此刻全身血色流光闪烁，数十道雷枪凝聚，轰向了灰色光团，同时，他右手之上有着金色拳劲涌动，同样向着灰色光团轰去。
　　在一边，南宫静自然也是全力使用崩星拳，金色的拳劲汹涌，配合着陆泽的攻击轰向了灰色光球。
　　就在陆泽和南宫静抵挡着这只虚空兽的攻击的时候，张玉刚已经向着另一只虚空兽飞去。
　　秋月和纱此刻正全力控制着这只虚空兽，顿时，这只虚空兽的身形停止在了原地。
　　张玉刚出现在了虚空兽的身下，他的黑色长刀之上闪烁着黑色刀芒，刀芒划过真空，斩入了虚空兽的弱点之中，带起了一蓬鲜血。
　　刀芒入体，虚空兽只是挣扎了下，随后便生机消散。
　　感受到这只虚空兽的生机消散之后，张玉刚忍不住愣住了。
　　死了？
　　这么简单？
　　他有些没能反应过来。
　　之前他拼死拼活连重伤这虚空兽都做不到，结果现在仅仅只是一刀就斩杀了？？
　　这也太轻松了吧？
　　而在另一边，灵力光球正在快速击散陆泽和南宫静的练手攻击。
　　陆泽眼底闪过一丝冷厉：“挡不住了！”
　　说着他直接拉着南宫静消失在了原地。
　　顿时，剩下的灰色能量光球从他们原来的位置划过，射向了远处。
　　陆泽和南宫静出现在了张玉刚的身边，即使使用空间移动躲开了剩下的攻击，两人的脸色还是有些苍白，气息有些虚弱。
　　行星级五锻的攻击，就算他们两个一起也难以在正面抵挡。
　　陆泽看了看有些发愣的张玉刚，嘴角抽搐了下：“张队长，还有一只呢。”
　　这时候发呆真的好么？
　　听到了陆泽的话，张玉刚才回过神来。
　　他转头看着咆哮着冲过余波的虚空兽，眼中闪过一丝杀意，咧嘴一笑：“交给我好了。”
　　刚才一刀斩杀了一只行星级五锻的虚空兽，他现在自信满满。
　　而一边的秋月和纱稍微休息了下，再次全力使用魅惑神通，张玉刚十分轻松的就将剩下的虚空兽也给斩杀了。
　　两只行星级五锻虚空兽被斩杀，张玉刚得到了解放，剩下的虚空兽自然十分轻松就被消灭干净。
　　看着对手被斩杀干净的神武军战士有些懵逼，还没有反应过来。
　　他们显然没想到，援军才刚到，他们这边的虚空兽就被斩杀了。
　　这效率未免太高了。
　　张玉刚微微呼了口气，有些感激的看着陆泽等人：“多谢你们这次过来支援。”
　　陆泽笑了笑：“不用客气。”
　　胡象冷硬的脸上也带上了几分笑容：“毕竟我们是接了任务过来的。”
　　张玉刚笑着开口道：“不过，现在情况还没有好转，虚空兽还在不断从防线进入掌控区内，我们这里还是有着源源不断的虚空兽过来……”
　　利昂娜笑着开口道：“放心好了张队长，我们知道该怎么做。”
　　他们来这里本来就是斩杀虚空兽的。
　　张玉刚点了点头：“那就麻烦你们了。”
　　随后，众人便再次出发斩杀虚空兽，胡象，利昂娜的团队也选择了和陆泽几人分开行动。
　　毕竟陆泽几人的实力太强了，虽然跟着他们很安全，但是收获也会少上不少。
　　他们是来做任务的，又不是来度假的。
　　而陆泽等人也寻找着虚空兽斩杀，因为炽火星系实在是太靠近边境，虚空兽的数量极多。
　　时不时会有虫洞出现，一群群奇形怪状的虚空兽咆哮着从虫洞在飞出，加入了战斗之中。
　　而除了陆泽等人之外，又有不少的冒险者来到了这片战场，整个炽火星系都陷入了战火之中。
　　炽火星周围的战斗尤其激烈，甚至连吃货小餐馆的祝老板也来到了战场。
　　他全身燃烧着紫色火焰，对手是行星级九锻的虚空兽，战斗波动传递了数千公里，骇人无比。
　　无数的神武军战士和冒险者浴血奋战，总算是勉强挡住了虚空兽的攻击。
　　……
　　一天之后，不少冒险团和神武军全身浴血，开始分批次抵抗虚空兽，一部分人回去疗伤再加上休息。
　　而陆泽几人还没有休息。
　　对于他们来说还不累，就算是受了伤也可以凭着再生神通恢复。
　　二天之后，休息完毕的冒险者和神武军换下了之前的一批，而陆泽等人虽然此刻脸色有些苍白，但是依旧没有去休息。
　　三天之后。
　　陆泽等人不眠不休斩杀虚空兽，他们甚至已经不知道自己到底斩杀了多少的虚空兽了。
　　此刻，他们全身战甲出现了碎裂，南宫静和秋月和纱脸色苍白，是消耗太大了。
　　就连林灵，陆璃和阿莉斯此刻也消耗巨大，不过，她们对付的是行星级一锻二锻的虚空兽，有林灵在倒也不用担心安全问题。
　　此刻，在附近的冒险者和神武军看着陆泽等人就像是在看着怪物一般。
　　在这样高强度的战斗之下，竟然保持了三天时间。
　　他们还是人么？？
　　一般就只有那些修为在行星级更高锻的冒险者在战斗的时候恢复能力更前，会稍微持久一些。
　　但是他们才行星级二锻而已，甚至还有几个是蜕凡境而已，在面对着无数的虚空兽，竟然连续不眠不休战斗了三天？！
　　这也让不少的神武军战士和冒险者对于陆泽等人有了新的认知。

第651章 真怕他们油尽灯枯
　　再一次消灭了一群虚空兽之后，陆泽微微呼了口气，看了看脸色苍白的南宫静等人，忍不住开口道：“你们去休息下吧？”
　　他的恢复速度极快，到现在都已经感受到了几分疲惫，她们几个现在估计累得够呛。
　　南宫静摇了摇头：“继续。”
　　这时，一边的林灵揉了揉有些血丝的眼睛，略微带着疲惫的开口道：“你们发现了么？虫洞变少了，虚空兽的数量减少了。”
　　听到了林灵的话，众人都忍不住一愣。
　　全身满是鲜血的陆璃看了看周围，点了点头：“好像真的变少了，我们好像挺久没看到虫洞出现了吧？”
　　刚过来的时候可是随时随地都有虫洞出现的！
　　就在这时，一声带着几分嘶哑的女声响彻星空：“防线已经守住，掌控区之外的兽潮已经结束，这里将是最后的几批虚空兽了，大家再加把力！”
　　听到了这声音，所有人都是一愣。
　　随后，众人反应了过来，顿时精神一震，原本有些虚弱的神情都恢复了几分。
　　这里已经是最后一批！守住就结束了！
　　陆泽几人对视一眼，眼中闪过几分惊喜。
　　不眠不休战斗三天，就算是他们都已经累得不行了。
　　现在总算要结束了么？
　　不过想必和他们相比，防线那边更累吧？
　　秋月和纱露出了几分虚弱的微笑：“继续吧。”
　　……
　　又过去一天。
　　陆泽目光冰冷的看着前方的两只行星级三锻的虚空兽，头顶有着雷云凝聚。
　　“死！”
　　轰轰轰！！
　　数十道雷光闪烁，直接贯穿了虚空兽的身体，磨灭了它们的生机。
　　“呼……”
　　微微呼了口气，陆泽觉得精神一阵疲惫。
　　连续四天的战斗，一直紧绷着精神，不眠不休，真不是人干的事情啊。
　　陆泽忍不住在心里吐槽。
　　随后他看了看一边的陆璃等人。
　　陆璃和阿莉斯俏脸苍白，气息虚弱，此刻正在恢复力量。
　　林灵眼睛红的跟兔子一样。
　　南宫静和秋月和纱稍微要好一些，但是她们的战甲破碎，全身满是鲜血，气息同样有些虚弱。
　　她们都和陆泽一样，四天不眠不休的战斗。
　　一边的张玉刚等神武军看着陆泽等人，眼中带着敬佩。
　　他们都已经换了好几次休息了，结果陆泽他们连一次休息都没有。
　　这样坚韧的意志，恐怖的恢复能力，实在是太过吓人了。
　　这时，张玉刚开口道：“陆泽小兄弟，几位公子，现在剩下的虚空兽数量已经不多了，我们可以自己收拾的，你们先回驻地休息吧？”
　　一边的神武军连连点头。
　　“是啊，初阳君你们快去休息吧，你们已经斩杀了足够的虚空兽了。”
　　“连续四天斩杀虚空兽，除了祝老板和梅布尔将军以及其他几位将军，就只有你们几个了。”
　　要知道，那几位将军和祝老板都是行星级七锻之上的强者，因为要对付高层的虚空兽，完全没有机会休息。
　　其他人哪像是他们几个，所有人都或多或少会休息下吧？
　　陆泽看了一边的南宫静等人一眼，随后点了点头：“好的，那我们去休息了。”
　　听到了陆泽的话，几人顿时松了口气。
　　他们还真的怕到时候陆泽几人油尽灯枯，那就不妙了。
　　其实陆泽自己虽然疲惫，但是还有再战之力，只是南宫静她们估计是不行了。
　　毕竟，她们不像陆泽有灵体，恢复能力比起陆泽来说差得有些多的。
　　既然决定了去休息，陆泽对着疲惫的南宫静等人，笑了笑：“过来，我们直接用空间移动去驻地吧。”
　　陆璃看了陆泽一眼，有些担忧：“你没事吧？会不会太累？”
　　陆泽笑了笑：“我的恢复能力比你们强多了。”
　　听到了陆泽的话，陆璃便不再多说什么，主动抓住了陆泽的手，而边上的阿莉斯等人自然也靠了过来。
　　所有人抓住了陆泽之后，陆泽直接使用了空间移动，消失在了真空中。
　　当陆泽等人再次出现，已经是在驻地中。
　　林灵眼睛都已经快睁不开了，她有些疲惫的开口道：“我们去找个房间休息下？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　随后，几人找了个驻地的酒店，走了进去。
　　刚进入酒店，大堂内不少人都转头看了过来。
　　在看到陆泽等人之后，众人都睁大了眼睛。
　　因为虚空兽潮的原因，来到这里的冒险者团队数量不少。
　　就算是他们，在之前的战斗之中也看到了陆泽等人的身影。
　　连续四天不眠不休的战斗，让他们觉得有些头皮发麻。
　　现在看到陆泽等人一脸疲惫的样子，众人目光十分复杂。
　　最怕的就是天赋比不过人家，连意志和努力也比不过啊。
　　这种感觉太糟糕了。
　　陆泽没有在意众人的目光，直接来到了台前：“开一个套房。”
　　听到了陆泽的话，酒店的服务人员在仪器上操作了下，随后有些歉意的抬头看着陆泽：
　　“初阳君，很抱歉，现在所有的套房都已经被定了。”
　　陆泽闻言，眉头微微皱起。
　　现在兽潮已经到了最后，来修整的冒险者团队数量不少，驻地的酒店房间显然不足以让所有的冒险者团队住进去。
　　就在陆泽想着要不要换个酒店的时候，一道苍老的声音响起：“把我们团队的让给初阳君他们吧。”
　　陆泽闻言，微微一愣，转头看向了身后。
　　那是一队六个冒险者。
　　为首的是一个满头白发，身体却十分健壮的老人。
　　他的气息强大，修为足足有行星级六锻，这样的修为在掌控区内的冒险者里算是很少见了。
　　但是，即使是他这样的修为，此刻也是全身战甲破碎，沾染了不少鲜血。
　　看到陆泽看过来，他微微笑了笑：“你们连续四天不眠不休斩杀虚空兽很累了吧？先去休息下吧。”
　　这时，一边一个行星级五锻的黑发中年男子笑着开口道：“还是用我们团队的吧，丁辰老爷子也没怎么休息过，我们修为差点，期间还换过两次休息时间，没有多累。”
　　听到了黑发中年男子的话，丁辰也没有拒绝，陆泽顿时对着他感激的笑了笑：“多谢大叔了。”
　　随后，他又对着白发老者丁辰笑了笑：“也谢谢丁辰老爷子。”
　　这些人可真是好人。
　　陆泽表示贼感动。
　　随后，陆泽便带着南宫静等人回到了房间。
　　回到了房间之后，虽然众人都已经相当疲惫，但是南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯她们还是坚持要洗完澡再去休息。
　　为了节约时间，她们一起进入了浴室。
　　陆泽看着紧闭的浴室的门，有些无语。
　　搞不懂女人，不洗澡又不会死。
　　陆泽撇了撇嘴，随后又看了看自己全身的兽血和自己的鲜血，皱了皱眉。
　　算了，还是洗一个吧。
　　洗完澡之后，陆泽等人便回到了各自的房间里。
　　关上房门，陆泽没有修炼，他直接躺在了床上，脑袋一沾上枕头就沉睡了过去。
　　四天时间精神一直紧绷着，累得不行。
　　当陆泽再次睁开眼睛，昏黄的光芒射入房间之内，带着几分炽热。
　　陆泽起身下床，伸了个懒腰，顿时觉得一阵神清气爽，状态极好。
　　他转头看向窗外，远处的大地上布满了裂痕，仿佛天灾过境，一片狼藉，但是在基地和炽火莲的莲海区域却依旧和往常没有什么区别。
　　这些都是之前的战斗造成的破坏。
　　不过好在之前的战斗距离炽火星还是有些距离的，不然的话，如此恐怖的战斗波动，这个星球说不定都会啪叽一声爆炸了。
　　远处，太阳正在西沉，陆泽看了看时间，才发现自己已经睡了一天多的时间，都快要到第二天的晚上了。
　　他再次伸了个懒腰，走出了房间。
　　陆泽刚一走出房间，边上的门就打开了，南宫静黑色长发有些杂乱的披散着，穿着宽松的白色睡袍，手里还拿着一瓶酒。
　　一边打开门，她一边吨吨吨的灌着酒。
　　看到陆泽之后，她放下酒瓶，对着他咧嘴一笑：“恢复了？”
　　陆泽白了她一眼：“这应该是我问你才对吧？你当时的情况比我还糟糕好吧？”
　　南宫静闻言，顿时一脸不服气：“什么我比你糟糕？我的实力明明还比你强呢！”
　　陆泽无语：“好吧，现在是你比较强。”
　　好男儿不和女人斗嘴，有仇他都记在小本本上呢，等他战力完全超过这家伙的时候，他一定要让她知道厉害。
　　这时，一边的秋月和纱走了出来。
　　她看到陆泽之后，柔媚的笑了笑：“刚出来就看到陆泽小弟弟了呢，今天一定是很美好的一天。”
　　“嗤。”南宫静嗤笑一声，指了指窗外：“今天都要过去了。”
　　秋月和纱瞥了她一眼，咂了咂嘴：“啧，刚出来就看到了母暴龙，今天的运气真差。”
　　南宫静顿时瞪起了眼睛：“你想打架就直说？！”
　　陆泽白了她们两个一眼，不想理习惯性互怼的两人，转头进入大厅。
　　大厅内，嘤嘤正趴在沙发上看着动画，陆泽见此，忍不住露出了笑容。
　　他走过去将嘤嘤抱在怀里，揉了揉嘤嘤的小脑袋：“嘤嘤，这几天有没有好好完成任务？”
　　嘤嘤闻言，幽蓝色的眸子顿时带着几分骄傲：“完成了！”
　　“在外面还有两只恒星级的大怪兽呢，我趁着它们还没过来就直接吃掉了。”
　　说着，嘤嘤嘟起了嘴：“就是味道不太好。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽睁大了眼睛，而刚坐到陆泽身边的南宫静和秋月和纱也一脸惊讶。
　　“恒星级？”
　　南宫静眉头微微皱起：“之前没听说有恒星级的虚空兽靠近防线。”

第652章 第三个金属盒子
　　大厅内有些安静，陆泽三人面面相觑。
　　如果真的有两只恒星级的虚空兽的话，那情况绝对不会像现在这么轻松。
　　防线可能会崩溃，然后虚空兽会大批大批的进入掌控区，到时候恐怕损失会相当严重。
　　秋月和纱目光柔和的捏了捏嘤嘤的小圆脸：“这次功劳最大的是嘤嘤呢，嘤嘤真棒！”
　　嘤嘤面无表情的小圆脸上带上了几分得意。
　　随后，她转过头，幽蓝色的眸子直勾勾的看着陆泽：“陆泽，好吃的。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽笑着取出了红色光团和紫色光团喂她。
　　至于神通玻璃球，对于嘤嘤来说已经没效果了。
　　南宫静和秋月和纱看着嘤嘤美滋滋的样子，都是嘴角勾起，俏脸变得柔和了下来。
　　这时，林灵，陆璃和阿莉斯三人也陆续走出了房间。
　　陆泽笑着看着三人：“恢复了么？”
　　陆璃笑着点了点头，在看到陆泽两边坐着南宫静和秋月和纱之后，她的笑容一僵，忍不住撇了撇嘴。
　　而阿莉斯则带着灿烂的笑容，拉着林灵和陆璃向着厨房走去：“大家都饿了吧？我们先去做好吃的。”
　　陆泽一脸感动。
　　果然阿莉斯是个小天使啊，刚出房间就想着给他们做好吃的。
　　……
　　晚饭在陆泽和嘤嘤的争抢中吃完了，陆泽依旧惨败给了嘤嘤。
　　看着吃完晚饭之后缩到了沙发上的几人，陆泽无奈的起身收拾碗筷。
　　收拾完之后，他挤到了陆璃的身边休息了起来。
　　气氛沉默了下之后，南宫静有些疑惑的开口道：“为什么会突然有虚空兽潮出现？”
　　这次的兽潮出现的太过突然了。
　　他们甚至完全没有预兆。
　　听到了南宫静的话，原本沉默的气氛愈发的安静了下来。
　　这时，林灵皱起眉开口道：“那些虚空兽的品种虽然有各种各样，但是和银钩兽似乎有些类似，好像都是和虫族有什么关联的样子。”
　　陆泽微微点了点头：“之前看到它们的样子就看出来了。”
　　秋月和纱右手手指缠绕着发梢，微笑着开口道：“之前的银钩兽是联盟没有发现过的品种，现在这些虚空兽也是没有发现过的品种，而且都和虫族有关系呢……”
　　陆璃有些好奇：“那么它们到底是从哪里来的？怎么来的？”
　　众人对视一眼，一脸懵逼。
　　这个他们怎么知道啊？
　　就在这时，陆泽的通讯器响了起来。
　　原本有些沉闷的气氛消散，陆泽取出了通讯器，查看起了消息。
　　随后，他的脸上露出了惊喜的笑容。
　　看到陆泽一脸惊喜的样子，众人露出了好奇的神色。
　　南宫静开口问道：“怎么了？”
　　陆泽咧嘴一笑：“功勋奖励到了，这次的守卫炽火星的奖励，还有之前的利刃魔族的奖励也在之前到了，不过之前因为来这里就开打了，我没有注意。”
　　说着，他将信息投影在了空中。
　　其中这次守卫炽火星的奖励，陆泽几人四天不眠不休斩杀虚空兽，斩杀的行星级四锻以及行星级四锻之下的虚空兽数量极多。
　　他们一共获得了三万五千的功勋奖励。
　　单单这一个奖励就让他们惊喜万分了。
　　要知道，这才仅仅只是四天时间而已。
　　他们之前一个月获得的功勋奖励也不过一万多一点。
　　可想而知之前的四天时间他们斩杀了多少的虚空兽了。
　　至于之前的利刃魔族强者的功勋奖励。
　　其中那个行星级八锻，而且还拥有黑暗神通的利刃魔族强者价值有八千功勋。
　　而行星级七锻的利刃魔族强者每个奖励的功勋是四千功勋。
　　两者的功勋相差这么大，显然和那个行星级八锻的利刃魔族强者还会一点黑暗神通有关。
　　他们一共生擒了两个行星级七锻的利刃魔族强者，加起来的功勋也有八千。
　　至于行星级六锻的利刃魔族强者奖励的功勋是两千五百功勋，一共有四个，加起来有一万。
　　剩下行星级五锻一下的利刃魔族强者的功勋倒是少了不少，一共几百到一千五百不等，加起来有一万三千多。
　　再加上六艘利刃魔族的战舰，那艘行星级八锻的利刃魔族战舰价值有五千功勋，两艘行星级七锻的利刃魔族强者的战甲价值是在三千功勋，还有三艘战舰的价值是两千功勋。
　　仅仅只是战舰的功勋就有了一万七千功勋了。
　　林林总总加起来，陆泽此刻所拥有的功勋有将近十二万！
　　足够再买两套武神套装了。
　　陆泽笑着开口道：“看来南宫老师和秋月老师的武神套装有了。”
　　南宫静咧嘴一笑：“拥有了武神套装之后，我的战力能有行星级五锻！到时候，阿泽你就比我弱多了。”
　　看着南宫静有些兴奋的样子，陆泽忍不住白了她一眼，表示不想说话。
　　一边的秋月和纱同样嘴角勾起，有些开心，不过，她倒是没有像南宫静一样嘚瑟。
　　就在这时，陆泽想起了一件事情：“对了，之前从利刃魔族强者那里获得的宝物都还没有拿去回收呢。”
　　听到了陆泽的话，众人眼睛一亮，南宫静笑着开口道：“那我们先去回收了吧，说不定能把灵灵的武神套装也给凑出来。”
　　林灵眼中也带着几分期待，虽然这次在虚空边境的时间还有两个多月，她们肯定都会有武神套装的，但是早点拿到自然更好一些。
　　陆泽点了点头，随后开口道：“我们先把他们的宝物整理下吧，上次都没有看。”
　　众人点了点头。
　　随后，陆泽取出了一堆的空间戒指，这些都是那些利刃魔族强者留下的。
　　整理空间戒指其实很简单，对于他们来说，只要是对他们没有用的，他们完全可以直接放那里不管，到时候直接丢去回收，神武军会有专人估算价值的。
　　几人的精神力探入空间戒指，开始筛选。
　　片刻之后，一个个空间戒指被查完，陆璃微笑着开口道：“这些利刃魔族的强者其实很穷呢，除了一些修炼药剂和普通的装备之外，都没有特别出色的东西。”
　　秋月和纱笑了笑：“毕竟只是普通的利刃魔族强者，不要抱太大的期待。”
　　很快，他们将大多数的空间戒指检查完毕，倒是发现了一些用来做底牌的一次性宝物。
　　这也让陆泽等人开始有些同情起那些利刃魔族强者了。
　　再强的一次性宝物，面对星域级的嘤嘤的时候，根本用不出来好吧。
　　他们当时的心里一定相当绝望吧？
　　当然，这些一次性的宝物对于陆泽几人来说也没什么效果。
　　不如拿去换功勋。
　　对于他们来说，也就一些阿莉斯可以处理的灵材有用。
　　至于修炼药剂，他们用光团。
　　装备，那些利刃魔族都不是神通武者，装备很一般，远不如武神套装。
　　很快，就只剩下那个行星级八锻的利刃魔族的空间戒指了。
　　陆泽等人精神力探入，发现了不少珍惜的灵材灵果，还有不少的散发着浓郁灵气的能量晶石。
　　估计是用来修炼的，对于他们来说同样没什么用处。
　　就在这时，陆璃精神力微动，取出了一柄通体黑色的长剑。
　　她眼中带着几分惊喜：“这长剑对于黑暗神通有一定的提升效果。”
　　听到了陆璃的话，陆泽等人顿时一脸羡慕的看着她。
　　阿莉斯撇了撇嘴：“阿璃真好啊，就只有你获得了适合自己的武器呢。”
　　林灵开口道：“不过，之前那个利刃魔族强者有一点黑暗神通，会有这样的长剑倒也不稀奇。”
　　南宫静：“估计那个利刃魔族强者想都没想到，自己连武器都没办法取出来就被生擒了吧？”
　　陆泽也觉得有些好笑：“只能说他太倒霉了。”
　　就在这时，一边的秋月和纱眉头微微挑了挑：“这个是什么？”
　　她的精神力涌动，取出了一个黑色的金属盒子。
　　看到这个黑色的金属盒子之后，陆泽等人眉头都皱了起来。
　　“这种金属盒子……”
　　陆泽，林灵，南宫静和秋月和纱面面相觑。
　　之前他们碰到过两次了。
　　一个是在联邦北边境的时候，一次就在之前的利刃魔族的时候。
　　每次这种款式的盒子里装的都是高科技的产物，可能是高等魔族的文明造物。
　　南宫静眉头紧皱：“难道这里面也是利刃魔族的什么鬼东西？”
　　陆泽揉了揉额头：“每次看到这玩意，都不会有好事。”
　　弱序空间弹差点被厄纳星系给直接回了，那六个利刃魔族用掉的球到现在也还没有找到，现在结果又碰到了一个盒子。
　　他们心好累啊。
　　林灵看着盒子，开口道：“能打开么？”
　　秋月和纱稍微尝试着用力。
　　但是，让所有人睁大眼睛的是，这个盒子竟然轻松就打开了。
　　南宫静眨了眨眼睛：“真打开了？？”
　　就连秋月和纱也有些懵逼，她也就随便开了下而已，她自己都没想过能打开。
　　但是，陆泽等人在看到盒子内部的情况之后，顿时都皱起了眉头。
　　因为，盒子已经空了。
　　阿莉斯有些惊讶的眨了眨眼睛：“空的？”
　　众人对视一眼，大厅内气氛有些安静。
　　陆泽眉头紧皱：“空的，是里面的东西已经用掉了么？”

第653章 被扎透的心得到了安慰
　　大厅内。
　　众人看着内部空空如也的金属盒子，陷入了沉思之中。
　　南宫静眉头微微皱起：“用掉的高科技造物，抓到了那个利刃魔族强者之后没几天就有了兽潮，这是不是太巧合了点？”
　　林灵开口道：“或许他原本的目的不是为了阿泽？来抓阿泽只是顺带的？”
　　陆泽微微抿了抿唇角，笑了笑：“问问就知道了。”
　　说着，陆泽使用通讯器联系了迈克尔。
　　一连串的声响之后，迈克尔才接通了通话。
　　他的虚影出现在了大厅内，脸色看上去十分疲惫。
　　看到陆泽之后，迈克尔忍不住嘴角抽搐了下：“陆泽，你别告诉我又捡到了中暑的利刃魔族强者？！”
　　他现在一想到中暑两个字就觉得脑阔疼。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“迈克尔将军说笑了，我运气哪有这么好？而且现在兽潮刚过，我从哪里去捡中暑的利刃魔族强者。”
　　迈克尔翻了翻白眼：“你也知道兽潮刚过么？我现在还在防线，事情多得很，如果不是你联系我，我现在绝对不会接通讯的。”
　　陆泽闻言，笑了笑：“迈克尔将军辛苦了，我正想问一下，现在防线那边怎么样了？”
　　迈克尔一脸无语：“你联系我就是为了问这个？”
　　虽然有些抱怨，但是他还是缓缓露出了笑容：“这次的损失比想象中要小的太多了，除了战舰损失了几艘，人员的伤亡近乎于零，这简直就是奇迹！”
　　“不仅仅是我自己，就连其他的长官都不敢相信这个伤亡比例，这次的兽潮来势汹汹，我们都已经做好了有大损失的准备了。”
　　陆泽等人听到了迈克尔的话，顿时都露出了笑容。
　　一边的南宫静等人看了看嘤嘤，目光柔和。
　　他们都知道这是嘤嘤的功劳，甚至，她还在两只恒星级的虚空兽靠近防线之前就吃掉了它们。
　　不过，这事自然不能和迈克尔说，陆泽只是笑了笑：“那真是太好了。”
　　迈克尔看着陆泽的笑容，撇了撇嘴。
　　他总觉得陆泽不够惊讶。
　　不过，他也不会傻到认为这是陆泽做了什么事情。
　　毕竟，防线接近数百光年，这么多的神武军战士，就算是诸圣都顾不过来，更何况陆泽？
　　所以他也没有多想，只是开口道：“你联系我不会就是为了问我这个吧？没事的话我就挂了。”
　　听到了迈克尔的话，陆泽笑着开口道：“你们知道这次兽潮的原因么？”
　　听到了陆泽的话，迈克尔的脸色瞬间变得凝重了起来，他皱着眉凝视着陆泽：“你知道？”
　　陆泽：“我不知道。”
　　“……”
　　迈克尔看着陆泽的笑容，嘴角抽搐了下，心里一闷，气的要死。
　　“不知道你问什么？”
　　陆泽没注意迈克尔有些气闷的表情，笑着开口道：“不过我这里可能有线索。”
　　“什么？！”
　　迈克尔睁大眼睛，一脸不敢置信的看着陆泽。
　　“兽潮结束之后我们还没有离开防线就是为了防止兽潮卷土重来，成风将军现在已经派遣精锐部队去探查了好几次了，都没有发现线索，你是怎么发现的？？”
　　陆泽笑道：“还记得上次那个行星级八锻的利刃魔族强者么？”
　　迈克尔点了点头：“那个会黑暗神通的？当然记得。”
　　陆泽带回来一个行星级八锻的利刃魔族强者，还有黑暗神通，这自然让他印象深刻。
　　“记得就好，我在他的战利品中找到了一个不属于利刃魔族文明的东西……是更高等级的文明造物。”
　　陆泽向着迈克尔解释了之前两个黑色盒子的东西，弱序空间弹和那似乎是探查功能的金属球。
　　迈克尔睁大眼睛，眼中带着震惊，但是却没有插话，只是安静听着。
　　“……现在，这个黑色盒子空了，里面的东西已经没了。”
　　听到了这话，迈克尔身体一僵，整个人陷入了沉默之中，气氛变得有些寂静。
　　沉默了下之后，迈克尔缓缓开口道：“陆泽你上次抓到了这个利刃魔族才没过多久，虚空兽潮就出现了……现在又从他的战利品里发现了空的盒子，所以你怀疑是他做的？”
　　他觉得这种可能性不小，或许真的有可能。
　　陆泽微笑着点了点头：“那个俘虏呢？能不能问出点东西？”
　　迈克尔眉头皱起：“他的修为太高了，我们人族的强者里没有能够诱导控制他思想的神通强者，这几天正把他关在牢里，原本军团长打算带他回神武城的，但是还没得及带回去呢，就出了兽潮。”
　　“现在，他还在驻地的牢里关着。”
　　陆泽等人闻言，对视一眼。
　　行星级八锻的强者修为太高了，精神系的神通强者本就稀少无比，更何况还要拥有类似于秋月和纱的魅惑神通？
　　估计现在秋月和纱是人族最强的精神控制类神通的强者了。
　　秋月和纱微微皱起眉头：“那个利刃魔族修为太强了，我暂时还没办法控制。”
　　陆泽微微呼了口气：“那就只能想想其他办法了。”
　　气氛有些沉默，迈克尔开口道：“那我去向成风将军报告，同时联系驻地那边，让他们注意那个利刃魔族的强者。”
　　陆泽点了点头：“好。”
　　他通知迈克尔本就是有这层意思在。
　　如果真的是那个利刃魔族强者发动的兽潮，那么为什么发动这次兽潮的原因显然大家都会很感兴趣。
　　到时候，这又是一次不小的功劳。
　　想必功勋不会少。
　　……
　　掌控区边境防线，迈克尔断开通讯，微微呼了口气。
　　他转头看着一边的副官，神情凝重：“联系驻地那边，让他们看管好那个利刃魔族。”
　　年轻的副官点了点头：“是！”
　　而迈克尔也开始联系总指挥部。
　　小行星基地，一间办公室内，光头壮汉成风看着身前的星图，眉头紧皱。
　　兽潮来得突然，他们却没能找到来源。
　　片刻之后，他揉了揉眉心，缓缓叹了口气。
　　虽然没能找到来源，但是找遍了方圆上千光年的区域，都没有发现还有这么大规模的兽群，这说明这次的兽群是真的结束了。
　　回去吧。
　　成风有了打算。
　　毕竟神武军还有其他事情要做，一直守在这个区域也不是事。
　　就在这时，门外传来的敲门声。
　　“进来。”
　　成风有些低沉的声音响起。
　　办公室的门打开，一个穿着战甲的棕发男子走了进来。
　　“成风将军，上阳驻地的副军团长迈克尔想要和您联系，说是有紧急事情汇报。”
　　“迈克尔？”
　　成风闻言，微微一愣。
　　“他有什么紧急事情？接通吧。”
　　听到了成风的话，棕发男子点了点头，接通了通讯。
　　大厅内出现了迈克尔的全息投影。
　　他对着成风敬了个军礼：“成风将军！”
　　成风点了点头：“嗯，有什么事情？”
　　迈克尔深吸一口气，随后脸色有些凝重：“我这边可能有关于兽潮的线索了。”
　　“什么？！”
　　听到了迈克尔的话，成风全身一僵，气息微微涌动了下，在办公室内掀起了一阵风。
　　随后，他直直盯着迈克尔：“你说你发现了兽潮的线索？？”
　　迈克尔闻言，连连摇头：“不是我发现的，是初阳君陆泽发现的。”
　　这功劳他可不敢冒领。
　　“陆泽？”
　　听到了迈克尔的话，成风更加懵逼了。
　　他作为恒星级的强者，属于联邦真正的高层，对于陆泽的认识自然比起其他人要多一些。
　　他也明白诸圣有多看好这位年轻人。
　　不然的话，诸圣又怎么会封君？
　　但是，就算是知道，他还是懵逼啊。
　　陆泽毕竟现在才蜕凡境而已，而且他在兽潮的时候还是在掌控区内部呢，怎么会知道兽潮的线索？？
　　看到成风一脸古怪的样子，迈克尔心里忍不住有些宽慰。
　　原来，就算是强大如成风将军也还是会惊讶的啊。
　　这让他被陆泽给扎透了的心得到了一丝安慰。
　　气氛沉默了下，成风微微呼了口气，收敛情绪，直直看着迈克尔：“详细说说。”
　　“是！”
　　随后，迈克尔开口道：“这得从陆泽生擒了一只行星级八锻还会黑暗神通的利刃魔族强者开始说起……”
　　“……等等！”
　　成风一脸懵逼的看着迈克尔，让迈克尔心情极度愉悦。
　　之前他刚接受那中暑的利刃魔族强者的时候和成风将军的表情十分相似吧？
　　看来，错的不是他，而是陆泽啊！
　　“生擒了一只行星级八锻的利刃魔族强者？？”
　　迈克尔一本正经的点了点头：“据陆泽说那只利刃魔族强者中暑了，他捡到的。”
　　成风：“……”
　　他嘴角抽搐了下，随后深吸了口气，缓缓平复下了自己震惊的心情。
　　原本他以为自己对陆泽已经足够了解了，现在他发现了解的还不够多啊。
　　看来只有诸圣才算是真正了解陆泽吧？
　　成风不再多想，开口道：“继续说。”
　　迈克尔看着快速恢复了情绪的成风，忍不住心里有些感叹。
　　不愧是成风将军，心性真稳。
　　随后，他便将关于之前陆泽告诉他的事情说了一遍。
　　很快，成风的办公室一片沉默。
　　迈克尔看着眉头紧皱的成风，没有说话。
　　之前他将自己知道的事情都说了一遍，从那之后，成风将军就没有说话了。
　　气氛沉默了片刻，成风才缓缓开口道：“命令下去，防线解散，我去上阳驻地，这次就由我来带那个利刃魔族强者去神武城好了。”
　　迈克尔闻言，微微一笑：“是，将军。”
　　就在这时，迈克尔的副官从远处冲了过来，脸色有些苍白：“将军，出事了！”

第654章 只能怪他自己运气不好了
　　看到自己副官一脸苍白的样子，迈克尔心里一凉，连忙开口问道：“出什么事情了？？”
　　年轻的副官咽了口口水，有些干涩的开口道：“那个利刃魔族强者死了。”
　　听到了他的话，迈克尔全身一僵，脸色变得难看无比。
　　而在遥远的小行星基地，成风的脸色也缓缓沉了下来。
　　迈克尔咬牙切齿的开口道：“死了？？怎么会死的？！关押的时候明明封印了他的力量和精神力，而且还有强者看管，他没有任何可能自杀才对！”
　　年轻的副官脸色有些难看：“之前驻地受到了不少虚空兽的围攻，负责看管的奥尔德斯副军团长也出去抵抗虚空兽群了，等回来的时候，那个利刃魔族强者的精神海已经被毁了。”
　　“见鬼！奥尔德斯那个蠢货！”
　　迈克尔脸色难看无比，全身气息涌动，忍不住骂了一句。
　　年轻的副官微低着头，有些瑟瑟发抖，不敢说话。
　　其实迈克尔也知道，这并不能怪奥尔德斯，虚空兽群围攻，奥尔德斯为了守卫驻地出去斩杀虚空兽群是必然的，只是他完全没想到时间会这么巧而已。
　　而此刻在遥远的小行星，成风脸色沉凝，眉头紧皱，他深吸了口气：“好了，迈克尔，和整个驻地的安全相比，奥尔德斯的做法情有可原，并不算错。”
　　说着，他顿了顿：“通知驻地看守好那个利刃魔族的尸体，我们先回上阳驻地，去看看那个利刃魔族的尸体，或许还能找到什么线索。”
　　听到了成风的话，迈克尔微微松了口气，开口道：“成风将军明鉴，我这就通知奥尔德斯。”
　　……
　　虚空宇宙深处。
　　荒芜混乱的星区之中。
　　一个巨大的星际堡垒盘桓在距离一个巨大无比的星球很遥远的真空中。
　　星际堡垒内部的一个房间内。
　　洛洛西斯紫色的眸子闪过几分光芒。
　　“默默温格大人死了。”
　　房间内的利刃魔族强者都是一愣，房间气氛一片死寂。
　　片刻之后，为首的多多里斯全身气息涌动，表情有些暴虐：
　　“这不可能！默默温格的实力接近行星级九锻，又有黑暗神通在身，他只是去人族外确定空间坐标而已，而且任务都已经完成了，怎么会死的？！”
　　一边的莫莫尔德也是皱眉道：“洛洛西斯，你是不是感应错了？默默温格大人的实力这么强，仅仅只是去一趟人族边境而已，怎么可能会出事？”
　　洛洛西斯苦笑一声：“我也希望我的感应是错的，默默温格大人是触动了我留下的后手了，恐怕是自杀。”
　　听到了洛洛西斯的话，房间内再次陷入了死寂之中。
　　所有利刃魔族都愣住了。
　　片刻之后，多多里斯稳定了暴虐的情绪，缓缓吸了口气，沉声问道：
　　“自杀？！为什么？？”
　　“不清楚原因，没有信息传回来。”
　　洛洛西斯摇了摇头。
　　这也是他头疼的地方。
　　不过，他紫色的眸子闪烁着神秘朦胧的光芒，缓缓开口道：“既然能让默默温格大人自杀，想必他面对的对手是他无法战胜的，很可能是恒星级的强者，他深知自己无法逃跑，所以才会做出如此选择。”
　　“甚至，说不定默默温格大人已经被生擒，而且有了透露我们这边情况的风险，所以他才会如此果断的做出这样的事情。”
　　听到了洛洛西斯的猜测，众多利刃魔族眉头紧皱。
　　“若是被生擒的话，默默温格恐怕没有机会自杀吧？以默默温格的实力和神通，看守者的实力绝对不会弱，没道理发现不了。”
　　多多里斯眉头微皱。
　　洛洛西斯微微一笑：“若是看守的强者去抵抗那些畜生了呢？我们可是给人族送过去一份大礼。算算时间，这份大礼应该正好在这个时候送到。”
　　听到了洛洛西斯的话，众人微微一愣。
　　发现这种可能性恐怕不小。
　　众人面面相觑。
　　最终，多多里斯叹了口气：“如果真是这样，那默默温格只能自认倒霉了，出门做个任务却碰到了恒星级的强者，这是天命啊。”
　　其他利刃魔族也是一阵无语。
　　这能怪谁？
　　只能怪他自己运气不好了。
　　随后，洛洛西斯继续道：“不过，这次默默温格大人的空间坐标点还能用，说明我们这边的事情没有被发现，这算是不幸中的万幸。”
　　多多里斯点了点头，表示认同。
　　就在这时，房间外传来敲门声。
　　多多里斯转头看了房门一眼，开口道：“进来。”
　　房门打开，一个穿着黑色战甲的利刃魔族战士脸上带着几分激动：“多多里斯大人，诸位大人，援军到了，拉拉尼斯大人来了。”
　　听到了这个利刃魔族战士的话，众多利刃魔族都露出了惊喜的表情。
　　随后，多多里斯站了起来：“走，去迎接拉拉尼斯大人！”
　　其他的利刃魔族脸上都带着期待，就连古古亚特，莫莫尔德和洛洛西斯三人都有些激动。
　　那可是利刃魔族的绝世美魔来着，哪个男魔不想做她的配偶？
　　……
　　炽火星。
　　陆泽等人在和迈克尔沟通之后就直接出了门，来到了回收大厅。
　　除了那个黑色的金属盒子之外，其他东西都拿去回收了。
　　一共回收了三万多的功勋，现在，陆泽的功勋已经有十五万多了。
　　这就代表，秋月和纱，南宫静和林灵的武神套装都可以直接买了。
　　此刻，三人的眼中都带着期待。
　　南宫静有些迫不及待的开口道：“快回去，现在就买！”
　　陆泽看着几人激动的样子，也忍不住露出了笑容：“嗯。”
　　回到了房间之后，南宫静迫不及待抢过陆泽的通讯器，打开了购买武神套装的页面。
　　一边的秋月和纱和林灵虽然没有像南宫静这么激动，但是还是十分愉悦的样子。
　　就连陆璃和阿莉斯两人也好奇的凑了过去。
　　陆泽看着凑在一起的几个人，忍不住嘴角抽搐了下。
　　该说不愧是女人么？
　　她们的购物欲不管在哪个时代都是这么强烈的么？
　　哪怕买的是装备这些，估计对于她们来说也是一个样的吧？
　　陆泽一脸无语的抱起了嘤嘤，揉了揉她的小脑袋，心里有些感叹，果然还是这小家伙比较好。
　　片刻之后，南宫静三人总算是下好了单。
　　这时，南宫静眉头微皱：“送货还要等十天，速度好慢啊。”
　　秋月和纱斜躺在沙发上，嘴角微微撇了撇：“神武军的效率太差了。”
　　林灵点了点头：“我也觉得，神武军在这方面需要做一些改进才行，这种交易，怎么也得在八天……不，五天……不，三天里送到才行！”
　　陆泽看着嫌弃着快递速度的三人，觉得脑阔疼。
　　现在她们三个就像是网购之后恨不得快递立马飞到面前的女孩子一样。
　　呵～女人！
　　陆泽心里表示鄙视。
　　而陆璃和阿莉斯看着南宫静三人，则是一脸羡慕。
　　阿莉斯开口道：“我好想也快点买到啊。”
　　陆璃虽然没有说话，不过微抿着的红唇可以看出她的心情了。
　　不过，对于她们两个来说，她们的功勋并不如南宫静等人，自然要等到最后才买，也没有什么怨言。
　　……
　　神武军军需宝库前的小楼，一楼。
　　老王又一次叫了起来：“又有武神套装卖出去了！”
　　听到了老王的话，众人再一次看了过来。
　　就在一边的壮硕男子好奇地打算开口询问的时候，老王忍不住叫了起来：“卧槽！又卖了一件！”
　　听到了老王的话，众人顿时睁大了眼睛，面面相觑。
　　连续卖出去两件？
　　什么时候武神套装这么好卖了？
　　就在这时，老王再一次叫了起来：“卧槽！又卖出去一件！”
　　老王话音未落，一边一个美艳女子忍不住白了他一眼：“我们又不是聋子，又卖出去一件你都说了两次了。”
　　老王闻言，睁大眼睛，转头看了美艳女子一眼，脸上还有残存的震惊。
　　他开口道：“我说的是卖出去三件啊，连续卖出去三件！”
　　他现在自己都有些懵逼，上次陆泽买了一件已经是很少见的情况了，没想到现在竟然连续卖出去三件？？
　　听到老王说连续卖出去三件，众人忍不住睁大眼睛。
　　美艳女子睁大眼睛：“连续卖出去三件？？这次一定是一个强者买的！快看看是谁！”
　　上一次的陆泽她根本不敢想，但是这次不一样了！
　　这一次，她觉得自己可以想一想的。
　　其他人也是一脸好奇的看着老王。
　　老王闻言，连忙转头看向了交易信息，随后，他再一次睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　其他人见此，愈发的好奇了。
　　美艳女子期待地问道：“老王，这次是谁？”
　　老王有些古怪得看了美艳女子一眼。
　　美艳女子眉头微皱，被老王看得莫名其妙。
　　就在这时，老王开口道：“咳……这次还是陆泽买的……连续三件都是他……”
　　“……”
　　大厅内陷入了沉默。
　　众人面面相觑。
　　“他不是买了一套了么？为什么又买了三套？？”
　　这时，老王看了脸色僵硬的美艳女子一眼，一脸古怪：“咳……这次陆泽买的是女款的。”
　　众人：“……”
　　他们顿时就明白了。
　　美艳女子整个人都不好了。
　　想要找一个适合自己的土豪怎么就这么难？
　　老王干咳一声：“我去通知军需库……”
　　说着，一溜烟的跑了。
　　而其他人也摇了摇头，回到了自己的位置上。
　　羡慕？
　　不，一点也不，有什么好羡慕的？
　　反正他们怎么都不可能在这么短短两个月时间内获得二十万的功勋，梦里都不敢想的事情还有什么好羡慕的？
　　只是稍微吃了几个柠檬而已。

第655章 有我当年的风范
　　炽火星。
　　南宫静三人刚买完了武神套装，陆泽的通讯器就响了起来。
　　南宫静将通讯器丢给了陆泽。
　　陆泽看了看显示，是迈克尔的通讯。
　　他接通了通讯之后，迈克尔的全息投影出现在了大厅内。
　　陆泽有些惊讶的看着迈克尔：“已经找到兽潮来源了么？效率这么高。”
　　一边的南宫静等人也有些惊讶的看着迈克尔。
　　毕竟刚联系才没多久，没想到迈克尔竟然这么快又联系回来了。
　　迈克尔听到了陆泽的话，忍不住呼吸一滞，脸色有些尴尬。
　　他干笑了一声：“其实……那个利刃魔族的俘虏死了。”
　　“？？？”
　　陆泽等人看着迈克尔，有些懵逼。
　　气氛顿时变得尴尬了起来。
　　片刻之后，迈克尔最先受不了这种尴尬的气氛，他苦笑一声：“这次是我们上阳驻军的疏忽，没想到虚空兽潮围攻的时候，那个利刃魔族强者竟然趁着看守强者不在的时候自杀了。”
　　陆泽听到了迈克尔的解释，有些无奈的笑了笑：“这次兽潮确实来得过于意外。”
　　迈克尔面色苦涩，继续开口道：“其实我这次联系陆泽你是想要问下，你们是在哪里抓到那个利刃魔族强者的。”
　　说着，他的身前展开了一副全息星图：“我们想要看看那里是不是留下什么痕迹。”
　　陆泽闻言，笑着指出了位置，随后他笑着开口道：“就是这里，距离掌控区边境不远，而且之前兽潮也从这里穿过，你们去看看吧。”
　　其实陆泽觉得在那里能找得到线索的可能性很小。
　　毕竟之前那个利刃魔族强者是要来抓陆泽来着，估计，就算他真的使用了那个文明造物，也不会是在那个区域使用。
　　迈克尔看着陆泽指出来的区域，心里也有些无奈。
　　他也想到了这一层。
　　不过，这已经是现在唯一的线索了，不管怎么说，先去确认下再说。
　　他对着陆泽点了点头：“明白了，这次是我们的疏忽，陆泽你们的功勋奖励不会少的，会在之后两天内发放。”
　　陆泽闻言，笑着点了点头：“好。”
　　通讯切断，大厅内变得有些安静。
　　安静了下之后，秋月和纱秀眉微皱：“没想到那个利刃魔族强者竟然自杀了。”
　　南宫静摇了摇头：“这样的话，那最后的线索也消失不见了啊。”
　　陆泽摇了摇头：“估计神武军接下来会在这方面多留意的，我们几个也做不了什么，现在兽潮已经结束了，问题不大，做自己的事情就好了。”
　　几人点了点头。
　　随后陆泽微笑道：“还有十天你们的武神套装才到，我们先找找看附近有没有什么适合的任务，等你们的武神套装到了之后，我们就出发去掌控区之外吧。”
　　听到了陆泽的话，几人脸上都带上了几分期待。
　　“好。”
　　就在这时，林灵的通讯器响了起来。
　　众人有些好奇的看了过去，林灵打开通讯器，看了看里面的消息。
　　随后，她露出了微笑：“是我哥，他们之前也参加了抵挡虚空兽潮的战斗，现在刚休息完毕，听说我们也在驻地就联系我了。”
　　她笑着开口道：“他说想请我们去炽火小餐馆吃一顿。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“林狂哥他们请客？妙啊！去蹭吃的去。”
　　虽然林狂他们的功勋不多，肯定请不起吃好的。
　　但是别人请客不用自己付钱，怎么说吃起来都是美滋滋的。
　　一边的南宫静也是一脸期待：“难得的那几个家伙请客，我们得好好吃一顿。”
　　秋月和纱瞥了南宫静一眼：“母暴龙你可别把人家吃穷了。”
　　于是，两人再次对上了眼睛。
　　陆璃，阿莉斯和林灵则是一脸无语。
　　难道她们做的还不如别人请客的好吃？
　　心里不太爽，瞬间就不想给他们做饭了。
　　几人有说有笑离开了套房，来到了炽火小餐馆。
　　刚一进入炽火小餐馆，陆泽等人就感受到了不少视线望了过来。
　　因为兽潮的原因，刚大战一场，此刻来炽火小餐馆的人不少，整个餐馆做的满满当当的。
　　这些食客都是冒险者，对于之前陆泽几人四天不眠不休斩杀虚空兽的表现都有所耳闻，此刻都对着陆泽等人露出了善意的危险。
　　陆泽甚至觉得这些人的善意比起之前更深了些。
　　这时，后厨房门打开，祝老板端着菜肴走了出来。
　　在看到陆泽等人之后，他微微一愣，随后咧嘴一笑：“原来是你们几个小家伙，好久没过来了吧？”
　　说着，他将菜肴端上了一桌餐桌之上，就走到了陆泽等人的面前。
　　他目光扫过陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵，最终在看到了陆璃和阿莉斯之后都是微微愣了愣。
　　当看到了被陆璃抱在怀里的嘤嘤的时候，他更是嘴角抽搐了下。
　　他指了指嘤嘤：“臭小子，你这是搞出人命了啊？你们还年轻，稍微悠着点。”
　　陆泽：“？？？”
　　南宫静等人：“？？？”
　　气氛一阵尴尬，陆泽等人甚至感受到了餐厅内传来的各种视线。
　　陆泽干笑一声，解释道：“嘤嘤不是我们的孩子，是我们的小妹妹。”
　　听到了陆泽的话，祝老板脸色更加古怪了，陆泽总觉得他在想些什么乱七八糟的事情。
　　不过，祝老板最终还是没有在这个话题上再扯什么，他目光带着几分柔和，伸手拍了拍陆泽的肩膀。
　　“听说你们连续四天不眠不休斩杀虚空兽？不错，有我当年的风范。”
　　听到了祝老板的话，一直在关注着他们的食客顿时忍不住起哄。
　　“老祝，你这话就不地道了啊，你现在很强是没错，但是你在初阳君他们的年纪恐怕还是比不过他们的吧？”
　　一个脸上有着刀疤的壮硕男子咧嘴笑着：“就是就是，你这老家伙坏得很，非要往自己脸上贴金。”
　　听到了刀疤男子的话，老祝顿时老脸一号，转头瞪了刀疤男子一眼：“刀疤，今天你们的菜肴最后一个做！”
　　“啊？！”刀疤男子闻言，顿时笑容僵在了脸上，整个人都垮下来了。
　　众人顿时再次哄笑了起来，什么恼羞成怒，厨师的特权之类的话不断，气氛都变得快活了起来。
　　这时，刀疤男子咧嘴一笑，开口道：“老实说，初阳君之前面对兽潮的时候的表现才是让我真正服气的。”
　　众人忍不住也笑了笑。
　　天才太多了，但是真的能有所贡献的天才才是值得尊敬的。
　　感受到众人的目光，陆泽忍不住有些不好意思。
　　自己原来这么优秀的么？
　　要膨胀了啊。
　　这时，祝老板开口道：“好了，你们来找那几个小子的？”
　　说着，他指了指角落里看着陆泽等人的林狂等人。
　　“你们过去吧，我先去忙了，等下先给你们上菜，这顿我给你们打九五折。”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下：“谢谢祝老板了。”
　　一边的食客却是嘘声不断，什么抠门祝不断。
　　祝老板笑眯眯的瞥了一眼叫得最凶的几个，默默记下了他们的餐桌号。
　　正在近距离观察着祝老板的陆泽默默为他们默哀。
　　随后，祝老板又进入了后厨，而陆泽等人也来到了林狂等人那桌。
　　此刻，林狂等人看着陆泽等人的目光有些复杂。
　　陆泽等人被这些强者尊敬，他们可是看在眼里的，说不羡慕那是假的。
　　他们都是联邦这一代的公子，在联邦内部自然是收到无数联邦公民的尊敬。
　　但是，那些荣誉在虚空宇宙不值一提。
　　在这里，说不定你拿着一个石头一砸就能砸出几个前公子来，就算不是公子，那也是顶尖的天才人物。
　　在这里，他们的荣耀不值一提，在这些强者的眼里他们不过是刚出窝的菜鸟而已。
　　但是，在他们还被当做是菜鸟的时候，和他们是同一代的陆泽等人此刻已经受到了这些强者的尊敬了。
　　这能不让他们心情复杂么？
　　陆泽等人入座，陆泽看了看林狂等人，发现他们脸色有些苍白。
　　看得出来，之前他们的战斗也很激烈，到现在他们的伤势都还没有完全恢复。
　　这时，洛冰情看了看陆泽等人，淡淡开口道：“陆泽，南宫，秋月，你们之后要出掌控区么？”
　　陆泽微微一笑：“过段时间会考虑的。”
　　说是考虑，但是他们肯定是要出去的，不过现在还是不好说什么。
　　听到了陆泽的话，洛冰情等人都呼吸一滞。
　　随后，杰克有些感叹：“可惜了，我们恐怕在这几个月是出不了掌控区了。”
　　林狂咧了咧嘴：“听说掌控区之外十分混乱，这次恐怕不行了，这次过来，我一定要去见识下。”
　　洛冰情淡淡一笑：“算我一个。”
　　莫邪嘴角勾起：“先突破行星级再说吧，吃完这顿饭，我就回去闭关了，不到行星级不出关。”
　　其他人也是目光闪烁，眼中带着坚定。
　　经过了这一次的生死之战，再加上他们的积累，足够了。
　　宣玉姬秀眉微杨，开口道：“这次的历练结束前，突破行星级。”
　　南宫静咧嘴一笑：“祝你们成功。”
　　随后，众人又聊了聊之前一段时间的任务和战斗，很快祝老板便上了菜。
　　祝老板的灵厨等级比起阿莉斯还高不少，厨艺自然相当不错，陆璃虽然十分不甘，但是不得不承认，她们三个现在还是比不上祝老板的。
　　嘤嘤倒是吃得相当开心，小圆脸上满是满足。
　　对于嘤嘤，洛冰情等人之前在学校就已经见过了。
　　虽然对于她为什么会在这里感到十分惊讶。
　　不过，他们也没有多问。
　　很快，吃饱喝足，洛冰情等人付了功勋，众人便分开了。
　　陆泽等人看着洛冰情等人的背影，有些沉默。
　　秋月和纱微微一笑：“下次见面，他们就是行星级了吧？”
　　“嗯。”

第656章 一直寻找着的弱小领主
　　两天之后。
　　炽火星驻地。
　　神武军驻军的一间办公室中，一个美丽的女子正在低头忙碌。
　　就在这时，大门被敲响。
　　美丽女子带着几分嘶哑的声音响起：“进来。”
　　大门打开，副军团长艾赛亚走了出来，脸上带着几分激动：“梅布尔将军，我们将那些俘虏的精神海禁制消除了，得到了一些消息！”
　　梅布尔闻言，连忙抬起头，她盯着艾赛亚：“什么消息？”
　　艾赛亚开口道：“我们得到了之前六个探查金属球的位置，同时，还得到一个消息，这次他们的探查任务似乎是因为利刃魔族高层在虚空宇宙内部发现了什么，甚至，其中还有暗铁魔族和黑烟族的身影。”
　　听到了艾赛亚的话，梅布尔眉头微微皱起：“具体是发现了什么？”
　　艾赛亚摇了摇头：“这些利刃魔族的等级太低了，不知道具体情况。”
　　听完艾赛亚的话，梅布尔陷入了沉默。
　　过了会，她突然睁大了眼睛，似乎想到了什么。
　　随后，她直接联系了上阳驻地。
　　上阳驻地。
　　迈克尔正带着成风来到了关押俘虏的牢房，除了两人之外，还有一个面容刚毅的金发壮汉和一个有些秀气的棕发男子。
　　在他们的面前，是默默温格的尸体。
　　他的尸体上没有一丝伤痕，只是双眸紧闭，似乎只是睡着了而已。
　　成风看着尸体，眉头微皱：“如此果断的自杀，到底是为了什么？”
　　迈克尔等人面面相觑，随后金发壮汉摇了摇头，苦笑一声：“这个俘虏的实力太强，我们没办法问出他的信息。”
　　一边的棕发男子也咬着牙，有些苦涩：“这次都怪我没有看管好他，我甘愿接受处罚。”
　　成风摆了摆手：“驻地被兽潮包围，你们浴血抵抗兽潮，本就是有功的事情，这事不怪你们。”
　　就在这时，金发壮汉的通讯器响了起来。
　　他脸色一僵，看了看成风。
　　成风瞥了金发壮汉一眼，开口道：“看看吧，你是驻地的指挥官，或许有什么要事。”
　　金发壮汉点了点头：“是！”
　　说着，他便直接取出了通讯器。
　　当看到了显示的联系人之后，他愣了愣，接受了通讯。
　　半空中，梅布尔的全息投影浮现，她看了看周围，在看到了成风之后，连忙敬了个军礼。
　　“将军！”
　　成风摆了摆手：“梅布尔，有什么事情？”
　　梅布尔看了看地上的默默温格的尸体，随后有些凝重的开口道：“是这样的，初阳君陆泽在炽火星系生擒了一群利刃魔族，这段时间我们一直在审问他们，现在有了点成果。”
　　听到了梅布尔的话，迈克尔和成风第一时间心脏一抽。
　　又是陆泽？！
　　他们脑海中本能的回想起了中暑的利刃魔族的画面。
　　那家伙怕不是捡利刃魔族的专业户吧？！
　　随后，成风将脑海中的想法抹去，眉头微皱看着梅布尔：“这是你们炽火星系的内务，联系朱利恩做什么？”
　　梅布尔开口道：“是这样的，我们从那些俘虏那里获得了一个消息，据说这段时间利刃魔族在虚空宇宙内部发现了什么，而且还有暗铁魔族和黑烟族参与，我之前听说朱利恩将军的一个利刃魔族俘虏自杀，我猜想会不会和这事有关。”
　　听到了梅布尔的话，众人微微一愣，陷入了沉思。
　　片刻之后，成风缓缓呼了口气，开口道：“能让一个行星级八锻还有黑暗神通的强者毫不犹豫自杀也要保密的东西，肯定不一般。这件事情，我会和神武圣人联系的。”
　　“是！”
　　听到了成风的话，众人都连连点头。
　　……
　　十天之后。
　　这十天时间，陆泽等人就在附近找了几个任务做了下。
　　其中有不少任务是清理之前兽潮结束后，还留在掌控区内的虚空兽，当然也有其他的任务。
　　十天之后。
　　那个快递大叔再次联系了陆泽，送来了三套武神套装。
　　南宫静，秋月和纱和林灵三人等了十天，总算是收到了货，自然十分激动。
　　告别了脸色古怪的快递大叔之后，陆泽回到大厅内。
　　看到笑容满面的南宫静，秋月和纱和林灵三人和一脸羡慕的陆璃和阿莉斯两人，陆泽忍不住笑了起来。
　　“你们的武神套装也到了，接下来我们就出发吧。”
　　听到了陆泽的话，众人收敛了笑容。
　　“嗯。”
　　林灵问道：“我们有两个宝库的位置，先去哪个？”
　　秋月和纱打开了虚空宇宙的全息星图，点出了之前两个星际海盗团说的宝库位置。
　　“两个都还挺远呢。”
　　陆泽看了看，笑道：“先从之前那个特里兄弟海盗团的宝藏开始好了。”
　　说着，他微微眯了眯眼睛：“之前那个特里兄弟海盗团不是从利刃魔族那里拿到了一个母虫的虫卵么？就在宝藏的航线上，我们过去看一看。”
　　听到了陆泽的话，陆璃看了他一眼：“陆泽你是觉得那个母虫虫卵和之前的虚空兽潮有关系？”
　　林灵若有所思：“或许真的有可能，毕竟那些虚空兽和虫族有相似的特点，这片虚空宇宙不大，应该没有太多的虫族存在才对，或许，那个母虫虫卵和虚空兽是来自同一个地方。”
　　南宫静咧嘴一笑：“既然是这样，那就先去那里好了。”
　　已经做好了打算，几人便退了房，离开了炽火星系驻地。
　　从炽火星系到之前特里兄弟海盗团碰到利刃魔族的区域大约需要十天左右。
　　这十天时间，飞船大多数时间都将在曲率空间移动，对于陆泽等人来说没什么事情做，自然有恢复了往常的修炼节奏。
　　……
　　狩猎空间之中。
　　荒野之上，一道银光闪过，陆泽出现在了半空中。
　　此刻，陆泽全身满是伤口，鲜血涌动，气息虚弱。
　　他微微呼了口气，看了看身后，忍不住有些心有余悸。
　　没想到碰到了那对黑白巨蟒了，差点就直接凉凉了。
　　还好他机灵，跑得快。
　　在无法感受到巨蟒那恐怖的气息之后，陆泽收敛着气息，落到了地上。
　　再生神通使用，陆泽的伤势缓缓恢复了起来。
　　同时，自己消耗殆尽的力量在灵体的作用下也在快速恢复。
　　片刻之后，陆泽便恢复到了全盛状态了。
　　在没有武神套装的时候，陆泽的战力在行星级三锻都不算是顶尖的，而那些顶尖的领主战力都已经突破到了行星级，战力更是有行星级四锻，恐怖无比。
　　陆泽表示打不过啊，他也很绝望啊。
　　他现在就想找几个比较弱小的领主凶兽来打。
　　但是除了越野兔之外，陆泽就没看到这种领主凶兽了。
　　恢复之后，他随意找了个方向，猎杀神通凶兽或者是凶兽群，收割着各种光团。
　　两个小时之后，陆泽看着远处的一片不算大的森林，微微愣了愣。
　　总觉得之前的森林好像在哪里看到过一样？
　　陆泽有些疑惑。
　　就在这时，他感受到了两道熟悉的气息。
　　随后，他便看到从森林里传出了两道金色流光，金色流光落地，化作了两只五米高左右的金色刺猬。
　　看到两只金色刺猬之后，陆泽顿时睁大了眼睛，一脸惊喜。
　　是那两只金色小刺猬？！
　　没想到，他竟然来到了那个金色刺猬的巢穴了。
　　他抬头看了看远处的森林，气息愈发的收敛了起来。
　　这里面的金色大刺猬对他估计恨得不行，如果被它发现的话，自己估计又要被撵着跑了。
　　但是……
　　陆泽看着两只金色小刺猬，眼神渐渐变得邪恶了起来。
　　这不就是他一直在寻找的那弱小的领主凶兽么？
　　妙啊！
　　不过，很快，陆泽眼中就闪过了一丝惊讶。
　　因为，这两只金色小刺猬此刻的修为竟然已经有了蜕凡境八层了。
　　这进步速度……
　　陆泽觉得有些头皮发麻，竟然比他提升还快。
　　不过，虽然它们有蜕凡境八层，但是若论战力，肯定不是陆泽的对手。
　　看着两只正在打闹的金色小刺猬，陆泽眼中还是露出了坚定。
　　这两只金色小刺猬能猎杀的话，自己又有了新的神术不说，还有了更强的红色光团和紫色光团修炼。
　　干了！
　　“呼……”
　　微微呼了口气，陆泽酝酿了下状态，随后直接消失在了原地。
　　当陆泽再次出现，已经是在其中两只金色小刺猬的上空。
　　他全身有着血色雷光闪烁凝聚，化作了血色雷枪，同时，全身有着金色战铠凝聚，双拳之上闪烁着霸道的金色流光。
　　感受到了陆泽的恐怖气息，两只金色小刺猬全身金色长刺同时像金针一般竖起，全身闪烁着锐利的金色光芒。
　　锐利的金色光芒刺在陆泽的战铠之上，发出了铿锵声。
　　“死！”
　　陆泽眼中闪过一分冷厉，没有管自己的战甲。
　　数十道雷枪和崩星拳劲咆哮着分别轰向了两只金色小刺猬。
　　“吼！！”
　　两只金色小刺猬同时咆哮一声，密密麻麻的金针凝聚，向着雷枪和崩星拳劲射来，试图阻挡陆泽的攻击。
　　但是，金针的强度不过是行星级二锻，比起陆泽的攻击来说差的还是有些多了。
　　在蜕凡境六层的时候，陆泽就可以斩杀蜕凡境八层而且还拥有土盾神术的越野兔领主，更何况现在的他已经是蜕凡境八层，面对的还不是以防御见长的金色小刺猬。
　　短短瞬息之间，两只金色小刺猬那密密麻麻的金针被陆泽的攻击撕碎，随后，剩下的雷枪和崩星拳劲带着狂暴的灵力波动射向了两只金色小刺猬身上。
　　轰！！
　　沉闷的声响响起，雷枪和崩星拳劲撕碎了它们周身的灵力防御，重重轰在它们的身上。
　　顿时，它们竖起的金刺被轰碎，全身出现了一片片的焦痕，细碎的血色雷光闪烁，全身气息都变得虚弱了不少。
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　就在这时，两道暴虐的咆哮声响起。

第657章 收获
　　在咆哮声响起的同时，两道恐怖的气息从森林中快速接近。
　　陆泽感受到那恐怖的气息，脸色一变。
　　是大佬！
　　还是两只大佬！
　　陆泽一直以为，这里就只有一只大的金色刺猬呢，没想到是两只。
　　感受到恐怖的灵力波动正在快速靠近，陆泽来不及多想，全身血色雷光再次凝聚。
　　数十道雷枪再次轰向了两只金色小刺猬。
　　金色小刺猬此刻已经受了不轻的伤势，在感受到了致命的威胁之后，它们完全来不及躲避，只能咆哮着再次凝聚出密密麻麻的金针向着雷枪轰去。
　　但是，就算是全盛状态的金色小刺猬都挡不住陆泽的雷枪，更何况是重伤状态的金色小刺猬？
　　轰！！
　　震耳欲聋的碰撞声响起，雷枪撕碎了聚集在一起的金针，重重轰在了原本就已经重伤的金色小刺猬的身上。
　　雷枪刺进了金色小刺猬的身体，鲜血喷涌之下，血色的雷霆闪烁不定。
　　“吼！！”
　　两只金色小刺猬在雷枪之下，只是发出了一声低吼，便生机消散。
　　就在这时，陆泽还没来得及松一口气，就感受到了背后传来了极度危险的气息。
　　他来不及多想，直接使用空间移动消失在原地。
　　当陆泽出现在数十公里之外，便看到原本他所在的半空被用金针组成的金色光流扫过，四溢的灵力波动让陆泽都觉得有些胸口发闷。
　　陆泽脸色有些苍白，还没来得及做什么动作，就看到他周围的空中凭空出现了无数金针。
　　随后，所有金针都向着陆泽刺来。
　　金针还没有刺到，那锐利的气息就撞击在陆泽的战铠之上，发出一阵铿锵声。
　　但是，和刚才的金色小刺猬不同的是，这一次，陆泽可以看到自己的战铠出现了一丝丝的裂痕。
　　甚至，陆泽的肉身都在这样锐利的气息之下感受到了一丝丝的疼痛。
　　他眉头紧皱，眼底闪过一丝银色流光，再次使用了空间移动神通。
　　但是，这一次，陆泽却感受到空间被压制，刚一调动空间移动神通就受到了巨大的压力。
　　嗤嗤嗤……
　　金针撕裂空气，在短短刹那便来到了陆泽身前，陆泽一咬牙，猛地加大灵力输出，强行挤进了曲率空间。
　　数十公里之外，陆泽再次出现，此刻，他的全身出现了道道血痕，鲜血流淌而下。
　　他没来得及完全躲避开攻击。
　　“吼！！”
　　陆泽还没来得及喘口气，远处响起了暴虐的咆哮声，随后，他的周身再次浮现出密密麻麻的金针，金针毫不留情，向着陆泽射来。
　　陆泽一咬牙，再次全力使用空间移动神通，强行挤入曲率空间，虽然消耗巨大，但是至少还是躲过了一劫。
　　刚一出现，陆泽的余光瞥了远处的两只金色小刺猬的尸体一眼。
　　之前的攻击太快了，这两只金色小刺猬才刚开始化作灰烬。
　　余光还没有收回来，又是密密麻麻的金针浮现。
　　陆泽唇角微抿，脸色凝重，再次使用了空间移动。
　　刚一出现，两道金色身影带着暴虐的气息向着陆泽扑来，同时，无数的金针再次凝聚。
　　陆泽见此，脸都白了。
　　特么他恢复速度是快没错，但是也不能这样玩吧？？
　　这种完全就是不给他恢复的时间好吧？
　　这谁顶得住啊？
　　但是，就算是顶不住他也要顶啊。
　　不然会死人的。
　　虽然他都已经死习惯了，但是这一次就算是要死他也要等到把光团都捡起来再死！
　　他咬着牙，再次使用了空间移动神通。
　　两道方圆数百米的灵力巨爪划过陆泽刚才在的位置，重重轰在了地上，轰鸣声响起，大地龟裂。
　　同时，无数的金针也带着流光重重轰在地上，将地面扎出了一个个的小孔。
　　密密麻麻的小孔足以让密集恐惧症患者头皮发麻。
　　攻击所伴随着的灵力波动席卷过方圆数千公里，大地飞沙走石，狂风呼啸，让周围的凶兽没命一般疯狂逃窜。
　　刚一出现的陆泽便被灵力余波轰中，感觉胸口一闷。
　　他连呼吸都来不及，就又一次感受到了恐怖的攻击袭来。
　　见鬼！
　　他咬着牙，又一次使用了空间移动。
　　随后的短短数秒钟时间，天空之中无数的金针浮现，随后划过天空，同时伴随着的还有各种能量炮，灵力巨爪等攻击。
　　整片天空都被各种攻击染成了金色。
　　大地更是被轰出了大大小小无数的深坑，方圆上千公里的土地上出现了一道道深深的沟壑。
　　而陆泽在短短数秒时间跳跃了数百次，每次出现甚至连停止都无法停止，马上就要再次使用空间移动躲避接下来的攻击。
　　数百次的空间跳跃，还是强行破除空间压制的跳跃，让陆泽此刻脸色苍白，全身一阵空虚。
　　就算是有灵体在，他都已经差不多到极限了。
　　完全没有一瞬间的恢复时间。
　　就在这时，陆泽眼睛余光扫过远处的两只金色小刺猬的尸体，发现这两只小刺猬的尸体总算是彻底化作了灰烬，只留下了一地的光团。
　　嗤……
　　无数的金针再次袭来，陆泽凝聚着所剩不多的灵力，再一次消失原地。
　　再一次出现，陆泽便直接出现在了光团所在的位置。
　　他爆发出了平生最快的手速，在短短瞬间便将所有的光团捡起。
　　但是，捡起光团的这一瞬间的停顿也让陆泽感受到了死亡。
　　他甚至还没来得及再次使用空间移动就被无数的金针贯穿了身体。
　　一阵剧痛袭来，陆泽的意识便消散在了狩猎空间之中。
　　……
　　房间内，陆泽缓缓睁开眼睛，他的眼中闪过几分痛苦。
　　全身都被无数金针贯穿了，这种酸爽真的能让人上天。
　　全身的剧痛让他脸色苍白，额上冷汗直冒。
　　陆泽没有选择第一时间就检查收获，而是缓缓仰头躺在了床上，休息了起来。
　　之前的短短数秒钟躲避时间让他感觉整个人都不好了，他用尽了一辈子的力气躲闪那两只暴怒的金色刺猬的攻击。
　　休息了一个小时之后，陆泽才缓缓恢复了过来。
　　随后，他的精神迫不及待地进入了脑海小空间之中，开始查看起了收获。
　　两只金色小刺猬一共给陆泽提供了二十六个泛着金光的红色光团和二十六个泛着金光的紫色光团，同时还有两道白色的能量丝，以及两个金系的神通玻璃球。
　　最重要的是，陆泽甚至还看到了两个金色的神术符文！
　　正让陆泽睁大了眼睛，原来同一款神术符文也可以有多个的么？
　　他仔细观察起了两个神术符文，发现这两个神术符文闪烁着如同金针一般的金色光芒，看上去一模一样。
　　陆泽：“……”
　　没想到真的有神术符文掉落啊！
　　陆泽原本还打算等自己修为更强一些之后，他就把自己用不上的神术给写成书，然后给老爷子，让联邦的天才能够学习呢。
　　毕竟，联邦的神术数量太少了，而且质量也不高。
　　但是他没想到这个神术符文竟然还有相同的。
　　而且，在狩猎空间之中还有两只一样的金色刺猬，这样的话就已经有四个一样神术符文了。
　　陆泽思索了下，打算找个机会给女酒鬼她们学习好了。
　　嗯……最好集齐五个给她们一人一个，不然的话她们非得爆炸不可。
　　陆泽想了想，觉得有些脑阔疼。
　　等以后再说吧。
　　随后，陆泽便带着美滋滋的微笑，熟练的使用了神术符文，然后又使用了一个紫色光团，开始感悟起了这新的神术。
　　……
　　第二天一早，初阳号大厅内。
　　南宫静等人齐齐盯着陆泽的房间，看到房间内没有动静，气氛有些沉默。
　　陆璃抿了抿红唇：“陆泽不会又闭关了吧？”
　　林灵嘴角抽搐了下：“早饭都做好了，他还不出来，肯定是闭关了。”
　　于是，气氛再次沉默了。
　　片刻之后，南宫静开口道：“好了，别管他了，吃早饭，吃完修炼去。”
　　而此刻的陆泽正沉浸在神术的奥秘之中不可自拔。
　　……
　　四天之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一道复杂的金色符文。
　　随后，他的周身有着密密麻麻的金针浮现，随着陆泽的心意一动，所有的金针便绕着陆泽的身体旋转了起来，如同金色流水一般。
　　稍微玩了一下，陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　入门级别的金针神术，效果不算太强，但是若是自己修炼到精通级之上，那么这金针神通的威力恐怕就要超过雷枪了。
　　若是到圆满级，那么估计和雷云差不多的威力。
　　和雷云相比，金针神术有好处也有坏处。
　　好处是，金针神术的发动速度更快一些，而且不会像雷云神术那样只要雷云被轰散就没办法了。
　　坏处就是雷云神术的可以直接吸收虚空之中的灵力来发动攻击，而金针神术只能使用自己的力量。
　　当然，对于陆泽现在来说，灵力的恢复速度足够，大多数情况下恐怕还是金针神术更有优势一些，只有在自己的力量不足的时候雷云神术的效果会更出色。
　　在心里给金针神术做好了定位之后，陆泽起身下床，伸了个懒腰便出了门。
　　大厅内，南宫静等人正好在吃早饭，在看到陆泽出来之后，她们顿时都看了过来，那直勾勾的眼神看得陆泽头皮发麻。
　　他忍不住后退了两步，一脸警惕：“……你们想干嘛？”

第658章 你们竟然还敢出掌控区？
　　大厅内，气氛沉默了下。
　　随后，南宫静开口道：“你又闭关了！”
　　陆泽一脸疑惑，点了点头：“是啊。”
　　秋月和纱眯着眼睛笑道：“又提升了多少？”
　　陆泽感受到几人的目光，顿时明白了她们的想法。
　　他微微一笑：“其实也没有多少。”
　　毕竟金针神术不过才刚入门，现在在实战上的应用效果不算太好的。
　　这四天时间其实对于自己的战力并没有什么提升。
　　听到了陆泽的话，几人一脸狐疑，白了陆泽一眼。
　　显然是不太相信这家伙的鬼话的。
　　陆泽也没有多说什么，下次给她们一个惊喜好了。
　　他笑着来到了餐桌前，开口道：“吃饭吃饭。”
　　四天没有吃东西了，虽然是在领悟之中，但是感觉还是稍微有些奇怪的。
　　吃过早饭之后，几人便开始了日常修炼。
　　……
　　六天之后。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，微微呼了口气。
　　感受到全身力量，他嘴角勾起，露出了笑容。
　　那两道白色的能量丝让陆泽的修为又提升了一大截。
　　现在陆泽已经在蜕凡境七层的巅峰了，用不了三五天就可以突破到蜕凡境八层了。
　　从他突破到蜕凡境七层到现在已经过去了二十六天时间了。
　　大约一个月左右，他差不多可以提升到蜕凡境八层。
　　虽然速度已经相当快，但是对于陆泽来说时间还是有些紧的，他可是想着能够在回去之前突破到行星级呢。
　　不过，在狩猎空间之中还有不少强大的领主，每个领主都会有那种白色能量丝，对于陆泽来说，机会还是有的。
　　他起身下床，走出了房门。
　　大厅内，南宫静等人也是刚修炼结束，此刻正坐在沙发上休息。
　　此刻，陆璃和阿莉斯的修为已经提升到了蜕凡境三层，甚至已经接近蜕凡境四层了。
　　而林灵也提升到了蜕凡境五层。
　　只有南宫静和秋月和纱现在还没有提升。
　　不过，她们两个毕竟是行星级，提升的慢也是正常现象。
　　陆泽走过去，刚在沙发上坐下，就听到了初阳的声音：“马上抵达目的地坐标，即将飞出曲率通道，请主人做好准备。”
　　听到了初阳的话，陆泽等人脸色变得凝重了起来。
　　南宫静手里还拿着酒，秀眉微蹙：“据说掌控区之外十分混乱危险，我们需要随时保持警惕。”
　　秋月和纱瞥了南宫静一眼：“女酒鬼你拿着酒瓶说这话的样子一点可信度都没有。”
　　听到了秋月和纱的话，一边的陆璃，阿莉斯和林灵都忍不住笑了出来。
　　就连陆泽都忍不住勾起嘴角，露出了笑容。
　　南宫静睁大眼睛看着秋月和纱，还没来得及生气，窗外就传来了一阵白光。
　　随后，飞船便穿过曲率空间，进入了物质宇宙之中。
　　陆泽等人都望向了窗外，想要看看掌控区之内和掌控区之外到底有什么区别。
　　窗外，附近的宇宙空间之中有着不少的宇宙风暴涌动。
　　但是，除此之外，倒是没有任何的危险，看上去还是风平浪静的。
　　在远处闪烁着的星空和在掌控区之内看到的也没什么区别。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“原来听说在掌控区之外很危险的，现在看来和掌控区内没什么区别嘛。”
　　陆璃白了阿莉斯一眼：“我们才刚出来呢，就算有危险哪有这么快遇到的？”
　　南宫静看着窗外：“据说在掌控区之外，这片虚空海交接的种族文明都有可能碰到，之前的暗铁魔族，黑烟族，利刃魔族，甚至还有其他种族都有。”
　　“这片区域碰到的其他种族的强者战力会比起在掌控区内碰到的强大很多。”
　　陆泽点了点头：“还是小心一些吧。”
　　这时，林灵眼中闪烁着荧光，看着周围道：“这里就是之前那个特里兄弟海盗团和利刃魔族战舰相遇的地方么？”
　　陆泽点了点头，开口道：“就是这里，不过，就算是有星图坐标，这个范围还是有些大，我们出去找找看吧，或许能发现什么线索。”
　　“嗯。”
　　几人出了飞船，进入了真空之中，在附近查看了起来。
　　在这片真空之中也不是完全的空无一物，陆泽等人偶尔还能发现了破碎的战舰残骸。
　　这些战舰的残骸都是在这里遇到敌人然后破碎的战舰碎片。
　　这些碎片在未来的岁月或许会被宇宙风暴吞噬，碾碎，或许会被路过的虚空兽当成是零食给吞下去。
　　不管怎么说，此时此刻，这些战舰残骸或许是某些战士在宇宙中留下的唯一痕迹了。
　　……
　　一天之后。
　　初阳号在真空之中划过，陆泽等人坐在大厅沙发上，眉头紧皱。
　　沉默了下之后，南宫静开口道：“怎么办？这个坐标点附近的区域都找遍了，连可能是利刃魔族战舰的飞船碎片都没有发现。”
　　连飞船碎片都没有发现，就更不存在可能出现的线索了。
　　秋月和纱靠在沙发上，微笑着开口道：“既然找不到的话，那或许被什么路过的虚空兽给吃掉了吧？”
　　林灵眨了眨眼睛：“那我们接下来怎么办？”
　　陆泽笑道：“还能怎么办？当然是去找宝藏啊。”
　　想到这里，几人都忍不住笑了起来。
　　他们来这里看看有没有什么线索本就是顺带的，既然没找到，那他们也不能强求。
　　随后，陆璃打开了全息星图：“从这里到那个宝藏的位置大约还有五天时间。”
　　“出发吧。”
　　陆泽笑着点了点头。
　　就在陆泽等人打算出发的时候，远处传来了恐怖的灵力波动。
　　陆泽等人顿时有些惊讶的看了过去。
　　遥远的深邃真空中，有着金色，蓝色，白色等各种灵力光芒闪烁不定，就仿佛星球爆炸一般耀眼夺目，就算是陆泽等人所在的位置也可以看到。
　　显然，远处有着激烈的战斗发生。
　　看到这一幕，陆泽等人顿时面面相觑。
　　随后，南宫静眼中闪烁着好奇，看着陆泽开口问道：“要不要过去看看？”
　　陆泽看到南宫静一脸好奇的模样，嘴角抽搐了下，这家伙显然是想要去凑热闹了。
　　不过，其实他自己也挺好奇的，这还是第一次在掌控区之外碰到战斗呢。
　　稍微想了想，陆泽点了点头：“嗯，去看看吧。”
　　随后，陆泽便命令初阳号向着战斗的区域飞了过去。
　　……
　　深邃真空之中。
　　严谷，珊多拉，夏芝，纪承四人此刻正漂浮在真空之中，在他们的身后，是一艘破损的飞船。
　　飞船此刻已经碎裂，显然是无法航行了。
　　严谷等人看了飞船一眼，脸色有些难看。
　　而在他们的周围，有着六道身影漂浮，其中有两个利刃魔族，两个暗铁魔族还有两个黑烟族的强者。
　　这些强者的气息强大无比，仅仅只是站在那里，灵力波动就向着四面八方涌动。
　　为首的是一个行星级五锻的暗铁魔族强者。
　　他看着严谷四人，咧开了狰狞的嘴角：“严谷，上次被你们跑掉了，没想到你们这次竟然还敢出掌控区？真以为我们会像上次那样毫无准备么？”
　　他扫过四人，目光血红：“这一次，你们都得死！”
　　一边的一个行星级五锻的黑烟族强者声音有些缥缈道：“快点收拾了他们吧，别引来其他人，别出了差错。”
　　一个利刃魔族的强者点了点头，看着脸色冰冷的严谷，露出了愉悦的笑容：“严谷，上次你斩我一臂，我用了五年时间才恢复了过来，这一次，我要斩了你的脑袋。”
　　严谷闻言，冰冷的扫过围着的众人，随后嗤笑一声：“阿伯尼，吉吉米亚，影恩……嗤……除了阿伯尼的修为比我高，你们在场的哪个没被我揍得屁滚尿流的？哪个没有逃跑的？”
　　“不是我小看你们，你们在场的都是辣鸡。有本事来单打独斗啊？”
　　听到了严谷的话，顿时，在场所有强者气息涌动，眼中闪过几分冰冷。
　　为首的暗铁魔族强者阿伯尼咧了咧嘴：“这是你最后一次牙尖嘴利了，好好回味这最后一次吧。”
　　说着，阿伯尼双手之中浮现出一柄巨剑，面目狰狞的咆哮：“死！！”
　　他全身暗红色的皮肤之上闪烁着金属光泽，狂暴的气息澎涌而出，身体消失在原地，巨剑抬起，向着严谷斩去。
　　而其他人也随着阿伯尼，向着四人攻击。
　　三族的六个强者本就是天才，狂暴的气息涌动，有几个战力甚至能达到行星级六锻的程度，所有人的气息压制下来，如同雪崩海啸。
　　感受到这狂暴的气息，严谷眉头紧皱，开口道：“我挡住，你们走！”
　　珊多拉手中长剑浮起冰花，俏脸冰冷的看着六个强者：“没飞船了，跑不了。而且，我不比你弱多少。”
　　长相清秀的纪承露出了洒脱的笑容：“严谷哥，不跑了，杀吧。”
　　夏芝长剑在手，目光有些冰冷：“杀一个是一个！”
　　严谷深吸了口气，原本温和的脸上带上了几分狰狞，全身染上了一层金光：“好！”

第659章 把这个渣渣吊起来打死！
　　严谷的修为是行星级五锻，全力爆发的战力能够达到行星级六锻。
　　但是，那六个利刃魔族，暗铁魔族和黑烟族的强者同样也是拥有神通的天才。
　　尤其是为首的暗铁魔族强者阿伯尼，修为即将突破行星级五锻，战力更是比起严谷还要强上一丝。
　　此刻，严谷全身染上了金光，仿佛一个金佛，双手之上有着一双巨大的青铜色拳套，双手握拳，重重和阿伯尼撞在了一起。
　　轰！！
　　余波四散，空间扭曲，声势骇人无比。
　　两人的碰撞转瞬即逝，身形闪烁间在数百公里范围内移动，短短数个呼吸时间，已经碰撞了数百次，每次碰撞都仿佛沉寂的火山喷发一般，带着恐怖的气息。
　　就在这时，之前的利刃魔族强者吉吉米亚同样加入了战场，他的手中握着两柄长剑，剑身之上有着锐利的金色剑芒涌动，随着他的加入，原本还能勉强抵挡阿伯尼的严谷顿时陷入了劣势。
　　但是，其他人并没有机会去帮助严谷。
　　珊多拉被黑烟族的强者影恩和另一个黑烟族的强者影多缠住。
　　比起影恩来说，影多的修为只有行星级四锻，但是同样是拥有神通的强者，战力极强。
　　两位黑烟族强者全身黑雾凝聚，回收之间便是具有腐蚀性的黑雾。
　　珊多拉全身幽蓝色的寒冰凝成战甲，冰气四溢，和黑雾碰撞发出了嗤嗤的声响，同时，她手持长剑，脸色冰冷的和两个黑烟族强者碰撞在了一起。
　　至于夏芝和纪承则和另外一个利刃魔族和一个暗铁魔族强者战在一起。
　　方圆数万公里的空间都是十人战斗的区域，他们的身形每次闪烁就是数百上千公里，每次碰撞都引起了空间扭曲，宇宙动荡。
　　若是在星球表面战斗，他们的战斗波动足以毁灭星球。
　　好在，这片区域是一片荒芜的星区。
　　轰！！
　　又是一次碰撞，清秀的夏芝直接被暗铁魔族强者轰飞了出去，他的脸色变得有些苍白，嘴角流出了一丝鲜血。
　　虽然他也是天才，但是相比起拥有暗铁之躯的暗铁魔族强者来说还是稍微差了一些。
　　随着夏芝被轰飞，纪承被一道刀光斩中，灵力光罩被斩碎，战甲被斩裂，刀光在他的胸口留下了一道深深的痕迹，鲜血喷涌而出。
　　被阿伯尼和吉吉米亚围攻的严谷此刻更是满身伤痕。
　　其他人他都能打得过，但是阿伯尼的修为比他更前，战力比他还要胜一筹，若是一对一，他有信心可以拖下去，但是再加上一个仅仅比他只差一丝的吉吉米亚，这就太为难他了。
　　此刻，他已经是用尽全力了。
　　一边的珊多拉同样如此，此刻她的俏脸有些苍白，战甲破碎，鲜血缓缓溢出，气息有些虚弱。
　　看到这一幕，阿伯尼眼中闪过一丝冰冷，身体再次闪烁，出现在了严谷身前，巨剑举起，狰狞笑道：“严谷，我说过了，这是你最后一次牙尖嘴利了，死！！”
　　就在这时，一道金色拳劲突然出现，向着阿伯尼的身后轰去，恐怖的灵力波动涌动，让阿伯尼全身紧绷。
　　他没想到竟然会有人突然出现，只能选择放弃严谷，转身挥剑横扫。
　　虽然仓促之下抵挡，但是金色拳劲不过是行星级五锻，他仅仅只是被震退了数百公里，轻松就挡下了。
　　就在这时，利刃魔族强者吉吉米亚突然咆哮了出来：“阿伯尼，严谷！”
　　说着，他向着严谷冲去，就在这时，他的身形突然一滞，虽然在短短瞬息便恢复了过来。
　　但是当阿伯尼回头望去的时候，严谷竟然已经消失不见了。
　　这顿时让阿伯尼脸色冰冷了下来。
　　远处，陆泽带着全身伤痕累累的严谷出现在了数千公里之外。
　　严谷看着陆泽和边上的南宫静以及秋月和纱的时候，整个人都懵了。
　　直到陆泽右手按在他的背后，翠绿色的灵光涌入他的体内，他感受到自己的伤势正在快速恢复的时候，才惊得回过神来。
　　“陆泽学弟？？南宫学妹和秋月学妹？！”
　　他看着陆泽三人，满脑子问号。
　　沉默了下之后，他才缓缓开口道：“你们三个怎么会在这里？”
　　陆泽全力给严谷疗伤，笑了笑：“出来寻找宝藏，结果没想到碰到严谷学长你们了。”
　　他心里其实有些想吐槽的。
　　这个严谷学长其实还是挺惨的，每次碰到都是重伤状态。
　　如果这次不是他们刚好碰到的话，恐怕就不是重伤，而是直接死了。
　　就在这时，南宫静有些凝重的开口道：“阿泽，来了！”
　　说着，南宫静和秋月和纱都伸手抓住了陆泽的手臂。
　　听到了南宫静的话，陆泽没有多想，直接再次使用空间移动神通，消失在了原地。
　　刚一消失，一道暗红色的剑芒和一道金色的剑芒便斩过了陆泽等人之前所在的位置。
　　当陆泽再次出现，已经是在数千公里之外。
　　他手中的翠绿色光芒不断涌入严谷的体内，快速恢复着他的伤势。
　　虽然不能在短时间之内完全恢复，但是陆泽至少需要先让他恢复一定战斗力才行。
　　虽然有嘤嘤在，但是毕竟严谷他们也在，能不让嘤嘤出手就尽量不要让嘤嘤出手吧，不然到时候都不好说清了。
　　陆泽等人刚一消失在原地，远处的阿伯尼和吉吉米亚就睁大了眼睛看着陆泽。
　　阿伯尼惊讶的开口道：“空间神通？？”
　　吉吉米亚盯着陆泽，目光闪烁，片刻之后，他突然睁大了眼睛，似乎想起了什么。
　　“拥有空间神通的人族强者……那是陆泽！”
　　阿伯尼有些疑惑：“陆泽？”
　　吉吉米亚眼中带着几分贪婪的看着陆泽：“嗯！我们魔殿最近对这个人族很在意，据说他是人族有史以来最强大的天才，他的通缉奖励能让行星级七八锻的强者动心。”
　　“最强大的天才？”
　　阿伯尼撇了撇嘴，嗤笑一声，不太在意。
　　在他看来，天才强大不强大并不重要，命硬不硬才是最重要的。
　　越强大，越容易被针对啊。
　　看这个陆泽就知道了，随便一个利刃魔族就认出他来了，只要出个门就会被砍，这还怎么玩？
　　他不再多想，目光狰狞的看着陆泽，咧了咧嘴：“别说废话了，联手禁锢空间，他的实力还弱得很，我们两个联手，他跑不了！”
　　吉吉米亚同样露出了狰狞的微笑：“我也是这样想的，等下最好生擒陆泽，奖励我们平分！”
　　“嘿，你说的！”
　　随后，两人便再次向着陆泽几人冲去，同时，他们全身灵力涌动，压制空间，想要阻挡陆泽的逃脱。
　　就在这时两人突然感受到自己的精神海一阵波动，灵力禁锢顿时消散。
　　虽然仅仅只是瞬间，他们就恢复了过来，但是，让他们恢复过来的时候，陆泽等人早已经消失在了原地。
　　这顿时让阿伯尼和吉吉米亚脸色难看了起来。
　　阿伯尼声音有些冰冷：“吉吉米亚，你可没说陆泽身边的人还有这么强大的精神力神通！”
　　吉吉米亚脸色同样难看。
　　他之前就已经中招了一次，但是现在还是没能挡住。
　　他一咬牙，取出了一块闪烁着朦胧光芒的琉璃色符文：“这个精神护符可以在启用之后半小时挡住行星级以下的所有精神力攻击！这一次，不能失手！”
　　说着，他用力一握拳，符文碎裂，一道朦胧的光芒射入了他的眉心。
　　随后，他再次全身灵力涌动，禁锢了陆泽周身的空间。
　　他刚一禁锢了陆泽周身的空间，阿伯尼便心照不宣的冲了上去。
　　就在这时，一直被陆泽拖着的严谷咧嘴一笑，全身灵力涌动，向着阿伯尼迎了上去。
　　“怎么可能？！”
　　看到了严谷气息竟然回复了这么多，阿伯尼顿时就愣了。
　　怎么可能恢复这么快？！
　　之前陆泽一直都是右手按在严谷的背后，并没有让阿伯尼和吉吉米亚看到，自然让阿伯尼感到惊讶。
　　而在边上的吉吉米亚整个人都不好了。
　　那个精神护符相当珍贵的好吧？！
　　特么他用了这个就是为了不让陆泽使用空间移动逃跑，结果严谷竟然恢复了？？
　　那他用这个精神护符的意义在哪里？？
　　顿时，吉吉米亚觉得自己的心碎成了碎片，整个人都不好了。
　　这波血亏！
　　而严谷看到两人的表情，顿时咧嘴一笑，身上伤势虽然还是不轻，但是至少已经恢复了不弱的战力了。
　　而南宫静和秋月和纱开口道：“严谷学长，我们来帮你拖住这个暗铁魔族。”
　　陆泽则看向了正在被吊起来打的夏芝和纪承，开口道：“我去帮夏芝学长和纪承学长吧。”
　　夏芝和纪承的实力还是行星级四锻，他们的对手虽然比他们强，但是同样也是行星级四锻。
　　而陆泽穿上了武神套装的实力也在行星级四锻。
　　其实他也很绝望啊，虽然提升的依据不知道多快了，但是还是感觉自己弱的像个菜鸡。
　　听到了陆泽，南宫静和秋月和纱的话，严谷点了点头，再一次脸色冰冷的向着吉吉米亚飞去。
　　这一次，是一对一，他要把这个利刃魔族渣渣吊起来打死！

第660章 陆泽，你敢！
　　吉吉米亚看着严谷气势汹涌的样子，冷笑一声：“你以为你现在是全盛时期？！”
　　说着，他的身体瞬间消失在原地，向着严谷迎了上去：“今天你必死！！”
　　严谷和吉吉米亚碰撞到了一起。
　　锐利的剑芒和厚重的拳劲汹涌四射，向着四面八方席卷而过。
　　一开始就是白热化的战斗。
　　而在远处的阿伯尼正打算上去帮忙，突然他感受到自己的精神一阵恍惚，同时一道霸道的金色拳劲向着他轰了过来。
　　他强行驱逐了负面的精神状态，手中巨剑横扫，轰散了金色拳劲，目光冰冷的看着南宫静和秋月和纱。
　　刚才若不是她们和陆泽三人，严谷早已经成为他的剑下亡魂了。
　　现在，这两个雌性人族竟然还敢像苍蝇一样烦他？
　　“死！”
　　阿伯尼全身暗红色灵光涌动，巨大的身体如同炮弹向着秋月和纱射去。
　　他要先解决了她们两个再说！
　　阿伯尼那暴虐的气息压制之下，秋月和纱忍不住脸色有些苍白。
　　她一咬下唇，全身有着青色微风流转，风系神通使用，速度顿时提升一截。
　　同时她眼中有着粉色流光闪烁，魅惑神通不断干扰着阿伯尼。
　　阿伯尼的暗铁之躯提升的是力量和防御，对于速度的提升并不大。
　　凭着风系神通加速和魅惑神通干扰，再加上南宫静在旁边不断攻击，秋月和纱躲闪起来并不困难。
　　她们的目标并不是斩杀阿伯尼，只要拖住他就好。
　　看到秋月和纱灵巧的躲闪着他的攻击，顿时气得阿伯尼目光血红，全身杀气满溢，咆哮连连。
　　每当他想要放弃秋月和纱和南宫静直接去攻击严谷的时候，这两个人族又全力攻击他。
　　在这样的干扰之下，他根本虽然不至于没办法攻击，但是他的攻击威力已经不能对严谷造成什么威胁了。
　　这让他气得发疯。
　　而在另一侧。
　　纪承和夏芝在重伤之后，此刻抵挡得更加艰难，还好之前陆泽三人救走严谷的时候让他们的对手把大部分注意力放在了陆泽等人身上，他们这才勉强抵挡了下来。
　　但是现在，严谷恢复过来出乎了所有人的意料，他们的对手，那利刃魔族天才和暗铁魔族天才总算回过神来。
　　就在他们打算尽快斩杀纪承和夏芝的时候，陆泽突然出现在了四人的战斗区域。
　　陆泽刚一出现，眼中的血色符文凝聚，头顶有着雷云浮现。
　　轰轰轰……
　　一道道血色雷光向着利刃魔族和暗铁魔族轰去。
　　两位外族天才感受到雷光的威力，顿时身体紧绷，暗铁魔族天才全身暗红色的金色光泽闪动，手中巨剑挥舞，抵挡雷光。
　　而利刃魔族天才全身有着锐利的剑意闪烁，剑意喷涌斩向了雷光，两者碰撞，发出了震耳欲聋的声响。
　　就在利刃魔族天才和暗铁魔族天才正在抵挡雷光的时候，陆泽全身翠绿的光芒闪烁，木系神通向着重伤的纪承和夏芝射去。
　　陆泽此刻的木系神通比起在南里斯星球的时候要强大了不少，再加上此刻他的修为同样更强，纪承和夏芝身上原本严重的伤势肉眼可见的恢复了过来。
　　两人原本苍白的脸色变得红润，气息从虚弱状态恢复了过来。
　　“该死！这家伙竟然会木系神通！而且治疗效果竟然这么好？！”
　　看到这一幕，利刃魔族天才和暗铁魔族天才脸色大变。
　　“刚才严谷就是被他治好了吧？！”
　　原本他们还为严谷为什么会突然恢复感到疑惑，现在，他们总算是明白了原因。
　　有这样强大的治疗能力，想要在短时间内让严谷恢复战力不是什么难事。
　　纪承和夏芝感受到自己此刻的状态，都忍不住愣了愣。
　　两人握了握拳，还有些不敢相信自己竟然就这样恢复了。
　　陆泽学弟什么时候有这样的神通了？
　　不对……
　　他们看了看不远处仅仅使用雷云就挡住了两个比他们还要强上一些的外族天才，心中更是震惊。
　　陆泽学弟的实力什么时候变得这么强了？！
　　上次见面的时候，他的战力好像也不过就行星级二锻而已，这才一个月左右，直接提升了两锻？
　　在行星级的层次一个月提升二锻？！
　　他们不敢置信。
　　不过，现在的形式依旧不算乐观，两人来不及多想，纪承看着远处的利刃魔族天才和暗铁魔族天才，咧嘴一笑：“陆泽学弟，我们来帮你！”
　　说着，两人再次向着利刃魔族天才和暗铁魔族天才冲去。
　　利刃魔族天才和暗铁魔族天才看到恢复过来的纪承和夏芝，脸色难看无比。
　　原本就算纪承和夏芝恢复过来，对于他们两个来说也没什么威胁。
　　但是现在的问题却是，这两个人族再加上了一个陆泽，这对他们来说就是巨大威胁了。
　　现在，他们两个已经没有了思考的余地，因为治疗好了纪承和夏芝之后，陆泽也将目光投向了两个外族天才。
　　他全身血色雷光闪烁，灵力波动四溢，全力输出灵力进入雷云，数百道的血色雷光轰鸣直下，向着两个外族天才轰去。
　　那恐怖的力量让暗铁魔族天才和利刃魔族天才感到头皮发麻。
　　就连边上的纪承和夏芝都是心惊肉跳，这样强大的攻击，他们就算是用的出来，也要耗掉不少的力量。
　　也不知道陆泽学弟的力量储备为什么会这么多？
　　他才蜕凡境啊！
　　不过，这对于他们来说是好事。
　　看到正在全力抵挡血色雷光的暗铁魔族天才和利刃魔族天才，纪承和夏芝杀意一闪而过。
　　两人消失在原地，手中长剑带着锐利的剑芒，分别向着两个外族天才发起了攻击。
　　嗤嗤……
　　灵力剑芒划过真空，向着暗铁魔族天才和利刃魔族天才斩去，暗铁魔族天才见此，眼中闪过一丝狰狞，暗铁之躯全力催动，周身暗红色光芒闪烁。
　　他双手握紧巨剑，一边躲闪着雷光一边巨剑横扫，暗红色剑芒和灵力剑芒碰撞，将剑芒撕碎。
　　但是，仅仅这一瞬间，他就被数道血色雷光轰中。
　　轰轰轰……
　　沉闷的碰撞声响起，血色雷光犹如狰狞的雷蛇一般在他的周身流转，他全身的暗红色灵光闪烁，气息瞬间弱了一截。
　　剧痛让他眼中血光闪烁，差点没忍住惨叫出来。
　　但是就在这时，远处传来一声凄厉的惨叫声。
　　利刃魔族天才面对着血色雷光和灵力剑芒的夹击，他虽然挡下了灵力剑芒，但是同样也被数道血色雷光轰中。
　　他的防御可不比暗铁魔族强者，全身顿时被轰得鲜血淋漓，一片焦黑，细碎的雷光闪烁间，他的身体不断颤抖。
　　剧痛让他忍不住发出了尖锐的惨叫声。
　　陆泽见此，毫不留情，又是数十道雷光涌动，向着惨叫不已的利刃魔族天才轰去。
　　利刃魔族天才感受到了恐怖的攻击袭来，一咬牙想要躲闪，远处的夏芝咧了咧嘴，长剑之上闪烁着耀眼的白色灵光，数十道剑意封锁了他的退路。
　　无法躲避，利刃魔族天才只能疯狂咆哮一声，全身爆发出了血色灵光，恐怖的力量从他的体内爆发出来，一道道剑芒闪烁，化作风暴将他包围了起来。
　　剑刃风暴和雷光以及剑意碰撞，发出了恐怖的爆炸声。
　　余波化作灵力气浪向着四面八方涌动，声势浩大。
　　等到余波消散，利刃魔族天才气息变得无比虚弱，此刻正在不断喘着气。
　　但是，他总算是挡下了这次攻击。
　　陆泽见此，眼底闪过一丝凌厉，再次凝聚起了血色雷光。
　　一次不行就两次，两次不行就三次！
　　他能挡多久？！
　　感受到了雷云之中的雷光涌动，利刃魔族天才的眼中闪过一丝恐惧，顿时咆哮道：“救命！吉吉米亚，救我！”
　　吉吉米亚正在和严谷战斗，严谷此刻虽然恢复了战力，但是并不是全身状态，两人打的有来有回。
　　就在这时，他听到了熟悉的咆哮声，顿时他的身体一震，有些震惊的瞥了一眼远处恐惧的利刃魔族天才。
　　对于这个利刃魔族天才，吉吉米亚自然是了解的。
　　他的战力已经接近行星级五锻了，实力虽然比不上他，但是已经算不错了。
　　可是现在才过去多久？？
　　短短数秒钟时间而已，他竟然已经被打到了这样凄惨的状态了么？？
　　吉吉米亚自然不想看到自己同族的天才死亡。
　　他眼中闪过一丝暴虐，血色眸子盯着陆泽：“陆泽，你敢！”
　　咆哮间，他力量爆发，打算摆脱严谷，前去救援。
　　严谷见此，抹去嘴角鲜血，咧嘴一笑：“想走？问过我没有？乖乖在这里别动！”
　　他全身金光闪烁，温和的脸上带着狂放的笑容，一拳拳不断轰击着吉吉米亚，逼得他根本没有机会出手救援。
　　吉吉米亚见此，嘴角抽搐了下，瞥了一眼其他天才，随后咆哮道：“阿伯尼，两个行星级二锻的人族你都搞不定？？影恩，影多！珊多拉都已经重伤了，你们想要看着我利刃魔族的天才战死？？”
　　阿伯尼闻言，嘴角抽搐了下。
　　特么他也很委屈好吧？？
　　被两个修为仅仅只有行星级二锻的人族雌性牵制，他气的都快要发疯，但是他也没办法啊。
　　这两个人族雌性狡猾无比，根本不和他正面交锋。
　　现在被吉吉米亚一吼，他原本心底的压抑顿时爆发了出来。

第661章 你会后悔的！
　　“吼！！”
　　他裸露在外的皮肤之上闪过一道道暗红色符文，全身气息猛地膨胀一截。
　　随后，他双手握着巨剑，旋转了起来，化作了暗红色的龙卷风。
　　锐利的剑芒向着四面八方扫射而过，其中大部分的剑芒向着血色雷光射去。
　　血色雷光被撕碎，剩下的剑芒轰在雷云之中，将雷云也跟着轰散。
　　顿时，原本在死亡之下无比恐惧的利刃魔族天才见雷云消散，顿时松了口气。
　　于此同时，黑烟族强者影多冷哼一声，放弃了从陆泽出现之后就专注于防守的珊多拉，化作一道黑色浓雾向着陆泽射来。
　　而陆泽在雷云消散的同时就已经消失在了原地，出现在了刚好松了口气的利刃魔族强者的身后。
　　他右手握拳，全身霸道的金色灵力涌动，拧腰挥臂，向着虚弱无比的利刃魔族强者轰去。
　　“陆泽，你找死！！”
　　远处，影多有些暴怒的声音响起，全身黑雾涌动，右手之上射出一道黑雾长矛，向着陆泽的背后轰去。
　　陆泽感受到背后传来的强烈威胁，嘴角微抿，眼中带着凌厉，他背后有着厚重的土盾凝聚，同时金色战铠笼罩了全身。
　　做好防御的同时，他的攻势也完全没有停止，带着狂暴力量的右拳轰出，金色拳劲重重轰向了利刃魔族天才的背后。
　　“啊啊啊！！”
　　感受到了死亡的恐惧，利刃魔族天才发出了疯狂的咆哮，凝聚了所剩不多的灵力，组成了灵力光罩，企图阻挡陆泽的攻击。
　　轰！！
　　金色拳劲和光罩碰撞，发出了轰鸣声，短短瞬间，拳劲便撕碎了光罩，随后轰在了利刃魔族天才的战甲上，战甲出现一丝龟裂，但是拳劲却透过战甲涌入了利刃魔族天才的体内。
　　巨大的力量带着利刃魔族天才飞了出去，一股股鲜血喷涌而出，在真空之中飘荡。
　　受到了如此重击，利刃魔族天才的气息瞬间滑落，生机变得微弱无比。
　　而这时，那黑雾凝聚的长矛也重重轰在了土盾之上。
　　嗤！！
　　一声嗤响，长矛之下，土盾被黑雾腐蚀，闪烁了下之后，直接破碎。
　　随后，长矛重重轰在了金色战铠之上，战铠直接出现了深邃的裂痕。
　　就在战铠即将破碎的时候，陆泽空间移动神通运转，瞬间消失在原地，躲开了剩下的攻击。
　　远处，陆泽出现在了被轰飞的利刃魔族天才的身前。
　　那长矛的威力十分强大，威力已经有行星级五锻，陆泽脸色有些苍白，全身隐隐作痛，受了些轻伤。
　　但是，也就仅仅只是轻伤而已。
　　超速再生使用，陆泽的伤势极快的恢复。
　　陆泽低头看着嘴中喷涌着鲜血的利刃魔族天才，看到了这个利刃魔族天才眼中的恐惧，没有似乎留情，直接一脚踏在了他的胸口，恐怖的力量涌入了他的体内，瞬间抹去了他本就微弱的生机。
　　“拉拉古力！影多，你这废物！竟然看着我利刃魔族的天才死！”
　　正被严谷缠住的吉吉米亚原本就血红的眸子变得更红了，忍不住咆哮道。
　　远处的影多看着陆泽，眼中满是震惊。
　　他的修为虽然才行星级四锻，但是比起拉拉古力要强上一些，战力已经勉强达到行星级五锻了。
　　但是他的全力一击竟然没能奏效？？
　　陆泽的防御太过恐怖了，再加上他的空间移动神通，竟然硬顶着他的全力一击生生斩杀了拉拉古力。
　　不过，听到了吉吉米亚的咆哮，影多眼中闪过一丝不满。
　　他已经竭尽全力了，这根本怪不了他。
　　虽然想是这样想，但是吉吉米亚毕竟比他强大，他也没办法多说什么。
　　而一边正在全力攻击着珊多拉的影恩却不干了，他那缥缈的声音带着几分不屑：
　　“影多是废物，那你连受伤的严谷都收拾不了又算什么？连自己的同族天才都救不下来，还敢怪我黑烟族的天才？”
　　“什么？？”
　　听到了影恩的话，吉吉米亚顿时睁大眼睛，气息愈发的暴虐。
　　“珊多拉已经重伤，你不是也没有拿下来？！”
　　见到两人有了内讧的趋势，阿伯尼顿时开口道：
　　“别吵了！想让他们跑了么？？”
　　听到了阿伯尼的话，影恩和吉吉米亚声音一滞，随后不再多言。
　　若是让两个行星级二锻加上一个蜕凡境的小东西救下了严谷几人，他们不如自己去死好了。
　　阿伯尼目光扫了一眼严谷，又扫了一眼珊多拉，眼中闪过几分冰冷：“珊多拉和严谷本就受伤，撑不了多久。稳住！拼持久我们必赢！”
　　影恩缥缈的声音响起：“影多，你和阿尔洛只需要挡住陆泽就好，别让他有机会治疗珊多拉和严谷。”
　　影多点了点头：“没问题。”
　　说着，他死死盯着陆泽，杀意澎湃。
　　刚才陆泽在他的眼皮底下斩杀了拉拉古力，这让影多对陆泽恨意十足。
　　陆泽眉头微皱。
　　转头瞥了一眼身上还有些伤势的严谷和远处被幽蓝色的坚冰包围，全力防守的珊多拉一眼。
　　若是论持久战，陆泽倒是没什么问题，但是原本受伤的严谷和现在已经重伤的珊多拉拖不起。
　　用不了多久，他们的伤势会更加严重，到时候情况可就不太妙了。
　　想到这里，陆泽转头看着影多和一边已经受伤的暗铁魔族天才阿尔洛。
　　最好的办法就是把他们两个给弄死。
　　陆泽眼中闪过一丝凌厉。
　　影多的修为毕竟还是行星级四锻，虽然凭着神通战力勉强达到了行星级五锻，但是如果他和纪承以及夏芝三人联手，倒也有机会斩杀他。
　　至于阿尔洛，现在已经重伤，就更不需要担心他的问题了。
　　而在这时，被南宫静和秋月和纱干扰的阿伯尼看到了远处的初阳号。
　　顿时，他睁大眼睛：“那是……你们的飞船？”
　　说着，他看了一眼烦人的南宫静和秋月和纱，露出了狰狞的笑容：“如果我把你们的飞船给破坏掉，你们是不是还有其他的后路呢？”
　　陆泽毕竟有空间移动在身，若是陆泽打定主意要带几个人走，留下严谷或者是珊多拉断后，他们或许真的有机会跑掉。
　　既然这样的话，那就把他们的后路给断了！
　　听到了阿伯尼的话，陆泽，南宫静和秋月和纱的脸色同时一变。
　　如果阿伯尼真的要破坏过去初阳号，他们并不担心初阳号的安全，但是他们担心阿伯尼的安全啊！
　　嘤嘤可是在那里呢！
　　到时候阿伯尼被嘤嘤给捶了，他们怎么和严谷几人解释？？
　　阿伯尼自然不知道陆泽三人的想法，看到他们脸色变化的样子，他自认为已经找到了陆泽等人的弱点。
　　他们没有备用的飞船！
　　“哈哈哈哈哈！！看来你们的飞船只有这一艘啊，那……你们也留下吧！”
　　阿伯尼猖狂的笑声响彻星空，他现在被缠着，攻击的威力大减，对严谷和珊多拉造不成什么威胁。
　　那他也就不管严谷和珊多拉了，他要直接去把他们的后路给断了！
　　陆泽几人过来救人，甚至还斩杀了一个利刃魔族的天才，这对于他们来说简直就是耻辱！他们总要有个交代。
　　就用他们的命来交代吧！
　　南宫静闻言，脸色不断变化：“你会后悔的！”
　　说着，她全身灵力沸腾，拳劲愈发强横了起来。
　　而秋月和纱同样也是如此，全力想要阻止阿伯尼的行动。
　　她们对陆泽有信心，她们相信陆泽可以斩杀影多和阿尔洛，如果嘤嘤攻击的话，到时候就不好解释了。
　　阿伯尼感受到两人愈发强大的攻势，愉悦的狂笑：“我会后悔？后悔的是你们！若是你们不多管闲事，又怎么会落到这样的下场？？今天你们都得死！”
　　远处，严谷脸色也变了，他眼中闪过几分凌厉，开口咆哮道：“陆泽！你们带珊多拉，纪承和夏芝离开！我能挡住他们几秒钟时间！”
　　吉吉米亚此刻眼睛血红，爆发全力挡住了严谷的攻击，森冷的笑道：“杀我利刃魔族天才还想走？？”
　　而远处的影多和阿尔洛也是带着冷笑，死死盯着陆泽，防止他去阻止阿伯尼。
　　陆泽看到这两人的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他真的要使用空间移动过去他们两个怎么可能挡得住？但是纪承和夏芝可挡不住影多和阿尔洛的攻击啊。
　　这就很尴尬了。
　　纪承和夏芝脸上带着凝重，开口道：“陆泽学弟，你带着南宫学妹和秋月学妹离开，我们已经弄死了一个利刃魔族天才了，拼命说不定还能再弄死一个！”
　　说着，他们死死盯着已经受伤的阿尔洛，把阿尔洛看得脸色变换。
　　陆泽干笑一声：“几位学长，我们不会放弃你们的。”
　　听到了陆泽的话，原本冰冷的珊多拉都忍不住眉头皱起，想要开口。
　　但是她现在在影恩的攻击之下压力极大，连开口说话的机会都没有了。
　　就在这时，阿伯尼已经在南宫静和秋月和纱的干扰下来到了初阳号附近。
　　他狂笑道：“不知道你们的飞船能不能挡住被你们干扰之后的攻击？？”
　　说着，他双手握着巨剑，全身暗红色灵光涌动，狂暴的灵力气浪席卷，就打算发起攻击。
　　就在这时，他全身力量突然消失不见了。
　　灵力，肉身力量，精神力，全消失不见了。
　　原本耀眼闪烁着的暗红色灵光就仿佛没有出现过一般，同样也跟着消散不见。
　　失去力量的阿伯尼只觉得全身一阵虚弱，整只魔漂浮在真空之中，连动都动不了。
　　阿伯尼：“？？？”
　　感受到自己此刻无比虚弱的状态，他整只魔都懵逼了。
　　怎么了？
　　发生了什么？？
　　我的力量呢？？？
　　而在这时，初阳号大厅内，正被林灵抱在怀里的嘤嘤小圆脸上露出了满足的表情。
　　吃到了好吃的东西呢，就是量有点少，没吃饱。

第662章 没想到吧？
　　整片星空都陷入了寂静之中。
　　不管是吉吉米亚还是影恩，或者是影多和阿尔洛此刻都一脸懵逼的看着气息无比微弱的阿伯尼。
　　不仅仅是他们，就连严谷，珊多拉，纪承和夏芝都一脸懵逼。
　　不管是谁，都没想到阿伯尼会突然扑了，而且扑得这么干脆利落。
　　而陆泽，南宫静和秋月和纱看着一动不动的阿伯尼，忍不住嘴角抽搐了下。
　　最终这位暗铁魔族的天才还是把自己作死了么？
　　之前明明就已经提醒过他了，他偏偏不听。
　　这下好了，大家都尴尬了。
　　沉默了片刻之后，吉吉米亚带着有些变调的尖锐声音叫道：“阿伯尼？！怎么回事？！”
　　他的话让影恩等三个外族都紧绷起了身体，变得无比警惕。
　　而严谷等人则一脸震惊的看着陆泽。
　　陆泽嘴角抽搐了下，指了指自己，一脸无辜地开口道：“你们这么看着我干嘛？你们觉得这是我做的？我有这本事早就让他们都躺下了。”
　　嘤嘤肯定是不能暴露给严谷他们的，他只是表示这个和他陆某人完全没有关系。
　　听到了陆泽的话，严谷等人一脸狐疑，不过还是没有说什么。
　　讲道理来说，他们也觉得不可能是陆泽。
　　但是为什么偏偏阿伯尼想要去破坏初阳号的时候就出事情了呢？
　　这就说不通了。
　　不过，他们虽然怀疑可能有什么大佬跟着陆泽，但是他们也没有证据。
　　气氛沉默了下之后，严谷等人不再多想，他们看着吉吉米亚等人的眼神都变了。
　　原本阿伯尼是他们中最强的一人，结果没想到他莫名其妙就扑了。
　　现在，就只剩下了吉吉米亚，影恩，影多和阿尔洛四个外族天才了。
　　而他们有陆泽在，只要给陆泽治疗的机会，那不管是严谷还是珊多拉都能轻松恢复。
　　所以，现在情况变了。
　　猎人和猎物出现了对调。
　　感受到严谷等人的目光，吉吉米亚四人脸色一变。
　　他们都是天才，自然想到了这种可能性。
　　顿时，影恩有些缥缈的声音响起：“带上阿伯尼，撤退！”
　　说着，他全身黑雾涌动，就打算放弃固守的珊多拉，想要去把阿伯尼带回来。
　　就在这时，他感受到自己的精神一阵恍惚，身体一滞。
　　而原本固守的珊多拉脸色苍白却带着凌厉，手中长剑带着幽蓝寒气一道道冰锥凝聚向着影恩射了过来。
　　这么好的机会，怎么可能就这样让他们跑掉？！
　　秋月和纱第一时间就开始干扰在场过得最滋润的影恩，而珊多拉抓住了这机会开始了反击。
　　另一边的南宫静金发飘舞，霸气的身影向着影多和阿尔洛飞来，秀眉微扬，眸光凌厉。
　　“这两个交给我！”
　　陆泽微微一笑，开口道：“那我去治疗下珊多拉学姐。”
　　论伤势，珊多拉是最严重的一个，但是所幸她的神通是冰系神通，而且似乎还拥有防御类型的神术，全力防守之下才挡住了影恩的全力攻击。
　　现在，陆泽已经可以腾出手来，自然需要把每一个弱点都给补全了。
　　说话间，陆泽已经消失在原地，出现在了珊多拉的身边。
　　他的右手之上一道翠绿的木系神通化作丝线连接上了珊多拉，充满生机的灵力涌入了她的体内。
　　看到这一幕，影恩顿时咆哮道：“你休想！”
　　说着，他全身的黑色雾气猛地膨胀，无数黑烟凝聚，化作一片巨大的黑色阴影帷幕向着陆泽笼罩了过来。
　　就在这时，秋月和纱眼中闪过一道粉色光芒，魅惑神通全力使用。
　　受到魅惑神通的影响，影恩身体全身微微一滞，黑色阴影帷幕变得稀薄了一些。
　　而珊多拉在此时挡在了陆泽身前，她手中长剑一划，身前浮现出了一片冰墙，幽蓝色的冰墙看上去仿佛水晶，随时都可能碎裂。
　　当黑色阴影帷幕碰撞到了冰墙之上，顿时开始腐蚀起了冰墙，冰墙化作了一缕缕寒气，但是却坚挺得挡住了攻击。
　　陆泽原本打算使用空间移动躲避的打算在此时也放弃了。
　　没想到他倒是被保护了。
　　陆泽忍不住心里有些美滋滋。
　　随着陆泽的治疗，珊多拉的气息开始不断恢复，她总算是有了余力。
　　她脸色依旧冷淡，声音却带着几分温和，开口道：“陆泽学弟你放心治疗，所有的攻击我都会帮你挡下。”
　　陆泽微微点头：“嗯。”
　　这样对他来说最好，不然一边躲攻击一边治疗很累的。
　　看着冰墙挡下了他的腐蚀帷幕之后，影恩全身黑烟一阵波动，气息愈发暴虐。
　　他一咬牙，打算转身去带上阿伯尼直接离开。
　　就在这时，他的精神再次一阵恍惚，而冰墙破碎，化作冰锥向着他射来。
　　影恩：“&！……@～！”
　　他忍不住疯狂咆哮了起来。
　　一边抵挡着冰锥，影恩目光微微闪烁。
　　随后，他一咬牙咆哮道：“撤退！立刻撤退！”
　　远处的阿伯尼听到了影恩的话，顿时气得身体都有力气抖动了下。
　　听这话，影恩这混蛋是不打算管他了！
　　MMP！！
　　阿伯尼咬着牙，心里一片冰冷。
　　然而，在影恩喊出撤退的时候，一声惨叫声传出。
　　影恩听到了惨叫声，脸色一变，转头看向了影多的方向，却发现影多的身体倒飞出去，全身的黑烟都有溢散的迹象，气息变得无比虚弱。
　　而在影多的身前，那金色的人族雌性已经追上了他倒飞的身体。
　　影恩眼睁睁看着南宫静右腿抬起，仿佛战斧一般落下，带着金色的霸道灵力波动涌动，一腿直接将影多周身的黑烟轰散，一个通体漆黑的细小身影飞出，在飞行过程中就失去了生机。
　　看到这一幕，影恩黑烟之中的红色眸子爆闪，忍不住咆哮了出来：“该死！”
　　咆哮中，他的气息愈发暴虐，就在众人都已经他想要突破珊多拉的防御去找南宫静拼命的时候，他突然直接转身就跑了。
　　看到这一幕，众人忍不住一愣，随后才反应过来。
　　卧槽，这货有前途啊！
　　跑得这么快，一般都是活得久的。
　　但是……这只是一般而言。
　　秋月和纱的魅惑神通再次全力施展，影恩的身影停滞了一瞬间。
　　就在这一瞬间，珊多拉的冰锥已经将他包围，再次拖住了他的脚步。
　　影恩能够感受到，此刻珊多拉的气息愈发的强大，显然她的伤势正在不断恢复。
　　这让他的脸色变得更加难看了起来。
　　远处的吉吉米亚此刻也是冷汗都出来了。
　　虽然现在他能感受到严谷的气息在不断减弱，但是他依旧不能打败严谷，严谷只需要拖住他，等到珊多拉恢复之后，陆泽就会来给他治疗。
　　若是严谷恢复到全盛状态……
　　想到这里，吉吉米亚整个人都仿佛被冰块给填满了一般。
　　顿时，吉吉米亚疯狂爆发灵力，打算摆脱严谷的纠缠，打算逃跑。
　　至于其他人，他们利刃魔族的天才刚才就死了，现在大家自身都难保，他还管其他人去死？
　　随着吉吉米亚的疯狂爆发，严谷愈发虚弱的状态想要留下他已经有所力有未逮了。
　　影恩之所以能被留下，主要还是因为秋月和纱的魅惑神通让他有了一瞬间的停滞。
　　但是吉吉米亚之前使用了珍贵的精神护符，秋月和纱的魅惑神通对他根本无效。
　　这让吉吉米亚心里总算是有了点安慰。
　　这精神护符还是有用的，至少，他可以活下去！
　　就算是严谷全盛时期，想要凭他自己一个人留下吉吉米亚都有难度，更何况是现在？
　　吉吉米亚有自信可以跑掉！
　　就在吉吉米亚快要摆脱严谷的纠缠的时候，一道霸道的拳劲轰了过来，刚斩杀了影多的南宫静第一时间选择了帮助严谷挡下吉吉米亚。
　　顿时，吉吉米亚只能停下抵挡拳劲。
　　而严谷又一次缠上了他。
　　“该死的人族！！”
　　再一次被缠上的吉吉米亚顿时咆哮了出声。
　　严谷抹去了嘴角的鲜血，微微喘了口气，嘿嘿一笑：“想要逃跑？刚才那句话送给你，今天你们都得死！”
　　在另一边，纪承和夏芝两人合力对付已经受伤的暗铁魔族天才阿尔洛也是占尽优势。
　　虽然阿尔洛的实力比他们任何一个都强，但是并没有强大到可以碾压的程度，再加上之前他被陆泽的雷光轰伤，此刻面对纪承和夏芝的联手陷入了绝对的劣势。
　　短短数个呼吸时间，三人交错碰撞了数百次，恐怖的余波四散，一缕缕鲜血喷涌而出，大多都是阿尔洛的鲜血。
　　随后，一声剑鸣响起，一道数百米长的白色剑芒斩向阿尔洛，就在阿尔洛抵挡剑芒的时候，另一道流光从他的身侧划过，从他的胸口贯穿而过，带起一蓬鲜血。
　　阿尔洛微微张了张嘴，体内已经被剑意搅碎，生机消散，什么都没能说出来。
　　随着阿尔洛的死亡，原本六个外族天才现在就只剩下了影恩和吉吉米亚还在活蹦乱跳了。
　　但是他们就算拼尽全力也没能摆脱珊多拉，严谷，南宫静和秋月和纱的阻挡。
　　随着时间的推移，短短数分钟时间，珊多拉的伤势基本恢复，她不再束手束脚，配合着秋月和纱的魅惑神通，几乎是压着影恩打。
　　胜利只是迟早的事情。
　　而陆泽在治疗好珊多拉之后，又美滋滋的一个空间移动神通跑到了严谷的身边，开始治疗起了严谷。
　　看到了陆泽过来，吉吉米亚的脸色都变紫了，他顿时咆哮着向着陆泽发起攻击，不想让陆泽治疗严谷。
　　但是，有严谷和南宫静在，陆泽又怎么会被攻击？
　　陆泽第一次享受到作为一个奶爸的特殊待遇，所有人都拼命保护的感觉真棒。
　　不知道什么时候自己能够有那种可以给别人治疗的神术？
　　打不过没关系，我可以给小伙伴治疗，到时候让我的小伙伴打你就好了。
　　数分钟之后，吉吉米亚经过了徒劳的反抗之后，还是眼睁睁看着陆泽治疗好了严谷。
　　严谷看着吉吉米亚难看的脸色，露出了灿烂的笑容，笑容中带着杀气。
　　“我还以为这一次我死定了呢，吉吉米亚，没想到吧？”
　　说着，他的身体瞬间消失在原地，向着吉吉米亚扑去。
　　带着青铜拳套的拳头闪烁着金色光芒，沉重无比的落下。
　　吉吉米亚双手持着长剑，剑意涌动，挡在了拳套之前。
　　轰！！
　　余波席卷方圆数千公里，仅仅一击，吉吉米亚就被不由自主的轰飞出去。
　　南宫静自然不会放弃这样的好机会，她在吉吉米亚还没能从轰飞状态恢复过来就出现在他的身后。
　　右手握拳，南宫静重重一拳轰在了吉吉米亚的身后。
　　论防御，吉吉米亚还没有达到行星级六锻，一拳之下，他顿时喷出一口鲜血，气息变得虚弱了不少。
　　同时，他的身体在这样的重击之下再一次向着严谷飞了回去。
　　看到带着和善笑容的严谷，吉吉米亚脸色都变了。
　　他没来得及组织有效抵抗，再次被严谷一拳轰在了腹部。
　　远比之前强大的攻击让吉吉米亚当场意识一黑，昏死了过去。
　　远处还在锲而不舍想要逃跑的影恩看到自己最后的小伙伴都凉了，他的周身黑烟一阵剧烈波动。
　　就在这时，严谷和南宫静已经向着他扑了过去。
　　在珊多拉，严谷，南宫静和秋月和纱四人的围攻之下，影恩只是坚持了一个回合就被珊多拉使用冰锥贯穿了他周身的黑烟。
　　随着黑烟的消散，影恩露出了黑烟之下那细小的黑色身体。
　　陆泽看着那个通体黑色的身影，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这黑烟族没了黑烟之后，看着有点像是发福的黑色火柴人。

第663章 监控
　　老实说，陆泽觉得这黑烟族长得挺萌的。
　　不过，这个种族的神通一点都不萌，那黑烟有腐蚀的效果，十分恐怖。
　　影恩在被严谷，珊多拉，南宫静和秋月和纱围攻之后，瞬间便被重创，表面也没有了黑烟。
　　看着气息无比虚弱的影恩，严谷第一时间伸手按在他的身上，金色灵力涌动，封印了他的力量。
　　做完这一切，众人并没有放松，他们来到了此刻依旧虚弱无比的飘在真空之中的阿伯尼身边。
　　严谷再一次伸手，将阿伯尼也封印了起来。
　　原本的六位外族天才，影恩和阿伯尼被封印了力量，吉吉米亚此刻更是重伤垂死，已经晕过去了，而其他三个外族天才已经被斩杀。
　　他们竟然赢了！
　　严谷，珊多拉，纪承和夏芝都是面面相觑，一脸不敢置信。
　　在飞船被破坏之后，他们以为他们都要凉了。
　　没想到，仅仅只是行星级二锻的秋月和纱和南宫静还有蜕凡境七层的陆泽的加入，就让他们从绝对的劣势做到了反杀。
　　若不是他们亲身经历，他们绝对会认为这是在开玩笑！
　　气氛稍微沉默了下，随后，严谷等人一脸认真的看着陆泽三人。
　　严谷带着和善的微笑：“陆泽学弟，南宫学妹，秋月学妹，这次，多谢你们了。”
　　原本仿佛万年寒冰一般清冷的珊多拉也微微勾了勾嘴角，声音带着几分柔和：“若不是你们，这次我们凶多吉少。”
　　纪承和夏芝连连点头。
　　纪承更是一脸懵逼的看了看三人：“陆泽学弟，南宫学妹，秋月学妹，你们的实力也太强了吧？”
　　“就连陆泽学弟现在都已经超过我了，我这个学长做的好累啊。”
　　夏芝听到纪承唉声叹气的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　虽然事实是这样，但是纪承这混蛋是嫌自己不够扎心么？
　　为什么还要说出来啊！
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑：“学长过奖了。”
　　严谷等人白了陆泽一眼。
　　过度的谦虚等于骄傲好吧？
　　现在他们完全接不下去话了。
　　这时，陆泽笑着开口道：“对了，学长你们怎么会在这里？”
　　听到了陆泽的话，严谷开口道：“前几天神武军不是发布了一个探查最近利刃魔族、暗铁魔族和黑烟族的特殊动向的任务么？奖励很高，足足有两万功勋。我们就是接了这个任务才出来的，也是刚到这边。”
　　听到了严谷的解释，陆泽等人面面相觑，有些懵逼。
　　陆泽有些惊讶：“奖励两万功勋的任务？？只是探查下三族的动向么？”
　　他们出了掌控区之后就想着去找宝藏，都没有找过任务了，完全没有注意到竟然还有这样的任务。
　　这奖励未免也太过丰厚了吧？
　　严谷看到三人一脸震惊的样子，有些疑惑：“你们不知道？我还以为你们也是接了这个任务来的呢。”
　　陆泽三人干笑一声。
　　他们可是来寻找宝藏的。
　　不过，他们都不知道那两个星际海盗团的宝藏加起来有没有两万的功勋。
　　南宫静开口道：“我们不是接了这个任务，严谷学长能和我们详细说说么？”
　　严谷点了点头：“据说是炽火星系驻地从利刃魔族的俘虏那里得到了一点关于三族发现了什么秘密的信息，不过具体信息却不知道，所以就发出了这样的探查任务。”
　　一边的珊多拉淡然接着说道：“上一次你们看到我们的时候我们的伤势就是阿伯尼他们造成的，当时我们还好奇他们三个种族的天才怎么会突然联合起来了，所以这一次打算过来看看这个区域是不是有什么特别，结果没想到他们竟然还没有离开，飞船刚出来就被破坏了。”
　　听到了严谷和珊多拉的解释，陆泽等人露出了恍然的神色。
　　难怪严谷他们会在这里。
　　不过……
　　陆泽三人对视一眼，眼中满是疑惑。
　　这片区域不也是上次特里兄弟海盗团碰到利刃魔族运输舰的区域么？
　　那一次特里兄弟海盗团还收获了一个母虫虫卵来着。
　　没想到，现在竟然还有其他的利刃魔族强者在这里游荡？
　　而且，还是六个利刃魔族的天才人物。
　　这怎么想都是有问题的吧？
　　气氛沉默了下之后，陆泽看了一眼远处闪烁着火花，有些破碎的飞船，开口道：
　　“严谷学长你们的飞船可以修好么？接下来你们有什么打算？”
　　听到了陆泽的话，严谷等人看了看飞船，沉默了下之后，开口道：“飞船的动力系统出问题了，恐怕要回去之后大修下，我们带了求救器，在这里等神武军救援就可以了。”
　　听到了严谷的话，陆泽三人对视一眼，随后陆泽笑道：“既然这样的话，那严谷学长不如先来初阳号上，先离开这片战斗区域，我们可以审讯下这三个外族天才，然后等神武军救援。”
　　听到了陆泽的话，严谷等人微微一愣，随后严谷有些不好意思的摸了摸光头：“这样真的没问题么？会不会太麻烦学弟你们了。”
　　纪承也有些不好意思：“而且，若不是你们，我们早就战死了，这些俘虏自然归你们所有才是。”
　　陆泽：“只有我们几个人可对付不了这些外族天才，而且学长上次还提醒我们去上阳星系呢，上次的任务也对我们很照顾，这不过是举手之劳，没什么的。”
　　听到了陆泽的话，严谷等人面面相觑，最终还是点了点头。
　　“那就麻烦陆泽学弟了。”
　　随后，陆泽，南宫静和秋月和纱便带着严谷几人回到了初阳号。
　　回到初阳号上，陆泽带着严谷等人来到了大厅。
　　而这时，林灵，陆璃和阿莉斯也迎了上来。
　　林灵看了一眼一便的严谷等人，跟着他们打了声招呼。
　　上次，她也是一起去做任务的。
　　而严谷等人在看到了林灵，陆璃和阿莉斯之后也是微微一愣。
　　对于林灵还好，他们上次见过，但是陆璃和阿莉斯他们还是第一次见面。
　　在感受到她们那蜕凡境三层的修为之后，他们整个人都懵了。
　　什么时候蜕凡境三层的小萌新也敢出掌控区了？
　　不过，他们虽然惊讶，也没有说什么。
　　毕竟这是陆泽的私事。
　　只是他们心里有些感叹，陆泽天赋卓绝不说，还这么有女人缘。
　　但是，当他们来到沙发前，看到趴在沙发上悠闲看着动画片的嘤嘤之后，整个人都不好了。
　　气氛变得十分沉默，还带着点尴尬。
　　严谷看着只是在他们过来的时候好奇的抬头看了他们一眼就没有关注他们的嘤嘤，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他一脸古怪的看了看陆泽，又看了看南宫静和秋月和纱，随后有些严肃的开口道：“陆泽学弟，南宫学妹，秋月学妹，虽然我这个做学长的说这些不好，但是在掌控区之外的危险程度很高，你们把孩子带过来未免太过儿戏了。”
　　珊多拉也是皱着秀眉，声音难得的有些严厉：“这对你们和对孩子都不好。”
　　听到了严谷和珊多拉的话，陆泽几人顿时脸色一僵，心里十分尴尬。
　　严谷学长和珊多拉学姐完全是不知道啊。
　　就是你们说的这个孩子刚才把那个阿伯尼给变成那样的好吧？
　　这小家伙才是真大腿啊。
　　当然，这话陆泽几人自然不好说出来。
　　陆泽只能干笑着点了点头：“好的，严谷学长，珊多拉学姐，我们会注意的。”
　　看到陆泽的样子，严谷，珊多拉，纪承和夏芝都知道这家伙恐怕是没有听进去。
　　不过，他们作毕竟不是陆泽的亲友，有些事情能够提醒一两次就好了，说得多了反而惹人厌。
　　他们只能希望陆泽自己能够听进去他们的话，别到时候出了事情，后悔莫及。
　　见气氛有些沉默，秋月和纱勾起嘴角，带上了微笑转移了话题：“不说这个了，我们来看看阿伯尼几人为什么会在这里吧？”
　　听到了秋月和纱的话，所有人回过神来。
　　随后，秋月和纱眼中闪烁着粉色流光，转头看向了气息虚弱无比的阿伯尼。
　　阿伯尼的修为是行星级五锻，若是全盛时期，秋月和纱仅仅只能做到细微的干扰，但是现在的他连精神力都被嘤嘤给吃掉了，自然难以抵挡秋月和纱全力的魅惑神通。
　　看着阿伯尼被秋月和纱控制，严谷四人顿时一阵惊讶，严谷忍不住感叹道：“秋月学妹的这个神通真是强大可怕，恐怕在人族有这样的精神力神通的天才强者就只有你一个了。”
　　秋月和纱抿嘴一笑，没说什么。
　　对于她自己的神通，她同样也是十分自豪的。
　　她看着阿伯尼，笑着问道：“你们为什么会在这里？”
　　听到了秋月和纱的话，阿伯尼开口回道：“我们是受到了族内的命令监控这片区域，防止有人闯进来。”
　　听到了阿伯尼的话，陆泽等人顿时睁大了眼睛。
　　尤其是严谷等人，他们惊讶的看着阿伯尼。
　　上一次他们还以为只是巧合，没想到，他们竟然是在监控这片星区？？
　　为什么？

第664章 同一类虚空兽
　　“为什么你们要监控这片星区？”
　　秋月和纱问出了所有人都好奇的问题。
　　阿伯尼：“具体原因我们也不清楚，据说之前有飞船在这片星区出了事情，所以我们就被族内派过来了。”
　　陆泽等人：“……”
　　听到了阿伯尼的话，几人顿时脸色变得古怪了起来。
　　这家伙说的不会是那次特里兄弟海盗团的事情吧？
　　上次那个利刃魔族的飞船出现了问题，所以他们就在这里守着了？
　　难道说，这里可能是某条航行的必经之地？
　　或者这里可能已经接近了那个利刃魔族、暗铁魔族和黑烟族发现的那个地点？
　　秋月和纱眉头微皱，看着阿伯尼：“你知道这片区域有什么特殊之处么？”
　　既然是特殊的区域，那种有特殊之处吧？
　　听到了秋月和纱的话，阿伯尼微微思索了下，随后想到了什么，开口道：“最近不知道为什么，这里偶尔会有很奇怪的虚空兽出现，那些虚空兽实力很强，而且很暴躁，有些虚空兽甚至连我们也不是对手。”
　　听到了阿伯尼的话，陆泽等人顿时睁大了眼睛。
　　林灵开口道：“难道是之前的那种虚空兽？”
　　陆泽等人对视一眼，沉默了下之后，严谷咧了咧嘴：“我们可能发现地方了。”
　　那种兽潮的虚空兽太过特殊，如何真的是那种虚空兽的话，那么他们估计已经快要发现那些利刃魔族，暗铁魔族和黑烟族的具体情况了。
　　秋月和纱打开了星图，再次开口道：“那些虚空兽在哪里出现的？现在还有没有？？”
　　听到了秋月和纱的话，阿伯尼在星图上指出了区域，开口道：“那些虚空兽都是从这个方向出现的。”
　　听到了阿伯尼的话，众人对视一眼，露出了笑容。
　　只有一个方向，那就更加轻松了。
　　气氛沉默了下之后，陆泽笑着开口道：“先去确认真假，然后等神武军过来之后，把情报报告上去吧。”
　　纪承微微一愣：“我们不去探查下那个方向么？”
　　听到了纪承的话，严谷顿时皱眉看着他：“阿承！你贪心了！既然三族都能派出这样的天才人物来这里监控，里面的东西有多重要，你心里没点数么？以我们的实力，继续深入能够活着出来？？”
　　听到了严谷有些严厉的声音，纪承顿时脸色有些尴尬。
　　沉默了下之后，他开口道：“我知道了严谷哥，我没想太多，我就是觉得如果情报越多，到时候奖励的功勋肯定也就越多。”
　　严谷点了点头，开口道：“在掌控区外保持警惕，陆泽学弟的年纪比你小这么多都懂得取舍，你可别丢了自己这个学长的脸。”
　　纪承更是尴尬了：“嗯。”
　　陆泽闻言，忍不住挠了挠头。
　　总觉得自己莫名其妙成了别人家的孩子的既视感？
　　这时南宫静开口道：“神武军需要多久过来？”
　　严谷开口道：“大约需要两天时间。”
　　听到了严谷的话，秋月和纱微笑道：“那我们过去之前阿伯尼说的坐标等着吧，看看那种特殊的凶兽到底是不是上次兽潮的凶兽。”
　　听到了秋月和纱的话，众人点了点头，表示同意。
　　虽然不深入探查，但是去确认下情报的真实性还是有必要的。
　　随后，初阳号便向着之前阿伯尼所指出的坐标方向飞去。
　　大厅内，陆泽将阿伯尼等人关押进了那个关押俘虏的房间，随后几人在沙发上听严谷等人说着掌控区之外的事情。
　　像是除了暗铁魔族，利刃魔族，黑烟族这些和人族有仇的种族之外，也有不少的中立种族，还有像蛮族这样的和人族比较友好的种族也有。
　　有些时候，可以和一些友好的种族一起合作。
　　有些时候，他们还会去这片虚空宇宙的中间位置，那里是一个中立星球，是由中立种族的联盟建立的。
　　在那里，你可以看到利刃魔族，可以看到暗铁魔族，可以看到黑烟族，也可以看到蛮族，虎尾族等，这个星球上有着不少的强者交易资源，宝物，甚至是神术等。
　　而且，在这个星球以及星球周围二十光年之内是不允许战争的，是一个大型的交流平台。
　　像严谷他们也去过几次。
　　那里鱼龙混杂，什么人都有，当然，资源也是最为全面丰富的。
　　虽然以严谷他们的修为，就算那里不允许战斗也还是有不小的危险，但是若是有想要的东西，那里无疑是最佳的选择。
　　除了中立星球之外，严谷等人还和他们说了这片浩瀚星海之中的各种机遇和风险，他们组队去猎杀珍贵的虚空兽，去采集宝贵的材料，也有过躲避恐怖的虚空兽，宇宙风暴以及各种奇奇怪怪的危险的经历。
　　陆泽等人就当做听故事一样听着严谷等人说着他们的经历。
　　不得不说，掌控区之外虽然危险，但是也精彩。
　　陆泽听着都想去中立星球看看了。
　　也不知道那里都有些什么奇特的种族在？
　　聊天时间过得很快，一边正被陆璃抱在怀里的嘤嘤拉了拉阿莉斯的衣角：“阿莉斯姐姐，我饿了。”
　　听到了嘤嘤的话，阿莉斯顿时带着天使一般的笑容开口道：“嗯，我马上去给你做好吃的。”
　　说着，阿莉斯，陆璃和林灵都起身去了厨房。
　　看到她们离开之后，严谷等人愣了愣。
　　显然他们没想到要吃饭。
　　陆泽看着有些发愣的严谷等人，笑道：“阿莉斯她们做饭可好吃了。”
　　南宫静和秋月和纱难得的一起点头，表示认同。
　　严谷等人看着陆泽三人一脸期待的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　不知道的还以为这几个家伙是出来野炊的呢。
　　又是带着小孩子，又是做饭，他们都有些怀疑他们现在是不是在掌控区之外了。
　　……
　　吃过饭之后，严谷等人便开始和陆泽等人讨论起了武道的相关知识。
　　严谷等人原本还以为，陆泽虽然神通众多，但是并不是所有神通都是精通的。
　　现在，他们发现他们错了，这家伙特么还真的是所有神通都十分精通！
　　有些关于神通的感悟，陆泽甚至能给他们带来很大的启发。
　　要知道，陆泽的修为不过是蜕凡境七层而已！
　　而他们都已经是行星级四五锻了。
　　如果让其他人知道，他们在领悟神通的方面甚至需要一个蜕凡境七层的小学弟教，非得傻掉不可。
　　不过，严谷等人的战斗经验和一些战斗技巧对于陆泽等人来说同样是有不少的用处。
　　毕竟，他们都已经战斗了几十上百年了。
　　……
　　十三个小时之后，初阳号来到了之前阿伯尼说指出的坐标点。
　　虽然在星图上的坐标点看上去十分渺小，但是在实际的宇宙之中却无比巨大。
　　陆泽等人看着窗外，放眼望去是一片深邃真空。
　　真空之中十分安静，偶尔会有自由的小行星飘荡而过。
　　在更远的区域，也会有荒芜的小行星带，瑰丽的小星云，也会有闪烁着暗红色光芒的恒星。
　　看上去十分正常。
　　林灵眼中闪过荧光，扫过真空：“这里真的有那种虚空兽么？”
　　陆泽笑道：“阿伯尼说的只是有特殊的虚空兽，也不一定是之前我们在掌控区边缘碰到的那种。”
　　严谷温和笑道：“若是真的是同一类虚空兽就好了。”
　　众人闻言，都笑了起来，眼中带着期待。
　　毕竟，功勋可贼多呢。
　　按着阿伯尼的话，这里出现的虚空兽也是偶尔，并不是经常有。
　　陆泽等人就是安静看着窗外，等待着那种特殊的虚空兽露出它娇羞的样貌。
　　一天之后。
　　真空之中突然响起了一声咆哮道，灵力的波动仿佛潮汐从远处涌向了四面八方。
　　这一天都没怎么修炼的陆泽等人顿时精神一震，看着灵力波动的源头。
　　片刻之后，遥远的深邃真空之中出现了一道闪烁着灰色光芒的细微身影。
　　随着咆哮和灵力波动的扩散，细微的身影不断变大，陆泽等人睁大眼睛，看着出现的虚空兽。
　　灰色的灵光之下，是灰黑色的流线型甲壳，狰狞的血色眸子，尖锐的利齿，粗壮有力的利爪和身后长着密密麻麻倒刺的尖锐尾巴。
　　“真的是那种虚空兽！”
　　看到这一幕，陆泽嘴角疯狂上扬。
　　这波妥了！
　　这种和虫族有些相似之处的虚空兽相当少见，在数十万光年之外，他们再一次碰到了那种类型的虚空兽，这显然不是一般的巧合可以解释了。
　　其他人也都露出了笑容。
　　这线索之后到底是什么东西他们完全不清楚。
　　但是若是只凭着他们肯定是不能查看的，估计可能会有恒星级的强者在吧？
　　陆泽其实对于这三个种族到底在弄些啥也是十分好奇的。
　　他觉得等到神武军过来，倒是可以跟过去看看。
　　远处的虚空兽没有在意安静漂浮在真空之中的初阳号，只是漫无目的转了个圈，随后便找了个方向飞了出去。
　　而陆泽等人也没有去斩杀那只虚空兽，万一战斗波动引动了什么变故可就不好了。
　　他们还是安静等待神武军过来比较好。

第665章 又要突破了
　　六个小时之后，严谷的通讯器响了。
　　严谷看了看通讯器，温和的脸上带上了笑容，开口道：“神武军过来了，神武军有可以在整个虚空宇宙联系的通讯设备，到时候把这里的线索上报上去，就有强者过来支援了。”
　　听到了严谷的介绍，陆泽几人也微微松了口气。
　　在掌控区外，他们的通讯器在短距离内可以使用，但是想要联系掌控区内就不切实际了。
　　很快，一艘通体黑色的神武军战舰出现在了初阳号的身后，快速靠近。
　　随着战舰的靠近，初阳号上响起了初阳的声音：“神武军支援军团第三军团第五小队队长郎征请求联系。”
　　陆泽：“同意。”
　　一个黑色短发的青年男子的全息投影出现在了大厅内，他扫过了大厅：“我是支援军团第三军第五小队郎征，是谁发的求救信号？”
　　严谷开口道：“是我。”
　　说着，他解释道：“我们团队之前遭到了利刃魔族，暗铁魔族和黑烟魔族的天才的围攻，战舰被破坏，没办法回掌控区了，所以才发出了求救信号。”
　　郎征听到了严谷的解释，眼睛一亮，直勾勾盯着严谷：“你是说你遭到了利刃魔族，暗铁魔族和黑烟族三族的天才联手攻击？”
　　之前掌控区内的探查任务对于支援军团来说是重点发布的，因为他们的主要活动地点就是在掌控区之外，发现线索的可能性最大。
　　严谷闻言，点了点头：“是的，而且我们还发现了三族联合的线索。”
　　听到了严谷的话，郎征原本刚硬的脸上顿时带上了几分激动，开口道：
　　“我们的战舰现在和你们对接，等我过来之后详细说说情况！”
　　听到了郎征的话，严谷看了一眼陆泽：“陆泽学弟，你觉得呢？”
　　陆泽点了点头：“我没意见。”
　　既然需要神武军传消息回去，那肯定是需要说明情况的。
　　随后，神武军的战舰靠近了初阳号，对接之后，郎征和一个长相美丽的黑发女子走了过来。
　　他们没有带什么人，就只有他们两个。
　　但是，让陆泽等人惊讶的是，郎征的修为竟然有行星级八锻，边上的黑发女子的修为也有行星级七锻。
　　支援部队这么强的么？
　　仅仅只是一个队长就有这么强大的实力。
　　作为第一次见到支援队伍的陆泽等人心里十分震惊。
　　而严谷等人倒是没有什么惊讶，显然他们早已经见过了。
　　郎征和黑发女子来到了初阳号的大厅内也愣住了。
　　他们直勾勾的看着陆泽，随后又看了看南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯，在看到了嘤嘤之后，他们两人更是忍不住心里颤抖了下。
　　陆泽等人被郎征和黑发女子的目光看得有些尴尬，气氛瞬间变得有些安静。
　　沉默了下之后，郎征睁大眼睛开口道：“陆泽？？你怎么出掌控区了？！”
　　他简直不敢置信，初阳君陆泽，联邦有史以来最强大的天才，竟然不知道什么时候跑到掌控区之外来了？！
　　要知道，掌控区之外可不是掌控区之内，危险程度相当高的。
　　这家伙到底是怎么想的？？
　　才蜕凡境的修为，他竟然敢跑出来？！
　　而且，南宫静，秋月和纱同样也是顶尖的天才，竟然也跟着陆泽跑出来了？？
　　他们只要有一个死掉，就是联邦的巨大损失！
　　现在看他们这样子简直就是打包送出去的节奏啊。
　　郎征看到他们之后都感觉呼吸都有些不顺了，压力山大。
　　甚至，他连之前的线索都有些顾不上了。
　　不行！这几个人可是联邦的未来希望，绝对不能出事！
　　一定要把他们完整送回去！
　　陆泽听到了郎征的问话，有些懵逼，他挠了挠头：“我就是这样出来的呀，掌控区不是随时都可以出去的么？又没有人挡。”
　　严谷四人：“……”
　　郎征二人：“……”
　　看到陆泽一脸疑惑的样子，他们顿时觉得一阵无语。
　　没人挡是没错，但是一般人心里都有点数的吧？
　　外面多危险他们不知道么？？
　　其实若不是陆泽三人之前表现出来的战力，严谷四人的反应绝对不会比郎征他们好。
　　这时候，严谷看着郎征的表情，也明白他的心里是在想些什么。
　　他忍不住苦笑着开口道：“郎征队长，这一次其实就是陆泽学弟他们救了我们，不然的话我们连发出求救信号的机会都没有。”
　　“什么？！”
　　听到了严谷的话，郎征和一边的黑发女子顿时睁大了眼睛，有些不敢置信的看着陆泽几人。
　　严谷在掌控区也算是一个小名人，毕竟是前公子，修为也有行星级五锻，战力不俗，郎征自然知道。
　　他万万没想到，严谷他们被三族天才包围之后竟然是被陆泽几人救的？
　　如果真是这样的话，那么陆泽他们的战力又到了什么程度？
　　想到这里，郎征有些头皮发麻。
　　太恐怖了吧？
　　几秒钟之后，郎征从震惊之中恢复了过来。
　　他深吸了口气，开口道：“我是郎征，这是副队长桑原秋美，先说正事吧。”
　　至于带陆泽回去的问题，之后再说吧。
　　说着，他看着严谷。
　　严谷将之前发生的事情都说了一边，从他们第一次被三族天才攻击，到这一次被包围，然后被陆泽等人所救，再到之前阿伯尼的解释，以及看到的虚空兽。
　　郎征安静听着，越到后面，他的气息越发急促，甚至周身有着细微的力量波动溢出。
　　等到严谷说完之后，郎征脸色凝重，开口道：“我这就通知总部，马上会有强者前来支援！”
　　说着，他转头看着一边的桑原秋美，桑原秋美点了点头，消失在了原地。
　　看到这一幕的陆泽等人顿时松了口气。
　　接下来就需要等待援军过来了。
　　很快，桑原秋美就回来了，她开口道：“已经上报了，总部已经受理，他们让我们向撤离，别打草惊蛇，等到援军过来再行动。”
　　听到了桑原秋美的话，陆泽等人点了点头，表示理解。
　　随后，桑原秋美开口道：“陆泽你们不是控制了原本监控这里的三族天才么？要不问问看监控这里需不需要注意什么，援军过来还需要十来天的时间，可别在这段时间出什么问题。”
　　听到了桑原秋美的话，陆泽等人觉得也有些道理，万一这里会有什么特殊的查岗时间那就尴尬了。
　　于是，他便将依旧全身毫无力量的阿伯尼拎了出来。
　　秋月和纱控制了阿伯尼，开口问道：“你们在这里监控的时候，平时都是怎么做的？”
　　阿伯尼闻言，开口道：“因为这片区域很荒芜，平时不会有人过来，我们六人都是轮流监控，一般情况下，就算有人进来我们也不会露面，任由他们离开。
　　但是，在有三族的战舰要通过这片区域的时候，高层会提前通知我们驱逐过来的人，若是我们不是对手，会提前通知总部请求支援。”
　　听到了阿伯尼的话，严谷有些惊讶：“难道上次你们有战舰要通过了？”
　　不然的话，估计阿伯尼他们也不会攻击他们吧？
　　听到了严谷的话，阿伯尼顿时摇了摇头：“不是的，上次并没有战舰通过，只是吉吉米亚他们对你的仇恨很深，想着能够斩杀你而已。”
　　严谷：“……”
　　听到阿伯尼的话，严谷脸上的表情渐渐消失了。
　　扎心了，老铁。
　　而秋月和纱继续问道：“一般多久会有战舰通过？”
　　阿伯尼摇了摇头：“不确定，有时候三五天，有时候十多天，有时候需要一个多月，这几天一直没有战舰通过。”
　　听到了阿伯尼的话，众人面面相觑。
　　如果到时候通知的时候没通知到人的话，那么三族肯定会有所怀疑吧？
　　气氛沉默了下，陆泽开口道：“那我们暂时就留下来吧，若是有战舰要通过，可以让阿伯尼他们去表演一下。”
　　陆泽的话，不管是严谷等人还是郎征两人都没有意见。
　　做好了打算之后，严谷看着郎征开口问道：“郎征队长。我们的战舰动力系统出了问题，不知道你们这里有维修人员修理么？”
　　听到了严谷的话，郎征顿时笑道：“当然可以修理。”
　　修理自然不是免费的，支援军团有时也会通过这类行为赚点外快。
　　严谷点了点头，随后便对着陆泽几人笑了笑：“陆泽学弟，那我们就先去神武军战舰里了，若是有事情，你们可以及时联系我。”
　　听到了严谷的话，陆泽点了点头：“好的。”
　　严谷几人和郎征以及桑原秋美回到了神武军战舰之上，而初阳号上又只剩下了陆泽几人，还有三个俘虏。
　　这些俘虏是需要到时候表演的，所以郎征也没有带回去。
　　随后，神武军战舰和初阳号在阿伯尼的指引下，一起找了片小行星带，在这里等待着援军的到来。
　　飞船停好了之后，陆泽几人对视一眼，随后，陆泽笑道：“还有十多天的时间，我们修炼吧。”
　　陆璃几人听到了陆泽的话，顿时露出了微笑，点了点头。
　　总不能在这里干等着吧？
　　回到房间，陆泽迫不及待盘膝坐在床上，脸上带着喜悦。
　　之前的激烈战斗，再加上陆泽本身的灵力积累，他感到自己此刻又要突破了。

第666章 我觉得我可以有你这个儿子啊
　　一天之后，陆泽全身大筋完全凝聚出了星辰种子，血肉之中也有零星的星辰种子凝聚，仿佛一点点的朦胧星光在闪烁。
　　他的修为突破到了蜕凡境八层，战力又有了巨大的提升。
　　微微感受了下自己此刻的状态，陆泽露出了笑容。
　　现在他如果不穿战甲，战力估计在行星级三锻高层左右，估计在行星级三锻之中已经少有敌手了。
　　陆泽心里稍微估计了下，自己的修为提升两层，战力能提升行星级一锻左右，或许会稍微少上一些，但是差距不算太大。
　　若是穿上战甲，自己的战力应该很接近行星级五锻吧？
　　或许可以勉强达到行星级五锻？
　　陆泽心里有些美滋滋，真正超过女酒鬼和狐狸精要不了多久了。
　　突破之后，陆泽没有继续提升修为，他打算感悟土盾神术和金针神术。
　　现在他有了两个更强的神术，但是土盾神术现在才熟练级而已，连精通级都没有达到，而金针神术此刻才更是入门级。
　　想要这两个神术发挥出它们应该有的用处，陆泽还是得好好领悟才行。
　　若是自己的土盾神术和金针神术都达到圆满级，那么他的战力又会有巨大提升。
　　稍微思索了下，陆泽打算先感悟土盾神术。
　　毕竟，在攻击方面，他暂时不太缺，雷云神术的效果还是很不错的。
　　而如果防御强大，至少比较耐揍不是？
　　再说现在的土盾神术已经在熟练级呆了好多天了，接下来十多天时间，他应该可以将土盾神术提升到精通级。
　　精通级的土盾神术的防御效果应该比起自己现在圆满级的金色战铠还要强大一丝，更重要的是这两者是可以相加的。
　　到时候，自己的防御就算是面对行星级五锻的攻击也应该游刃有余了。
　　想到就做，陆泽使用了一个紫色光团，开始感悟起了土盾神术。
　　……
　　接下来的日子十分安静，没有飞船路过，也没有人联系阿伯尼等人。
　　对于陆泽等人来说这自然是好事。
　　陆泽依旧白天提升修为，晚上领悟神术，总算是将土盾神术领悟到了精通级别。
　　此刻，陆泽的防御成为了他目前最强的一个点，凭着他的土盾和金色战铠，就算不穿上战甲，他也可以勉强抵挡行星级四锻的攻击了。
　　这算是一个巨大进步。
　　而他的修为也有了不小的提升。
　　大约再有二十天左右，他就可以突破到蜕凡境九层了。
　　速度比起之前稍微慢了一些。
　　因为，他从那两只金色小刺猬那里获得的领主级别的红色光团已经用完了。
　　同样的，紫色光团也用完了。
　　现在，陆泽的实力想要对付那些强大的领主凶兽显然还有些不切实际。
　　领主凶兽中的强者战力都是行星级四锻的。
　　除了他的进步，南宫静等人的进步同样也不小，当然比起陆泽来说要差了一些。
　　严谷的飞船已经修好了。
　　这段时间他们和郎征几人是眼睁睁看着陆泽等人进步的。
　　所有人都有些懵逼。
　　像陆泽几人这样提升实力，这谁受得了啊？
　　他们的自信心受到了极大打击。
　　……
　　十四天之后，援军到了。
　　一艘黑色战舰靠近了初阳号和支援战舰所在的小行星带。
　　支援战舰上，陆泽等人看着远处的战舰，陆泽有些疑惑的开口道：“怎么才来了一艘飞船？”
　　一边的郎征有些神秘的笑了笑：“等下你就知道了。”
　　陆泽有些无语，竟然还打哑谜。
　　片刻之后，战舰对接，出来了二十多个穿着战甲的神武军战士。
　　看到了这些战士之后，陆泽等人顿时睁大了眼睛。
　　南宫静更是一脸见鬼的样子：“老妈？”
　　为首的三个神武军战士里有一个穿着银甲的身影正是南宫静的母亲，左丘寻双。
　　左丘寻双咧嘴一笑，对着南宫静挥了挥手：“静静，看到我是不是很惊喜？”
　　陆泽：“……”
　　寻双阿姨都已经几百岁的人了，还是像个小姑娘一样跳脱。
　　之前他就已经见识过这阿姨的性格的。
　　而一边的郎征和桑原秋美则对着几人敬了个军礼：“卡罗尔将军！成风将军！左丘将军！”
　　为首的一个金发壮汉点了点头，随后他转头看着一边的陆泽，露出了几分微笑：“陆泽？”
　　陆泽连忙也敬了个军礼：“卡罗尔将军您好！”
　　这人的气息让他感到战栗，绝对是恒星级的强者。
　　再加上一边的光头壮汉成风将军，还有左丘阿姨，这一次竟然足足来了三个恒星级的强者！
　　而在他们身后的强者同样都是行星级八锻甚至是九锻的修为。
　　来的人虽然少，但是战力却异常恐怖。
　　这让陆泽感到震惊。
　　卡罗尔笑着摆了摆手：“不用紧张，我这段时间可是听到了不少关于你的消息，只是想要认识下而已。”
　　说着，他打量着陆泽。
　　但是，越打量，他的眼睛睁得越大。
　　不仅仅是他，一边的成风和左丘寻双同样也是如此，就连在他们身后的神武军战士也是如此。
　　气氛一瞬间陷入了沉默之中。
　　陆泽都被他们看得都有些不好意思了。
　　这时，卡罗尔才有些不确定的开口：“蜕凡境……八层？”
　　成风闻言，嘴角抽搐了下：“我还以为是我感应错误了呢。”
　　一边的左丘寻双瞬间出现在了陆泽身前，睁大眼睛上上下下看着陆泽：“怎么可能提升的这么快？！上次见你小子的时候，你是蜕凡境二层还是几层来着？”
　　说着，她有些不敢置信：“你小子是不是吃了什么药了？”
　　一边的南宫静有些无语的将左丘寻双拉开：“老妈，你在干嘛？？别靠这么近！”
　　左丘寻双看了看南宫静眉头微皱的样子，随后眼睛一转，笑嘻嘻的看着陆泽：“我觉得我可以有你这个儿子啊。”
　　“……”
　　众人一阵无语，南宫静更是气的额头上青筋暴起，咬牙切齿的模样。
　　陆泽感受到周围的目光，忍不住干笑一声。
　　自己还打不过这女酒鬼呢，完全吃不消她好吧？
　　一边的郎征等人看着众多将军震惊的样子，心里总算是有些愉悦了。
　　他们这几天可是看着陆泽几人飞速进步的。
　　慢慢被拉开差距的感觉真的不好受。
　　这时，成风又看了陆泽几眼，随后开口道：“好了，先说正事要紧。”
　　听到了成风的话，郎征连忙开口说出了这段时间的情况。
　　听完之后，卡罗尔眉头微皱：“看来这次三族应该是发现了什么机缘啊？打算悄悄开发了。”
　　这种机缘在这片浩瀚的虚空宇宙中并不算太少见，他们人族同样也会发现机缘，也会悄悄开发。
　　对于这种情况每个种族都是一样的。
　　低调发展才是王道。
　　左丘寻双笑着开口道：“可惜，这一次他们被我家静静和阿泽给发现了啊。”
　　左丘寻双的话让陆璃等人一阵无语。
　　什么时候陆泽这家伙成你家的了？
　　成风点了点头，笑道：“这就活该被我们接手了！事不宜迟！直接出发吧！”
　　听到了成风的话，众人点了点头：“嗯。”
　　众人都回到了各自的飞船。
　　陆泽等人回到了初阳号上，他们作为发现线索的人，自然有资格跟着混点功勋什么的。
　　而且，左丘寻双对于嘤嘤的事情稍微还是有些了解的。
　　左丘寻双没有回到她乘坐的战舰，反倒跟着南宫静回到了初阳号。
　　按照她的话的意思，这里有她的女儿还有两个弟子，好久没见到了，自然需要叙叙旧。
　　大厅内，左丘寻双坐在沙发上，直勾勾看着陆泽，把陆泽看到不好意思之后，她才笑嘻嘻的开口道：“你们的进步都很大呢，静静都已经行星级二锻了。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽等人都是尴尬的笑了笑。
　　虽然之前左丘寻双就已经和陆璃以及阿莉斯说过了他们对于陆泽的神通早有猜测，但是现在还是有种秘密被发现的感觉。
　　左丘寻双白了几人一眼，随后笑道：“这一次四族交流会，你们会给我们带来惊喜，到时候，其他三族的人都会看到我们人族的未来。”
　　说着，她看着陆泽：“想做什么就去做，几位老爷子和我们永远都是你们的后盾。”
　　陆泽闻言，用力点了点头：“嗯。”
　　等他这次从虚空宇宙回去，差不多可以到行星级了，到时候应该可以把那些比较弱的红色光团给南宫老爷子了。
　　到时候，人族的公子也可以将自己的根基补充的更加圆满一些。
　　人族将天才辈出，真正的天才。
　　一边的南宫静等人转头看着陆泽，忍不住露出了笑容。
　　以她们对于陆泽的了解，自然知道他心里的想法。
　　不管怎么做，她们都会支持陆泽。
　　就在这时，左丘寻双咧嘴一笑，伸手拍了拍陆泽：“说起来，你和静静打算什么时候结婚？”
　　陆泽：“？？？”
　　南宫静：“？？？”
　　陆璃等人：“？？？”
　　大厅内的气氛一瞬间变的十分尴尬。

第667章 是恒星级的强者？！
　　初阳号大厅内，气氛十分安静。
　　陆泽等人都没想到左丘寻双竟然突然问这个问题。
　　众人忍不住面面相觑。
　　南宫静瞥了一边的陆泽一眼，又看了看边上睁大眼睛的阿莉斯，嘴角微微抽搐了下。
　　老实说，她对陆泽有没有好感？
　　当然是有了。
　　不然的话真当她南宫静是个傻子，会和陆泽靠这么近，会和陆泽喝一瓶酒，会和陆泽这样毫无顾忌的打闹？
　　但是，她知道阿莉斯也喜欢这家伙啊。
　　而且，早在很早之前她就知道了。
　　而她是阿莉斯的姐姐，从很早以前就是了。
　　她又怎么能和阿莉斯争呢？
　　更何况，还有阿璃和灵灵这两个丫头。
　　她们的心思，她自然心里有数的。
　　至于那个狐狸精？
　　她才懒得理那家伙呢。
　　现在她也不知道该怎么办啊。
　　阿莉斯蓝色的眸子眨了眨，看了看南宫静，又看了看陆泽，最后看了看陆璃三人，心情有些复杂。
　　陆璃同样抿着红唇，眯着眼睛目光闪烁。
　　林灵灵动的眸子微微转动，扫过了南宫静，秋月和纱，陆璃和阿莉斯，心里不知道在想些什么。
　　就连秋月和纱魅惑的笑容里都夹杂了几分复杂情绪。
　　如果真的争了，现在她们还能这样在一起修炼么？
　　她们喜欢陆泽是没错，但是她们也是好友。
　　有些东西，一旦说出来，那就完全不一样了。
　　最终，她们几人都看向了陆泽，有些咬牙切齿。
　　不管怎么说，都是这个混蛋的错！
　　陆泽感受到几人有些咬牙切齿的目光，忍不住嘴角抽搐了下，一脸纠结。
　　他虽然不算太懂，但是隐约还是知道点的，她们好像对他有意思？
　　那啥……他能选择全要么？
　　他如果这样说会不会被打死的？
　　陆泽表示很绝望。
　　为什么其他穿越者前辈开个后宫这么简单，到他这里就这么难了？
　　这不科学啊！
　　气氛沉默之中，左丘寻双看了看几人，随后忍不住揉了揉额头。
　　作为过来人，她哪里看不出来这几个人的心思？
　　她忍不住瞪了一脸纠结的陆泽一眼。
　　这小子什么都好，就是太花心了点。
　　如果不是这混蛋小子的天赋实在是逆天，她绝对把他的腿都给打断了。
　　左丘寻双越想越气，这几个丫头都是这么好的孩子，结果这臭小子却都给撩了。
　　她忍不住咬牙切齿，最终开口道：“对了，趁我现在有点时间，我来指点指点你们修炼吧。”
　　不行，非要揍这小子几顿不可！
　　陆泽看到左丘寻双看过来的目光，忍不住心里一凉，总觉得自己好像要被揍。
　　但是，他又想到左丘寻双好歹是恒星级的强者，最近他提升很大，有她指点一下对自己的好处是显而易见的。
　　至于被揍？
　　他被揍的还少么？
　　死都死了这么多次的人了，还怕被揍？
　　不存在的。
　　而陆璃倒是露出了温柔的微笑。
　　呵呵，愚蠢的陆泽，是应该被好好收拾一下！
　　可惜，她的战力不够呢，不然她非要和之前陆泽高三那段时间那样，每天和他切磋！
　　就连林灵等人都露出了笑容。
　　最终，陆泽等人跟着左丘寻双进了虚拟实境仓。
　　……
　　两艘神武军战舰和初阳号此刻正在深邃的真空之中划过，向着之前虚空兽出现的范围前进。
　　两艘神武军战舰在最前面，初阳号跟在最后。
　　因为这次神武军猜测三族可能发现了什么机缘。
　　若是联邦大量调军的话动静太大了，必然会被三族察觉，所以，神武军选择的是直接让三位恒星级强者带领着行星级巅峰的精锐强者突袭。
　　甚至，连驾驶的战舰都是十分普通的战舰而已。
　　三艘普通的战舰在浩瀚真空之中目标就小了太多，也不容易引起注意。
　　三艘飞船的速度很快，一边探查着周围情况一边移动。
　　……
　　两天之后，三艘飞船已经深入了之前虚空兽出现的方向。
　　这片虚空依旧寂静，不过，随着深入，真空之中时不时会出现强大的宇宙风暴，甚至还会有空间风暴出现。
　　这让飞船的航行变得十分艰难。
　　为首的战舰之上，卡罗尔看着暗藏着无数噬人风暴的真空，眉头微皱：
　　“这片星区环境怎么会这么差？到处都是宇宙风暴，空间风暴，连普通的星球都难以看到。”
　　一般在环境这么差的星区航行是十分危险的事情，就算他们是恒星级强者，如果被强大的宇宙风暴卷进去同样会死亡。
　　一边的成风也是眉头紧皱：“如果不是从这个方向偶尔会有之前的那种虚空兽飞出来，我甚至都想撤退了。”
　　卡罗尔点了点头。
　　就在这时，远处再次响起了咆哮声，三只虚空兽从远处飞出来，在看到了三艘飞船之后顿时咆哮着扑了过来。
　　“哼！”
　　卡罗尔冷哼一声，虚空兽周围的真空之中灵力涌动，形成了三道巨大的灵力巨手。
　　灵力巨手将三只惊恐的虚空兽握在手里，轻轻一捏，随后三只手掌向着远处一个巨大的虚空旋涡飞了过去，没入了旋涡之中。
　　一整套动作熟练无比，这两天时间他做了不知道几次了。
　　就在这时，飞船内传来了刺耳的警报声。
　　远处深邃的真空之中有着六艘狰狞的黑色战舰浮现，战舰显然也发现了三艘飞船。
　　此刻，那六艘战舰上的尖锐突刺上闪烁着血红色的灵光。
　　一个监控人员抬头道：“将军，我们被锁定了！是利刃魔族的战舰！”
　　听到了监控人员的话，卡罗尔和成风眼中闪过一丝精光。
　　成风摸了摸自己的光头，咧嘴一笑：“辛苦没白费，算是找到了！”
　　……
　　远处，利刃魔族舰队的指挥室内，一个气息强大的利刃魔族强者看着光幕中的三艘战舰，眉头微皱。
　　“这是人族的飞船？他们怎么会出现在这里？”
　　边上一个利刃魔族强者眼中闪过几分血光：“只是普通战舰而已，是迷路了么？诺诺比利将军，我们怎么办？”
　　诺诺比利冷笑一声：“什么怎么办？既然被我们发现了，自然要把他们全部留下，若是出了什么问题，我们拿头去见拉拉尼斯大人？”
　　“是！战舰主炮准备，灭了他们！别让他们跑了！”
　　就在战舰充能的时候，他们之前的真空之中突然出现了一道白玉的流光，流光闪耀间形成了一个虫洞。
　　虫洞中，一个光头壮汉走了出来，看着舰队咧嘴一笑。
　　所有利刃魔族睁大眼睛看着这一幕，一瞬间变得寂静无声。
　　沉默了下之后，诺诺比利全身冷汗直冒，咆哮道：“创造虫洞！是恒星级的强者？！快！快通知大人们！！”
　　就在这时，所有飞船突然震动了下，灵力暴动之下，一道道白玉流光将六艘飞船包围了起来，随后，飞船在白玉流光之下扭曲变形。
　　瞬间，六艘飞船变成了废铁。
　　而后，废铁之中猛地爆发出了强烈的血色流光，一道身影从废铁之中飞了出来，直接向着远处飞去。
　　成风见此，冷笑一声：“看到我了还想跑？不知道是我留你一命么？”
　　他右手一握，一个巨大的白玉手掌浮现，将利刃魔族强者牢牢抓住。
　　白玉手掌带着想要利刃魔族强者来到了成风身前。
　　看着秘术消失之后变得无比虚弱的利刃魔族强者，成风咧嘴一笑：“别怕，你现在不会死的。”
　　说着，他右手一划，一个虫洞出现，他带着重伤的利刃魔族强者消失在了原地。
　　在他消失之后，那六堆废铁被六只白玉手掌带着向着远处的一处暴乱的宇宙风暴飞去。
　　……
　　战舰内，成风带着重伤的利刃魔族强者出现，一边的卡罗尔瞥了一眼利刃魔族强者，开口道：
　　“行星级七锻，啧啧，这么强大的利刃魔族负责巡逻么？看来这里的机缘不错啊。”
　　成风咧嘴一笑：“听说秋月那小女娃会精神力控制系的神通？我就留了个活口，看看能不能问出点东西。”
　　听到了成风的话，卡罗尔眼睛一亮，点了点头：“应该问问。”
　　成风咧嘴一笑，联系了初阳号。
　　初阳号内。
　　陆泽有些苦恼。
　　从两天前开始，寻双阿姨就一直借着指点他的名义揍他，他也很绝望啊。
　　偏偏她是女酒鬼的母亲，指点也让他收获很大，他连生气都气不起来。
　　这就很难受了。
　　反倒是陆璃等人这两天心情相当好。
　　结果刚才他们正对练完毕，等着开饭的时候，就看到了远处的六艘飞船，然后又看到了成风将军大展神威。
　　陆泽心里有些羡慕，自己什么时候能有这么强啊？
　　秋月和纱微笑道：“那是利刃魔族的战舰？看来我们走对路了呢。”
　　一边刚揍完陆泽心情很好的左丘寻双眉头微微挑了挑，脸色凝重了起来：“看来不远了。”
　　就在这时，初阳传来了声音：“主人，成风将军请求通话。”
　　听到了初阳的话，陆泽微微一愣。
　　成风将军？
　　他怎么想到来通话了。
　　“接通。”
　　成风的全息投影出现在了大厅内，他也没有废话，笑着开口道：
　　“我抓了一个行星级七锻的俘虏，听说秋月小丫头会精神控制类型的神通？能不能控制行星级七锻？”

第668章 我会记住你的！！
　　听到了成风的话，陆泽转头看向了秋月和纱。
　　秋月和纱眉头微皱，随后开口道：“我可以试试，但是不一定能成功。”
　　她的修为太低了，就算穿上了武神套装，对付行星级六锻的强者还能勉强造成一定的影响。
　　但是，对于行星级七锻，她完全没有把握，也就是因为这行星级七锻的强者是重伤，她才有那么几分希望而已。
　　听到了秋月和纱的话，成风眼睛一亮，笑着夸了一句：“哈哈，不愧是最天才的小辈之一，我现在就带人过来！”
　　说着，他便关闭了通讯。
　　随后，大厅内突然有一道白玉色的流光闪过，流光形成一个虫洞，成风和卡罗尔走了过来，成风的手中还拎着一个重伤垂死的利刃魔族强者。
　　显然，就是之前成风的行星级七锻的俘虏了。
　　陆泽瞥了一眼凄惨的利刃魔族强者，忍不住嘴角抽搐了下。
　　不愧是恒星级的大佬，刚才那么一下，一个舰队就覆灭了，这个行星级七锻的强者就像是小鸡仔一样被这家伙拎在了手里。
　　成风没有多说什么，直接将那个重伤的利刃魔族强者往地上一丢，随后笑着开口道：“秋月小丫头，就看你了。”
　　陆泽几人也是一脸期待的看着秋月和纱。
　　古人云：知己知彼百战不殆。
　　若是能够了解到更多的信息，对于他们来说，安全显然会更高。
　　秋月和纱微微点了点头，有些凝重的看着地上的利刃魔族强者。
　　这个利刃魔族强者正是诺诺比利，此刻他抬头看了看大厅内的众人，眼中满是绝望。
　　自从碰到恒星级的强者之后，他就知道他已经凶多吉少了。
　　而且，因为恒星级强者出现地如此突然，他甚至连消息都没来得及传回去。
　　现在在听说这里竟然还有精神控制系的强者之后，他的心已经彻底凉了。
　　作为行星级七锻的利刃魔族强者，他在利刃魔族的地位并不算低。
　　和人族一样，种族永远是自己在宇宙中最后的庇护所。
　　除了少数的奇葩会选择背叛自己的种族，不管是哪个种族的族人都是为自己的种族着想的。
　　诺诺比利也一样。
　　若是现在可以自杀，他绝对会立刻自杀，但是在恒星级强者的面前，想要自杀显然是不切实际的。
　　他现在就只希望哪个会精神控制系神通的强者不能对他造成影响了。
　　秋月和纱看着诺诺比利，全身灵力涌动，一道道灵力波纹缓缓扩散。
　　她也知道情报的重要性，全力催动了魅惑神通之后，她的眼中闪过一道朦胧的粉色流光。
　　诺诺比利全身一震，咬牙死死抵抗着秋月和纱的控制。
　　秋月和纱的脸色变得有些苍白，额头上浮现出了一丝丝的汗水。
　　两人陷入了僵持之中。
　　看到这一幕，所有人都有些紧张了起来。
　　就在这时，陆泽想到了什么，他的眼中闪过一道荧光，精神力突刺突然使用，刺入了诺诺比利的脑海之中。
　　正在全力抵抗着魅惑神通的诺诺比利被精神力突刺攻击，顿时精神海出现了混乱。
　　而秋月和纱的魅惑神通趁虚而入，将诺诺比利控制了起来。
　　她顾不得擦拭额头上的汗水，带着几分急促的开口道：“我控制不了多久，有什么问题现在就问。”
　　一边的卡罗尔闻言，没有浪费时间，直接开口问道：“你们三族联合起来是不是正在这片区域，到底发现的是什么？”
　　听到了卡罗尔的话，诺诺比利开口道：“我们发现的是一个恒星高级的强者墓穴，现在三族联合起来正在开发，现在已经基本将外围的虚空兽群清理完毕，马上就可以进入墓穴之中了。”
　　听到了诺诺比利的话，卡罗尔等人顿时眼睛一亮。
　　成风咧嘴一笑：“难怪会有这样的强者守在外面，原来是恒星级强者的墓穴么？”
　　卡罗尔接着问道：“现在你们三族的强者有多少？”
　　诺诺比利：“因为怕大举调军被发现，外面每族都出了一个恒星级的强者，还有十多位的行星级八锻以及九锻的强者在……”
　　他说了一半还没说完，突然全身一震，精神恢复了过来。
　　随后，他睁大眼睛，看了看粉色长发的人族雌性和一边的黑色短发的人族雄性，一脸绝望。
　　他张了张嘴，有些嘶哑不甘的声音响起：“阴险狡诈的人族！！”
　　MMP！！
　　谁说这里只有一个精神控制系的强者的？！
　　特么明明还有一个精神攻击系的强者好不好？！
　　他原本都还以为自己可以挡住，不会做种族的罪人，没想到，最后还是被暗算了。
　　这个黑色短发的人族雄性的心贼黑，竟然趁着他没有余力的时候突然发起攻击！
　　那一道精神力攻击并不算太强，但是却成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　一想到这里，他更加不甘，虽然此刻已经十分虚弱，但是却依旧死死盯着陆泽：“我就算是死！就算是被扔进宇宙风暴之中，被毁灭了身体和灵魂，我也会记住你的！！”
　　陆泽看到利刃魔族强者那冰冷的血色目光，忍不住有些不好意思的笑了笑：
　　“不同种族没戏的，别记住我比较好。”
　　众人：“……”
　　他们有些无语的看着陆泽，这说的是人话？
　　诺诺比利：“……”
　　MMP！
　　MMP你听到了么？！
　　他张了张嘴，还没来得及开骂，坐在一边的左丘寻双全身银光一闪，他的生机瞬间消散。
　　随后，左丘寻双右手微微一挥，一个空间虫洞形成，她便将死去的诺诺比利给丢了出去。
　　做完这一切，她瞪了陆泽一眼，有些责怪他说话没有遮拦。
　　陆泽顿时干笑一声，有些不好意思。
　　怕是又要被揍了。
　　随后，卡罗尔和成风露出了笑容。
　　最终成风开口道：“多亏了秋月小丫头的神通了。”
　　秋月和纱微微一笑，柔媚的眸子看了陆泽一眼：“没有陆泽小弟弟最后那一下，我不一定能控制他。”
　　成风咧了咧嘴，看了一眼被左丘寻双瞪了之后乖巧坐着的陆泽，觉得有些好笑：“陆小子确实很不错。”
　　“你们两个有功，到时候会给你们奖励的。”
　　如果不知道对方的实力的话，那么对于他们来说，战斗起来难免束手束脚，现在就不一样了。
　　三族各出一个恒星级，一共也才三个恒星级。
　　而他们人族是有备而来，有他们三个恒星级在，至少在高端战力上不会弱于下风。
　　至于低端战力，他们带来了近二十个行星级八锻和九锻的强者，也不会输给他们。
　　这一波可以搞！
　　这时，左丘寻双笑着开口道：“所谓来得早不如来得巧，听之前那个利刃魔族的意思，墓穴外面有虚空兽？想必就是之前的那种虚空兽吧？看来，他们还提前帮我们把外面的阻拦给清理了。”
　　听到了左丘寻双的话，成风和卡罗尔都露出了笑容。
　　这可是他们接手的最好时机。
　　成风眼中闪过一道精光，笑道：“看来我们要加快速度了，如果发现还有巡逻，那就直接出手解决，不能让他们发现。”
　　卡罗尔点了点头，随后开口道：“那我们先回去了。”
　　说着，他右手一挥，一道紫红色的雷光浮现，雷光凝聚成一个虫洞。
　　卡罗尔和成风进入虫洞之中消失不见。
　　看着几人离开，左丘寻双看了看陆泽几人，随后有些凝重的皱起了秀眉：“之后的战斗有恒星级的战斗，你们到时候照顾好自己。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽等人顿时点了点头，南宫静大大咧咧的摆了摆手：“我们又不弱，只要是行星级六锻之下的强者，我们都可以杀。”
　　左丘寻双无奈摇了摇头，随后又看了看一边有些好奇看着她的嘤嘤，笑眯眯的开口道：“不过，有嘤嘤在，我倒是不用担心。”
　　嘤嘤不是人族，左丘寻双没办法要求嘤嘤做什么，她也没有这个资格。
　　但是，陆泽几人和嘤嘤关系这么好，她自然不可能不管。
　　只要陆泽几人没什么危险，她就没有后顾之忧了。
　　……
　　随后的三天时间，三艘飞船继续向着虚空兽飞出的方向飞去。
　　期间，他们又发现了几只巡逻队，不过每次都被以迅雷不及掩耳之势的速度给消灭了。
　　同时，他们倒是又得到了一些消息，对于原本的恒星级墓穴的消息也更加清晰了一些。
　　这个墓穴据说是恒星级八轮甚至是九轮的强者的墓穴，而且似乎和虫族有什么联系。
　　听到了这个消息之后，成风，卡罗尔和左丘寻双三人商量了下之后，决定联系神武军再加一些支援。
　　恒星级八轮甚至九轮的强者已经接近星系级了，人族现在也就只有四个星系级而已！
　　如果能够得到他可能遗留下来的宝物的话，对于人族来说绝对是有大用处的。
　　深邃的真空之中，一个巨大的星空壁垒安静漂浮。
　　就在这时，星空壁垒的监控室中突然传来了滴滴滴的警报声。所有的工作人员顿时都抬起头看向了其中一个光幕。
　　“快去报告！有三艘飞船进入了距离我们不足百万公里的区域了！”
　　“是！”

第669章 什么事这么慌张？
　　深邃的真空之中，一个巨大的灰褐色星球正静静漂浮。
　　星球表面的环境极为恶劣，宇宙风暴恐怖无比，甚至连行星级低锻的强者都有危险。
　　整个星球之上除了灰褐色的岩石之外，没有其他东西。
　　但是要说生命，还有恐怖无比的虚空兽。
　　但，那已经是之前的事情了。
　　此刻，在星球的表面，狂暴的宇宙风暴吹拂下，数百个三族行星级强者正漂浮在空中，他们的身上各有伤势，气息稍微有些虚弱。
　　不过，虽然已经受伤，他们脸上却带着难以遏制的狂喜看着地面之上。
　　灰褐色的岩石此刻坑坑洼洼，随处可见的是方圆数公里的巨大深坑，深坑之上鲜血散落，狰狞的虚空兽的尸体遍布。
　　其中，最为恐怖的是一只通体漆黑，长度近千米的虚空兽。
　　这只虚空兽即使死亡，依旧散发着恐怖无比的气息。
　　甚至，在它的周身还有着混乱的宇宙风暴自发凝聚。
　　那是一只恒星级的虚空兽。
　　此刻，为首的一个近五米高的暗铁魔族强者低头看着地上的虚空兽尸体，咧嘴一笑：“嘿，最后一只恒星级！总算是收拾完了！”
　　听到了他的话，一边一位通体如同黑烟一般缥缈的黑烟族幽幽响起：
　　“这恒星级的虚空兽太过恐怖，战力惊人无比，若不是之前送走了两只，我们三个至少要死一两个。”
　　听到了他的话，一边一位通体麟甲仿佛红宝石的利刃魔族强者咧开了狰狞的嘴角：“不知道那两只恒星级虚空兽给人族带去了什么样的惊喜？”
　　听到了这位利刃魔族强者的话，那位暗铁魔族强者和黑烟族强者都陷入了沉默之中。
　　两个免费的恒星级打手啊！
　　还外送一大波的行星级打手！
　　如果不是因为那个巨型定点空间门是利刃魔族出的，他们肯定要把那玩意放到他们的对手的掌控区边境。
　　想想都觉得赚大了。
　　虽然嫉妒得要死，但是这也是人家的本事。
　　他们也没办法多说什么。
　　在他们的身后，三族的强者都一脸崇敬的看着自家的恒星级强者。
　　刚才三大恒星级合力斩杀最后一只恒星级虚空兽的战斗让他们感觉惊骇。
　　恒星级太强了。
　　尤其是利刃魔族那边，几乎所有的雄性利刃魔族都悄悄盯着那道火焰般的身影。
　　“不愧是拉拉尼斯大人啊，实力真是强大，关键是长得还这么好看。”
　　“对啊，你看拉拉尼斯大人那秀气的菱角，那火红的外甲，那锐利的獠牙，啧啧啧，好想被拉拉尼斯大人咬一口啊，真是风华绝代啊……”
　　就连古古亚特，莫莫尔德和洛洛西斯三人都直直看着拉拉尼斯。
　　他们三人对视一眼，都从对方眼里看到了几分敌意。
　　美魔，只有强者才配拥有！
　　未来的时间，他们将是最大的竞争对手！
　　拉拉尼斯没有在意身后的利刃魔族强者的讨论，毕竟，寻找配偶是生物的本能，她从来不介意有强者对她表露兴趣。
　　她看了看远处的深邃空洞，眉头微微皱起：“现在就进去么？”
　　里面就是恒星级强者的尸体所在地了，兴师动众为的不就是收获的这一刻么？
　　一边的黑烟族恒星级强者却是微微摇了摇头：“我们刚经历过一场大战，都不是在最佳状态，先回基地去修养一天，明天进去。”
　　暗铁魔族恒星级强者点了点头：“我同意影衍的意见，毕竟是恒星级八九轮的强者，虽然他死的仓促，但是未尝不可能留下什么后手，这么强大的强者的遗物不容有失，我们应该恢复到最强状态再来。”
　　听到了两人的话，拉拉尼斯点了点头：“那就明天！”
　　就在这时，远处有一个行星级九锻的暗铁魔族飞了过来。
　　他那狂暴的气息让众人纷纷侧目，在看到他那有些难看的脸色之后，众人心中有些疑惑。
　　尤其是暗铁魔族恒星级强者，看到自家的行星级九锻强者如此失态，他忍不住皱起了眉。
　　“亚力克，什么事这么慌张？成何体统？？”
　　他自认为暗铁魔族比起黑烟族要更强大一分，更别提利刃魔族了，现在三族合作，他的下属却这副表现，这不是丢了他们暗铁魔族的脸么？
　　听到了他的话，亚力克独眼睁大，有些慌张的开口道：“阿维德大人，有三艘飞船靠近了我们，距离我们只有不到百万公里了。”
　　说道这里，他补充了一句：“是人族的飞船，无法确认里面的人的修为强度。”
　　听到了他的话之后，场面突然变得一片寂静，只有狂暴的宇宙风暴在咆哮，灵力在流转。
　　所有的人都面面相觑，一脸不敢置信。
　　这时，阿维德独眼睁大，闪过几分血光，气息变得十分狂暴。
　　“人族的飞船？？怎么可能出现在这里？？”
　　一边的影衍也忍不住皱起了眉头，缥缈的声音中带着几分冷意：“巡逻队伍呢？他们在做什么？？”
　　拉拉尼斯没有说话，也是直勾勾看着这位暗铁魔族强者。
　　感受到三位恒星级强者暴怒的气息之后，他原本暗红色的脸色红的发紫，额头上冷汗直冒。
　　就算他是行星级九锻的强者也受不了这样的压力。
　　他咽了口口水，随后开口道：“联系了，完全联系不上！”
　　听到了这话，气氛愈发安静了。
　　阿维德，影衍和拉拉尼斯三人对视一眼，随后，同时睁大了眼睛。
　　阿维德咆哮道：“不好！我们这里被发现了！快回去！留住他们！”
　　一边的拉拉尼斯则望向了自己的族人，开口道：“强者跟我来！洛洛西斯回基地通知族内，我们需要支援！需要接应！”
　　听到了拉拉尼斯的命令，洛洛西斯紫色眸子连连闪烁，带着几分惊喜。
　　拉拉尼斯单独指派他做任务，这无疑是一种看重，说明他洛洛西斯和其他人是不一样的。
　　这怎么能不让他惊喜？
　　不过很快他便收敛了情绪。
　　冷静永远不会有错。
　　一边的古古亚特和莫莫尔德看了洛洛西斯一眼，眼中带着几分嫉妒。
　　他们可没有这样的待遇。
　　而于此同时，阿维德和影衍也下达了同样的命令，寻求族内的支援。
　　他们有很大可能是被发现了。
　　既然被发现了，那么就算是留下了这一波的强者也没办法握住消息不传出去了。
　　影衍幽幽开口道：“希望来的人实力不要太强，留住他们，我们还有时间开发这个墓穴，然后离开！”
　　听到了影衍的话，众人都惊醒了过来。
　　对于他们来说，这一战至关重要。
　　赢了，恒星级强者的遗物到手，输了，万事皆休！
　　三族强者全身气息涌动，杀意澎湃。
　　人族，那是敌对种族，既然过来了，那就没什么好商量的了。
　　所有人气息涌动之下，连基地都没回，直接向着亚力克所指的方向飞去。
　　……
　　虚空之中，三艘飞船继续飞行。
　　他们从后面的俘虏中都问出了那个星球的星图坐标，自然不会走错路。
　　只不过，为了做突袭，他们的飞船只是普通的战舰，探查能力自然比不过星空壁垒。
　　飞出了一段距离之后，他们的监控才想起了警报声。
　　“滴滴滴……”
　　成风，卡罗尔和左丘寻双都看向了光幕。
　　此刻，光幕之中有着密密麻麻的红色光点，足足有数百道。
　　看到这些光点之后，成风眉头微皱：“数量有点多。”
　　左丘寻双看向了窗外，感应了下之后，笑了笑：“恒星级就三个，行星级九锻也就六个，十四个行星级八锻，剩下得都是行星级八锻之下的，能打。”
　　听到了左丘寻双的话，成风和卡罗尔对视一眼。
　　随后两人露出了笑容，卡罗尔带着几分豪气：“既然如此，那就打！”
　　成风咧嘴一笑：“赢了，我们至少有一周时间可以探查这个墓穴，他们就算是为我们做了嫁衣了！”
　　听到了三位大佬的话，其他神武军强者眼中闪过了几分狂热。
　　那可是恒星级高级的墓穴！
　　这么好的机缘可不多。
　　对于他们来说，这是获得军功的好机会。
　　说话间，利刃魔族强者已经靠近了三艘飞船。
　　成风咧了咧嘴，声音传递出了战舰，传到了三艘飞船之中。
　　“那些魔崽子来了，准备战斗！赢了，我们拿宝物！输了，我们死这里！”
　　初阳号内，陆泽等人正坐在沙发上，也没有去修炼。
　　毕竟都快到目的地了，修炼什么的，完全不用着急。
　　在听到了成风的话之后，陆泽微微挑了挑眉头，露出了笑容：
　　“成风将军真够莽的，不过我喜欢。”
　　听到了陆泽的话，陆璃眯了眯眼睛：“陆泽，你又有喜欢的男人了？”
　　陆泽：“……”
　　他觉得这家伙在开车，但是他没有证据。
　　一边的南宫静，林灵和阿莉斯一脸懵逼，没有理解，秋月和纱倒是露出了柔媚的微笑。
　　陆泽见此，嘴角抽搐了下，果然，这狐狸精和这黑心的家伙都是污的啊。
　　见到南宫静有些好奇的想要开口问，陆泽连忙开口道：“要打架了，严肃点！”

第670章 打不过的话承诺作废
　　听到了陆泽的话，南宫静总算是按捺住了自己的好奇心。
　　不过，看她的样子，显然在回去之后还是会继续问的。
　　陆泽觉得有些头疼。
　　这时，众人感受到了远处传来的满是杀意的气息，顿时都站了起来。
　　陆泽看了陆璃和阿莉斯一眼，开口道：“你们留下来……”
　　“我要去战斗！”
　　陆泽的话还没说完，陆璃就直直盯着陆泽，打断了他的话。
　　阿莉斯也是一脸坚定的看着陆泽：“学长，我们已经有行星级战力了！”
　　两人的修为提升到了蜕凡境四层接近蜕凡境五层之后，倒确实已经有了行星级一锻的战力了。
　　陆泽看着两人坚定的样子，无奈的笑了笑：“好吧。”
　　反正有着嘤嘤的保护，他倒是也不用担心她们会有什么危险。
　　而林灵就更不用担心了，她现在有了武神套装，在行星级二锻之中绝对是顶尖的战力了。
　　随后，他转头看了看幽蓝色的眸子有些好奇看着窗外的嘤嘤，这小家伙显然感受到了那些密密麻麻杀气沸腾的气息了。
　　他忍不住笑着捏了捏她的小圆脸。
　　从一开始，这就是一场不对等的战斗。
　　成风和卡罗尔不知道，但是陆泽他们怎么会不知道呢？
　　有嘤嘤在，自从发现了这个墓穴以后，这个墓穴就已经是联邦的了。
　　“嘤嘤，等下好好照顾你几位姐姐哦。”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“陆泽，外面那些家伙好凶，要吃掉么？”
　　说着，她有些跃跃欲试，但是又有些迟疑。
　　“……看上去好像不太好吃的样子……”
　　看到嘤嘤想吃又不敢吃的样子，陆泽几人忍不住嘴角抽搐了下。
　　这小家伙真的是什么都吃上瘾了。
　　陆泽干咳一声：“嘤嘤你先不用动手，只要保护好你几个姐姐就好，真的打不过再出手就好。”
　　咳……他们承诺不率先动用嘤嘤。
　　打不过的话承诺作废。
　　嘤嘤闻言，有些遗憾又有些释然：“哦。”
　　陆泽看到嘤嘤一脸遗憾的样子，笑着取出了一个红色光团，顿时嘤嘤那幽蓝色的大眼睛一亮，张开了小嘴。
　　陆泽笑着将红色光团丢进了嘤嘤的嘴里。
　　看到她一脸满足的样子，陆泽等人对视一眼，都露出了笑容。
　　随后，他们便离开了初阳号。
　　初阳号之外，左丘寻双，成风和卡罗尔以及众多支援的行星级强者和原来的郎征，严谷等人都出来了。
　　所有人都一脸凝重的看着远处的三族强者。
　　在看到陆泽等人出来之后，成风三人微微一愣。
　　随后，成风开口道：“陆小子，你们也要参加战斗？”
　　听到了成风的话，陆泽笑着点了点头：“我们也是人族，我们的战力不弱。”
　　听到了陆泽的话，卡罗尔笑了起来：“哈哈哈哈！好！既然你们也是人族，现在既然在掌控区之外，那要战是自然的！”
　　其他人看着陆泽几人的目光也透着欣赏。
　　这几个小家伙天赋极高，尤其是陆泽，天赋恐怖无比。
　　若是在掌控区之内，他们绝对会被好好保护起来，但是现在既然现在身处战场，陆泽几人没有选择避战，这已经当他们刮目相看了。
　　不管多么天才，若是连该打的战斗都要逃避，那未来又怎么能扛起责任？
　　人族绝不畏战！尤其是为族内谋求资源的战争，绝不退缩！
　　左丘寻双此刻已经收起了她那跳脱的性子，表情变得严肃无比：“陆泽，你们几个的对手是行星级五锻之下的强者，碰到了就杀无赦！”
　　“是！”
　　这几天被揍惨了的陆泽本能的点头。
　　包括援军和郎征带来的支援部队，再加上严谷等人，人族的人数不过数十人。
　　恒星级强者和行星级高锻强者站在中间，严谷等人正站在边缘位置，他们的修为不高，核心战场还轮不到他们，自然只能加入边缘战场。
　　而陆泽等人此刻也来到了严谷等人的身边。
　　看到陆泽几人过来之后，性子有些直的纪承顿时笑着拍了拍陆泽的肩膀：“陆泽学弟，好样的！学长我服你！”
　　严谷扫了纪承一眼，随后凝重开口道：“陆泽学弟，几位学妹，你们放心，有我们在，不会让你们出事情的。”
　　一边一个行星级六锻的神武军支援军团的强者瞥了严谷几人一眼：“说的什么话？我们神武军都还在呢，轮得到你们出事？”
　　他虽然是行星级六锻，就算是在掌控区之外也不算最弱的一批了，但是这片战场的强者太多，他也只能在边缘地带呆着。
　　陆泽几人听到了几人争先恐后的话，忍不住嘴角抽搐了下。
　　对视一眼，几人有些无奈。
　　怎么说的好像他们弱不禁风一样？
　　陆泽甚至怀疑严谷学长是不是选择性失忆了？
　　之前是谁救的他们，他忘掉了？？
　　他们明明也很强的好吧？
　　就在这时，远处的三族强者已经出现在了不足十万公里的区域。
　　数百道强横无比的气息涌动之下，原本就布满了各种宇宙风暴的真空变得更加混乱了。
　　尤其是在最前面的三道身影，所过之处，空间扭曲，灵力暴动，让人感觉压力极大。
　　那是恒星级强者。
　　陆泽看着为首的三位恒星级强者，眼中带着几分好奇。
　　大佬啊。
　　他现在还打不过啊。
　　不过，那个利刃魔族的皮肤为什么和别的利刃魔族区别这么大？
　　陆泽有点好奇，或许是基因突变吧。
　　随着利刃魔族的接近，双方的气氛愈发的压抑沉凝。
　　其中的杀意能让蜕凡境之下的武者吓哭。
　　卡罗尔看着远处的行星级强者，眼中闪过一道紫红色流光，带着森冷杀机的声音响起。
　　“杀！”
　　随着卡罗尔的话，数十个人族强者向着数百位的三族强者发起了冲锋。
　　两者数量相差极大，但是神武军战士却没有丝毫犹豫，严谷等人和陆泽等人自然也不会有所犹豫。
　　卡罗尔，成风和左丘寻双身前有着虫洞浮现，三人进入虫洞之后，瞬间便出现在了数万公里之外，而远处的三族恒星级强者同样直接使用了虫洞，出现在了中间战场。
　　轰！！！
　　成风对上了阿维德，卡罗尔对上了影衍，左丘寻双对上了拉拉尼斯。
　　三对恒星级强者的碰撞惊天动地。
　　空间碎裂，露出了里面扭曲的曲率空间，狂暴无比的灵力余波向着四面八方席卷而过，仿佛巨型海啸一般，所过之处，一些小型的宇宙风暴直接被抹平。
　　数万公里之外的双方强者被余波轰中，顿时停滞了身体。
　　在边缘区域的陆泽等人更是觉得胸口发闷，阿莉斯和陆璃甚至气息虚弱了不少，显然是受了伤。
　　不过，两人都有再生神通，这点伤倒是也不算什么。
　　陆泽有些骇然的看着远处三团曜日一般的灵力波动，有些头皮发麻。
　　即使相隔了数万公里，这灵力余波依旧让他感到压力极大。
　　这些家伙，想要摧毁一个一般的星球简直不要太简单吧？
　　挥一挥手估计就做到了。
　　而恒星级强者在宇宙之中只能算是不那么弱小罢了，并不算是多么强大。
　　对于嘤嘤这样的星域级强者来说，星球真的和弹珠没什么区别吧？
　　还好宇宙足够大，不然还真的不够这些强者玩的。
　　六位恒星级强者的速度极快，在开始交锋了之后，陆泽等人就已经看不到他们的身影了，只能感受到一波波的恐怖余波不断向着四面八方席卷而过。
　　随着余波席卷，这片空间变得更加险恶了，到处都是恐怖的宇宙风暴。
　　而这六位恒星级强者的战场也在快速转移。
　　他们自然知道自己的战斗破坏力有多大。
　　对于他们来说，远离人群会比较好一些。
　　在他们离开了之后，原本已经在余波之下东倒西歪的众人总算是对上了眼睛。
　　战场之上没有任何声音，杀意涌动之下，双方开始快速接近。
　　行星级九锻强者已经开始了碰撞，随后是行星级八锻，行星级七锻强者……
　　人族人数稀少，但是为了保证突袭，都是高级战力。
　　行星级八锻和九锻都是神武军的援军。
　　而行星级七锻和行星级六锻是郎征带领的支援军团。
　　剩下的，三族还有足足数百位的行星级五锻强者以及之下的强者。
　　这些都是留给陆泽等人和严谷等人的。
　　高级战力已经开打，数百位行星级五锻之下的强者自然将目光投向了陆泽几人。
　　严谷脸色都变了。
　　特么他的修为只是行星级五锻，虽然战力有行星级六锻，但是对面谁知道有没有天才人物？
　　就算没有，他也顶不住这么多的强者啊。
　　不过，即使如此，他眼中还是带着几分凌厉，原本温和的光头脑袋现在有些狰狞，神通全力催动，恐怖的力量涌动，直接冲了上去。
　　不管怎么样总比放着他们围观行星级六锻的支援军团强者好吧？
　　一边的珊多拉同样冷着脸直接跟着冲了上去。
　　纪承和夏芝落在了后面，但是也是没有犹豫。
　　陆泽见此，眉头微微挑了挑，他看着林灵，陆璃和阿莉斯：“你们在最边缘找一些行星级低锻的强者下手，剩下的交给我们。”
　　说着，他直接拉着南宫静和秋月和纱消失在了原地。
　　看到这一幕，林灵三人对视一眼，忍不住嘴角抽搐了下，心里十分无奈。
　　谁让她们弱呢？

第671章 利刃魔族消失术
　　陆泽带着南宫静和秋月和纱出现在了战场之上，周围全是行星级五锻之下的强者，足足数十人。
　　就连行星级五锻的也有好几个。
　　看到三人突然出现在人堆里，三族强者顿时都是一愣，有些没反应过来。
　　在感受到三人的修为之后，他们更加懵逼了。
　　行星级二锻……
　　行星级二锻……
　　……蜕凡境八层？！
　　这是哪里来的蠢货？
　　就在这时，其中一个利刃魔族强者突然低吼出声：“陆泽，是你？！”
　　陆泽三人全身气息微微涌动，正打算直接爆发的时候，听到有人叫陆泽的名字，也是愣住了。
　　而原本还有些懵逼的三族强者在听到了这声音之后，倒是回过神来。
　　随后，不少的利刃魔族强者都睁大眼睛，血色的眸子闪烁着精光，有些不敢置信。
　　“陆泽？他就是那个陆泽？！”
　　“刚才使用了空间移动手段，人族会空间移动的天骄好像是他一个吧？恐怕就是他了！”
　　“嘿嘿，人族年轻一代最天才的强者，没想到竟然会出现在这里？？真是天佑我利刃魔族！”
　　“……”
　　说话间，利刃魔族强者眼中的杀意愈发的浓烈了起来。
　　人族天才，若是成长起来对于利刃魔族来说自然是不利的，所以在虚空宇宙之中只要是碰到就是分生死。
　　而陆泽作为人族新生代最天才的强者，自然足以让无数利刃魔族想要杀他了。
　　听到了这些利刃魔族的话，感受到这些利刃魔族的强大杀意，边上的暗铁魔族和黑烟族都面面相觑。
　　他们对于陆泽可不熟悉，毕竟人族的边境和暗铁魔族以及黑烟族并不接壤。
　　不过……
　　他们还是十分震惊的看着陆泽。
　　“这个蜕凡境八层的人族雄性很有名？”
　　“这些利刃魔族的干嘛变成这样？”
　　一个蜕凡境八层的人族幼年却让如此多的利刃魔族强者发出杀意，这实在是让他们有些不敢置信。
　　陆泽转头看向了一边喊他的那个利刃魔族强者，随后他愣住了。
　　蜕凡境八层？
　　怎么等级和他一样的？
　　他还以为这里就只有行星级呢，没想到竟然还有蜕凡境的存在。
　　甚至，边上还有一个蜕凡境八层的利刃魔族强者在。
　　陆泽心里有些惊讶，看着两个人蜕凡境的利刃魔族强者，沉默了下之后，他开口道：
　　“你们是谁？我们认识么？”
　　讲真的，他一个利刃魔族强者都不认识来着。
　　古古亚特：“……”
　　莫莫尔德：“……”
　　三族强者：“……”
　　听到了陆泽的话，众人一阵无语，尤其是暗铁魔族和黑烟族强者更是一脸古怪的看着古古亚特和莫莫尔德两个。
　　他们自然知道这两个是利刃魔族的新生代最强的天才人物。
　　甚至比起他们种族的最强天才也差不了多少。
　　没想到，你们看仇人一样看着的天才人物，人家竟然都不认识你们的么？
　　这有点尴尬啊。
　　一点天才的牌面都没有了。
　　古古亚特眼中血光闪烁，眸子深处的立方体旋转的越发快速了起来。
　　他咧了咧嘴：“我，利刃魔族的曙光利刃之一，古古亚特，今天你会死在我手里！”
　　这段时间他们不是没有进步，高等魔族的大人物赐予他们的资源足够让他们短时间内获得巨大提升。
　　虽然陆泽很强大。
　　但是作为天才，自有无敌的信念，他认为自己能赢！
　　之前卡卡罗亚的仇，北边境的失利，他要用自己的双手讨回来！
　　用陆泽的血来偿还！
　　想到之前的事情，他的杀意愈发浓重了起来。
　　听到了古古亚特的介绍，陆泽忍不住愣了愣。
　　曙光利刃他自然还是知道的，利刃魔族新生代的三个最强大天才嘛。
　　只是没想到会在这里碰到。
　　不过这家伙的修为怎么提升的这么快？
　　陆泽觉得自己提升的已经很快了，现在竟然才和他一样？
　　而且……
　　他又看了看一眼一边的眼中带着几分朦胧梦幻光芒的利刃魔族强者。
　　这家伙也是曙光利刃之一吧？
　　一边的南宫静和秋月和纱闻言也是一愣。
　　她们也知道利刃魔族的曙光利刃的事情，不过，即使如此，她们看着古古亚特的眼神还是十分古怪。
　　这个利刃魔族的修为和陆泽这家伙一样，他哪里来的勇气敢说这话的？
　　原来是个傻子么？
　　陆泽笑了笑：“原来是你啊，不好意思，原来看过你的照片的，但是你们利刃魔族在我看来长得都一个样，所以没能认出来。”
　　他是真的没认出来。
　　但是，古古亚特可不这么想，他觉得陆泽简直就是在侮辱他。
　　他可是利刃魔族的顶尖天才之一，又怎么可能会和一般的利刃魔族一样？
　　怒火燃烧之下，古古亚特全身闪烁着浓郁无比的黑色流光，流光之中有着一道道复杂的符文流转，最终符文融入了他的体内。
　　恐怖无比的气息涌动，灵力向着四面八方席卷而过。
　　陆泽有些惊讶的看着古古亚特。
　　这家伙的气息比起修为强大了不少，甚至达到了行星级二锻的程度。
　　陆泽之前看过古古亚特的资料，这家伙天生魔躯，又拥有空间立场的神通。
　　说实在的，他的天赋真的挺不错的。
　　陆泽又看了看一眼他身上有着复杂纹路的黑色战甲。
　　这战甲显然也不是普通物品，甚至可能比武神套装还要强大，陆泽可以看到那符文在这战甲的作用下变多了好几倍。
　　当然，即使如此，也只是行星级二锻罢了。
　　甚至，这家伙连林灵都打不过，更别说是陆泽了。
　　古古亚特全力爆发之后，边上的利刃魔族强者死死盯着南宫静和秋月和纱，防止两人干涉。
　　对于他们来说，蜕凡境八层能有行星级二锻的战力，足以让他们对古古亚特表现出强大自信了。
　　其中有一个利刃魔族强者甚至拿出了一个黑色仪器，他的脸上带着狰狞的笑容：
　　“若是人族新生代最强天才被我族的最强天才斩杀在这里，若是放出去了，会对人族造成多大打击？”
　　听到了他的话，南宫静和秋月和纱对视一眼，脸色古怪。
　　随后两人同时默默拿出了自己的通讯器。
　　这个注意真是妙啊！
　　利刃魔族里还是有脑子灵光的嘛。
　　种族之间争得不仅仅是现在的战力，更有未来的潜力。
　　两人心里喜滋滋，打算到时候发出去。
　　至于被人盯着，她们本来就没打算出手好吧？
　　古古亚特自然也听到了这话，他狰狞的笑了笑。
　　他眼中的立方体急速流转，全身有着一道半透明的立场凝聚。
　　立场仿佛战甲一般覆盖在他的周身。
　　随后，他瞬间化作黑色流光向着陆泽扑了过来。
　　“陆泽！受死！！”
　　狂暴的力量涌动之下，围观的三族强者都睁大了眼睛，有些震撼。
　　“在行星级二锻之中恐怕无敌了。”
　　“那可是空间立场神通啊，拥有空间能力，至少行星级二锻之中没人能打破。”
　　“利刃魔族出了个了不得的人物啊。”
　　暗铁魔族和黑烟族忍不住有些感叹。
　　蜕凡境八层能有这样的战力，在他们的种族里也绝对是最顶尖的。
　　听到了另外两族强者的议论，利刃魔族强者心里有些自豪。
　　一个种族的扛鼎之人越多，这个种族越能受到尊重，领地更广，资源更多，就算是出了自己的地盘，别人想要动你也需要掂量掂量。
　　种族永远是你的后盾。
　　而古古亚特未来无疑会成为利刃魔族的扛鼎之人之一。
　　不过，他们虽然骄傲，但是那几位行星级五锻的强者还是直勾勾看着古古亚特。
　　他们虽然自信，但是陆泽并不弱，若是古古亚特出问题了，他们会在第一时间出手。
　　就在这时，一边的莫莫尔德突然大声咆哮道：“不好！古古亚特快退！！快退！！！”
　　此刻，莫莫尔德的眼中闪烁着梦幻般的光芒，但是，他的全身僵硬，脸上带着惊恐的表情。
　　听到了莫莫尔德有些疯狂的咆哮声，原本正在看好戏的三族强者都是一愣。
　　拥有预知天赋的莫莫尔德，可以看到数秒钟之后发生的事情。
　　到底是看到了什么，能让莫莫尔德变得这么惊恐？
　　就在这时，陆泽微微一笑，看着已经冲进了百里之内的古古亚特，眼中闪过几分凌厉：
　　“还想退？”
　　金色流光从陆泽体内涌出，如同洪荒巨兽一般的恐怖力量掀起了宇宙风暴，余波以他为中心向着四面八方扩散。
　　感受到这骇人的气息之后，古古亚特睁大眼睛，猛地一个急刹车，一脸惊骇的看着陆泽。
　　怎么可能？？
　　怎么可能这么强？！
　　会死！
　　快跑！！
　　就在他当机立断打算后退的时候，陆泽的身体已经出现在了他的身前。
　　陆泽脸色冷淡的看着惊恐的古古亚特，右手握拳，挥出。
　　轰！！！
　　如同龙吼一般的声音响起，恐怖的崩星拳拳劲轰出，古古亚特那自傲的空间立场瞬间被撕碎，拳劲毫无保留轰在了他的战甲之上。
　　战甲很强，即使是陆泽这接近行星级五锻的一拳也没能轰碎。
　　但是，那恐怖的拳劲透体而入，直接将古古亚特的身体震成了尘埃。
　　之前还散发着强大波动的古古亚特只留下了一套战甲，身体已经消失在了真空之中。
　　真·利刃魔族消失术！
　　“……”
　　看着孤零零的战甲，三族强者都睁大了眼睛，一脸懵逼。

第672章 他有点怕了
　　真空之中，远处的区域战斗声轰鸣作响，狂暴的余波向着四面八方涌动。
　　但是在陆泽所在的区域却十分寂静。
　　三族的强者都睁大眼睛有些不敢置信的看着安静飘荡在空中的战甲，还有在边上的陆泽。
　　这事情发生得太突然了，他们完全没有一点心理准备。
　　谁能想到，一个蜕凡境八层，拥有行星级二锻，甚至防御在行星级二锻都算得上无敌的天才会被同等级修为的人族给秒杀的？
　　就算是做梦也想不到啊。
　　尤其是利刃魔族强者。
　　古古亚特可是曙光利刃，可是他们利刃魔族的顶尖天才！
　　未来是有很大希望达到星系级的！
　　没想到，在他们的看护之下，竟然还被陆泽给一拳秒杀了。
　　主要是陆泽的空间移动太快，攻击太狂暴，他们甚至连救都来不及救。
　　而远处的南宫静和秋月和纱倒是没有丝毫的惊讶。
　　全力之下的陆泽甚至接近行星级五锻了，仅仅只是一个行星级二锻的利刃魔族天才实在是有些不够看。
　　陆泽此刻心里美滋滋。
　　对于秒杀古古亚特他倒是没什么好惊喜的，主要就是他留下来的东西。
　　陆泽看到了漂浮在真空中的一套战甲和一个空间戒指，顿时喜滋滋的冲上去将东西拿到了手里。
　　这战甲可能比武神套装还好，虽然他不一定用得上，但是可以拿去换功勋或者送人啊。
　　至于那个空间戒指，估计也有不少好东西吧？
　　一个利刃魔族的顶尖天才肯定有很多宝贝！
　　陆泽想到这里，心情相当不错。
　　就在陆泽将古古亚特的空间戒指和战甲收起来之后，三族的强者才反应了过来。
　　三族强者眼睛都红了，尤其是利刃魔族强者。
　　古古亚特的空间戒指中可是随身带了不少的高等魔族赐予的宝物的！
　　如果落到了这个陆泽手里，不是让他的进步速度变得更快？！
　　更何况，他还杀了他们利刃魔族的天骄人物，怎么都不能放过！
　　“他竟然杀了古古亚特！他竟然敢杀了古古亚特！！”
　　“杀了这个混蛋！”
　　“为古古亚特报仇！”
　　众多利刃魔族强者全身杀气涌动，气息狂暴涌动，死死盯着陆泽，咆哮着向着陆泽扑了过来。
　　而暗铁魔族和黑烟族的强者对视一眼，眼中带着战栗，随后也想都没想就扑了上去。
　　“杀了这个人族！”
　　“太可怕了！这样的天赋太可怕了！绝对不能让他成长起来！！”
　　“……”
　　暗铁魔族和黑烟族的强者此刻心里都凉了。
　　原本他们对于利刃魔族如此看重陆泽还有些不以为意。
　　现在他们才发现，利刃魔族那群蠢货根本对陆泽看重的远远不够！
　　仅仅只是蜕凡境八层，却有行星级四锻接近五锻的战力。
　　这样的天赋，就算是在精灵星域和魔域也能排得上相当靠前的位置！
　　甚至，若是他进入行星级，那么星域内的行星级天骄榜上都有他的位置！
　　要知道，在天骄榜上的除了星域级的种族之外，其他的都是拥有星云级强者的古老强族，像他们这样只拥有星系级强者的种族根本没办法诞生这样的天才好吧？
　　这样的天才，怎么能让他活下去？？
　　陆泽若是成长起来，星系级绝对没问题，甚至有很大机会成为星云级的强者！
　　到时候，他们的领星恐怕要收缩一大半，甚至可能需要退回祖星，靠高等魔族庇护才行！
　　这谁能忍？！
　　周围的所有强者都冲了过来，气息涌动，威压向着陆泽压来。
　　他们要在这里杀掉陆泽。
　　若是让他活着离开，若是让他回到人族领星内部，那他们想要斩杀这家伙的机会就变得十分渺茫了。
　　他们现在心里是庆幸的，幸好这个人族跑出来了，不然的话，他们甚至不敢想象未来会发生什么。
　　感受到数十位星系级强者冲过来，其中还有数位星系级五锻的强者，陆泽也是微微挑了挑眉，稍微感受到了一点压力。
　　行星级五锻，他还暂时打不过呢。
　　不过，陆泽也不担心。
　　他又不是一个人。
　　南宫静看着数十位强者，秀眉挑起，金发飞舞，金眸中闪烁着霸道威严的光芒。
　　“哼！想动手！找死！”
　　说着，她的娇躯之上缠绕着青色微风，消失在原地。
　　而在一边的秋月和纱嘴角勾起，带着柔媚的微笑，全身覆盖着粉色纱雾，轻笑间眼眸中闪烁着粉色流光。
　　“别对陆泽小弟弟动手哦？”
　　所有的数十位强者都是微微一滞，南宫静已经出现在了其中一个行星级五锻的利刃魔族强者身前。
　　她右手握拳，拧腰挥臂，狂暴的力量涌动之下直接轰穿了他的黑色战甲，贯穿了他的身体。
　　直到他的生机消散，其他人才恢复了过来。
　　行星级五锻的秋月和纱，一次性甚至可以影响数十位的行星级强者，甚至包括同阶强者。
　　事实上，只要没有精神力神通或者精神防护的手段，秋月和纱全力之下都能勉强影响行星级六锻的强者了。
　　三族强者恢复过来之后，看到了一个行星级五锻的利刃魔族强者直接死亡，顿时睁大了眼睛，满眼惊骇。
　　“怎么可能？！”
　　“这些到底是什么怪物？？”
　　除了陆泽那个怪物之外，竟然还有两个这样的妖孽？！
　　这两个人族强者也不过是行星级二锻的修为而已，一个可以一拳轰碎战甲直接秒杀了行星级五锻，一个可以控制数十位行星级强者甚至包括好几位行星级五锻的强者？！
　　这些人特么都不是人吧？！
　　空气一瞬间变得寂静。
　　而在不远处战斗的包括行星级六锻甚至是行星级七锻的强者也发现了这里的情况。
　　他们甚至有些不敢置信。
　　数十位的三族强者甚至都不是三位修为远低于他们的人族强者的对手？？
　　人族竟然出了这样的妖孽人物？！
　　顿时，一个行星级七锻的暗铁魔族独眼闪烁着冰冷杀意，咆哮道：“围杀他们！绝对要留下他们！所有能腾出手来的人都过去围杀他们三个！！”
　　一个行星级六锻的利刃魔族强者血眸带着杀意，想要冲过去斩杀陆泽，但是，他的对面一个壮硕的神武军战士二话不说，挥舞着巨剑就是一顿砍。
　　神武军战士咧嘴一笑：“嘿嘿嘿！我们人族的天才怎么样？一拳就把你们那什么狗屁的曙光利刃直接打成灰了，你们的天才不行啊？”
　　“啊啊啊！该死的人族！你找死！！”
　　听到了这个神武军战士的挑衅，这个利刃魔族强者愈发的狂怒，但是，他却必须要小心对待自己的对手，根本腾不出手来收拾那恐怖的三个天才。
　　甚至，因为自己之前在剿灭星球之上虚空兽群的战斗，还没有恢复到全盛状态，此刻已经开始处于下风了。
　　这时，行星级七锻的桑原秋美全身浮动着黑色冰块，挡住了一位全身闪烁着暗红色光芒的暗铁魔族，清澈的声音响起。
　　“神武军！行星级六锻之上的强者必须给用命我挡住！”
　　郎征作为行星级八锻的强者，现在在更远的区域战斗，这片低级战场就由她来指挥。
　　她算是看清楚陆泽几人的战力了。
　　行星级五锻之下的对他们没有多大威胁。
　　行星级六锻的，自然需要他们挡住了。
　　而他们也有自信，他们可是神武军支援部队，一直在掌控区之外做着救援工作的！
　　什么大场面没见过？
　　“是！！”
　　所有神武军神色狂热，气势如虹。
　　陆泽一击秒杀了一位利刃魔族新生代中最天才的人物，太涨势气了。
　　没办法，我们人族就是比你们利刃魔族强啊。
　　不信？我们初阳君的利刃魔族消失术了解一下？
　　行星级六锻的强者都被挡住了，但是，六锻之下的可没有。
　　原本数百位的三族强者，除了围剿神武军和严谷等人的之外，还有三百多位全部都向着陆泽三人扑了过来。
　　其中有四十来位的行星级五锻强者。
　　狂暴的气息涌动之下，整片真空都扭曲了。
　　感受到这一幕，南宫静咧嘴一笑，霸道的金色眸子里满是战意。
　　她舔了舔红润的唇：“这次可以杀个痛快了。”
　　说着，她全身金光涌动，清风流转，直接冲了上去。
　　秋月和纱眯着眼睛，表情依旧柔媚无比，全身的粉色纱雾轻轻涌动，声音带着魔音：“这些外族真是凶呢，都吓到我了哦？”
　　这么多的行星级强者，她虽然也可以一次性控制，但是太消耗力量了，所以她仅仅只是选择控制着和南宫静接触的一批。
　　两人每天都要比试，作为最好的对手，也是最了解彼此的人，配合自然无比默契。
　　而这时的陆泽却将目光看向了另一个蜕凡境八层的利刃魔族强者，嘴角疯狂上扬。
　　这里还有一个移动宝库！
　　感受到了陆泽的目光，莫莫尔德觉得全身冰冷，仿佛世界上没有了一丝温度。
　　最终，他全身僵硬的缓缓后退。
　　他有点怕了。
　　之前陆泽一拳秒杀古古亚特的画面此刻依旧还残留在他的脑海里。
　　这时，在他身边的两个行星级五锻的利刃魔族强者感受到了陆泽的目光，顿时挡住了莫莫尔德。
　　三道曙光利刃已经死掉一个了，剩下的两个，绝对要保住！

第673章 我们好像被包围了
　　看着两个行星级五锻护着莫莫尔德的样子就像是护着小鸡的老母鸡一样，陆泽忍不住觉得有些好笑。
　　他可是好人来着，干嘛这么紧张？
　　这样想着，陆泽消失在原地，瞬间出现在了莫莫尔德的身前。
　　他右手握拳，金色光芒涌动，向着莫莫尔德的胸口轰去。
　　莫莫尔德见此，全身紧绷，眼中闪烁着梦幻的光芒，预知神通全力运转，脸上带着疯狂的神色。
　　他想要躲闪陆泽的攻击。
　　但是，他的眼中很快就闪过绝望的神色。
　　他虽然可以勉强预知到陆泽的攻击轨迹，但是，就算是预知到了又怎么样？
　　速度上的差距根本弥补不了。
　　陆泽并不只有单单一个神通，并不是只有一方面强，他的强大是全方位的，就算是速度，他也远超莫莫尔德。
　　所以，虽然莫莫尔德预知到了陆泽的攻击轨迹，但是却只能眼睁睁看着他的攻击不断接近他的胸口。
　　而在这时，两位行星级五锻的强者已经反应过来了。
　　两人连忙转身，眼中闪烁着血色光芒，杀意涌动，疯狂咆哮了起来：
　　“陆泽！你敢！！”
　　这可是莫莫尔德啊！
　　绝对不能让他死在这里！
　　而此刻周围原本正在围攻南宫静和秋月和纱的众多强者听到了这咆哮，也是脸色连续变化。
　　尤其是利刃魔族强者，他们睁大眼睛，有些不敢置信的看着莫莫尔德的方向。
　　那里可是有两个行星级五锻的强者的！
　　陆泽他怎么敢就这样莽上去？！
　　两位行星级五锻强者咆哮中全身气息涌动，血色灵光闪烁之间，两人灵力凝聚成了一道道锐利刀芒，向着陆泽的背后斩去。
　　刀芒袭来，陆泽却没有转身，也没有停下自己的攻击，只是，他的周身有着土黄色的厚重盾牌凝聚。
　　锐利的刀芒轰在了土盾之上，发出了震耳欲聋的声响，土盾上的土黄色光芒一阵闪烁。
　　碰撞持续了瞬息，陆泽的拳头已经轰击在了莫莫尔德的胸口。
　　恐怖的力量直接将莫莫尔德轰成了灰烬，只留下了战甲和空间戒指。
　　陆泽看了完好的战甲一眼，有些惊讶。
　　显然，这两个家伙的战甲是同等级的。
　　没想到他们的战甲竟然这么高级。
　　不过，现在都是他的了。
　　陆泽心里美滋滋。
　　就在这时，土盾开始出现了裂痕，随后，裂痕越来越大，最终土盾破碎。
　　刀芒击碎了土盾之后虽然变弱了不少，却继续向着陆泽斩来。
　　这时，陆泽已经转身，雷枪和崩星拳轰鸣，迎向了刀芒。
　　轰轰轰！！
　　碰撞声响过之后，刀芒轰碎了陆泽的攻击，却已经变得十分微弱，斩在了陆泽的金色战铠之上仅仅只是留下了一道痕迹而已。
　　陆泽甚至连受伤都没有受伤。
　　看到这一幕，三族强者再次睁大了眼睛。
　　“挡……挡住了？！”
　　三族强者不敢置信。
　　那可是两位行星级五锻强者的攻击，虽然有些仓促但是也还是行星级五锻的攻击啊！
　　竟然，就这样被挡住了？！
　　甚至，陆泽竟然连受伤都没受。
　　三族强者看着陆泽金色战铠之上开始快速恢复的刀痕，头皮发麻。
　　这家伙是什么防御？？
　　仅仅蜕凡境八层的修为竟然能够挡住行星级五锻强者的攻击？？
　　挡下了攻击之后，陆泽在三族强者的围观之下美滋滋将战甲和空间戒指收拾好，心里十分愉悦。
　　大丰收啊。
　　这时，三族强者才回过神来。
　　“陆泽！你找死！！”
　　利刃魔族的强者眼睛都红了。
　　古古亚特和莫莫尔德两个拥有极高天赋的天才竟然就这样死在了陆泽的手上，这对于他们来说损失太大了。
　　尤其是莫莫尔德的死亡，更是让他们暴怒无比。
　　要知道，陆泽可是在这么多强者的包围之下，还是在两个行星级五锻的强者的攻击之下斩杀了他的。
　　这怎么可能不让他们感到愤怒？
　　尤其是被神武军挡住的行星级六锻，行星级七锻的强者，此刻更是恨不得直接斩杀自己的对手，然后冲过去把陆泽给弄死。
　　就在这时，秋月和纱露出了柔媚的微笑：“之前的我可是都拍下来了哦？啧啧啧，利刃魔族的天才呢，被陆泽小弟弟随手就秒杀了，还是在别人的保护下。”
　　说着，她还扬了扬手里的通讯器。
　　听到了秋月和纱的话，三族强者脸色一变，气息更加暴虐了。
　　一个行星级五锻的利刃魔族强者咆哮道：“绝对不能让他们活着回去！！一定要杀了他们！”
　　数十位行星级五锻利刃魔族强者疯狂向着南宫静和秋月和纱发起攻击，还有五位行星级五锻的强者和上百位的行星级四锻以及之下的强者向着陆泽发起了攻击。
　　一时间，恐怖的灵力波动让空间都变得混乱不堪了。
　　陆泽感受到恐怖的力量波动，挑了挑美，挤开了被众多强者所禁锢的空间，身形闪烁之间，轻松躲过了攻击。
　　最高只是行星级五锻强者的攻击，拥有空间移动的他，要躲这些攻击太轻松了。
　　甚至，躲闪之间，陆泽的身体会出现在行星级低锻强者的身前，每一次攻击都能带走一个强者。
　　没人能挡住一拳。
　　三族强者疯狂想要斩杀陆泽，但连空间都禁锢不了，他们拿什么去留住陆泽？
　　只能眼睁睁看着自己的下属一个个被陆泽斩杀。
　　而南宫静和秋月和纱的配合也相当恐怖。
　　虽然被数十位行星级五锻的强者围攻，但是她们两个甚至能做到压制行星级五锻强者。
　　短短数个呼吸的时间，就已经有行星级五锻强者身受重伤，若不是秋月和纱的魅惑神通需要影响的人数太多，恐怕现在都已经有人死了。
　　看到这一幕，周围的强者脸色都变了。
　　这三人的战力太可怕了。
　　完全就是以一敌百的节奏啊。
　　顿时，一个行星级七锻的黑烟族咆哮了起来：“腾得出手的人都过去！一定要将他们三个斩杀！！”
　　听到了他们的话，原本还在围攻着严谷等人的三族强者面面相觑，最终又分了数十个强者过去。
　　这让原本压力还大的神武军低级强者和严谷等人面面相觑。
　　他们看着现在基本都和他们人数持平的三族强者，心情极度复杂。
　　都去对付陆泽几人了，他们不要面子的啊？
　　不过，这样的话他们也没有了什么压力，原本只是负责防守和拖延的策略也出现了改变。
　　严谷温和的脸上带上了几分狰狞：“杀光他们！”
　　其他人都是杀意沸腾，向着自己的对手扑去。
　　远处的林灵，阿莉斯和陆璃则偷偷摸摸的斩杀了一批批的行星级一二锻的三族强者。
　　有林灵在，配合着攻击方式诡秘的陆璃以及攻击力十分狂暴的阿莉斯，想要斩杀行星级二锻的行星级强者简直不要太轻松。
　　不过，即使如此，她们看着远处的战斗依旧有些羡慕。
　　林灵咬着下唇，一脸不甘：“都被阿泽那家伙给引过去了呢。”
　　陆璃和阿莉斯抿着红唇，同样一脸不甘。
　　其实她们的天赋同样不比南宫静和秋月和纱差，但是修为的差距摆在这里呢。
　　当然，所有的目光都被陆泽他们吸引了，对于林灵三人来说是好事，没什么危险。
　　只有她们的对手知道她们有多可怕。
　　但是，做她们的对手的人都已经死了。
　　战斗持续，短短十多分钟后，陆泽三人便已经斩杀了上百的三族强者。
　　南宫静和秋月和纱的气息稍微变得虚弱了起来，不过，她们的对手此刻已经只有十多个行星级五锻的强者了。
　　其他的行星级五锻强者都已经化作了尸体，被余波不知道扫到哪里去了。
　　至于陆泽，此刻依旧生龙活虎的，反倒是正在围杀他的人此刻已经有些后继无力了。
　　他们有些不敢置信的看着陆泽再次使用空间移动出现在一个行星级四锻的暗铁魔族身前。
　　此刻，这个暗铁魔族强者已经消耗不小，面对陆泽的全力一拳甚至连挡都没能挡下。
　　一拳之下，这位暗铁魔族强者喷血倒飞，直接重伤，陆泽追了上去，第二拳直接将他斩杀。
　　看到这一幕，正在围杀陆泽的三族强者脸色都白了。
　　“为……为什么他的力量还剩这么多？！为什么他这么持久？！”
　　“他完全没有消耗的么？？”
　　为了斩杀陆泽，他们可是完全没有丝毫休息，一直都是全力状态。
　　不然的话，以他们的恢复速度也不至于会这么快就吃力了。
　　但是陆泽处于被围杀的状态，甚至他还要反杀，消耗应该远大于他们才对，为什么现在反而是他们先要累趴下了？
　　这不科学啊？！
　　没有人能解答他们的疑问，就在三族强者震惊的时候，陆泽又一次出现在了另一个行星级四锻的黑烟族强者身前。
　　血色雷光涌动，数十道雷枪直接包围了他，将他扎了个透，这位黑烟族强者只来得及发出一声惨叫，当场去世。
　　众多三族强者见此，顿时面面相觑。
　　碰到一个完全不会累的怪物，而且我们好像被包围了，接下来怎么办？
　　在线等，挺急的，死了不少人了。

第674章 你们这么怂怎么行？
　　在陆泽等人所在的战场之外，左丘寻双手中持着一柄银色长枪，全身有着银色流光闪烁，手腕微转间，每一枪都带着恐怖的威力，足以贯穿星辰。
　　在她的对面是全身燃烧着赤红色火焰的拉拉尼斯，一道道焰流在她的周身流转，恐怖的温度让空间扭曲。
　　两人每一次移动都有数千公里，每一次碰撞都犹如星辰爆裂，火焰和银光闪烁之间，雷鸣般的震动声响彻虚空，余波让整片星区都在颤抖。
　　恒星级的强者，战力极为恐怖，若是有足够时间，甚至可以毁灭整个恒星系。
　　再一次碰撞之后，左丘寻双带着笑容，瞥了极远处的陆泽方向一眼：“嘿，拉拉尼斯，你们利刃魔族的曙光利刃不太行嘛，可以再换几个了。”
　　听到了左丘寻双的话，拉拉尼斯全身焰流涌动的更加澎湃了几分。
　　她的眼中闪过几分杀意，扫过了在极远处的陆泽。
　　“你们人族的天骄倒是厉害，不过……”
　　“只有活着的天骄才是真的厉害，别让我们找到机会。”
　　说着，她嗤笑一声：“你们人族的几个老东西还能保你们多久？一千年？两千年？”
　　“以你们人族的资源，希望两千年内能再出几个星系级的强者吧。”
　　拉拉尼斯自然不信人族能在两千年内诞生几个星系级的强者。
　　毕竟，文明的等级就放在那里，人族的底蕴比起利刃魔族来说还要差了不少。
　　就算是陆泽成为星系级，到时候其他的几个老东西都死了，他一个人想要撑起整个人族？
　　简直就是痴人说梦！
　　听到了拉拉尼斯的话，左丘寻双只是笑了笑：“以后怎么样我不知道，我只知道，你们这一次就别想拿到这个恒星级墓穴的东西了。”
　　听到了左丘寻双的话，拉拉尼斯的笑容一僵。
　　随后，她全身火焰喷涌，赤炎化作一道道恐怖的炎兽怒吼。
　　“那你就试试！”
　　……
　　星际壁垒之中，洛洛西斯回来之后直接联系了利刃魔族族内，请求支援。
　　随后，他便看到在光幕之中，陆泽一拳将古古亚特给轰成了灰烬。
　　看到这一幕，他整个魔都不好了，紫色的眸子闪烁着震惊无比的光芒。
　　“怎么可能？！”
　　“陆泽他怎么可能这么强？！”
　　他们可是拿了高等魔族大人物的资源修炼的，不管是灵力的强度，还是修为的提升速度都应该远超其他天才才对。
　　在加上他们强大的神通和神术，面对人族天才应该是碾压的才对。
　　可是，为什么呢？
　　为什么，陆泽会这么强？？
　　“难道陆泽也获得了精灵族的看好？？”
　　精灵族和高等魔族本就是对立关系，人族也是精灵族的附属种族，若是精灵族有强者看好陆泽的天赋，这倒也说得通。
　　就在这时，光幕中的陆泽使用空间移动神通，硬扛着两位行星级五锻的利刃魔族强者将莫莫尔德给斩杀了。
　　洛洛西斯：“……”
　　看着光幕中陆泽的身影，他觉得头皮发麻，心底发凉。
　　不是对手！
　　他现在完全没有再过去加入战场的想法了。
　　陆泽太强了。
　　三百六十度无死角的强。
　　至少，短时间内，他恐怕不是陆泽的对手了。
　　不过……
　　洛洛西斯紫色的眸子闪烁着光芒。
　　若是将大人赐给他的宝物都给消化了，他或许就有机会压制陆泽！
　　想到这里，他再一次恢复了自信。
　　一时得失并不算什么，笑到最后的人才是真正的王者。
　　而他将成为那真正的王者！
　　……
　　战场之上，数百位的行星级强者此刻心里有些战栗。
　　陆泽太过恐怖，力量毫不衰竭，战力强悍无比，空间移动又灵活异常。
　　这已经让他立于不败之地了。
　　连行星级五锻的强者都留不下他，这还怎么打？？
　　除非来个行星级六锻的强者，或许有机会禁锢空间，让他没办法空间移动，那还能打。
　　但是现在根本不现实啊。
　　在这些利刃魔族强者战栗的时候，陆泽却完全没有停止的意思。
　　他刚斩杀了一个行星级三锻的黑烟族之后，再次消失在了原地。
　　看到陆泽消失在原地，除了那五个行星级五锻的强者之外，其他人都忍不住全身紧绷，脸色惊恐。
　　此刻的陆泽简直就是死神，看到哪个人哪个人就要凉凉。
　　没有例外。
　　一个行星级三锻的暗铁魔族强者看到陆泽出现在他的身前，原本暗红色的脸色都吓紫了。
　　他独眼睁大，张口发出了疯狂的咆哮，暗红色的皮肤爆发出光芒。
　　暗铁之躯有很大一部分暗铁魔族都有，只不过是强弱的区别罢了。
　　这个暗铁魔族强者同样也有，此刻他已经算是超负荷发挥自己的实力。
　　只是希望能够挡住一瞬间，只要挡住一瞬间，那么周围强者就能来救援。
　　陆泽目光冷厉的看着闪烁着暗红色光芒的暗铁魔族强者，右拳直接轰出，一拳贯穿了他那全力爆发的防御，撕碎了他的战甲，贯穿了坚硬的暗铁之躯。
　　直到他的生机消散，在一边的两位行星级五锻的利刃魔族强者的攻击才刚到。
　　陆泽瞥了一眼两道攻击，身体直接消失在原地。
　　“啊啊啊！！陆泽！你这懦夫！！有本事你别跑！！”
　　一个行星级五锻的暗铁魔族强者眼睁睁看着自己的下属死亡，顿时愤怒的咆哮了起来。
　　听到了他的话，陆泽一脸关爱智障的表情看着他。
　　“多大的人了，还在说傻话？”
　　听到了陆泽的话，暗铁魔族强者呼吸一滞，随后更加暴怒。
　　就连其他强者也忍不住气息涌动，却又无可奈何。
　　就在这时，一个黑烟族强者那黑色烟雾中的血色眸子闪过一道流光，有些不甘的开口道：“所有人都靠在一起，我们来撑起防御！”
　　听到了这个黑烟族的话，三族强者都呼吸一滞，面面相觑。
　　他们可是来围杀陆泽的！
　　结果却被陆泽逼的必须要依靠着行星级五锻强者撑起防御才能活命。
　　而陆泽却仅仅只是一个蜕凡境八层的人族而已！
　　这谁能想到？
　　这让他们的尊严放在哪里？？
　　他们好歹也是行星级的强者，放在族内也是中流砥柱的存在！
　　就在众人沉默的一瞬间，陆泽已经又一次出现在了一个行星级四锻的黑烟族身前，数十道的雷枪配合着崩星拳将他给淹没了。
　　看到这一幕，最终三族强者还是恐惧战胜了自尊。
　　三族强者都快速向着五位行星级五锻的强者靠近，生怕慢一点被陆泽给一拳秒杀了。
　　而五位行星级五锻的强者全身灵力涌动，凝成了灵力护盾，将所有人都包围了起来。
　　陆泽：“？？？”
　　看到这一幕，陆泽整个人都傻了。
　　他一脸无语的看着缩在光罩之内的三族强者：
　　“我说，你们不是要来杀我的么？别这样啊，这么怂怎么行？？别怕啊，上来干我啊！”
　　他的防御是强，但是攻击力可还不行的，行星级五锻的防御护盾，他根本打不破好吧。
　　这样的话，他怎么办？？
　　还有这么多的三族强者没弄死呢。
　　陆泽顿时对三族强者进行了友好和善的劝说，义正言辞的谴责着他们的行为。
　　三族强者：“……”
　　听到光盾之外的陆泽说着这话，他们顿时一阵咬牙切齿，气的气息疯狂涌动，恨不得出去直接斩杀陆泽。
　　作为行星级的强者，在族内自然是受到尊重的，现在却被一个蜕凡境八层的人族这样说，他们又怎么可能忍得了？
　　但是，就算是忍不了，他们还是只能忍啊。
　　不然的话，会死的。
　　看着这些强者虽然气得不行却依旧苟在光盾之内不出来，陆泽顿时咂了咂嘴。
　　“啧，没想到你们竟然是这样的行星级强者？我看错你们了。”
　　这些人苟着的样子都快要赶上他在狩猎空间里的样子了。
　　陆泽表示强烈鄙视。
　　既然这里已经不行了，陆泽便将自己那和善的目光投向了南宫静和秋月和纱的战场。
　　南宫静和秋月和纱相隔很近，相互配合十分默契，面对着剩下十多位行星级五锻强者的围攻依旧游刃有余。
　　不过，两人的气息稍微虚弱了些，虽然她们想要将这些强者斩杀应该没问题，但是恐怕会受一些伤。
　　陆泽眯了眯眼睛，身体消失在原地，直接出现在了上万公里之外，两人的战场之中。
　　他的眼中闪过一道复杂的血色符文，顿时，头顶凝聚出了数百公里的深邃雷云。
　　轰隆隆隆……
　　灵力涌动，血色雷霆犹如雷蛇一般在雷云中闪烁流转。
　　陆泽灵力注入到雷云之中，顿时上百道的血色雷霆向着十多位行星级五锻的三族强者轰去。
　　三族强者：“？？？”
　　看着上百道落下的血色雷霆，他们顿时懵逼了。
　　卧槽？？
　　陆泽怎么会出现在这里？？
　　那些围杀他的人呢？！
　　雷云神术作为陆泽目前最强的攻击手段，已经极为接近行星级五锻，若是只有雷霆的话对他们来说自然没什么威胁。
　　但是，现在他们可是正在和两个妖孽对战啊！
　　感应到上百道的血色雷霆落下，他们顿时全身紧绷，心里一阵发凉。

第675章 原来怎么没发现自己的战友这么蠢？
　　“该死！！为什么陆泽会在这里？？”
　　一个行星级五锻的利刃魔族眼中满是杀意，愤怒咆哮。
　　所有的三族强者压榨着自己所剩不多的力量，在头顶凝成护盾，想要挡下这上百道的血色雷霆。
　　就在这时，秋月和纱嘴角微微勾起，魅惑神通全力使用。
　　顿时，十多位三族强者同时气息微微波动，变弱了一些。
　　南宫静见此，全身金光闪烁，狂暴的力量涌动，身体瞬间出现在了一个暗铁魔族的身前。
　　她修长的大腿之上有着金色流光闪烁涌动，化作金色长鞭向着暗铁魔族的胸口扫去。
　　“吼！！”
　　暗铁魔族强者感受到这狂暴的力量波动，独眼带着几分暴虐，巨大的脑袋表情狰狞，发出了一声咆哮。
　　咆哮中，他全力凝聚力量，暗红色的光芒闪烁，双手握着一柄巨大的锤子向着南宫静的腿部轰去。
　　然而，锤子和南宫静的大腿还没有碰撞，十来道血色雷霆已经轰在了他头顶的光罩之上。
　　弱化的光罩在十多道血色雷霆之下只坚持了一瞬间便被撕碎，剩下的雷霆之力重重轰在了暗铁魔族强者的身上。
　　狂暴的雷霆宛如血色雷蛇在暗铁魔族那高大的身体之上闪烁涌动，他的周身暗红色的光芒不断闪烁，气息顿时虚弱了一截。
　　这时，他的锤子和南宫静的大腿碰撞到了一起。
　　原本就只能勉强挡住南宫静的他此刻自然完全被碾压，他的锤子被一脚扫飞，长鞭一般的大长腿重重扫在了他的胸口位置。
　　霸道的崩星拳拳劲涌入了他的体内，顿时这个行星级五锻的暗铁魔族强者倒飞了出去，一路喷出了不少的鲜血。
　　南宫静自然不会放过这样的机会，周身清风流转，身体瞬间消失在原地，很快便出现在了暗铁魔族的身前。
　　她美丽的眸子闪烁着威严霸道的光芒，右腿重重踏在了他的胸口之上，重创的暗铁魔族强者根本没办法抵抗，恐怖的力量涌入他的身体，抹去了他的生机。
　　而在远处正挡下了陆泽的血色雷霆的众多强者看到又一个同伴被斩杀，顿时眼睛都红了。
　　“该死！！陆泽怎么会在这里？？”
　　“那群蠢货到底在做什么？？怎么会让陆泽过来的？！”
　　“……”
　　咆哮间，他们转头看向了原本围杀陆泽的战场，当看到了数百位强者正缩在防御光罩内之后，气氛一瞬间陷入了沉默之中。
　　行星级五锻三族强者：“？？？”
　　这十多位强者此刻整个人都懵逼了。
　　之前南宫静和秋月和纱给他们的压力实在太大，他们到现在才勉强消耗了那两个恐怖的妖孽大量力量，才稍微能喘一口气，根本没有余力去关注陆泽的战场。
　　在看到了足足数百人缩在了光罩之中，他们甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　不然怎么会出现这么不符合逻辑的一幕？
　　你们不是去围杀陆泽的么？
　　为什么搞得好像你们正在被围杀一样啊？！
　　而原本正愤怒无比的数百位三族强者此刻也正看了过来，两边强者对视，气氛一度十分尴尬。
　　他们才刚缩好，在五位行星级五锻强者的防御光罩之内，他们总算是有了一些安全感。
　　虽然被陆泽给嘲讽了，但是他们并不认为有什么问题。
　　毕竟生命更重要嘛。
　　只是，他们完全没想到陆泽竟然完全不尝试攻击一下他们，直接使用空间移动神通出现在了其他的战场。
　　这样瞬息之间的转移，他们哪里能跟得上啊？？
　　他们又没有空间移动神通。
　　于是，他们在刚看过去，就发现远处血色雷霆涌动，一个暗铁魔族强者被斩杀了。
　　在看到了对面战场上自己的同伴看向他们的目光之后，他们一时间心情极度复杂。
　　气氛沉默的这一瞬间，南宫静三人可没有丝毫停顿。
　　至始至终南宫静和秋月和纱对于陆泽都是毫无保留的信任的。
　　虽然有数百位的强者围杀陆泽，甚至还有五个行星级五锻的强者，但是她们从来没想到陆泽会出什么事情。
　　在看到陆泽过来之后，三人的配合也是十分默契。
　　现在，对方的懵逼正好又给了三人机会。
　　陆泽灵力涌动，血色雷霆倾泻而下，秋月和纱虽然消耗巨大，但是依旧凝聚全力，使用魅惑神通。
　　而南宫静出现在了一个利刃魔族的身前。
　　“给我死！”
　　她的金色竖瞳之中闪烁着冰冷的光芒，右手握拳，拧腰挥臂，狂暴的力量涌动，拳劲直接贯穿了刚反应过来的利刃魔族胸口，瞬间将他斩杀。
　　这时，众多强者才反应了过来，全力爆发之下挡住了陆泽的雷霆压制。
　　“啊啊啊！！蠢货！！为什么我会有这么愚蠢的战友？！”
　　“一群废物！废物！！”
　　“……”
　　众人一边挡住了陆泽的攻击，一边疯狂的骂人。
　　碰到这样的猪队友，神仙也赢不了啊。
　　他们表示很绝望。
　　而远处的三族强者听到了自己的战友的咒骂声，原本被陆泽按在地上摩擦的自尊让他们胸口燃烧起了火焰，气息顿时变得更加的暴虐了。
　　随后，一个行星级五锻的暗铁魔族强者独眼闪烁着血光，低声咆哮道：“我们也过去！陆泽拥有空间移动神通，我们没办法，但是那两个雌性人族我们可以帮忙斩杀！”
　　其他三族强者连连点头：“杀！一定要杀了她们！！”
　　他们就不信了，一个都杀不了！
　　于是，数百位强者快速向着陆泽等人冲了过去。
　　不过，就算是冲过去，他们还是维持着光盾，生怕陆泽突然出现又秒杀了谁。
　　直接被这样弄死了一百多个，他们真的有心理阴影了。
　　远处愤怒咆哮的三族强者：“？？？”
　　看到那些猪队友缩在光盾还气势汹汹慢慢飞过来的样子，他们已经无力多说什么了。
　　他们原来怎么没有发现自己的战友是这样的废物？
　　南宫静和秋月和纱微微呼了口气，脸色稍微有些苍白，气息变得虚弱了些。
　　她们全力爆发的有些多了，虽然没什么伤势，但是力量消耗的有些大。
　　陆泽看了两人一眼：“没事吧？”
　　南宫静咧了咧嘴，金发在灵力波动之下飞舞：“没事！杀光他们没问题！”
　　秋月和纱看着远处顶着光盾飞过来的一批强者，嘴角勾起，露出了微笑：“我原来怎么没有发现这三族的强者这么有趣？”
　　陆泽嘴角抽搐了下，一脸鄙视：“我对他们相当失望啊，怂的不行。”
　　这样想着，他又一次引下了一波血色雷霆。
　　南宫静和秋月和纱需要稍微喘口气，但是他不需要，他的恢复能力太强了，之前的围杀对他而言甚至都没有压力。
　　现在，趁着南宫静和秋月和纱恢复的时候，他自然不能让这些行星级五锻的强者也跟着恢复，他会一直火力压制着他们。
　　狂暴的雷光喷涌而下，十多位行星级五锻的强者咆哮连连，全身杀意涌动，却对陆泽无可奈何。
　　他们消耗太大了，抵挡这些血色雷霆已经用尽全力了。
　　数个呼吸时间，那数百位的三族强者总算是顶着防御光罩进入了这个战场。
　　而南宫静和秋月和纱此刻也稍微有所恢复。
　　随后，秋月和纱嘴角勾起，露出了狐狸般的微笑：“陆泽小弟弟，我把那个光罩给戳破了哦？”
　　说着，她的魅惑神通再次使用，这一次，她是对着支撑防御光罩的行星级五锻强者。
　　灵力光罩可挡不了秋月和纱的魅惑神通，仅仅只是五个行星级五锻强者，魅惑神通的威力更是巨大。
　　仅仅瞬间，五个行星级强者的精神一阵恍惚，甚至都差点被直接控制。
　　而他们的光罩自然仿佛泡沫一般破碎了。
　　看到光罩破碎，陆泽露出了和善的微笑。
　　这一次，他甚至连空间移动都没有使用，直接往雷云之中注入了强大的力量，足足数百道血色雷霆向着那一片行星级强者轰去。
　　同时，南宫静咧嘴一笑，右手握拳，同样一拳轰出，狂暴的金色拳劲划过真空，带着恐怖无比的力量也向着那个区域轰去。
　　血色雷霆和金色拳劲带着恐怖的气息让所有刚过来的强者身体僵硬，脸色恐惧。
　　“啊啊啊！挡住！！一定要挡住！”
　　一个行星级四锻的暗铁魔族强者咆哮着双手握着巨剑，凝聚全身力量向着头顶的雷光斩去。
　　听到了他的话，其他人才从恐惧之中回过神来，连忙全力抵挡。
　　数百道的各种攻击和雷光和金色拳劲碰撞在了一起，狂暴的余波向着四面八方流转，轰鸣声不断响起。
　　南宫静的攻击可是在行星级五锻之中都算是十分强大了，在加上数百道的行星级四锻顶尖强度的血色雷霆，仅仅是行星级四锻甚至是行星级四锻之下的三族强者拿什么来挡？
　　短短瞬息之间，狂暴的力量就贯穿了他们的阵型，当余波消散，就只剩下了五个行星级五锻的强者和三个行星级四锻的暗铁魔族活着，其他人全部都化作了尸体。
　　甚至，有些弱小的三族强者连尸体都没能留下。
　　而三个活下来的行星级四锻的暗铁魔族强者此刻也是战甲碎裂，鲜血淋漓，已经重伤了。

第676章 千里之堤毁于蚁穴
　　陆泽等人所在的战场区域此刻陷入了死一般的寂静。
　　活下来的三个行星级四锻暗铁魔族强者和另外五个恢复了自我意识的行星级五锻强者对视一眼，眼中还带着几分懵逼。
　　所以，他们刚才为什么要过来？
　　过来送人头的么？
　　而其他的三族强者原本还被陆泽的血色雷霆压制，等他们反应过来的时候，那些愚蠢的队友已经基本被一波灭完了。
　　一时间，他们大脑有些空白。
　　虽然他们的战友是猪队友，但是数百位的强者瞬间上天，而对手仅仅只是两个行星级二锻还有一个蜕凡境八层的人族，这对他们的冲击还是太大了。
　　甚至，如此巨大的损失就连远处的行星级八九锻强者和几位恒星级的强者都停了下来。
　　阿维德看着陆泽等人的战场方向，那飘荡的暗铁魔族强者尸体，顿时独眼带着强烈的震惊。
　　“怎么可能这么强？！”
　　在他的对面，成风同样睁大眼睛看着远处的战况。
　　他完全没想到，陆泽三人竟然能短短时间做到这样的战绩。
　　不过，很快，他的眼中就带着强烈的惊喜。
　　陆泽几人比他想象中还要强不少！
　　看着满脸不敢置信的阿维德，他摸了摸自己的光头，狂笑道：
　　“哈哈哈！不愧是我们人族的天才！就凭你们三族的人，还不够资格做他们的对手啊！”
　　听到了成风的话，阿维德眼中血光流转，气息愈发恐怖，杀意涌动。
　　另一边的影衍和拉拉尼斯同样也是如此。
　　这三个人太天才了，尤其是陆泽，仅仅在蜕凡境八层却能做到这样的事情。
　　如果错过了这个机会，他们恐怕以后不一定有机会可以收拾这三人。
　　自然，他们的心里满是杀意。
　　若是之前，他们战斗的目的是为了恒星级强者的墓穴的话，现在他们的战斗就是为了陆泽三人了。
　　就算是恒星级强者的墓穴也远远没有陆泽三人来得重要。
　　在场所有人都知道，他们三个未来的成就绝对不仅仅是恒星级这么简单，尤其是陆泽，未来甚至可能会有突破星系级，达到星云级的程度。
　　一想到这里，三对恒星级强者再一次碰撞到了一起，战斗波动甚至比起之前更加的激烈。
　　同时，阿维德咆哮道：“暗铁魔族听令！尽全力斩杀人族的三个天才！”
　　阿维德之后，拉拉尼斯和影衍同样也对自己的同族下达了命令。
　　绝对不能让陆泽活下去！
　　一边的卡罗尔闻言，咧嘴一笑，眼中闪过几分狰狞：“神武军听令，给我挡住你们的对手！绝对不能让他们对陆泽三人动手！”
　　“是！”
　　行星级八九锻的神武军高层气息涌动。
　　虽然陆泽三人此刻的实力还不如他们，但是，他们都知道，陆泽三人的潜力绝对远超过他们。
　　甚至连严谷几人都死死挡住了自己的对手，不让他们去找陆泽等人的麻烦。
　　陆泽三人听到了响彻虚空的咆哮声，忍不住面面相觑。
　　他们显然没想到三族的强者竟然这么看重他们。
　　南宫静看着远处激烈的战斗，忍不住咧嘴笑了笑：“好像有些玩过火了啊？”
　　这时，远处原本被打蒙的十多位行星级五锻的三族强者在听到了自己的长官的话之后，再次杀意涌动，向着陆泽三人冲了过来。
　　陆泽见此，眼中闪过几分冷厉：“先收拾了他们再说。”
　　三人再一次发起了攻击。
　　秋月和纱魅惑神通全力催动，陆泽的血色雷霆不断轰鸣，而南宫静向着三族强者飞去。
　　一时间，整片战场的战斗愈发的激烈了起来，灵力的闪耀光芒甚至堪比行星爆炸，余波之下空间扭曲，宇宙风暴席卷。
　　甚至就连远处的那个巨大的行星都受到了一定的影响，此刻有些颤抖。
　　南宫静和秋月和纱好歹也是一直使用红色光团修炼的，虽然修为不如三族强者，但是恢复能力却远超过他们。
　　至于陆泽，就算是这样激烈的战斗，只要稍微休息瞬息，力量基本就恢复了过来。
　　战斗再次持续了数分钟时间，三族强者的消耗更加巨大，随着力量的消耗，战斗开始变得有些力不从心了。
　　一个个强者开始不断被斩杀。
　　看着自家的战友一个个死亡，行星级五锻的强者心里愈发的惊骇。
　　他们有心想要斩杀陆泽三人，有心想要为自己的战友报仇，为自己的族人扫出威胁，但是他们做不到啊。
　　这特么这样全力爆发，他们都已经快要吃不消了，结果对方还是生龙活虎的，这谁顶得住啊？
　　但是，他们却没有丝毫办法。
　　数分钟之后。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，在雷云的压制之下，秋月和纱魅惑神通运转，顿时一个行星级五锻的暗铁魔族强者身体一滞，南宫静出现在了他的身前，崩星拳轰出，一拳之间将他重创，随后继续一拳将他斩杀。
　　此刻，原本十多位的行星级五锻强者就只剩下了最后两个行星级五锻的利刃魔族强者了。
　　两个利刃魔族看了看周围自己战友的尸体，又看了看远处甚至都没有受伤的陆泽三人，血色的眸子里满是恐惧。
　　数十位行星级五锻的强者，再加上数百位行星级五锻之下的强者围杀他们，结果甚至连重伤他们都没能做到。
　　如此巨大的差距，如何能让他们不恐惧？
　　现在就只剩下了他们两个，他们心里都已经几近崩溃了。
　　看到有些瑟瑟发抖的利刃魔族强者，陆泽顿时露出了和善的笑容，总算要收拾完了。
　　然而，就在这两个利刃魔族强者看到陆泽的笑容之后，终于还是忍不住了。
　　“啊啊啊啊！！”
　　他们一边咆哮着一边转身就想往星空壁垒方向逃跑。
　　就在这时，秋月和纱眼中闪过一道粉色流光，顿时，两位利刃魔族强者的身体停滞在了原地。
　　仅仅只是控制两个已经受伤的利刃魔族强者的话，对于秋月和纱来说太简单了。
　　随后，这两位利刃魔族强者的生机就这样自行消散了。
　　最后两个强者死亡，秋月和纱和南宫静都是微微喘了口气。
　　两人的脸色有些苍白，气息虚弱了不少。
　　就算是她们，被这么多的强者围攻也有些吃力。
　　只有陆泽此刻依旧一副没事人的样子。
　　他看到两人有些疲惫的模样，关心道：“你们没事吧？”
　　秋月和纱白了陆泽一眼，声音带着几分柔媚：“还是陆泽小弟弟厉害呢，好持久。”
　　那娇媚的模样配合上性感的声音，让陆泽忍不住心里一阵跳动。
　　而南宫静这有些古怪的看着秋月和纱，她总觉得这狐狸精在开车，但是她没有证据。
　　她摇了摇头，取出一瓶酒吨吨吨灌下去，然后手中金光一闪，酒瓶化作了灰烬。
　　“没什么问题，我们的恢复很快，可以去帮其他人！”
　　听到了南宫静的话，陆泽点了点头：“嗯。”
　　三人转头看向了正在和严谷几人还有行星级四五锻的神武军纠缠的三族强者。
　　感受到三人的目光之后，顿时所有的三族强者心底一凉，而严谷等人却露出了笑容，气势越发的强盛了起来。
　　陆泽几人的大获全胜给他们带来的气势提升太大了。
　　“兄弟们！给我弄死他们！！”
　　一个行星级五锻的神武军强者睁大眼睛咆哮道。
　　而三族强者的脸上带上了恐惧，但是他们的长官又没说撤退，他们就算是想撤退都不敢撤退。
　　就在这时，陆泽带着南宫静和秋月和纱来到了严谷几人的战场。
　　有了陆泽三人的加入，原本也就和严谷几人实力差不多的三族强者很快就被斩杀。
　　而得到了空闲的严谷几人自然也可以空出手来帮助其他的神武军强者。
　　所谓的千里之堤毁于蚁穴大概就是这样。
　　只要有一个弱点出现，这个弱点就会成为突破口，不断被放大。
　　尤其在战场之上，这点更加的明显。
　　很快，所有的行星级五锻和行星级五锻之下的三族强者都被斩杀干净。
　　严谷几人和神武军强者此刻都直勾勾看着陆泽三人。
　　陆泽被看得有些不好意思，忍不住笑了笑：“怎么了？”
　　严谷忍不住感叹：“陆泽学弟，南宫学妹，秋月学妹，你们也太强了。”
　　那可是三对几百啊。
　　真的强到他没脾气。
　　一边的一个神武军壮汉连连点头，表情十分复杂：“真是长江后浪推前浪啊。”
　　陆泽忍不住白了他们一眼，笑道：“战斗还没有结束呢，先别夸我了。”
　　他看了严谷几人和神武军强者一眼，发现他们身上都有不少的伤痕。
　　严谷和珊多拉都是拥有神通，能战行星级六锻的强者，但是这样的强者又不仅仅只有人族有，三族同样也有。
　　他们的战斗势均力敌自然还是会受伤。
　　甚至有些人伤的还不轻，气息都变得虚弱了不少。
　　看到这一幕，陆泽笑道：“我先给你们疗伤，然后先去帮长官们吧。”
　　“初阳君你竟然还会疗伤？”
　　听到了陆泽的话，原本重伤的强者顿时睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　这位初阳君，到底还有什么不会的？
　　纪承咧嘴一笑，一脸自豪：“我这位学弟可是全能啊，什么都会，而且什么都强。”
　　严谷和珊多拉点了点头，他们很赞同纪承的话，陆泽的治疗能力，他们可是亲身体会过的。

第677章 精灵星域天骄榜
　　看到了严谷几人的反应，神武军强者面面相觑。
　　随后一个重伤的行星级五锻的神武军强者对着陆泽点了点头：“既然这样，那就麻烦初阳君了。”
　　陆泽笑着摇了摇头：“应该的，直接开始吧。”
　　说着，他的周身有着翠绿色的光芒流转，一道道翠绿色丝线连接了几位重伤的行星级五锻强者，包括严谷以及珊多拉。
　　他们回复过来之后可以直接加入行星级六锻的战场，到时候，对于行星级六锻的战斗也是有巨大帮助的。
　　并不是每个人都是陆泽，陆泽有空间移动可以轻松避开同级强者的牵制，三族的强者可做不到。
　　对于他们来说，增加几个行星级五锻的强者，尤其是像严谷和珊多拉这样拥有神通的行星级五锻的天才强者，绝对是致命的。
　　陆泽此刻的修为不弱，治疗很轻松。
　　短短几分钟之后，几位受伤较重的行星级五锻强者被陆泽治好，其中包括了严谷等人。
　　他们对着陆泽点了点头，随后便前去帮助行星级六锻的神武军强者。
　　陆泽没有停留，一波波的将所有受伤人员都给治疗完毕。
　　治疗完毕的受伤人员都重新加入了战场。
　　而这时，南宫静和秋月和纱也恢复了消耗，她们两个的实力同样不过，自然也加入了战场。
　　秋月和纱的魅惑神通就算是行星级六锻的强者都能稍微影响一瞬间。
　　这一瞬间时间对于行星级六锻的战斗来说影响太大了，一个个行星级六锻的三族强者不断重伤，被斩杀。
　　看到这一幕，三族的三位恒星级的强者脸色都变了。
　　以他们这种最高战力只有星系级的文明来说，行星级六锻的强者在整个种族都算是中坚力量了。
　　看着一个个行星级六锻的强者战死，他们的心都在滴血。
　　每死一个都代表着种族实力的削弱啊。
　　甚至，随着行星级六锻强者的死亡，有行星级六锻的天才强者开始渐渐加入了行星级七锻强者的战斗之中，行星级七锻的强者都开始有些手忙脚乱了起来。
　　这样下去，损失将会越来越大。
　　看到这一幕，三位恒星级强者对视一眼，总算还是忍不住了。
　　阿维德脸色难看，低吼道：“撤退！”
　　若是再不撤退，恐怕到时候会只剩下他们三个光杆司令。
　　行星级和恒星级的差距过大，他们倒是不担心被行星级的强者围攻。
　　但是，行星级低锻的倒还好，若是连行星级高锻的强者都战死在这里的话，他们亏得太大了。
　　损失不起。
　　阿维德之后，影衍也命令着撤退。
　　只有拉拉尼斯血色的眸子闪烁着暴怒不甘。
　　这一次，他们利刃魔族损失是最大的。
　　两个未来拥有星系级潜力的天才战死在这里，她却没办法报仇，这让她怎么可能甘心？
　　但是，就算是不甘心，她在看到了一位行星级六锻的利刃魔族强者被一位神武军强者一刀斩杀之后，还是一咬牙，咆哮道：“利刃魔族！撤退！”
　　其他两族强者都选择了撤退，若是只剩下他们一族在这里的话，连她都会被留下来。
　　三族强者听到了自己家大佬的命令，顿时松了口气。
　　随着一个个小伙伴的战死，他们的心里压力还是有些大的。
　　明知不是对手的情况下，没人愿意毫无价值的战死。
　　随后，众多强者一边抵挡着攻击，一边向着星空壁垒方向撤退。
　　星空壁垒也开始使用灵力炮火压制，掩护着众多强者撤退。
　　同时，一道强大无比的防御光罩形成，再加上阿维德三位恒星级强者的防御光罩，总算是勉强顶住了人族强者的追杀。
　　三族强者回到了星空壁垒之后，直接启动，随后使用曲率航行消失在了原地。
　　而成风三人看着消失的星空壁垒，放出精神力，在精神力范围之内没有感受到灵力波动之后，才缓缓松了口气。
　　成风转身看着还是保持着警惕的神武军战士，咧嘴一笑：“我们赢了！”
　　听到了成风的话，众多行星级强者顿时露出了笑容。
　　就连严谷等人和陆泽等人都松了口气。
　　他们赢了，就代表着他们接下来有好几天时间可以探索那个恒星级的强者墓穴。
　　那可是不小的收获。
　　这时，林灵，陆璃和阿莉斯来到了陆泽三人的身边。
　　之前她们一直在边缘区域对着行星级一二锻的强者下手，后来，这些强者都被陆泽等人斩杀了，她们就只能看戏了。
　　她们能怎么办？
　　很绝望啊。
　　陆璃看着星空壁垒消失的方向，微微笑了笑：“结束了么？”
　　陆泽点了点头：“成风将军他们都这样说了，看来那些人应该是真的走了吧？这次战斗比起想象中来的轻松。”
　　老实说，这一次陆泽都没怎么受伤，真的比想象中轻松了太多了。
　　毕竟，大佬都被神武军的强者给挡住了。
　　林灵闻言，白了陆泽一眼：“听你的语气好像还有些意犹未尽？轻松点不好啊？”
　　她怀疑这吃货可能还有点受虐狂的倾向。
　　感受到几人古怪的目光，陆泽嘴角抽搐了下：“我又没说轻松不好。”
　　毕竟之前稍微出点事情，他都是最苦的那个，这一波这么轻松真的让他有些怀疑自己是不是在做梦好吧？
　　这时，成风等人飞来到了陆泽几人的身边。
　　众人都是直勾勾看着陆泽、南宫静和秋月和纱，尤其是陆泽。
　　这一次的战斗，他们的贡献相当大。
　　虽然他们知道陆泽几人很强，但是没想到强大到了这种程度。
　　众人睁大眼睛，上下打量着陆泽，看着陆泽有些不好意思。
　　就在这时，成风大笑着拍了拍陆泽的肩膀：“不错不错！！像那么回事了，和我年轻的时候差不多厉害。”
　　听到了成风的话，众人顿时一脸不敢置信的看着成风。
　　这是什么程度的脸皮才能说出这种话？
　　卡罗尔有些无语：“老成，你睁着眼睛说瞎话的本事见长啊。”
　　陆泽几人也是嘴角抽搐，他们一直以为成风是个挺威严的一个人，没想到脸皮竟然这么厚？
　　不过，他们也知道，这还是得看人，若是对于普通人的话，成风肯定也不会这么开玩笑了。
　　左丘寻双看着陆泽三人，笑着开口道：“这一次，你们三人的贡献很大，尤其是陆泽……”
　　说着，她看着陆泽，目光带着几分惊叹：“没想到，这次竟然斩杀了最近利刃魔族的两个星系级的苗子，赚大了。”
　　卡罗尔连连点头：“虽然恒星级强者的墓穴价值很高，但是那两个星系级的苗子价值同样不低，估计这次的损失能让利刃魔族吐血。”
　　说到这里，众人都忍不住笑了起来。
　　利刃魔族是他们最直接的敌人，利刃魔族损失对他们来说就是收获啊。
　　这时，成风咧嘴笑道：“这次结束之后，陆泽，你们几个毕业之后来我们军团怎么样？待遇绝对没问题。”
　　有陆泽几人这样的天才在，他们军团的实力肯定节节提升啊。
　　听到了成风的话，卡罗尔顿时不爽了：“以陆泽几人的天赋，肯定是我们支援军团更加好一些，老成你这有些不厚道啊？”
　　听到了两人的话，左丘寻双忍不住白了两人一眼：“你们两个没睡醒呢？以他们的天赋，他们未来的舞台将是整个精灵星域。”
　　开玩笑，南宫静还是她女儿呢，如果陆泽几人真的要过来的话，那肯定是要来她的军团才对。
　　不过，对于陆泽几人来说，人族附近的水太浅了。
　　以他们的天赋，有些浪费了。
　　他们的征途应该是星辰大海，而不是守着银河系这小小的一个角落。
　　想到这里，她又看了看陆泽几人，想到了他们之间的关系，忍不住嘴角抽搐了下，心情极度复杂。
　　啧，这臭小子。
　　听到了左丘寻双的话，成风和卡罗尔这才反应过来。
　　两人看着陆泽几人，眼睛都在放光。
　　成风带着几分兴奋的开口道：“以陆小子的天赋，未来应该能上精灵星域天骄榜。”
　　卡罗尔点了点头：“有希望！而且希望还不小！甚至南宫丫头和秋月丫头也有一丁点的希望。”
　　听到了成风和卡罗尔的话，陆泽微微一愣：“精灵星域天骄榜？”
　　他对于这个可不太熟悉。
　　不仅仅是他，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯同样有些疑惑。
　　不过，南宫静和秋月和纱心里有些不服气。
　　她们觉得自己的天赋虽然比不过陆泽这家伙，但是已经算不错了吧？竟然只有一丁点的希望上那什么鬼天骄榜？
　　至于林灵，陆璃和阿莉斯更是气的不行，感情她们还排不上号？
　　看到几人有些疑惑，左丘寻双解释了下：“那是精灵族设立的榜单，上面是精灵族和精灵族的附属种族的天才人物，上面的人都是十分恐怖的天才。”
　　说到这里，她笑了笑：“东域交流会还有一年就要开了，到时候应该有天骄榜的人去的，你们到时候可以去见识下。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人眼睛一亮。
　　东域交流会，他们原本就打算要去。
　　没想到竟然还能见到那些天骄，他们自然就更加好奇了。

第678章 破碎的晶族飞船
　　对于天骄榜的事情，左丘寻双几人也没有多聊。
　　毕竟，这事离他们还太远了。
　　随后，成风开口道：“好了，现在我们的时间不多，需要赶紧去查看下那个恒星级的墓穴，看看能不能发现什么收获。”
　　三族强者刚离开，不过，他们自然不会放弃，若是等到三族的援军过来，他们肯定还会回来的。
　　虽然人族也叫了援军，不过人族也不会头这么铁，一打三还直接硬刚。
　　最好的做饭自然是要在三族的援军到来之前先将东西带走。
　　左丘寻双开口道：“我在这里守着，老成你和卡罗尔两个带人去看看。”
　　成风闻言，点了点头，随后开口道：“里面的情况还不清楚，行星级九锻的跟我们进去。”
　　听到了左丘寻双和成风的话，陆泽等人微微一愣。
　　他们原本还以为自己可以去考个古，盗个墓来着呢，没想到竟然只有两个恒星级和几个行星级九锻的强者过去？
　　不过，想想也正常，毕竟这可是恒星级的强者的墓穴，之前这里应该还是虚空兽的巢穴。
　　若是实力低了，进去之后反而危险。
　　只有实力强大的精锐队伍进去才是更好的选择。
　　况且，三族的强者虽然刚走，但是谁知道会不会突然杀个回马枪啥的？
　　自然需要留人在外面看着。
　　不过，陆泽看着成风和卡罗尔带着人飞向星球之后，心里还是有些遗憾的。
　　去查看恒星级大佬的墓穴应该是一件很有趣的事情才对。
　　似乎是看到了陆泽的目光，左丘寻双横了他一眼，开口道：“你就别想过去了，毕竟是恒星级高级强者的墓穴，万一出什么事情，他们不一定保得住你。”
　　对于左丘寻双来说，恒星级强者的遗物虽然很不错，但是和潜力无限的陆泽相比差距太大了。
　　不管怎么说都不能让陆泽冒这样的危险。
　　陆泽感受到了左丘寻双的目光，顿时干笑一声：“寻双阿姨想多了，我不是那种喜欢作死的人。”
　　听到了陆泽的话，陆璃等人倒是没什么想法，其他人都忍不住嘴角抽搐了下。
　　我信你个鬼！
　　别的不说，单单之前这家伙在厄纳星系的时候，以通窍境的修为就敢硬怼行星级一锻的虚空兽，这还不作死么？
　　更别说这家伙来到虚空宇宙之后都已经彻底放飞自我了，对手都是行星级五锻六锻的。
　　甚至还敢这么几个人就出人族掌控区。
　　这都不算作死那什么才是作死？
　　感受到众人古怪的目光，陆泽有些尴尬的挠了挠头。
　　被这些家伙看得都有些不好意思了。
　　……
　　成风和卡罗尔带着行星级九锻的强者进入没多久，远处的灰褐色行星突然传来了一声震耳欲聋的声响。
　　随后，一声沉闷的声响再次响起，恐怖无比的灵力波动向着四面八方流转。
　　陆泽几人顿时看向了星球的方向。
　　随后，陆泽睁大眼睛，看着远处的灰褐色星球仿佛一个小石块一般，上面布满了密密麻麻的裂痕，裂痕扩散，覆盖了整个星球。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，整个星球爆裂开来。
　　尘埃，巨石向着四面八方席卷而过，星球碎裂带起的恐怖力量伴随着一股强大的灵力波动扫过真空，空间扭曲。
　　左丘寻双眉头微挑，一个银色光罩挡在了众人身前，挡下了这股波动。
　　等到余波消散，原本那颗巨大的星球已经消失不见，仅仅只留下了一艘破碎的水晶飞船。
　　水晶飞船散发着朦胧的白色光芒，虽然破碎，但是看上去依旧十分的华丽。
　　它安安静静漂浮在真空之中，向着四面八方散发着温和的能量。
　　而在飞船的边上，成风和卡罗尔正支撑着防御光罩，在光罩之内，是行星级九锻的神武军强者。
　　看到这一幕，左丘寻双眉头微微挑了挑：“没想到，这飞船竟然还有这么强大的防御机制。”
　　而陆泽看着破碎的水晶飞船，冷汗都出来了。
　　一个这么大的星球竟然就这样消失了。
　　还好他之前没有想着跟过去，这谁顶得住啊？
　　而一边神武军却没有被这恐怖的破坏力吓到，反而露出了惊喜的笑容。
　　看到他们一脸激动的样子，陆泽几人都有些疑惑。
　　这些人为什么这么开心？
　　甚至连左丘寻双都露出了笑容。
　　左丘寻双似乎看到了陆泽几人的疑惑，笑着开口道：“之前的防御机制是恒星级的力量波动，也就是说，这飞船能够发出恒星级强度的攻击。
　　这比起人族的科技水平要高多了。
　　这个恒星级强者的文明等级应该不低，收获或许不小。”
　　而且……
　　左丘寻双看着飞船，眉头挑了挑，眼中闪过几份惊异，却没有多说什么。
　　听到了左丘寻双的话，陆泽等人对视一眼，露出了恍然的神色。
　　陆泽想起了之前在神武城中看到的那金字塔状的灵力炮。
　　那可是恒星级的灵力炮，人族可没有这样的科技。
　　而这艘飞船竟然可以发出这样强大的攻击，显然是好东西。
　　难怪众人都这么惊喜了。
　　余波消散之后，这破碎的水晶飞船就这样安静停在了真空之中。
　　左丘寻双笑着开口道：“过去看看。”
　　众人便向着飞船的方向飞去。
　　陆泽等人靠近了飞船所在的位置之后，成风和卡罗尔也收起了防御光罩。
　　光罩内的行星级九锻神武军强者此刻脸色苍白，气息有些虚弱。
　　显然是在之前的波动之中受了不轻的伤。
　　成风和卡罗尔看到左丘寻双等人过来之后，都露出了笑容，脸上带着几分惊喜。
　　成风咧嘴一笑：“这次赚大了！这应该是晶族的飞船！”
　　成风的话让所有人都睁大了眼睛，十分震惊。
　　随后，众人脸上的惊喜也更加浓郁了几分。
　　“竟然是晶族的飞船？？这次运气这么好！”
　　“晶族啊，这次赚大了！”
　　“哈哈哈！利刃魔族他们非得吐血不可！”
　　陆泽等人同样也睁大了眼睛。
　　“竟然是晶族？！”
　　在第一个学期，陆泽等人学习过了精灵星域的种族和环境的内容，其中就包括了晶族的简单介绍。
　　晶族的实力在整个精灵星域都是极强的，除了精灵族之外，甚至能够排进前三。
　　要知道，晶族可是有星云级的超级大佬的存在的。
　　不管是武道的力量还是科技的力量都远超过人族。
　　据说，晶族的存在时间甚至都已经有数亿年了，那是个极为古老的强大种族。
　　和晶族一比，人族的两千年星际历史简直就是个宝宝。
　　当然，在大一学习的知识里，关于晶族的资料也就只有最简单的介绍。
　　一般人族和晶族不会有什么交集，两个种族差距太大了。
　　左丘寻双微微皱了皱眉头：“果然是晶族的飞船么？不过，为什么晶族的飞船会出现在这里？”
　　成风摇了摇头：“不知道，晶族也是东域种族，或许是有晶族冒险者碰到了危险吧？”
　　众人看着破碎的水晶飞船。
　　飞船有一半破碎，不知道去了哪里，即使还剩下一半，依旧有三百多米的长度。
　　整艘飞船都是由一种不知名的水晶所打造，水晶之中隐约还雕刻着复杂的纹路，看上去十分的华丽。
　　这是和人族的科技完全不相同的另一只科技文明了。
　　左丘寻双，成风和卡罗尔对视一眼，随后卡罗尔和成风向着飞船内飞去。
　　之前那应该是飞船最后的防御机制，如此破碎的飞船还能发挥出恒星级的防御已经算很可怕了。
　　但是，正是因为飞船破碎，现在已经没有了任何的防御功能。
　　成风和卡罗尔很轻松的就从裂口飞进了飞船。
　　片刻之后，成风的声音传了出来：
　　“没什么危险，进来吧。”
　　听到了成风的话，众人顿时眼睛一亮，都向着飞船飞去。
　　其中包括陆泽几人。
　　左丘寻双也跟在陆泽几人的身边。
　　南宫静转头看了看左丘寻双，有些不满道：“老妈你跟着我们干嘛？”
　　左丘寻双看到南宫静不满的表情，气笑了：“你这丫头，我跟着你们还不是怕你们出什么事情？毕竟是恒星级强者飞船，谁知道会不会有什么危险？”
　　南宫静不爽的瞥了瞥嘴。
　　他们又不是小孩子了，不过毕竟是自家老妈，她也不好多说啥。
　　陆泽几人看着南宫静一脸不爽却拿左丘寻双没办法的样子，忍不住觉得有些好笑。
　　尤其是陆泽，他还是第一次发现这女酒鬼竟然还是怕自家老妈的嘛。
　　想到这里，他忍不住笑了起来。
　　看到陆泽笑嘻嘻的样子，南宫静顿时不爽了，狠狠瞪了他一眼，带着杀气。
　　陆泽的笑容僵住了，随后若无其事的转头看向了飞船内部。
　　飞船内部空间很大，同样也是由不知名的水晶打造的。
　　飞船内分成了不同的房间，不过，可能是和人族的习惯不同，他们的房间里看上去空空荡荡，什么东西都没有，不管是家具还是仪器都没有。
　　陆泽倒是很好奇晶族到底是怎么生活的，没什么娱乐活动的么？
　　简直不敢相信。
　　不过，毕竟不同种族连生命特征都不一定相同，更别说生活习惯了。
　　很多的种族冲突甚至就是因为文明的习惯不同，观念不同所以才爆发的。
　　甚至有强者因为看不惯有些种族的习惯而灭族的例子都不是没有。
　　当然，因为星际时代中种族之间的交流，倒是有一些基本的习惯会有些相似。
　　这种相似一般都是强大文明向弱小文明输出自己的习惯和种族的各种爱好之类的。
　　而且，弱小文明一般是强大文明的附属种族。
　　所以说，在宇宙中强大就是可以为所欲为啊。

第679章 我也不知道我到底死在哪里了
　　水晶飞船内的房间都是空空荡荡的，什么都没有，一群人一路检查过去，脸上的表情都忍不住带上了几分失望。
　　他们可是好不容易将三族强者赶跑的，如果只有这一艘破碎的飞船的话，那不是血亏？
　　很快，众人便来到了船头位置，在船头位置有着最后的一个房间。
　　众人走进了房间，在看到了房间内的场景之后顿时都睁大了眼睛。
　　房间不大，大约百来平米，很空旷，在中间位置立着几根淡白色的水晶柱。
　　水晶柱之内有着密密麻麻的银色纹路，不过此刻纹路显得很暗淡。
　　让众人震惊的是在水晶柱的边上，那是一具极为奇特的尸体。
　　和人族的尸体不同，那是由一种半透明的水晶组成的人形尸体。
　　水晶十分暗淡，看上去就像是普通毫无生机的石块，但是却依旧散发着微弱的威压。
　　成风睁大了眼睛：“晶族强者的尸体？”
　　虽然之前就已经有心理准备，但是在真的看到晶族强者的尸体的时候，众人心里还是稍微有些震惊的。
　　晶族啊，虽然比不上精灵族，但是比起人族来说强大太多了。
　　碰到了这么强大的种族的尸体，众人心情十分复杂。
　　就在这时，卡罗尔发现在晶族强者的手上有一个水晶戒指。
　　他带着几分激动：“空间戒指！”
　　听到了卡罗尔的话，众人都是有些兴奋。
　　这里面应该是宝物了。
　　就在这时，房间中间的水晶柱突然闪烁起了朦胧的白色光芒。
　　顿时，众人身体紧绷，有些紧张。
　　尤其是左丘寻双，成风和卡罗尔三人，他们挡在了陆泽等人之前。
　　如果真的出什么意外的话，至少也要保证陆泽几人不会出事。
　　水晶柱的光芒闪烁不定，数秒钟之后，一道白色光芒勾勒出了一道身影。
　　那是一道大约两米高的水晶人。
　　水晶人的身体都是由规则的水晶构成，脑袋上虽然没有五官，但是却有着两道幽蓝色的光芒闪烁。
　　陆泽看了看一眼全息投影出的水晶人和地上的晶族尸体，发现两者十分相似。
　　也不知道这是这位晶族大佬留下的尸体，还是其他晶族大佬联系了过来。
　　就在这还是，这道全息投影开口道：“后来者……”
　　他那幽蓝色的目光看着陆泽等人，说的是宇宙通用语。
　　“当你们进入这里的时候，想必我已经死了。”
　　陆泽有些惊疑的看着这个全息投影，不知道是不是错觉，他竟然从这投影的语气中听出了几分愉悦？
　　死了竟然还能愉悦的？！
　　不仅仅是陆泽，就来其他人都是一脸问号。
　　就在这时，晶族强者再次开口。
　　“自我介绍一下，我是晶族伊雷，今年三百五十三岁，恒星级九轮武者，单身求偶中……”
　　众人：“？？？”
　　听到这里，众人顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　这个看上去就像块水晶的晶族一点都不靠谱。
　　都死了还介绍自己的单身状态？
　　陆泽等人强忍着没有吐槽，为什么一个水晶人还要谈恋爱。
　　晶族强者继续开口道：“我的死亡时间是在一百年前，死因是碰到了一只星系级五层的高级虫族。”
　　说道这里，那水晶脑袋中的幽蓝色光团波动了下，原本愉悦的声音变得有些低沉。
　　他幽幽叹了口气：“想我伊雷作为晶族的顶尖天才，没想到运气会差到这种地步，竟然会碰到星系级五层的虫族强者，还是个天才，用尽手段才跑掉，结果还是伤势太重回天乏术了。”
　　听到了晶族强者的话，众人还是脸色一阵变化。
　　成风有些惊骇的开口道：“恒星级九轮竟然能在星系级五层的天才虫族手中逃脱？？”
　　卡罗尔也是嘴角抽搐：“……不愧是大族的顶尖天才。”
　　他们作为恒星级，最了解恒星级和星系级的差别了。
　　就算是普通的星系级也是极为恐怖的存在，更何况是天才的虫族？
　　这简直就是天与地的差别。
　　没想到，这位叫伊雷的晶族天才竟然还能逃跑。
　　虽然最终他还是死了，但是这已经十分骇人听闻了。
　　就连陆泽都有些好奇，自己如果在恒星级九轮的时候能不能做到这一步。
　　这就是传承数亿年的大族的顶尖天才么？
　　就在众人震惊的时候，这个伊雷的投影再次变得愉悦了起来：“不过没关系，死了就死了吧，我转生一次，能变得更强！到时候，我要进天骄榜前百！”
　　众人：“？？？”
　　听到了伊雷的话，众人一阵懵逼。
　　纪承忍不住咽了口口水：“卧槽，听他的意思，死了都可以复活的么？”
　　众人一阵沉默。
　　对于死亡还能复活，人族从来都没想过。
　　成风的表情极为复杂：“这应该就是传承了数亿年的强族的底蕴了。”
　　卡罗尔和左丘寻双点了点头。
　　老实说，若是人族真的有这样的手段，肯定也会为陆泽几个人准备上的。
　　毕竟在宇宙之中本就十分危险，什么都可能发生，若是真的可以复活，那可是多条命啊。
　　不管哪个种族，就算是砸锅卖铁也绝对是要给自家种族最天才的人准备的。
　　可惜，人族没有这样的东西啊。
　　这只能说是底蕴和发展不足了。
　　陆泽几人这才知道为什么这个伊雷感觉死了还这么嗨了。
　　原来他就算是死了也可以复活么。
　　卡罗尔忍不住继续开口道：“而且，看他的意思，以他恒星级九轮逃过星系级五层的追杀，竟然都进不了天骄榜的前百……”
　　这说明天骄榜的前百更强啊。
　　众人一阵沉默。
　　外面都是一群怪物啊。
　　这时，伊雷再次开口道：“嘿嘿嘿，我留下来的东西其实没什么好东西，你们既然发现了我的飞船，那就送给你们了，当然，我还有一个任务，希望你们能把我的尸体送回给我。”
　　“到时候，奖励不会少了你们的就是。”
　　听到了伊雷的话，陆泽等人有些疑惑。
　　左丘寻双微微皱了皱眉：“为什么他不自己过来拿？”
　　既然都已经复活了，自己过来拿不是很正常的么？
　　还需要别人送回去？
　　似乎是猜到众人的疑惑，伊雷笑了笑：“我现在的区域是在星域的东域边缘吧？啧……真是跑到了个荒凉的地方啊……
　　你们一定很疑惑我为什么要和你们说这么多，为什么不自己来拿尸体吧？”
　　他吐槽了下之后，开口道：“我的转生手段会失去死前一段时间的记忆，所以，复活之后我也不知道自己到底死在哪里了。”
　　说道这里，他的声音有些尴尬。
　　听到了伊雷的话众人顿时脸色变得更加古怪了起来。
　　死了之后能复活，却连自己死在哪里都不知道……这就很尴尬了。
　　不过，伊雷很快便收起了尴尬，他幽蓝色的眼睛波动了下，声音变得威严：“当然，如果你们怕我出尔反尔的话，大可以不送回来，若是让我发现你们拿我的尸体炼器之类的话……”
　　说到这里，他的声音冷漠无比：“我会灭你们全族！”
　　收起了嬉笑的伊雷倒是挺有晶族顶尖天才的威严，众人顿时一阵安静。
　　作为精灵星域的顶尖强族的顶尖天才，伊雷有资格说这样的话。
　　甚至，就算伊雷自己不说，若是让晶族发现自己家顶尖天才的尸体被人拿去炼器了，那不得发疯？
　　左丘寻双，成风和卡罗尔对视一眼。
　　他们原本还以为只是个普通的恒星级强者的墓穴，没想到竟然碰到了晶族的顶尖强者。
　　虽然有些始料未及，不过总的来说，还是好事。
　　他们原本就没打算把这尸体拿去做什么，毕竟拿了人家的遗物还把人家的尸体给炼器，那就有些说不过去了。
　　左丘寻双开口道：“原本还打算将这具尸体留在这里，现在看来，还是把飞船和尸体都带回去比较好。”
　　成风点了点头：“这个伊雷的话不一定能够相信，我们不会主动去将尸体送回去，把飞船和尸体都带回去抹除证据比较好。”
　　主动送尸体回去是不可能的，万一伊雷只是骗他们自动上门然后拿回遗物怎么办？
　　到手的遗物是不能送回去的。
　　只能抹除证据了。
　　至于三族强者那边，既然飞船之前的防御机制还在，说明他们没有进来过，自然不会知道这个是晶族的顶尖天才的飞船。
　　也就不用担心失去这段时间的记忆的伊雷会自己找过来了。
　　成风几人转头看着神武军战士，表情严肃：“今天我们只是发现了一个普通的恒星级强者的墓穴！”
　　“是！”
　　神武军战士都是守卫联邦虚空边境的高层，自然不会说出去。
　　至于严谷等人和陆泽等人，他们都是人族的天才，自然也不会说出去。
　　众人打定主意之后，便不再多逗留。
　　左丘寻双取下了伊雷的空间戒指，随后，众人离开了飞船，左丘寻双又将破碎的飞船和里面的伊雷的尸体都收进了空间戒指之中。
　　还好飞船不算太大，大点的空间戒指还是可以装得下的。
　　左丘寻双看着装着飞船和伊雷尸体的戒指，随后笑道：“这个到时候交给神武老爷子吧。”
　　成风和卡罗尔点了点头，没有意见。
　　之后，众人又将周围的痕迹都给抹除，检查过几遍之后，众人才上了各自的飞船，离开了这片区域。

第680章 明明是她先才对！
　　虽然这次碰到的是一个晶族天才的墓穴，但是实际的探查过程比想象中还要轻松不少。
　　主要还是因为那个天才的飞船本就被破坏，没有多少防御能力了。
　　包括探查飞船和听那个伊雷的全息投影的介绍一共都没有几个小时时间。
　　众人上了飞船离开之后，马不停蹄直接向着掌控区的方向飞去。
　　三族的援军现在恐怕才刚出来，根本没有机会截杀他们。
　　……
　　曲率空间之中，初阳号上。
　　陆泽几人没有上成风等人的飞船，而是直接回到了自己的飞船内。
　　嘤嘤之前就一直在飞船内没有离开，现在也坐在沙发上看动画。
　　其实之前若是让嘤嘤暗中出手的话，完全可以留下包括那三个恒星级在内的所有三族强者。
　　但是陆泽并没有这么做。
　　现在人族还是猥琐发育比较适合。
　　等到他变得更强，等到人族的底蕴真正提升了之后，那才是人族真正发力的时间。
　　现在，如果只靠着嘤嘤的话，人族只不过是无根浮萍，根基浅薄。
　　几人坐在沙发上，都是微微呼了口气。
　　之前的战斗对于陆泽来说还好，但是对于南宫静等人来说还是稍微有些疲惫的。
　　嘤嘤眨了眨幽蓝色的大眼睛，清澈的声音里带着几分担忧：“姐姐们很累么？”
　　听到了嘤嘤的话，秋月和纱将嘤嘤抱了过来，蹭了蹭，随后一脸满足：
　　“嘿嘿嘿～～抱着嘤嘤就不累了。”
　　南宫静顿时不满道：“狐狸精，让我也蹭一蹭啊！”
　　说着，她就直接扑了过去，从另一侧抱着嘤嘤也蹭了起来。
　　嘤嘤被南宫静和秋月和纱夹在中间，小圆脸两边被人蹭着，顿时带上了几分惊恐和绝望。
　　她现在就是后悔。
　　早知道之前就不应该说话。
　　这时，林灵，陆璃和阿莉斯看到这一幕，也都扑了上去。
　　“我也要！”
　　“嘿嘿嘿～嘤嘤的脸好软呀～～”
　　“我也要摸我也要摸！！”
　　“等……等等！阿莉斯你摸错地方了！”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着五个人就像是痴汉一样将嘤嘤包围在了中间，时不时传出了几道邪恶的声音。
　　嘤嘤小小的身体早已经被几个痴女给遮住了，陆泽只能看到她的两只小手从阿莉斯的身侧伸了出来，在空中无助的挥舞着。
　　看着嘤嘤小手挥舞着的样子，陆泽忍不住嘴角抽搐了下，心里一阵颤抖。
　　这些女人也太恐怖了吧？
　　他对嘤嘤表示深切同情。
　　同时，他的心里还有那么一点小小的愉悦。
　　他在饭桌上一直抢不过这小家伙，没想到这小家伙竟然还有今天？
　　妙啊！
　　不过，作为一个心胸宽广的男子汉大丈夫，陆泽还是决定救出嘤嘤。
　　说不定这小家伙到时候良心发现，不和他抢好吃的了呢？
　　想到这里，陆泽心里有些美滋滋。
　　他咳嗽一声，随后开口道：“好了，你们别欺负嘤嘤了。我们来看看我之前从那两个曙光利刃那里拿到的宝贝吧。”
　　听到了陆泽的话，原本挤在一起的几人微微一愣。
　　之前陆泽斩杀了两个利刃魔族的天才，好像把战甲和空间戒指都收起来了。
　　作为被利刃魔族魔殿亲封的曙光利刃，应该有不少宝物吧？
　　别的不说，就说那两套战甲，应该就不比武神套装差。
　　几人有些好奇的移开了身体，随后，在沙发上坐好。
　　在几人移开之后，嘤嘤顿时扑倒了陆泽的边上坐好，她那幽蓝色的大眼睛里还带着几分惊恐和绝望。
　　姐姐们太可怕了，离远一点！
　　陆泽看着嘤嘤一脸惊恐的模样，忍不住伸手揉了揉她的小脑袋，无语的白了南宫静等人一眼：
　　“你们看看你们都把嘤嘤吓成什么样了？”
　　“……”
　　看到嘤嘤的样子，阿莉斯挠了挠头，一脸尴尬的笑道：“嘿嘿～嘤嘤太可爱了嘛，我一时间没有注意呢。”
　　说着，她对着嘤嘤道：“对不起啦嘤嘤，等下姐姐给你做好吃的。”
　　听到阿莉斯的话，嘤嘤顿时眼睛一亮，随后眨了眨大眼睛：“……真的？”
　　“真的！”
　　阿莉斯看到嘤嘤期待的模样，顿时认真点了点头。
　　真可爱啊……还想再抱抱。
　　不过看来短时间内恐怕是不行了。
　　看到嘤嘤眼中的警惕，阿莉斯有些失落。
　　不过，她心里想着用美食来收买嘤嘤，从而达到蹭她的可能性。
　　或许……行得通？
　　一边的陆璃也是嘴角勾起，带着温柔的微笑：“姐姐也给你做好吃的。”
　　林灵也是笑眯眯的开口道：“姐姐也是。”
　　她们也觉得自己之前太过分了。
　　嘤嘤点了点头：“哦……”
　　其实，璃姐姐和灵姐姐做的饭菜远远没有阿莉斯姐姐来得好吃。
　　但是作为一个乖巧懂事的孩子，嘤嘤并没有说出来。
　　至少，几位姐姐做的比起陆泽好吃，她吃得下。
　　而南宫静和秋月和纱则面面相觑，脸色有些尴尬。
　　陆璃，阿莉斯和林灵都会做好吃的，她们怎么办？
　　她们不会做饭啊。
　　南宫静干笑一声：“那，姐姐请你喝酒？”
　　陆泽几人：“？？？”
　　嘤嘤还没说话，秋月和纱就一脸鄙视的看着南宫静：
　　“你这说得是人话么？”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静顿时一脸不服气得想反驳。
　　不过，在感受到了陆泽几人的眼神之后，她干笑一声，挠了挠头：
　　“我只是开个玩笑而已，看把你们急的。”
　　陆泽无语的看着理不直气不壮的南宫静。
　　这女酒鬼没救了。
　　他转移了话题：“好了，我们看看那两个利刃魔族到底有什么宝贝吧。”
　　听到了陆泽的话，几人坐在大厅沙发上，脸上带着几分激动的神色，看着陆泽取出了两套战甲和两个空间戒指。
　　这是之前陆泽斩杀那两个利刃魔族的天才获得的收获。
　　这种收获本就属于自己，神武军不会收取。
　　更别说对象还是陆泽这样的天才了。
　　南宫静拿过一套战甲，仔细看了看，随后眉头微微皱起：“这战甲的大小和我们有些区别，恐怕也是定制的。”
　　一边的阿莉斯有些失落：“看来这个我和阿璃用不了呢。”
　　这里就只有她们两个还没有战甲，战力也是最低的。
　　原本还以为总算是有她们能穿的战甲了呢。
　　看到阿莉斯一脸失落的样子，陆泽笑着揉了揉阿莉斯的脑袋，安慰道：“这次我们的功劳不小，应该够给你们两个买武神套装了，回去就给你们买。”
　　阿莉斯：“！！！”
　　学……学长竟然摸她的头了！
　　她完全没想到学长竟然会揉她的脑袋，瞬间身体一僵，脸色变得通红，大脑变得一片空白。
　　而陆泽的突然摸头行为，让坐在边上的几个人也愣住了。
　　陆璃看了看陆泽的手，又看了看阿莉斯通红的脸，脸上虽然带着笑容，但是眼中却没什么笑意。
　　她有些咬牙切齿。
　　明明是她先才对！
　　好像愚蠢的陆泽从来没有这样摸过她的头吧？？
　　凭什么啊？！
　　就算对象是阿莉斯，她同样有些生气。
　　而林灵同样睁大眼睛，灵动的眸子里带着几分恼怒，有些不爽的看着陆泽和阿莉斯。
　　她才是和阿泽这混蛋在一起最久的那个。
　　她又想起之前这家伙在来的时候也摸过她的脑袋呢，结果现在又摸阿莉斯。
　　呵，男人！
　　林灵有种想打人的欲望。
　　南宫静看了看陆泽，又看了看阿莉斯，表情十分复杂。
　　她原本以为她可以看开。
　　她原本的志向和老爷子一样做一个守护人族的女武神，而且她和阿莉斯的关系这么好，阿莉斯一直都是她的妹妹。
　　现在看到这一幕，她发现她根本看不开啊。
　　说起来，她是唯一一个和阿泽这家伙间接接吻两次的人吧？
　　所以，自己才是离这家伙最近的人吧？
　　没道理自己不争啊。
　　南宫静给自己找了个借口。
　　只有秋月和纱依旧似笑非笑，嘴角勾起，带着柔媚的微笑直勾勾看着陆泽。
　　陆泽原本正安慰着阿莉斯呢，结果看到她的脸色变得通红，又感受到气氛有些不对劲。
　　他抬起头看了看周围。
　　在看到众人的眼神之后，他顿时身体一僵，嘴角抽搐了下。
　　几人对视，气氛稍微有些尴尬。
　　沉默了下之后，陆泽明白她们恐怕是吃醋了。
　　之前在左丘寻双在这边的时候，陆泽就有所感受，恐怕这几个家伙对他是有好感的。
　　如果让陆泽自己选择的话，他当然选择全都要啊。
　　他对她们的了解就像她们对他的了解一样多。
　　相处了这么久的时间，见过了她们的各个方面，优点和缺点他都知道，他自然明白自己是喜欢她们的。
　　他不想骗自己，也不想骗她们。
　　虽然这样很渣，但是渣就渣好了。
　　如果放弃其他人，就只选择一个的话，他选不出来。
　　都是成年人了，要对自己的选择负责的。
　　既然这样的话，那自己要在成为后宫王的道路上迈出第一步了！
　　他下定了决心，伸出了手，对着几人挥了挥，笑着开口道：“咳，那啥，要不我也摸摸你们？”
　　“？？？”
　　原本思绪各异的几人听到了陆泽的话，顿时一脸懵逼的睁大眼睛看着他。
　　这家伙说的是人话么？！
　　顿时，她们十分默契的就只剩下了生气了。
　　南宫静咧嘴一笑，随后直接扑了过来，伸手就环住了陆泽的脖子，陆泽还没来得及反应，就感受到额头一阵剧痛。
　　同时，他可以感受到自己的鲜血再一次熟悉的沸腾了起来。
　　药丸！
　　陆泽的想法还没转完，陆璃和林灵也跟着上来凑热闹。
　　只有之前被陆泽摸头的阿莉斯脸上还带着几分红润，一脸不知所措，不知道是去揍学长还是去帮学长比较好。
　　陆泽：“？？？”
　　这剧本不对啊？！
　　自己怎么第一步就摔倒了？？

第681章 传承水晶
　　“哇！我错了！停停停……”
　　“呵，还想要让摸我们所有人的头，我看你是飘了。”
　　“愚蠢的陆泽，我看你的脑子是坏掉了。”
　　“皮，你给我继续皮！”
　　她们自然知道刚才陆泽的话是什么意思，除了生气之外，还有几分尴尬。
　　心跳也变得有些快。
　　这家伙是想得多美啊？
　　竟然连那样的想法都敢有？？
　　这是需要一顿毒打让他清醒一下。
　　陆泽现在有点怀疑人生。
　　他原本还想着她们会很娇羞的让自己摸摸头呢，结果自己头上包都被打出来了。
　　小说里明明不是这么写的吧？？
　　虽然对他来说不是很痛，但是他心痛啊。
　　片刻之后，南宫静几人停了下来，坐回原位依旧直勾勾盯着陆泽。
　　陆泽咧了咧嘴，摸了摸自己额头上的大包，眼泪都快出来了。
　　“我只是看你们似乎想被摸……”
　　“呵呵……”x4
　　陆泽的话还没说玩，四道冷笑声响起。
　　南宫静，秋月和纱，林灵和陆璃看着揉着额头的陆泽，觉得这家伙今天确实是有点皮痒了。
　　既然这样，那一定要好好满足一下他。
　　于是，陆泽再次发出了惨叫声。
　　最终阿莉斯还是没有上去帮忙，也没敢上去劝说三位姐姐和陆璃。
　　毕竟，之前她可是实际受益人，怕被几位姐姐怼。
　　于是，她吐了吐舌头，抱起了一边的嘤嘤，悄悄坐在了沙发边缘。
　　学长，不是学妹不帮你啊……
　　你这样作死，我真的帮不了你啊。
　　坐在阿莉斯怀里的嘤嘤扭了扭身体。
　　阿莉斯姐姐的怀里没有其他姐姐怀里软，坐着有些不舒服。
　　同时，她睁大眼睛，有些同情的看着陆泽。
　　几位姐姐今天好可怕。
　　刚才是她，现在是陆泽，他们两个是最大受害者。
　　“停停停！我错了！是我想摸你们！”
　　陆泽感觉自己额头上的包好像越来越大了，他果断的认怂了。
　　听到了陆泽的话，几人身体一顿，随后坐回了自己的位置上，只是依旧有些气呼呼的盯着陆泽。
　　陆泽见自己这样一说，她们顿时收手了，忍不住嘴角抽搐了下。
　　呵，女人！
　　明明是她们自己想被摸！
　　当然这话他不敢说出来了。
　　他揉了揉变得更大的包，忍不住咧了咧嘴。
　　南宫静几人并没有真的用力，以陆泽的体质更不会真的受什么伤，只是额头上有了一个包，有点痛而已。
　　再生神通运转，灰色流光闪过，他的包就消失了。
　　感受到南宫静几人要吃人的目光之后，陆泽觉得自己还是先怂一波比较好。
　　不然可能又要被揍。
　　至于刚走出第一步就摔倒的后宫王之路，慢慢来好了。
　　毕竟，如果可以的话，谁愿意和别人分享感情呢？
　　别说是她们了，陆泽自己也做不到这点。
　　不过，他们的关系已经差不多到了这个临界点了，大家都心知肚明。
　　他们其实都有些害怕。
　　捅破了这层关系，那么他们以后会怎么样，谁能知道呢？
　　越是在意，越是胆怯。
　　但是，总是需要有人迈出那一步的，他是男人，就让他来好了。
　　毕竟男人变态点有什么错？？
　　陆泽表示自己脸皮厚得不行。
　　他干咳一声，顶着几人的目光，一本正经的开口道：“好了，我们继续看看空间戒指里有什么东西吧。”
　　感到陆泽一本正经的样子，陆璃几人嘴角抽搐了下。
　　这家伙脸皮是真的厚，就像之前什么都没发生过一样！
　　不过，这也让她们松了口气，原本有些紧张尴尬又无所适从的心情放松了下来。
　　几人也像是之前的事情没有发生一样，露出了笑容。
　　所有人都将精神力探入一个空间戒指之中。
　　随后，众人都睁大了眼睛，呼吸都急促了起来。
　　阿莉斯更是忍不住惊呼了出来：“这么多的宝贝？”
　　戒指之中，有着密密麻麻的灵果，灵药，还有着各种装备。
　　“这些灵果……有很多甚至是行星级的！这家伙哪里来这么多的灵果的？？”
　　南宫静有些不敢置信的开口道。
　　要知道，那两个曙光利刃都才是蜕凡境而已。
　　秋月和纱眉头微微挑了挑：“这些资源恐怕足够一个普通行星级武者修炼到行星级高锻了。”
　　林灵的精神力微微涌动，取出了一柄黑色长刀：“这是他们的战利品？还是他们原本的武器？”
　　她将灵力注入到长刀之中，顿时一股锐利的气息从刀上涌出，强横无比。
　　陆璃眉头微微皱起：“这武器恐怕也是行星级的。”
　　陆泽开口道：“虽然比不上我们神武军宝库行星级第一的黑色切割者，但是也算是不差的武器了。”
　　可惜他们都没有刀骨之类的神通，更不会刀法上的神术，对他们来说没什么用。
　　林狂倒是有，不过以他的骄傲肯定不会收这柄刀。
　　秋月和纱微笑道：“到时候也拿去回收了吧。”
　　随后，她有些揶揄的看着阿莉斯：“阿莉斯和阿璃的武神套装现在差不多就已经够了。”
　　他们完全没想到这里会有这么多的宝物，回收之后肯定不止十万功勋。
　　阿莉斯闻言，又想起了之前的事情，顿时脸色微红，有些不好意思。
　　就在这时，陆泽有些疑惑得开口道：“这是什么？”
　　说着，他的精神力微微勾动，取出了一块黑色的水晶。
　　听到了陆泽的话，众人都看了过来。
　　在看到陆泽手中的水晶之后几个女孩子也是有些疑惑。
　　这是她们从来没有见过的东西。
　　就在这时，一边的嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“这是传承水晶。”
　　“传承水晶？？”
　　听到了嘤嘤的话，众人有些疑惑，又有些惊讶的看着嘤嘤。
　　随后，陆泽好奇道：“嘤嘤你怎么知道这是什么的？”
　　嘤嘤闻言，小手放在嘴里咬了咬，随后开口道：“我睡觉之后每次脑子里会自己多出来一些东西的。”
　　听到了嘤嘤的话，众人有些恍然。
　　嘤嘤作为星灵族，拥有者属于自己的传承。
　　看来，她之前时不时会入睡就是在吸收自己的传承么？
　　想到这里，林灵有些疑惑：“嘤嘤你已经很久没有睡觉了呢。”
　　这小家伙已经好几个月没有睡觉了吧？
　　来到虚空宇宙都已经快五个月了，这小家伙一次都没有睡过。
　　听到了林灵的话，嘤嘤一挺小身子，原本淡然的小圆脸上带着几分得意：“因为我领悟得快呀，在整个星灵族历史上都是最快的呢。”
　　听到了嘤嘤的话，众人睁大眼睛，有些不敢置信。
　　沉默了下之后，南宫静开口道：“整个星灵族历史上领悟最快？”
　　众人有些头皮发麻。
　　按照这小家伙的意思，她怕不是整个星灵族有史以来最天才的一个？？
　　大佬啊！
　　这小家伙这么强的嘛？？
　　嘤嘤小圆脸上带着几分得意，一副我超级厉害的样子，就差双手叉腰了：
　　“嗯！我是最快的一个！”
　　随后她伸出了个手指比了比：“不过，陆泽给我吃的光团对我也有一点作用的。”
　　她就比出了一截小小的手指长度，随后想了想，又稍微加了一点，然后再加了一点。
　　“就是一点点作用哦。”
　　看着嘤嘤一点点比着手指的样子，陆泽几人嘴角抽搐了下，又好气又好笑。
　　不过他们心里却十分震惊的。
　　几人面面相觑，林灵开口道：
　　“虽然之前就知道阿泽的光团能让嘤嘤加快清醒的速度，不过没想到竟然能够提高嘤嘤领悟传承的速度呢。”
　　这对于他们来说是件大好事。
　　毕竟嘤嘤变强的话，他们也更加安全不是？
　　这时，嘤嘤有些苦恼的双手揉着小圆脸：“不过，可能用不了多久我就又要睡觉了。”
　　随着传承的加深，她对于自己的传承时间隐隐约约有了一点感应。
　　陆泽闻言，揉了揉她的小脑袋：“到时候我喂你光团。”
　　嘤嘤眼睛一亮，咽了口口水，一脸想吃的样子。
　　众人见此，顿时忍不住笑了起来。
　　这个小吃货。
　　随后，陆璃有些好奇的看着嘤嘤：“嘤嘤，传承水晶是什么？”
　　嘤嘤闻言，开口道：“里面是知识！”
　　“知识？”
　　陆泽几人面面相觑。
　　“嗯，什么知识都可能有呢，神通奥义，神术，科技甚至是灵厨的知识……吸溜……传承水晶里的知识都是可以直接传入自己的脑海里的，对于领悟有帮助哦。”
　　说到这里，嘤嘤忍不住吸溜了下，一脸馋相。
　　陆泽几人此刻却没有在意嘤嘤嘴馋的样子，他们睁大眼睛看着黑色水晶，心里十分震惊。
　　这个和神通玻璃球还有神术符文有点像啊。
　　南宫静有些惊喜的开口道：“这个里面真的可能是神术？”
　　要知道，人族的神术可都是用文字记载的。
　　崩星拳二十一亿字了解一下？
　　看得大脑在颤抖好么？？
　　没想到，竟然还有这种好东西？？
　　南宫静表示心里极度愉悦。
　　老爷子再也不用担心我领悟神术了。
　　嘤嘤点了点头，随后她的眼中闪过一道晶莹光芒看了黑色水晶一眼，随后开口道：
　　“这里面是神术哦，是一个很低级的神术呢。”
　　“竟然真的是神术？”
　　陆泽等人睁大眼睛看着黑色水晶，心里有些激动了。
　　这大概是这次最大的收获了。
　　毕竟，人族的神术是真的少，而且等级还低。

第682章 很低级的神术
　　陆泽几人看着黑色水晶，心里略微有些小激动。
　　随后，陆泽有些好奇的开口问道：“嘤嘤，这个怎么用？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“用精神力接触就可以了。”
　　陆泽微微笑了笑：“我试试看。”
　　一边的南宫静几人点了点头，有些期待的看着陆泽。
　　她们也有些好奇这个是什么神术。
　　陆泽看着手中的黑色水晶，随后精神力涌动，进入了水晶之中。
　　就在这时，一道道关于神术的信息在陆泽的脑海中浮现，相比起使用文字记载的神术来说，这些信息之中有不少说不清道不明的奥义。
　　那是无法用言语描述出来的。
　　很快，一道道信息流在陆泽的脑海之中流转，陆泽感受到自己的脑海一阵胀痛，过量的信息流让他压力有些大。
　　当然，这种疼痛对于早已经习惯了神通玻璃球和神术符文奥义传输的陆泽来说都已经没什么感觉了。
　　他眉头微微皱起，细细感受着这种传承水晶流传过来的信息流和神术符文的不同。
　　很快，陆泽便发现，这种传承水晶中的信息流的杂乱信息比起神术符文要多了许多，远远没有神术符文来的精简。
　　几分钟之后，陆泽吸收完了传承水晶中的知识流，睁开了眼睛。
　　南宫静好奇问道：“怎么样？”
　　陆泽看了一眼好奇望着他的几个女孩子，笑了笑：“我使用了精神力之后就有一股知识直接传输到我的脑海里，比起文字上自己理解来说，要容易感悟的多。”
　　不过，还是狩猎空间中的神通符文最容易感悟。
　　陆泽看着黑色水晶，心里有了一个大胆的想法。
　　不过现在不是实践这个想法的时候。
　　听到了陆泽的话，几人都露出了惊喜的笑容。
　　林灵问道：“是什么神术？我们可以修炼么？”
　　陆泽的战力比起她们要强大很多的原因，一方面就是神术太强了。
　　而她们想要陆泽教导的话太浪费时间，毕竟一个神术涉及到的东西太多了。
　　现在有一个这样的传承水晶，对于她们来说是很好的事情。
　　若是有一个不弱的神术的话，她们修炼之后不就离陆泽更近了么？
　　就算是南宫静和秋月和纱也很好奇。
　　毕竟，她们现在压力大啊。
　　陆泽都快要赶上她们了。
　　听到几人的问话，陆泽稍微整理了下脑海之中的奥义信息，随后开口道：“这是关于魔族的魔躯的神术，名叫魔变，是短时间内爆发魔躯振幅战力的一种神术，等级的话……”
　　陆泽嘴角抽搐了下：“大概和我的雷云神术差不多吧。”
　　陆泽现在满脑子问号。
　　卧槽！
　　嘤嘤这小家伙不是说是很低级的神术么？
　　这特么，原来他引以为豪的雷云神术这么低级的么？
　　不知道为什么，反正他现在有点想哭。
　　不仅仅是陆泽，南宫静几人也愣住了。
　　陆璃睁大眼睛，张着小嘴，有些不敢置信：“和你的雷云神术差不多？！”
　　陆泽的雷云神术到底有多强，她们都是知道的。
　　至少，崩星拳远远比不上陆泽的雷云神术。
　　在神武宝库之中或许有不弱于陆泽的雷云神术的神术，不过，神武宝物中最高级的神术她们根本买不起好吧。
　　结果，这种几乎是人族最强的神术在嘤嘤的眼里是很低级的神术么？
　　众人同时转头，看着阿莉斯怀里正在美滋滋看着动画的嘤嘤。
　　似乎感受到了众人的目光，嘤嘤抬起了头，有些无辜的眨了眨眼睛：“姐姐们怎么了？”
　　“……”
　　气氛一瞬间有些尴尬，秋月和纱笑眯眯的揉了揉嘤嘤的小脑袋：“没什么。”
　　嘤嘤现在大概还是有之前被她们几个围在一起的阴影，看到秋月和纱伸手的时候，身体猛地一抖。
　　直到感受到秋月和纱没有其他动作她才放松了下来。
　　看到这一幕，几个女孩子都一脸不好意思。
　　随后，众人面面相觑，忍不住无奈的笑了笑。
　　南宫静有些感叹：“人族果然还是太弱了。”
　　陆璃点了点头：“是啊，毕竟这种神术在我们人族已经算是最强的神术了吧？”
　　结果在嘤嘤的眼里却只是低级的神术而已。
　　这让众人还是有些被打击到的。
　　就算是陆泽同样也有点受到了暴击伤害。
　　不过，他很快就恢复过来了。
　　按照他在狩猎空间之中的收获来看。
　　雷云神术和金针神术以及土盾神术是一个等级的，都是蜕凡境地图的凶兽领主的神术。
　　等陆泽进入下一个地图，那应该就有行星级的凶兽领主了吧？
　　到时候的神术肯定比金针神术要提高一个等级。
　　而狩猎空间并不仅仅只有行星级凶兽，那些超级大佬恐怕比恒星级还强，最起码也是星系级的大佬。
　　如果把那些超级大佬给捶爆了，那不就有至少是星系级的神术了么？
　　到那个等级应该不会太低吧？
　　而且谁知道后面还有没有更强大的凶兽？
　　不仅仅是神术，甚至连神通也是一样的。
　　自己的神通也可以不断提升。
　　想到这里，陆泽就发现，自己的狩猎空间是真的强。
　　光团连星域级的嘤嘤都有效果，神术和神通也可以不断变强。
　　他的神术和神通永远不会因为修为高而跟不上，只会更强。
　　大厅内气氛沉默了片刻之后，陆泽笑着开口道：“人族现在虽然还弱，但是只要有我们在，以后一定会变强的。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人一愣，转头看着陆泽。
　　她们总觉得这个时候的陆泽特别帅。
　　当然，她们绝对不会说出来的。
　　一说出来，这家伙怕不是要上天？
　　秋月和纱眼底闪过一丝柔和，随后眯着眼睛带上了魅惑的微笑，靠在了陆泽肩上：
　　“反正姐姐已经被陆泽小弟弟包养了，当然是陆泽小弟弟说什么就是什么咯？”
　　秋月和纱笑颜如花的伸手轻轻戳着陆泽的脸。
　　听到了秋月和纱的话，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　我信你个鬼，你个狐狸精的话都不算数的！
　　之前明明只是想摸一下头都被打了，他还能怎么办？
　　感受到几人揶揄的目光，陆泽表示心里很难受。
　　这时，南宫静微微皱着眉，开口道：“不过，这神术是配合着魔躯使用的，我们没有魔躯，用不了啊。”
　　听到了这话，众人有些失落。
　　这神术虽然强，但是他们却练不了，这就很难受了。
　　陆泽摇了摇头：“到时候回收给神武军吧，这个应该值很多功勋。”
　　他们用不了，那就没办法了。
　　随后，他们继续看了起来，整个空间戒指里就只有一个传承水晶，还有几个高科技物品。
　　这些高科技物品到底是做什么用的，陆泽几人也不知道，也不敢乱用。
　　如果乱用了把初阳号给玩没了，那陆泽得哭死。
　　随后，陆泽笑着开口道：“这些行星级的灵果留下给南宫老师和秋月老师修炼，可以做灵食的灵物留下我们拿来做食材，其他的我们都回收了吧？”
　　“嗯。”
　　众人都没有意见。
　　南宫静和秋月和纱之前的修炼资源早已经用完了，一直使用陆泽的光团虽然好，但是毕竟光团的等级不高，对于她们来说稍微差了点。
　　将东西分好之后，众人又看了另一个空间戒指。
　　这个空间戒指里同样也有着许多的资源，还有着一些科技物品，但是让陆泽有些遗憾的是，这个空间戒指中没有传承水晶。
　　南宫静眉头微皱：“怎么就只有一个传承水晶？”
　　她还想着能够拿到一个可以修炼的神术然后再压陆泽一段时间呢。
　　结果现在什么都没有，这就很难受了。
　　林灵灵动的眸子微微转动，笑着开口道：
　　“阿泽之前斩杀的两个利刃魔族天才一个是古古亚特，一个是莫莫尔德。
　　古古亚特有魔躯神通和空间立场的神通，莫莫尔德有预知神通，空间神术和关于预知的神术应该很稀少吧？”
　　秋月和纱点了点头：“灵灵说得对。”
　　预知涉及到的可是时间，空间神术和时间神术，这肯定不是一般人能有的。
　　甚至，连精灵族都不一定有这种神术。
　　陆泽笑着开口道：“这次收获已经够大了，回去之后可以买不少好东西呢。”
　　听到了陆泽的话，几人也就不再纠结，都露出了笑容。
　　“对了！”
　　这时，阿莉斯突然想到了什么。
　　“我们之前出来不是为了找两个星际海盗团的宝藏的么？”
　　“……”
　　听到了阿莉斯的话，众人顿时面面相觑。
　　对啊，他们之前原本就是来找两个小海盗团的宝藏而已，为什么会变成现在这样呢？
　　现在这收获估计就算找个几十个小海盗团的宝藏都不一定比得上吧？
　　陆泽：“……我们还要去找宝藏么？”
　　蚊子腿再少也是肉嘛，功勋怎么都不会嫌多的。
　　几人面面相觑。
　　南宫静挠了挠头：“我妈他们应该不会让我们再走吧？”
　　刚获得了一个恒星级的墓穴，这可是把三族强者都给怼了一遍。
　　尤其是陆泽，南宫静和秋月和纱，他们三个的天赋恐怖到让数百强者围杀，现在估计已经在三族的黑名单上了，只要出去肯定会有一群大佬追过来。
　　想到这里，众人沉默了，陆泽开口道：“算了，先回去再说吧。”
　　“嗯。”
　　几人都没有反对。

第683章 这什么仇什么怨啊？
　　将两个利刃魔族强者的宝物给收拾完之后，陆泽几人才算是彻底放松了下来。
　　几人靠在沙发上，一动都不想动。
　　沉默了下之后，陆泽转头看着阿莉斯：“阿莉斯，我肚子饿了。”
　　嘤嘤原本正在看动画，听到了陆泽的话之后，眼睛一亮，同样抬头看着阿莉斯。
　　阿莉斯笑嘻嘻的站了起来：“那我去给学长做好吃的。”
　　“阿莉斯最棒了！”
　　果然，阿莉斯是小天使啊。
　　陆泽表示十分感动。
　　“啧！”
　　听到了陆泽的话，其他人顿时看了过来。
　　陆璃咂了咂嘴，和林灵对视一眼，同样也站了起来。
　　三人走进厨房，陆泽、南宫静和秋月和纱三人像三只毛毛虫一样挪到了嘤嘤身边，和她一起看动画。
　　还别说，嘤嘤的动画看久了还是挺有意思的。
　　陆泽看着再一次说着我要回来的，然后飞出屏幕的灰太狼，忍不住叹了口气。
　　“这货到底什么时候能吃到羊啊？”
　　一边的嘤嘤点头，对着几只羊流口水：“这些羊看着好像很好吃的样子呢，想吃。”
　　南宫静和秋月和纱：“……”
　　她们一脸无语的看着陆泽和嘤嘤。
　　这两个家伙是魔鬼么？
　　羊羊这么可爱，为什么要吃他们？
　　一个多小时之后，晚饭做好，陆泽几人美滋滋吃了一顿晚饭。
　　随后，陆泽洗完碗，众人回到了各自的房间。
　　盘膝坐在床上的陆泽看着自己脑海小空间。
　　两只金色小刺猬给他的领主级红色光团和紫色光团又用完了。
　　陆泽的土盾神术领悟速度也降下来了。
　　原本，他应该能在一个月左右时间将土盾神术领悟到圆满级，现在看来估计得要翻倍都不止。
　　这就很难受。
　　而且自己的修为突破到蜕凡境八层已经快要二十天了，现在要到蜕凡境九层估计也还要二十来天。
　　现在就只剩下一个多月就要回去了，这提升速度有点慢啊。
　　陆泽有些不满意，没有一个月一层这怎么行？
　　陆泽的小目标可是在大一突破到行星级呢。
　　现在看来，压力有点大。
　　得看看有没有可以猎杀的领主级凶兽才行。
　　不然自己的小目标就完不成了。
　　陆泽此刻的修为在蜕凡境八层，若是进入狩猎空间，没办法穿戴武神套装，自身战力大约在行星级三锻接近行星级四锻左右，因为自己的土盾神术达到了精通级，防御稍微强一些，应该勉强可以达到行星级四锻。
　　他觉得这里面稍微还是有点可操作空间的。
　　毕竟以他的防御，就算是碰到大佬也不会被秒了。
　　这样想着，陆泽闭上眼睛，进入了狩猎空间。
　　依旧是熟悉的荒野，陆泽深吸了口气。
　　炽热的空气，带着尘埃的味道，感觉就像是回家一样。
　　这里的凶兽都很棒，陪他修炼还给他宝贝。
　　“吼！！”
　　一声低沉的兽吼声在陆泽身后响起，狂暴的力量波动带着炽热的温度向着他涌来。
　　陆泽的身体有着青风流转，瞬间横移了数百米，在原地甚至留下了一道残影。
　　一个巨大的火球划过陆泽原来的位置，将陆泽的残影撕碎，化作红色流光消失在天边。
　　陆泽转头，看着火球飞来的方向，那是五只巨大的红甲巨狼，为首的一只蜕凡境七层的红甲巨狼此刻正张着狰狞的大嘴，嘴里还冒着几缕红色火焰。
　　陆泽见此，露出了灿烂的笑容。
　　刚来就有收获？
　　妙啊。
　　他的身体瞬间消失在原地，出现在了为首的红甲巨狼头顶，右手伸出，直接按在了红甲巨狼脑袋上。
　　他手中闪过金色流光，用力往下一按。
　　轰！！
　　红甲巨狼顿时被陆泽按得前脚跪地，脑袋深深扎入了荒野之中，大地被狂暴的力量撕碎，蛛网般的裂痕向着四面八方蔓延。
　　红甲巨狼头领的脑袋扎在荒野之中，四肢剧烈抽搐了下，生机瞬间消散。
　　而其他的四只红甲巨狼的修为在蜕凡境四层到蜕凡境六层不等，在看到自家的老大瞬间被一个两脚小不点给弄死了，它们甚至还没有反应过来。
　　而陆泽此刻已经抬起头看向了它们。
　　他的身体闪烁，短短瞬息之间，四声沉闷的轰鸣声响起。
　　大地不断颤抖，裂痕浮现，蔓延。
　　剩下的四只红甲巨狼同样脑袋被按进了荒野之中，当场去世。
　　这一切发生的太快，四只红甲巨狼死亡之后，第一只红甲巨狼头领甚至都还没有开始化作灰烬。
　　陆泽看着整整齐齐扎在荒野上的红甲巨狼，忍不住四十五度仰望天空，生擒带着几分忧郁。
　　“太弱了，这些家伙太弱了，完全没有挑战性啊。”
　　遥想几个月之前，蜕凡境七层的神通凶兽可是撵得他上蹿下跳的好吧？
　　现在随手一下它就凉了。
　　陆泽心情稍微有些复杂。
　　这些家伙都跟不上他的提升速度啊。
　　无敌是多么寂寞。
　　片刻之后，五只红甲巨狼的尸体化作了灰烬，只留下了一地的光团和神通玻璃球。
　　陆泽捡起了光团和神通玻璃球之后，消失在了原地。
　　以陆泽现在的速度，想要跑遍第三个地图难度已经不大。
　　他甚至跑到过地图的边缘区域，看到了熟悉的青青草原。
　　那是第二个地图的场景，看到青青草原之上欢快的嬉戏的两只雷霆战马，陆泽表示心情愉悦，于是就顺手送了两道雷枪过去慰问一下。
　　陆泽也跑到过第四个地图的边缘区域，第四个地图的边缘区域在森林的另一侧。
　　陆泽看到了连绵的山脉，山脉到底有多高，陆泽表示不清楚，反正半山腰以上都是云，巨大无比。
　　山脉和山沟之中都是森林覆盖，森林中的树木有些比起第三个地图的树木还要高出许多。
　　大概有个几千米高吧。
　　第四个地图有些什么凶兽，陆泽表示同样不太清楚。
　　反正他只看到过一只通体灰色皮毛，有些像长着四对象牙的猛犸象一样的凶兽路过。
　　那只巨像凶兽肩高大约有五百多米，陆泽看到它的时候，它正路过一个山沟，那溢出的骇人气息让陆泽全身都有些发凉。
　　他怀疑他过去之后会被一鼻子给拍扁。
　　太特么强了，女酒鬼和狐狸精比起这货都差远了。
　　还好现在他不用过去第四个地图。
　　等在第三个地图上把领主凶兽都给斩杀了，他的修为差不多可以有行星级了。
　　到时候过去应该会稍微要好一些。
　　……
　　三天之后。
　　这三天时间，陆泽的收获不小。
　　单单是蜕凡境九层的神通玻璃球和红色光团以及紫色光团都收获了许多了，行星级九层之下的更是数不清。
　　修为提升到了他这个阶段，基本在第三个地图可以横着走了。
　　此刻的陆泽将地上一只蜕凡境九层的红鳞暴龙掉落的光团和神通玻璃球给捡起。
　　正在他打算离开的时候，突然感受到一股沉重无比的压力向着他压了过来。
　　“嗷～～！！”
　　一声威严的咆哮从远处响起，恐怖无比的气息急速靠近。
　　陆泽抬头，发现空中出现了一只巨大的红色巨龙。
　　巨龙全身燃烧着恐怖的火焰，空间在火焰中扭曲，狂暴的火浪以它为中心向着四面八方席卷而过，不远处的荒草原和树木无火自燃，火焰冲天而起。
　　原本干裂的荒野都被烤焦了。
　　陆泽看到这一幕，身体一僵，忍不住咽了口口水。
　　是大佬啊，仅仅只是出场就这么有牌面。
　　陆泽以前见过这只火焰巨龙，这货当时好像也是想去抢那个天降光柱里的宝贝来着，结果那玩意被陆泽给拿了。
　　于是，这货和其他几个大佬就把他给弄死了。
　　果然，在感应到了陆泽的气息之后，火焰巨龙的气息愈发狂暴，它的身体消失在原地，甚至在陆泽还没有反应过来的时候就出现在了陆泽身前不远处。
　　轰！！
　　一口红色焰流从它嘴里喷出，仿佛能融化万物的炽热气息让陆泽全身一凉。
　　他来不及多想，土盾神术和金色战铠瞬间凝聚。
　　红色焰流在接触到了土盾之后，瞬间就将土盾给气化了，随后，焰流毫不留情再次向着陆泽卷来。
　　此刻，陆泽才撕开了红色巨龙的空间封锁，身体消失在原地。
　　数千公里之外，陆泽再次出现，此刻他的身体已经一片焦黑。
　　至于金色战铠，早在之前就融化了。
　　他张口冒出了一股黑烟，全身剧痛无比。
　　我的老天鹅啊！
　　好强！
　　这货的战力在行星级四锻之中都算是顶尖的，绝对不比那两只黑白巨蟒差。
　　他来不及多想，再次使用空间移动。
　　“吼！！！”
　　在他还没有完全进入曲率空间的时候，就感到那恐怖的焰流再次袭来，这一次，焰流化作了一只长相狰狞的火龙形状，所过之处空间都崩溃了。
　　陆泽感受到周身空间的不稳定，脸色一变，加快了速度，消失在了原地。
　　当他再一次出现，已经是在上万公里之外。
　　感受到快速靠近的恐怖气息，他来不及休息，连续几次压榨自己力量使用空间移动。
　　直到跑出了数十万里之外，他才快速使用敛息神通，收敛好自己的气息，向着其他方向跑去。
　　远处，那只火焰巨龙的怒吼震动天地，即使是隔了这么远的距离，他依旧可以看到天空上赤红的焰流喷涌。
　　他嘴角抽搐了下，不顾自身的伤势，加快了脚步。
　　这什么仇什么怨啊？
　　至于么？
　　这么凶。
　　还好他的防御比较强，不然的话怕不是第一波就直接被烧成灰了。
　　找了个方向移动，陆泽一边恢复被榨干的力量，一边使用再生神通缓缓恢复自己快要碳化的肉身，并且使用自己的火焰神通清理体内的炽热火焰。
　　十多个小时之后，陆泽才恢复了全盛状态。
　　感受到自己的状态之后，陆泽忍不住有些后怕。
　　他还以为自己无敌了，没想到还是个弟弟。
　　继续打野继续打野！
　　又是一天之后。
　　荒野之上，陆泽漂浮在空中，看着远处的一片荒草原。
　　荒草原中有着一只只胖胖的仓鼠怪正坐在地上美滋滋吃着草。
　　而在荒草原的中间区域有一片不大不小的森林。
　　看到这片场景，陆泽眼睛一亮，他发现，他好像有了狩猎的对象了。

第684章 双神术的领主
　　胖仓鼠是陆泽来到第三个地图猎杀的第二种凶兽，修为等级和越野兔差不多。
　　不过，有所不同的是，胖仓鼠拥有土系和雷系两种神通，在战力上要超过越野兔不少。
　　而且在修为的上限上胖仓鼠也要比越野兔来的强。
　　陆泽现在所在的区域就是胖仓鼠的老巢，早在之前，陆泽就来过几次。
　　不过当时陆泽的实力并不强，连那片小森林都没进去过。
　　现在不一样了，陆泽现在的实力即使面对最顶尖的领主凶兽都能勉强逃命，一般的胖仓鼠他真的完全不慌的。
　　就是不知道胖仓鼠的族群里有没有领主凶兽了。
　　陆泽碰到过不少种类的凶兽，但是领主凶兽似乎并不是每个种族都有的。
　　不管怎么说，进去看看总不会错。
　　这样想着，陆泽全身青色微风流转，收敛着气息向着远处的小森林飞了过去。
　　他没有关注外围的荒草原的胖仓鼠，先去里面看看再说。
　　片刻之后，陆泽穿过了荒草原，进入了小森林。
　　森林中的树木从数百米到上千米不等，枝繁叶茂，树叶将阳光挡住，只有一道道细碎的光照射在地上形成光斑。
　　环境显得有些幽暗。
　　在树上和地面上都有着不少的胖仓鼠正在活动，树上长着一个个坚果类型的果实，陆泽伸手摘下一个，发现他吃不了，和之前的金色果实不一样。
　　他猜测这大概和黄草原其实差不多，是这些凶兽吃的果实。
　　既然他吃不了，自然就不再管这个。
　　巨大的树干上被胖仓鼠挖出了一个个树洞，树洞之内时不时有胖仓鼠飞出。
　　胖仓鼠的修为不一，从蜕凡境一层到蜕凡境七层的都有，甚至越深入森林，修为越高，有几只胖仓鼠甚至达到了蜕凡境八层的程度。
　　看着远处正站在树枝上，双手捧着一个巨大的坚果美滋滋啃着的蜕凡境八层胖仓鼠，陆泽有些惊讶。
　　要知道，越野兔的领主凶兽也不过是蜕凡境八层而已，这里有好几只蜕凡境八层的胖仓鼠，显然这不是领主。
　　陆泽不断深入，很快就来到了森林的中央位置。
　　森林中央有一块方圆三公里左右的空地，空地中央有一株巨大无比的树木。
　　这棵大树有一千多米的高度，直径超过两百米，树冠仿佛巨伞，将空地完全笼罩了起来。
　　这巨树的树干上有着一道道紫色的雷纹浮现，这是森林里其他树木没有。
　　而在这棵大树的树干上方有一个直径百来米的巨大树洞，树洞之内隐隐约约有着一道道的紫色和黄色光芒闪烁不定。
　　从树洞之内有着强大的气息微微涌动传出。
　　看到这一幕，陆泽眼中闪过几分惊喜。
　　这么特殊的树木，这么大的树洞，显然住在这里的胖仓鼠也肯定不一样。
　　领主级的凶兽差不多妥了。
　　想到这里，陆泽不再使用敛息神术，全身气息爆发，狂暴的力量向着四面八方喷涌而出，形成的气浪仿佛飓风扫过森林，无数巨树在飓风之下不断摇晃。
　　感受到这样恐怖的气息，那巨树树洞中的气息猛地一滞，随后仿佛火山一般喷发了起来。
　　“咕咕咕咕咕！！”
　　一声声咆哮声响起，一道紫色和黄色交织的身影快速飞出了洞穴，出现在了空中。
　　陆泽看着飞出来的凶兽，那是一只巨大的胖仓鼠，大概有百来米长，通体是土黄色的皮毛，周身有着复杂的紫色雷纹凝聚，长得挺可爱。
　　不过，此刻这只巨大的胖仓鼠原本乌黑的眸子里有着一道道紫色雷光闪烁不定，满是暴虐气息。
　　毕竟在自家老巢被这样挑衅，这哪只胖仓鼠能忍？
　　更何况它还是胖仓鼠的领主？
　　陆泽感受到这只胖仓鼠的气息，眼中闪过几分惊讶。
　　这家伙是蜕凡境九层接近行星级的修为。
　　比起越野兔领主来说强大了太多了。
　　果然是拥有两个神通的大佬，就是不一样啊。
　　不过，仅仅只是蜕凡境九层的领主，对于陆泽来说，基本没什么威胁。
　　轰！！
　　胖仓鼠领主感受到陆泽的强大气息，有些凝重，但是它对着陆泽一通咆哮之后，陆泽却完全没有理它，顿时它觉得它受到了侮辱。
　　它全身一道道雷光闪烁，身体化作紫光消失在原地。
　　陆泽感受到胖仓鼠大佬的速度之后，顿时睁大了眼睛。
　　卧槽！
　　这货的速度这么快的么？
　　仅仅只是蜕凡境九层，这货的速度竟然达到了行星级三锻，甚至在行星级三锻之中都不算弱了。
　　老实说，陆泽的速度在他的所有方面中算是比较弱的。
　　风系神通并不算多强，神术也就只有青鸟一号神术。
　　在之前，陆泽一直都是使用空间移动来战斗的，但是他在碰到了那只火龙之后，发现那些大佬甚至可以将空间给打乱。
　　以他现在的空间移动神通等级，在这样混乱的空间之中移动太危险了。
　　随着他的修为越来越强，若是空间移动神通不能得到提升的话，他在赶路的时候还能用，但是在打架的时候就不太实用了。
　　现在，这只胖仓鼠似乎是拥有速度类型的神术？
　　这对于他来说是一个好消息啊。
　　至少在以后，他的速度不会成为他的拖累。
　　陆泽的目标就是做三百六十度无死角的男人，速度不快怎么行？
　　快乐不起来的。
　　胖仓鼠出现在了陆泽的身前，那巨大的爪子之上有着土系和雷系两道神通凝聚流转，瞬间向着陆泽挥了过来。
　　紫黄色的灵力巨爪带着恐怖无比的力量，所过之处空气扭曲。
　　陆泽眼中闪过一道土黄色的符文，在身前凝聚出了一道土盾。
　　轰！！
　　灵力巨爪和土盾相碰撞，顿时发出了震耳欲聋的声响。
　　土盾破碎，灵力巨爪也消散。
　　虽然拥有双神通，甚至这只胖仓鼠领主可以将双神通融合起来使用，但是毕竟它没有攻击类型的神术，虽然强，但是不算强的过分。
　　若是胖仓鼠拥有雷土双神通融合的神术，那就真的强大无比了。
　　恐怕就算是只有蜕凡境九层，它的攻击力可能都不会比之前那只行星级一锻的火焰巨龙差。
　　如果真是这样的话，那陆泽就要开溜了。
　　轰隆隆……
　　陆泽头顶雷云凝聚，数十道紫红色雷光轰下，向着胖仓鼠轰了过去。
　　狂暴的雷光让胖仓鼠的皮毛炸起，它全身土黄色光芒一闪而过，一道道土盾在它的周身凝聚，血色雷光轰在土盾之上，连续轰碎了几个土盾之后同样也碎裂了开来。
　　陆泽见此，眼中再次闪过一丝震惊。
　　两个神术？！
　　虽然这家伙没有双神通的神术，但是一个土系神术，一个雷系神术，这家伙的速度和防御都变得十分可怕了。
　　挡下了雷光之后，胖仓鼠乌溜溜的小眼睛闪过紫黄色光芒闪烁，看了天空之上的雷云一眼。
　　随后，一道道土枪冲天而起，在空中，一道道紫色雷霆缠绕上了土枪，两者交融之下，气息顿时提升数倍，瞬间贯穿了雷云，将雷云轰散。
　　在胖仓鼠轰散雷云的同时，陆泽全身有着血色雷霆缠绕，凝聚成了一道道的血色雷枪，同时他的周身闪烁起了金色光芒，双手握拳，拳劲喷涌而出。
　　空间移动神通使用，陆泽瞬间消失在原地，出现在了胖仓鼠的身前。
　　呲！
　　数十道雷枪化作血色流光，激起一道道灵力余波向着胖仓鼠轰去。
　　“咕咕咕！！”
　　胖仓鼠怒吼一声，周身再次凝聚出了一道道的土盾，数十道雷枪轰在了土盾之上，轰碎了一道道土盾之后消散不见。
　　就在这时，陆泽握拳挥出，两道金色拳劲向着胖仓鼠轰去。
　　拳劲临体，胖仓鼠的皮毛被吹得乱飞，然而，它的周身再次闪过一道道紫色雷光，身体消失在原地。
　　拳劲穿过它的残影，重重轰在了空旷的地面上。
　　轰！！
　　两道拳劲贯穿大地，坚硬的土地之中金光闪烁，一道道巨大的裂痕向着四面八方蔓延，拳劲从地底冲出四散。
　　陆泽还没收拳，身后就有灵力凝聚，他眼神闪过一丝冷厉，身体瞬间消失在原地，一个紫黄色的能量光团穿过他原来站立的位置，同样重重轰到地面之上。
　　原本就已经破碎不堪的地面再次炸开，附近的森林不断晃动，裂痕蔓延出数百公里，只有中间那颗大树方圆一公里内似乎被无形的力量保护，没有被波及。
　　“咕！”
　　“咕咕！”
　　“咕咕咕！”
　　“……”
　　一声声咆哮声响起，森林被破坏，一只只巨大的胖仓鼠冲天而起，在远处向着陆泽发出了攻击。
　　不过，相比起胖仓鼠领主来说，一般的胖仓鼠对陆泽来说完全可以无视。
　　差距太大了。
　　他躲闪过一个能量光球之后，身体出现在了胖仓鼠领主的身侧。
　　轰！！
　　崩星拳崩碎了土盾，雷枪继续向着胖仓鼠领主发起攻击。
　　但是，胖仓鼠领主的速度太过快速，雷枪甚至还没靠近，它的身体再次消失在原地。
　　而陆泽如影随形，使用空间移动神通，一人一胖仓鼠在森林上方不断闪烁，速度太快甚至连身影都没办法看到。
　　只是不断的灵力余波扩散，以及时不时有着一道道的金色拳劲，血色雷枪和紫黄色的攻击射出，或者射入远处，或者射入空中，甚至有些射入森林。
　　短短数分钟时间，方圆数千公里的森林已经变得坑坑洼洼，除了被无形力量笼罩的巨树之外，其他的树木早已经被不断的攻击轰成了碎片，化作灰烬。
　　甚至，就来原本在附近的胖仓鼠也余波波及，当场上天，在地面之上留下了大片大片的红色光团，紫色光团和各种神通玻璃球。
　　活下来的胖仓鼠早已经跑出了好远，生怕被波及。

第685章 已经感受不到一点温暖了
　　轰！！！
　　十多分钟之后，又一次碰撞声响起。
　　胖仓鼠领主的土盾碎裂，这一次，它周身雷光闪烁，还没来得及躲避，陆泽就一拳重重轰在了它的身侧。
　　砰！
　　金色拳劲闪烁，狂暴的力量带着胖仓鼠领主那上百米的巨大身体斜飞了出去，重重射入了一片狼藉的大地之中，砸出了一个方圆数百米的深坑。
　　“咕咕！！”
　　愤怒咆哮中，刚被轰入地下的胖仓鼠领主再次飞了起来，它的身侧出现了一块巨大的伤痕，鲜血从伤痕中流出，顺着皮毛从空中落下。
　　此刻，它的气息已经没有之前强盛了。
　　陆泽拥有灵体，恢复速度极快，就算是这样激烈的战斗也能保持着比较好的状态。
　　而胖仓鼠领主不同，没有灵体的胖仓鼠领主在这样的战斗之中早已经消耗了大量的力量，之前的雷系神术无法及时用出，被陆泽一拳轰飞之后，此刻的气息更加虚弱了。
　　空中的胖仓鼠领主乌溜溜的眼睛依旧盯着陆泽，不过此刻它的眼中依旧带上了几分退意。
　　打不过啊。
　　虽然这里是它的家，但是它没办法啊，打不过它也就只能跑了。
　　“咕咕咕咕！！”
　　咆哮声响起，胖仓鼠领主却没有像之前那样冲上来，反而周身雷霆闪烁，向着远处飞去。
　　陆泽见此，微微一愣，随后嘴角勾起，露出了笑容。
　　知道打不过了想跑？
　　他的身体瞬间消失在了原地，出现在了胖仓鼠领主身前。
　　没有胖仓鼠领主的空间压制，空间也没有扭曲，他的空间移动神通想要追上胖仓鼠领主并不困难，更何况胖仓鼠领主此刻力量不足，速度已经不如最开始的时候了。
　　他看着身前的胖仓鼠，眼中带着几分冰冷，全身血色雷光涌动，数十道雷枪凝聚。
　　“死！！”
　　轰！！
　　数十道雷枪向着胖仓鼠领主轰去，卷起了狂暴的气浪。
　　“咕！！”
　　胖仓鼠领主感受到了陆泽的杀意，只能愤怒咆哮，周身再次凝聚起土盾，同时它使用雷系神术打算向着另一个方向开溜。
　　就在这时，陆泽的身体再次消失在原地，出现在了胖仓鼠领主的身侧。
　　轰！！
　　他右拳握紧，拧腰挥臂，金光闪耀的崩星拳劲向着防御不及的胖仓鼠领主身侧轰去，重重轰在了原本的伤口处。
　　“咕咕咕～～”
　　惨叫声中，崩星拳劲重重穿透了胖仓鼠领主的身体，鲜血喷涌而出，洒满天空。
　　狂暴的力量带着胖仓鼠领主飞了出去，它的气息再次变弱了许多。
　　陆泽一拳之后，没有停留，再次消失在原地，追上了飞出去的胖仓鼠领主。
　　趁着胖仓鼠领主的身体还没有恢复过来，他再次一拳重重轰出。
　　胖仓鼠领主的肉身强度并不低，但是在崩星拳之下却脆弱无比。
　　第三拳下去，胖仓鼠领主的身体被贯穿，内脏破碎，生机消散。
　　那破碎的身体在拳劲的作用下飞出了数千公里才斜射入地面，在荒草原上砸出了一个深坑。
　　陆泽再次使用空间移动，出现在深坑底部，看着胖仓鼠领主的尸体缓缓化作灰烬，这才松了口气。
　　他的嘴角上扬，带上了美滋滋的笑容。
　　比他想象中的还要轻松！
　　胖仓鼠领主拥有防御的土盾神术，又有速度的雷系神术，攻击上有土系神通和雷系神通混合。
　　虽然防御和攻击比起陆泽要稍微差一些，但是速度却比陆泽还要快一点，所以双方战力其实差不了太多，陆泽稍微强一点，但是强得也很有限。
　　正是如此，他们才会持续战斗十多分钟的时间。
　　可惜的是，论持久，陆泽完胜啊。
　　十多分钟对陆泽来说根本算不了什么，对于胖仓鼠领主来说就要了老命了。
　　最终，还是陆泽耗死了它。
　　甚至，十多分钟的战斗，陆泽最多就只是受了点轻伤，使用再生神通很快就恢复了。
　　胖仓鼠领主对他没造成什么威胁。
　　这让陆泽心里有了个底。
　　若是战力差不多的话，陆泽基本不怕任何人。
　　论持久战他贼无敌！
　　十多秒钟之后，胖仓鼠领主的尸体化作了灰烬，只在原地留下了一地的光团。
　　十五个领主级红色光团，十五个领主级紫色光团，一道比起之前的越野兔领主和金色小刺猬要粗一些的白色能量丝，一个雷系神通玻璃球，一个土系神通玻璃球，还有一个土盾的神术符文以及一个闪烁着细碎紫色雷光的神术符文。
　　陆泽心情愉悦，快速将所有的东西都给捡了起来。
　　大收获！
　　领主级的红色光团和紫色光团，比起之前的越野兔和两只金色小刺猬还要多了几个，神术符文也有两个，白色能量丝也更强大一些。
　　不愧是拥有两个神通的领主大佬啊。
　　陆泽笑得人都傻了，接下来一段时间的修炼资源不愁了，有这么多修炼资源，他甚至有希望突破到蜕凡境九层了。
　　就在这时，陆泽想起了什么，皱起了眉头。
　　他现在新掌握的神术，除了土盾之外，还有金针神术，再加上现在的这个雷系神术，已经有三个了。
　　而他已经使用了三个蜕凡境八层的领主级凶兽的紫色光团都没能将第一个神术领悟到圆满。
　　这样下去的话，自己的领主级紫色光团不够用啊。
　　想到这里，陆泽觉得有些头疼。
　　想了想，陆泽摇了摇头，这个只能等以后再说了，现在他也没什么解决的办法。
　　其实他也知道，土盾神术基本在联邦算是最强档次的神术了，这种等级的神术从入门到现在精通级不过只用了两个月不到的时间，这已经非常骇人听闻了。
　　要知道，这可是神术，不是一般的武技或者是秘术！
　　就算是公子级别的天才，想要将这种程度的神术领悟到精通估计少说也要几十年甚至几百年吧？
　　他这速度已经挺可以了，估计在精灵星域也能排得上号了吧？
　　很多大佬年轻时候还不一定有他这样的速度呢。
　　想到这里，陆泽心情又美滋滋了起来。
　　我果然是个天才！
　　陆泽收起了所有的宝贝之后，便从深坑中飞到半空中。
　　他转头看了看周围，原本荒草原中间的森林此刻已经被抹平，就只剩下中间那一颗有着雷纹闪烁的大树。
　　而森林之外的荒草原也有着一片片的焦黑，显然也是之前的战斗余波造成的。
　　至于原本在这里的胖仓鼠已经跑路了。
　　至于跑到哪里去了，陆泽也没怎么在意。
　　反正用不了多久，他破坏掉的地方都会恢复，斩杀的凶兽也都会复活，除了领主凶兽。
　　看了看周围之后，陆泽便向着那颗大树飞去。
　　那是胖仓鼠领主的巢穴，按照常规操作来说，里面应该有什么宝贝的。
　　很快，陆泽便来到了树洞内。
　　树洞方圆大概只有百来米，大概和胖仓鼠领主的身体差不多大。
　　树洞内很空旷，只有在树洞顶端漂浮着一颗坚果。
　　这坚果和陆泽之前在外面看到的坚果有些差别。
　　外面看到的坚果的颜色是棕色的，而且很大，比起陆泽人还大。
　　毕竟那是胖仓鼠的食物，胖仓鼠要多大？
　　这个坚果却只有陆泽的拳头大小，通体淡紫色，仿佛淡紫色水晶一般，内部还有着一道道的细碎的雷光闪烁不定。
　　看上去不像是用来吃的，反倒是有点像是水晶艺术品。
　　陆泽飞起，抓住了在树洞顶端的淡紫色坚果。
　　坚果入手之后，陆泽感受到自己的手微微一麻，仿佛触电一般，不过影响不大。
　　随后，他便使用精神力尝试着包裹着这个淡紫色坚果，然后将坚果收入了脑海小空间之中。
　　看着淡紫色见过消失在他的手中，陆泽眼中闪过几分惊喜。
　　看来是个宝贝！
　　之前能带出去的果实就是那种金色果实，那可是可以提升陆泽肉身强度的好东西。
　　这是他碰到的第二种可以带出去的果实，想必用处也不会小。
　　收起了淡紫色坚果之后，陆泽又仔细看了看树洞，再发现里面没有什么东西之后，他才飞出树洞。
　　最后看了看周围，确定自己没有什么遗漏的东西之后，陆泽才美滋滋消失在原地。
　　这一次的收获已经足够巨大了，他就算是现在凉了也不亏。
　　但是如果可以的话，他又怎么想凉凉呢？
　　活着不好么？
　　他下定决心，自己这一次一定要努力活到最后，活着出狩猎空间！
　　这样想着，陆泽随意向着一个方向飞去。
　　五分钟之后。
　　陆泽看到了远处的一群岩甲野猪，正打算上去打一波野的时候，一道雪色光芒从天空划过，所过之处，万物冻结。
　　陆泽只觉得全身一阵冰冷，随后意识瞬间消散。
　　房间内。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，全身不停颤抖着，脸色有些苍白。
　　那是一种刺痛灵魂的寒冷，就算是从狩猎空间出来，陆泽都仿佛自己的灵魂要被冻结一般，忍不住全身发抖。
　　他一边颤抖着一边伸手将床上的被子拉过来把自己给包裹了起来。
　　不仅身体和灵魂冷，心里也好冷。
　　特么刚说要苟到最后，才过了五分钟就凉了。
　　他已经感受不到一点温暖了。
　　绝望.jpg（陆泽限定版）

第686章 越来越慌的南宫静
　　休息了片刻之后，灵魂中泛着的冷意才消散。
　　陆泽的脸色也恢复了红润。
　　他微微呼了口气，伸手将身上的被子丢到一边。
　　刚才还以为自己要被冻死了呢，真的冷，而且还是灵魂的冷，连给自己弄点火系神通暖暖身体都做不到，难受。
　　恢复之后，他也就不再多想，闭上眼睛，精神力进入了脑海小空间。
　　在脑海小空间的中间是之前那只胖仓鼠领主的收获。
　　他的精神力扫过各种光团，神通玻璃球，神术符文，还有那个淡紫色的水晶坚果。
　　稍微犹豫了下之后，陆泽将精神力接触到那个淡紫色的水晶坚果上。
　　其他的东西他都知道作用，只有这个水晶坚果不知道。
　　不过，水晶坚果内闪烁着的雷光，想必是和雷系神通有关系的。
　　接触到了淡紫色水晶坚果之后，陆泽精神力微动，将它取出。
　　看着手中的水晶坚果，陆泽咽了口口水。
　　不知道好不好吃？
　　他尝试性的咬了一口，水晶坚果十分香脆，入口既化，化作一股能量涌入了他的体内。
　　同时，陆泽的脑海之中突然有着一道道雷鸣声炸响，他发现自己此刻可以隐约感受到宇宙之中雷系神通的奥秘。
　　他的雷系神通在这样的感受之下开始慢慢变强了起来。
　　这……
　　陆泽猛地睁大眼睛，两口就将拳头大小的水晶坚果吃进肚子里，他没来得及回味这种美味，连忙使用了一个领主级的紫色光团。
　　顿时，陆泽的大脑变得一片空明，原本隐约感受到的雷系神通奥秘变得清晰了起来。
　　同时，他的精神力涌动，勾动了那个闪烁着紫色雷光的神术符文。
　　闪烁着紫色雷光的神术符文化作一道流光进入了陆泽的脑海之中，一道道神术的奥义在陆泽的脑海中流转。
　　和之前的传承水晶差不多，但是在效果上却要好上许多。
　　这个雷系的神术符文和土盾以及金针神术是同一个等级的。
　　原本，之前陆泽使用蜕凡境八层的领主级紫色光团感悟之土盾和金针神术的时候可是用了好几天时间。
　　但是现在，在使用了蜕凡境九层的领主级紫色光团和那奇特的淡紫色水晶坚果之后，一道道晦涩难明的神术奥妙变得异常的简单。
　　陆泽不断吸收着神术符文传递出来的知识。
　　两个小时之后，这个雷系神术入门了。
　　六个小时之后，神术达到了熟练级。
　　二十个小时之后，神术达到了精通级。
　　即使达到了精通级，那个奇特的水晶坚果的效果还是没有消失，陆泽依旧沉醉在感悟这个雷系神术的奥秘之中不可自拔。
　　……
　　大厅内。
　　南宫静等人坐在沙发上，看着陆泽紧闭的房门，气氛有些沉默。
　　片刻之后，陆璃幽幽开口道：“那家伙又闭关了呢。”
　　一天没有出门，明明三餐都做了好吃的，这家伙竟然没有扑出来，这就很能说明问题了。
　　南宫静吨吨吨灌了口酒，哈了口气：“啊，这家伙估计又有进步了，这进步速度谁顶得住啊？我感觉我马上就要压不住这家伙了。”
　　别看她现在喝酒喝得美滋滋，表面稳如老狗，其实心里慌得一笔。
　　一边的林灵靠在沙发上，仿佛咸鱼一般：“我是不是没希望超过这家伙了？”
　　陆璃微微一笑，看了林灵一眼：
　　“林灵姐，是谁给你的自信，让你觉得你能超过陆泽的？”
　　就算是她也只是希望能和他差不多就好了。
　　超过陆泽？
　　林灵姐怕不是没睡醒吧？
　　林灵灵动的眸子微微转动，笑道：“做人总要有梦想嘛？难道阿璃你想别人说你除了长得好看一无是处？”
　　秋月和纱看了看陆璃和林灵，眼中闪过了几分搞事的目光，柔媚的笑了笑：
　　“说起来，之前陆泽小弟弟的话的意思，你们都知道的吧？有什么想法？”
　　听到了秋月和纱的话，气氛顿时一静。
　　众人对视一眼，全部都没有说话，原本和谐的气氛变得有些凝重。
　　阿莉斯那修长的大腿放在沙发上，双手抱着膝盖，目光偷偷看了看几人，忍不住缩了缩身体，怂成一个球。
　　说到底，之前的情况还是她引起的呢，现在她可不想成为被集火的对象。
　　陆璃嘴角微抿，心里稍微有些酸楚。
　　明明是她第一个的，结果现在却要和四个小婊砸抢。
　　陆泽那混蛋竟然还敢有全要的想法，贼难受。
　　回去就告诉老陆和老妈，看不把那混蛋的腿给打断！
　　南宫静原本正在喝酒，被秋月和纱的灵魂质问这样一问，差点把酒给喷出来。
　　什么想法？
　　大家虽然是姐妹，但是也是情敌好吧？
　　这种事情能和情敌说？
　　林灵此刻大眼睛微微敛起，心情十分复杂，她也不知道自己有什么想法。
　　生气？难受？烦躁？
　　都有吧。
　　见众人沉默，秋月和纱微微眯了眯眼睛，也没有再在多说什么。
　　正在看着动画片的嘤嘤敏锐的感受到了气氛的变化，探头看了看几位姐姐，她的大眼睛里满是疑惑，最终再次低头看向了光幕。
　　她什么也不知道，什么也不敢问。
　　昨天几位姐姐的恐怖行为给嘤嘤幼小的心灵留下了巨大阴影。
　　还是乖乖看动画吧，动画真好看。
　　……
　　三天之后。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，眼中闪过一道复杂的紫色符文，周身甚至有着细碎的血色雷霆涌动。
　　很快，陆泽周身雷霆收敛，符文隐匿，他的眼中露出了惊喜的表情。
　　雷系神术圆满了！
　　仅仅只是一个水晶坚果，在四天多的时间里，他的雷系神术竟然就这样从入门直接到圆满了！
　　这简直就像是玩网游一刀九十九啊。
　　原本陆泽的雷系神通就和肉身神通一样，在所有神通之中都算是顶尖强度的。
　　现在，陆泽的雷系神术直接圆满，他的速度甚至应该已经勉强达到了行星级四锻了吧？
　　若是战斗的话，在空间被禁锢的情况之下，使用雷系神术的效果甚至可能比空间移动还要来得好！
　　幸福来得太突然，陆泽甚至有些懵逼。
　　在之前他还想着自己的神术太多，领主级的紫色光团已经有些不过用了呢。
　　虽然现在还是不够用，但是，他原本最弱项的速度竟然就这样成为了最强了。
　　万万没想到啊。
　　陆泽惊喜了片刻之后，才缓缓呼了口气，平复下激动的心情。
　　淡定淡定，作为一个天才，怎么能这么不淡定呢？
　　陆泽干咳一声，勉强压下了自己的喜悦之情。
　　起身下床，伸了个懒腰，顿时陆泽的身体一阵噼啪作响。
　　连续坐了接近五天时间，陆泽觉得自己的身体都稍微有些僵硬了。
　　和别人蜕凡境武者不同，陆泽很少闭关，在蜕凡境强者来说，闭关闭个几个月完全不是事，对于陆泽来说却只有在悟道室的时候闭过一个多月。
　　放松了下身体之后，陆泽便走出了房间。
　　好几天没有吃好吃的了，赶紧让阿莉斯弄点好吃的尝尝。
　　结果，他刚一出房门，就被坐在沙发上的众人盯上了。
　　陆泽被几人看得有些头皮发麻，有些疑惑的开口问道：“怎么了？”
　　气氛沉默了下之后，南宫静直接站起来，一手拿着酒瓶，一手拉着陆泽直接往虚拟实境仓的房间走去。
　　“这次你竟然闭关了五天时间！让我看看你有什么进步！”
　　其他人同样有些期待的看着陆泽。
　　这家伙可是陆泽，她们最熟悉陆泽不过，这家伙闭关了这么久，肯定又有了不小的进步吧？
　　看到南宫静一脸猴急的模样，陆泽顿时伸手拉住了她，白了她一眼。
　　“我可是五天没吃东西了啊，一出来你就拉我去比试？”
　　听到了陆泽的话，众人一愣，随后干笑一声。
　　南宫静有些不好意思：“之前太过好奇了，都忘掉你五天没有吃东西了。”
　　说到这里，她突然顿住了。
　　不知道为什么，她好像觉得哪里不对？
　　其他人也面面相觑，总觉得好想有什么东西被她们忘掉了？
　　一边的秋月和纱却勾起嘴角，微笑道：“我们都已经是蜕凡境以上了，就算是不吃东西其实也是完全没有问题的哦？”
　　听到了秋月和纱的话，众人才恍然。
　　林灵一脸无语：“原来我们不用每天吃东西的么？”
　　陆璃嘴角抽搐了下，瞥了陆泽一眼：“都怪陆泽这家伙，给我们养成了这样的习惯。”
　　因为之前每天饮食这么规律，搞得她们都已经自己每天三餐一定要吃了。
　　陆泽闻言，顿时不服气了：“难道阿莉斯做的东西不好吃？你们不是每次都吃得很开心么？”
　　呵，女人！
　　总是嘴上说着不要不要，身体却很老实呢。
　　阿莉斯闻言，心里一阵喜悦，学长又夸她了，心里美滋滋。
　　她吐了吐舌头：“学长我去给你做好吃的～！原本我们还打算做早饭来着呢。”
　　说着，她便跑进了厨房，而陆璃和林灵看了看陆泽，又看了看厨房，最终也跟着阿莉斯过去了。
　　而南宫静和秋月和纱则再次和陆泽坐回了沙发上，毕竟他们是不会做饭的一队。
　　南宫静看着陆泽，等到吃完之后，一定要好好看看这家伙的实力。
　　现在她心里越来越慌了，她要看看自己还能苟多久，心里有个数。

第687章 等我超过你了，你懂的吧？
　　这顿早饭陆泽吃的不是很满意。
　　南宫静几个家伙一直催着他吃快点，都恨不得喂他吃了。
　　他无语的吃完最后一个水晶饺，慢慢放下了筷子。
　　这几个家伙还不是个合格的吃货啊。
　　陆泽觉得自己是不是影响得还不够到位？
　　嗯，以后加倍努力。
　　他刚一放下筷子，南宫静就拉着他把他往虚拟实境仓的房间里拖。
　　“快进去，我们来比一比。看看你变强了多少。”
　　她觉得她需要先给自己来个心理准备。
　　陆泽看着南宫静的背影，嘴角抽搐了下，不过也没有反对。
　　毕竟，他现在的速度提升了不少，他想试试看，现在凭着雷系神术的速度能达到什么程度呢。
　　对了……
　　陆泽突然想起来，自己似乎还没给这个雷系神术取个狂拽酷炫的名字。
　　他一边被南宫静拖着，一边皱眉思索。
　　反正都是雷系神术，又是速度类型的神术。
　　那就叫做雷行好了。
　　雷行神术。
　　陆泽有些满意，这个名字取得不错，简单又不失文雅。
　　陆泽，南宫静，秋月和纱，陆璃，林灵和阿莉斯几人都进入了虚拟实境仓。
　　不仅仅是南宫静，其他人对陆泽这几天的闭关成果同样也很好奇。
　　虚拟实境之中，方圆上百公里的大理石擂台之上，众人的衣服已经换成了宽松武道服。
　　陆泽是黑色，几个女孩子是白色。
　　此刻，南宫静和陆泽两人相对而立，神情冷淡，气势汹涌澎湃，仿佛绝世强者对决。
　　当然，在大佬眼中，他们其实都还是菜鸟。
　　他们基本每天上午都要修炼，不存在放水的问题，南宫静有自己的傲气，不想输。
　　陆泽自然也不想输，可惜实力不允许啊。
　　虽然他现在的实力比不过南宫静，但是全力以赴可以能得到最好的修炼效果。
　　擂台下方，陆璃，阿莉斯，林灵和秋月和纱四人在虚拟实境中具现出了一排椅子，正美滋滋坐在椅子上看着擂台上的两人。
　　现在是他们两个对决，擂台是比武模式，碰撞的余波都不会席卷到擂台之下，她们完全就是吃瓜群众。
　　“开始吧。”
　　陆泽微微一笑。
　　南宫静看着陆泽的笑容，眼睛微微眯了眯，随后她全身金光闪烁，擂台一声炸响，地面出现了一道道细密的裂痕，南宫静的身体已经消失在原地。
　　肉身神通的身法类型神术，利用身体爆发瞬间提升速度。
　　这个神术在长距离上效果不算好，但是在短距离上的战斗效果相当不错。
　　嗤！！
　　轰！！
　　空间嘶鸣声伴随着南宫静的拳劲轰鸣，陆泽的背后汗毛竖起，危机感爆发。
　　他嘴角微微勾起，眼中闪过一道紫色符文。
　　雷行。
　　滋……
　　细碎的血色雷霆在陆泽周身游动，甚至沿着擂台向着四面八方游动。
　　陆泽的身体化作血色雷光，瞬间躲开了南宫静的拳头，随后，他的身体出现在了南宫静的右侧。
　　血色雷光凝聚，化作数十道雷枪，同时右手握拳，崩星拳也在酝酿。
　　至于雷云，对于南宫静来说已经没什么效果了。
　　毕竟只要南宫静趁着雷云还没凝聚一拳将雷云轰碎，他还白费那灵力输出。
　　没必要。
　　轰轰轰……
　　沉闷的声响在空中炸开，虚拟实境之中的空间微微扭曲，那是被陆泽的攻击的强大力量生生扭曲的。
　　灵力余波向着四面八方流转，气浪横扫，在到了擂台边缘的时候，仿佛被一道无形的薄膜给挡住了。
　　南宫静被陆泽的速度有点吓到了。
　　毕竟，原本的陆泽都是凭借着空间移动神通勉强躲避着她的攻击。
　　随着她的修为提升，神通的提升，利用各种神通来压制空间的效果远比普通灵力的效果来的好得多。
　　每次，陆泽比试的时候都被这女酒鬼撵的到处跑，非常狼狈。
　　但是现在不一样了，陆泽竟然使用了速度类型的神术，这也是之前陆泽从来没有使用过的神术。
　　对于她们几个来说，陆泽没有使用过的神术就是感悟出来的，毕竟这对于这家伙来说已经算是基础操作了。
　　对于这一点，她完全不吃惊。
　　真正让她吃惊的是，这神术的速度是不是有问题啊喂？！
　　她的速度并不是强项，但是也有行星级四锻中等的水平了，竟然被这家伙给躲过了？
　　虽然稍微有些勉强，但是这速度绝对不会比行星级四锻的初级来得弱的。
　　他的修为才蜕凡境八层，想要在速度上达到这个程度，那这个神术得领悟到什么程度？
　　这家伙不会是使用了五天时间把一个等级显然很高的神术领悟到圆满吧？
　　想想也不可能。
　　就算是这家伙，也不可能这么变态吧？
　　南宫静想着一定是这家伙原本已经将这个神术修炼到了一定程度了，这五天时间有了阶段性的突破，正好突破到圆满。
　　所以才会拿出来秀一把的。
　　这让南宫静小心脏一阵扑通扑通瞎跳。
　　这速度都已经快要追上她了，其他的方面还差多远？
　　自己怕不是药丸。
　　一直以来爽的不行，果然马上就要遭报应了么？
　　南宫静有些被陆泽的速度吓到了，知道雷枪灵体，那恐怖的力量才让南宫静回过神来。
　　她的秀眉微微挑起，金色竖瞳之中闪过几分威严凌厉，狂暴的力量全力涌动。
　　轰！！
　　金色光芒再次爆闪，南宫静脱离了血色雷枪的攻击范围，向着另一侧飞去。
　　陆泽和南宫静对战了这么久，又怎么会不知道这家伙的底细？
　　在南宫静刚一移动，陆泽就同时移动了起来。
　　他的右拳带着磅礴的力量轰出，金色拳劲卷起了巨浪，向着四面八方涌向南宫静的胸口位置。
　　看到陆泽竟然快速跟上了她的节奏，南宫静心里更慌了。
　　但是现在并不是慌的时候，她右手握拳，同样是崩星拳，向着陆泽的拳劲迎了上来。
　　南宫静的修为摆在那里，行星级二锻，肉身神通也是极强，陆泽的肉身神通一号和金色肉身神通都给她用了，她的肉身神通甚至比起陆泽都要强上一些。
　　毕竟，她原本的肉身神通也不算弱。
　　这一拳之威接近行星级五锻。
　　两拳相撞，陆泽瞬间被轰飞了出去，右手一阵密密麻麻的碎裂声响起，他感觉自己的右手已经不是自己的了。
　　等到他落地，右手传来一阵剧痛。
　　这时南宫静也收回了拳头，有些担忧的看了一眼陆泽的右手：“没事吧？我收了不少力了。”
　　虽然是在虚拟实境之中并不会出什么事情，但是她还是忍不住问了出来。
　　听到了南宫静的问话，陆泽有些古怪的看了她一眼。
　　如果是两人刚认识的时候，以这家伙的大大咧咧的性格，在虚拟实境中哪里会问这种问题？
　　他白了南宫静一眼，晃了晃肩膀，右手像面条一样一荡一荡：“你看着像没事么？”
　　听到陆泽的话，南宫静一愣，她还没说什么，就看到陆泽右手之上灰色流光闪烁，原本已经骨骼断裂的右手开始恢复了过来。
　　见到这一幕，南宫静顿时气的胸口起伏。
　　这混蛋竟然还敢逗她？
　　怕不是忘掉了她的厉害？？
　　她裂开了嘴角，静静看着陆泽的右手缓缓恢复。
　　而在擂台之下，秋月和纱，陆璃，阿莉斯和林灵四人睁大眼睛看着擂台上的陆泽。
　　果然又变强了。
　　虽然之前的战斗只是在短短瞬息之间，但是他们还是能够看出点东西的。
　　阿莉斯一脸崇拜：“学长的速度好快呢。”
　　秋月和纱眯了眯眼睛：“陆泽小弟弟估计用不了多久就可以赶上我们了。”
　　速度已经很快了，防御他也不弱，之后只要把攻击力提升上去，那陆泽就真的可以和她们一较高下了。
　　她心里倒是还好，比起南宫静来说慌得不太明显。
　　毕竟她虽然也和陆泽对战过，而且使用了魅惑神通，但是次数比较两只手数得过来。
　　而陆璃和林灵两人对视一眼，她们和阿莉斯这个现在变成专业做菜的咸鱼小厨娘不一样。
　　她们可是有伟大目标的！
　　现在看到陆泽进步的速度，她们觉得自己的目标好像有些遥不可及的样子。
　　双人绝望。
　　很快，陆泽就将右手恢复了过来，他微微挥舞了下手臂，感受不到异常，一抬头发现南宫静还在这里。
　　这让陆泽有些感动，这家伙什么时候这么温柔体贴了？
　　他咧嘴一笑：“怎么样？”
　　南宫静撇了撇嘴：“还行吧。”
　　听到这里，陆泽咧嘴一笑：“是不是慌了？之前每天揍我揍的这么爽，等我超过你了，你懂的吧？”
　　小本本上马上就要实现一个愿望了，秒啊！
　　听到了陆泽的话，南宫静顿时心里一咯噔。
　　这货果然记着仇！
　　这个混蛋！
　　她突然露出了笑容：“反正你现在也还没到嘛。”
　　说着她再一次扑了上来。
　　“喂！你干嘛？！你刚才明明已经比过了吧？！等……啊！”
　　陆泽的惨叫响起。
　　片刻之后，南宫静一脸满足的走下擂台，而陆泽揉着头上的包更在后面。
　　他再次在小本本上记下了一笔。
　　三十年河东，三十年河西啊！
　　下次一定要还回去！

第688章 蜕凡境九层
　　无尽星空中，星际壁垒。
　　一个巨大的会议室内。
　　包括拉拉尼斯，影衍，阿维德在内的三族高层强者正坐在一个巨大的会议室内，会议室气氛十分沉凝。
　　所有利刃魔族强者的脸色极为难看，看着暗铁魔族和黑烟族的目光也带着强烈的不满。
　　拉拉尼斯脸色冰冷：“之前为什么不想办法斩杀了陆泽再撤退？！若是让他成长起来，对于我们三族都没有好处！”
　　之前若不是他们先选择撤退，或许有机会斩杀陆泽？
　　影衍缥缈的声音响起：“损失太大了，我黑烟族的行星级六锻强者死了三个，更别说行星级六锻之下的强者了。
　　这么大的损失谁赔？若是继续僵持下去，或许损失会更大。”
　　暗铁魔族的恒星级强者阿维德声音同样带着几分低沉：“陆泽有空间移动神通在身，又有成风那三个看着，怎么杀？你拿什么去杀？我暗铁魔族也死了两个行星级六锻的强者，损失不起。”
　　听到了影衍和阿维德的话，拉拉尼斯脸色变得愈发难看了起来。
　　就连其他利刃魔族强者的脸色也变得更加难看了。
　　损失大？
　　谁的损失不大？
　　他们利刃魔族损失了五个行星级六锻的强者，甚至有一个行星级七锻的差点阵亡，他们都没说什么呢。
　　最重要的是，他们可是损失了古古亚特和莫莫尔德两个未来有希望成为星系级的天才种子！
　　这损失让他们感到心疼无比，简直比起行星级低锻和中锻加起来的还大！
　　“哼！鼠目寸光！若是陆泽以后成长起来，真的能达到星云级，你们两族能有好处？！”
　　拉拉尼斯血色的眸子冰冷无比，冷哼道。
　　影衍微微笑了笑，安慰道：“陆泽的天赋确实让人震惊，但是真的要成为星云级，凭人族的资源恐怕不够吧？
　　如果他出去找资源了，无尽星空这么危险，未来的事情谁知道？
　　就算他真的能成为星云级，最快也要过数千年甚至上万年时间，这一次时机不好，又不是没机会了，何必急于一时？”
　　阿维德却直接多了，他冷笑一声：“就算是陆泽真的成长起来，损失的也是利刃魔族。我们的领星离得远呢，到时候就算是陆泽成为星云级的强者，也不可能带着人族跨越遥远星空，来占领我们暗铁魔族的领星吧？
　　人族出一个人杰也最多保人族平安，底层的人不行，想要跨越遥远星空征战，那不过是痴人说梦罢了。
　　我族领星范围巨大无比，若是人族真的过来的话，不分开搜索资源，他们又能拿多少？分开的话，我们完全可以避开陆泽打游击战，甚至他们可能损失更大。
　　或许他们获得的资源不够，他们来回的费用呢。”
　　阿维德的话让拉拉尼斯等利刃魔族脸色变得不断变化。
　　他的话说的虽然难听，但是确实有道理。
　　到时候他们利刃魔族是最惨的，毕竟两个种族的疆域相连接，没有虚空宇宙的阻隔，人族完全可以推进疆域占领大片星区。
　　不过，虽然知道阿维德的话在理，但是利刃魔族损失这么大，他们心里自然十分不爽。
　　这时，影衍幽幽的声音再次响起：
　　“好了好了，这次只能说我们的准备不足，陆泽现在不过才蜕凡境，连行星级都没达到，人族资源不足，他未来必定会出人族寻求机缘，机会多得是。
　　等我们回族内之后上报上去，以后绝对不会放过他的。”
　　听到了影衍的话，阿维德点了点头：“这点我认同影衍，陆泽是个不确定因素，我们暗铁魔族也会有所行动。”
　　毕竟，三族还是同盟关系，现在只是害怕损失过大才会放弃，回去之后在族内加个通缉任务，多简单的事情？
　　听到了影衍和阿维德的话，拉拉尼斯点了点头，脸色才稍微好看一些。
　　这时，阿维德继续道：“这一次，援军可以截到神武军他们么？”
　　听到了阿维德的话，气氛再次变得凝重的起来。
　　原本就要到手的宝物却被人族虎口夺食了，这谁能忍受？
　　神武军战舰已经进入了曲率空间，他们根本没办法监视，只能请求族内的援军支援了。
　　拉拉尼斯摇了摇头：“来不及了，人族现在不可能在外面停留，而且他们肯定也派了援军来接应，他们的援军肯定会比我们先到。”
　　利刃魔族和人族本就接近，她自然心里有个预估。
　　影衍和阿维德闻言，眼中闪过几分怒火。
　　最终，他们却还是无可奈何。
　　毕竟他们总不能大军压境直接去人族的掌控区外围吧？
　　人族在这片虚空宇宙同样也有着自己的盟友的。
　　只能自己咬牙吞下这个苦果了。
　　会议结束之后，三族强者分开。
　　利刃魔族的基地，拉拉尼斯看着眼中闪烁着朦胧紫光的洛洛西斯：
　　“现在莫莫尔德和古古亚特死了，你是我族新生代天赋最高的天才，我会和族内反映，让族内同意把上面的大人赐予的资源完全向你一个人倾斜，好好表现，别让我失望。”
　　听到了拉拉尼斯的话，洛洛西斯紫色的眸子里闪过几分狂喜之色。
　　高等魔族的大人物赐予的资源不少，他们随身携带的不过是现在需要用到的一部分，剩下的都是放在族内。
　　现在莫莫尔德和古古亚特死了，他们的资源将归于他。
　　原本他在看到陆泽的实力之后，虽然有自信，但是心里还是有些虚的。
　　现在的话，陆泽什么的，完全不在话下！
　　以他的天赋，再加上三倍的资源，他难道还不无敌么？！
　　他连忙开口道：“多谢拉拉尼斯大人！陆泽，不过是我的踏脚石而已！用不了多久，我必定亲手将他斩杀！”
　　拉拉尼斯见洛洛西斯自信满满的样子，满意点了点头，原本难看的脸色难得露出了一丝微笑。
　　洛洛西斯见此，心里美滋滋，果然拉拉尼斯大人是看好我的么？
　　以后我就要成为拉拉尼斯大人的配偶，走上魔生巅峰了么？
　　想想都还是有点小激动啊。
　　洛洛西斯陷入了对未来的美好幻想之中。
　　……
　　初阳号。
　　在陆泽和南宫静比试了之后，几人就开始了日常的修炼，现在刚从虚拟实境仓中出来。
　　从虚拟实境仓里出来之后，阿莉斯，陆璃和林灵一起去做了午饭。
　　吃完午饭之中，众人稍微休息了下，便回到了自己的房间内。
　　陆泽盘膝坐在床上，再次看向了脑海小空间。
　　上次使用那个雷系的水晶坚果的效果相当好，仅仅用了四天多不到五天时间就将雷行神术修炼到了圆满。
　　那是个超级宝贝。
　　可惜已经用完了。
　　陆泽稍微有些遗憾。
　　不过，陆泽获得的其他光团也是领主级的，效果自然也不会差。
　　他没有多想，吸引了散发着朦胧光芒的白色能量丝，开始修炼了起来。
　　白色能量丝入体，自己的肉身强度，修为强度和精神力都在快速变强。
　　白色能量丝的效果比起领主级的红色光团和紫色光团还要好上许多，再加上是蜕凡境九层领主的白色能量丝，在量上比起之前的越野兔和金色小刺猬掉落的要多了一些。
　　仅仅只是这一道白色能量丝，就能让陆泽的修为提升一大步，吸收之后，他距离蜕凡境九层就不算太远了。
　　从之前的墓穴位置回到掌控区若是完全不停留，全力使用曲率移动的话，大约需要十五天时间。
　　而现在因为获得了天才晶族强者伊雷的遗物，为了防止三族的人的截杀，自然是全速回城。
　　之前因为领悟雷行神术花费了近五天时间，还有十天时间。
　　陆泽原本还没有自信做出突破，现在他有自信在接下来的十天时间，突破到蜕凡境九层。
　　接下来的时间，陆泽几人上午去虚拟实境仓修炼，下午陆泽自己提升修为，晚上陆泽先进狩猎空间打野，被大佬打死之后出来稍微休息下，然后就开始感悟土盾神术。
　　时间过得简单却充实。
　　……
　　十天之后。
　　初阳号，陆泽的房间内。
　　正盘膝坐在床上的陆泽全身闪烁着朦胧的白光，一股股波动在陆泽的体内不断流转震动。
　　此刻，他的全身血肉，脉络，五脏六腑甚至是骨骼骨髓都闪烁着暗淡的星光。
　　这些部位都已经凝聚出了星辰种子。
　　而且，所有部位都是圆满的，没有一点拥有缺陷。
　　这在人族有史以来都是极少见的。
　　只有圆满级的灵体才能将所有位置都凝聚星辰种子，而要形成圆满灵体太难了。
　　这一代的公子之中，除了南宫静是，其他人都不是，就连秋月和纱原本都差了一点。
　　只不过，她使用了红色光团之后，把这个缺陷给补足了。
　　现在陆泽的灵力强度就算是不如行星级一锻的，但是也比绝大多数蜕凡境九层的普通武者强大得多。
　　一股股灵力从虚空之中进入陆泽体内，融入陆泽的皮肤细胞之内，随着第一个星辰种子凝聚，一个个星辰种子快速形成。
　　在星辰种子不断形成的过程之中，特殊的能量波动在陆泽体内震动回荡。
　　陆泽的全方面都在不断变强。
　　这种波动持续了几个小时，陆泽缓缓睁开了眼睛，黑色的眸子内仿佛蕴含着星辰。
　　他握了握拳，感受了下新的力量，嘴角勾起，带上了微笑。
　　蜕凡境九层了。
　　现在就只剩下皮肤的细胞之中没有全部凝聚出星晨种子。
　　若是将皮肤细胞也凝聚出星辰种子的话，陆泽的全身将没有一丝漏洞，圆满的根基在突破行星级之后也能让他变得更强！

第689章 你发烧了？
　　突破到蜕凡境九层，陆泽便打算稍微休息下。
　　就算是修炼也要劳逸结合嘛。
　　起身下床，伸了个懒腰之后，陆泽便走出了门。
　　来到了大厅内，南宫静正在沙发上一边喝酒一边看着手机，嘤嘤坐在一边看着动画，而秋月和纱，陆璃，林灵和阿莉斯都不在。
　　显然她们应该还在修炼。
　　感受到了陆泽出来的动静，南宫静抬头看了陆泽一眼：“阿泽呀，还没吃晚饭呢，这么早就出来了？”
　　说着，她便打算低头继续看手机。
　　就在这时，她似乎感受到了什么，身体一僵，睁大眼睛又抬起头来。
　　她有些不敢置信的长大了嘴，片刻之后才叫道：“哇！你这家伙，竟然不通知我一声就突破到蜕凡境九层了？！”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些无语的看着叫唤着的南宫静：“我突破干嘛还要通知你啊？”
　　一边说着，陆泽在南宫静边上坐了下来。
　　南宫静撇了撇嘴，直勾勾盯着陆泽：“让我有个心理准备啊！”
　　陆泽的修为突破到蜕凡境九层，本身的战力肯定突破到行星级四锻了。
　　这谁顶得住啊？
　　怕不是要不了多久，这家伙就真的要超过她了？
　　南宫静突然有了不休息回去继续修炼的冲动了。
　　陆泽无语：“现在还不是你的对手，你慌什么。”
　　这家伙的战力就已经接近行星级五锻了，他还差了不少呢。
　　陆泽的话让南宫静直翻白眼，一时间不知道该说什么比较好。
　　那也要看提升速度的好吧？
　　她是开飞机提升，这家伙是直接曲率移动了好吧？
　　陆泽没有理她，只是好奇的瞥了一眼南宫静的手机，想看看这家伙在看什么看得这么投入。
　　随后，陆泽愣住了。
　　手机里播放着的是一个美丽无比的女孩子正在唱歌跳舞，这个女孩子陆泽还很熟悉。
　　卧槽？！
　　这家伙竟然在看狐狸精的演唱会视频？！
　　这是什么情况？？
　　他一脸古怪的看着南宫静，随后伸手按在了她的额头上。
　　“你发烧了？”
　　这不是女酒鬼的风格啊。
　　南宫静被陆泽的动作弄得有些猝不及防，但是在听到了陆泽的话，看到了他的眼神之后，她顿时身体一僵，随后嘴角抽搐了下，一巴掌拍开了陆泽的手。
　　“你才发烧了！”
　　陆泽指了指南宫静的手机：“那你怎么突然对秋月老师的演唱视频感兴趣了？”
　　南宫静这才发现自己的手机里的内容被看到了。
　　顿时，她有些手忙脚乱地关掉了手机，强装镇定道：“没什么，只是没事做随便看看而已。”
　　陆泽：“……”
　　他一脸狐疑的看着南宫静。
　　明明这两个家伙水火不容来着，会因为好奇看那家伙的演唱会视频？
　　他怎么这么不相信？
　　南宫静被陆泽的眼神看得心慌，顿时睁大眼睛，瞪了陆泽一眼。
　　她的眼睛都变成金色竖瞳了，一副要暴走的样子。
　　“随便看看不行啊？！”
　　陆泽看到这金色竖瞳就觉得额头习惯性隐隐作痛。
　　他顿时一本正经道：“怎么可能？！行！当然行！我双手双脚赞成！”
　　南宫静白了他一眼：“德行！”
　　她总不能说因为她和狐狸精那家伙两个人明明天赋差不多，长相她也不比狐狸精差，但是那家伙却更受人欢迎吧？
　　她总不能说觉得自己没有女孩子的魅力，想要看看那狐狸精的视频，学习下怎么让自己更加有女人味吧？
　　原来她倒是对这方面没什么关注，也从来不在意，现在她却不自觉的想要让自己显得更加有女人味一点，更加有魅力一点。
　　想到这里，她瞥了陆泽一眼，装作不在意得开口道：“你觉得狐狸精跳舞的样子好看么？”
　　陆泽闻言，点了点头：“好看啊。”
　　不是他夸张，狐狸精跳舞的样子真的好看，特别是那不由自主散发出来的魅惑气息，让人沉迷。
　　而且，他还有那狐狸精跳舞的典藏版本呢，他一直都珍藏着。
　　听到了陆泽的话，南宫静顿时心里气的不行。
　　果然，这混蛋就喜欢那个骚里骚气的家伙！
　　“呵，男人！”
　　她冷哼一声，瞪了陆泽一眼。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼。
　　不是这家伙自己问的么？
　　他只是说出实话而已啊。
　　不过，看到南宫静睁大眼睛气的不行的样子，陆泽顿时开口道：“不过，南宫老师的话，就算什么都不做也很好看的。”
　　陆泽的话一出，南宫静呼吸一滞，看着陆泽一本正经的样子，又想生气又气不起来。
　　一时间，南宫静心里憋着，难受的不行。
　　片刻之后，她白了陆泽一眼，伸手将酒瓶塞给了陆泽：“呐，给你喝了，我去修炼了！”
　　虽然快要吃晚饭了，但是她感觉她坐在这里有些不自然，心里慌得很。
　　陆泽看着南宫静匆匆离开的样子，又看了看手里还有一半的酒瓶，嘴角抽搐了下。
　　这什么情况？
　　这是生气了还是害羞了？
　　陆泽不太明白。
　　他摇了摇头，吨吨吨喝了口酒。
　　随后，他看了看带着几分翠绿色光芒的酒，眉头微微皱起。
　　这酒虽然不错，但是比起他的金色果酒来说差得有点多。
　　他一直想找个机会把金色果酒给她们喝，但是不知道该用什么借口才好。
　　所以，一直搁置到现在都没拿出来。
　　如果让那女酒鬼知道他有好酒没有拿出来的话，非得和他生气很久不可吧？
　　想到这里，陆泽忍不住有些脑阔疼，忍不住又灌了口酒。
　　……
　　南宫静回到房间内，坐在床上，看着手机里秋月和纱唱歌跳舞的视频，秀眉直皱。
　　“这扭来扭去的有什么好看的？”
　　说着，她忍不住站了起来，跟着视频里跳了下。
　　都是行星级的强者了，南宫静对于身体的掌控力自然无比强大，虽然没有学过，但是仅仅只是看着视频就能学的一模一样。
　　她看了看房间里的镜子，看到里面尝试着跳舞的自己，顿时一阵尴尬，身体都僵住了。
　　房间内的气氛沉默了片刻，她站直了身体，将手机里的视频关闭，又将手机扔到床上。
　　随后，她整个人倒在床上，嘴里嘀咕着：“不跳了！这都不像我了，我凭什么要改啊？！”
　　而且那家伙不也说了，她这样也很好看么？
　　想到这里，南宫静心里美滋滋，盘膝坐在床上，开始修炼了起来。
　　……
　　大厅内，陆泽坐在沙发上几口就将酒喝完了，随后他随手一丢，将酒瓶丢到了角落处。
　　那是女酒鬼私人放酒瓶的地方，已经整整齐齐堆了好多酒瓶了，都快要有他人这么高了。
　　嗯……
　　都是这几天喝的。
　　因为每次出了曲率空间，那家伙就会乖乖把酒瓶碾成粉丢出初阳号。
　　随后，他走到嘤嘤身边，将她抱在怀里，陪着她看动画。
　　嘤嘤抬起头，看了陆泽一眼：“陆泽，静姐姐刚才怎么了？”
　　陆泽摇了摇头：“不知道，这大概就是女人吧？”
　　不是很懂她们女人。
　　嘤嘤闻言，有些疑惑的眨了眨眼睛，随后点了点头：“哦。”
　　一边说着，她一边再次看起了动画。
　　片刻之后，秋月和纱走了出来。
　　在看到沙发大厅的陆泽之后，她嘴角勾起，微笑着走到陆泽身边坐下。
　　“陆泽小弟弟今天竟然这么早就修炼……”
　　说到这里，她同样愣住了，随后，和之前的南宫静一样，睁大眼睛，张大小嘴，有些不敢置信的看着陆泽。
　　“陆泽小弟弟好快啊，竟然就已经蜕凡境九层了。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽微微一笑：“对啊，马上就要追上你了。”
　　秋月和纱闻言，眨了眨眼睛，随后带上了几分古怪的笑容：“陆泽小弟弟追上姐姐之后打算干嘛呢？到时候可要怜惜姐姐哦？”
　　陆泽：“……”
　　特么这狐狸精又开车！
　　她就不怕翻车么？？
　　他顿时一本正经的回道：“放心吧，到时候我绝对不会怜惜的！”
　　虽然和这家伙比试得少，但是也不是没有过，每次都搞得自己很狼狈，然后收获了陆璃她们几个鄙视的眼神。
　　他也很绝望啊。
　　到时候有一个算一个，她和女酒鬼谁都别想跑！
　　秋月和纱闻言，顿时变得可怜兮兮：“陆泽小弟弟好狠心，竟然想要这么粗暴的对待姐姐。”
　　陆泽：“……”
　　女司机开车都这么快的么？
　　一时间，陆泽都有些怀疑自己是不是被调戏了。
　　他甚至都在考虑自己要不要调戏回来了。
　　就在这时，走廊便传来几声声响，陆璃，林灵，阿莉斯的房间陆续打开，三人走了出来。
　　在看到大厅内只有秋月和纱和陆泽还有嘤嘤的时候，陆璃第一时间警惕了起来。
　　“陆泽，和纱姐姐，你们在干嘛？”
　　秋月和纱可怜兮兮：“说起来你们可能不信，陆泽小弟弟说追上我之后要粗暴对待我。”
　　陆璃：￣へ￣
　　林灵：!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　阿莉斯：Σ(っ°Д°)っ
　　感受到三人渐渐变化的目光，陆泽嘴角抽搐了下，一顿解释之后才将之前的事情解释清楚。
　　秋月和纱则笑眯眯的在边上看着陆泽解释，也不插嘴。
　　解释完毕之后，林灵，陆璃和阿莉斯三人沉默了。
　　随后，陆璃乌黑的眸子直直看着陆泽：“所以，你已经是蜕凡境九层了？”
　　她们三个的修为可不如陆泽，哪能一下子就看出陆泽突破了。
　　直到陆泽解释她们才知道。
　　至于之前秋月和纱的话，她们都已经不在意了。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着三人的目光，满脑子问号。
　　所以我之前说了这么多，你们就想知道我是不是突破蜕凡境九层了？？
　　他有些无语：“对啊。”
　　听到了陆泽的话，陆璃和林灵二话不说，转身就想回房间。
　　看到这一幕，陆泽哪里能忍，当下一手抓着一个：“你们干嘛？”
　　“修炼！”
　　两人转头，幽怨的看着陆泽，就像是看到始乱终弃的渣男一样。
　　陆泽道：“劳逸结合才适合，别太累了。”
　　陆璃和林灵抿了抿嘴。
　　这家伙是关心她们？
　　陆泽笑道：“都快要吃晚饭了，我还等着你们做饭呢。”
　　陆璃：“……”
　　林灵：“……”
　　两人对视一眼，看了看陆泽的笑容，虽然很帅，但是她们有点想打人。
　　这混蛋过分了啊，原来劳逸结合是要她们做饭啊？
　　不过，这家伙的意思是，她们做的饭也好吃么？
　　原本她们还以为就只有阿莉斯做的才好吃呢。
　　现在看来，她们做的，他也能吃下去嘛。
　　想到这里，她们突然心情又好起来了。

第690章 他能守护人族百万年
　　最终，陆璃和林灵虽然嘴上说着不愿意，但是还是跟着阿莉斯去了厨房。
　　而陆泽看着三人进了厨房，顿时瞪了一脸无辜的秋月和纱一眼。
　　这狐狸精竟然还在装无辜？
　　他刚才差点被打死。
　　这个仇，他记下来了。
　　过了一会，南宫静再次出了房间。
　　陆泽看了一脸平静的南宫静一眼。
　　这家伙就进去半个多小时，修炼了啥？
　　他也没有说话，南宫静就又习惯性的和秋月和纱对上眼了。
　　好像刚才偷偷看秋月和纱视频的不是她一样。
　　很快，晚饭做好，陆泽几人吃了晚饭，便坐在沙发上休息。
　　陆泽看着窗外扭曲的曲率通道，眉头微微挑了挑：“快要到了吧？”
　　林灵点了点头：“已经在曲率通道十五天了，应该不远了。”
　　就在这时，窗外突然闪过耀眼白光。
　　白光消散之后，原本扭曲的曲率空间变成了深邃的真空。
　　远处，星辰闪烁，星空之中各种奇异的星体正散发着瑰丽的光芒。
　　虽然在虚空宇宙，依旧可以看到遥远的宇宙深处的各种美景。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“灵灵姐的嘴巴可真灵，刚说完就出来了。”
　　其他人也露出了笑容。
　　一直在曲率空间之中，虽然他们人比较多，每天打打闹闹挺有趣，但是还是会有些闷的。
　　能出来自然最好不过。
　　就在这时，陆璃有些惊讶的睁大了眼睛，伸出手指了指飞船前方的真空：“那是联邦舰队？”
　　听到了陆璃的话，几人都转头看了过来。
　　深邃的真空之中，正有着数十艘巨大的战舰安静停留。
　　战舰的样式正是神武军的制式战舰，主舰更是巨大无比，是个星空母舰。
　　南宫静咧嘴一笑：“应该是神武军的援军吧？”
　　陆泽点了点头：“之前就已经联系援军了，大概是为了防止有三族的强者来截杀吧？”
　　虽然这已经是在掌控区边缘，出现三族大军的可能性很小，但是有备无患总没有错。
　　就在这时，初阳的声音响了起来：“主人，左丘将军请求通话。”
　　之前，左丘寻双三人在另外的飞船，这段时间也没办法过来。
　　陆泽点了点头：“接通。”
　　左丘寻双的全息投影出现在真空之中。
　　她看了几人一眼，随后开口道：“援军过来了，接下来我们跟着神武军舰队走就行，我们要上主舰，你们也上来吧？”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽等人对视一眼，随后陆泽点了点头：“好的。”
　　毕竟来接应的肯定有神武军的强者在，对于他们来说已经算是长官了。
　　他们如果只是待在自己的飞船里，不去见见有些不礼貌。
　　听到了陆泽的话，左丘寻双笑着点了点头，随后脸上严肃的表情一变，带上了几分揶揄的笑容：“你们几个最近没发生什么事情吧？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静等人：“……”
　　众人一阵无语，谁能想到这位转弯转的这么快？
　　他们有些猝不及防。
　　南宫静更是翻了个白眼：“老妈你好八卦啊。注意形象，你可是神武军军团长。”
　　左丘寻双顿时不满了：“我还是你妈呢！”
　　这女儿现在都不和老妈贴心了么？
　　她有些怀疑人生了。
　　随后，她心里失落了一阵，开口道：“好吧，过去吧。”
　　左丘寻双的全息投影消失在大厅内，陆泽几人一阵尴尬。
　　尤其是陆泽，感觉被几个人的视线看着背后一点发凉。
　　好在飞船很快就进入了星空母舰内。
　　两艘神武军战舰和严谷团队的私人飞船以及初阳号都在星际壁垒的巨大航空站内停下，众人也出了飞船。
　　此刻，在航空站内已经有神武军正在等待了。
　　陆泽看了过去，发现为首的三个神武军战士的气息无比强大，和左丘寻双三人差不多。
　　又是三个恒星级！
　　陆泽有些惊讶。
　　恒星级就算是在整个联邦都是少数。
　　而且各自都有着各自的任务，没想到竟然又派来了三个恒星级强者来迎接。
　　看来神武军那边很重视。
　　看到三人之后，成风摸了摸光头，露出了爽朗的笑容：“老李，没想到是你们来接应我们啊。”
　　为首的是一个黑发的青年男子，他笑了笑，伸手锤了一下成风的胸口，开玩笑道：
　　“这不是听说你们干了票大的么？如果不快点来接你，谁知道你们会不会被人家给弄死？”
　　边上的卡罗尔一听，顿时不满意了，开口道：“我跟你说，这一次我们的收获可不小，就别说获得的遗物，单单就是三族的行星级强者，我们都斩杀了几百个！”
　　“斩杀了几百个行星级强者？！”
　　听到了卡罗尔的话，过来接应的神武军战士都睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　随后，边上看上去文气十足的恒星级男子有些不相信：“卡罗尔，你在开玩笑吧？”
　　说着，他瞥了一眼卡罗尔身后。
　　“就凭你们这么点人，能弄死三族的几百个行星级强者？那你之前还叫我们支援？”
　　另一个绿色头发的美丽女子，双手抱胸，也是不相信：
　　“就是，你们能带回来遗迹已经算不错了，结果你说你们斩杀了几百个三族行星级强者，这吹得过分了吧？”
　　一边的左丘寻双睁大了眼睛：“你们竟然不信？还不止几百个行星级强者，还有两个利刃魔族有星系级天资的天才呢。”
　　听到这话，众人更加不相信了，一脸你怕不是在逗我的模样。
　　老李嘴角抽搐了下：“有星系级天资的天才，身边会有强者守护的吧？”
　　这怕不是在做梦。
　　这时，一边的秋月和纱露出了笑容：“我正好把视频录了下来。”
　　这还是之前她听了那些利刃魔族强者的主意才想到的呢。
　　听到了秋月和纱的话，老李等三位恒星级强者和他们身后一些行星级高锻的强者看了过来。
　　老李打量了下秋月和纱，随后温和的笑了笑：
　　“这位是秋月和纱吧？这段时间在掌控区倒是名声很大，有你这样的天才，是我们人族之幸。”
　　其他人也是一脸惊艳的表情。
　　有一部分是因为她的美貌和魅惑气质，更多的是因为在她这个年纪，修为竟然已经行星级二锻了，这天赋着实可怕。
　　而且之前秋月和纱的事迹已经表现出来，她的战力远超修为。
　　这在联邦历史上都是没出现过的天才了。
　　这样的天才，对于人族来说自然是宝贝。
　　说着，他又看了看周围，南宫静，林灵，陆璃和阿莉斯，最后看向了陆泽。
　　“不错，不错，你们都很不错。”
　　南宫静和秋月和纱差不多，一边的林灵，陆璃和阿莉斯三人虽然名气较小，但是她们的修为在恒星级强者的眼中没有秘密，如此年龄有这样的修为，已经能用可怕来形容了。
　　最可怕的还是陆泽。
　　蜕凡境九层……
　　几个恒星级强者和身后的行星级高锻强者看着陆泽，都是一脸不敢置信。
　　就在这时，左丘寻双也是睁大了眼睛：“阿泽，你这小子竟然不声不响就突破蜕凡境九层了？！能不能让我有点心里准备？”
　　之前她都没有注意，现在她才发现，这小子竟然已经蜕凡境九层了。
　　陆泽：“……”
　　他发现寻双阿姨和那个女酒鬼真的像，连说话都这么像。
　　成风嘴角抽搐了下：“这小子还没二十岁吧？”
　　这特么是什么品种的怪胎？
　　他二十岁的时候有没有突破蜕凡境？
　　好像刚突破？
　　那时候他也被别人当成怪胎来着……
　　现在一比，真的扎心。
　　听到了成风的话，在场众人似乎都依稀听到了自己心碎的声音。
　　尤其是严谷几个学长学姐。
　　他们在几个月前看到陆泽的时候到现在，这位学弟的修为简直就像是上了火箭一样，停都停不下来。
　　他们作为学长学姐，完全被打击的没有自信了。
　　陆泽感受到众人的目光，有些不好意思的笑了笑：“就这样修炼着就突破了啊。”
　　他能怎么办？
　　其实每次到自己这个时候，他的提升速度是最快的，毕竟领主级的凶兽掉落的资源太丰富了。
　　一边的文气男子眼中带着几分惊喜，忍不住感叹：“不出万年，我们人族要崛起了啊。”
　　几位恒星级强者对视一眼，也是有些惊喜。
　　这样的天赋，实在是太强大了。
　　“几千年之后，阿泽或许真的能够超过几位老爷子，万年之后，达到星系级之上也不是没有希望。”
　　左丘寻双眸光闪烁着几分期待。
　　成风揉了揉光头，睁大眼睛看着陆泽：“几个老爷子真的有先见之明。”
　　几人都是点了点头。
　　陆泽在联邦的表现是所有人都看得到的，为人族做出了不少的贡献。
　　虽然现在他修为还不够强，但是以后呢？
　　只要他成长起来，未来数十万年甚至上百万年，人族都有发展的时间。
　　对于一个刚进入宇宙不过两千年的种族而言，那是至关重要的积累底蕴的阶段。
　　在他们看来，陆泽未必不能成为像在黑暗动荡的初期舍身守护人族的十二圣贤一样的伟大人物。
　　十二圣贤守住了人族的根，他能带人族变得强大。
　　众人的感叹，陆泽几人都听在眼里。
　　陆泽有些不好意思，每次都被这样夸奖，他也很绝望啊，会膨胀的好吧？
　　陆璃几人看着陆泽的眼神倒是满是骄傲和柔和。
　　在她们看来，陆泽远远不止这些人说的这么一点实力。
　　他们对陆泽了解的并不深。
　　她们才是最了解他的人。
　　就在这是，老李突然想到什么，看着秋月和纱，再次开口道：
　　“对了，秋月小丫头你说录像，录了什么？”

第691章 回去之后和老爷子说
　　听到了老李的话，秋月和纱笑着将之前录制的内容打开。
　　投影光幕出现在了空中，那是陆泽之前斩杀古古亚特的视频。
　　在看了视频之后，就算是之前一起在战场上战斗的众人都依旧觉得十分震撼，更别说老李等人了。
　　他们甚至都怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
　　一个蜕凡境的武者竟然硬生生斩杀了一个在五个行星级五锻的强者保护下的利刃魔族天才。
　　这简直不科学！
　　他们自然知道陆泽很强，但是没想到能强到这种程度啊。
　　这过分了吧？
　　老李等人半张着嘴，看着缓缓消失的光幕，半晌没能反应过来。
　　看到几人懵逼的样子，左丘寻双咧嘴一笑：“现在相信了吧？在行星级五锻之下的三族强者全部都死了，都是被阿泽这小子和静静还有和纱他们几个斩杀的。”
　　听到了左丘寻双的话，迎接的神武军强者脸皮抖动了下。
　　妈耶，太可怕了。
　　他们学的是同一种武道么？
　　看着几人一脸怀疑人生的样子，成风摆了摆手，开口道：“好了好了，不说这个了，直接回去吧。”
　　这里本就是在掌控区不远处，现在又有了他们来接，问题已经不大了。
　　但是总要以防万一，先回掌控区之内总没错。
　　听到了成风的话，众人才反应过来。
　　老李点了点头：“那我先带你们去休息。”
　　说着，迎接的神武军战士脸色古怪的看了陆泽一眼，又看了看一边的南宫静等人，最终才转头。
　　陆泽被几人的目光看得都不好意思了。
　　不过，他也没有多说什么，毕竟他还是个刚来虚空宇宙几个月的小萌新呢。
　　几人跟在了后面，十分乖巧。
　　因为陆泽几人和严谷几人都不是神武军，便在安排了房间，好好休息。
　　而成风等神武军高层则和老李等人离开。
　　之前一直都在曲率空间赶路，现在刚来到掌控区倒也不急着直接开始修炼。
　　众人索性就一起随意聊聊天。
　　严谷看着陆泽：“陆泽学弟，马上就要四族交流会了吧？你们还有一个月就要回去了吧？”
　　听到了严谷的话，陆泽点了点头：“嗯，我们在掌控区历练六个月时间。”
　　严谷几人闻言，都露出了几分回忆。
　　“四族交流会啊……”
　　纪承似乎在回忆，随后开口道：“想当年我们也参加过呢，不过，那时候输多胜少。”
　　一边的珊多拉看了陆泽几人一眼，淡淡开口道：“这次有陆泽学弟几人在，我们人族第一肯定没问题。”
　　严谷几人闻言都是点头。
　　夏芝笑了笑：“我不认为在同等修为之下有人能胜过陆泽学弟。”
　　他已经完全服了，陆泽这样的战力根本不是一般人能做到的。
　　纪承古怪的看了陆泽一眼，道：“陆泽学弟这怪物，恐怕在整个精灵星域都是超级天才了吧？”
　　陆泽被纪承看的有些尴尬。
　　这又不能怪他。
　　严谷也带着几分笑容：“到时候我们会在掌控区内看你们的比赛的。”
　　四族交流会中除了高层的合作交流之外，还有年轻一代的比试。
　　年轻一代的比试自然是整个联邦都会直播的比赛，甚至，连蛮族，翼族和团团族都会有直播。
　　他们这段时间来虚空宇宙历练，不就是为了到时候能打赢么？
　　不为别的，这是人族的脸面。
　　老爷子也说过了，种族之间的合作也是建立在自己种族实力的基础上，反正是不能弱的。
　　时间在众人的聊天之中轻松度过，很快便是几个小时之后。
　　严谷几人起身告别，房间内就只剩下了陆泽几人。
　　众人还在想着之前的交流会的事情。
　　气氛沉默了下之后，陆泽笑着开口道：“我打算回去将一部分低级的红色光团和紫色光团给老爷子，让他以奖励的形式发给公子。”
　　听到了陆泽的话之后，南宫静等人都是睁大眼睛，有些惊讶的看着陆泽。
　　南宫静的脸上带着几分红润：“你不再等一段时间嘛？”
　　到时候，如果老爷子知道了陆泽的神通之后不会让她和这家伙结合生个宝宝什么的吧？
　　毕竟陆泽的神通这么强，她的神通在人族也算很强了，两人诞生的后代的话，或许能有很强大的神通也不一定？
　　看到南宫静有些扭捏的样子，陆泽一脸懵逼。
　　“之前你不是还说要我和老爷子说一下的么？”
　　他记得最开始的时候这家伙好像是说让他最好和老爷子说一下吧？
　　看到陆泽一脸疑惑的模样，南宫静嘴角抽搐了下，将脑海中的奇怪想法抹除，随后白了他一眼：
　　“到时候你自己看着办。”
　　一边的陆璃看了南宫静一眼，随后微笑着开口道：“不管你怎么做我都支持你。”
　　毕竟陆泽的神通关系太大了，或许能让人族多出许多的天才人物。
　　就算是陆璃自己也觉得自己不好闹别扭。
　　秋月和纱伸手摸了摸陆泽的脸，微微一笑：“姐姐当然支持陆泽小弟弟啦。”
　　林灵和南宫静一样，她也想起了自己会不会被自家父亲绑着去生娃，脸色微微有些红润。
　　不过这件事太过重大，她还是点了点头：“嗯。”
　　阿莉斯也是笑嘻嘻的开口道：“我支持学长～～”
　　她还记得，那次在草原上，就是学长给了她新的生命呢。
　　不管怎么样，她都是支持学长的。
　　陆泽点了点头：“嗯，这次回去之后，会有一段时间闭关巩固，如果这段时间给了几位公子光团的话，想必他们的实力会得到不小的提升。”
　　陆泽一次性给出的光团自然不会太多，但是就算如此也能让公子级别的天才的天赋和战力得到一定提升了。
　　即使如此，想必在四族交流大会的时候，那三族会很震惊的吧？
　　陆泽稍微有些期待了。
　　随后，南宫静等人也回了各自的房间，众人开始修炼。
　　……
　　狩猎空间之内。
　　荒野之上，陆泽的身影浮现。
　　他看着熟悉的荒野，露出了和善的微笑。
　　这是他突破到蜕凡境九层第一次进入狩猎空间。
　　突破到蜕凡境九层之后，陆泽的战力得到了极大的提升。
　　防御可以勉强达到行星级四锻的中级。
　　速度有了圆满的雷行神术，同样不算弱，可以达到行星级四锻的中级甚至接近高级。
　　唯一比较薄弱的就是攻击力了，毕竟雷云神术有所限制，容易被破坏，和同等级强者激烈战斗的时候就崩星拳和雷枪拿得出手，只能算是初入行星级四锻的程度。
　　即使如此，陆泽此刻的战力依旧爆炸了。
　　他觉得他可以考虑下怼一波大佬了。
　　那种行星级一锻的领主大佬。
　　这样想着，陆泽便开始在荒野之上寻找了起来。
　　他把自己的目标定在了那只行星级一锻的红甲火狼领主或者是金色刺猬的身上。
　　像红色火龙领主和金色巨猿领主以及黑白巨蟒领主的实力太强，已经在行星级四锻的巅峰了，陆泽还是没什么自信怼得过，还是先怂一波。
　　……
　　三天之后，陆泽看着远处一片干裂的大地之上，正匍匐着休息的一只肩高百米的巨大红甲火狼，嘴角勾起，露出了笑容。
　　找到了！
　　在陆泽发现红甲巨狼领主的同时，那只红甲巨狼领主同样有所感应。
　　在看到了远处的陆泽之后，它顿时整只狼都懵了。
　　卧槽！是那只两脚兽！
　　之前的宝贝被他拿走了，上次遇到他还被他跑掉了，这是狼能忍的事情？
　　顿时，它那红色的眸子燃烧起了火焰，猛地仰头咆哮了一声。
　　“吼！！”
　　它的周身气温极速升高，有着一道道焰流浮现，流转。
　　地面在高温之下化作了岩浆，空气变得扭曲，就连空间都震动了起来。
　　随着红甲巨狼那狂暴的力量涌动，璀璨的红色符文在虚空浮现，进入了它的身体。
　　它原本就强大无比的气息在红色符文进入了身体之后，变得更加强大了。
　　“吼！！”
　　一声低吼声响起，红甲巨狼一步跃出，所过之处都化作岩浆，它的身体瞬间化作红色流光消失在原地。
　　好强！
　　感受到狂暴的力量涌动，陆泽全身汗毛都竖起来了。
　　虽然比不上红色巨龙等几个少数的顶尖领主，但是这只红甲巨狼领主的实力同样有了行星级四锻高级的程度。
　　比起几个顶尖领主相差的相当有限，这种差距恐怕是凶兽本身的差距了，而不是等级上的差距。
　　即使如此，化作红色火焰扑过来的红甲巨狼依旧让陆泽感受到压力极大，仿佛一座巨山一般，压得喘不过气来。
　　若是逃跑，陆泽现在很轻松就可以跑路，但是刚正面，还是稍微有点差距。
　　不过……
　　陆泽眼中闪过一道紫色符文，狂暴的血色雷霆之力在陆泽的周身涌动，瞬间陆泽化作血色雷光，向着红色光芒迎了上去。
　　这点差距，并不能让陆泽退缩。
　　莽上去就对了！
　　两道流光碰撞，顿时天地一静，随后狂暴的轰鸣声猛地响起。
　　轰！！
　　血色雷霆，红色焰流向着四面八方流转，余波扩散，方圆数千公里的大地都凹陷下去一截，密密麻麻的裂痕浮现，一部分大地之上闪烁着血色雷光，一部分荒野化作了岩浆。
　　碰触仅仅持续了一瞬间，陆泽的身体便直接飞了出去，一口口鲜血从陆泽嘴里喷出，带着几分炽热的气息。
　　他看着将他击飞之后，稍微停止了下身形就再次扑上来的红甲巨狼，心里十分震惊。
　　这家伙的力量，速度甚至防御力都十分平衡，而且都十分强大，几乎没有缺点。
　　这家伙的神术是啥？
　　这么猛的么？

第692章 天王老子都保不住它！
　　陆泽全身仿佛被火焰灼烧一般，肉身剧痛无比。
　　这只红甲火狼领主的火系神通远在他之上，再加上战力也要超过他，仅仅一次碰撞，陆泽就已经受了不轻的伤势。
　　看到红甲火狼再次扑过来，陆泽眼中闪过几道符文，周身灰色流光闪烁，同时又有着血色雷霆缠绕。
　　雷行神术和超速再生神术同时运转起来。
　　他一边躲闪着红甲火狼的攻击，一边使用超速再生恢复自身的实力。
　　轰！
　　轰轰！！
　　……
　　方圆数千公里之内，一人一狼的身形闪烁，因为速度太快甚至无法被肉眼看到，只有一道道狂暴的余波向着四面八方席卷。
　　大地完全变成了岩浆，岩浆之上又有着恐怖的血色雷霆闪烁不定。
　　空气扭曲，空间撕裂，仿佛世界末日一般的场景骇人无比。
　　雷鸣般的碰撞声响传出了数万公里，感受到了这恐怖的战斗波动，远处的凶兽全部都仓皇逃窜。
　　甚至包括蜕凡境高层的神通凶兽都已经开溜了。
　　这是有大佬在打架，万一一个不小心，它们凉凉了怎么办？
　　快溜快溜。
　　“吼！！”
　　红甲火狼咆哮一声，一个巨大的红色火球从它嘴中喷出，火球所过之处，空间扭曲。
　　陆泽全身雷光闪烁，瞬间躲开了火球，但是那炽热的温度依旧让他感觉仿佛置身于火炉之中。
　　刚躲开火球，一道红色流光闪过，红甲巨狼出现在了陆泽的身前，巨大的爪子猛地拍下。
　　陆泽见此，身前凝聚出土盾，爪子之上火光缠绕，瞬间将土盾拍碎，重重拍在了覆盖着金色战铠的陆泽身上。
　　陆泽的身体被拍进了岩浆之中。
　　轰！！
　　岩浆激起巨浪。
　　瞬息之后，金光闪过，陆泽从岩浆之中冲天而起，出现在了红甲巨狼左侧。
　　他的周身雷枪凝聚，崩星拳拳劲在右拳流转。
　　兹……
　　轰！！
　　数十道雷枪轰向了红甲巨狼，同时，崩星拳重重向着它的腰部轰去。
　　一道道焰流从红甲巨狼身前扫过，和雷枪碰撞到了一起。
　　狂暴的余波四散，陆泽的崩星拳重重轰在了红甲巨狼的爪子之上，反作用力之下，两者再次分开。
　　余波扫过四周，地上的岩浆仿佛化作了火焰海洋一般，红色的巨浪喷涌。
　　陆泽微微呼了口气，全身再次凝聚出了灰色光芒。
　　超速再生再次使用。
　　他的眼睛却依旧冷厉的看着远处的红甲巨狼。
　　啧，有点强。
　　不管是速度，攻击，防御都强。
　　硬拼的话，陆泽感觉自己有些怼不过它。
　　不过，陆泽同样有自己的优势，那就是自己快速恢复的能力。
　　他获得的灵体十分强大，至少在现阶段来说，灵力的恢复速度相当快。
　　就像现在，虚空之中的灵力不断进入他的体内，补充着他那快速消耗的力量。
　　随后，他将力量运转，化作超速再生恢复自己的伤势。
　　远处的红甲巨狼的恢复速度虽然也很快，但是陆泽觉得自己可以尝试着耗一耗。
　　反正打不过可以开溜嘛。
　　要跑，陆泽觉得自己还是能溜得贼快的。
　　想到这里，陆泽的身体再次消失在原地。
　　“吼呜！！”
　　感受到了陆泽的杀意，远处的红甲火狼领主仰头咆哮一声，气息变得暴虐无比。
　　作为一只领主级的凶兽，在这浩瀚的荒野之上都是横着走的大佬，这只还没它的爪子大的两脚兽竟然敢对它露出杀意。
　　这是狼能忍的？
　　周身红色麟甲之上耀眼的火焰符文闪烁不定，红甲火狼领主想都不想直接再次冲了上去。
　　轰轰轰轰……
　　一阵阵碰撞声响起。
　　陆泽和红甲火狼领主的战斗愈演愈烈，战斗的范围也从原来的数千公里扩散到了上万公里，每次移动都超过上千公里，每次碰撞都掀起了岩浆巨浪。
　　这还是在狩猎空间之中，这片荒野的大地已经算是十分坚硬。
　　若是在外面的一个普通星球之上，陆泽和红甲火狼的战斗余波足以在短时间内毁掉任何一个还没有进入宇宙的文明，甚至对星球本身都有巨大的影响。
　　行星级强者的战斗对于普通的生灵来说，是真正的世界末日。
　　一人一狼的战斗持续了数个小时。
　　数个小时之后。
　　陆泽和红甲火狼领主在一次碰撞之后，都没有第一时间继续向着对方扑去。
　　一人一狼漂浮在空中对视。
　　陆泽此刻全身满是伤口，鲜血从身上流下，从空中滴落。
　　在远处的红甲火狼领主此刻那红色的麟甲之上也有了不少的碎裂痕迹。
　　不过，相比起陆泽的伤势来看，红甲火狼领主的伤势要轻了不少。
　　毕竟，在防御上，陆泽依旧比不上红甲火狼领主，在速度上，他能躲开的攻击也不算太多。
　　大多数攻击只能保证受到最小的伤害，该被打还是会被打的。
　　红甲火狼领主此刻正在急速吸收虚空之中的灵力，睁着燃烧着的红色兽眸，看着远处的陆泽。
　　它有些不敢置信。
　　这只两脚兽特么明明比它弱小得多才对，为什么能和它打到现在这种程度？
　　明明自己在最开始的时候都是撵着这两脚兽打才对，但是，为什么会变成现在这样？
　　这只两脚兽的恢复速度实在太快了。
　　消耗了力量之后，很快就恢复了过来。
　　而它却感受到自己正在不断变得虚弱。
　　这怎么可能？！
　　它好歹也是这个地图的大佬，竟然会正面刚不过这只渺小的两脚兽？！
　　它有些怀疑狼生了。
　　就在这时，红甲火狼再次看到陆泽周身闪烁起了那古怪的灰色光芒。
　　就是因为这种灰色光芒，这只两脚兽每次受伤都能恢复过来。
　　不然的话它早就一爪子把这只两脚兽拍成渣渣了。
　　“呜……”
　　红甲火狼领主眼中带着几分凶戾，嘴角撩起，露出了森白的牙齿，低沉嘶吼着。
　　不过，它却没有继续上前。
　　嘶吼了片刻之后，红甲火狼领主突然转身就向着远处飞去。
　　看到这一幕，正在使用超速再生恢复的陆泽忍不住一愣。
　　卧槽！
　　这家伙竟然要跑？！
　　虽然他和这只红甲火狼领主打了不短时间，它的消耗也不少。
　　但是，它的战力应该还保留了不少才对，竟然现在就打算跑？？
　　陆泽有些不敢置信。
　　这货这么怂的么？？
　　他一边恢复着力量，一边使用超速再生恢复伤势，同时周身闪烁着血色雷光，想都不想就向着红甲火狼领主追了上去。
　　开什么玩笑，他可是花费了几个小时时间，好不容易有希望将这只红甲巨狼领主耗死，怎么可能这么轻松就让它走？
　　不存在的。
　　感受到陆泽追过来的气息，远处的红甲火狼领主顿时仿佛受到了侮辱。
　　我特么都打算不惹你了，你还追？！
　　“吼！！”
　　它转头对着陆泽发出了怒吼。
　　再追它就打算不客气了！！
　　一边怒吼，红甲火狼领主周身焰流浮现，向着陆泽激射而来。
　　同时，地面之上岩浆喷涌，化作巨浪向着陆泽卷去。
　　一边发起攻击，红甲火狼领主再次向着远处飞去。
　　它觉得这只两脚兽很不对劲。
　　看到红甲火狼领主再次开溜，陆泽顿时周身银光闪烁，消失在了原地。
　　空间移动神通运转。
　　身体瞬间出现在了红甲火狼的身前。
　　轰！！
　　陆泽右手之上金色拳劲流转，向着红甲火狼左侧的一道裂痕处轰去。
　　“嗷！！”
　　MMP！！
　　看着冤魂不散的陆泽，感受到了陆泽的拳劲，红甲火狼猛地咆哮一声，一边扭腰，一边挥出前爪。
　　巨大的狼爪之上火焰流转，和陆泽的右拳碰撞到了一起。
　　轰！！
　　狂暴的金色拳劲和火浪向着周围扩散，余波肆虐。
　　红甲火狼的狼爪都比陆泽整个人还大，相比之下，陆泽看上去十分渺小。
　　但是，一人一狼却依旧僵住了数个呼吸。
　　随后，陆泽感受到一股恐怖的力量扫过，身体飞了出去。
　　原本还没有完全恢复的伤势再次喷涌出了鲜血。
　　而红甲火狼同样也被陆泽的拳劲轰中，巨大的身体也倒飞了出去。
　　虽然红甲火狼在正面碰撞上还是稍胜一筹，但是比起最开始的时候，差距已经不再巨大。
　　感受到自己的力量削弱，红甲火狼领主更加坚定了自己的想法。
　　这只两脚兽绝对有问题！
　　它借着倒飞的力量，再一次向着远处飞去。
　　陆泽又怎么可能能让它这样跑了？
　　他一咬牙，灵力快速流转。
　　他的周身灰色光芒流转，随后，又有着翠绿色的光芒闪烁流转。
　　单单超速再生的恢复速度还不够，陆泽选择了再加上木系神通的恢复。
　　两者相加之下，陆泽的伤口已肉眼可见的速度恢复，气息逐渐平稳，开始变得强盛了起来。
　　看着不断远去的红甲火狼领主，陆泽的身体再次消失在了原地。
　　轰！！
　　又是一次碰撞，陆泽再次受伤，红甲火狼领主再次开溜。
　　于是，原本狂暴无比的行星级一锻领主凶兽从撵着陆泽跑变成了被陆泽撵着跑。
　　一人一狼一边战斗一边快速移动，狂暴的波动让沿路的凶兽匍匐在地瑟瑟发抖，而有些倒霉的凶兽因为离他们的余波过近，被余波扫过之后，直接灰飞烟灭。
　　又是十多分钟之后，红甲火狼领主的气息变得比之前更加虚弱，陆泽的气息反倒比起之前更加强盛了些。
　　红甲火狼领主在逃窜之下，甚至都没办法发挥全力，以陆泽的恢复速度，都已经将之前的伤势完全恢复了，而且连力量也恢复了许多。
　　“吼！！”
　　面对着缠着自己不放的陆泽，感受到自己越来越虚弱的红甲火狼领主，感受到了生命的威胁，它突然咆哮一声，转变了方向，向着另一个方向飞去。
　　见红甲火狼领主突然转变了方向，陆泽微微一愣，却没有丝毫犹豫，直接追了上去。
　　今天，这只红甲火狼领主死定了，天王老子都保不住它！
　　陆泽不可能放弃这丰厚的掉落。

第693章 我这波贼秀！
　　一波波的碰撞声响彻荒野，随着时间流逝，红甲火狼领主渐渐不再是陆泽的对手了。
　　每一次碰撞之后，受伤的总是它。
　　红甲火狼领主转变了方向已经过了十多分钟，它那红色的麟甲间隙出现了涌出了鲜血，气息也渐渐变得更加虚弱了起来。
　　陆泽看着气息虚弱的红甲火狼，眼中带着几分兴奋。
　　用不了多久，这只红甲火狼领主就要凉凉了。
　　这可是行星级一锻的大佬，资源很丰富！
　　“吼！！”
　　就在这时，远处传来了一声震耳欲聋的咆哮声。
　　狂暴的气息涌动之下，一股股比红甲火狼更加炽热的火浪袭来。
　　听到了咆哮之后，红甲火狼领主顿时那火焰燃烧的眸子里带上了几分激动。
　　“嗷～～！”
　　它有些兴奋的仰头咆哮了起来。
　　听到了原本半死不活的红甲火狼兴奋的咆哮声，陆泽嘴角抽搐了下。
　　难怪这家伙会突然转变方向，原来是找帮手了么？
　　一道红色流光从远处快速靠近，那熟悉的巨大身体让陆泽有些头皮发麻。
　　是那只火焰巨龙领主。
　　比起全盛时期的红甲火狼更强大不少的气息从火焰巨龙领主身上散发出来，陆泽全身本能的紧绷了起来。
　　陆泽在前几天才刚从这只火焰巨龙领主的龙息之下逃命，这家伙的实力已经接近行星级五锻了，战力极强。
　　陆泽不认为自己现在会是这家伙的对手。
　　他没想到，这只红甲火狼领主竟然会和火焰巨龙领主一起的？
　　难道是因为都是火系神通的领主大佬，所以关系比较好？
　　火焰巨龙领主看到了全身麟甲破碎，鲜血喷涌，样子凄惨无比的红甲巨狼领主，又看了看不远处的陆泽，有些愣住了。
　　前几天它还碰到过这只两脚兽呢，当时的两脚兽如果不是跑得快的话，绝对已经被它喷死了。
　　它没想到，红甲火狼领主现在竟然被这只弱鸡一样的两脚兽追得这么惨？
　　它有些懵逼。
　　但是，它愣了下之后，很快就反应了过来，快速向着陆泽冲了过去。
　　不管怎么样，这只两脚兽在上次抢走了那个宝物之后就已经是它们的敌人了。
　　看到火焰巨龙领主带着狂暴的气息冲了过来，陆泽眼睛闪烁了下。
　　虽然他现在状态已经恢复了许多，但是力量还是有所消耗的，毕竟一直都全力追着红甲火狼领主打。
　　而红甲火狼领主虽然看上去凄惨无比，但是还是有剩余的战力的，再配合上比他强大不少的火焰巨龙领主，陆泽不知道自己能不能怼得过。
　　不过，仅仅迟疑了一瞬间，陆泽眼中便闪过一道冷光，再次向着凄惨的红甲火狼领主冲了过去。
　　犹豫就会败北啊。
　　有啥好怕的，在他还是蜕凡境八层的时候就能从这只火焰巨龙领主的龙息下逃跑，现在他更强了，如果真的打不过，他还是可以开溜啊。
　　这么好的机会少有的，莽上去就对了。
　　怂是不可能怂的。
　　真男人，就是干！
　　轰！！
　　火焰巨龙领主周身同样闪烁着耀眼的火焰符文，显然，和红甲巨狼一样，他们的符文应该是同一种神术。
　　它那巨大的身体出现在陆泽的身前，张开了狰狞的大嘴，一股炽热无比的龙息向着陆泽喷了出来。
　　龙息临体，陆泽被狂暴炽热的火焰灼烧的全身一阵刺痛。
　　这还是在金色战铠的防御之下，不然的话，恐怕就已经直接受伤了。
　　他周身血色雷光闪烁，雷行神术运转，快速躲开了龙息。
　　就在这时，火焰巨龙领主一扇龙翼，身体出现在了陆泽的身前，巨大的爪子向着陆泽拍了过来。
　　狂暴的力量临近，陆泽全身汗毛炸起，土盾凝聚，同时全力运转空间移动神通。
　　咔！
　　一声脆响，土盾瞬间被拍碎，陆泽则消失在原地。
　　感受到陆泽再一次消失在原地之后，火焰巨龙猛地咆哮一声，狂暴的火焰向着四面八方喷涌，这该死的空间神通！
　　在不远处，红甲火狼领主的身侧，陆泽的身体浮现，他的脸色带着几分苍白。
　　随着实力的提升，他的空间移动神通的掌握程度有些不够用了。
　　不过，因为他的修为比起上一次提升了不少，暂时还能稳得住，只是消耗比起雷行神术大了不少。
　　出现在了红甲火狼领主身侧之后，陆泽没有多想，全力爆发，雷枪，崩星拳向着红甲火狼领主轰去。
　　“吼！！”
　　感受到了陆泽的杀意之后，红甲火狼领主咆哮一声，全身火焰流转，利爪横扫挡下了崩星拳和大部分的雷枪。
　　即使如此，因为它此刻已经变得虚弱，还是有几道雷枪轰在了它那龟裂的红色麟甲之上，将它轰飞了出去。
　　“嗷～～”
　　狂暴的血色雷霆涌动，红甲火狼惨叫一声，气息再次变得虚弱了不少。
　　就在陆泽打算乘胜追击的时候，他感受到身后传来了恐怖的力量波动。
　　卧槽！
　　陆泽正在全力攻击红甲火狼领主，甚至来不及打破空间禁锢使用空间移动神通躲避，只能在身后凝聚一道土盾，打算硬抗。
　　轰！！
　　一声脆响声响起，狂暴的火焰轰碎了土盾，重重轰在了全身覆盖着金色战铠的陆泽身上。
　　狂暴的龙息直接将陆泽轰入了地面上翻滚的岩浆之中。
　　狂暴的火焰在陆泽体内肆虐，不断破坏着他的生机，剧痛让陆泽眉头紧皱。
　　他全力运转超速再生神术和木系神通，同时使用着火焰神通磨灭着龙息所残留的火系神通。
　　仅仅瞬息之后，他就稳定了伤势。
　　就在这时，陆泽感受到了极度危险，再次全力使用空间移动神通消失在原地。
　　陆泽刚一消失，一只巨大爪子探入岩浆之中，打算将陆泽撕碎。
　　空中，红甲火狼领主的身体稳定下来，正在全力驱除陆泽留下的血色雷霆。
　　就在这时，陆泽的身体再次出现在了它的身侧，他的全身有着灰色和翠绿色的光芒闪烁，伤势正在快速恢复。
　　同时，崩星拳和雷枪再次凝聚，重重向着正在疗伤的红甲火狼领主轰去。
　　红甲火狼领主感受到那恐怖的波动，顿时整只狼都不好了。
　　这只两脚兽和它什么仇什么怨？！
　　为什么一定要这么对它？！
　　“嗷！！”
　　愤怒无比的咆哮声响起，红甲火狼领主只能全力抵挡。
　　但是，原本就加重的伤势再加上猝不及防，红甲火狼领主只能勉强挡下一部分的雷枪，被崩星拳和大部分的雷枪重重轰在身上。
　　狂暴的力量涌入了红甲火狼领主的体内，它的麟甲碎裂更加严重，巨大的身体出现了一片片龟裂，鲜血仿佛瀑布一般喷涌而出。
　　瞬间重伤！
　　就在这时，远处的火焰巨龙领主再次出现在了陆泽的身前，一爪子下来，那恐怖无比的力量再次把陆泽轰进了岩浆之中。
　　受到了这样的重创，陆泽鲜血喷涌，全身龟裂，连精神都稍微有些恍惚。
　　火焰巨龙领主太强了，更何况为了斩杀红甲巨狼领主，他还不是全力防御状态。
　　不过，他的脸上带着几分狰狞。
　　反正他有超速再生和木系神通在身，又有灵体恢复力量，一下换一下。
　　他就算是用命换，也要把红甲火狼领主给换掉。
　　他强撑着精神，全力运转灵力，超速再生神术和木系神通再次全力使用，全身恐怖无比的龟裂伤痕正在快速恢复。
　　没有片刻喘息，陆泽仅仅只来得及恢复一点点伤势，就再次使用空间移动神通消失在原地。
　　而原本所在的位置再次被掀开了巨浪。
　　火焰巨龙领主此刻也陷入了暴怒之中。
　　它觉得这只两脚兽特么是个疯子吧？
　　上次明明跑得这么快，这次特么怎么还不跑？？
　　自己的小伙伴怕不是要被打死？
　　而远处的红甲火狼领主全身鲜血喷涌，伤势极为严重，就连生机都变得脆弱了虚弱。
　　就在这时，陆泽的身体再次出现在了它的身侧。
　　MMP！！
　　狂暴的力量涌动之下，红甲火狼领主全身紧绷，正打算挡下陆泽的攻击，却因为太过虚弱，甚至连有效的防御都不能形成。
　　雷枪轻松撕碎了红甲火狼领主周身的焰流，崩星拳重重轰在了它的伤口处，红甲火狼领主巨大的身体向着远处飞去，鲜血不断喷涌，生机缓缓消散。
　　感受到红甲火狼领主的生机消散之后，陆泽感觉身体被掏空，精神再次一阵恍惚，视线都有些模糊了。
　　“吼！！”
　　就在这时，暴怒的嘶吼声从陆泽身后传来，陆泽顿时全身紧绷，土盾凝聚，稍微抵挡了一瞬间，就再一次被拍中。
　　原本就没有恢复过来的伤口更加严重了，鲜血仿佛不要钱一般不断喷涌，陆泽甚至都感受到了死神的召唤。
　　他的眼中闪过一丝狰狞，强行压榨着所剩不多的力量全力运转超速再生神术和木系神通，原本随时可能消散的生机总算是稳住了。
　　随后，那恐怖的伤口缓缓恢复了起来。
　　陆泽来不及等伤口恢复，全身雷光闪烁，消耗较少的雷行神通使用，在岩浆之中移动了数百米。
　　刚一移动，狂暴的力量就轰中了他之前所在的位置。
　　余波扫过了陆泽的身体，他刚开始恢复的伤口变得更加严重了。
　　卧槽！
　　陆泽眼前一阵恍惚，感觉自己随时都可能凉凉了。
　　不过，现在凉的话，他非得气死不可。
　　打完野光团都还没捡呢！
　　绝对不能凉！
　　陆泽一边使用雷行神通和空间移动神通勉强躲避着暴怒状态的火焰巨龙的攻击，一边使用超速再生神术和木系神通勉强吊着命。
　　他倒是想要快速恢复。
　　但是此刻他同时使用了如此多的神通和神术，消耗巨大无比，再加上状态极差，只能在稳定伤势的同时，勉强一点点储存着灵力。
　　这灵力，等下有用。
　　数个呼吸时间在陆泽的感觉中仿佛过了数个世纪。
　　远处的红甲火狼总算是化作了灰烬。
　　陆泽来不及多想，直接使用空间移动神通出现在了光团的位置。
　　他连看都没看就将所有的东西都捡了起来。
　　再捡起来之后，陆泽一咬牙，强行打起精神。
　　我不仅要在你的眼前斩杀你的小伙伴，我还要跑！
　　陆泽现在可不想死。
　　他将之前储存下来的一点灵力消耗殆尽，全力使用空间移动神通，迅速移动了上千公里。
　　在感受到陆泽远去，原本就已经十分暴怒的火焰巨龙忍不住发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　这两脚兽斩杀了它的小伙伴之后还想跑？！
　　这是把它当成了什么？
　　它好歹也是荒野最强者之一！
　　感受到身后传来的狂暴气息，陆泽咧了咧嘴角，勉强打起精神，再次压榨着刚恢复一点的灵力，快速使用空间移动。
　　随后，慢慢的，陆泽一点点拉开了和火焰巨龙领主的距离。
　　他也有了更多的灵力可以恢复自己的伤势，生机开始恢复。
　　陆泽嘴角勾起，苍白的脸上满是笑意。
　　我这波贼秀！
　　打完野还能逃跑。
　　就在陆泽默默为自己点赞的时候，远处突然出现了一白一黑两道流光。
　　两道流光出现在陆泽的面前，化作了一白一黑两只巨蟒。
　　看到了两只巨蟒之后，陆泽脸上的笑容僵住了。
　　随后，白色和黑色的灵光覆盖了整片天空，在这样的压制之下，陆泽使用空间移动的难度比起之前面对一个火焰巨龙的时候还要翻倍。
　　“吼！！”
　　就在这时，身后再次传来了咆哮声。
　　火焰巨龙领主也追了上来。
　　陆泽：“……”
　　卧槽？！
　　为什么这两只家伙也在这里？？
　　陆泽还没来得及多想，远处的龙息已经接近。
　　他全力压榨刚恢复一些的灵力使用空间移动神通，移动出了数十公里，然后就被一道黑色流光黑淹没了。
　　一阵剧痛之下，陆泽的意识消散在了狩猎空间之中。
　　房间内，陆泽睁开了眼睛，陷入了沉默。
　　为什么会这样呢？
　　明明这么秀的一波打野，明明都快要完成绝地逃生了，最后为什么会变成被围剿的情况呢？
　　陆泽觉得心好累，完全无法接受。

第694章 这特么谁顶得住啊？！
　　之前被火焰巨龙领主打得全身骨头都仿佛要碎了一般，之后又被黑色的巨蟒一下给直接弄死了，陆泽出来之后全身剧痛无比。
　　不过，他的心里虽然稍微有些觉得可惜，但是更多的还是激动。
　　毕竟，他现在可是斩杀了第一只行星级一锻的领主凶兽！
　　行星级一锻的领主级红色光团，绝对能够让陆泽快速提升实力。
　　原本到蜕凡境九层之后，陆泽想要修炼到圆满，然后积累突破到行星级的话，需要的时间恐怕得半年一年左右，或许还不止。
　　但是若是有这样的红色光团，陆泽有自信能够快速突破。
　　更何况，那只红甲火狼领主的神术似乎相当不错的样子，是全方位提升自己的战力的。
　　陆泽稍微休息了下，缓解了全身剧痛，随后便有些迫不及待的盘膝坐好，精神力进入了脑海小空间，开始查看这一次的收获。
　　脑海小空间的中间位置漂浮着一些光团，其中有表面泛着金色光芒的红色光团，还有紫色光团。
　　比起蜕凡境的领主级光团来说，行星级一锻的光团大了数倍，而且似乎内部所蕴含的液体也变得更多了一些。
　　除了领主级的红色光团和紫色光团之外，还有领主级凶兽都会掉落的白色能量丝。
　　比起蜕凡境九层的胖仓鼠领主来说，这白色能量丝同样也粗长了数倍，效果想必也会更好一些。
　　剩下的，还有一个内部燃烧着火焰的红色玻璃球，还有一个闪烁着红色光芒的复杂符文。
　　这是火系神通玻璃球和神术符文。
　　这些，对于陆泽来说都有着极大的用处！
　　上一次斩杀了蜕凡境九层的胖仓鼠领主所掉落的白色能量丝和雷系神通玻璃球以及土系神通玻璃球已经用完了，红色光团和紫色光团倒是还剩下了几个。
　　现在有了更强的红色光团和紫色光团，陆泽自然是先用更强的再说。
　　陆泽稍微思索了下，没有先使用红色光团和紫色光团，也没有使用神术符文，而是先使用了白色能量丝。
　　白色能量丝入体，温和却又十分浓厚强大的力量在陆泽体内流转，和使用红色光团的时候不同，他仿佛泡在了温泉中一般，完全没有疼痛，反而十分舒服。
　　陆泽的肉身强度开始不断变强，同时，精神力也在不断提升，甚至连原本就已经转化为特殊灵体的天赋也在不断得到提升。
　　也不知道这白色能量丝到底是啥，每一次使用了这个之后，陆泽的天赋都会得到不断的加强。
　　八个小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中闪过朦胧的白色光芒。
　　他微微感受了下自己此刻的修为之后，顿时嘴角疯狂上扬。
　　仅仅这一道白色能量丝，陆泽此刻皮肤的星辰种子就凝聚成了接近十分之一。
　　若是有十道白色能量丝，陆泽就可以把皮肤也完全凝聚出星辰种子，蜕凡境就彻底圆满了。
　　到时候就可以考虑突破行星级了。
　　而且，按照这个吸收速度，只需要十天左右就圆满了。
　　想想就觉得美滋滋。
　　陆泽稍微算了算，在狩猎空间之中，行星级一锻的领主凶兽还有好几只，这样的话，自己的提升速度不是大大加快了？
　　妙啊！
　　想到这里，陆泽摸了摸下巴，现在一个白色能量丝吸收了之后，陆泽觉得自己的实力又有了一定的提升，到时候说不定可以考虑去怼一波最顶尖的凶兽了？
　　到时候去试试看！
　　陆泽心里做了个打算。
　　这时，陆泽闻到了一股美味从门外飘了进来。
　　顿时他眼睛一亮，起身下床跑出了门。
　　有好吃的！
　　进入大厅，阿莉斯，陆璃和林灵三人正在准备早饭，南宫静和秋月和纱正坐在沙发上玩着手机。
　　嘤嘤乖巧的靠在南宫静怀里，看着动画，大眼睛还时不时往餐桌方向偷看，看她的样子都快要流口水了。
　　几人一副安宁悠闲的样子。
　　看到陆泽出来之后，几人都抬起头看了过来。
　　就在这时，南宫静眉头一皱，她怎么觉得这家伙好像又提升了点？
　　南宫静觉得这一定是错觉。
　　这家伙怎么可能刚突破蜕凡境九层又有了提升？
　　南宫静表示不相信。
　　一边的秋月和纱美丽的眸子里也带着一丝惊讶，也觉得感觉陆泽似乎有了提升。
　　不过，陆泽毕竟不是突破修为境界，这种感觉若有若无，不是太明显。
　　陆泽没有注意到两人的目光，他笑眯眯跑到餐桌前，伸手就想拿一块晶莹剔透，闪烁着荧光的乳白色糕点。
　　结果他的手还没碰到糕点就被一边的陆璃一巴掌给拍下来了。
　　陆璃笑眯眯的看着他：“你是小孩子么？拿筷子！”
　　陆泽撇了撇嘴，伸手拿过了边上的一双筷子，美滋滋的正打算开吃，嘤嘤突然出现在餐桌上，伸出手就抓走了陆泽瞄准好的糕点。
　　陆泽睁大眼睛看着那小胖手上抓着的糕点，一脸不敢置信。
　　“哇！嘤嘤你是小孩子么？！拿筷子……”
　　说到这里，他突然愣住了，这家伙好像是小孩子来着。
　　不过就算是小孩子就可以抢他的糕点了？！
　　陆泽看着美滋滋啃着糕点的嘤嘤，沉默了。
　　好吧，自己打又打不过，就算打得过，边上那几位肯定也会护着这小家伙的，他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　于是，陆泽只能重新换了目标。
　　……
　　吃过早饭之后，众人开始了日常的修炼。
　　到了晚上的时候，舰队便已经进入了掌控区的边境，陆泽等人都没有下飞船。
　　接下来还有二十来天就要回去了，而他们这个任务的奖励下来，功勋应该够用了，也没必要继续去做任务。
　　众人打算回神武城，闭关一段时间。
　　而舰队是直接回神武城的，毕竟，这次的恒星级遗物比较重要，是晶族天才的宝物，自然东西不会差。
　　这些宝物不会放在掌控区的分基地，需要带回神武城的。
　　而严谷等人也没打算下飞船，这次他们的功劳同样不小。
　　毕竟，最开始的线索就是他们找到的，他们的功勋奖励同样足够他们修炼不短的时间了。
　　于是他们也打算跟着一起回神武城，好好修炼一段时间。
　　晚上回到房间，陆泽盘膝坐在床上，闭上了眼睛，进入了狩猎空间。
　　他打算去撩一波顶尖的领主凶兽，看看能不能打得过。
　　结果，刚一出现在荒野之上，陆泽就看到了黑白巨蟒，火焰巨龙，金色巨猿，金针虎领主，一只翠绿色的巨鹿，还有两只金色刺猬。
　　这些领主凶兽聚在一起也不知道打算干啥，在看到陆泽突然出现之后，气氛顿时就变得安静了。
　　陆泽：“……”
　　他看着正睁大眼睛盯着他看的一大波顶尖领主凶兽，满脑子问号。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我为什么会在这里？
　　陆泽和几位领主凶兽大眼对小眼，气氛有些尴尬。
　　沉默了瞬间之后，几位领主凶兽反应了过来，顿时眼睛都红了，它们发出了暴虐的咆哮声。
　　“吼！！”
　　“嗷！！”
　　“……”
　　狂暴的气息不断涌动，陆泽感受到数道狂暴的力量将空间完全封死，然后一大片的神术闪烁而过。
　　然后就没有然后了。
　　房间内，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼眶中眼泪都快要出来了。
　　开局就直接跑到大佬堆里去了。
　　这特么谁顶得住啊？！
　　片刻之后，陆泽才缓缓从怀疑人生之中恢复过来，全身剧痛也消散了不少。
　　他微微呼了口气，平复下心情，再次闭上眼睛。
　　这一次，陆泽的精神力勾动了那火系神术符文。
　　随着精神力的引动，有着火焰燃烧的火系神术符文化作流光进入了陆泽的体内。
　　狂暴的火焰在陆泽体内燃烧了起来，就算是陆泽已经圆满凝聚出了星辰种子的五脏六腑也出现了一片片焦炭。
　　剧痛让陆泽脸色苍白，全身微微颤抖了起来。
　　同时，那熟悉的神术奥义流入了陆泽的脑海之中，极为复杂的奥义将陆泽的脑海填满，让陆泽的脑海胀痛无比，仿佛快要爆炸一般。
　　对于这种情况，陆泽早已经见识过好多次，虽然每次都还是痛的不行，但是这并不妨碍陆泽的操作。
　　他熟练的使用了一个行星级一锻的领主级紫色光团，顿时大脑变得一片清明，悟性大增。
　　虽然剧痛也变得更清晰了，但是陆泽对于疼痛的忍耐力早已经变得极强，压下疼痛之后便开始感悟起了那复杂无比的奥义知识。
　　随着时间的推移，复杂的神术奥义知识被陆泽分类、总结、感悟，化作了他自己的东西。
　　随着他的感悟，陆泽全身闪烁起了红色光芒，光芒之上似乎有烈阳一般的符文不断浮现，符文有最开始的一个，渐渐变多，陆泽的气息也在不断变强。
　　六天之后。
　　陆泽周身漂浮流转的符文缓缓收敛进了他的体内，那强大的气息也快速收敛了起来。
　　随后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中有着复杂的火焰符文闪烁。
　　火系神术领悟成功，顺利入门了。

第695章 她觉得她好像还有救？
　　那个红甲火狼领主的火系神术相当强大。
　　除了精神力之外，对于自己的各个方面都有提升，而且提升幅度相当大，和黑暗之躯神通有点类似。
　　不过，黑暗之躯只能在黑暗之中使用，而这个神术却随时随地都可以使用。
　　而且，论提升的幅度，黑暗之躯也远远不如这个火系神术的幅度大。
　　陆泽微微握拳，运转起了这个神术，一道道暗淡的火焰符文在陆泽的身上若隐若现，顿时，陆泽感受到自己的力量提升了一大截。
　　他眼中闪过了几分兴奋。
　　有点强啊。
　　这个神术如果和崩星拳一起使用的话，自己的攻击力将大幅提升，再加上雷行的话，自己的速度也将大幅度提升。
　　虽然修为没有提升，但是陆泽现在有自信，自己的速度可以达到行星级四锻巅峰的程度。
　　攻击强度虽然还没有到巅峰，但是也比起之前强大了一大截。
　　再算上他的恢复能力，陆泽现在有自信可以和那顶尖的领主凶兽怼一怼了。
　　唯一的缺点就是，在同时使用雷行、崩星拳、雷枪，甚至是金色战铠和土盾以及超速再生和木系神术之后或许力量有所不足。
　　毕竟单单这些加起来就已经有八个神术或者神通了，而且还是等级不低的神术或者神通。
　　若是普通的蜕凡境九层的武者的话，只是使用一个神术，稍微用个几次就已经相当勉强了吧？
　　就算他的灵力恢复速度极快，而且灵力的质量也远超同级的武者，也不知道能够支撑多久。
　　他挠了挠头，微微叹了口气。
　　这也没办法，战力强大必定是需要力量作为支撑的。
　　不想这个了，还是想点愉快的事情吧。
　　比如给这个神术取个名。
　　陆泽想了想，既然是火系神术，又是增幅类型的神术，就叫火焰增幅好了。
　　简单好听。
　　妙！
　　陆泽对这个名字很满意。
　　他伸了个懒腰，连续闭关了六天时间，打算稍微休息一下。
　　起身下床，陆泽出了门。
　　大厅内，所有人都在，在看到陆泽出来之后，几人再次探寻着看着陆泽，似乎想要看看这家伙是不是又有什么提升。
　　阿莉斯还好，陆璃和林灵不服输，想要追上来，南宫静和秋月和纱则是怕被陆泽给超过了，心里也慌得很。
　　看了半天，她们也没看出什么名堂，最终选择了放弃。
　　就在这时，林灵笑着开口道：“阿泽，你出来的正是时候，快到神武星了。”
　　听到了林灵的话，陆泽微微一愣，随后转头看向了窗外。
　　窗外是深邃的真空，远处是那巨大的神武星。
　　再一次回到神武星，陆泽感觉恍如隔世，除了最开始的半个月，后面他们就没有回来过了。
　　现在回来之后，顿时连精神都放松了不少。
　　这段时间他们完成了不少任务，战斗强度不低，一直紧绷着其实挺累人的。
　　秋月和纱伸了个懒腰，嘴角勾起，微微笑了笑：“回去之后一定要好好泡个热水澡，然后睡一觉。”
　　作为武者，自然不怎么需要睡觉，平时晚上都是修炼的。
　　不过紧绷了这么久之后，稍微放松一下是很有必要的。
　　就连修炼的十分努力的陆璃和林灵都是点了点头，打算好好放松一下。
　　就在这时，门外传来了敲门声，一道女声响起。
　　“初阳君，几位公子，现在是否方便？”
　　几人对视一眼，随后陆泽走过去打开了门。
　　一个穿着神武军战甲的女子站在门口，陆泽打开门之后，她抬头看了陆泽一眼，随后又偷偷瞥了一眼房间内。
　　她的心跳稍微有点快。
　　毕竟陆泽是四圣亲封的初阳君，长得又帅，天赋又强，而且这段时间可以说是声名远扬，立下了好几个大功。
　　不管怎么看相当出色的男子了。
　　别的地方不说，就单单只是这舰队里的神武军女子，就有不少人谈论陆泽的事情，她自然也没能免俗。
　　现在面对面看到陆泽，她心里自然有些紧张。
　　不过，作为神武军的强者，就算是稍微有些紧张，她也没有表现出来。
　　她一本正经得对着陆泽敬个礼军礼：“初阳君，我们马上就要到神武城了，左丘将军让我叫你们过去。”
　　听到了神武军女子的话，陆泽笑着点了点头：“好的，麻烦你了。”
　　看着陆泽的笑容，神武军女子心里的小鹿跳的更欢了。
　　长得帅，笑得好看，声音又温柔。
　　啧啧啧……
　　就在这时，房间内的南宫静等人凑了过来。
　　阿莉斯双手抓着陆泽的手臂：“怎么了学长？”
　　陆泽转头笑道：“寻双阿姨让我们过去。”
　　听到了陆泽的话，几人恍然。
　　“哦。”
　　几人出了门，陆泽对着神武军女子笑了笑：“麻烦带路吧。”
　　神武军女子余光扫过了一个比一个好看，天赋还高的女子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　麻蛋！
　　她可以清晰的感觉到自己心里原本还欢快蹦跶的小鹿撞死了。
　　虽然小鹿撞死了她很悲伤，但是她也没有表现出来，带着微笑在前面走着：“请问我来。”
　　陆泽几人跟在神武军女子身后，拐过了不少弯，走了许多路，来到了航空站。
　　航空站内，左丘寻双，成风，卡罗尔，老李和另外的两个恒星级强者都在，除了他们之外还有一些行星级八九锻的强者，还有严谷几人也在。
　　在看到陆泽几人过来之后，左丘寻双微笑道：“我们马上就要到了，接下来他们就不送我们回去了，我们坐自己的飞船回去。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽等人点了点头，表示明白。
　　毕竟，这舰队本来就是来护送的，护送到家门口了，自然就不需要进去了。
　　恒星级强者都是镇守一片星区的大忙人，现在抽出时间来已经相当困难了。
　　随后，几人也没有多待，各自上了飞船，陆泽几人也上了初阳号，从星际母舰之上脱离了出去。
　　脱离了舰队之后，两艘神武军战舰和初阳号，以及严谷的四人飞船，一共四艘飞船快速向着神武城飞去。
　　初阳号内，陆泽几人刚坐下，左丘寻双就联系了过来。
　　陆泽接通了通讯，左丘寻双的全息投影出现在大厅内，她笑着开口道：
　　“等下我们会直接回神武军总部，你们直接回神武城好好休息，这几天奖励会发给你们。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽等人点了点头。
　　“好的寻双阿姨。”
　　“嗯。”
　　左丘寻双笑着点了点头，关闭了通讯。
　　关于晶族天才的事情肯定是需要上报的，不然万一有什么闪失了怎么办？
　　遗物中的宝物也是需要放入神武军宝库之中，至于奖励，到时候自然是看着贡献发放。
　　陆泽靠在沙发上，微微笑道：“这次我们的功勋奖励应该不会少。”
　　“嗯。”
　　几人心里都有数，他们的贡献不小了。
　　陆璃和阿莉斯有些期待，她们心心念念的武神套装终于要到手了么？
　　一群人里就只有她们两个没有，就觉得她们两个好像被排除在外了，这感觉可不好受。
　　南宫静则有了几分期待：“若是有多余的功勋的话，我们去换几个更强大的神术吧。”
　　在联邦内部可以兑换的神术等级最高是崩星拳这个等级，在神武城倒是有更强的神术。
　　南宫静和秋月和纱在紫色光团的作用之下，原本的神术早已经修炼圆满了。
　　现在，她们想要提升战力就需要更强大的神术了。
　　听到了南宫静的话，陆泽稍微沉默了下。
　　等他突破到行星级的时候，他便打算以神通再次蜕变为借口拿出神术符文来着，没想到女酒鬼和狐狸精现在就想换。
　　看到陆泽沉默下来，秋月和纱有些疑惑：“怎么了陆泽小弟弟？”
　　其他人也看了过来。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“别换神术了，换其他的吧。
　　前几天看了传承水晶，我心里就有了感觉。
　　等我突破到行星级的时候神通应该又会有突破，到时候或许可以将我现在修炼的神术给凝聚出传承也说不定。”
　　之前看到传承水晶，陆泽就想到了这个借口了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人微微一愣，随后睁大眼睛，呼吸都变得急促了起来。
　　南宫静抓着陆泽的肩膀，脑袋都快要和陆泽碰到了，睁大眼睛有些期待地问道：“真的？”
　　陆泽战力超过她们这么多，一个很重要的方面就是神术上的问题，如果有和陆泽相同等级的神术的话，自己怕不是还可以再苟一会？
　　妙啊！
　　南宫静原本就是想着快点提升，然后免受陆泽的摧残，现在她觉得她好像还有救？
　　其他人也是一脸期待的看着陆泽。
　　陆泽提升太快了，再这样下去，她们都怕快要跟不上他的脚步了。
　　陆泽感受到南宫静温热的呼吸，忍不住伸手按着她的额头，将她按回了沙发上。
　　他翻了个白眼：“你们也期待过头了吧？我只是说有希望而已，又不是一定能成功。”
　　阿莉斯眼中满是崇拜的看着陆泽：“学长一定可以的！学长最厉害了！”
　　陆泽满意点了点头。
　　阿莉斯果然最棒了。
　　“我尽力。”
　　看到陆泽满意的样子，陆璃白了他一眼，却难得没有吐槽他。
　　因为她也希望陆泽突破到行星级之后神通能够出现这样的传承效果。
　　到时候，她就不会眼睁睁看着陆泽和她差距越拉越大了。
　　林灵同样有些鄙视的看了一眼陆泽，不过她的想法是和陆璃一样的。
　　就连秋月和纱都有些期待：“陆泽小弟弟，如果成功的话，姐姐给你点奖励怎么样？”
　　“狐狸精！”
　　南宫静顿时瞪了过去，一边的陆璃和阿莉斯也不爽地看着秋月和纱，就连阿莉斯都鼓起了嘴。
　　这家伙这么主动的么？
　　她们还没准备好好吧？

第696章 嗯？哥哥你刚才说什么？
　　陆泽听到秋月和纱的话心里其实还是有点小激动的，不过在感受到陆璃几人的目光之后，他嘴角抽搐了下，最终还是明智的选择转移了话题。
　　“我们先把功勋留着，等到时候如果我不能把神术传承弄出来的话，再买神术就是，如果弄出来的话，我们就使用功勋买一些适合自己的装备或者是别的物品吧。”
　　南宫静几人点了点头。
　　既然陆泽这样说了，她们自然不会有意见。
　　飞船很快进入了神武星，神武军的两艘飞船再进入了神武军之后便和初阳号以及严谷的飞船分开。
　　他们要去的地方是神武军的总部。
　　而初阳号和严谷的飞船则落到了神武城的航空站内。
　　出了飞船，陆泽将初阳号收好，而严谷几人也走了过来。
　　严谷的脸上带着温和的微笑：“陆泽学弟，你们接下来打算做什么？”
　　陆泽笑道：“我们先休息一天，然后闭关吧。”
　　严谷几人微微一笑：“我们这次的收获不小，到时候把功勋兑换成资源之后也打算闭关一段时间，我们在神武城有自己的房子，你们到时候如果有什么事情尽管联系我就是。”
　　陆泽点了点头：“嗯，一定。”
　　随后，严谷看了看陆泽和他身边的几个女孩子，随后露出了几分坏笑：
　　“那我们就不打扰你们了，好好休息下。”
　　说着，边上的纪承和夏芝两人也露出了坏笑。
　　随后，几人便直接离开了航空站。
　　看着他们离开的背影，阿莉斯有些疑惑：“为什么我觉得严谷学长他们笑得有些奇怪？”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　陆璃：“……”
　　林灵：“……”
　　陆泽觉得有些头发发麻。
　　他笑着开口道：“好了，我们也找个地方休息吧。”
　　“嗯。”
　　进城之后，陆泽几人在街上走着就发现街上有不少人有意无意的看着他们，眼中似乎有些惊讶。
　　陆泽几人也没怎么在意。
　　毕竟这段时间他们的名字基本已经传遍了整个掌控区了，只要逛掌控区内论坛的估计基本都认识他们。
　　直到他们离开之后，街上的冒险者才低声讨论了起来。
　　“那是初阳君陆泽一群人吧？他们不是在上阳星系么？怎么回来了？”
　　“不知道，听说上阳星系出现了一次规模很大的兽潮，初阳君几个可是连休息都没休息，一直战斗到兽潮结束，连那些行星级高锻的强者都比不过。”
　　“这个我也听说了，陆泽好像才蜕凡境吧？这也太恐怖了吧？”
　　“要不怎么说是联邦有史以来第一天才？现在不是都在说只要陆泽不陨落，未来必定会成为星系级，那可是和四圣一个等级啊。”
　　“好像边上的南宫公子和秋月公子也很强。”
　　“何止，你看初阳君身边的几个女孩子，哪个不是天才？放在其他时候，那都是压制一代公子的人物啊，只能说初阳君太过耀眼了。”
　　“这一届的四族交流会，我们人族要长脸了。”
　　“嘿嘿，那是！”
　　“……”
　　众人都有些期待，虽然四族是联盟，但是所有人都想自家能够压其他三族一头，不仅仅是人族这样想，其他三族同样也是如此。
　　这一届有陆泽在，这些人心里也都有了底。
　　陆泽几人在距离冒险者聚集地不远的地方找了个酒店，酒店的老板似乎也认识陆泽几人，对他们热情的很，可惜就是不给免单。
　　陆泽几人开了个套房，便上了楼。
　　回到房间里之后，陆泽几人才完全放松了下来。
　　几个女孩子都伸着懒腰，表情愉悦，带着嘤嘤一起去洗澡，而陆泽一个人孤零零的坐在沙发上。
　　听着浴室内几人的笑闹声，他的心里有些无语。
　　这些家伙都带着嘤嘤一起洗，为什么就不带上他？
　　多一个有什么问题么？
　　陆泽觉得很难受。
　　等她们洗完澡之后陆泽才进入浴室洗澡。
　　随后，阿莉斯三人取出了之前那两个曙光利刃那里拿到的珍惜灵材做了一桌好菜，好好吃了一顿。
　　吃完之后，众人也没有去修炼，一起玩起了游戏。
　　晚上各自回到各自的房间，陆泽没有进狩猎空间，也没有修炼，而是躺在床上好好睡了一觉。
　　一觉醒来，陆泽一阵神清气爽。
　　他伸了个懒腰，随后看了看时间，发现竟然已经是第三天的上午了。
　　他嘴角抽搐了下。
　　卧槽，睡了一天一夜？
　　我什么时候这么能睡了？
　　自己怕不是最懒的一个？
　　他一个鲤鱼打挺起身，随后走出了房间。
　　来到大厅，林灵正穿着宽松的睡衣坐在沙发上喝水，嘤嘤坐在沙发上玩，其他人都不在。
　　陆泽有些疑惑，随后笑着坐到了林灵的身边。
　　看到陆泽坐在身边，林灵自然而然和他靠在了一起，笑嘻嘻的开口道：“刚睡醒啊？”
　　陆泽感受到林灵的体温，微微一愣，没想到这家伙这么自然就靠了过来，随后他微笑着拿侧脸蹭了蹭她的脑袋。
　　有一股好闻的洗发水的味道。
　　“嗯，你呢？”
　　林灵眯着眼睛，脑袋也轻轻蹭着陆泽，笑着开口道：
　　“我也是，原本我还以为我是最懒的一个呢，结果刚才问了下嘤嘤才知道，你们竟然都没有起来。
　　嘿嘿～我竟然是最勤奋的。”
　　陆泽一本正经：“早起的虫儿会被鸟吃的。”
　　这时，嘤嘤眨了眨眼睛：“陆泽你是鸟，要吃了林灵姐姐么？”
　　陆泽：“？？？”
　　震惊！这小家伙为什么会开车开得这么熟练？？
　　林灵微微一愣，脸色有些红。
　　随后，她突然发现，现在貌似是个不错的机会？
　　其他人都还在睡觉呢？
　　或许可以更进一步？
　　就在这时，身后传来了一阵开门声，陆泽还没有反应过来，林灵就坐直了身体。
　　陆泽看着受惊的兔子一样的林灵，忍不住嘴角抽搐了下。
　　慌啥慌？
　　没看到他都没慌么？
　　两人对视一眼，随后林灵露出了几分调皮的微笑。
　　这种偷偷摸摸的感觉好像挺刺激的嘛？
　　这时，身后传来了陆璃有些疑惑的声音：“陆泽，林灵姐，怎么就只有你们两个？”
　　陆泽转头，发现陆璃穿着一套可爱的兔子睡衣走了过来，眼睛在他和林灵之间转动，一副抓奸的样子。
　　林灵笑着开口道：“都还没起来，我和阿泽也是刚起来。”
　　对于陆璃的狐疑目光，她完全不虚。
　　谁怕谁啊？这丫头也只是和阿泽相处的时间久一点而已，还是兄妹的那种相处。
　　她和阿泽还共患难过好几次呢。
　　“哦。”
　　陆璃没看出什么，只好点了点头，随后坐到了陆泽的另一边。
　　随后她的手中出现了一个精致的梳子，递给了陆泽。
　　“哥哥，给我梳头。”
　　陆泽看着陆璃还比用了飘柔还柔顺的黑色秀发，满脑子问号。
　　“你这头发这么柔顺，还用梳么？”
　　听到陆泽的话，陆璃眯着眼睛，微笑着看着他，声音都变得温柔了起来：
　　“嗯？哥哥你刚才说什么？阿璃没听清楚。”
　　陆泽：“……”
　　他默默伸手接过梳子，一本正经的开口道：“我是说我能给阿璃梳头简直就是我的荣幸。”
　　林灵：“？？？”
　　陆璃笑着背过身去：“谢谢哥哥，哥哥最棒了。”
　　陆泽无奈的伸手轻轻给陆璃梳着头。
　　老实说，他完全不知道有什么好梳的，头发穿过梳子连停都不带停一下的好么？
　　不过他的动作还是很轻柔，不得不说，陆璃的头发手感很好。
　　一边的林灵看到这一幕，顿时气的不行。
　　随后，她摸了摸自己的短发，突然发现自己是不是应该留个长发啥的？
　　这短发连找这家伙梳头的借口都没有好吧？
　　阿璃这家伙一定是故意的！
　　就在这时，房门再次打开了。
　　阿莉斯从房间内走了出来。
　　陆璃转头，看到阿莉斯之后，随后微笑道：“早啊，阿莉斯。”
　　她的语气都带着骄傲。
　　开玩笑，我陆璃可是占了上风的好吧？
　　陆泽也是一边给陆璃梳头，一边微笑道：“阿莉斯早啊。”
　　阿莉斯：“……”
　　她看着沙发内的场景，有些懵逼。
　　刚出来就看到这么对肝不好的事情？
　　阿璃过分了吧？
　　沉默了下之后，她笑嘻嘻地开口道：“早啊学长，阿璃，林灵姐。”
　　随后，她笑道：“学长肚子饿了么？我去做饭，阿璃快来帮忙吧。”
　　听到了阿莉斯的话，原本生气的林灵眼睛一亮，笑着开口道：“确实该做早饭了，阿璃我们去帮忙吧。”
　　说着，她和阿莉斯十分默契的一左一右直接架着陆璃的手把她架了起来。
　　陆璃：“？？？”
　　“等……等等！我还没梳完呢！”
　　她才刚开始好吧？！
　　而陆泽一听做早饭，顿时眼睛都亮了，他笑着对着陆璃竖起了大拇指：“放心吧阿璃，你的头发很柔顺了！绝对没问题！”
　　陆璃：“……”
　　这个吃货！
　　她想打人。
　　随后，她嘴角抽搐了下：“好，你们别拉着我，我自己能走呀。”
　　说着，她微笑着看着陆泽：“哥哥，梳子放你那里哦？下次继续给阿璃梳头。”
　　陆泽点了点头：“好。”
　　他倒是没什么意见，陆璃的头发摸着手感真好呀。
　　阿莉斯：“学长，下次我也要！”
　　林灵：∑(O_O；)

第697章 别告诉我又是初阳君！
　　阿莉斯三人去厨房做饭，陆泽则和嘤嘤一起看动画。
　　没过多久，南宫静和秋月和纱也相继走出了房间。
　　她们两个修为最高，反而是起得最晚的，也不知道这两个家伙是不是有懒床的习惯。
　　两个人也完全没有不好意思的样子，看到阿莉斯她们已经开始做饭了，她们就美滋滋的坐在沙发上等着开饭。
　　早饭很快就做好了，几人吃过早饭之后，再次靠在沙发上，有些慵懒。
　　刚放松了一下，几个人还没回过神来。
　　片刻之后，林灵开口问道：“阿泽，奖励到了么？”
　　听到了林灵的话，其他人都有些好奇的看了过来。
　　“我看看。”
　　陆泽笑着取出通讯器，随后便看到了上面的消息。
　　在看到奖励之后，陆泽微微一愣，随后露出了惊喜的神色。
　　看到陆泽的样子，几人有些疑惑。
　　南宫静更是直接的凑了过来：“怎么样啊？”
　　陆泽笑着将信息投影到了空中。
　　这次的奖励相当丰厚，这次的线索是由他们和严谷几人提供的，发现了这个恒星级的墓穴就是他们的功劳。
　　单单这个就奖励了十五万功勋，比起之前的兽潮还要多点。
　　不过，毕竟这个是恒星级高级的遗物，而且还是晶族的顶尖天才，显然这次的遗物应该挺珍贵，不然不可能奖励这么多的功勋。
　　除了这个之外，还有在之后的战斗之中，陆泽几人斩杀了数百位行星级的三族强者还有两位利刃魔族拥有星系级潜力的天骄人物。
　　其中两位天骄一位奖励三万功勋，其他的数百位行星级强者一共奖励了十万功勋。
　　这里就有十六万功勋。
　　两个加起来，一共有三十一万的功勋奖励。
　　大厅内气氛一阵沉默。
　　几人对视一眼，面面相觑。
　　他们都没想到，这次的奖励竟然这么丰厚。
　　要知道，他们连续搞了这么多波事情都没有三十万功勋啊。
　　仅仅这一次，他们的奖励比之前五个月的收获还要多。
　　气氛沉默了下之后，秋月和纱带上了几分笑容：“这次的奖励出乎意料。”
　　众人都有些兴奋。
　　这么多的功勋奖励足够买不少好东西了。
　　南宫静也有些兴奋：“估计很多行星级高锻的强者都不一定有我们这么多的功勋。”
　　这可是三十一万的功勋啊！
　　行星级的超强战甲，武神套装也不过五万功勋一套，他们可以买个六套。
　　就算是行星级最强大的武器黑色切割者也不过五万五的功勋，他们也可以买个五套还多。
　　陆泽笑着开口道：“好了，购物购物，今天看看想买什么就买什么，我们有这么多功勋呢。”
　　听到陆泽的话，几人女孩子的眼睛刷的亮起来了。
　　只要是买东西，不管买什么，对女孩子来说都是一种无法拒绝的诱惑。
　　陆璃微笑着开口道：“我和阿莉斯要买战甲。”
　　阿莉斯在一边连连点头。
　　她们可是想了好久了。
　　陆泽点头：“买！”
　　南宫静笑眯眯的开口道：“我要买一套拳套。”
　　“买！”
　　秋月和纱微笑道：“我要对精神力神通有增幅的装备！”
　　“买！”
　　林灵自然也说出了自己的需求：“那我要把新的长枪。”
　　“买！”
　　反正有功勋了，那总是要花出去的嘛。
　　这次历练结束之后，他们不知道什么时候可以再过来呢，先把功勋用完再说。
　　几个女孩子凑在一起，脸色发光的开始看起了通讯器，一副不把功勋花完不罢休的样子。
　　陆泽也就任由她们自己看了。
　　很快，陆璃和阿莉斯先一人买了一套武神套装，一共十万功勋，然后又给阿莉斯买了一柄增幅火系神通的行星级长剑，花费了四万功勋。
　　至于陆璃，之前他们从那个拥有黑暗神通的行星级八锻利刃魔族强者那里收缴到了一柄可以增幅黑暗神通的长剑，她倒是可以直接用。
　　南宫静买了一双轻薄的淡金色拳套，同样是相当高级的行星级武器，一共四万五功勋。
　　秋月和纱则买了一条可以增幅精神力神通的项链，因为能够提升精神神通的宝物相当稀少，这项链甚至比起那黑色切割者还要珍贵，足足需要八万功勋。
　　秋月和纱有些舍不得，毕竟价格太高了。
　　但是包括陆泽在内几个人都同意她买下来。
　　秋月和纱的魅惑神通效果太强了，增幅之后，肯定更强。
　　魅惑神通的效果更强，他们的战力都会有提升。
　　最终秋月和纱也就咬牙买了下来。
　　然后是林灵要买的长枪，因为林灵拥有陆泽给的神通玻璃球，她选择购买了能够增幅金系神通的长枪。
　　毕竟，她的灵眸可以看穿弱点，使用金系神通攻击弱点的话，那爆炸的攻击效果简直不要太强。
　　最终长枪同样花费了四万五功勋。
　　这样，三十一万功勋刚好花完。
　　买完了东西之后，几人还是有些意犹未尽。
　　阿莉斯有些失落，她眨了眨眼睛：“三十一万功勋这就没了？”
　　刚到手的三十一万功勋呢，这还没捂热呢，怎么就没了呢？
　　南宫静一脸无奈：“功勋不够用啊。”
　　秋月和纱还是有些肉疼：“我的那条项链太贵了。”
　　八万功勋呢！
　　这如果换成联邦贡献值，那得是八十亿！
　　八十亿啊！
　　就算是她也心疼的不行。
　　陆泽笑着安慰道：“买东西看效果嘛，那条项链给你绝对是物超所值的。”
　　秋月和纱看着陆泽，柔媚一笑：“但愿吧。”
　　陆璃笑着开口道：“哥哥都还没买呢，我们去把那两个利刃魔族天才的东西都给回收了，然后给哥哥买装备吧。”
　　几个女孩子都点了点头。
　　“那两个戒指里的宝物都相当不错，回收之后应该能换很多功勋。”
　　她们现在都已经回收了好几次了，心里也有了底，这么多的行星级宝物价值绝对惊人。
　　阿莉斯笑着开口道：“对了，还有那个传承水晶。”
　　陆泽闻言，笑了笑：“那个传承水晶回收的功勋先留着，如果我突破行星级没有获得神术传承的方法的话，就拿来买神术。”
　　当然，他只是这么一说罢了，到时候肯定没问题的。
　　至于功勋，存着又不会少。
　　“嗯。”
　　对于陆泽的话，几人都没有意见。
　　随后，阿莉斯蹦了起来，笑着拉着陆泽的手站起来：“那我们先去资源大厅把东西回收了吧。”
　　南宫静几人也是一脸兴奋。
　　回收了之后，又有功勋可以买东西了。
　　虽然是给陆泽买东西，不过这和给她们自己买东西没什么区别。
　　几人直接就出了门。
　　……
　　而那神武军宝库不远处的小楼内。
　　一楼的办公室之中，原本安静的老王突然发出了叫声。
　　“卧槽？卧槽！卧槽……”
　　他的声音不断变幻，睁大眼睛看着交易记录仪器，一脸不敢置信的样子，仿佛见鬼了一样。
　　“？？？”
　　办公室内其他人都一脸懵逼的看着老王。
　　又是这货？？
　　边上那个想要找个土豪的美丽女子再次忍不住开口问道：“老王，这次又怎么了？别告诉我你又碰到了什么大笔的单子。”
　　单单这几个月，老王都已经叫过两次了吧？
　　这次还来？
　　老王完全没有回答，只是直勾勾盯着光幕，一脸怀疑人生的表情。
　　看到老王的样子，其他人更加疑惑了。
　　顿时，几个人都忍不住凑到了老王的身后看了起来。
　　在看到老王的光幕之上的交易信息之后，所有人都忍不住睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　“这交易？！”
　　“卧槽？”
　　“我眼花了么？连续几笔几万功勋的交易？？”
　　“这加起来……有三十一万功勋吧？？都是同一个人买的？！”
　　“这……这就是有钱人的快乐么？！”
　　像他们，也是行星级的强者了，到现在为止连超过一万功勋的交易都没花过。
　　别说一万了，连几千的都极少。
　　没办法啊，每次有点功勋就买修炼资源了，哪里存得起来东西？
　　像那些动辄几万的宝物，只有那些行星级高锻的天才强者，或者是潜力到头打算靠外物提升战力的强者才有资格购买。
　　像他们，还有一点潜力，那就需要买资源修炼了。
　　但是，就算是这样，这么大笔的交易，在行星级的阶段依旧罕见无比。
　　在行星级阶段，想要积累三十一万功勋，那得花费多少时间？那得做多少任务？
　　那个美丽女子看的一阵芳心颤抖，这得是多有钱啊。
　　但是，这一次她算是学乖了，之前两次可都是陆泽的交易，这一次，她看到了第一笔交易的两套武神套装，更是忍不住有些怀疑了起来。
　　“是谁买的？”
　　“怎么又有两套武神套装，别告诉我又是初阳君！”
　　“不能是他吧？？他可是刚买了四套武神套装了，那可是二十万功勋！”
　　“对啊，那家伙怎么可能这么快又有了三十一万功勋？！”
　　“那谁会没事做又买两套武神套装，还有这么多的装备？”
　　众人面面相觑，一时间不知道该说什么好。
　　从理智层面来说，他们是不相信买的人是陆泽的。
　　毕竟，初阳君就算再厉害也才蜕凡境啊，之前有二十万功勋买四套武神套装已经很过分了好吧？
　　凭什么这家伙又获得三十一万功勋啊？！
　　这才距离上次兽潮两个月左右吧？
　　但是……除了那家伙谁会闲着没事买这么多的装备？
　　他们心里还是忍不住有些怀疑可能真的是陆泽。
　　毕竟那家伙完全不是人，除了他，哪个蜕凡境武者能第一次进入虚空宇宙几个月就获得二十万功勋的？
　　老王也是十分好奇：“我看看？”
　　他点开交易人的信息，正是陆泽。
　　众人：“……”
　　房间内一片寂静，虽然有了一定的心理准备，但是众人好像还是听到了自己心碎的声音。
　　MMP！！
　　果然又是这个家伙！！！
　　已经第三次了。
　　嫉妒使人面目全非好吧？
　　沉默了下之后，众人默默回到了自己的位置上。
　　不看了不看了，越看越心痛。
　　老王更是觉得扎心，交易和去通知都是他做的。
　　他能不扎心么？
　　都快要忍不住哭出来了好吧？
　　真不知道这家伙哪里来的这么多功勋？
　　如果分我一点多好哇……
　　老王心里表示羡慕。
　　羡慕归羡慕，但是他还是默默站了起来，跑出门，去通知宝库那边准备快递。

第698章 这点小事？
　　资源大厅，一个独立房间内，气氛有些沉默。
　　一个中年男子看着手中的黑色水晶，手都发抖了。
　　而在他的边上，几个工作人员也是一脸懵逼。
　　陆泽几人看着资源大厅的工作人员，心里有些无语。
　　中年男子是资源大厅的鉴定师，负责鉴定回收宝物的价值，修为也已经有行星级七锻，并不弱了。
　　不过现在看这家伙激动的样子，陆泽几人都有些担心这家伙会不会心脏病突然爆发了。
　　到时候他们不会有连带责任吧？
　　心里慌得很。
　　气氛继续沉默，陆泽几人有点难受了。
　　南宫静本就是最大大咧咧的，也没有什么耐心，她忍不住开口道：“欧文先生，你看这个传承水晶能回收多少功勋？”
　　其他人也有些没耐心得看着欧文。
　　时间就是金钱难道不知道么？
　　换了功勋之后，她们还要回去继续买买买呢。
　　听到了南宫静的话，欧文才回过神来。
　　他双手颤抖着握着黑色水晶，随后嘴角抽搐了下，开口道：“抱歉南宫公子，这个宝物……等级太高了，我没有回收的权限。
　　我觉得你最好联系下左丘将军，若是你们想要在这里回收的话，我去通知我们资源大厅的负责人，巴里尔将军。”
　　他也很绝望啊。
　　这可是传承水晶啊！
　　不管里面是什么，单单是传承水晶就很值钱了，更别说里面还是强大的神术了。
　　整个人族，这种等级的神术都不超过五个！
　　这种东西，拿到这里来回收，这不是为难人么？？
　　欧文觉得自己似乎被人给强行装逼了。
　　一边的几个工作人员也是十分懵逼。
　　他们在资源大厅工作，平时看多了各种宝物，就算是看到恒星级的宝物也没这么震惊过。
　　但是这可是极为珍贵的传承水晶啊！
　　这特么这样拿过来回收，过分了吧？
　　陆泽几人闻言，忍不住愣了下。
　　他们之前完全没想到，这个传承水晶回收起来竟然这么麻烦。
　　几人对视一眼，有些无奈。
　　南宫静忍不住苦笑了声：“早知道之前就应该给老妈说一声了，我都忘了。”
　　阿莉斯撇了撇嘴：“毕竟这不是我们能用的神术嘛。”
　　陆泽也有些无语：“我也忘了。”
　　在他看来，这种等级的神术他现在都已经有好几个了，哪里会在意？
　　就算是女酒鬼她们，过段时间他也会给她们这种神术，根本没放在心上。
　　原本他就是想着到时候换了功勋就好了。
　　至于几个女孩子，在她们看来，也不是她们能用的东西，自然也没怎么在意。
　　谁知道会这样啊。
　　欧文等人：“……”
　　听到了陆泽几人的话，他们已经不知道该这么吐槽比较好了。
　　感情你们觉得自己用不上的就丢一边不管了？
　　这个传承水晶会哭的好吧？
　　南宫静对着懵逼的欧文等人笑了笑：“那你们等下，我现在联系下我老妈，不知道她忙不忙。”
　　毕竟左丘寻双是恒星级的强者，坐镇一个军团的人物，现在刚完成任务回来，也不知道她有没有时间再跑过来一趟。
　　欧文露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“您请便。”
　　这位的一家子都是大佬，父母全是恒星级强者，老爷子更是四圣之一，自己又是超级天才的人物，只有她这样的人才敢这样吧？
　　如果换成是其他人的话，哪个不是把这个当成宝贝的？怕不是心惊胆战生怕被人给抢了？
　　虽然神武军不会做这种事情，但是冒险者可不一样，这么贵重的宝物如果泄露出去，或许能让一些冒险者铤而走险了。
　　事实上，陆泽几人之前连忘都忘掉了，哪里来的泄露信息出去？
　　而且就算真的有人来抢他们也不会在意，就算他们打不过，还有嘤嘤在好吧。
　　通讯很快就连通了，左丘寻双的虚拟投影出现在了房间内。
　　她笑容满面：“静静，这么快就想妈妈了？”
　　这才过去几天而已，这丫头就联系自己了，肯定是想她了吧？
　　左丘寻双表示相当开心。
　　南宫静知道自己老妈的性子，白了她一眼，也没有接话，直接开口道：“是这样的，我们上次那战收获了一个记录神术的传承水晶，我找你问问怎么处理。”
　　然后气氛沉默了。
　　左丘寻双愣了半晌，随后才有些懵逼的开口道：“……啥？传承水晶？”
　　她觉得自己可能听错了。
　　上次那战不就是他们一起去的么？
　　她怎么不知道他们还拿了传承水晶。
　　陆泽看到左丘寻双一脸懵逼的样子，解释道：“就是上次我斩杀了古古亚特的时候，从他的空间戒指里找到的，不过因为我们都修炼不了那个神术，所以放一边给忘掉了。”
　　说着，他也有些不好意思。
　　毕竟之前直接交给他们反倒更好，哪里需要像现在这么麻烦？
　　左丘寻双嘴角抽搐了下，气道：“……你们为什么没把每天吃饭给忘掉啊？！”
　　她整个人都不好了。
　　她在初阳号上的那几天，这几个小家伙每天都按时吃饭，准时的不行。
　　结果特么这么重要的神术都能给忘了？
　　现在才想起来找她了？
　　听到了左丘寻双的话，几个人都有些不好意思的低下了头。
　　吃饭这种事情，怎么可能忘掉？
　　不过左丘寻双似乎有些气恼，他们也没敢顶嘴。
　　看到几人不好意思的样子，左丘寻双给气笑了。
　　她无奈的看了几个人一眼，随后开口道：“我现在有事情，没办法抽身离开，等下我给巴里尔说下，他会来处理的。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人都露出了笑容。
　　南宫静咧嘴一笑：“谢谢老妈了。”
　　左丘寻双白了她一眼。
　　“我还以为你是想我了呢，原来是因为这事？”
　　南宫静打着哈哈：“哪有，我也想老妈你的呀。”
　　左丘寻双呵呵冷笑，一副我信你个鬼的样子。
　　随后，她收起表情，开口道：“好了，我这里还有事，先去忙了，你们自己好好修炼。”
　　“好的，老妈再见。”
　　“寻双阿姨再见。”
　　通讯结束，左丘寻双的投影消散在房间内，一边一直没敢说话的欧文和工作人员松了口气。
　　别看左丘寻双对陆泽几人有说有笑的，但是毕竟左丘寻双是强大的恒星级强者，气势十足，他们心里自然是有压力的。
　　这时欧文才笑着开口道：“既然左丘将军打算联系巴里尔将军了，那几位耐心等下，将军很快就过来了。”
　　陆泽几人点了点头，安心等待。
　　几分钟之后，房间门打开，一个灰发的中年男子走了进来，原本严肃的脸上还隐约带着几分急切。
　　作为人族在虚空宇宙边境的门户，神武城拥有好几位恒星级强者，巴里尔是就是其中一位。
　　他也是负责神武城这一片冒险者区域的镇守者之一。
　　他在听到左丘寻双说有神术的传承水晶要回收之后，急速跑过来了。
　　那可是拥有神术的传承水晶，就算是他也得认真对待。
　　在看到巴里尔走进来之后，正在等待的欧文几人顿时恭敬的敬礼：
　　“巴里尔将军！”
　　虽说在资源大厅工作是在神武城之内，少有上战场杀敌的情况，但是本质上来说，他们还是神武军。
　　巴里尔的模样有些严肃，对着几人点了点头：“嗯。”
　　随后，他目光扫过欧文几人，淡淡开口道：“你们先出去吧。”
　　欧文等人闻言，顿时走出了房间，只留下了陆泽几人在。
　　陆泽几人看着有些严肃的巴里尔，也是敬了个军礼：“巴里尔将军！”
　　虽然他们不是神武军，但是毕竟也是军人，有荣誉军衔在身的，该有的礼节还是得有。
　　主要是这家伙看上去有些严肃，陆泽几人感觉还是不要太皮比较好。
　　巴里尔看到陆泽几人一本正经的样子，忍不住愣了下。
　　随后，他原本严肃的脸上露出了一抹温和的微笑，摆了摆手。
　　“你们不用多礼，之前左丘还特意说你们比较皮，看来你们不是挺懂事的么？”
　　陆泽几人有些尴尬的笑了笑：“哈哈蛤，是啊……”
　　寻双阿姨怎么说话的呢？
　　他们明明一直都很乖巧的好吧？？
　　巴里尔依旧带着温和的笑容看着几人：“这段时间在掌控区内一直听闻你们几个小家伙的事情，没想到第一次见面，你们就给我这么大的惊喜。”
　　“那可是传承水晶啊……”
　　说着，他的脸上带着几分惊喜：
　　“人族拥有传承水晶的神术一共就只有四个，你们带来的是第五个！”
　　说着，巴里尔开口道：“按理来说，这次应该由元帅亲自来处理你们的事情的，但是元帅比较忙，希望你们能够理解。”
　　这几个小家伙的天赋太强了，而且气运似乎也很好，连传承水晶这种东西都被他们弄到手了。
　　他们的未来会怎么样，谁也不清楚。
　　巴里尔对他们的态度好得不行。
　　陆泽几人闻言，顿时摇了摇头。
　　陆泽笑道：“神武圣人毕竟镇守整个虚空边境，这点小事自然不需要他老人家亲自过来。”
　　神武军的元帅就由神武圣人亲自担任，和南宫老爷子以及凛冬圣人不一样，神武圣人是在最为混乱的虚空边境，自然忙碌。
　　听到陆泽的话，巴里尔嘴角抽搐了下。
　　这点小事？
　　传承水晶的事情能算是小事？
　　一时间，他都不知道该怎么接陆泽这话了。
　　这装逼装到他头上了，他就很难受。
　　沉默了下之后，他带着尴尬而又不失礼貌的微笑道：“哈哈哈……我们直接说正事吧，你们的传承水晶拿出来让我看看。”
　　陆泽将黑色的水晶递了过去，巴里尔看着传承水晶，微笑着开口道：
　　“你们可知道，文字是有缺陷的，很多信息利用文字没办法描述，神术的奥义更是如此。
　　甚至，越是高级的神术越是没办法使用文字来描述，只能通过传承水晶记录。”
　　“而且，若是使用传承水晶，感悟神术的难度比起使用文字来理解要低上许多，还不容易修炼出现偏差。”
　　说着，他有些感叹：“可惜，我们人族没有制作传承水晶的方法，也没有多余的资源去购买传承水晶了。”
　　陆泽几人也有些感叹，如果有更多的传承水晶的话，人族天才感悟神术倒是要简单许多。
　　想到这里，陆泽留了心，若是有机会的话，可以找一找这个。

第699章 这话说的，别人肯定会很扎心的吧？
　　感叹了之后，巴里尔似乎想起了什么，微笑着开口道：
　　“对了，这次你们发现的那个晶族的遗物，里面倒是也有两个传承水晶，可惜传承水晶里面的知识被抹除了。”
　　“按照元帅的猜测，那两个传承水晶里的知识应该也是神术，想必是持有人临死前抹去了里面的内容，不想让神术泄露出去吧？”
　　陆泽几人愣了愣，没想到巴里尔也知道这件事情了。
　　不过想来也是，恒星级本就是神武军的高层人员了，而且巴里尔还在神武城内，消息肯定更加灵通。
　　几人听到了巴里尔的话，也是面面相觑，觉得有些可惜了。
　　没想到那个伊雷竟然这么果断，在死之前将神术的记录给抹除了。
　　能让晶族的顶尖天才修炼的神术肯定不会简单吧？
　　这波血亏。
　　人族的底子太弱，他们都知道。
　　毕竟时间短。
　　人家都是在宇宙之中生存了几万，几十万，甚至几百万年的老油条了，有漫长的时间可以收集各种东西，包括宝物和知识。
　　而他们人族却只能先考虑站稳脚跟，其他的事情根本没有余力去想。
　　像晶族那样存在了上亿年的古老种族，鬼知道他们到底有些什么底蕴？
　　想必随便拿一样出来，人族都比不过。
　　这点陆泽几人也都知道。
　　巴里尔笑着开口道：“好了，不说这些了，我看看这个神术是什么等级的。”
　　说着，他的精神力进入了传承水晶之中。
　　片刻之后，他睁开了眼睛，眼中带着惊喜：“是中级下品的神术，这个等级的神术联邦内可就只有几个而已！”
　　说着，他又有些遗憾：“可惜，魔躯这种神通在魔族那边比较常见，在人族太过罕见了。”
　　陆泽几人听到了巴里尔的话，忍不住愣了愣。
　　“中级下品？”
　　他们对视一眼，有些疑惑。
　　原来他们可不知道神术分什么等级。
　　巴里尔见他们有些疑惑，便笑着开口道：“关于神术的等级其实对我们人族来说不太重要，因为我们的底蕴太过薄弱，基本都是低级神术，中级神术也就只有中下两个品阶而已，而且就只有几个。”
　　“……”
　　陆泽几人听到巴里尔的话，顿时嘴角抽搐了下。
　　为什么总觉得被巴里尔一说，他们好像这么凄惨的样子？
　　感觉他们人族好穷啊。
　　随后，巴里尔继续开口道：“不过，你们的神术修炼的很出色，甚至都已经不比我差多少了。”
　　说到这里，他的心里其实还是十分震撼的。
　　要知道，他可是恒星级的强者，在漫长的岁月之中，有的是时间感悟神术，但是却依旧认为他并不比陆泽几人强多少，可想而知陆泽几人的神通掌握和悟性了。
　　这绝对是远远超过他的啊，是吊打的那种。
　　巴里尔不再多想，介绍道：“神术分为低级，中级，高级，顶级四个等级，每个等级有份上中下三品。像你们拿出来的这个神术就是中级下品的神术。”
　　陆泽听到巴里尔的介绍，有些恍然。
　　这个神术的强度和陆泽现在获得的蜕凡境领主的神术强度差不多。
　　也就是说，他现在获得的神术也是中级下品的？
　　那狩猎空间之中那些超级大佬掉落的神术符文会是什么等级的？
　　高级的？
　　还是顶级的？
　　陆泽十分好奇。
　　这时，巴里尔皱眉沉思了下，开口道：“这个神术虽然等级不低，但是对应的神通太过稀少，我这边可以奖励给你们五十万功勋。”
　　“五十万？”
　　陆泽几人睁大眼睛。
　　卧槽！发财了！
　　他们从来没想到，这个传承水晶竟然能换这么多的功勋，这波血赚啊。
　　看到几人有些惊喜的样子，巴里尔笑着开口道：
　　“其实，若是在存在时间长久的种族里的话，这个神术确实不算珍贵，但是我们人族神术太少了，尤其是高级的神术更是稀少，所以，奖励会丰厚一些。”
　　巴里尔说是这样说，其实，这还是看在了陆泽几人的天赋上，毕竟，魔躯这个神通在人族太过稀少了，这个神术虽然不弱，但是实用性不算太大。
　　多给点功勋也是让他们能更快成长起来。
　　虽然不清楚巴里尔的想法，不过陆泽几人依旧能明白，其实这奖励已经算是很丰厚了。
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“谢谢巴里尔将军了。”
　　巴里尔微微摇了摇头：“左丘让我稍微照顾下你们，而且，你们的天赋和功劳也值这奖励。”
　　陆泽几人闻言，顿时觉得原本严肃的巴里尔其实是个好人来着。
　　随后，巴里尔便带着传承水晶离开了，毕竟，他的事情也很多，如果不是有传承水晶的神术在的话，他也不会特意过来一趟。
　　而陆泽几人又把之前那两个利刃魔族天才的宝物给回收了，这些宝物又给陆泽等人带来了十四万功勋的收益。
　　虽然十四万不少，但是比起那个传承水晶来说却差了好几倍。
　　不过，陆泽几人也已经满足了，一共加起来他们有收获了六十四万的功勋。
　　之前的欧文鉴定师和那些工作人员都懵了。
　　那个恒星级墓穴的事情他们并不知道，所以他们完全不知道陆泽几人到底是从哪里拿来的这么多的宝物。
　　陆泽几人也没有在意其他人的想法，回收完东西之后就美滋滋的离开了资源大厅。
　　回到了住处之后，几个女孩子缩到了一起，脸色相当兴奋。
　　秋月和纱微笑着开口道：“又有功勋可以买东西了。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的看了一眼边上的陆泽，好奇问道：“我们给学长买什么比较好？”
　　南宫静挑了挑眉：“拳套啊，和我那个一样的，毕竟阿泽也不用其他武器。”
　　南宫静心里美滋滋，这算不算情侣款拳套？
　　其他人虽然有些不爽，不过却没有反驳。
　　毕竟要买肯定是要能用上的东西，她们倒是也想买剑或者长枪之类的，但是这家伙又不用，买来太浪费了，几万功勋呢。
　　秋月和纱微笑道：“拳套也花不了这么多功勋，再给他买个项链？也是增加精神力神通的？”
　　几人闻言，忍不住咂了咂嘴，有些古怪的看着秋月和纱。
　　这家伙之前自己买项链的时候心疼的要死，现在倒好，这么想给那家伙买同款的么？
　　呵，女人！
　　陆泽坐在边上看着叽叽喳喳很兴奋的讨论着给他买什么装备的几个女孩子，有点无语。
　　其实对于他来说，有没有装备倒是无所谓。
　　毕竟他提升太快了，用不了多久，装备就淘汰了。
　　不过，看她们这么期待的样子，陆泽也没打扰。
　　不过，现在这几个家伙越说越离谱了。
　　他干咳一声：
　　“项链就算了，我的精神力神通太弱了，就是偶尔才用一下，这么贵的功勋，太浪费了。”
　　陆泽想了想，笑着开口道：“就买个拳套就好了，其他的，你们再看看还有什么可以买的吧。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱有些不满意的瞥了瞥嘴。
　　南宫静倒是咧嘴一笑。
　　完胜！
　　以后拿出武器，其他的小婊砸都是用的长剑或者是抢，只有他们两个用的是拳套。
　　情侣款啊！
　　明眼人都看得出来，他们俩才是情侣大侠来着。
　　妙极！
　　一双拳套四万五功勋，原本打算留下五十万，只有十三万可以用，现在就只剩下九万五了。
　　买完了之后，陆泽几人面面相觑，沉默了下之后，林灵开口问道：
　　“接下来买什么？”
　　陆璃点着红唇，微笑着开口：“修炼资源我们不缺，药物的话我们都会再生神通和木系神通了，底牌的话……”
　　说到这里，众人都看了一眼坐在林灵怀里的嘤嘤。
　　有什么底牌比嘤嘤还强的么？
　　不存在的。
　　“装备的话，刚买了战甲和武器都有了，要不买点其他的增幅物品？”
　　“还是算了吧？我们提升的这么快，有点浪费啊。”
　　“而且我们的力量也不可能支撑好多件装备的。”
　　“那买啥？”
　　几人面面相觑，发现竟然自己不知道应该买什么好了。
　　毕竟装备他们现在买的都是行星级的顶尖装备了，恒星级的装备太贵，他们买不起，就算买了，其实效果也不会比这个好。
　　毕竟他们的实力就这么点，力量也没办法支撑太强的装备。
　　至于其他的，他们发现自己真的好像没什么需求啊。
　　陆泽漫无目的翻着神术秘术武技的列表，也没发现什么需求。
　　能够用秘术武技做到的，他们的神通基本都能做到了。
　　至于神术，过几天陆泽就有神术符文拿出来了，这就更不需要了。
　　气氛一瞬间有些尴尬。
　　陆泽嘴角抽搐了下：“如果让其他公子知道我们已经神装了，不知道会有什么敢想？”
　　南宫静等人：“……”
　　这话说的，别人肯定会很扎心的吧？
　　这时，陆泽眼睛一亮，有了个好主意。
　　他笑着开口道：“要不我们买点稀有的食材？”
　　“……”
　　气氛再次沉默了。
　　几人对视一眼，随后阿莉斯有些脸红的小声开口道：
　　“……那就买点？我正好可以研究一下新的菜谱。”
　　几人闻言，顿时达成了共识。
　　“妥！”
　　“反正灵食对于修炼也是有好处的嘛。”
　　众人自我宽慰。
　　最后，他们花了九万五的功勋，买了一堆的高级灵材，都是给阿莉斯做灵食用的。

第700章 陆泽的战力
　　买完东西时间已经中午了。
　　吃过午饭之后过了没多久，快递就送到了。
　　毕竟他们现在就在神武城，以快递人员的修为，送过来用不了多久。
　　所有的东西都放在一个空间戒指之中，签收之后，几个女孩子就围了上来，脸上满是兴奋。
　　对于女孩子来说，买东西收货大概是最开心的事情之一？
　　陆泽表示不是太懂。
　　众人将东西瓜分干净，脸上都露出了笑容。
　　神装了，无敌。
　　原本下午是自行修炼的时间，但是几人都想尝试下自己的新武器，也就去了虚拟实境仓内。
　　比试了一个下午之后，众人才心满意足的出来。
　　陆泽这一次没有使用刚获得的火焰增幅神术。
　　就算是用了，他现在最多也就和女酒鬼以及狐狸精五五开。
　　这不是他想要的。
　　他可是打算能够轻松击败两人，然后让她们明白莫欺少年穷的道理的。
　　先稳一手再说，猥琐发育。
　　吃过晚饭，几人就回到了自己的房间。
　　陆泽盘膝坐在床上，有些期待的闭上眼睛。
　　现在，他领悟了火焰增幅神术，战力再一次得到了巨大的提升，他有自信可以斩杀最强大的那一批行星级的凶兽领主！
　　精神力感受到狩猎空间的状态，陆泽进入了狩猎空间之中。
　　选择了第三个地图之后，陆泽出现在了一片森林之中。
　　他眉头微微挑了挑，随后飞了起来看了看周围。
　　这是那片荒野边上的巨大森林，在遥远的天际似乎一片金色光芒闪烁。
　　看着那一片金色光芒，陆泽顿时睁大了眼睛，露出了笑容。
　　他已经找到了第一个目标了。
　　全身血色雷光闪烁，雷行神术运转，陆泽瞬间化作血色流光消失在原地，向着远处那一片金色森林飞去。
　　很快，陆泽便来到了金色森林之中。
　　他完全没有收敛气息，带着嚣张的笑容，划过金色森林，向着森林中间的金色巨山飞去，狂暴的气息肆虐而过，原本正在咆哮着的金色巨猿顿时所在树林之中瑟瑟发抖。
　　“吼！！”
　　就在这时，一声沉闷威严的低吼声响起，随后，一道金光从金色巨山的方向向着陆泽飞来，狂暴霸道的气息涌动，坚硬无比的金色巨树都在气息之下晃动了起来。
　　陆泽目光盯着那飞出巨山的金色巨猿领主，眉头微微挑了挑。
　　它那金色的眸子闪烁着霸道的光芒，没有丝毫停留，双手握拳高举过头顶，直直向着陆泽飞来。
　　陆泽咧了咧嘴。
　　哟呵，这位大佬很社会啊，直接就开干的么？
　　既然人家都直接开干，陆泽自然不能怂，他的眼中闪过数道符文。
　　火焰增幅。
　　金色战铠。
　　崩星拳。
　　雷行。
　　雷枪。
　　一道道光芒在陆泽周身闪烁了起来。
　　随着一道道神术的运转，陆泽的灵力在快速消耗，同时，原本比起金色巨猿领主来说显得微不足道的气息快速变强，变得足以和金色巨猿领主分庭抗礼。
　　“吼！！”
　　感受到陆泽变强的气息，金色巨猿领主长满金毛的脸变得愈发狰狞了起来。
　　作为领主级的凶兽，它的智慧已经相当高了，并不比人类差，只不过，比起人类来说，它更具凶性而已。
　　感受到陆泽的强大气息，也让它的凶性炽烈了起来。
　　它出现在了陆泽的头顶，高举过头顶的两只巨大手臂之上符文流转，狂暴的力量喷涌而出，向着陆泽狠狠砸了下来。
　　呜……
　　下划的手臂激起飓风，那狂暴的力量让陆泽胸口一阵沉闷。
　　他的黑发在狂风中飞舞，脸色却毫无变化。
　　土黄色符文闪过，方圆数十米的土盾在他的头顶凝聚。
　　那巨大的双拳重重碰撞到了厚重的土盾之上。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，短短瞬间，土盾就龟裂了开来。
　　火焰增幅并不能增加土系神术的强度，虽然陆泽已经蜕凡境九层，但是土盾毕竟没能圆满，防御还是稍微差了一点。
　　瞬息之后，土盾碎裂，金色的拳头继续向着陆泽压来。
　　这时，陆泽右拳之上闪烁着金色光芒，光芒之中又有着红色符文流转。
　　加持了火焰增幅的崩星拳。
　　轰！
　　两者碰撞，陆泽胸口一闷，右拳剧痛，身体不由自主下坠。
　　而那巨大的金色巨猿领主也被陆泽一拳轰的停了下来。
　　陆泽强行停滞了下坠的身体，甩了甩隐隐作痛的右拳，又看了看拳头之上的金色战铠，战铠稍微有些龟裂，却没有破碎。
　　至于自己的身体，更是没有受伤。
　　他抬起头，看着遮蔽了阳光的巨大身体，咧嘴一笑。
　　这只金色巨猿领主的神术应该就是之前的那个符文拳头吧？
　　连神术都被他挡住了，这家伙还不完蛋？
　　雷行！
　　陆泽消失在原地，出现在了金色巨猿的领主的身后，正打算挥拳。
　　就在这时，金色巨猿领主猛地向后摆动手臂，手臂之上符文流转，狂暴气息涌动。
　　陆泽瞳孔一缩，土盾再次凝聚，同时右拳迎向了那巨大的手臂。
　　轰！
　　再一次碰撞，余波向着四面八方扫过，地上的金色巨树不断摇晃，却没有断裂。
　　这片金色森林里的树木是特殊的树木，强度惊人。
　　陆泽也没想过能够直接秒杀了金色巨猿领主。
　　毕竟他的攻击强度还是稍微差一点，他的速度虽然快，也没有快到让金色巨猿领主反应不过来的地步。
　　慢慢磨就好。
　　一人一猿消失在了空中，速度极快的移动，急速的攻击，一波波余波横扫，雷鸣声闪烁不止。
　　底下的巨猿族群此刻已经溜到了巨山的山洞里，没有躲开的巨猿都被余波扫过，直接凉凉了。
　　战斗持续了一个多小时，金色巨猿领主的力量衰弱了许多，挥拳不再像之前那么有力了。
　　陆泽虽然脸色也变得苍白了一些，但是渐渐的，他已经开始占据上风。
　　金色巨猿领主的拳头只能将土盾打的龟裂，却连打碎都做不到了，而陆泽的攻击对于它的威胁变得极大。
　　每一次崩星拳，它都必须全力抵挡，每一次雷枪，它那金色的皮毛都会出现一小块焦黑。
　　金色巨猿领主的肉身很强，但是终究还是会受伤的。
　　陆泽的每一道雷枪都在削弱它的实力。
　　渐渐地，它的周身闪烁着血色的细碎雷光，原本灵活的动作开始变得僵硬，身体开始不自觉的颤抖了起来。
　　轰！！
　　又是一次碰撞，金色巨猿领主的身体被陆泽一拳轰飞了出去。
　　陆泽咧嘴一笑，眼睛却满是冰冷，雷行神术运转，迅速跟上了被轰飞的巨大身体。
　　“死！！”
　　双手之上金光闪烁，数十道雷枪凝聚飞舞，一次次的攻击重重落到了金色巨猿的身上，狂暴的力量将它从空中直接打到了那金色的土地之上。
　　轰！！
　　金色土地十分坚硬，但是还是被砸出了一个方圆数百米的巨坑，就连那强度惊人的金色巨树都被摧毁了一大片。
　　金色鲜血从金色巨猿领主身上留下，陆泽却没有给它喘息的时间，他双脚踏在了金色巨猿的胸口，雷光从他的双脚之上向着金色巨猿涌去，不断麻痹它的肉体，同时一拳拳重重落在了它那仿佛黑色甲壳的胸口位置。
　　轰轰轰轰……
　　咔咔咔……
　　震耳欲聋的闷响声伴随着骨骼断裂的声音，金色巨猿领主甚至连起身都没办法做到。
　　大地在轰鸣之中颤抖，巨坑不断出现裂痕，裂痕仿佛蛛网一般蔓延了开来。
　　陆泽目光冷漠的一拳拳挥出，毫不停留，连续轰出数百拳，原本数百米的深坑扩大到了数千米，裂痕布满了整个深坑，而深坑底部的金色巨猿领主已经毫无声息了。
　　陆泽看着开始缓缓化作灰烬的金色巨猿领主，微微呼了口气，感受到体内一阵空虚。
　　果然，在突破到蜕凡境九层，又加持了火焰增幅之后，他的战力提升了许多。
　　在斩杀这顶尖的领主凶兽的时候，他竟然连伤都没怎么受，最开始虽然被压制，但是还是可以无伤防御下来，然后打持久战就是他的长项了。
　　唯一有点问题的就是消耗确实大了许多。
　　估计全力爆发的话，他能坚持两个小时，然后要休息一下才能继续打架了。
　　陆泽咂了咂嘴，其实也挺满意了。
　　毕竟，以他还没到行星级的修为就能爆发出这么强的力量，还能持续两个小时，这一已经很可以了。
　　数秒钟之后，金色巨猿领主已经化作了灰烬，在地上留下了一地光团。
　　十五个领主级红色光团，十五个紫色光团，一道比起之前的红甲火狼领主还要粗长一些的白色能量丝，一个金色肉身神通玻璃球，一个金色的神术符文。
　　陆泽美滋滋捡起了光团，露出了笑容。
　　毫不费力。
　　随后，他飞了起来，看向了金色巨山的方向。
　　那里可是有许多的金色果酒的。
　　陆泽抿了抿唇角，向着金色巨山飞去。
　　进入了山洞之后，一连串的轰鸣声响起，山洞里的金色巨猿都化作了光团，被陆泽给收了起来。
　　很快，陆泽来到了底部那金色果酒的湖边，心情十分愉悦。
　　第一次来的时候还是偷偷变身过来的呢，现在自己都已经一拳一个小朋友了。
　　也不知道之后金色巨猿族群复活过来之后还会不会再生产金色果酒的？
　　陆泽没有多想，将湖边的石坛都给收进了脑海小空间之中，至于那个酒湖，陆泽打算先放着，反正随时可以来取。
　　随后他又去了金色巨猿领主的那个特大号洞穴，里面还有一个金色的神术符文漂浮流转。
　　陆泽见此，眼睛一亮，看来这金色果酒是这个种族族群的宝物，这个神术符文才是领主的宝物。
　　虽然这个神术符文和掉落冲突了，但是毕竟打一波野，有两个收获，已经很不错了。
　　陆泽还是挺满意的。

第701章 马德！吓死本宝宝了！
　　把东西收拾完了之后，陆泽就离开了山洞。
　　他站在山顶看了看周围，想着应该往哪个方向飞。
　　领主凶兽其实还有好几只，不过他现在有了金色巨猿领主的掉落，这段时间修炼资源已经不用愁了，所以他也就不用急了，完全可以慢慢找领主。
　　就在陆泽思索的时候，远处一道翠绿色的光芒划过空中，快速靠近。
　　伴随着翠绿色光芒的靠近，强大的灵力波动震动着空气，卷起了狂风。
　　看到靠近的翠绿色光芒，陆泽有些惊讶。
　　竟然是领主级的凶兽？
　　他忍不住露出了笑容。
　　他还想着该去哪里去找大佬呢，没想到竟然直接就有领主过来送人头了？
　　这么乖巧懂事的么？
　　给它点个赞。
　　陆泽进去山洞之中打了一波野，然后慢慢收拾东西，已经过了快半个小时了。
　　这么久的时间他的消耗都已经完全恢复了，完全可以再怼一波。
　　“呜哞～！！”
　　一声声低沉威严的咆哮声响起，翠绿色的光芒已经来到了陆泽不远的位置停在空中。
　　那是一只高达百米的翠绿色巨鹿。
　　对这只巨鹿，陆泽的印象可是相当深刻的。
　　毕竟，上一次他进来的时候被一群领主大佬按着摩擦了一顿，这只巨鹿和刚才的金色巨猿领主可都是在其中。
　　只是他没想到这只巨鹿领主竟然会来到这里。
　　或许和这金色巨猿领主是邻居吧？
　　毕竟看着巨鹿领主的样子应该也是在森林里生活的。
　　巨鹿领主停在空中，四蹄仿佛踩在实地上一般不断踏着。
　　它的样子有些焦躁，深绿色的眸子满是警惕的看着陆泽，翠绿色的灵光在它巨大的身体表面闪烁不定，狂暴的气息不断涌动。
　　或许是感受到了陆泽身上的威胁，也或许是没有发现金色巨猿领主，它并没有直接冲上来。
　　不过，陆泽却没有给它犹豫的时间。
　　他咧嘴一笑，雷行神通运转了起来，瞬间便消失在了原地。
　　感受到陆泽消失之后，巨鹿领主顿时咆哮一声，随后虚空之中一条条绿色的藤蔓突然出现，藤蔓仿佛长鞭一般，向着它的左侧抽去。
　　而在原本空无一物的地方，陆泽的身体出现，他的身前有着土盾凝聚，藤蔓重重抽在了土盾之上。
　　轰！！
　　雷鸣般的碰撞声响起，余波四散。
　　陆泽看到土盾龟裂了开来，但是没有直接破碎，就在这时，又是一道藤蔓抽在了土盾之上。
　　顿时，原本就龟裂的土盾直接破碎，随后数道藤蔓向着陆泽抽了过来。
　　看到这一幕，陆泽全身雷光闪烁，正打算躲避，就在这时，他的周身虚空之中有着一道道绿色藤蔓突然凝聚，向着陆泽束缚了过来。
　　陆泽眉头微微一挑，正打算使用空间移动神通。
　　这时，他震惊的发现，这藤蔓所在的位置，空间似乎被完全禁锢了一般，竟然无法使用空间移动神通。
　　看到这一幕，陆泽整个人都不好了。
　　卧槽！这是什么神术，禁锢空间的效果这么好？
　　藤蔓已经靠近，陆泽眼底闪过一道金色符文。
　　既然躲不掉，那就直接硬刚好了。
　　这藤蔓的攻击强度比起金色巨猿领主的拳头来说还是稍微差一些的，一次都没办法把他的土盾给直接抽碎。
　　崩星拳和雷枪同时使用。
　　同时土盾和金色战铠也在不断流转。
　　轰轰轰轰……
　　连续的碰撞声响起，狂暴的波动四散，原本禁锢陆泽的藤蔓被强行撕碎，陆泽也挨了几下攻击，不过都被土盾和金色战铠挡下了。
　　以他的防御，还是勉强可以挡下藤蔓的攻击的。
　　撕碎了禁锢之后，陆泽瞬间消失在原地，再次向着巨鹿领主逼近。
　　“呜哞！！”
　　巨鹿领主见此，猛地咆哮一声，虚空之中数百道藤蔓浮现。
　　藤蔓扭动，看上去就像是绿色的触手一般，十分的诡异。
　　陆泽看着有些头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　卧槽，这巨鹿领主看上去长得文文静静的，没想到竟然是个触手怪。
　　不仅仅是人不可貌相，连鹿也一样啊。
　　不过这个神术我很喜欢，很快就是我的了！
　　陆泽的灵力疯狂运转，一道道神术加持，气息疯狂提升。
　　火焰增幅。
　　崩星拳。
　　雷行。
　　雷枪。
　　单纯的暴力输出，陆泽化作了闪烁着红色金色光芒的战神，撕碎一道道藤蔓，向着巨鹿领主快速靠近。
　　他发现，这个巨鹿领主的神术相当奇特。
　　有藤蔓的位置的空间仿佛是被加固了一般，根本没办法使用空间移动。
　　或许并不是完全没办法打开空间，只不过是他的空间移动神通的等级太低了，所以没办法打开空间。
　　这可是其他的顶尖领主凶兽做不到的事情。
　　这种神术有着特殊的禁锢效果。
　　轰轰……
　　轰鸣声不断响起，金色，红色，血色，翠绿色的灵力光芒在空中闪动，余波化作狂风扫过金色森林，树木在余波之下不断舞动，似乎随时都有可能断掉一般。
　　不过，这金色巨山却仿佛磐石一般，视这强大的余波如无物。
　　虽然论破坏力，这只绿色的巨鹿领主远不如金色巨猿领主，但是论麻烦程度，这只巨鹿领主还要更胜一筹。
　　之前的金色巨猿领主莽的很，完全就是一根筋想要锤爆陆泽，挺好对付的，因为陆泽也莽。
　　可是这巨鹿领主完全不让陆泽近身的，全都是在虚空中凝聚出藤蔓来和陆泽玩。
　　每次陆泽撕碎了藤蔓，艰难的靠近的时候，这家伙就溜得比兔子还快，快速溜到远处，然后又开始凝聚藤蔓。
　　结果打了半个多小时之后，陆泽发现自己连碰都没碰到它一下。
　　他很难受啊。
　　如果有空间移动神通的话那就好办了，直接使用空间移动出现到这只触手怪的头顶一拳把它给锤得嗷嗷叫。
　　但是特么他的空间移动神通用不了啊。
　　而且，这家伙的触手什么地方都可能出现，虽然攻击强度不如金色巨猿领主，但是胜在数量多，而且位置刁钻啊。
　　他已经被抽中了好几下了，消耗竟然比起和金色巨猿领主战斗的时候还要来得大一些。
　　不过，即使如此，陆泽对自己的持久度还是很有自信的。
　　他完全有理由相信，到最后肯定是这家伙先消耗完。
　　到时候，自己只要靠近了，绝对头都给它打爆了。
　　想到这里，陆泽虽然有点难受，但是还是快速撕碎着一条条的藤蔓，不断逼近巨鹿领主。
　　随着时间的推移，陆泽的脸色稍微有些苍白，气息也开始急促了起来。
　　而远处的巨鹿领主同样也开始减少了藤蔓的数量，气息变得虚弱了一些。
　　陆泽敏锐的发现了这一点，他嘴角勾起，带上了笑容。
　　果然，论持久，这家伙还是比他差一点啊。
　　就在这时，远处传来了两道震耳欲聋的咆哮声。
　　“咕咕咕！！”x2
　　同时，两道狂暴的力量快速接近。
　　感受到了这两道力量，陆泽脸色一变，整个人都不好了。
　　竟然又来了领主？
　　而且这气息并不比金色巨猿领主和巨鹿领主来得差，同样是顶尖的领主。
　　陆泽转头，发现两道金光正在快速靠近，那锐利的气息即使隔着老远陆泽也能感受到。
　　他嘴角抽搐了下。
　　竟然是那两只金色刺猬？
　　陆泽之前还打野打掉了两只金色小刺猬，看到两只刺猬那狂暴的模样，显然是家长了。
　　但是，金色刺猬不是在荒野的么喂？！
　　为什么会出现在这里？？
　　如果说巨鹿领主出现在这里还可以说是因为邻居的关系，之前感受到了战斗波动，这两只金色刺猬过来是什么情况？
　　难道因为都是金色的，金色刺猬和金色巨猿是远方亲戚？
　　所以过来串个远门？
　　陆泽整个人都不好了，他现在可用不了空间移动啊。
　　就在这时，原本气息已经有些衰弱的巨鹿领主倒是激动地咆哮了起来。
　　“呜哞！呜哞！！”
　　马德！吓死本宝宝了！
　　特么这只两脚兽怎么这么持久？差点被耗干！
　　难怪大块头没了，这哪只兽顶得住啊？
　　听到了巨鹿领主的咆哮声，两只金色刺猬快速靠近了过来。
　　随后，它们全身是闪烁起了锐利的金光。
　　无数的细长金针在虚空之中凝聚，向着陆泽射了过来。
　　陆泽看着铺天盖地的金针，脸都白了。
　　这特么耍赖啊！
　　三打一算什么英雄好兽？！
　　有本事一对一啊！
　　两只金色刺猬的金针神通几乎将天地都覆盖了，没办法空间移动的陆泽根本躲不了。
　　他只能咬着牙，脸色凝重，全力凝聚土盾和金色战铠，同时崩星拳划过真空，能够轰碎一部分金针就先轰碎一部分。
　　狂暴的金针落下，土盾支撑了瞬间便碎裂了，金色战铠也支撑了瞬间。
　　好在剩下的金针并不多了，陆泽虽然整个人都被扎成了马蜂窝，但是还是坚强的活了下来。
　　“吼！”
　　陆泽还没来得及喘口气，远处再次传来了一声咆哮，天边燃烧起了火焰。
　　陆泽：“……”
　　原本被万针穿身痛得想哭的他已经完全没想法了。
　　远处，火焰巨龙领主快速靠近，气息暴虐。
　　毕竟是老对手了。
　　看着四只顶尖的领主凶兽，陆泽什么都不想说了。
　　现在他就是后悔，早知道就不撩这只绿色巨鹿了，特么这神术太过分了，他连逃跑都跑不了。
　　狂暴的波动疯狂涌动，那炽热的龙息，铺天盖地的金针，以及连绵不绝的藤蔓抽击，陆泽仅仅只坚持了几个呼吸，就眼睛一黑，失去了意识。
　　当意识恢复，陆泽睁开眼睛，入眼便是房间内。
　　他全身剧痛无比，有被万针贯体的疼痛，有被龙息烤熟的剧痛还有被鞭尸的剧痛，疼得他连动都不敢动一下。
　　坐在床上，陆泽汗如雨下，眼眶都红了。
　　他决定了，下次一定要把那巨鹿领主留在最后怼。
　　不然下次被包围了，他还是要被头给打爆。
　　惹不起惹不起……

第702章 这小家伙怕不是个二五仔？！
　　恢复过来之后，陆泽就开始修炼了起来。
　　白色能量丝依旧是第一个吸收，毕竟这个效果很好，吸收着还很舒服。
　　还有二十天，他们在虚空边境的历练就结束了。
　　这段时间陆泽几人商量过，打算各自闭关，就先不比试什么的了。
　　十个小时之后，白色能量丝吸收完毕。
　　之后陆泽没有使用金色的神术符文，毕竟这个神术符文应该是金色巨猿那缠绕着符文的拳法，想要把这拳法的威力练到超过崩星拳，怎么说也要等到精通级，这需要的时间不短。
　　陆泽打算先把土盾神术提升到圆满级再说。
　　因为他之前获得的那块特殊的土壤，他的土系神通的掌握程度正在不断变强，甚至已经快要赶上雷系神通和肉身神通了。
　　再配合上圆满级的土盾的话，他有自信比较轻松地挡下顶尖领主的攻击。
　　而且，他可以感受到，自己最多十天时间就可以将土盾提升到圆满级，这种方案是性价比最高的。
　　白天时间，陆泽使用行星级一锻的领主级红色光团修炼，肉身强度和灵力修为都在快速提升。
　　晚上，陆泽进入狩猎空间，他有些无语的发现，这些领主凶兽都变得贼机灵。
　　每次他碰到一只领主凶兽，它们都不会选择和陆泽硬碰硬，而是一边打着一边向着巨鹿领主的方向移动。
　　陆泽目前的实力虽强，但是和顶尖的领主凶兽也不过半斤八两，都是靠耗死对方的，它们要跑陆泽根本限制不住。
　　于是每次他都只能眼睁睁看着巨鹿领主过来，然后他就开溜了。
　　毕竟如果不溜的话，等下那触手神通被禁锢了空间，他想跑都跑不掉。
　　只要两个顶尖的领主凶兽围攻他，没法使用空间移动的话，他就基本没得救了。
　　陆泽心里这点数还是有的。
　　于是到后来就变成了一群领主凶兽分成好几波过来撵着他跑了。
　　这也让陆泽更加想要快速将土盾神术提升到圆满了。
　　在自己的修为不断提升的情况下，以圆满级的土盾神术，就算是碰到了好几个顶尖领主的围攻，陆泽也有自信可以耗下去。
　　十天之后。
　　陆泽盘膝坐在床上，全身有着朦胧的土黄色光芒闪烁，光芒之中隐约有着一块块土盾流转。
　　陆泽英俊的脸上有些苍白，眉头微微皱起，脸色凝重。
　　他此刻已经到了土盾神术再次提升的关键时期，一个个紫色光团不断消耗，陆泽的思维在快速转动，一道道神术的奥义在脑海中闪现，被他领悟。
　　即使以他现在的悟性，在配合上紫色光团的增幅也感觉有些吃力。
　　圆满级的土盾神术奥义太过深刻，若不是他的土系神通本就已经很强，再配合上现在的悟性，根本不可能领悟圆满级的土盾神术。
　　随着时间的流逝，那一道道复杂的知识被陆泽消化吸收，土盾神术的奥义越发的清晰，周身的土盾从虚影凝成实质，同时，陆泽身上有着坚如磐石的厚重气息散发出来。
　　很快，土黄色光芒收敛，陆泽缓缓睁开眼睛，眼中闪烁着复杂的符文。
　　符文很快消散，陆泽的眸子重新化作深邃的黑色，其中带着惊喜之色。
　　我果然是个天才！
　　十天时间，土盾神术总算是圆满了！
　　陆泽露出了笑容，心情相当不错。
　　圆满级的土盾神术比起精通级的土盾神术，防御力要提升了数倍。
　　他现在很有自信，以他现在的土盾强度，行星级四锻的攻击绝对难以击破。
　　想要真正打碎土盾的话，恐怕得行星级五锻的攻击才行。
　　若是穿上武神套装，连初入行星级六锻他都有自信勉强挡一挡！
　　陆泽平复了下心情，微微握拳，感受了下自己的状态。
　　此刻，陆泽的皮肤细胞内所蕴含的星辰种子已经达到了五分之三左右。
　　行星级一锻的领主级红色光团效果比他想象中还要好一些，他突破到蜕凡境九层也不过半个月多一点而已，凝聚星辰种子已经过半了。
　　速度相当快。
　　当然，这其中也有好几道白色能量丝的功劳。
　　同时，一直使用红色光团修炼，陆泽的灵力质量，总量和恢复速度都有了一定提升。
　　质量提升的不算多，但是总量和恢复速度提升倒还算可观。
　　这也让陆泽的持久力再次得到了提升。
　　这样的灵力强度在配合上土盾的神术，陆泽觉得他可以打十个！
　　看了看时间，现在刚好早上，距离进入狩猎空间还早呢。
　　陆泽想了想，起身下床，走出了房间。
　　这十天时间，他一直都在闭关，根本没有出去过。
　　现在土盾神术提升到了圆满，差不多可以出去休息下了。
　　走出房间，大厅内很安静，只有嘤嘤在，其他人应该在自己的房间里闭关。
　　陆泽坐到嘤嘤身边，笑着摸了摸嘤嘤的脑袋。
　　嘤嘤抬起头看了他一眼，随后继续玩自己的。
　　陆泽发现，嘤嘤现在竟然不是在看动画片，而是在玩游戏，还是那种很古老的贪吃蛇。
　　看嘤嘤眼睛发亮的样子，估计这小家伙是把自己代入到这个蛇里面美滋滋吃东西了。
　　他笑着开口问道：“嘤嘤，你几个姐姐出来过么？”
　　嘤嘤闻言，点了点头：“阿莉斯姐姐每天出来给我做好吃的，其他姐姐都没有出来过。”
　　她发现，阿莉斯姐姐虽然胸口平了点，但是做的东西很好吃，每天都给她做好吃的，让她很满意。
　　她已经决定以后不再嫌弃阿莉斯姐姐胸口平了，虽然被抱着的时候有点不舒服，但是勉强就忍受下吧。
　　就在这时，身后传来的开门声，陆泽转头，看着阿莉斯从门内走出来。
　　在看到陆泽之后，阿莉斯微微一愣，随后露出了天使般的灿烂笑容。
　　她有些惊喜的跑到了陆泽身边坐下：“学长，你怎么出来了？”
　　陆泽看到阿莉斯惊喜的样子，笑着摸了摸她的脑袋，开口道：“修炼有了点进步，稍微休息下。”
　　阿莉斯没想到陆泽竟然会摸她脑袋，先是一愣，随后俏脸带着微红，笑嘻嘻的看着陆泽，微微眯起了眼睛。
　　陆泽看着阿莉斯像被撸着毛的小猫咪一般的享受模样，眼中的光芒都温柔了起来：“你这几天每天早上都出来给嘤嘤做好吃的啊？辛苦你啦。”
　　阿莉斯笑着晃了晃脑袋，开口道：“嘤嘤总是想吃东西的嘛，而且我也要练习厨艺。”
　　说着，她有些不舍的拿着脑袋蹭了蹭陆泽的手，随后笑着开口道：“我去给学长做好吃的，等下还要修炼呢！”
　　虽然很喜欢学长这样温柔的摸她的脑袋，虽然她可不能沉迷，修炼时间变少了，她可是会比阿璃落后的，更别说其他人了。
　　这可不行。
　　她也是个战士，以后得和学长一起战斗的！
　　原本咸鱼的阿莉斯爆发出了强大的信念。
　　陆泽松开手，微笑着点了点头：“嗯。”
　　说着，他也跟着站了起来，开口道：“我陪你一起做吧，虽然我不会做菜，但是递食材什么的还是没问题的。”
　　原本林灵和陆璃两个和阿莉斯一起做饭，现在就她一个，自己还是去帮下忙比较好。
　　阿莉斯闻言，笑容灿烂的看着陆泽：“真的啊？那学长陪我一起好了。”
　　一边的嘤嘤见此，顿时举起了双手：“我也要去帮忙！动画里说不能只吃不做的！”
　　她那清澈的声音透着前所未有的坚定。
　　她嘤嘤可不是只吃不做的小孩子了，她贼勤劳！
　　听到了嘤嘤的话，阿莉斯脸上的笑容一僵，有些不敢置信的看着小圆脸上满是期待的嘤嘤。
　　这小家伙怕不是个二五仔？！
　　自己给这小家伙做了这么多顿好吃的都白做了么？
　　明明她都打算和学长一起开开心心的坐爱心早餐来着，这小家伙要过来凑什么热闹？！
　　陆泽也是有些发愣，没想到这小家伙竟然也要一起来做。
　　不过，听到了这小家伙的话，看着她期待的样子，陆泽和阿莉斯对视一眼，有些无奈。
　　嘤嘤虽然强，但是毕竟未经世事，她有这种想法就已经很好了，他们总不能打击她的积极性吧？
　　阿莉斯也不忍心拒绝嘤嘤的请求。
　　毕竟这小家伙这么可爱，谁能拒绝？
　　她只好带着几分僵硬的笑容开口道：“好吧，嘤嘤也一起来。”
　　陆泽蹲在嘤嘤面前，笑着揉了揉嘤嘤的小圆脸：“那你可别给你阿莉斯姐姐捣乱知道么？”
　　嘤嘤有些不满的看着陆泽：“我是去帮忙的！”
　　她怎么可能去捣乱？
　　三人进入了厨房，陆泽有些好奇的看了看周围。
　　厨房是阿莉斯特别改造过的，都是些很贵重的厨具，毕竟是灵厨，和普通的厨师不一样，处理的材料可都是行星级的。
　　来到厨房之后，阿莉斯就像是换了一个人，俏脸上带着从容自信。
　　她取出了一大堆的灵材。
　　“学长，把这个青泉兽的兽肉洗一下，用这灵水洗。”
　　“好！”
　　“嘤嘤，把这个紫心果的皮给剥了，不许偷吃哦！”
　　“……哦。”
　　嘤嘤双手抱着一个比她脑袋还大的紫色灵果，一脸委屈。
　　竟然不让吃，阿莉斯姐姐好过分。
　　随后，阿莉斯取出调料，使用源质之火热油，处理灵材，而陆泽和嘤嘤则在一边帮忙。
　　场面虽然忙碌但是倒也开心，陆泽和阿莉斯的手时不时触碰，两人看了看彼此，忍不住都露出笑容。
　　当然，阿莉斯还得看着陆泽和嘤嘤，防止他们两个把调料，酱料甚至是食材都给吃掉了。
　　很快，一盘闪烁着淡淡青光的红烧肉做好了，浓郁的香味散发出来，陆泽和嘤嘤同时咽了口口水，眼睛死死盯着这盘红烧肉。
　　自己做的灵食，肯定贼好吃！
　　这时，陆泽想到了什么，看了一眼继续忙碌的阿莉斯，对着嘤嘤眨了眨眼睛。
　　嘤嘤见此，很机灵的取了筷子夹了块肉，伸到了阿莉斯的嘴边：“阿莉斯姐姐先尝尝。”
　　阿莉斯闻言一愣，转头看了一眼边上笑眯眯的陆泽，白了他一眼，随后张口吃下了红烧肉。
　　她发现，其实和学长两个人一起做爱心早餐是很好，但是三个人其实也很不错。
　　心里有些开心。
　　做完菜肴，三人美滋滋吃了一顿，随后陆泽去洗了碗，阿莉斯看着陆泽的背影，笑得很灿烂。
　　随后，她开口道：“学长，我去修炼了～”
　　陆泽点了点头：“嗯，有什么需要和我说。”
　　“知道啦～”
　　阿莉斯回房间之后，陆泽陪着嘤嘤玩了一会，也回到了房间。
　　他要再提升一点修为，晚上进入狩猎空间他要一个打所有的领主凶兽大佬！

第703章 圆满土盾的恐怖防御
　　很快时间就到了晚上。
　　陆泽再次进入了狩猎空间之中。
　　进入荒野之后，陆泽随意找了个方向开始一边打野一边寻找领主凶兽。
　　十个小时之后，一片干裂的大地之上，陆泽看着正匍匐在小森林外面休息的两只金色刺猬，顿时露出了笑容。
　　就决定是你们了！
　　火焰增幅！
　　雷行！
　　陆泽瞬间跨越了数百公里出现在了金色刺猬的头顶。
　　他的全身血色雷光流转，同时右拳之上金色光芒闪烁。
　　雷枪。
　　崩星拳。
　　狂暴的力量波动让两只金色刺猬领主瞬间清醒了过来。
　　“咕咕咕！”
　　两只金色刺猬发出了怒吼，全身尖锐的金色光芒闪烁，密密麻麻的金针在空中浮现，向着陆泽射了过来。
　　和陆泽已经打过好几次了，它们没想到这只两脚兽竟然敢跑过来怼他们两个。
　　平时他都是找落单的下手的，这次是怎么回事？
　　脑子出问题了么？
　　密密麻麻的金针快速靠近，陆泽唇角微抿，眼中闪过了一道复杂的土黄色符文。
　　三道土盾在陆泽周身凝聚，所有的金针都被土盾所阻挡。
　　金针和土盾碰撞，发出了尖锐的铿锵声，狂暴的余波向着四面八方扫过，地面都出现了锐利的深痕。
　　等到金针消失，土盾上甚至只是出现了几道细微白色痕迹罢了。
　　而陆泽全身灵力涌动，这细微的白痕快速消散，很快便恢复如初。
　　看到这一幕，陆泽咧了咧嘴。
　　这波无敌了！
　　贼耐揍！
　　而那两只金色刺猬领主看到这一幕却是愣了愣。
　　这情况和它们想的不一样啊。
　　之前的时候，它们两个的攻击可以轻松轰碎土盾，但是现在为什么会变成这样？
　　在两只金色刺猬领主有些懵的时候，陆泽已经带着雷霆出现在了其中一只金色刺猬的头顶。
　　雷枪和崩星拳连续不断轰出，向着它的脑袋轰去。
　　“咕咕咕！！”
　　这时，两只金色刺猬领主才反应过来。
　　它们一边抵挡着陆泽的攻击，一边快速向着远处飞去。
　　陆泽见此撇了撇嘴角。
　　可惜，防御变强了好几倍，但是攻击却没有变强太多，毕竟修为还是稍微差了些。
　　不过没关系。
　　有了土盾神通在，陆泽此刻完全没有了后顾之忧。
　　他只需要维持着土盾，然后全力攻击就好了，完全不用像之前还要考虑会不会受伤这种东西。
　　陆泽的攻击连绵不绝，只是针对其中的一只金色刺猬领主，被攻击的金色刺猬领主显得十分狼狈。
　　很快，它就开始全力抵抗，连攻击都做不了了。
　　至于另一只金色刺猬领主则是全力攻击，但是却连土盾都打不破，陆泽完全选择了无视。
　　这让两只金色刺猬领主有些慌了，它们加快速度向着巨鹿领主所在的方向飞去。
　　陆泽没办法阻挡它们的去路，但是在不需要分心防守之后，他的攻击强度提升了不少，短短半个多小时，被他重点照顾的金色刺猬领主就已经出现了不少的伤痕，气息也变得虚弱了不少。
　　“呜哞～～！！”
　　“嗷！！”
　　就在这时，两道强大的气息从远处浮现，翠绿色的光芒划过空中，快速靠近了过来，同时，天边也燃烧起了炽热的火焰。
　　是巨鹿领主和火焰巨龙领主。
　　感受到快速靠近的两道强大气息，两只金色刺猬领主的精神一震，激动的咆哮了起来。
　　它们两个打不过，现在又来了两个，这波妥了。
　　而陆泽却不为所动，狂暴的攻击向着已经受了不轻伤势的金色刺猬领主倾泻了下去。
　　他打算一打四。
　　似乎感受到了金色刺猬的情况，巨鹿领主和火焰巨龙领主咆哮着快速靠近，它们周身灵光闪烁，神术使用，气息暴涨。
　　陆泽的周身区域的虚空之中有着数百条藤蔓凝聚，藤蔓化作长鞭抽向陆泽，而火焰巨龙的全身闪烁着红色符文，快速冲了过来，一道道火柱从它的口中向着陆泽喷来。
　　于此同时，被撵着跑的两只金色刺猬领主也愤怒的开始了反击。
　　满天金针，炽热火焰，触手攻击都连绵不绝轰在了土盾之上。
　　陆泽没有选择躲闪，他想尝试下，看看土盾神术的防御极限是在哪里。
　　轰！！！
　　四道神术和土盾碰撞，发出了恐怖的轰鸣声，余波将大地都轰的碎裂，方圆数千公里的荒野硬生生陷下去了一层。
　　等到余波消散，陆泽看着满是裂痕的土盾，嘴角疯狂上扬。
　　同时硬抗四道神术，竟然还是勉强挡住了！
　　这防御有点厉害啊。
　　陆泽完全没想到，自己的防御竟然提升了这么多。
　　虽然还没能到行星级五锻的程度，但是在行星级四锻应该算是无敌了吧？
　　灵力涌动之下，随时可能碎裂的土盾闪烁着土黄色的光芒，开始快速恢复了过来。
　　而四只行星级的领主凶兽则睁大眼睛有些懵逼的看着恢复过来的土盾，连咆哮声都停下来了。
　　显然它们完全没想到会是这种情况。
　　就在这时，陆泽全身雷光闪烁，已经出现在了受伤的金色刺猬领主的神情，双拳之上崩星拳劲涌动，周围虚空之中雷枪凝聚。
　　伤其五指不如断其一指。
　　陆泽打算先弄死一只再说。
　　回过神来的四只领主凶兽怒吼不断，一边帮受伤的金色刺猬领主抵挡着陆泽的攻击，一边不断向着陆泽发起了攻击。
　　陆泽使用雷行神术，速度极快，躲掉一部分攻击之后，剩下的攻击对于他来说已经完全没有威胁。
　　火力全开之下，陆泽的攻势如潮，就对着受伤的金色刺猬领主揍。
　　空中，陆泽和四只凶兽快速的移动攻击着，身形已经看不清，天地在余波之下不断颤动。
　　半个小时之后，原本受伤的金色刺猬领主已经变得十分虚弱，其他领主凶兽的气息也衰弱了不少。
　　陆泽却因为只需要维持着土盾就好，不需要使用超速再生和木系神通，消耗反而比之前小了些。
　　在顶着巨鹿领主，火焰巨龙领主和另一只金色刺猬领主的攻击下，陆泽硬生生冲到了重伤的金色刺猬领主的头顶。
　　“给我死！！”
　　他眼底闪过一道厉芒，崩星拳和雷枪同时运转，数十道十多米长的雷枪呼啸着向着金色刺猬伤口位置轰去，右拳带着霸道的力量轰向了它的头顶。
　　轰轰轰！！！
　　重伤的金色刺猬领主感受到了生命的威胁，右爪向着陆泽的右拳挥来，同时压榨力量再次凝聚金针想要抵挡雷枪。
　　但是在虚弱之下，它的反抗太过弱小，右爪和陆泽的右拳碰撞，发出了密集的骨裂声，而金针仅仅只是挡住了几道雷枪，剩下的全都轰在了它原本在流血的伤口之上。
　　狂暴的雷霆之力肆虐，金色刺猬领主惨叫一声，生机瞬间变得极为虚弱，陆泽雷行神术再次运转，一脚重重踏在了金色刺猬的脑袋上。
　　轰！！
　　带着崩星拳劲的巨大力量爆发，涌入了金色刺猬的脑袋中，抹去了它的生机。
　　那巨大的身体化作金色流星重重砸在已经被翻了好几遍的荒野之上，砸出一个巨大的深坑。
　　金色刺猬领主的死亡，让其他三只领主凶兽都发出了怒吼，疯狂的对着陆泽不断攻击。
　　陆泽微微喘了口气，感受了下自己体内还剩下不到一半的力量，又看了看三只气息暴戾的领主凶兽一眼，再次冲了上去。
　　四打一都打不过，现在三打一，陆泽觉得自己稳得很。
　　几分钟之后，双方还在纠缠，远处再次响起了震耳欲聋的咆哮声，一白一黑两道光芒快速靠近。
　　陆泽见此，脸色一变。
　　MMP！
　　又来了两个？？
　　这过分了吧？
　　他用了一半力量才在一打四的情况下打爆了一个，现在变成了五个领主凶兽，陆泽可不认为自己能打得过。
　　陆泽扫了一眼金色刺猬领主尸体所在的深坑，那里留下了一地的光团。
　　他想都没想，直接飞到了地上，将东西捡起来再说。
　　这时，一白一黑两只巨蟒出现在了陆泽的身前。
　　五道狂暴的神术轰在了土盾之上，就算是圆满级的土盾也当场碎裂，剩下的攻击轰碎了金色战铠，将陆泽轰进了荒野之中。
　　他全身龟裂，鲜血喷涌，仅仅一下就受了不轻的伤。
　　他还没来得及恢复过来再次凝聚土盾神术，又是连续的攻击临体。
　　陆泽只觉得全身一阵剧痛，随后便意识消散了。
　　房间内，陆泽睁开眼睛，虽然全身痛的不敢动，但是眼中却带着兴奋。
　　一打四都能怼死一个，明天进去再找一个落单的，只要再怼掉了一个，他就可以一波把它们全部弄死了。
　　美滋滋。
　　想到这里，陆泽稍微休息了下，等到全身不那么痛的时候就迫不及待开始吸收了白色能量丝，开始修炼了起来。
　　一天之后，吸收了白色能量丝之后的陆泽修为再次提升了一大截，距离蜕凡境九层圆满已经越来越近了。
　　只要将剩下的领主凶兽都斩杀了，单单只是白色能量丝估计就能让陆泽达到蜕凡境九层圆满的程度。
　　到时候，他将开始突破行星级！
　　晚上。
　　陆泽再次进入了狩猎空间之中。
　　这一次，他要将所有领主凶兽全部都给打爆了！

第704章 事情好像有些不太对劲
　　狩猎空间，荒野之上。
　　陆泽进来已经过了半天时间了，总算是找到了领主级凶兽。
　　那是在一片满是岩浆的特殊区域。
　　这片区域温度极高，空气在高温之下都微微扭曲了起来。
　　在岩浆中间有着一个红色的小岛，岛上那巨大的火焰巨龙领主正匍匐着休息。
　　陆泽看了看周围，发现除了火焰巨龙领主之外并没有其他凶兽领主存在。
　　顿时，陆泽露出了和善的笑容。
　　瞧瞧他发现了什么？
　　一只落单的火焰巨龙领主！
　　他想都没想就冲了上去。
　　轰！！
　　狂暴的力量在陆泽体内涌动，原本正匍匐着休息的火焰巨龙领主第一时间感受到了陆泽的气息。
　　“吼！！”
　　它抬头猛地咆哮一声，全身火焰符文闪烁，想都不想，扭头就跑。
　　陆泽被它二话不说的豪气给吓到了，忍不住愣了下。
　　这家伙上次看到他还凶的很呢，这次怎么变得这么怂？
　　陆泽扫了火焰巨龙领主原本匍匐着的小岛一眼，小岛中间有一朵橙色火焰正在燃烧。
　　想必应该是这个领主所拥有的宝物？
　　陆泽没有直接上去收取，以之前的经验来看，得等到他把这火焰巨龙领主给弄死才能收取。
　　想到这里，陆泽全身雷光闪烁，雷行神术运转，瞬间向着远处的火焰巨龙领主追了上去。
　　相比起使用火焰增幅的火焰巨龙领主来说，陆泽使用雷行神术的速度要稍微快上一些。
　　没过多久，陆泽就追上了火焰巨龙领主，因为只有火焰巨龙领主这一只凶兽领主在，陆泽放开了输出。
　　雷枪、崩星拳、甚至是雷云都凝聚了起来。
　　若是在之前，陆泽每次凝聚出雷云都会被其他领主凶兽打散，久而久之陆泽都不怎么用了，现在的话，他完全不用担心被打散的问题。
　　狂暴的血色雷霆仿佛雷蛇一般在空中流转，期间还有着一道道金色拳劲在闪烁。
　　火焰巨龙领主咆哮着抵挡着陆泽的攻击，同时快速逃窜。
　　十多分钟之后，在陆泽毫无顾忌的攻击之下，火焰巨龙领主就已经开始受伤了，原本身体之上红色的麟甲被血色雷霆轰出焦黑的痕迹。
　　随着火焰巨龙领主开始受伤，短短几分钟时间，它的伤势开始快速加重，全身的气息也开始变得虚弱了起来。
　　一打二和一打一终究是不一样的。
　　更何况，比起昨天来说，陆泽的修为又提升了一截？
　　陆泽几乎是撵着火焰巨龙领主揍。
　　显然火焰巨龙领主也没有想到，原本被它撵的到处跑的两脚兽此刻竟然提升的这么快速。
　　它还没等到援军就已经感觉自己快要凉凉了。
　　就在这时，远处传来了咆哮声。
　　一金一绿两道光芒划过空中，快速靠近。
　　看着气势汹汹靠近的金色刺猬和巨鹿领主，陆泽唇角微抿，眼中闪过几分冰冷。
　　这些家伙的支援一次比一次快速了，上一次第一批支援还是半个小时多才赶过来，现在竟然才十多分钟，还没到二十分钟就赶过来了。
　　不过，它们来的还是有些晚了。
　　轰！！
　　雷云之中血色雷霆闪烁，陆泽眼中闪过一道复杂的血色符文，顿时，数十道雷霆凝聚成一道，仿佛天罚一般重重劈向了已经重伤的火焰巨龙领主。
　　狂暴的力量让火焰巨龙领主发出了惊恐的咆哮，它满是伤口的身体之上再次凝聚出了炽热的焰流。
　　“吼！！”
　　咆哮中，它全身火焰符文闪烁，张口喷出了恐怖的火柱。
　　火柱崩碎了空间，和雷霆碰撞，发出了震耳欲聋的声响。
　　就在火柱和雷霆碰撞的时候，陆泽全身闪烁着血色雷光，此刻已经出现在了火焰巨龙领主的背上。
　　直到他的双脚踏在那满是伤口的背部，火焰巨龙领主才反应过来。
　　陆泽眼中带着凌厉，崩星拳在火焰巨龙领主还没有组织起反抗之力的时候就重重轰在了一处伤口之上。
　　霸道的拳劲轰入了它的体内，崩碎了它的血肉和内脏，鲜血仿佛喷泉一般涌出，生机瞬间就消散了。
　　这时，金色刺猬领主和巨鹿领主才到达陆泽和火焰巨龙领主的战场。
　　感受到火焰巨龙领主的死亡，看到那吓人的出血量，另外两只领主凶兽前冲的身体戛然而止。
　　气氛沉默了一瞬间，两只领主凶兽好像才反应过来。
　　它们以比来的时候还要快的速度，掉头就往后飞去。
　　原本它们是过来帮火焰巨龙领主的，结果现在火焰巨龙领主当着它们的面就这样凉了。
　　它们当然慌得不行。
　　看到逃得贼快的金色刺猬领主和巨鹿领主，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　这两个家伙也太怂了吧？
　　二打一你们这么怂真的好么？
　　他这么可怜弱小又无助，就不想对他做点什么么？
　　难道他这么没魅力了么？
　　陆泽表示对它们的表现很失望。
　　他低头看着坠落到地上砸出一个深坑的火焰巨龙领主的尸体，最终还是压抑住了追上去和它们探讨下人生的渴望。
　　火焰巨龙领主的掉落还是要先收拾起来的。
　　反正还剩下四只顶尖的领主凶兽了。
　　一打四，他陆某人又不是没打过，完全不怂的。
　　数秒钟之后，火焰巨龙领主的尸体依旧化作了灰烬，留下了一地的光团。
　　陆泽捡起光团之后，在原地等了等，结果还是没等到黑白巨蟒过来。
　　他原本还想守株待兔，等黑白巨蟒过来就先和它们交流交流感情呢。
　　结果它们竟然没来。
　　想必同一个地图之间的领主凶兽是有什么特殊的联系的吧？
　　估计这家伙凉了之后，其他的领主凶兽都知道了。
　　陆泽不在等待，他先来到了之前火焰巨龙领主的小岛上。
　　小岛中间那橙色的火焰只有陆泽巴掌大小，但是却散发出狂暴的炽热气息。
　　陆泽默默向着橙色火焰伸出了手，手指刚一碰到橙色火焰，那火焰就化作橙光涌入了陆泽的体内。
　　顿时，陆泽觉得自己的身体仿佛被恐怖的火焰燃烧一般，大片细胞的坏死，被烧成焦炭。
　　陆泽脸色苍白，灰色光芒和绿色光芒疯狂涌动，这才抵挡住了这火焰的侵蚀。
　　好在，火焰燃烧只持续了一瞬间，那橙光就进入了陆泽的脑海小空间之中。
　　陆泽呼了口气，眼中带着几分惊骇。
　　这火焰也太恐怖了吧？
　　还好就燃烧了一瞬间，不然的话他怕不是又要出去了。
　　那样的话，他一打四的目标可就实现不了了。
　　不过，这橙色火焰和那土壤以及血色雷光一般，都是能够让神通产生变异变得更强的神物才对，陆泽心里还是挺美滋滋的。
　　等把这橙色火焰完全消化，他的火系神通应该会变得很可怕才对。
　　那黄色的土壤想必也是如此。
　　不过，估计要等到行星级才能完全消化了。
　　陆泽不再多想，开始恢复起重伤的身体。
　　这个也急不来，慢慢来就好了。
　　超速再生和木系神通涌动，陆泽的伤势很快就恢复了。
　　又过了一会，陆泽消耗了不少的力量也恢复到了全盛的状态。
　　恢复之后，陆泽便再次开始出发，寻找起了其他的领主凶兽。
　　黄昏时刻，陆泽总算是找到了另外的领主凶兽。
　　金色刺猬领主，巨鹿领主和黑白巨蟒领主，四只领主都集中在一起。
　　显然它们是打算一打四了。
　　陆泽表示鄙视，欺负他人少，简直过分。
　　他看着四只顶尖的领主凶兽，也没多想，各种神术运转，直接就莽了上去。
　　“嗷～！！”
　　“呜哞～！！”
　　“咕咕咕！！”
　　看到陆泽冲过来，四只领主凶兽发出了愤怒的咆哮声，狂暴的力量同样涌动了起来。
　　黑色巨蟒拥有的是黑暗神通，白色巨蟒拥有的是光明神通，这两只巨蟒似乎是第三个地图单独的一对物种。
　　黑暗神通除了诡异无比，还具备着腐蚀的效果，在黑雾之中黑色巨蟒神出鬼没，十分麻烦。
　　而光明神通除了浩瀚强大的破坏力之外，还有强大的治疗恢复能力。
　　四只领主凶兽将自己的神通发挥到了极致，巨鹿领主的藤蔓的控制缠绕和禁锢，金色刺猬的金针神术的强大攻击，黑色巨蟒的诡异和白色巨蟒的治疗，各种神术配合的相当不错，不断对着陆泽发起攻击。
　　陆泽现在觉得事情好像有些不太对劲。
　　怎么搞得他是个被组队推的boss一样？
　　这一幕好像似曾相识？
　　陆泽感觉自己受到了针对。
　　四只领主凶兽和陆泽的战斗仿佛掀起了末日风暴一般，连续不断的轰鸣声响彻天地，狂暴的余波席卷过四面八方。
　　方圆上万公里的荒野都被打碎，地面凹陷，巨树和黄草原全部都化作了飞灰。
　　在方圆十多万公里的区域，凶兽们在感受到了这恐怖的战斗之后都疯狂的逃窜。
　　而有些弱小的越野兔和胖仓鼠之类的凶兽，甚至连逃窜的勇气都没有，只能匍匐地上瑟瑟发抖。
　　一不小心被余波扫中一下，它们直接就凉透了。
　　战斗持续了接近两个小时。
　　陆泽脸色已经变得很苍白，气息虚弱，感觉身体被掏空。
　　而四只领主凶兽的气息同样虚弱无比。
　　不过，不管是陆泽还是四只领主凶兽身上都没有伤势。
　　毕竟，陆泽自己可以恢复，而四只领主凶兽有白色巨蟒也可以恢复。
　　但是，伤势恢复归恢复，该有的消耗还是得有的。
　　连续两个小时的战斗，不管是陆泽还是四只凶兽都已经感觉没什么灵力了。
　　嗤！
　　就在这时，笼罩战场的黑色烟雾之中有着一道黑色光柱射出。
　　黑色光柱轰在了原本就已经快要龟裂的土盾之上，土盾碎裂，光柱重重轰在了陆泽的身上。
　　好在，光柱的威力比起之前小了不少，陆泽喷出一口鲜血，被轰飞出上千公里，虽然受伤，但是却凭着金色战铠和自己强大的肉身硬抗了下来。
　　“呼……”
　　抹去嘴角的鲜血，陆泽微微呼了口气，看着四只气息凶戾的凶兽领主，目光微微闪烁了下。
　　随后，他咧了咧嘴角。
　　虽然大家基本消耗完了。
　　但是，若是论恢复速度，这四只领主凶兽拿头和他比么？
　　他不再攻击，周身雷光闪烁，仅仅只运转雷行神术。
　　只要稍微拖个几分钟，等他恢复一定的力量，能把这四只凶兽领主揍得怀疑兽生。
　　就在这时，天空中的光芒缓缓消散，黑暗开始慢慢笼罩了荒野。
　　看到这一幕，陆泽微微一愣，随后笑容愈发灿烂了起来。
　　天黑了，他还有个黑暗之躯呢，这四只领主凶兽拿什么和他打？

第705章 巨大收获
　　天色愈发暗淡，因为大家都是身体被掏空的样子，陆泽躲闪起攻击来倒也不困难。
　　短短半个小时之后，陆泽的力量就恢复了大半，而虽然四只领主凶兽也有所恢复，但是比起拥有特殊灵体的陆泽来说，恢复的速度就慢了许多。
　　这时，黑暗已经完全笼罩了荒野，陆泽嘴角勾起，露出了微笑。
　　是时候了。
　　火焰增幅！
　　黑暗之躯！
　　增幅神术和神通同时运转，陆泽顿时感到自己的力量膨胀了许多。
　　狂暴的气息以陆泽为中心，形成了气浪，向着四面八方涌动。
　　血色雷光在陆泽周身流转。
　　雷行神术运转，陆泽的身体消失在原地，瞬间出现在了巨鹿领主的背后。
　　这家伙是最麻烦的，陆泽表示对它很不爽。
　　当然，它的神术也是陆泽最喜欢的一个。
　　轰！！
　　数十道雷枪凝聚，陆泽右拳之上闪烁着金光，崩星拳运转。
　　狂暴的攻击重重向着巨鹿领主轰去。
　　“呜哞！！”
　　感受到恐怖的攻击之后，巨鹿领主忍不住发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　它压榨着刚恢复一些的力量，在周身凝聚出了数十道藤蔓，向着雷枪和崩星阻挡了过去。
　　而边上的金色刺猬领主，黑白巨蟒则咆哮着向着陆泽发起了攻击。
　　金色刺猬领主和白色巨蟒还好，但是黑色巨蟒在黑暗之中气息也突然提升一截。
　　显然，它的黑暗神通似乎也有黑暗之躯的效果。
　　但是，就算如此，它们的恢复效果远不如陆泽，攻击有些有气无力的感觉。
　　陆泽周身凝聚着厚重的土盾，随后便完全无视了三道攻击，目光带着几分冷厉，盯着巨鹿领主。
　　轰！！
　　轰轰轰！！！
　　……
　　连续的碰撞声响起，余波向着四面八方席卷，闪动的灵力光辉仿佛要将所有的黑暗驱散一般。
　　就在这时，一声惨叫声响起。
　　巨鹿领主的身体向着远处倒飞出去，在空中留下了碧绿色的鲜血。
　　即使是四打一，有了黑暗之躯增幅的陆泽，崩星拳的威力也大涨，足以撕碎巨鹿领主的防御了。
　　看着倒飞出去、气息变得虚弱的巨鹿领主，陆泽想都没想，雷行神通再次运转，化作一道血色雷光，追上了它的身体。
　　他的右手握拳，在金色光芒之上流转着红色的符文，其中还有着暗淡的黑色光芒流转。
　　黑暗之躯！
　　火焰增幅！
　　崩星拳！
　　三重叠加之下的崩星拳散发出的波动狂暴无比，带着这样的气息，陆泽拧腰挥臂，一拳重重轰在了巨鹿领主的头顶。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，同时还伴随着一阵骨骼碎裂的声音。
　　狂暴的拳劲涌入了巨鹿领主的脑袋内，巨鹿领主哀鸣一声，生机消散。
　　随着巨鹿领主的死亡，虚空之中的触手全部都跟着消散了，陆泽可以清晰感受到，自己又可以再次使用空间移动了。
　　当然，他现在又不用逃跑，恢不恢复无所谓了。
　　斩杀了巨鹿领主之后，陆泽顿时转头看向了另外的三只领主凶兽。
　　此刻，三只领主凶兽也懵了。
　　原本愤怒的咆哮声都戛然而止，似乎都叫不出来了。
　　看到三只领主凶兽似乎有了退意，陆泽咧嘴一笑。
　　开玩笑，这还想跑？
　　顿时，陆泽全身雷光闪烁，瞬间就出现在了金色刺猬的头顶。
　　崩星拳！
　　原本四只领主凶兽都挡不住陆泽的攻击，更何况现在就只剩下了三只？
　　在黑暗之躯和火焰增幅之下得到提升的崩星拳让陆泽的攻击力提升了一大截，轻易撕碎了三位领主凶兽那已经疲软不堪的抵抗，重重一拳轰在了金色刺猬的脑门上。
　　狂暴的力量涌动，摧枯拉朽般的抹去了金色刺猬领主的生机。
　　随后，陆泽转头看向了剩下的黑色巨蟒和白色巨蟒。
　　黑色巨蟒在黑暗之中的实力也提升了一截，但是毕竟力量还是没有恢复，对于陆泽来说威胁并不大。
　　而白色巨蟒没有黑暗之躯，威胁就更小了。
　　陆泽雷行神术运转，一拳一个，轻松将黑白巨蟒都给斩杀了。
　　狂暴的战斗波动让原本就安静的黑夜变得更加的寂静了，就连黑暗巨狼都仿佛消失一般。
　　陆泽看着地上的四个大坑，微微呼了口气，还有些不敢置信。
　　自己太特么的强了吧？！
　　一打四都打爆了这些行星级一锻的领主凶兽？
　　我真牛批！
　　片刻之后，四只领主凶兽的尸体都化作了灰烬，陆泽喜滋滋的将掉落的光团都给捡了起来。
　　每个领主凶兽都掉了白色能量丝，领主级的红色光团和紫色光团，一个神通玻璃球和一个神术符文。
　　陆泽看着右手中闪烁着神圣的白色光芒的玻璃球，眼中带着几分惊讶。
　　这就是光明神通么？
　　这还是陆泽之前没有的一种神通。
　　而且，这个神通玻璃球的大小比起金系神通玻璃球和木系神通玻璃球要稍微大个一些。
　　而在左手之中，陆泽拿着的是带着深邃黑暗的神通玻璃球。
　　这是黑暗神通玻璃球。
　　老实说，黑色巨蟒的黑暗神通和黑暗巨狼的黑暗之躯神通是不同的。
　　黑暗巨狼的黑暗之躯神通反而更像是神术的简化版本，有些类似于西里尔的黑曜之躯。
　　像西里尔的黑曜之躯应该也算是肉身神通的神术简化版本了。
　　可惜的是那种神通比起神术弱了很多。
　　陆泽摇了摇头，收起了神通玻璃球。
　　反正他以后能够获得的神通和神术多得是，想这么多干嘛？
　　将所有的掉落都收拾好之后，陆泽想了想，便开始寻找起了这几只领主凶兽的巢穴。
　　一想到这里，陆泽发现，他在荒野之上逛了好几遍了，都没有发现之前那个红甲火狼领主的巢穴。
　　也不知道是不是有些凶兽领主根本就是没有巢穴的。
　　陆泽打算再找一遍试试看。
　　虽然是在黑夜，但是陆泽有黑暗之躯在身，拥有黑暗视觉，视野并不比白天差。
　　再加上现在连这块地图的顶尖领主凶兽都被陆泽给弄死了，他有什么好慌的？
　　完全可以在荒野之上横着走好么？
　　短短几个小时之后，陆泽就发现了金色刺猬领主巢穴所在的那片小树林。
　　树林之后，陆泽很快就看到了一片长满金针一般的灌木筑成的巢穴。
　　但是，陆泽找遍了巢穴，都没有发现这个领主巢穴中所拥有的宝贝。
　　这让陆泽有些懵逼。
　　难道不是所有领主都有宝贝的么？
　　还是说，其实之前的金色刺猬领主的宝贝是那两只小刺猬？
　　陆泽有些搞不明白。
　　毕竟对于狩猎空间，陆泽了解的并不算多。
　　自从上次使用读心术看了那只兔子，结果莫名其妙凉凉之后，陆泽就已经很久没有特意去管狩猎空间到底是个啥了。
　　反正他现在的目标就是好好打野，天天向上。
　　只要实力够了，总会发现的。
　　不然想的再多又有什么用？
　　陆泽有些不死心的将金色刺猬领主的巢穴翻了好几遍，都没有发现什么东西，也就只好接受了这个事实。
　　随后，陆泽便再次开始寻找了起来。
　　巨鹿领主的巢穴是在那片巨大的森林之中，里面有一片特殊森林，森林之中有巨量的藤蔓缠绕。
　　看到密密麻麻的藤蔓，陆泽有些头皮发麻，这让他想起了那巨鹿领主的神术，体验不太好。
　　在藤蔓森林的中间，陆泽发现了一株粗壮的藤条，藤条之上却长着十块纯粹清澈的绿色水晶。
　　看着藤条之上的绿色水晶，陆泽脸色有些古怪。
　　这藤条长得竟然不是果实，竟然是水晶？
　　不过，陆泽很快又想到连葫芦娃都能在藤条上长出来，长点水晶又怎么了？
　　于是他就不再多想了。
　　伸手摘下了水晶，陆泽自然而然感受到了水晶内那纯粹的灵力，了解了用途。
　　他的眼中带着几分惊讶。
　　这绿色水晶竟然是类似于灵药之类的东西。
　　只要将绿色水晶收进自己的体内，等到自己重伤的时候使用，可以快速恢复伤势。
　　虽然陆泽有超速再生和木系神通，但是这个似乎是可以叠加的。
　　而且，除了恢复伤势之外，这水晶竟然还能快速恢复自己的灵力。
　　以陆泽的感受来看，就算是自己现在的灵力量，一个绿色水晶恢复起来都还搓搓有余，甚至还能溢出许多。
　　好东西啊！
　　只要用一个绿色水晶，伤势恢复，力量恢复，原地满状态复活有没有？
　　陆泽眼睛都亮起来了。
　　本来他的持久性就很强了，现在有了这个绿色水晶，就更强了。
　　陆泽连忙将十个绿色水晶都摘了下来，美滋滋地收好。
　　将巨鹿领主巢穴里的宝物收好之后，已经是白天了。
　　陆泽却十分兴奋，毕竟收获相当丰富。
　　随后，陆泽在荒野之上再次找了起来，毕竟还有黑白巨蟒的巢穴呢。
　　在快要将整个荒野找遍之后，陆泽总算是在森林的边缘找到了一个隐秘的地洞。
　　进入地洞之后，是空旷的空洞，方圆大概有个两千多米左右。
　　在这巨大空洞的中间位置漂浮这一个黑白相间的符文，那柔和的黑白光芒不断闪烁。
　　看到这个符文之后，陆微微一愣。
　　又是神术符文？
　　随后，看着上面黑白相间的光芒，陆泽眼睛再次亮了起来。
　　难道是黑暗神通和光明神通融合的神术符文？！
　　想到这里，陆泽嘴角上扬，露出了笑容。
　　融合的神术，强度肯定是要远超一个神通的神术的，如果真是融合神术的话，那么这个收获应该是最大的。
　　陆泽没有多想，快速来到了神术符文之前，伸手将神术符文收了起来。
　　现在他没办法使用，等出去之后再看看。
　　将那疑似黑暗和光明融合的神术符文收好之后，陆泽笑得像个一百五十斤的孩子。
　　这次的收获实在是太过巨大了。
　　等将这些全部都给消化之后，陆泽有自信可以突破到行星级，再把这些神术都领悟到圆满。
　　自己就无敌了好吧？
　　想到这里，陆泽心情相当好。
　　出了黑白巨蟒的巢穴之后，陆泽想了想，再次在荒野上找了起来。
　　他想找找看那个红甲火狼领主的巢穴到底有没有。
　　不然想来想去还是有点亏啊。
　　再将剩余的位置都找了一遍之后，陆泽还是没有发现红甲火狼领主的巢穴。
　　既然没找到，陆泽也就不再纠结了。
　　毕竟，他的收获已经很大了。
　　随后，陆泽漂浮在空中，看了看荒野，忍不住挠了挠头。
　　现在领主大佬都被他弄死了，他有点无聊啊。
　　这时，陆泽眼睛一亮，有了一个大胆的想法。
　　要不，去第四个地图看看？

第706章 地狱模式
　　想到就做，陆泽穿过了森林，向着第四个地图飞去。
　　上次陆泽在森林的外围看过第四个地图的场景。
　　那是连绵不绝的巨大山脉，山脉和山谷同样也是被树林所覆盖。
　　第三个地图的森林其实就是第四个地图的山脉延伸出来的一小部分罢了。
　　按照狩猎空间的情况来看，每个地图都比之前一个要更大一些，第四个地图显然比起这片荒野要更加巨大。
　　不过到底有多大，陆泽也不清楚。
　　上次看到过在山脉中行走的那只两对象牙的巨象就相当恐怖，陆泽觉得自己就算现在碰到这只巨象都会被一鼻子给拍扁。
　　想必，山脉之中强大的凶兽不会少。
　　即使如此，陆泽还是想要去看看。
　　毕竟他现在第三个地图都没对手了，跑过去看看大佬想想就很刺激好吧？
　　很快，陆泽便越过了边境，进入了第四个地图的森林之中。
　　入眼可以看见，第四个地图的森林中树木比起第三个地图要高出一截，普遍都是几千米的高度。
　　树木枝繁叶茂，只有细碎的阳光能透过树冠照入森林内，光线显得有些昏暗。
　　森林的地面覆盖着不少的枯枝败叶，有些潮湿，空气中还有树叶腐败的味道。
　　陆泽脚尖轻点着地面，身体表面流转着清风，在森林之中闪动。
　　青鸟一号神术的速度虽然不快，但是胜在轻盈，不像雷行神术，每次都飞过去都像打雷一样轰隆隆隆隆，到时候如果吸引了大佬过来，那他可顶不住。
　　陆泽打算先去边上一座山的山顶，站得高看得远嘛，先看看这片山脉到底是怎么样的。
　　至于为什么不直接飞起来看，毕竟在空中被发现的概率太大了，比较危险。
　　作为一个成熟的打野玩家，陆泽还是知道隐藏自己的重要性的。
　　陆泽一路在森林中穿行，山脉之中时不时会有鸟鸣兽吼声响起，同时，也有恐怖的气息在远处爆发。
　　感受到这些气息之后，陆泽有些头皮发麻。
　　就算他现在的战力在第三个地图已经无敌了，但是还是觉得怼不过这些气息的主人。
　　都是大佬啊。
　　陆泽心里有些慌，自己怕不是又要便成弟弟了。
　　不过没关系，只要猥琐发育一段时间，他很快就会贼强。
　　就算是使用青鸟一号神术，陆泽的速度也还是很快，没多久就来到了山脚下。
　　一路上，陆泽在感受到凶兽的气息之后都选择了绕路。
　　倒也没有碰到什么意外。
　　他在树顶上看着眼前的巨大山峰，山峰的底部大概有上百公里的直径，至于山顶大概也有个几百公里吧？
　　这还仅仅只是一座山峰，这片山脉的山峰连绵不绝，一眼望不到边。
　　有些山峰比这还高，还有些山峰的山顶有着云雾缭绕。
　　陆泽选择的这一座山峰是没有云雾的，毕竟他想要看看这地图的环境，有云的话他看不了。
　　看了一眼之后，陆泽再次向着山顶方向悄悄移动。
　　山上有几道气息相当强大，陆泽心里有点慌，怕被发现。
　　不过还好，等他到了山顶的时候都没有被发现。
　　站在山顶上，陆泽放眼望去，山脉一眼望不到边，远处都被更高的山峰给覆盖了，他能看到的只有很小一部分。
　　他在山谷之间看到了大约有方圆数千公里的巨大湖泊。
　　甚至他怀疑看到的不是湖泊的全貌，毕竟这湖泊将好几个巨型山峰给包围了起来，往后面的情况被山峰挡住，陆泽就看不到了。
　　他也看到了深不见底的山涧，山涧底部的情况陆泽不太清楚，但是却听到了恐怖的兽吼声。
　　在空中，时不时有巨鸟飞过，巨鸟长相各异，有些展翅只有十多米，有些却有上千米。
　　虽然大小不一，但是有些看上去很小的鸟的气息却比大鸟还要强大。
　　在山峰上的森林之中也时不时有着异兽出没，有背部和头部覆盖着苍白骨甲的巨狼生物，有拳头和关节长着鳞片的巨型猿类生物等等。
　　这些异兽巨鸟在山脉之中咆哮穿行，时不时碰到彼此，就会相互攻击，那狂暴的波动喷涌而出，但是却只能毁掉方圆几公里的树木，甚至山石都只是出现了细小的龟裂而已。
　　陆泽发现，这个地图的树木强度和岩石强度比起第三个地图还要坚硬许多。
　　“吼！！”
　　就在这时，一声沉闷威严的低吼声响起，那狂暴的气息涌动，陆泽胸口一闷，身体不由自主紧绷了起来，背后冷汗都冒了出来。
　　他睁大眼睛，有些骇然的转头看向了咆哮的方向。
　　在遥远的一座山脉之上，一只肩高三百米左右的青色巨虎正在山顶仰头咆哮，狂风围绕着它旋转，树木被吹动着剧烈摇晃。
　　那恐怖的气息涌动之下，周围的凶兽连吱都不敢吱一声，瑟瑟发抖。
　　陆泽也是全力使用敛息神通，吱都不敢吱一声。
　　他有点懵逼。
　　卧槽？！
　　这是恒星级的凶兽？！
　　这在逗我呢吧？！
　　这只青色巨虎的气息比起寻双阿姨都不弱了，很显然是恒星级的凶兽。
　　就在陆泽有些懵逼的时候，远处的那湖泊中，一只黑色的巨大乌龟漂浮了起来。
　　乌龟有着狰狞的黑色甲壳，脑袋上还长着一只尖锐的独角。
　　在听到了青色巨虎的咆哮之后，它同样仰头咆哮了起来。
　　“嗷～～！”
　　仿佛龙吼一般的咆哮声响起，湖水翻卷，巨浪滔天，将周围的山脉都淹没了一大截。
　　陆泽：“？？？”
　　又是一只恒星级的凶兽？！
　　这两只凶兽的咆哮声仿佛捅了马蜂窝一眼，在遥远的山脉时不时有着恐怖的气息升腾而起。
　　感受到这些气息之后，陆泽头上冷汗都出来了。
　　卧槽，这么多恒星级的大佬？？
　　按照常规操作的话，这个地图不是行星级的地图么？！
　　为什么这么多的恒星级的凶兽？
　　他是不是走错地图了？
　　难道他来到了恒星级的地图？
　　就在这时，陆泽所在的山峰仿佛地震了一般剧烈摇晃了起来，陆泽全身一僵，本能的想要逃离。
　　就在这时，一股强大的力量压了下来，陆泽全身一阵剧痛，意识便直接消散了。
　　房间内，陆泽恢复了意识，睁开了眼睛。
　　感受到全身那仿佛被碾碎的痛楚，他脸皮抖动了下。
　　虽然不知道自己是怎么死的，但是他一点都不惊讶。
　　有这么多恒星级的大佬在，随便一个看他不爽，他就连跑都跑不掉了。
　　他有些生无可恋。
　　他完全没想到竟然会有这么多的恒星级凶兽。
　　这仅仅只是方圆十多万公里的范围而已。
　　这个范围就至少有个五六只恒星级凶兽了，那整个地图呢？
　　会有多少恒星级凶兽？
　　陆泽有些不敢想象了。
　　他觉得他接下来可能会有点惨。
　　陆泽叹了口气，这也是没办法的事情，凶兽就在那里，他要打野就重要面对的。
　　想到这里，陆泽的眼中闪过了坚定的光芒。
　　他又改变不了地图里的情况，怨天尤人也没用，还是赶紧变强再说，变强了打野才能打得过。
　　不然他有些怀疑他可能连一只野怪都打不到就被路过的大佬给弄死了。
　　第四个地图和之前的三个地图比起来，完全就是地狱模式好吧？
　　半个小时之后，陆泽身体恢复了过来，他顿时看向了脑海小空间。
　　看到了漂浮在脑海小空间中形形色色的宝物之后，陆泽脸上再次露出了笑容。
　　不管怎么说，这次的收获是无比巨大的。
　　陆泽精神力涌动，取出了一个绿色水晶。
　　水晶大约只有陆泽的半个拳头大小，握在手里感觉很温润。
　　在触碰之后，他本能的就明白了用法。
　　他的精神力进入绿色水晶之中，顿时绿色水晶化作了流光进入了陆泽的体内，融入了他的心脏内。
　　陆泽看着心脏闪烁着的满是生机的绿色光芒，露出了满足的笑容。
　　之后只要他心意一动，这光芒就会为他疗伤，给他提供能量，相当于多了一条命。
　　好东西呀。
　　陆泽看了看自己的脑海里，一共有十个水晶，到时候给阿璃她们一人一个，以后有什么危险也能救一命。
　　随后，陆泽看了看脑海小空间的各种神术符文，尤其是那个黑白相间的神术符文。
　　这个很可能是融合神通的神术。
　　陆泽虽然很想现在就学这个，但是想了想，陆泽还是决定先提升修为。
　　还有八天时间就回去了，陆泽现在的目标就是突破到行星级。
　　打定主意之后，陆泽便将目光从神术符文之上移开，望向了那四道白色能量丝。
　　他的精神力接触其中一道白色能量丝，将它吸收入体内，开始修炼了起来。
　　……
　　炽火星，基地。
　　某个修炼室内突然有着恐怖的波动开始缓缓扩散。
　　一开始是一道，随后两道，三道……
　　基地内的冒险者和神武军感受到波动之后，都睁大眼睛有些震惊的看着波动的方向。
　　“怎么会有人在这里突破行星级？”
　　毕竟这里是在掌控区的边缘地带，来这里的基本都是行星级的强者，现在碰到有人突破到行星级，他们自然有些懵逼。
　　这时，有人有些不确定的开口道：
　　“好像……前段时间这一代的几位公子在这里闭关？”

第707章 突破行星级，无尽光华
　　“难道是他们？？”
　　听到了这话，众人睁大眼睛，面面相觑。
　　“真的假的？他们才多大？这么快就突破到行星级了？？”
　　“这一届的公子有点厉害啊。”
　　“而且好像还不止一个突破吧？”
　　炽火小餐馆中，祝老板正悠闲的躺在躺椅上休息，在感受到波动之后，他忍不住咧嘴一笑：“这几个小子不错，上次的那顿炽火流星没白吃。”
　　上次的炽火鸾和炽火鸾的蛋都是很珍贵的材料，对于原本就已经在蜕凡境巅峰的几个人来说，算是临门一脚了，只要对境界的感悟到位了，突破不难。
　　这也说明了，这几个小子的悟性天赋都还不错。
　　边上一个食客忍不住笑道：“嘿，马上就要四族交流会了，这几个小子倒是能给我们人族长脸了。”
　　“哈哈哈，到时候一定要看看。”
　　众人笑容满面。
　　就在这时，一人开口道：“对了，不知道现在初阳君怎么样了，好久没听到他的消息了啊。”
　　听到他的话，众人都是一愣，而祝老板想到之前陆泽几人吃炽火流星的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　不过，他的心里却是十分期待。
　　想必，以那小子的天赋，现在进步应该不小吧？
　　“上次初阳君和南宫公子他们几个在兽潮之后就没什么消息了吧？”
　　“我倒是听朋友说，初阳君他们回神武城闭关了，而且，不知道怎么回事，他们竟然获得了几十万的功勋，都花掉了。”
　　“几十万功勋？！”
　　众人睁大眼睛，一脸懵逼。
　　他们当然知道功勋有多难获得，几十万的功勋，给他们几百年时间都存不起来好吧？
　　气氛一阵沉默，随后有人忍不住幽幽叹道：“不愧是初阳君啊，才来掌控区半年时间，就积累了几十万功勋，这是有史以来第一人了吧？”
　　众人都没有反对。
　　能在第一次来掌控区，以蜕凡境的修为获得几十万功勋，这确实是无可争议的第一人了。
　　这时，有人好奇问道：“不知道这次闭关之后，初阳君能有什么实力？”
　　众人闻言，都是有些好奇。
　　“应该能到蜕凡境圆满了吧？”
　　“说不定，回去之后稍微沉淀一下，初阳君或许能突破到行星级？”
　　听到了这话，气氛再次沉默了下来。
　　众人面面相觑，脸色古怪。
　　“……这，这不能吧？初阳君好像才十九岁来着？”
　　“……十九岁的行星级，这现实么？”
　　众人虽然有些期待，但是还是觉得想得有点太美了。
　　“哈哈哈……那至少近一两年，初阳君绝对能到行星级！”
　　“这我也同意！以初阳君的天赋，最迟两年，绝对能突破到行星级！”
　　“我也同意！”
　　“二十岁或者二十一岁的行星级啊！我们人族这次发达了。”
　　众人议论纷纷。
　　就连祝老板都有些期待。
　　陆泽这样的天才，是他平生仅见的。
　　他也想知道，陆泽到底能到什么程度。
　　而在基地的修炼室之中，外溢的几道波动连续收缩，仿佛从没有出现过一般。
　　随后，修炼室之外，洛冰情从房间内走了出来。
　　他的周身还有着一丝丝的寒气涌动，周围原本炽热的空气都变得寒冷无比。
　　此刻，他那淡然的脸上带着几分微笑。
　　总算是突破到行星级了。
　　这突破速度已经有些在他意料之外，他还是很满意的。
　　而这时，一边的一个房间门打开，莫邪脸色挂着邪异的笑容走了出来。
　　在看到了洛冰情之后，他脸上的笑容一僵。
　　随后，他淡淡开口道：“什么时候出来的？”
　　洛冰情淡笑一声：“刚出来。”
　　莫邪点了点头，原本突破行星级的好心情顿时少了一大半。
　　原本他以为他会是第一个的，没想到洛冰情竟然比他还快。
　　就在这时，又是一个房间门打开，林狂带着狂热的笑容，大步走出房间。
　　在看到洛冰情和莫邪之后，他身体一僵，随后嘴角抽搐了下。
　　“卧槽，老洛、老莫，你们怎么比我还快？”
　　他原本还以为他能第一呢。
　　洛冰情闻言，笑着再次开口道：“我们也刚出来。”
　　林狂闻言，撇了撇嘴，不再多说什么。
　　快了一点也是快。
　　不过，这也没办法，毕竟之前洛冰情的收获就比他要大一些。
　　而莫邪更是原本就已经出过银河系，积累也比他更雄厚。
　　他心里还是有数的。
　　因此，他的心情倒是没有多少影响。
　　能够在现在就突破行星级，原本就已经是意外之喜了。
　　这时，又是几个门连续打开，赤小墨，伯尼和杰克陆陆续续走了出来。
　　林狂看到杰克走出来，美滋滋的锤了一拳他的胸口，咧嘴一笑：“杰克，我比你快啊！”
　　杰克：“？？？”
　　他原本美滋滋的心情在听到了林狂的话顿时变得复杂了起来。
　　特么这么开心的时候就不能说点更开心的事情么？？
　　随后，他嘴角抽搐了下，淡淡点了点头，直直看着林狂：“对，你比我快。”
　　林狂有些疑惑的看着脸色古怪的杰克，不知道为什么，他总觉得好像吃亏了？
　　而赤小墨和伯尼在看到这么多人都突破之后，原本的好心情也消去了一大半。
　　他们之前刚从银河系之外回来的时候还以为他们三个会是最快突破行星级的呢。
　　结果，南宫静和秋月和纱竟然比他们提前了这么多也就算了。
　　现在竟然还有洛冰情，林狂和杰克也比他们快。
　　这让他们情绪变得有些微妙。
　　不过，总得来说，能够突破行星级，还是值得开心的事情。
　　尤其是他们的年级都不算大，这速度在历届的公子之中已经可以排在上游了。
　　就在这时，又是一道波动从修炼室之中传了出来。
　　林狂有些惊讶的看了修炼室内一眼，随后露出了笑容：“这次是谁？”
　　洛冰情淡笑道：“德里克吧。”
　　其他几人也没有意见。
　　毕竟，之前德里克和他们一起吃了炽火流星，那波的积累对他们来说挺重要的。
　　果然，没过多久，德里克带着笑容走了出来。
　　在看到这么多人在之后，他嘴角抽搐了下。
　　特么一群牲口，连突破都这么快。
　　莫邪看了一眼修炼室内，笑着开口道：“宣玉姬她们三个估计还要一段时间，我们先去炽火小餐馆吃一顿，然后再巩固一下？”
　　几人对视一眼，随后点了点头：“好。”
　　……
　　六天之后。
　　神武城，陆泽的房间。
　　陆泽盘膝坐在床上，周身有着淡淡的白色光芒笼罩。
　　有了那四道白色能量丝，陆泽在第四天的时候就已经将蜕凡境九层修炼圆满了。
　　之后的两天时间，陆泽是在感悟行星级的奥秘，以及在积累灵力。
　　一个个行星级一锻的领主级红色光团和紫色光团不断使用，陆泽体内每一个细胞都蕴含上了灵力。
　　细胞之内充满了白色的灵力雾气，在中间则是暗淡的星辰种子。
　　这也多亏了上次得到的特殊灵体，不然的话，这个阶段他起码还需要一个月左右。
　　现在仅仅只是两天就好了。
　　同时，陆泽发现，他此刻对于宇宙之中的各种规则感触得更加清晰的几分，灵力，虚空，元素，时间空间等等。
　　整个宇宙仿佛蕴含着无尽知识的宝库，在这一刻为陆泽打开了微不足道的一丝门缝。
　　从门缝之中，陆泽可以勉强感受到那浩瀚的知识。
　　他渐渐沉迷在知识之中，行星级的奥义早已经领悟，不过，他此刻却在感悟神通。
　　陆泽发现，突破到行星级的过程，也是距离宇宙的规则很接近的过程，对于感悟神通来说是一个不错的机会。
　　随着感悟，陆泽脑海小空间的那黄色土壤和橙色火焰正在快速消耗，他的火系神通和土系神通开始变异，同时也在快速变强。
　　直到现在，陆泽发现自己已经差不多到了极限了，能够领悟的都已经领悟，剩下的就不是他现在这个阶段能够理解的东西了。
　　即使只是领悟很少一部分，陆泽的黄色土壤和橙色火焰还是消化掉了三分之一，这让陆泽的这两个神通得到了巨大提升。
　　陆泽再次使用了一个红色光团和一个紫色光团，同时，他的精神力蔓延全身，每一个细胞都在他的感知之下。
　　随后，他的精神力微微一动，蕴含在细胞内的灵力白雾纷纷向着星辰种子涌去，白雾和星辰种子碰撞，释放出了一阵阵波动。
　　剧痛从陆泽身体的每一个角落、每一个细胞传出，原本暗淡的星辰种子正在变得明亮。
　　这是从星辰种子，蜕变成一颗真正的、闪烁着光芒的星辰的过程。
　　在这个过程之中，陆泽全身每个角落，每一个细胞都在战栗，在蜕变。
　　蜕凡境是凡体和灵体的区别，而行星级，是生命的进化。
　　陆泽的肉身仿佛被一次次锻造一般，淬炼出杂志，只留下精粹。
　　陆泽可以清晰感受到，自己的肉身，灵力，精神力都在快速提升。
　　这种在剧痛之中的全方位提升给人的感觉酸爽到不行。
　　时间流逝，灵力白雾缓慢又坚定的融入星辰种子之中，星辰种子渐渐变得明亮。
　　而在同时，一股股强烈的无形波动从陆泽的身体向着四面八方涌动。
　　整个神武城的人都有些震惊的转头看向了陆泽所在的方向。
　　在这个方向，无尽的璀璨光华缓缓凝聚，光华之内蕴含着的是宇宙之中的无尽知识。
　　渐渐地，光华蔓延，笼罩了神武城。
　　蔓延了整个神武城之后，光华还没有停止，渐渐地，甚至将巨大的星球都给包围了起来。
　　神武城内，众人看着这璀璨光华，有些懵逼。
　　这是什么鬼东西？

第708章 总觉得好像漏掉了什么？
　　“这是怎么了？？”
　　“那边发生了什么事情？？那光是什么？？”
　　“不知道为什么，看着这光，我就有不少的感悟，好像修为有了突破的感觉？！”
　　“我……我也是！！”
　　众人的表情从懵逼变成惊讶，从惊讶变成惊骇，最终变成了狂喜。
　　他们隐隐约约从这些光华之中看到了各种奥秘，原本悟不通的武技变得清晰明了，原本参不透的奥义也变得有迹可循。
　　于是，不管是在大街上，在房间里，还是在门店内，无数人都默契的选择闭上了眼睛，进入了修炼状态。
　　神武军的驻地，众多神武军战士同样也有各种领悟的感受。
　　虽然他们很想就地修炼，但是毕竟神武星作为虚空边境最为重要的基地，总需要有人守卫。
　　他们只好勉强记下自己的感悟，等到有空的时候才开始修炼。
　　而在基地的一间办公室内，一个身材壮硕，须发怒张的老年人在感受到了这无尽光华之中蕴含的各种知识，忍不住惊骇的睁大了眼睛。
　　“这是？！”
　　他闭上眼睛，顿时感受到原本有些不明的神术奥义都仿佛得到了解答一般，思绪如泉涌，各种感悟涌上心头。
　　虽然因为他们是消耗了潜力突破到了星系级，修为已经无法提升了。
　　但是，他们修炼的神术和神通还是可以继续提升的。
　　而现在，已经许久没有提升的神通和神术在这一刻又开始缓缓提升了起来。
　　这宇宙中的无尽知识光华，每个人说能得到的感悟都不相同，看神通，看天赋，看修为。
　　现在，白发老者的收获无疑是巨大的。
　　……
　　在陆泽所在的套房内，南宫静几人是距离陆泽最近的，她们所在的位置所蕴含的知识光华也是最为丰富的。
　　一瞬间，她们各种感悟涌上心头，她们虽然十分惊讶，但是却想都没想直接使用红色光团和紫色光团，开始修炼了起来。
　　借着这个机会，几人的修为和神通感悟开始飞速提升。
　　而正坐在沙发上的嘤嘤在看到了这璀璨光华之后，幽蓝色的眸子里闪烁着星光，随后，小小的身体被星光包围，整个人闭上眼睛，啪的一声倒在了沙发上。
　　她的手里还抱着光脑没有松开，但是人已经睡得很沉。
　　……
　　一天之后。
　　盘膝坐在床上的陆泽周身原本朦胧的白光渐渐的变得有些耀眼，而全身细胞之内原本蕴含着的白色灵雾已经完全融入了星辰种子之中。
　　这一刻，星辰种子的光芒从暗淡变得明亮，犹如闪烁着亮白色的星光。
　　星辰种子在融合了白色灵雾之后，仿佛化作了真正的星辰。
　　而在这个演化的过程之中，陆泽的各个方面都仿佛凡铁锻造成真金一般，得到了巨大提升。
　　在行星级，每一次的提升都是对生命的一次进化，一次锤炼。
　　陆泽周身的灵光缓缓收敛了起来，而在细胞内的星辰之中，灵光涌动，最终在星辰表面形成了一道特殊的纹路。
　　等到纹路完全凝聚，陆泽的气息平息了下来，身体的剧痛也缓缓消失，一切都归于平静。
　　随着陆泽的体内归于平静，原本的特殊波动也消散不见，而笼罩了整个神武城的璀璨光华也渐渐消散了。
　　盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开了眼睛，深邃的黑色眸子里仿佛有着星光在流转。
　　行星级一锻，在这一刻总算是突破了！
　　陆泽原本毫无表情的英俊脸庞微微扭曲了下，随后嘴角疯狂上扬。
　　历练还没有结束，他就已经突破到行星级了。
　　自己果然是个天才！
　　进入联邦大学一年，他突破到了行星级！
　　算是实现了自己原来定下的小目标。
　　如果一直这样下去，每年提升一个大境界，用不了几年，他就宇宙无敌了好吧！
　　想到这里，陆泽都忍不住想要叉下腰了。
　　没办法啊，他实在是太牛批了！
　　连他自己都有些崇拜他自己了。
　　稍微嘚瑟了下之后，陆泽带着笑容起身下床。
　　突破到行星级了，接下来就是要把女酒鬼按在地上摩擦了，顺便把狐狸精也给摩擦一顿。
　　她们两个之前可没少揍他，现在，他要欺负回来！
　　走出房间，陆泽来到了大厅，却发现大厅内十分安静，一个人都没有。
　　陆泽有些疑惑的看了看边上紧闭的房门，难道她们都还在修炼？
　　他来到了沙发前看到正缩成一团的嘤嘤，忍不住愣了愣。
　　在看到嘤嘤周身的星光之后，陆泽便明白了，这小家伙睡着了。
　　他挠了挠头，有些疑惑，这小家伙已经好久没有接受传承了，怎么现在又突然接受了？
　　不过，陆泽也没有多想，毕竟，嘤嘤接受传承是好事，醒过来之后肯定实力会变得更强。
　　他走到嘤嘤身前，在看到嘤嘤的小胖手还抱着光脑之后，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这小家伙连睡觉都不把光脑放开了么？
　　整一个网瘾小萝莉啊。
　　他伸手将嘤嘤怀里的光脑拿开，随后将嘤嘤抱了起来。
　　缩在陆泽怀里的嘤嘤伸手咬着肉呼呼的手指，小圆脸看上去有点可爱。
　　他温和的笑了笑，将嘤嘤抱到了一个空房间内。
　　将嘤嘤放在床上之后，陆泽取出了各种光团给她喂食。
　　顿时，原本嘤嘤毫无表情的小圆脸上露了满足的模样。
　　喂完了嘤嘤之后，陆泽再次出了门。
　　他看了看依旧紧闭的房间，忍不住有些无语。
　　他好不容易突破到行星级，正打算和她们分享下这个好消息呢，结果这几个家伙竟然都在闭关。
　　在沙发上坐了下之后，陆泽觉得有些无聊，于是又回到了房间内打算修炼。
　　盘膝坐在床上，陆泽看着脑海小空间，思索了起来。
　　修为突破到行星级了，陆泽打算接下来重点提升神术的等级。
　　他看了下自己的神术符文。
　　其中金针神术符文有三个，是一只金色小刺猬和两只金色大刺猬掉落的。
　　陆泽自己已经用了一个金色小刺猬的符文了，这三个到时候给陆璃她们用。
　　土盾神术符文还有一个，是胖仓鼠大佬掉的。
　　胖仓鼠大佬还掉了一个雷行神术符文，不过那个已经被他用掉了。
　　而陆泽自己也使用了越野兔领主的土盾符文，这个到时候也是留给陆璃她们的。
　　金色巨猿领主的神术符文有两个，一个是领主掉落的，一个是在巢穴里捡到的。
　　火焰增幅符文还有一个，是火焰巨龙领主掉落的。
　　陆泽自己则已经用了红甲火狼领主掉落的火焰增幅符文了。
　　还有白色巨蟒掉落的一个光明神术符文，黑色巨蟒掉落的一个黑暗神术符文。
　　以及一个巨鹿领主掉落的那个绿色触手……呸，那个绿色藤蔓的神术符文。
　　想到这里，陆泽突然眉头皱起，总觉得他好像漏掉了什么？
　　思索了片刻之后，陆泽突然眼睛一亮，他总算是想起了自己还漏掉了什么。
　　黑暗巨狼不是还有一个领主的么？
　　他之前都没有弄死！
　　想到这里，陆泽顿时露出了灿烂的笑容。
　　那里应该还有一个神术才对。
　　他的精神力涌动，感受到了现在可以进入狩猎空间，顿时，陆泽也就不再想着修炼了。
　　先去狩猎空间里把黑暗巨狼领主的神术符文给弄到手再说。
　　他的意识进入狩猎空间，很快便来到了荒野上。
　　黑暗巨狼只有晚上才会出现，白天陆泽从来没见过。
　　现在的时间还是白天。
　　陆泽看了一眼第四个地图的方向，最终还是没有过去。
　　别看他现在已经突破到行星级一锻了，但是过去之后还是个弟弟，说不定刚过去就死了。
　　还是别作死了。
　　随后，陆泽又想到给阿璃她们几个的光团应该已经不多了，还是去收割一波好了。
　　于是，白天的时间，陆泽就在收割第三个地图的光团，当然，大多都是蜕凡境高层的光团。
　　随着陆璃和阿莉斯的修为提升，她们的肉身强度也足以使用蜕凡境高层的光团了。
　　林灵比起陆璃和阿莉斯还要强上不少，自然也没问题。
　　随着陆泽突破到行星级，就算是蜕凡境九层的神通凶兽都挡不住他的一道雷枪，打野很轻松，没多久就收割了一大波光团。
　　随后，陆泽又跑到了第一个地图和第二个地图打了一波野，到时候回去的时候给南宫老爷子留一点，让老爷子看着给人族天才奖励用。
　　等他忙完之后，回到第三个地图时间已经是晚上了。
　　黑夜之中，陆泽找了半天，几乎将整片荒野翻了个遍，总算是在一个角落里找到了一片通体黑色的小型山脉。
　　这个山脉在白天的时候是没有的，陆泽也不知道为什么白天和晚上会不一样。
　　山脉上没有树木，只有黑色的岩石。
　　陆泽在山脉之中偶尔也看到了几只黑暗巨狼。
　　不过，他并没有上去怼这些黑暗巨狼。
　　毕竟，黑暗巨狼有敛息神通的，如果打草惊蛇了，那黑暗巨狼领主跑了怎么办？
　　他有些怀疑，那只黑暗巨狼领主这几天都在躲着他，不然没道理他碰不到啊。
　　于是，陆泽使用敛息神通在山脉找了起来。
　　很快，他便在一个山谷的尽头发现了匍匐着休息的一只巨大的黑暗巨狼。

第709章 我突破的时候到底做了啥？
　　看到了这只黑暗巨狼领主之后，陆泽顿时嘴角勾起，露出了笑容。
　　他不再收敛气息，全身血色雷光闪烁了起来，狂暴的气息涌动。
　　似乎是感受到了陆泽的气息，原本正在休息的黑暗巨狼领主顿时警惕的爬了起来。
　　陆泽看到黑暗巨狼领主转头，和他四目相对。
　　气氛沉默了下之后，陆泽有些古怪的看着这只黑暗巨狼领主原本柔顺的黑色长毛都炸了开来，整只狼都变得膨胀了一大圈。
　　随后，这只黑暗巨狼领主全身有着黑色符文闪烁，想都不想，扭头就跑。
　　陆泽看到这一幕，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这大概是他见过的最怂的领主了吧？
　　他化作一道血色雷光，瞬间就追上了黑暗巨狼领主。
　　在黑暗巨狼领主那恐惧的眼神之中，陆泽右手握拳，金色光芒，橙红色符文和淡黑色光芒交缠流转，拧腰挥臂，重重轰出。
　　“吼！”
　　感受到了那恐怖的拳劲之后，黑暗巨狼领主全身气息涌动，右爪挥出，黑色的灵力巨爪想要挡下陆泽的攻击。
　　灵力巨爪和崩星拳劲碰撞，巨爪瞬间被撕碎，拳劲贯穿了黑暗巨狼领主的身体，瞬间抹去了它的生机。
　　秒杀。
　　陆泽看着那重重落地的尸体，心里还是有些惊讶的。
　　刚突破行星级，他的战力提升了太多了。
　　这行星级一锻的顶尖领主竟然连他一拳都挡不下了。
　　陆泽看着自己的拳头沉默了片刻，随后他四十五度仰望天空，幽幽叹了口气。
　　无敌是多么的寂寞啊。
　　数秒钟之后，黑暗巨狼领主的尸体化作灰烬，留下了一地的光团。
　　陆泽将掉落的东西都捡起来之后，又来到了黑暗巨狼领主刚才所在的山谷。
　　在山谷的后面有一个巨大的山洞。
　　陆泽进入山洞之中就看到在山洞内部漂浮着一个黑色的神术符文。
　　和金色巨猿一样？
　　陆泽收起了神术符文，倒也没有什么不满，反正这神术符文可以给陆璃用。
　　将黑暗巨狼领主给弄死之后，陆泽顺便又打了一波黑暗巨狼野怪。
　　很快，天就亮了。
　　天亮之后，陆泽想了想，反正现在黑暗巨狼领主的掉落已经到手了，那他好像也就没什么执念了。
　　既然这样的话，那还是去第四个地图打波野吧。
　　正好可以看看第四个地图的凶兽实力怎么样。
　　上次死得太匆忙，都没尝试去打一波底层野怪。
　　这样想着，陆泽便向着第四个地图飞去。
　　很快，他便穿过了森林，来到了第四个地图的山脉区域。
　　就在这时，一道狂暴的气息涌动，金色光芒扫过天地，仅仅瞬间，那坚硬的山脉崩碎，树木化作飞灰，陆泽还没反应过来，被金光扫过，全身一阵剧痛，眼睛一黑，就失去了意思。
　　房间内，陆泽睁开了眼睛。
　　“……”
　　他痛的脸皮只抖动，不仅身体痛，心也痛。
　　这特么……
　　如果被第四个地图的大佬给弄死，那还好说，他也就认了。
　　但是他才刚穿过地图呢，就被不知道什么地方路过的超级大佬给摸了下，然后就这样凉了。
　　他心里那个委屈啊，连续两次进入第四个地图，都不知道自己到底是怎么死的。
　　最终，他还是把心里的委屈压下，不再多想。
　　出来都出来了，下次再进去吧。
　　不然还能怎么办？
　　片刻之后，全身伤痛消散，陆泽才缓缓呼了口气。
　　这两次死的应该都挺惨的，就算已经死过这么多次了，他还是觉得这两次的疼痛感可以排进前五十次。
　　他的精神力涌动，看向了脑海小空间的光团，想着应该使用什么来修炼比较好。
　　毕竟，现在他的资源种类太多了，都是很棒的资源，他都有点修炼不过来了。
　　原本陆泽向着感悟神术，但是想了想之后，他还是放弃了。
　　因为明天就是最后一天了，后天估计就要回曙光星系了，时间上来不及。
　　于是，陆泽便吸收了新获得的白色能量丝。
　　吸收完白色能量丝之后，陆泽又尝试着使用了一个行星级一锻的领主级红色光团。
　　结果他发现，如果使用这个修炼的话，想要突破估计需要好几个月的时间。
　　毕竟，突破到行星级一锻之后，他需要的能量增加了太多，行星级一锻的领主级红色光团之中的能量已经相当恐怖了，但是对他来说还是有些不够。
　　于是，陆泽便不再提升修为了，而是开始感悟神通。
　　十个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一道橙红色的光芒。
　　火焰神通在吸收了橙色火焰之后，变强了许多，火焰温度提高，还有着爆裂的气息。
　　虽然比不上阿莉斯的源质之火，但是也算不错了。
　　修炼完毕之后，陆泽便再次起身下床，出了门。
　　他想知道那几个家伙修炼完没，毕竟没有把女酒鬼和狐狸精给揍一顿，他总觉得有什么事情没有完成。
　　刚一走出房间，陆泽就看到边上的两个房间门几乎同时打开，南宫静和秋月和纱从房间内走了出来。
　　三人对视一眼，都没想到会这么巧。
　　不过，陆泽很快就反应了过来，他嘴角勾起，带上了灿烂的笑容。
　　“南宫老师，秋月老师，我正想找你们……”
　　陆泽的话还没说完，南宫静和秋月和纱就直勾勾盯着陆泽。
　　南宫静开口道：“阿泽，之前那光是你弄出来的？”
　　陆泽：“？？？”
　　光？
　　什么光？
　　他又没打算变成光。
　　陆泽看着两人严肃的模样，有些懵逼。
　　就在这时，秋月和纱眸子里闪烁着激动的看着陆泽：“陆泽小弟弟，你是不是昨天突破到行星级了？”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　他原本为了能够收拾这两个家伙一顿，防止她们两个看到他突破之后耍赖不和他比试，他还特意使用敛息神通收敛了气息呢。
　　没想到她们还是看出来了？
　　既然看出来了，陆泽也就没有隐瞒，他点了点头，脸上带着笑容：“是啊。”
　　预想中两人的惊喜或者认怂的模样都没有出现，南宫静和秋月和纱听到了陆泽的话，脸色十分古怪的对视一眼。
　　气氛有些沉默。
　　陆泽感受到沉默的气氛，一脸懵逼：“怎么了？”
　　这反应和他想得不一样啊。
　　就在这时，又是三个房间门打开，林灵，陆璃和阿莉斯也走了出来。
　　看到三人走出来之后，南宫静直接问道：“灵灵，阿璃，阿莉斯你们昨天是不是也感受到了？”
　　听到了南宫静的话，三人愣了愣，随后点了点头：“嗯。”
　　随后，五人同时看着陆泽。
　　陆泽：“？？？”
　　他被五人的眼神看的头皮发麻，忍不住嘴角抽搐了下。
　　“干嘛这么看着我？”
　　他觉得好像有什么事情他不知道？
　　五人脸色古怪，陆璃睁大眼睛看着陆泽：“哥哥你昨天没什么感觉么？”
　　陆泽挠了挠头：“我就是突破啊，突破不就都那样么？有什么感觉不感觉的？就全身痛啊。”
　　五人：“……”
　　已经突破过的南宫静和秋月和纱忍不住对视一眼，脸色无比古怪。
　　她们怕不是突破了假的行星级？！
　　鬼才和这家伙一个样啊！
　　那个突破行星级会出现这种情况的？！
　　虽然她们之前也是在修炼，不是很清楚到底发生了啥，但是可以肯定，那情况肯定不一般。
　　林灵眉头微微皱起，灵动的眸子闪烁着光芒，开口道：“外面不知道有没有感受到？看看外面怎么样了。”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些无语：“为什么扯到外面了？我突破的时候到底做了啥？”
　　五人同时白了陆泽一眼，看到陆泽一脸懵逼的样子，她们一点都不想说话。
　　几人来到了大厅窗前，望向了窗外。
　　在看到窗外的场景之后，陆泽顿时睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　窗外的大街上有着一个个武者正盘膝而坐，一看就知道正在修炼。
　　但是你们干嘛在大街上修炼啊喂？！
　　而在每隔一段距离，还有着神武军战士正在站岗守卫。
　　尤其是陆泽所在的这栋酒店，更是密密麻麻站了一批的神武军战士，甚至还有两个恒星级的强者在。
　　不过，这些神武军战士的脸色不算太好看，每次看到正在修炼的人族强者，都是一脸羡慕嫉妒恨。
　　尤其是那两个恒星级的强者，脸都扭曲了起来。
　　不过，即使如此，他们还是守卫着这个区域。
　　这还只是陆泽附近而已，可以想象整个神武城可能都是这种情况。
　　看到这一幕，陆泽满脑子都是问号，这些人在干啥？
　　莫非他在突破的时候做了什么不得了的事情？
　　不过，突破的时候，他的精神力都集中在自己的细胞内，在凝聚星辰，完全不知道外面发生了啥啊。
　　相比起陆泽来说，南宫静五人倒是一脸果然如此的样子。
　　她们在回想起了昨天感受到的那无尽知识之后，就明白，昨天陆泽弄出来的动静绝对小不了。
　　这些神武军过来守卫也是理所当然的事情。
　　而正在修炼的人族强者应该也是在感受到了那无尽知识之后，来不及回去就直接就地闭关了。
　　这时，陆泽看着五人，忍不住又问了一遍：“……那啥，我突破的时候到底做了啥？”
　　五人：“……”
　　听到了陆泽的话，她们顿时觉得心都被扎穿了。
　　能闹出这么大的动静，可以想象这家伙在突破之后，绝对变得很强了吧？
　　羡慕得不行。
　　不过，她们的心里同样也为陆泽感到高兴，甚至还有些自豪。
　　南宫静一脸不爽的撇了撇嘴：“我们先出去吧，你既然已经闭关结束了，让那几个恒星级的将军回去修炼比较好，不然的话他们损失可就大了。”

第710章 我竟然领悟了神通？！
　　几人出了门，正围着酒店附近的神武军战士顿时都看了过来。
　　为首的两个恒星级的神武军强者，一个是上次碰到过的资源大厅负责人，巴里尔。
　　另一个陆泽几人没见过，不过应该也是守卫神武城的恒星级强者。
　　陆泽发现这些神武军战士在看到他之后，都是睁大了眼睛，眼神十分古怪。
　　巴里尔和另一个恒星级强者连忙走了过来，原本那生无可恋的模样消失的无影无踪，一脸热切的看着陆泽。
　　巴里尔那严肃的脸上像有着菊花盛开一样，笑得十分灿烂。
　　“陆泽小兄弟，突破行星级了？恭喜恭喜！”
　　“？？？”
　　他被巴里尔的热情弄得一愣，还没来得及开口说话，另一个黑发青年模样的恒星级强者也带着热情的笑容看着陆泽：
　　“之前就听过陆泽小兄弟初阳君的名头和来到虚空边境做的贡献，没想到年仅十九岁就突破到了行星级，这真是我人族之幸啊，我是神武军任务大厅的负责人，廉卫星，叫我老廉就好了。”
　　陆泽：[·_·?]
　　看着脸都快要贴上来的巴里尔和廉卫星，陆泽强忍着后退一步的冲动，眼睛抽动了下。
　　马德，这两个家伙不会是对他有什么不可告人的想法吧？
　　他被这两个家伙笑得鸡皮疙瘩都起来了。
　　一边的南宫静几人也是有些发愣，这两位好歹也是恒星级强者，在联邦也算是有数的高层了，那么现在这是什么鬼情况？
　　不过，看到两人一脸热切的表情，南宫静几人对视一眼，心里反而更加震惊了。
　　看来之前的那光华比起她们想得还要恐怖，连恒星级的强者都这态度，那肯定是对他们都是很有效的。
　　这时，巴里尔笑着开口道：“在你突破的时候，元帅感受到了情况，就派我们过来为你护法，他老人家也是有所感悟，现在已经闭关了，不然的话，他现在肯定得见见你不可。”
　　陆泽听到了巴里尔的话，有些懵逼：“那啥，我突破的时候到底出什么事情了？”
　　为什么连神武圣人都闭关了？
　　他怎么感觉全世界就他一个人不知道发生了什么？
　　听到了陆泽的话，巴里尔和廉卫星都是一愣。
　　两人对视一眼，想到了陆泽之前正在突破，也就有些释然了。
　　巴里尔解释道：“你之前突破的时候出现强大的异象了。”
　　“听说，只有那种超级天才在突破行星级的时候才会出现异象，每个天才出现的异象不相同，范围也不相同。”
　　“像你突破的时候迎来的那蕴含宇宙奥义的光芒甚至覆盖了整个星球，就连星系级的元帅都能有所收获，在我看来，就算是在天才里面也是极为强大的异象了。”
　　巴里尔说着，神情有些激动。
　　其实，他自己也不算太了解，毕竟人族原来没有出现过这种事情，陆泽是第一个。
　　他也只是把自己听说的再加上猜测的说出来罢了。
　　不过，他始终觉得，陆泽突破的时候的那动静确实大的不行，就算是其他高级文明的超级天才都不一定有陆泽这么恐怖的异象。
　　一边的廉卫星点了点头：“我们也突破过行星级，对于突破的时候的那种与宇宙奥妙相近的感触印象极为深刻，但是，即使是我们自己突破的时候都没有现在这一次感受的深刻。”
　　边上的南宫静和秋月和纱听到廉卫星的话，对视了一眼，或许是因为她们一直使用红色光团和紫色光团的原因，她们原本突破的那次和这次的感触其实差不多。
　　不过这一次还是让她们收获巨大。
　　听到了巴里尔和廉卫星的解释，陆泽才明白过来。
　　是他之前突破的时候感受到的那仿佛宇宙中蕴含无尽知识的宝库打开了大门的那种情况？
　　那种情况竟然影响到外界了？
　　难怪他们都在修炼了。
　　陆泽看了就地修炼的人族强者一眼，算是明白了。
　　那种感悟确实需要好好抓住才行。
　　不过……
　　那异象竟然覆盖了整个星球？
　　我这么厉害的么？
　　明明自己这么厉害，为什么我是最后一个知道的？
　　这种感情相当的微妙。
　　这时，巴里尔笑着开口道：“既然陆泽小兄弟已经突破了，那我们的任务也算完成了，我们也得赶紧回去闭关才行。”
　　他们两个自然也想早点去闭关感悟之前领悟的东西，但是给陆泽护法不仅仅是神武圣人的命令的缘故，也是和陆泽拉近关系的好机会。
　　以陆泽这样的天赋，仅仅只是突破行星级就能引起这样的异象，未来的前途不可限量。
　　甚至，只要陆泽不陨落，那么未来他甚至很有希望突破到星云级了。
　　所以，就算他们是恒星级的强者，却还是很热情主动的想要和陆泽交好。
　　现在有机会不交好的话，以陆泽的天赋，说不定一转身就比他们还强了。
　　陆泽自然明白他们的情况，笑着点了点头。
　　随后，巴里尔和廉卫星和陆泽交换了联系方式，便匆匆离开了。
　　而随着他们离开，守在附近的神武军战士有一部分跟着离开了，还有一部分依旧在这里镇守，毕竟这里还有许多的人族强者在。
　　所有的神武军强者看着陆泽的眼神都是闪闪发光的，满是崇敬。
　　毕竟，他们可是亲眼看到了陆泽之前那覆盖了整个星球的璀璨光华的，也亲身感受到了那无穷无尽的奥义。
　　可惜他们是神武军，这次要守着神武城。
　　想到这里，神武军战士的心里顿时一阵绞痛，都忍不住有些想哭了。
　　心里苦啊。
　　而陆泽在看到神武军战士那幽幽的眼神之后，心里有点慌。
　　总觉得像在看恐怖片一样，陆泽竟然有种被丧尸给盯上了的错觉。
　　他嘴角抽搐了下，心里想着要不要回酒店去再闭个关啥的？
　　就在这时，一个正坐在酒店门口修炼的灰色短发中年男子全身气息一阵波动，一道清风在他的身体表面流转了起来。
　　随后，他猛地睁大了眼睛，脸上满是狂喜之色。
　　他有些不敢置信的看着双手之上流转着的清风，张了张嘴：“我……我领悟风系神通了？！……我领悟风系神通了！！”
　　别看陆泽神通多种多样，看上去花里胡哨的，但是一般的行星级强者拥有神通的还是极少数。
　　这个中年男子原来显然是没有神通的，他也没想到，在之前那无尽的宇宙知识之中，他竟然感悟出了风系神通。
　　这种惊喜就像是活在梦里一般。
　　他站了起来，全身清风流转，正打算仰头长啸一声发泄出自己心中的狂喜，就在这时，一道冷硬的声音响起：
　　“别大吵大闹！还有其他人正在修炼！”
　　已经张开嘴准备长啸的中年男子身体一僵，随后，他这才从之前的惊喜之中脱离出来。
　　在看到满大街的人族强者修炼的时候，中年男子一脸懵逼。
　　卧槽？！
　　等等！！
　　我是在大街上？
　　为什么这么多人在大街上？
　　他认真回想了下，随后才想起来，之前在看到了那突然出现的光之后，他似乎感受到了特殊的元素知识，然后本能的就开始就地感悟了。
　　现在一想，他全身冷汗都冒出来了。
　　还好所有人都在修炼，不然的话，他被人卖了都不知道。
　　不过，再想起自己直接感悟到了风系神通之后，他原本的后怕都消失不见了。
　　如果被人卖了能感悟神通的话，那别人卖他几次他觉得也是可以接受的。
　　边上，还有几个神武军强者正一脸冷淡的看着他，中年男子顿时全身都有些不自在了起来。
　　之前的提醒显然是这几个神武军强者发出来的，神武城里出现了现在这种情况，神武军会守护是很正常的事情。
　　想明白了之后，他便强行压下了自己的惊喜之情。
　　他打定主意，等下跑到星球之外去嗷两嗓子，不然的话，他非得憋死不可。
　　原本，他以为自己这辈子都不会领悟出神通了，现在突然感悟神通，这惊喜太巨大了。
　　而边上的神武军强者看到了第一个醒过来的人竟然感悟了风系神通，羡慕得都想把这人打一顿了。
　　这谁受得了啊？
　　他们苦逼的在这里守卫别人修炼，别人特么还要这样扎他们的心。
　　原本他们想着，如果这人不听劝告，执意要打扰别人感悟的话，他们就有理由揍人了，结果这人竟然连这么大的惊喜都能忍得住？
　　太失策了。
　　连揍人的理由都没有，几个神武军战士觉得自己的肝痛得不行。
　　而站在这个中年男子身后的陆泽六人看到有人领悟到了风系神通，也是十分惊讶。
　　毕竟，这可是神通啊，虽然现在这神通才刚领悟，对于行星级这个等级的强者来说提升的不算太大，但是依旧可以让他的战力提升一截了。
　　而且，凡事最怕的就是入不了门，入门了之后，慢慢感悟，总是能慢慢提升一点的。
　　这对于一个普通的行星级强者来说太过重要了。
　　这时，那个感悟了风系神通的中年男子似乎想到了什么，笑着对着神武军战士问道：“对了，几位神武军大哥，之前那光是怎么回事你们知道么？”
　　这么特殊的情况，他自然还是十分好奇的。
　　而且，他心里还想着，一次就能感悟到风系神通了，如果再来上几次呢？
　　那他怕不是要变成天才了？
　　想想就有点激动。
　　听到了中年男子的问话，之前开口提醒的神武军战士原本淡淡的脸色仿佛变脸一般，露出了灿烂的笑容，崇敬的看向了中年男子的身后。
　　“这次你得多谢初阳君，之前那光是初阳君突破的时候显现出的异象。”
　　“初阳君？”
　　听到了神武军战士的话，中年男子一愣，随后猛地转头看向了身后。
　　他只注意到前面的神武军战士，竟然没注意到后面还有人？

第711章 我怎么这么猛？
　　在看到身后的陆泽等人之后，中年男子忍不住愣了愣。
　　想起之前神武军战士的话，他有点懵逼。
　　那道蕴含着无尽知识的璀璨光华竟然是陆泽突破的异象？
　　对了……话说什么是异象？
　　作为一个行星级的强者，他还是第一次听说行星级突破竟然会产生这种东西的。
　　不是他自夸，他好歹也是突破到行星级的强者。
　　当时他突破的时候别说那什么异象了，差点都没突破成功好吧？
　　没想到陆泽突破竟然还能搞出这样的事情？
　　果然，人比人气死人。
　　他觉得很扎心。
　　刚想到这时，他突然睁大了眼睛。
　　等等，好像有什么事情不对劲？
　　……突破？！
　　刚才那个神武军说陆泽突破到行星级？
　　陆泽突破到行星级了？！
　　他这才反应过来，一脸不敢置信的看着陆泽。
　　陆泽才多大？
　　十九岁？
　　十九岁的行星级？？
　　中年男子觉得有些头皮发麻。
　　那虚无缥缈的异象他不是太清楚，对于他来说，十九岁的行星级强者是最直观的。
　　他记得很清楚，他是在四百八十三岁那年突破到的行星级。
　　而陆泽比他快了几十倍。
　　于是，他突然感觉不扎心了。
　　开什么玩笑？他原本顶多就算是有点修炼天赋的普通天才武者而已，连神通都没有，公子都算不上。
　　而陆泽呢？
　　在虚空边境这段时间，陆泽的表现几乎让所有的强者都认为他是联邦有史以来最出色的天才了。
　　几乎没有异议。
　　毕竟陆泽的战绩真的吓人。
　　尤其是最后的那次兽潮的战绩，血战了到兽潮结束，他一个蜕凡境的武者斩杀了多少行星级四锻的虚空兽？
　　这战绩没人不服。
　　而现在，这家伙更是在十九岁就突破到了行星级。
　　自己竟然和这种天才比，也太膨胀了点吧？
　　果然，获得了风系神通让他飘起来了么？
　　平复下心情之后，他一脸感激看着陆泽，恭敬的行了一礼：“恭喜初阳君突破行星级。”
　　说着，他忍不住苦笑：“这次多谢初阳君了，不过我就算是觉醒了风系神通，在您面前也不算什么吧？我也不知道应该怎么报答您才好。”
　　毕竟，风系神通对他来说是个巨大的机缘，这次可是欠了陆泽一个大人情。
　　虽然陆泽没有说要报答，但是这不代表他自己不介意。
　　陆泽看到恭敬的中年男子，觉得有些脑阔疼。
　　他还是个单纯的孩子好吧，这人怎么感觉是在对着他长辈？这让他很尴尬啊。
　　老实说他不太喜欢那种身居高位掌控权力的生活。
　　醉卧美人膝，醒掌天下权，听上去很美。
　　但是权利和义务往往是相对的。
　　享受越大的权利，你所要履行的义务、所要背负的责任也越重。
　　就像几个圣人老爷子，他们背负着的可是整个人族的兴衰荣辱。
　　当然，只想着享受权利，不想履行义务也可以，只要自己良心过得去，完全可以不顾人族死活。
　　陆泽就觉得自己良心过不去。
　　而且……
　　高处不胜寒啊。
　　相比之下，他更喜欢自由自在，没有约束的那种生活。
　　不过，现在的人族还弱小，他还想带着人族站在宇宙万族之巅。
　　未来真有那么一天的话，那他就拐走身边的这几个家伙，一起走遍宇宙的每个角落，每天开开心心就好了。
　　这里面已经有两个难点了。
　　一个是让人族崛起，一个是把这几个家伙都拐走。
　　想到这里，陆泽心里都觉得有些沉重。
　　不过很快他就不再多想。
　　反正日子照样过嘛，开心是一天，不开心也是一天，还是开心点好，不然太吃亏了。
　　他看着一脸恭敬的中年男子，咧嘴一笑。
　　中年男子看到陆泽脸上灿烂的笑容，忍不住背后一凉。
　　这什么眼神？
　　难道陆泽他有什么特殊的癖好？
　　不能吧？
　　边上还有南宫公子她们几个在呢，美女难道不比他这个男人好？
　　他心里有点慌。
　　就在这时，陆泽笑着开口道：“你有什么比较美味的灵果或者是灵材么？要珍惜的，等阶倒是无所谓。”
　　他想来想去也想不出这家伙能给他什么。
　　一个普通的行星级强者，功勋大概还没他多，资源就更不用说了。
　　果然还是要点好吃的比较实惠一些。
　　“？？？”
　　中年男子听到陆泽的话，一脸懵逼，有些没反应过来。
　　这是什么鬼要求？
　　等阶无所谓，但是要珍惜的美味？
　　一边的神武军等人也是有些懵逼，不是太懂陆泽的想法。
　　只有陆璃几人面无表情的模样。
　　以她们对于陆泽的熟悉，从这中年男子开口的时候就知道这家伙会这么说了。
　　气氛沉默了下，陆泽看着有些发愣的中年男子，忍不住有些无语：“大叔，你不会没什么好吃的珍惜食材吧？民以食为天，美味能让人幸福的。”
　　啧，这届的人族不太行啊。
　　完全没有我吃货帝国的传统美德。
　　中年男子看着陆泽一本正经的夏姬八扯，忍不住嘴角抽搐了下。
　　我信你个鬼！
　　一个行星级的强者，就算一辈子不吃东西，只要有能量就能活得下去了，如果不是对自己修为有益的灵食的话，有多少人会闲着没事去收集一些没用的珍惜材料啊？！
　　虽然心里有些腹诽，但是他还是恭敬的开口道：“有的有的，有行星级的灵材，原本是打算请灵厨做提升修为的灵食的。”
　　说着，他取出了一截大约一米长的如同血玉一般的块状物，递给了陆泽。
　　这灵材是他花费了许久时间才收集到的，原本打算去请灵厨做突破修为用的灵食的。
　　不过，相比起风系神通来说，这个就不值一提了。
　　一边一直没有说话的阿莉斯看到这个块状物之后，眼睛一亮，笑嘻嘻的开口道：“血玉树的树心呀，正好我的存货快要用完了呢，上次想在宝库买也没找到。”
　　她伸手接过了血玉树心，看了看，随后有些遗憾的开口道：“可惜了，只有两千年的年份，年份稍微短了点，不过勉强够用。”
　　陆泽有些疑惑：“这个是做什么的？”
　　看到阿莉斯这么开心的样子，陆泽也挺开心，对这个也就有些好奇了。
　　阿莉斯笑着开口道：“我们早餐经常吃的红玉糕就是有这个材料的。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“原来如此！”
　　红玉糕可是他很喜欢吃的一种糕点，原来这个是材料之一么。
　　想到这里，陆泽看着中年男子的眼神都变得友善了起来。
　　这家伙是个好人！
　　中年男子：“……”
　　听到阿莉斯说他们早餐经常吃用血玉树心做的红玉糕的时候，他就已经完全不想说话了。
　　他花费了许多精力才弄到的东西，人家竟然早餐经常吃，这让他说什么？
　　这就是有钱人的快乐么？
　　这也太快乐了点吧？！
　　如果不是陆泽几人的话，他连抢劫的心都有了好吧。
　　见陆泽收了他的礼物，中年男子也是松了口气。
　　陆泽喜欢就好，他也就放心了。
　　随后，中年男子便告别了陆泽几人，有些激动的离开了神武城。
　　他要飞出星球去嗷几声，憋好久了。
　　而陆泽几人则和神武军战士说了声，便回到了自己的房间里。
　　主要是这些神武军战士看陆泽的眼神让陆泽实在是觉得心里慌得很。
　　而且他们也没有兴趣看这些人族强者到底感悟了啥。
　　回到了房间内，陆泽几人都没有修炼，而是坐在沙发上咸鱼。
　　毕竟刚闭关完毕，而且明天就要走了，今天也就稍微放松下。
　　这时，南宫静几人看到空无一物的沙发，才发现嘤嘤竟然不在了。
　　之前因为陆泽的那异象让她们太吃惊，她们竟然没注意到。
　　陆泽看着几人有些紧张的样子，有些无语的告诉她们嘤嘤只是睡着了。
　　她们这才放心了下来。
　　随后几人便来到了嘤嘤休息的房间，陆泽正好开始了日常的喂食活动。
　　而南宫静几人看着眼红，就直勾勾看着陆泽。
　　陆泽被她们看的没办法，只好给她们分了几个光团，让她们也享受下喂食的快乐。
　　喂食完之后，阿莉斯，林灵和陆璃三人去厨房做饭，而陆泽，南宫静和秋月和纱则坐在沙发上休息。
　　就在这时，南宫静有些惊讶的开口道：“阿泽你看，这里有之前神武星的情况诶，好像是你之前造成的异象。”
　　听到了南宫静的话，陆泽和秋月和纱都有些好奇的看了过来。
　　“哪里？让我看看。”
　　陆泽对于之前自己的那个异象也挺好奇的。
　　南宫静直接将光幕投影在空中，上面有一个帖子，还是神武军官方发的。
　　《神武星被光芒包围并不是因为外族入侵。》
　　看到帖子之后，陆泽三人都是一脸懵逼。
　　怎么扯到外族入侵上去了？
　　南宫静点开了帖子，几人看了看上面的内容，随后才明白了情况。
　　神武星毕竟是虚空边境最大的基地，也是冒险者聚集最多的基地。
　　昨天整个星球都被光芒包围了，刚从掌控区回来的冒险者还以为神武星遭遇了外族入侵，连忙在论坛发了消息，并且想要寻求救援。
　　这差点让一大波冒险者和驻守在外面的神武军乱套，好在驻守在神武星的神武军及时删除了帖子，发布了消息才解释清楚。
　　同时，帖子里也说明了，这光芒是陆泽突破造成的异象，是一次不小的机缘，离得近的尽快回来，有好处的。
　　这样的机缘，当然是越多人享受到越好。
　　如果人族整体实力提升了，那么以后人族强者出了掌控区，和其他种族争夺资源的时候也能更加强势。
　　于是，就出现了这个置顶的帖子。
　　除了帖子之外，还有几张照片。
　　陆泽几人看了下，巨大的神武星都被璀璨的光华包围了起来，看上去十分壮观。
　　几人也是第一次看到这异象，都十分震惊。
　　就连陆泽本人都挠了挠头，有点蒙。
　　“这真的是我弄的？”
　　我怎么这么猛？

第712章 想要看舞蹈的进阶版本么？
　　看完了神武军发的帖子之后，陆泽等人才算是真正了解了情况。
　　而帖子之后的讨论更是热烈。
　　“初阳君竟然已经突破到行星级了？！十九岁的行星级？？”
　　“牛批！”
　　“像初阳君这样的天才，应该能和那些高级文明的天才争锋了吧？”
　　“能产生异象的天才，肯定很厉害了。”
　　“话说，异象是什么？”
　　“关于异象，我一起去出银河系的时候倒是听说过一些。
　　据说那些顶尖天才在突破的时候会产生异象，还有一些出生就会产生异象，就像精灵族的精灵圣女，刚出生的时候就是恒星级，据说她出生的时候精灵族的圣树散发出了无尽的绿色光芒，笼罩精灵族的圣城，所笼罩的精灵在木系神通上的领悟都加深了不少，甚至还有精灵领悟出了生命神通。
　　还有一些星域内的强族，也有强大文明的天才在突破行星级的时候或者是出生的时候会产生异象，不过据我所知，在突破行星级的时候能够让异象覆盖神武星这么大范围，初阳君绝对在这些天才里也排得上号了。
　　而且……
　　据说产生异象的天才基本都是星云级文明的天才，也是星域天骄榜上的天骄人物。”
　　看到这个回复之后，后面的回复倒是更加热烈了。
　　毕竟原本几乎是星云级文明专属的异象竟然会在他们人族出现，这自然是让所有人都感到激动。
　　这意味着他们人族可能出现一个星云级的超级强者啊！
　　陆泽几人看到这个回复之后也是有些惊讶。
　　毕竟对于异象什么的，他们其实也不太清楚。
　　随后南宫静和秋月和纱睁大眸子看着陆泽，眸子里满是惊喜。
　　南宫静伸手啪啪啪的拍着陆泽的肩膀，咧嘴笑着：“不愧是我的学生，果然是个天才嘛！”
　　一边说着，她一边满意的点着头。
　　一副都是她教导有方的功劳的样子。
　　看着南宫静嘚瑟的样子，陆泽无语的翻了翻白眼。
　　这家伙怎么感觉比他还得意？
　　秋月和纱也是笑眯眯的开口道：“陆泽小弟弟真厉害，竟然能和那些星域天骄榜上的顶尖天才争锋了。”
　　原本的她们也就是在人族算是天才，在整个星域自然完全算不上什么。
　　但是现在没想到陆泽竟然能和星域内的顶尖天才争锋了，她们心情也很激动。
　　陆泽笑着开口道：“等下给你们一个惊喜，你们也会变得更强的。”
　　在他看来，其实南宫静和秋月和纱现在也不算弱了。
　　她们在根基上没什么问题了，但是神通方面还没办法和现在相比，只要神通和神术都跟得上，她们也能变得极强。
　　陆泽以后要让她们压下精灵星域所有的天骄榜的天才人物。
　　听到陆泽的话，南宫静和秋月和纱一愣，随后两人似乎想到了什么，脸上露出了几分惊喜。
　　“难道你把神术弄出来了？”
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，有些无语的翻了翻白眼：“都说了是惊喜了，你们就不能给我点面子么？”
　　这说出来还算什么惊喜？
　　听到陆泽承认了，两人心里很激动。
　　陆泽的神术可是极强的，没想到竟然真的弄出来了。
　　这对她们的提升会十分巨大。
　　尤其是南宫静，她又可以欺负陆泽了，短时间内不用担心被揍了。
　　就在这时，南宫静突然想到了一件事情。
　　话说，阿泽这家伙已经突破到行星级了，不知道战力怎么样，自己不会打不过了吧？
　　她很想知道陆泽现在到底有多强，但是又有点怕被打。
　　想到这里，她偷偷看了陆泽一眼，心里想着等下要不要试试看他的实力？
　　就在南宫静心里打着小心思的时候，陆泽带着和善的笑容，声音温和的开口道：
　　“对了，南宫老师，我现在突破行星级了，还想你再指点我一下呢，正好明天要回去了，今天我们好好比比试下吧。”
　　原本南宫静还在想着这件事情呢，没想到陆泽竟然直接就提出来了。
　　她看到陆泽一脸自信的样子，心里的傲气也被激了起来，咧嘴一笑：“好，让我看看你突破到行星级之后到底能有多强。”
　　而一边的秋月和纱倒是带着微笑：“那我就不比了，看你们比试好了。”
　　她又不是脑子里都长满肌肉的母暴龙，就想着打架。
　　说不定陆泽小弟弟突破之后变得很强呢，如果自己上去，不就要被揍了么？
　　她还是看着就好。
　　如果到时候这母暴龙被揍了，她果断嘲讽，如果陆泽小弟弟输了，她也可以安慰下。
　　就在这时，陆泽转头看着笑得像狐狸精一样的秋月和纱，也露出了微笑。
　　“那怎么行，秋月老师，我还想看看我现在对精神力神通的抵抗情况怎么样呢，到时候我们也比试下吧。”
　　这家伙还想开溜？
　　不存在的。
　　听到了陆泽的话，秋月和纱笑容一僵，随后睁大眼睛，眸子里蕴着水光，可怜兮兮的看着陆泽：
　　“陆泽小弟弟，姐姐就不打了吧？姐姐又不像母暴龙那样皮糙肉厚，姐姐只是个柔弱的小女子而已，陆泽小弟弟都不心疼姐姐的么？嘤嘤嘤。”
　　南宫静：“？？？”
　　听到了秋月和纱的话，她有些懵逼。
　　她这是招谁惹谁了？
　　坐在边上也能躺枪？
　　什么叫做她皮糙肉厚，她的皮肤好着呢。
　　这人还嘤嘤嘤，呵呵……
　　南宫静嗤笑一声，一脸不屑的开口道：“恶心！”
　　她南宫静，不屑于卖萌！
　　陆泽也是一脸无语的看着卖萌的秋月和纱，觉得有些脑子疼。
　　这家伙就算是拿肉身撞星球都能把星球撞个大洞吧？竟然还厚颜无耻的在这里说自己柔弱。
　　她是摸着自己的良心说这话的么？
　　难道良心不会疼么？
　　而且，她以为卖萌有用么？
　　他冷酷无情陆某人绝不吃这一套！
　　今天他一定要好好收拾下这狐狸精！
　　就在陆泽打定主意的时候，秋月和纱的声音在陆泽脑海中想起：“陆泽小弟弟，想不想看上次那个跳舞视频的进阶版本？”
　　陆泽：“？？？”
　　这邪恶的狐狸精，竟然这样诱惑他？！
　　呵，天真！
　　他陆·冷血无情·泽是那这么容易被诱惑的人么？！
　　他脸上维持着冷酷的模样，不为所动，心里传音道：“想！”
　　“那陆泽小弟弟就放过姐姐好不好？”
　　陆泽：“……”
　　他心里很纠结，好好收拾这狐狸精一顿的快乐和看狐狸精的进阶典藏版跳舞视频的快乐，明明是两份快乐，为什么他就只能选一份呢？
　　所以选哪个比较好？
　　好难选啊，他一时间选不出来。
　　就在这时，一边的南宫静一脸狐疑的看着突然不说话的陆泽和秋月和纱，忍不住开口道：“你们是在传音是吧？在说什么？？狐狸精你是不是又在勾引阿泽了？？”
　　不得不说，女人的第六感在这个方面永远是非常准确的。
　　陆泽忍不住干咳一声，都有些不好意思了。
　　而秋月和纱则带着从容的微笑，斜了南宫静一眼，嗤笑道：“你哪只眼睛看到我们在传音了？”
　　南宫静闻言大怒，当场想要开怼。
　　就在这时，厨房门打开，陆璃几人手里端着菜走了出来。
　　林灵看了沙发方向一眼，笑着开口道：“吃饭了。”
　　听到了林灵的话，陆泽笑着阻止了两个人：“先去吃饭吧。”
　　几人站了起来跑到了餐桌前，就像咸鱼一样等着三位大厨把美味端上来。
　　吃午饭的时候，南宫静又把之前的帖子拿出来给陆璃三人看。
　　在听说陆泽竟然已经能和那些星域内的天骄相比的时候，她们也是十分开心骄傲。
　　午饭的时候嘤嘤不在，没人和陆泽抢吃的，陆泽吃的很开心，感动的不行。
　　吃完午饭，陆泽迫不及待去洗了碗，然后就拉着南宫静几人去虚拟实境。
　　虚拟实境中。
　　巨大的擂台上，南宫静和陆泽相对而立，而陆璃、阿莉斯、林灵和秋月和纱都站在擂台下面，好奇的看着两人。
　　她们都很想知道，陆泽在突破行星级之后，战力到底到了什么程度。
　　其实陆泽自己也很想知道，他现在到底有多强。
　　站在擂台上的南宫静全身闪烁着金光，黄金战血神通全力运转，黑发黑眸化作了金发金眸，气息强大威严。
　　之前的那个光华对她来说似乎效果很好，她的气息隐约已经有行星级五锻的程度了。
　　那金色竖瞳之中带着威严，南宫静微抿着红唇，开口道：“我上了！”
　　说着，金光闪烁，南宫静瞬间出现在陆泽的身前，崩星拳劲涌动，正面向着陆泽轰来。
　　那狂暴的拳劲拂动着陆泽的黑发，他的嘴角勾起，脸上带着几分微笑，眼中勾勒出了一道土黄色的符文。
　　土盾突兀出现在了他的身前，南宫静的拳头重重轰在了土盾之上。
　　轰！！
　　恐怖的碰撞声响起，狂暴的余波席卷过方圆数十公里的整个擂台，撞在了擂台边缘的无形边界上。
　　余波消散，南宫静看着眼前毫无损伤的土盾，感受到自己被反震力震得有些隐隐作痛的右拳，金色竖眸猛地扩张了下，身体在思维流转之前就已经后退了数公里。
　　后退之后，她才睁大眼睛看着陆泽，有些不敢置信。
　　她全力一拳竟然完全没能撼动土盾？
　　不仅仅是南宫静，就算是在擂台外的几人也是十分惊讶。
　　陆泽的提升太大了。
　　陆泽咧嘴一笑，心里有些满意。
　　这土盾的防御很强，行星级五锻恐怕是打不破了。
　　极限在哪里，他还有待尝试。
　　现在，轮到他攻击了。
　　他看着后退之后就警惕看着他的南宫静，露出了和善的微笑。
　　血色雷光在陆泽周身流转，他的身体消失在原地。
　　雷行。
　　同样是出现在了南宫静的身前，陆泽右手手指弯起，在南宫静甚至还没有反应过来的时候就弹在了她那光洁的额头上。

第713章 怂得缩成一团
　　虽然陆泽收敛了力道，但是对于南宫静来说还是很疼的，原本那白晢光洁的额头瞬间就红了起来。
　　南宫静这才反应过来，额头上的疼痛让她眼泪都快流出来了。
　　她还没来得及后退，陆泽又是一下弹在了她的额头上。
　　咚！
　　原本就发红的额头变得更红了。
　　南宫静强忍着痛，全身金光闪烁，再次消失在原地，直接退到了擂台的边上，一脸警惕的看着陆泽。
　　随后，她忍不住伸手揉了揉自己的额头，气呼呼的瞪了陆泽一眼。
　　好痛，感觉起包了！
　　这家伙怎么变得这么强？！
　　陆泽也没有追上去，他笑眯眯地看着气得不行的南宫静，回味着刚才弹额头的美好感受。
　　之前一直都是这家伙弹他，总算是报仇了！
　　妙啊！
　　陆泽很满意，整个人都神清气爽了。
　　气氛一瞬间有些安静，陆泽的速度让台下的陆璃四人都睁大了眼睛。
　　秋月和纱那粉色的眸子里带着震惊，就算是她都没有反应过来。
　　而林灵只能看到一道残影，至于陆璃和阿莉斯更是只能勉强看到一点痕迹而已。
　　阿莉斯张着小嘴：“学长好厉害！比静姐姐都强了呢。”
　　原本她可是一直看到静姐姐和和纱姐姐揍学长的，没想到现在竟然对换了过来，这让她都有些没反应过来。
　　听到阿莉斯的惊呼声，边上的秋月和纱忍不住缩了缩脖子，感觉有点凉凉的。
　　看这母暴龙一副很痛的样子，等下陆泽小弟弟不会也这样对她吧？
　　她现在心里慌得很，早知道之前就不用魅惑神通来调戏陆泽小弟弟了。
　　不过，想是这么想，如果还有机会的话，她肯定还是不带犹豫的继续调戏。
　　就在这时，擂台上，陆泽笑眯眯的看着南宫静，开口道：“怎么样？认输了么？认输的话就换秋月老师了。”
　　陆泽想来想去，还是先欺负下那狐狸精比较好，毕竟机会难得啊。
　　至于那进阶版本的舞蹈视频，以后有的是机会。
　　听到了陆泽的话，原本就怂的不行的秋月和纱顿时就鼓起了嘴。
　　这混蛋，她可是用那种让她都很害羞的视频来换的好吧？
　　结果这家伙竟然还要欺负她的么？
　　太过分了！
　　难道她跳的不够好看，没有魅力了么？
　　而南宫静则是愣了下，随后转头看向了秋月和纱。
　　两人对视一眼，原本对彼此就是最熟悉的一对冤家瞬间就懂了对方的意思。
　　秋月和纱缓下了心里的不满，露出了可怜兮兮的模样：“现在陆泽小弟弟这么强，我一个人可吃不消，我要和母暴龙一起和你比。”
　　而被弹得脑阔疼的南宫静自然也是打算要和秋月和纱联手揍回来，叫嚣道：“我不服气，我们两人一起。”
　　看到嚣张的两个人，陆泽嘴角勾起，露出了和善的笑容：“行。”
　　正好他也想看看自己现在的实力到底有多强。
　　见陆泽答应了，南宫静和秋月和纱眼睛一亮，都露出了笑容。
　　两人几乎每天一小打，三天一大打，彼此之间十分熟悉，配合自然也无比默契。
　　两人合力之下，足以和行星级五锻高层的强者打了。
　　她们觉得应该还是可以和陆泽好好打一场的。
　　秋月和纱上了擂台，两人站在陆泽的对面，脸色变得沉凝，目光冷静。
　　既然是战斗，那就自然要全力以赴。
　　秋月和纱先发制人，眼中闪过粉色流光，陆泽顿时感受到自己全身鲜血沸腾了起来，看向秋月和纱的目光也带上了几分侵略性，气息瞬间变弱了一截。
　　虽然之前一直使用魅惑神通，陆泽这种目光秋月和纱已经看过好几次了，不过她还是忍不住心跳加速，脸色微红。
　　面对陆泽和面对其他人，秋月和纱的感觉完全不同。
　　而南宫静在秋月和纱出手的瞬间就已经消失在了原地，她出现在了陆泽的左侧，目光凌厉，右拳紧握，重重轰出。
　　就在这时，土盾再次出现，南宫静瞳孔一缩，瞬间收招想要移动。
　　而陆泽全身火焰符文流转，左手带着金色光芒瞬间抓住了南宫静还没来得及收回的右拳，将她拉到了自己的身边，同时右手再次在她那还有些微红的额头上弹了下。
　　咚！
　　一声闷响，南宫静眼眶都红了。
　　陆泽这混蛋！
　　好痛哇！
　　眼泪都快要痛出来了。
　　在南宫静痛得忍不住捂着额头的时候，陆泽全身雷光闪烁，已经消失在了原地。
　　看到陆泽消失在原地，秋月和纱心里一凛，全身清风流转，就想要后侧。
　　但是，她的速度又怎么能和陆泽相比？
　　陆泽的笑容映入了秋月和纱的眼中，随后右手在秋月和纱白晢的额头上弹下，她那好看的额头瞬间就红了起来。
　　就在这时，陆泽感受到身后传来了一阵劲风，狂暴的气息涌动。
　　陆泽微微一笑，土盾再次凝聚，挡下了南宫静扫过来的右腿。
　　随后，他松开了秋月和纱，再次出现在了南宫静的身前。
　　咚！
　　又是一下。
　　南宫静挨了一下，后退到秋月和纱身边，两人原本白晢光洁的额头都变得红彤彤的，陆泽看着心里满是喜感，咧嘴笑道：
　　“怎么样？认不认输？”
　　南宫静和秋月和纱对视一眼，随后，南宫静眉头挑起：“再来！”
　　两人作为联邦的顶尖天才，心里自然是有傲气的。
　　哪怕面对的是陆泽，她们也有着属于自己的骄傲，既然已经开始比试了，她们不想就这样轻易认输。
　　这是她们身为联邦顶尖天才的自尊。
　　于是，三人身形在擂台上流转，狂暴的气息涌动，将擂台上的空气都搅得扭曲了起来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　唯一有些不和谐的就是一声声奇特的声响在擂台上响起。
　　短短五分钟时间，擂台上的战斗波动就平息了，南宫静和秋月和纱双手捂着额头蹲在地上，睁大眼睛一脸幽怨的看着陆泽。
　　怂得缩成一团。
　　主要是痛得不行，两人都觉得自己的额头都肿起来了。
　　而陆泽倒是满脸笑容，心情十分美妙。
　　总算是欺负回来了！
　　擂台下的三人看了看怂成一团的南宫静和秋月和纱，又看了看一脸嘚瑟的陆泽，忍不住嘴角抽搐了下，脸色十分古怪。
　　阿莉斯更是忍不住吐了吐舌头，心里有点怂。
　　两个姐姐太惨了，听着擂台上一直传出来的弹额头的声音，她都觉得自己的额头有点隐隐作痛的感觉。
　　可怜。
　　擂台上，南宫静俏脸鼓成了包子，气呼呼的瞪着嘚瑟无比的陆泽不说话。
　　等她神术提升了，她也要揍回来！
　　秋月和纱也是咬着下唇，水润的眸子直勾勾盯着陆泽，一副我很生气的样子。
　　毕竟之前她明明都已经打算用那种羞耻的东西来交换了，结果被拒绝了不说还被揍了，这谁受得了啊？
　　她也要报仇！
　　陆泽看到两人气呼呼的模样，这才想起了自己玩的太嗨了，这两个家伙似乎有点生气？
　　他嘚瑟的表情变得有些尴尬，走到两人身边蹲下，厚脸皮的笑着：“你们没事吧？疼么？”
　　南宫静瞪了陆泽一眼，放下了手，露出了红彤彤甚至都有点肿起来的额头：“你说呢？！”
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　看来自己下的力道不弱啊，都有点肿了。
　　不过，他其实有点想提醒这家伙，只要使用再生神通，瞬间就没事了。
　　不是他自夸，在这方面他还是很有经验的。
　　但是看到南宫静睁大的眼睛，他还是没有说出来，他觉得说出来的话可能会被打死。
　　他温柔的伸手，轻轻揉了揉南宫静有些红肿的额头，手掌上有着翠绿的光芒流转，木系神通轻易就让她的额头恢复了原本光洁白晢的模样。
　　一边的秋月和纱同样放下手，睁大眼睛默默看着陆泽，一副你自己看着办的样子。
　　陆泽见此，自然也伸手给秋月和纱也揉了揉，然后使用木系神通给她恢复。
　　陆泽给她们揉了伤口之后，两人生气的原因反倒不再是陆泽弹她们额头的事情了。
　　两人对视一眼，都从彼此眼里看到了一个信息。
　　凭什么要给这家伙揉啊？！
　　好气！
　　而擂台下的三人自然也看到了这一幕，心里也十分不爽。
　　阿莉斯更是看着自己的手指，要不自己给自己弹一弹，然后让学长给自己揉揉？
　　不行的话让学长弹也可以呀？
　　见两人恢复之后，陆泽也已经完全满足了，他笑着开口道：“我们出去吧，我给你们点东西。”
　　听到了陆泽的话，几人眼睛一亮，明白陆泽的意思，连生气都顾不上了，都是点了点头。
　　出了虚拟实境，陆泽几人回到了陆泽的房间里。
　　确保了没人看到之后，陆泽取出了一个闪烁着深邃黑光的符文。
　　看到这个符文，几人都是睁大了眼睛，有些好奇。
　　对于黑暗元素最为敏感的陆璃更是呼吸急促：“哥哥，这个是黑暗神术？”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯。”
　　他看着几人解释道：“我凝聚出来的神术传承有些不一样，是以符文的神术，而且只能自己使用，不过效果比起传承水晶要好上不少。”
　　说着，他把黑暗神术符文递给陆璃，笑着开口道：“这个是给阿璃的。”
　　然后看到其他几人一脸期待的样子，陆泽便取出了其他神术符文。
　　多出来的神术符文除了一个黑暗神术符文之外，还有一个金色巨猿的神术符文、一个火焰增幅符文、一个土盾符文和三个金针符文。
　　解释完了所有的神术符文的用途之后，陆泽将一个金色巨猿神术符文和一个金针神术符文递给了南宫静：
　　“这两个给南宫老师。
　　南宫老师是我们之中最强的战力之一，金色巨猿的神术符文能让她发挥最大的优势，而金针神术是作为补充攻击的手段。”
　　给完了南宫静，他又取出了土盾神术符文和一个金针神术符文递给了秋月和纱。
　　“这两个给秋月老师。
　　毕竟她的魅惑神通对于对手来说确实十分麻烦的神通，但是她的防御却不如南宫老师，若是激烈战斗的时候肯定会受到针对，给她土盾神术符文能让她在面对针对的时候更加从容一些。
　　至于金针神术也能弥补她的杀伤力不强的问题。”
　　毕竟，她原本的魅惑神通更多的效果实在控制上，而不是在杀伤力上，她的杀伤力并不强，金针神术可以弥补这个缺点。
　　随后，他又取出了火焰增幅符文给了阿莉斯，笑着解释道：“阿莉斯的源质之火是最强的，火系神术符文给阿莉斯用。”
　　最后的金针符文给了林灵，他笑着开口道：“灵灵拥有灵眸神术，能够看破弱点，这种穿刺类型的攻击神术最能发挥出她的长处了。”
　　南宫静和秋月和纱分了两个，林灵，陆璃和阿莉斯分了一个。
　　陆泽笑着开口道：“我现在就只能凝聚这么多的神术符文，秋月老师和南宫老师的战力比较强，未来面对的对手肯定也更强，所以先给她们两个神术符文，这样没意见吧？”
　　陆璃三人都是摇了摇头。
　　她们自然心里有数，她们面对的对手基本都是南宫静、秋月和纱和陆泽留下的。
　　剩下的对手在三人配合之下基本都很轻松就解决了，先给压力最大的南宫静和秋月和纱神术符文才是最合理的。
　　几人拿到了神术符文之后都带着激动的笑容，恨不得立刻就去修炼。
　　就在这时，陆泽想到了还有东西，便笑着开口道：“对了，除了神术符文之外，还有点东西。”

第714章 沉迷美酒无法自拔
　　说着，陆泽取出了几个绿色水晶。
　　看着绿色水晶，南宫静几人有些疑惑。
　　林灵有些好奇的问道：“阿泽这个是什么？里面的生命能量好丰富啊。”
　　她们都有木系神通，可以比较清晰的感受到里面活跃的生命能量。
　　陆泽笑着开口道：“你们拿着去吸收了，若是遇到危险的时候可以用掉，能恢复伤势和能量，算是多一条命。”
　　说着，他给几个人每人一个绿色水晶。
　　虽然有嘤嘤在，出什么事情的可能性很小，但是有个保险总没错。
　　听到了陆泽的话，几人都睁大眼睛看着手中的绿色水晶。
　　她们没想到这东西竟然还有这样的效果。
　　“精神力接触之后把它们吸收进体内就好了。”
　　几人听到陆泽的话，直接将精神力探入水晶之中。
　　很快，水晶便化作绿色光芒，进入了几人的体内。
　　陆泽见此，开口问道：“怎么样？”
　　几人感受了下，脸上都露出了笑容，点了点头。
　　“嗯，吸收进心脏里了，可以感受到效果！”
　　陆泽闻言，也就放松了下来。
　　和光团不一样，这还是他第一次将狩猎空间的物品给其他人使用，他也不确定别人是不是能用。
　　几人能用就没事了。
　　随后陆泽笑着开口道：“这个和神术符文一样，都是行星级之后凝聚出来的，数量很稀少，短时间内恐怕没有更多了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静有些无语的白了他一眼。
　　“你那神通也太变态了吧？怎么什么都能变出来。”
　　阿莉斯一脸失落：“总觉得和学长一比，我的源质之火根本不算什么顶级神通嘛。”
　　源质之火的威力很强，阿莉斯也是一直在使用红色光团慢慢觉醒，但是和陆泽的那奇葩神通一比感觉完全比不了。
　　看着几人的样子，陆泽只是笑了笑，其实他也很绝望啊。
　　毕竟狩猎空间到底是个啥他自己都不清楚，或许真的是个神通？
　　但是如果真的是神通的话，那狩猎空间会是什么等级的神通呢？
　　秋月和纱笑着开口道：“不过，反正陆泽小弟弟又不会害我们，到底是什么神通对我们来说也不重要。”
　　陆璃也是微笑着看着陆泽，她是看着陆泽成长起来的，知道陆泽的那个神通可能很特别，但是这又怎么样呢？对于她来说，陆泽对她很好，这就足够了。
　　林灵也是笑嘻嘻的样子，或许在刚认识的时候她会在意，但是现在两人都经历了这么多了，她也不在意这个了。
　　什么东西重要，什么东西不重要，她们几人心里都有个衡量标准。
　　看到几人的笑容，陆泽笑了起来。
　　感情都是相互的，陆泽对她们很好，她们也对陆泽完全信任。
　　随后，他瞥了大大咧咧笑着的南宫静一眼，嘴角勾起，带上了几分笑容：“其实还有一样东西，某些人会喜欢的。”
　　听到了陆泽的话，几人都睁大眼睛，有些期待的看着陆泽。
　　“是什么啊？”
　　他总能给她们带来惊喜。
　　陆泽在几人有些期待的目光下取出了一坛子金色果酒。
　　果酒刚一取出来，那醇厚带着香甜的酒香就溢满了整个房间。
　　对于美酒最为敏感的南宫静看到金色果酒之后眼睛都亮成电灯泡了。
　　她忍不住咽了口口水，惊呼道：
　　“哇！这是什么酒？！阿泽你怎么会有这么好的酒的？！我一直以为老爷子的金耀烈阳已经是最好的酒了，但是和这酒根本没法比嘛！”
　　除了大呼小叫的南宫静，就连其他人也忍不住多吸了几口酒香。
　　她们并不怎么喝酒，但是却也觉得这味道很香很醇。
　　阿莉斯有些惊喜的看着金色果酒，点了点头：“这酒可以用作做料酒，拿来制作灵食，效果肯定很好。”
　　作为一个灵厨，她对于材料方面最为敏感。
　　这时，南宫静迫不及待得凑了上来，厚脸皮的对着陆泽露出了讨好的笑容：
　　“嘿嘿～阿泽～我要喝酒～”
　　看着都快把脸凑到酒坛里的南宫静，陆泽眼角抖动了下，伸手按住了额头，将她的脑袋移开。
　　“你急什么？我都拿出来了，还能不给你喝啊？”
　　他翻了翻白眼，开口道：“这酒对于肉身强度有很大好处，不过喝太多的话会醉，要稍微注意下。”
　　南宫静闻言有些不以为然的开口道：“反正这里就我们几个，喝醉了也没事啊，而且我很久没喝醉过了呢。”
　　喝酒喝得不就是那种忘我的醉意么？
　　千杯不醉听上去很好，但是却也失去了喝酒的乐趣。
　　像南宫静，以她现在的修为，已经很难喝醉了。
　　听到这酒竟然能让她喝醉，她就更加想喝了。
　　其他人也没有在意，明天才回去，他们又刚修炼完毕，这酒几人对肉身强度也有好处，那醉上一天也没事。
　　陆泽见几人都不在意，也就不再多说什么了。
　　他看了咽着口水的南宫静一眼，又看了看眼中带着好奇的其他人，有些无奈的笑了笑：“好了，那就喝点看看吧。”
　　说着，他将酒坛放在了地板上。
　　他取出来的这个酒坛不过只有半人高，算是他从金色巨猿巢穴里拿到最小的一个了，主要是这房间不算太大，放不下太大的酒坛。
　　听到了陆泽的话，阿莉斯从空间戒指里取出了几个碗递给了众人，南宫静拿着碗第一个冲了上来，满满盛了一碗金色果酒，吨吨吨的仰头灌进嘴里。
　　一口气喝了一大碗金色果酒之后，南宫静原本白晢的俏脸瞬间带上了艳丽的红晕。
　　她呼了口气，眼睛水润泛光，大喊一声：“爽！”
　　还好房间的隔音设施好，不然的话整个街道都能听到了。
　　一碗之后，南宫静有些不过瘾，随后再次盛了一碗美滋滋的慢慢喝了起来。
　　而其他人看到南宫静的模样，也是忍不住咽了口口水，也盛上了金色果酒喝了一口。
　　一口之后，几人的眼睛一亮，露出了惊喜的模样。
　　这金色果酒的味道就算是不怎么喝酒的她们都觉得很好，但是这不是重点，重点是她们可以感受到金色果酒化作金色能量在她们体内流转，就算是具备金色肉身神通和肉身神通一号的肉体也在缓缓变强了起来。
　　林灵有些惊讶：“效果竟然这么好？”
　　陆泽也盛了一碗，微笑着喝了一口：“嗯，这个对肉身强度很有帮助，而且没有副作用，可以多喝。”
　　他一直都喝着金色果酒，到现在都还有不小的效果。
　　要知道他现在都已经行星级了。
　　听到陆泽的话，几人也就笑着多喝了几口。
　　金色果酒酒劲强烈，她们又都不怎么喝酒，短短几口下去，几个女孩子的脸上都染上了红晕。
　　阿莉斯双手捧着碗，有些晕晕乎乎的模样，慢慢腾腾走到了陆泽身边坐下，轻轻靠着陆泽，小口小口抿着。
　　看到阿莉斯这样，林灵坐到了陆泽的另一边，两人像两个门神一样，双手捧着碗低头喝酒，一副沉迷美酒无法自拔的模样。
　　而陆璃看到这一幕，原本就有了醉意的脑袋顿时一热，走到陆泽面前，眸光水润：
　　“哥哥，我喂你喝～”
　　陆泽：“？？？”
　　他原本被两个门神的动作弄得就已经有些懵逼了，看到陆璃现在的举动，更是心跳都漏了半拍。
　　他看了几人那红润的俏脸，那迷糊的表情，心里一阵无语。
　　这几个家伙这就已经喝醉了？？
　　随后他想了想，毕竟她们几个修为最低，他刚开始喝金色果酒的时候比她们好不了多少。
　　但是问题是，这几个家伙喝醉之后这么粘人的么？
　　看着陆璃将手里的碗放在他嘴边，他嘴角抽搐了下。
　　看陆泽没动，陆璃有些不满意了，她嘟着嘴叫嚷道：“哥哥！快喝！我喂你你都不喝！你快喝嘛！”
　　陆泽：“？？？”
　　他看着嘟嘴撒娇的陆璃，心里一阵懵逼。
　　卧槽？！他怕不是看到了假的陆璃？！
　　这家伙喝醉之后变得这么萌的么？？
　　他看到陆璃嘟着嘴不满的模样，很从心得张口就喝了几口酒。
　　看到陆泽喝下去之后，陆璃才满意的嘿嘿笑了起来。
　　随后，她拿回碗，双手捧着碗自顾自的继续喝了起来。
　　边上的阿莉斯和林灵依旧沉迷在自己的美酒之中无法自拔，完全没有在意陆璃的样子。
　　而秋月和纱则被南宫静拉着一定要拼酒，秋月和纱修为比起陆璃三人更强一些，但是并没怎么喝过酒，自然不想和南宫静拼酒。
　　结果正在被喝的俏脸通红的南宫静一阵鄙视，原本就有些醉意的她气得连连灌了几口，现在也是一副快要不行的样子。
　　南宫静看着秋月和纱晕乎乎的样子，笑得很得意，嘲笑了下秋月和纱之后，她又看向了陆泽。
　　之前打架输给了这家伙，但是喝酒，她觉得她贼无敌。
　　于是，她迈着嚣张的步伐来到了陆泽面前，叫嚣道：“阿泽，来和我拼酒呀！”
　　陆泽还没开口呢，边上的阿莉斯就叫道：“静姐姐！要和学长比的话，先过我这关！”
　　林灵也是举起了手中的碗，里面的金色果酒摇晃着，她原本灵动的眸子蒙上了一层雾气。
　　“还有我！”
　　两人完美的把自己代入进了保镖的角色之中。

第715章 留下印记
　　听到两个‘保镖’的叫嚷，南宫静不屑的撇了撇嘴，扫了阿莉斯和林灵一眼。
　　“你们这样的，我能打一百个……”
　　阿莉斯和林灵自然不服气，于是，三人就开始拼起了酒。
　　不得不说，南宫静说得虽然夸张了点，但是阿莉斯和林灵两个修为又低、本来也不会喝酒的小菜鸟，南宫静随便就把她们放倒了。
　　南宫静俏脸布满红晕，看着晕晕乎乎靠在陆泽身上的阿莉斯和林灵，得意的嘿嘿直笑。
　　随后，她睁大眼睛瞪着陆泽：“阿泽！来呀！”
　　陆泽瞥了一眼已经半醉的南宫静，有点头疼：“你都这样了还要和我比啊？”
　　他的酒量肯定没有女酒鬼这么好，但是这家伙都已经半醉了，还要和他比，这也太嚣张了吧？
　　南宫静一手拿着碗一手叉腰，一脸我贼强的样子：“我这样怎么了？我这样也能把你喝趴下！”
　　陆泽闻言，顿时不服气了。
　　他挑了挑眉：“来。”
　　两人拿着碗一个装了一碗，吨吨吨的灌下，金色果酒入口化作能量涌入体内，后劲涌起。
　　两人一碗一碗的喝着酒，金色果酒的效果十分强大，半人高的坛子只喝了半坛，陆泽就感觉晕晕乎乎了，而南宫静原本就半醉，现在直接坐在地上，不想起来了。
　　喝完碗里剩下的酒，陆泽也在地上坐下，没办法，实在是站不起来了。
　　现在他看地面都是在天上的，整个人都感觉在旋转，意识都快要模糊了。
　　两人喝的太凶了。
　　陆泽看着靠在酒坛上，俏脸红的像火烧一样的南宫静，心里十分无语。
　　这家伙不愧是女酒鬼，他这段时间基本每天都喝金色果酒的，现在修为也突破了行星级，都只是和她拼得差不多。
　　如果不是这家伙半醉的话，自己估计早就倒了。
　　边上的陆璃很安静，她的酒品很好，喝了酒之后，原本那腹黑的陆璃都变得很可爱了。
　　在陆泽和南宫静拼酒的时候，她就已经喝懵了。
　　她端着早已经空了的碗，坐在床边，安静的看陆泽两人拼酒，端庄的像个大小姐。
　　看戏的同时，她还小口小口的抿着空碗，一副我还有酒、我还能喝的样子。
　　至于原本坐在床上的阿莉斯和林灵已经躺下了，两人的酒品也很好，不过可能是喝的有点多了，两人躺在床上直哼哼，一副要死要活的模样。
　　至于秋月和纱，这家伙的酒品最差。
　　在陆泽坐下之后，她就坐在了陆泽身后，将陆泽当成了靠椅，靠在陆泽的背上，还喜欢不断乱动，时不时还要伸出手指戳一戳陆泽。
　　原本热火朝天的拼酒氛围现在已经安静了下来。
　　主要是大家都喝多了。
　　气氛安静沉默，却又十分和谐，几个人相处了这么久，也没什么尴尬的东西了，就算是沉默对他们来说也是不错的氛围。
　　片刻之后，靠在酒坛边上的南宫静睁大那蕴含着水雾的眸子，直勾勾看着对面的陆泽，声音有些含糊不清：“阿……阿泽。”
　　“嗯？”
　　陆泽闭着眼睛也靠在酒坛边上，任由靠在他背后的秋月和纱轻轻揪着他的头发。
　　他能清晰感受到南宫静的目光，听到她的声音。
　　不过，他没有睁开眼睛，只是有些慵懒的回应了声。
　　太累了，睁开眼睛都累，他现在就想坐这里不动。
　　南宫静像毛毛虫一样扭动着身体，渐渐将脑袋靠了过来，和陆泽靠的很近。
　　陆泽可以清晰感受到那醉酒之后她有些炽热的呼吸。
　　“你……嗝……你是个混蛋！”
　　陆泽：“？？？”
　　他没想到南宫静会说这话，有些懵逼的勉强睁开眼睛。
　　“啊？”
　　这时，他看到南宫静尽在咫尺的眸子里有着眼泪缓缓流了出来。
　　陆泽一愣，原本迷迷糊糊的大脑稍微清醒了点。
　　“你……嗝……你怎么了？没……没事情干嘛哭啊？”
　　他有点慌了。
　　正在陆泽身后调皮的秋月和纱听说南宫静哭了，顿时嘲笑道：“嘿……嘿嘿嘿～母……母暴龙……嗝……竟然哭……哭了……嘿嘿嘿～不害羞！”
　　就连躺在床上直哼哼的阿莉斯和林灵都像是发现了什么惊天八卦一样，艰难得扭动着身体，睁大眼睛看向了这边。
　　而喝懵了的陆璃端庄的将空碗放在了趴在她身边的林灵的屁股上，把这当成了桌子，随后也是睁大眼睛看着南宫静。
　　南宫静听到了秋月和纱的嘲笑，又看到了其他人一脸看戏的模样，悲从心中来，越哭越伤心。
　　陆泽都被南宫静哭懵了，他轻轻伸手给她擦眼泪，嘴里还含含糊糊的问道：“怎……怎么了？有什么事情你和我说啊？”
　　就在陆泽给南宫静擦着眼泪的时候，南宫静突然伸手抓着陆泽的领口，把他拉向了自己。
　　陆泽：“？？？”
　　他正给南宫静擦眼泪呢，结果谁想到这家伙会突然做这样的事情啊？
　　他原本就迷迷糊糊的大脑瞬间变得一片空白。
　　而正把陆泽当成了靠椅的秋月和纱在陆泽突然被南宫静拉开了之后当场就躺在了地上。
　　她躺在地上愣了几秒钟，随后也是哇的一声哭了起来。
　　“陆泽小弟弟，你欺负人！”
　　之前自己明明都忍着害羞打算给这家伙看那私密的舞蹈视频，结果这家伙还要揍她，现在这家伙又让她摔倒了，秋月和纱心里那个气啊。
　　越想哭的越伤心。
　　她睁大眼睛，一脸不敢置信，像最心爱的东西被夺走的孩子一般叫道：“南宫静！你在干嘛？！”
　　不仅仅是秋月和纱，正在床上的看戏的三个人也懵了。
　　听到了秋月和纱的话之后，阿莉斯眨了眨眼睛，眼眶瞬间就红了，眼泪啪嗒啪嗒往下掉：“哇！静姐姐！那是我的嘴！……不……不对，那是学长的嘴！”
　　这刺激太大了，她都有些说话都说不清楚了。
　　她都还没和学长那个过呢！
　　而陆璃还在懵逼状态，原本端庄坐在床边的样子僵住了，随后，她在床边摸了摸，嘴里迷迷糊糊的开口道：“我……我刀呢？……我刀呢？”
　　而林灵就像是得到了动力一般，原本咸鱼一般软趴趴的样子瞬间就从床上蹦了起来，被陆璃放在她屁股上的碗当场就飞了出去。
　　她睁大眼睛气呼呼的冲了过来，艰难的挤进了两人中间，将两人分开。
　　随后，她挡在陆泽身前，一脸警惕的看着南宫静。
　　南宫静见林灵挤进来了，愣了愣，随后她有些迷糊的声音带着几分得意：“我……我留下印……印记了！”
　　听到了南宫静的话，其他几人气得狠狠瞪着南宫静，都想上去打人了。
　　陆泽看着炸锅的众人，这才回过神来。
　　卧槽？！
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我遭遇了什么？
　　特么这是他的初吻啊？！
　　就在这时，陆泽感到自己的领口又被抓住了。
　　林灵听到了南宫静的话，二话不说，反身就抓着陆泽的领口，自己就凑了上去。
　　气氛一瞬间变得十分寂静。
　　南宫静原本还带着几分得意的笑容僵在了脸上，随后她红唇一撇，又哭了出来。
　　“灵……灵灵！我……我先的！他是我的！”
　　说着，她就想要去拉开林灵。
　　而这时候，秋月和纱也顾不得瞪着南宫静了，陆璃也顾不得找刀了，阿莉斯也从床上蹦下来了。
　　“你们在干嘛？！哥哥是我的！我要和你们决斗！”
　　“我已经留下自己的印记了！”
　　“我也要留！”
　　……
　　到最后，五人像是耗尽了毕生力气一样，横七竖八躺在地板上。
　　本来就已经醉的不行了，之前有一直在挤来挤去，她们现在感觉头昏眼花，天旋地转的，就算是躺在地板上都觉得地板在动。
　　而陆泽原本就已经很醉了，然后又被几个人拉来拉去，现在比她们也好不到哪里去，现在他有点想睡觉。
　　于是，气氛再次沉默了下来。
　　五人现在都气的不行，毕竟抢来抢去，结果每个人都做了那样的事情，那这家伙到底是谁的？
　　片刻之后，林灵瞪着天花板：“阿泽，我们都那样了，你说，你选哪个？”
　　陆泽眨了眨眼睛，借着醉意壮胆，迷迷糊糊道：“我……我都要！你们都亲过了，现在你们都是我的了！”
　　听到了陆泽的话，五个人一愣，随后陆璃第一个哇的哭了出来。
　　好气啊！
　　初吻不是她的，第二次也不是她的，结果这家伙还说都要，气死了！
　　陆璃一哭，其他几人也接二连三的哭了出来，各有各的理由，反正就是难受。
　　陆泽觉得女孩子喝完酒太恐怖了，又凶又容易哭。
　　被五人一哭，他心里慌得很。
　　这时，陆泽迷迷糊糊也不知道是谁叫道：
　　“渣……渣男！”
　　他张了张嘴，回道：
　　“就渣！我都要！”
　　“你……！混蛋！”
　　“就混蛋！反正我都要！”
　　“任性！过分！变态！”
　　“就任性！就过分！就变态！你们都是我的！”
　　于是几人都不哭了。
　　这还怎么哭啊？
　　面对陆泽这么不讲理的态度，几人气的不行。
　　“陆泽你这混蛋，我和你拼了！”
　　躺在陆泽手边的陆璃抓着陆泽的一只手啊呜一口就咬了下去。
　　“咬死你这个渣男！”
　　“咬死你我们自己过！”
　　陆泽感受到自己手脚甚至是肩膀脖子传来的疼痛，倒吸了口凉气，原本的醉意都清醒了几分。
　　这些家伙是真的咬啊！
　　好疼！
　　咬了半天之后，原本就已经很累的几人就没力气了，几人横七竖八躺在陆泽的身上，闭着眼睛休息，也不说话。
　　气氛沉默了下之后，陆泽想了想，试探着开口道：“那啥……之前没反应过来，要不再来一次？”
　　他喝的有些懵，再加上被她们拉来拉去，都没有感受得太清楚。
　　然后，他又被咬了。
　　这一次，咬了多久陆泽都没印象了。
　　反正他很快就睡了过去。
　　没办法啊，金色果酒一次喝了半坛子，就他们几个，真的顶不住啊。
　　再加上之前的事情一闹，几人都累得很，横七竖八躺在地板上就睡了过去。

第716章 昨天晚上你们可不是这样的！
　　第二天一早，陆泽的房间。
　　地板上，陆泽几人正横七竖八躺在地板上，还没有从醉宿中醒过来。
　　“呜……”
　　这时，正双手抱着陆泽的右臂躺着的林灵眉头微微皱了皱，发出了迷糊的鼻音。
　　她睁开眼睛，原本灵动的眸子里还带着几分迷茫。
　　随后，醉宿之后的头疼让她眉头皱起，她忍不住伸手揉了揉额头。
　　就在这时，她身体一僵，忍不住睁大了眼睛，看着自己现在的样子。
　　她现在正双手抱着陆泽的右臂，左腿还搭在了边上的南宫静的腰上。
　　“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　为什么我会在这里？
　　林灵看着还没醒过来的陆泽和其他几人，一脸懵逼。
　　随后，她慢慢回想起了昨天晚上的事情。
　　当想到自己竟然主动拉着陆泽亲吻的时候，她整个人都不好了，原本已经恢复了白晢的脸再次染上了红晕。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　我昨天晚上到底做了什么？！
　　我是傻子么？？
　　还有静姐姐这个混蛋！竟然光明正大的在她们面前做那种事情！太过分了！
　　她看了一眼脚边的南宫静，有点想一脚踹过去。
　　林灵现在完全没办法描述自己的心情。
　　她转头看着眼睛紧闭的陆泽，咬着下唇，一脸生气的样子。
　　最后这家伙说全要的那不要脸的样子，她可是记得很清楚呢！
　　“哼！”
　　林灵轻轻冷哼了一声，从害羞变得气愤只用了一瞬间。
　　随后，她偷偷看了看还在熟睡的众人，眼中水光流转，犹豫了一瞬间之后，她偷偷在陆泽的唇角再次轻轻吻了下。
　　然后她快速缩了回去，装作睡着的样子再次躺下。
　　她感觉心脏仿佛要从胸腔里跳出来一样，剧烈跳动着，有些难受，但是又有些开心。
　　林灵也不知道该怎么形容这种感觉。
　　反正她不讨厌。
　　片刻之后，装睡的林灵见周围没有动静，于是，她悄悄睁开眼睛，看了看周围。
　　见所有人都还没醒过来之后，她舔了舔红唇。
　　好像没人看到？
　　要不……要不再偷偷亲一下？
　　就一下！
　　看着陆泽英俊的侧脸，林灵心脏急速跳动，再次悄悄挪动着身体，紧张的向着陆泽移动了过去。
　　就在林灵俯身打算再亲下去的时候，突然她似乎感受到了目光。
　　于是，她转头看向了一边。
　　在陆泽的左手边的秋月和纱正睡醒，睁开眼睛就看到林灵正凑在陆泽的面前嘟着嘴打算亲下去，她脑子里还有些没反应过来。
　　就在这时，林灵突然转头，两人的目光碰到了一起，气氛一瞬间凝固了。
　　沉默了下之后，秋月和纱眨了眨眼睛，恢复了以往的柔媚模样，嘴角勾起，带着几分调侃：“灵灵很主动嘛？要不你继续？姐姐就看着不说话。”
　　林灵：“……”
　　我继续你个鬼啊！！
　　你个狐狸精坏得很！
　　你这样看着我怎么继续啊？！
　　被秋月和纱一调侃，她原本就有些红晕的脸瞬间变得通红了起来。
　　随后，她刷的远离了陆泽，左顾右盼，试图转移话题。
　　在看到放在地板上的金色果酒之后，她想都没想就开口道：“啊，和纱姐你醒了啊？这酒真的不错呢，要不要再喝一点？”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　于是，气氛再一次沉默了。
　　林灵自己都有点想打自己一顿，为什么我这么蠢？！
　　哪壶不开提哪壶？！
　　昨天就是因为这个酒好吧？！
　　都说喝酒误事，没想到竟然是真的！
　　林灵和秋月和纱的声音让正在沉睡中的陆泽几人都慢慢清醒了过来。
　　陆泽睁开眼睛，在感受到身体似乎有些沉重的时候，先是一愣，随后看了看周围。
　　在看到边上已经醒过来的林灵和秋月和纱和刚睁开眼睛的陆璃、阿莉斯和南宫静之后，他回想起了昨天晚上的事情。
　　顿时陆泽心里一阵得意。
　　嘿嘿嘿～这几个家伙喝醉之后倒是挺主动的嘛？
　　他的心里有些美滋滋，亲都亲过了，现在她们就是他的人了！
　　不过……
　　陆泽摸了摸自己的嘴角，为什么感觉自己的嘴角湿湿的？
　　难道我流口水了？
　　陆泽有些疑惑。
　　而边上了南宫静三人也从迷糊中清醒了过来。
　　三人看到现在她们正缠着陆泽的样子，又回想起了昨天的事情，顿时，她们整个人都不好了，脸色瞬间变得十分红润。
　　尤其是南宫静，就算是原本大大咧咧的她现在也是俏脸通红。
　　没办法啊，昨天她可是第一个上嘴的，喝醉了感觉还没什么，现在醒过来之后，她害羞的不行。
　　不过……
　　南宫静在害羞的同时，还是忍不住微微勾起嘴角，想要露出笑容。
　　她其实挺开心的，毕竟陆泽的第一次是她的。
　　而其他几个人看到南宫静的样子，就不是那么开心了。
　　这家伙昨天竟然敢在她们的面前做那样的事情，简直太不要脸了！
　　南宫静感受到了她们的目光，也是有些不好意思的紧绷起了俏脸，不好再笑了，不然她觉得可能会被她们揍的。
　　见南宫静在众人的威严下怂了，所有人都看向了边上有些得意的陆泽。
　　这家伙才是罪魁祸首！
　　昨天晚上他可是理直气壮的说着全要啊！
　　原本陆泽正得意着呢，见过看到几个人的目光越来越不对劲，顿时选择转移了话题。
　　“早……早上好呀？对了，我先把金色果酒分给你们……”
　　陆泽不说酒的事情还好，一说酒的事情，顿时几个人都爆炸了。
　　“呵呵呵……愚蠢的陆泽！竟然还都要！”
　　“瞧把你给得意的！”
　　“揍他！”
　　几人一拥而上，将陆泽围在了中间！
　　陆泽有些懵逼，等反应过来的时候额头上已经起包了。
　　“哇！你们干嘛？谋杀亲夫啊你们？！昨天晚上你们可不是这样的！”
　　听到了陆泽的声音，几人身体一僵，又一次想起了昨天晚上的事情，忍不住俏脸变得通红。
　　“呵呵……”X5
　　然后，她们更加用力了。
　　……
　　十多分钟之后，她们才停了下来，气稍微消了一些。
　　陆泽坐在地板上，肉身通红的额头，疼得眼泪都快出来了。
　　这几个家伙太过分了！
　　不过，他现在不敢把心里的话说出来，毕竟这几个家伙眼里还是有着想打人的欲望。
　　陆泽觉得还是从心一点比较好。
　　毕竟，她们肯定心里也害羞的嘛，陆泽也能理解。
　　这个急不来，顺其自然就好了。
　　他们这样已经很好了。
　　沉默了下之后，陆泽笑着开口道：“好了，马上我们就要回去了吧？我先把金色果酒分给你们，然后我们吃个早饭吧。”
　　几人发了通脾气之后，也已经恢复了过来，点了点头。
　　陆泽将一坛坛的酒分给了几人，随后，阿莉斯，林灵和陆璃三人去了厨房做吃的。
　　阿莉斯还兴致勃勃的说要用这金色果酒做材料来做灵食。
　　陆泽，秋月和纱和南宫静都是期待无比。
　　很快，早餐做好了。
　　不得不说，用金色果酒做料酒做的灵食相当美味，而且，品质也提升了不少。
　　不过，因为昨天晚上的教训，阿莉斯放的料酒很少，几人倒是没有喝醉。
　　不然如果再喝醉的话，估计今天就不用回去了。
　　吃过早饭之后，南宫静几人要拉着陆泽去给嘤嘤喂食，自从昨天喂食之后，她们发现她们可能喂食成瘾了。
　　再加上她们和陆泽的关系更进了一步，就更加理直气壮的要继承陆泽的喂食权了。
　　就在陆泽被几人拉着要去嘤嘤房间的时候，大门突然被敲响了。
　　几人的兴致被打扰，心情有些不太好，南宫静眉头皱起，走到门口打开门：“谁啊？”
　　站在门外的一个神武军战士听到了南宫静有些不满的声音，顿时忍不住绷直了身体，额头上冷汗都出来了。
　　卧槽？
　　我是不是做错了什么？
　　难道我来的不是时候？
　　他心里有些慌。
　　在看清楚是神武军战士之后，南宫静脸色好看了一些，毕竟对于神武军，他们都应该保持应有的尊重。
　　她笑着开口道：“有什么事情么？”
　　而陆泽等人也走了过来。
　　神武军战士对着陆泽等人敬了个军礼，开口道：“是这样的，所有公子的历练都已经到最后一天了，今天各位要去神武军总部乘坐飞船离开。几位现在应该能收到通讯器中的消息才对。”
　　听到了神武军战士的话，陆泽等人取出了通讯器，随后一条消息显示了出来。
　　上面说今天他们就要回去了，去神武军总部见过了神武圣人之后就直接走。
　　“等下直接就回去了？”
　　陆泽有些惊讶。
　　神武军战士点了点头：“是的初阳君。”
　　陆泽笑着开口道：“既然这样，你等一下。”
　　神武军战士连连点头：“没问题！”
　　几人将门给关上，随后进入了嘤嘤的房间。
　　看着嘤嘤满身星光的模样，几人一阵头疼。
　　这小家伙现在还沉睡着，可没办法自己跟着啊。
　　南宫静开口问道：“怎么办？”
　　陆泽想了想，开口道：“我试试看能不能让她把这星光给收起来吧，不行的话，我们就只能自己坐飞船回去了。”
　　毕竟嘤嘤这样太显眼了。
　　几人听到陆泽有办法让嘤嘤把星光收起来，顿时心里一阵惊讶。
　　随后她们都是点了点头。
　　陆泽走到了嘤嘤的身边，戳了戳她的小圆脸：“嘤嘤，把星光收起来了。”
　　众人：“……”
　　气氛一阵沉默，星光还在。
　　林灵一脸无语的看着陆泽：“这就是你说的办法？”
　　陆泽干笑一声：“这也是没办法的办法嘛，不过看来失败了。”
　　南宫静有些无语的白了陆泽一眼：“那我先和我妈联系下，看看怎么办。”

第717章 惹不起惹不起
　　随后，南宫静联系了左丘寻双。
　　左丘寻双正好在神武军总部，在听说嘤嘤在接受传承之后，她顿时表示自己过来带他们上飞船，到时候她正好一起回联邦一趟。
　　关掉通讯之后，一个虫洞就出现在了房间里，左丘寻双从虫洞里走了出来。
　　她笑嘻嘻的对着几人挥了挥手：“怎么样，你们最近修炼的还好么？”
　　随后，她也没等几人回答，就转身看着陆泽，伸出右手啪啪啪的拍着陆泽的肩膀。
　　“哈哈哈哈！！阿泽好样的！十九岁突破行星级不说，还弄出了这样的异象，以后我们人族可就靠你了！加油！”
　　陆泽感受到肩膀上传来的巨力，看着风风火火的左丘寻双，忍不住脸皮抖动了下。
　　这家伙在不打仗的时候看上去完全就是个没心没肺的小姑娘，性格和南宫静贼像。
　　不愧是母女啊。
　　陆泽扯了扯嘴角，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“好的，我会继续加油的。”
　　左丘寻双满意的点了点头，揉了揉陆泽的头发：“嘿嘿嘿，阿泽真是个懂事的孩子啊。”
　　陆泽：“……”
　　恕我直言，您老人家看上去也像个孩子，说不定还没我懂事呢。
　　不过陆泽这话只敢在心里说说而已。
　　一边的南宫静看到左丘寻双对陆泽这么关心，顿时就不爽了。
　　“老妈，我是你女儿还是这家伙是儿子啊？你怎么都不先关心关心我这个女儿？”
　　左丘寻双闻言，笑着揽住了南宫静的肩膀：“你看，你们两个如果在一起了，这小子不就是我儿子了么？”
　　南宫静一听，又想起了昨天晚上的事情，忍不住俏脸一红，连忙转移了话题：“好了，别说这些有的没的了，我们把嘤嘤先送过去吧。”
　　左丘寻双原本也就是这样一说，结果看到南宫静有些异常的反应，顿时眼中光芒闪烁，露出了过来人的神色。
　　好像有点东西啊。
　　不过，她也没有直接问，毕竟这是女儿的私事，现在这样问当然不太适合，她打算找个机会，两个人偷偷聊聊。
　　不再想这个事情，左丘寻双转头看向了床上的嘤嘤。
　　她看着嘤嘤散发出的星光，有些惊讶：“这就是星灵族传承的方式么？就是睡觉？”
　　这是她第一次看到嘤嘤传承的样子。
　　南宫静点了点头：“嗯，她在睡觉的时候接受传承。”
　　左丘寻双忍不住有些感叹：“真羡慕这些超级文明的种族，睡个觉都能变强。”
　　听到左丘寻双的话，陆泽几人都是点了点头，一副深有同感的样子。
　　如果他们睡个觉也能变强的话，他们能睡一辈子。
　　随后，南宫静抱起了嘤嘤，左丘寻双笑着开口道：“走吧。”
　　陆泽几人跟着左丘寻双进入了虫洞之中。
　　这个恒星级利用自身强大力量打造的虫洞和空间移动挺像，不过，要说方便程度肯定是空间神通更加方便。
　　一个是用蛮力制造虫洞，一个是直接融合空间，本质就有区别。
　　虫洞的另一端是在一个不大的房间内。
　　左丘寻双收起虫洞，笑着开口道：“这是在回去的飞船里，到时候你们就住这边几个房间好了，我会安排的。嘤嘤就放在这里好了。”
　　南宫静把嘤嘤放在床上，又温柔的给她盖上被子，这才起身。
　　左丘寻双看着这一幕，忍不住有些揶揄的笑了笑：“静静这样子有点像个母亲了啊。”
　　南宫静闻言，嘴角抽搐了下，白了左丘寻双一眼，不想说话。
　　这家伙就不像个母亲，不知道的还以为是她姐姐呢。
　　安置好了嘤嘤之后，陆泽几人跟着左丘寻双出了飞船，左丘寻双又命令神武军看好飞船，保证安全。
　　嘤嘤本人肯定没什么问题，在睡觉的时候，她的身体除了陆泽几个，没人能碰得到，更别说伤到她了。
　　左丘寻双的命令只是不想其他人看到嘤嘤传承的样子而已，毕竟嘤嘤是星域级的存在也就只有恒星级的高层和几位圣人知道。
　　陆泽几人在左丘寻双的带领下，来到了一栋高楼之中，很快就来到了一个巨大的会议室内。
　　会议室的下方坐着数十个年轻男女，是这次来历练的公子。
　　来到了虚空边境半年时间，这些公子的气息比起刚来的时候强大了不少，而且眉宇之间也多了几分沉稳。
　　在联邦内部，他们都是顶尖的天才，但是来到了虚空边境之后，他们才发现，顶尖的天才在这里什么也不是，随便走走都可能碰到一个前公子，或者是之前有名的天才人物。
　　而他们比起这些年轻公子来说要多修炼了好多年。
　　再加上虚空宇宙的任务十分困难，每次做任务都是在死亡边缘游走，甚至就算是乘着飞船赶路的时候都可能碰到恐怖的虚空兽。
　　在这样危机四伏的虚空边境之中，强烈的反差自然让众人看清了现实，也认清了自己。
　　他们是天才没错，但是天才很多，若是不努力，就算是天才也会沦为频繁。
　　这段时间的历练，让众多公子洗尽纤华，心性和实力都有了巨大的提升。
　　现在陆泽几人刚一进来，所有人的目光都看了过来。
　　众多公子目光闪烁，神情十分复杂。
　　若是他们在这次的历练中认清了自己，那么陆泽几人就是在这次的历练中扬名整个虚空边境了。
　　在联邦内部，陆泽几人的功绩已经让众多公子服气了。
　　而在这危机四伏的虚空宇宙，他们几人的功绩更是让他们只能仰望。
　　他们在任务之余也在关注着虚空边境的论坛，陆泽几人的事迹，斩杀了星际海盗团，拖住了暗铁魔族的冒险团，生擒了利刃魔族的军方间谍，还有获得了极难获得的炽火鸾的蛋和炽火鸾的事情，甚至是那恐怖兽潮。
　　每一个事迹都让他们失声。
　　在他们还在艰难的对付着蜕凡境的任务的时候，陆泽几人的对手已经是行星级了，而且，越来越强。
　　在昨天他们更是听说陆泽突破到了行星级，甚至，还产生了覆盖整个星球的异象。
　　这让他们觉得心脏都被扎透了。
　　根本没办法比好吧？
　　他们觉得自己可能是假的天才。
　　现在看到陆泽几人过来之后，原本还在窃窃私语的众人顿时都沉默了下来，只是看着陆泽几人。
　　他们明白，陆泽几人的未来潜力绝对不是他们能比的。
　　左丘寻双没有跟着陆泽几人进来，毕竟她只是带着陆泽几人过来而已。
　　而陆泽几人则扫视了下大厅，最终在后面找到了几个空位坐下，在他们前面的正好是林狂几个。
　　等到陆泽坐下之后，林狂几人齐刷刷转头，目光古怪的看着陆泽。
　　陆泽被几人看的有点心慌，他干笑一声：“干嘛这么看着我？”
　　林狂看着陆泽那尴尬而又不是礼貌的微笑，忍不住嘴角抽搐了下。
　　“你个变态！”
　　黛儿翻着白眼：“怪物！”
　　陆泽：“？？？”
　　他好像被骂了？
　　刚坐下来就被骂，这是招谁惹谁了？
　　德里克开口问道：“阿泽，你真的行星级了？”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“论坛帖子不是说了么？”
　　“……”
　　众人一阵无语。
　　他们原本只是想要在向本人确认一下，没想到，竟然又被扎心了。
　　宣玉姬一脸失落：“我们今天才赶到，竟然错过了前天的机缘！”
　　一边的莫邪嘴角抽搐，心里十分不爽：“我们还不是为了等你们几个！突破行星级都花费了这么久时间！”
　　如果不是为了等宣玉姬，黛儿和洛伊丝三个，他们早就回来了，也不会错过这次的异象机缘了。
　　这让莫邪有些心态爆炸。
　　听到了莫邪的话，黛儿，宣玉姬和洛伊丝三人都有些尴尬，这次的问题确实出在她们的身上，若不是她们的话，其他人至少是可以享受到这次的异象机缘的。
　　这时，黛儿有些期待的看着陆泽，笑嘻嘻道：“阿泽，你再弄个异象出来呗？我们这里估计还有几个没有享受到呢。”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些不敢置信的看着黛儿，这人是把那个异象当成了什么大白菜了么？
　　他自己都搞不懂当时是怎么弄出来的。
　　一边的南宫静忍不住开口道：“黛儿，别闹，阿泽这样很为难的。”
　　黛儿也就是这样一说，和陆泽开个玩笑罢了，结果没想到南宫静竟然为他说话，顿时，她摸了摸下巴，一副古怪的目光看向了南宫静。
　　她嘿嘿笑了笑：“静静，你们是不是发生了什么情况？”
　　就连宣玉姬，洛伊丝和赤小墨也有些好奇的将目光在几人身上流转。
　　女孩子在这方面总是八卦的，更何况对象还是陆泽这样的天才和南宫静这个她们的朋友？
　　南宫静白了黛儿一眼：“哪有什么情况？”
　　昨天晚上那事情太丢人了，自己主动亲陆泽，她怎么说的出口？
　　相比起几个女子的八卦，男人的关注点就不一样了。
　　洛冰情看着陆泽，淡淡笑了笑：“恭喜了，你的实力已经超过我们了。”
　　陆泽也笑了笑：“谢谢洛老师，也恭喜你们突破行星级了。”
　　别看洛冰情冷冷淡淡的，但是他其实真的是个很好的人，在陆泽弱小的时候他就认真给陆泽意见，在陆泽变强了之后也真心祝福他。
　　这样的前辈真的很不错。
　　不仅仅是洛冰情，其实林狂，杰克都不错，对于莫邪和伯尼陆泽不是太熟悉，但是好歹也一起战斗过，也可以感受得到，他们也是不错的人。
　　不得不说，能够成为公子的，不仅仅是天赋，心性也是很重要的一方面。
　　他们对实力十分执着，但是却也能够接受被人超越，接受失败。
　　在他们看来，失败不过是自己的实力的问题，继续努力就好了，一分努力不够，那就十分，十分不够那就百分。
　　他们的心态十分积极，也十分坦然。
　　正是因为他们是天赋心性俱佳的人杰，陆泽才会想着帮他们变得更强。
　　回去之后，让老爷子给他们光团，他们的潜力也会得到巨大提升。
　　林狂好奇地问道：“你突破行星级之后，实力怎么样？”
　　陆泽看到林狂有些跃跃欲试的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙不会是想要和他比试吧？
　　他应该怎么回答才能不打击到这家伙？
　　这时，一边的林灵笑眯眯的开口道：“静姐姐和和纱姐两个人合力都不是阿泽的对手。”
　　之前她可是看着南宫静和秋月和纱被陆泽弹额头弹得怂成球的。
　　林狂：“……”
　　他脸上跃跃欲试的表情瞬间消失了。
　　马德，惹不起惹不起。

第718章 荣耀与责任
　　在众人聊天的时候，会议室的门再次打开，一个发须皆白、身材壮硕、穿着黑色战甲的老者走了进来。
　　老者走进来之后，众人顿时沉默了下来，看着这个缓缓走上台的老者。
　　神武圣人徐宾白，也是神武军的元帅，四圣之中镇守最为重要的虚空边境的人物，一生之中征战无数。
　　他的一生都在为人族开疆裂土，守卫边境，是不少人族强者崇拜的对象。
　　看着老者站在台上，所有人都自觉站起，对着他敬了个军礼：“元帅！”
　　老者微微摆了摆手，让众人坐下。
　　他那锐利的眸子扫过台下，随后满意地咧嘴笑了笑：“小家伙们，看来这次在虚空边境的试炼让你们收获不小。”
　　“你们比我想象中还要出色，尤其是有几个小家伙。”
　　说着，他抬头看了看坐在最后的陆泽几人，笑着开口道：“当初陆泽的封号是我们几个老家伙一起商量的。现在看来，不管是这段时间他在虚空宇宙做出的贡献，还是他本人的天资，都没有愧对这个封号。”
　　听到了神武圣人的夸奖，众人心情都十分复杂。
　　能够得到神武圣人这样的赞誉，有史以来也没有几个吧？
　　不过他们也没有什么不服气，毕竟陆泽之前的表现摆在那里，他们自认为差的太远了。
　　但是服气不服气这个不说，他们心里酸是肯定酸的不行。
　　这家伙特么是不是偷偷补课了？
　　为什么比他们优秀这么多？？
　　这就很过分了。
　　陆泽听到了神武圣人的话只是笑了笑，他只是做自己认为自己该做的罢了。
　　“另外几个小家伙也不错，南宫静，秋月和纱，洛冰情……”
　　神武圣人继续开口念出了突破行星级的几人的名字：
　　“你们年纪轻轻就突破到了行星级，很不错。不过，切不可骄傲自满，联邦未来的路是由你们来开拓的。”
　　若是正常的星系级强者，他们的寿元自然不用愁，但是他们不一样，数千年之后，他们终将化作黄土。
　　联邦的未来终究还是掌握在这些出色的年轻人手里。
　　几人听到了神武圣人的点名，都忍不住严肃的坐直了身体，一本正经的样子。
　　就算是冷淡的洛冰情和做事比较随意的莫邪也是如此。
　　夸奖了一番之后，神武圣人脸色沉凝，扫过众人：
　　“这次试炼的目的想必你们也知道，四族交流会在即，我们联邦发展的时间比起其他种族要短的多。但是，这不代表我们弱小。”
　　“让其他三族看看，也让我们的族人看看，我们人族新生代的实力有多强！让大家都知道，我们人族虽然年轻，但是并不比其他三族差！”
　　说着，他目光扫过众人：
　　“你们，可有信心？”
　　种族与种族之间的交集比起地球时代国家与国家之间还要赤裸裸，若是人族弱小，其他种族凭什么要来和人族组成联盟、寻求合作？找个拖后腿的么？
　　合作是建立在实力相近的基础上的。
　　而四族交流会，就是展现自己实力的时候。
　　可以不算太强，但是绝对不能太差。
　　当然，越强的话，在联盟里的话语权也就越重。
　　在宇宙中，有实力永远是好事。
　　看到神武圣人沉凝严肃的表情，听到他的问话，众人眼中闪过几分坚定。
　　“有！”
　　他们是人族年轻一辈的最强者，他们将站在族人之前，向族人证明，人族的未来必定是越来越好的。
　　他们将为族人带去希望。
　　这次的见面是给这半年的试炼做一次总结，也算是一次简单的动员大会。
　　神武圣人作为四圣之一，也是联邦虚空边境的统帅，虽然只是简单的说了几句，但是还是让人记在了心里。
　　他们代表的是整个人族。
　　到时候的交流会，族人都会看着他们。
　　这是一种荣耀，也是一种责任。
　　作为公子，他们也是联邦未来的支柱，也算是他们本就应该承担的。
　　神武圣人作为神武军的元帅，事情很多，这次的见面很快就结束了。
　　临走前，他还看了陆泽这边一眼，笑着说是以后有机会让他多来虚空边境历练。
　　态度温和得让其他人羡慕嫉妒恨。
　　这可是神武圣人啊！
　　结果就像是对待自家后辈一样和蔼的对陆泽，他们就算是对陆泽很服气，但是还是羡慕的不行。
　　面对其他人羡慕的目光，陆泽都是觉得其实也没什么。
　　像南宫老爷子对他同样也很和蔼就是了。
　　甚至还有现在还在闭关恢复的林老爷子，听灵灵的意思，好像对他也挺有好感的啊。
　　毕竟他可是个乖巧懂事的好孩子来着，受到长辈喜欢不是很正常的事情么？
　　神武圣人离开之后，众人也就出了会议室，在神武军战士的带领下来到了陆泽几人之前过来的飞船上。
　　安排房间的时候，陆泽几人在左丘寻双的安排下住在了嘤嘤边上的那几个房间。
　　而左丘寻双早在之前就已经回来了，这次她会跟着一起回去的。
　　回到飞船之后，众人随意聊了几句，陆泽几人便回到了自己的房间里。
　　尤其是南宫静几个，陆泽之前刚给了她们神术符文，她们现在迫不及待想要开始修炼神术。
　　这样她们的实力也能变得更强。
　　而南宫静和秋月和纱更是还想着之前输给陆泽的事情呢，她们准备到时候修炼完毕神术之后再和陆泽比一比。
　　至于陆泽也回到了自己的房间里。
　　他盘膝坐在船上，看着自己的脑海小空间的各种光团和神术符文。
　　现在他的脑海里的神术符文包括光明神术，黑暗神术，光暗的融合神术，金色巨猿的神术，黑暗巨狼的神术还有巨鹿的藤蔓神术。
　　这些都是还没有开始修炼的。
　　至于已经修炼的神术，其中土盾和雷行已经修炼圆满了，金针神术现在还是在熟练级，火焰增幅神术现在还是刚入门。
　　他仔细算了算，发现自己竟然还有这么多的神术没有修炼圆满，顿时觉得一阵头皮发麻。
　　这也太多了吧？
　　这种感觉就像是要到期末考试了，结果他还有一堆书没有预习一样，想想就脑阔疼。
　　不过，若是把这些神术都修炼完毕，他的战力恐怕会暴增一大截。
　　从神武城回到曙光星系需要十五天时间，这十五天时间想要把所有的神术都修炼完肯定不太现实。
　　陆泽想了想，最终决定先将那些还没有修炼的神术符文都修炼到入门，等回去之后再去悟道室把这些神术修炼到圆满。
　　至于修为，暂时就先放下了。
　　陆泽做好了打算之后，便开始选择了巨鹿领主的藤蔓神术开始修炼了起来。
　　藤蔓神术陆泽一直都想要的神术，这种禁锢类型的神术是他没有的，算是补充了他的不足。
　　突破到行星级之后，陆泽经过突破的时候的异象，感觉自己领悟神术变得稍微轻松了一些。
　　三天之后，藤蔓神术修炼入门。
　　他睁开眼睛，一抹绿色的符文在他的眼中浮现，周身一道道虚幻的绿色藤蔓浮现，藤蔓不断扭动，有点像是触手的感觉。
　　陆泽看着周围的触手，忍不住嘴角抽搐了下。
　　自己这是要变成触手怪的节奏？
　　不过，虽然样子有些古怪，但是效果倒是真的不错。
　　藤蔓的攻击力不算强，但是可以禁锢空间，也可以在战斗的时候起到干扰控制敌人的作用。
　　陆泽摸了摸下巴，给这个神术取名叫做藤蔓神术。
　　反正本来就是藤蔓，他觉得这样更加简单易懂，很不错了。
　　藤蔓神术入门之后，陆泽没有休息，直接开始修炼金色巨猿的神术。
　　金色巨猿的神术是一种拳法神术，和崩星拳有些类似，但是要强悍了好几个等级。
　　在心里稍微做了下比较，陆泽若是将这拳法神术修炼到圆满，将会成为他的最强攻击手段，比起雷云还要强大。
　　毕竟他的肉身神通极强，能够发挥肉身神通的拳法神术自然是最适合他的。
　　三天之后，金色巨猿拳法神术修炼完毕。
　　陆泽右手握拳，空间突然震动了下，恐怖的力量以陆泽的右拳为圆心向着周围扩散。
　　他看着闪烁着金色符文的右拳，满意的笑了笑。
　　虽然才入门，但是比起崩星拳差不了太多了。
　　毕竟，崩星拳的等级太低了，他原来是没办法换，现在总算是可以换了。
　　他收敛起了神术，按照流程给这个神术取个名。
　　既然是金色巨猿的拳法神术，那就叫做金色拳法吧。
　　取完名之后，陆泽又开始领悟下一个神术。
　　下一个神术陆泽选择的是黑暗巨狼的神术。
　　毕竟黑白巨蟒留下的光明神通玻璃球和黑暗神通玻璃球他都还没有消化掉，就算是有光明神术和黑暗神术，他也没办法领悟。
　　三天之后，陆泽将黑暗巨狼的神术领悟入门。
　　这个神术算是黑暗之躯的进阶版本，和火焰增幅十分相似。
　　陆泽索性就给这神术取名叫黑暗增幅了。
　　黑暗增幅不像是黑暗之躯，只能在夜里使用，在白天同样也可以使用。
　　不过，黑暗增幅在白天的效果不如在晚上，在白天的黑暗增幅的效果要弱于火焰增幅，但是在晚上却要比火焰增幅更强一些。
　　最让陆泽激动的是，黑暗增幅和火焰增幅是可以叠加的，这就意味着，陆泽将两种增幅类神术同时使用的话，战力会狂暴提升。
　　唯一有些担心的，就是他的肉身和力量撑不住。
　　开玩笑，这两种神术一起的话，单单是那种暴涨的力量就已经十分恐怖了，他的肉身虽然很强，甚至比起他的修为还要强一些，但是也顶不住这效果啊。
　　而且，两种增幅类型神术一起使用，就算是以他的灵力估计也撑不了太久吧？
　　陆泽并不是太清楚，他打算等进入狩猎空间之后，稍微尝试一下。
　　在外面还是先不要作死比较好，不然的话就真的死了。

第719章 人与人之间最基本的信任呢？？
　　连续修炼神术修炼了九天时间，陆泽觉得有些头昏脑涨的。
　　他缓缓呼了口气，揉了揉额头，打算休息下。
　　他的进度已经算是相当快了，三天入门一个中级下品的神术，挺可以了。
　　而且精力消耗过度，感悟速度也会有所折扣，急不来的。
　　陆泽起身下床，打算出门走走。
　　出了房间，陆泽想了想，来到了嘤嘤的房间。
　　嗯……连续九天没有给大佬喂食了，不知道大佬会不会生气？
　　打开门，陆泽进入房间之后，却发现除了嘤嘤之外，陆璃也在。
　　陆璃正坐在床边，手里还拿着一个红色光团给嘤嘤喂食，在听到门打开之后，她顿时转头看了过来。
　　看到了陆泽之后，陆璃微微一愣，随后开口道：“哥哥你怎么来了？”
　　陆泽也有些愣，他笑着走过去，在陆璃身边坐下：“你怎么再给嘤嘤喂吃的？”
　　听到了陆泽的话，陆璃笑着开口道：“我们几个想着你闭关没出来，嘤嘤如果没人喂食的话，醒过来的时间会变久不少，所以我们就每天过来给她喂点能量。”
　　陆泽闻言，恍然的点了点头：“那我等下再给你一些光团吧。”
　　这几个家伙的光团储备的不少，但是如果拿来喂嘤嘤的话，肯定是不够的。
　　陆璃也没有拒绝，点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽也跟着取出光团，喂着嘤嘤，看到被喂食的嘤嘤一脸美滋滋的小圆脸，陆泽忍不住露出了温柔的笑容，伸手轻轻揉了揉她的小圆脸。
　　陆璃转头看着陆泽，在看到他温柔的笑容之后，也忍不住勾起了嘴角。
　　等她反应过来的时候，她已经伸手抓住了陆泽的衣角，额头抵在了他的肩膀上。
　　陆泽原本给嘤嘤喂食喂得挺开心，突然感受到肩膀一沉，忍不住转头看了过去，在看到陆璃靠过来之后，他笑了笑，伸手抱住了她。
　　两人都没有说话，气氛十分安静。
　　陆泽低头看着陆璃黑色的秀发，想起了自己刚穿越之后两人的一点一滴。
　　最开始的时候还是这家伙陪他修炼，帮他提升战力的呢。
　　不过，想到这家伙原来那黑心的样子，还有最开始的时候那恐怖的厨艺，他现在都有些心有余悸。
　　尤其是那恐怖的厨艺。
　　不过现在这家伙的厨艺已经算是很不错了，毕竟一直都是她和阿莉斯以及林灵在做饭。
　　现在虽然有时候还是挺任性，不过作为女孩子，如果完全不对你任性的话，那说明你在她的心里不过是个毫无轻重的人罢了。
　　一个女孩子只会对不熟悉的人完全温柔，该有的任性总是有的。
　　陆泽也愿意包容她的这种任性。
　　气氛沉默了下之后，陆泽突然开口叫了她一声：“阿璃？”
　　陆璃听到陆泽的话，仰起了头：“嗯……呜？？”
　　在她仰起头，陆泽低头亲了上去。
　　陆璃显然没想到陆泽会搞突然袭击，身体都僵硬了起来，眼睛睁大，抓着陆泽衣角的手多了几分力气。
　　过了下之后，她才放松下了身体，缓缓闭上了眼睛。
　　不知过了多久，两人分开，陆泽看着陆璃有些害羞的样子，忍不住笑了笑。
　　他有些得意：“上次喝醉了都没有什么感觉，这次总算是感受到了。”
　　原本害羞的陆璃听到了陆泽的话，顿时想来了那天晚上的事情，响起了那天晚上的事情之后，她又想起了其他几人也亲这家伙了，还想起了这家伙说都要的事情。
　　顿时，她就不开心了。
　　她等着还在得意笑着的陆泽，气的想要咬人。
　　但是想了想，她突然嘴角勾起，学着秋月和纱的样子，眸光流转，带着几分媚意。
　　“哥哥……还要更进一步么？”
　　听到了陆璃的话，陆泽顿时身体一震，有些不敢置信的看着轻咬着下唇一脸羞涩的陆璃。
　　他忍不住咽了口口水，有点紧张：“真的可以么？”
　　在十九岁的这一年，他总算是要成为一个真正的男人了么？？
　　陆泽的心脏一阵普通瞎跳。
　　就在这时，陆璃突然变脸一般的冷哼一声：“当然是假的了！”
　　说着，她嘟着嘴站了起来，在陆泽愣住的时候转身就出了门，留下一句话：“我去修炼了！”
　　陆泽：“？？？”
　　他看着关上的房门，还有些懵逼。
　　陆璃这家伙！
　　过分了啊！
　　人与人之间最基本的信任呢？？
　　亏他还一阵紧张羞涩心脏瞎跳呢，结果你竟然说是假的？？
　　只负责点火不负责灭火的么？？
　　这是和谁学的啊？？？
　　他觉得一定要严肃处理这种事情！
　　他感受了下自己的状态，忍不住幽幽叹了口气。
　　看着空旷的房间，只有小嘤嘤美滋滋的躺在床上，他只好再次取出光团，给这小家伙再多喂一点吃的。
　　随后，他又揉了揉嘤嘤的小圆脸。
　　这世界太过冰冷了，只有这小家伙的小圆脸能给他带来一丝温暖了。
　　喂食完嘤嘤之后，陆泽总算是恢复了冷静。
　　他回到了自己的房间，再次盘膝坐好。
　　现在就只有修炼能给他带来快乐了。
　　就在这时，陆泽感受到自己又可以进入狩猎空间了。
　　顿时，他的眼睛一亮。
　　刚才的话纠正一下，现在就只有修炼和打野能给他带来快乐了。
　　陆泽二话不说就精神力接触了狩猎空间。
　　意识进入到了那个黑暗的空间，这一次，已经有了四个光圈出现在黑暗空间内了。
　　前面的三个光圈，有两个是青青草原，还有一个是无尽的荒野。
　　这是狩猎空间的前面三个地图。
　　第四个光圈是一望无际的山脉，这是第四个地图的场景。
　　陆泽精神力进入了第四个光圈，随后意识一震，恢复过来的时候就已经是在一片森林之中了。
　　高大的树木，昏暗的森林，陆泽第一时间使用敛息神术，打算偷偷苟一波。
　　毕竟第四个地图简直就是地狱模式，里面除了行星级凶兽之外，还有恒星级的大佬在。
　　如果稍微浪一点的话，说不定什么时候就被大佬给拍扁了。
　　收敛了气息之后，陆泽全身清风流转，青鸟一号神术运用起来，消失在了原地。
　　他打算找一波能打得过的凶兽试一试。
　　小心翼翼在森林中穿行，陆泽碰到了不少强大的凶兽，拥有好几个脑袋的巨狼，百来米高的骨甲巨熊，甚至还有满身铠甲的恐龙类型的生物。
　　这些凶兽的实力大多是在行星级五六锻左右，这些不是重点，重点是这些凶兽都有神通！
　　陆泽都震惊了，说是地狱模式果然没错，陆泽就没有见到过那种普通的凶兽。
　　要知道，拥有神通的凶兽，战力比起普通的凶兽强大太多了。
　　以陆泽的实力，行星级五六锻的神通凶兽，他根本打不过，甚至跑都不一定跑得掉。
　　这一发现让陆泽有点瑟瑟发抖。
　　如果普通的凶兽都是神通凶兽了，那领主凶兽得是什么情况？
　　他觉得自己的打野道路任重而道远。
　　陆泽偷偷的跑过了数十万公里，陆泽突然眼睛一亮，他感受到了小野怪的气息！
　　是行星级二锻的凶兽！
　　陆泽顿时向着凶兽气息所在的位置跑去。
　　穿过了森林，陆泽来到了几座山峰之间的一个凹谷之中，凹谷方圆还不到一万公里。
　　里面长着不少鲜嫩的青草，青草大约之后三米高左右，陆泽进去之后肯定是看不到人的，但是比起这边上动不动就是几千米高的巨树来说，这简直就是一层草皮。
　　看到这熟悉的青草，陆泽顿时眼睛都亮起来了。
　　他回想起了自己的老朋友。
　　是你吗？小兔子？
　　陆泽收敛着气息，进入了青草中，向着气息的方向跑去。
　　很快，陆泽便在远处的青草之中找到了气息的主人。
　　那是一个球。
　　真的就是一个球，大约三米的直径，通体覆盖着长长的青色皮毛，大大的球身上面镶嵌着两个圆滚滚的黑色眸子，没有嘴，也没有其他器官。
　　就像是长着一双眼睛，还是全身长着毛的奇怪的球。
　　这个青球全身被微风衬托，在青草之上漂浮，一缕缕绿色的光华从青草上缓缓向着青球流动，就像是在进食一般。
　　这家伙是在吸收木系精华。
　　陆泽看到这个青球之后，心里莫名的有点失落。
　　啧，竟然不是兔子！
　　要知道，前面的三个地图可都是有兔子在的。
　　除了第二个地图的兔子大佬有点逆天，第一个地图和第三个地图的兔子可都是小可爱来着。
　　结果这个地图碰到的第一只弱小的怪物竟然不是兔子，陆泽总觉得他的打野生涯好像不那么圆满了。
　　不过，打野的日子总要继续，陆泽压下了自己的失落，看向了漂浮在空中的青球。
　　这不是一般的球，单单陆泽看到的，就已经有风系神通和木系神通两种了，它的修为是在行星级二锻，也不知道战力怎么样？
　　陆泽全身血色雷光流转，瞬间爆发。
　　雷行！
　　他的身体消失在原地，火焰符文凝聚，黑暗符文凝聚，肉身神通运转，崩星拳运转，狂暴的力量涌动。
　　红色，金色和黑色三道力量交融化作狂暴拳劲，瞬间贯穿了青球，它甚至连反应都没有反应过来，当场就凉了。
　　陆泽看着就像是漏气了一样掉在地上的青球，稍微有点懵逼。
　　这么简单？

第720章 新的掉落物
　　看着缓缓化作灰烬的青色毛球，陆泽眉头微微挑了挑，有些没想到。
　　行星级二锻，拥有风系神通和木系神通两种神通的神通凶兽竟然连一下都没能撑过去。
　　虽然陆泽不知道这家伙的实力到底到什么程度，不过这也让陆泽放心了下来。
　　至少打小怪他还是打得过的嘛？
　　他心里有些美滋滋。
　　打得过小怪就可以猥琐发育了。
　　很快，青色毛球完全化作了灰烬，被风一吹，消散在了原地，只留下了一地的东西。
　　五个红色光团，五个紫色光团，一个流转着微风的风系神通玻璃球，一个闪烁着翠绿色光芒的木系神通玻璃球。
　　但是，让陆泽有些意外的是，除了这些东西之外，竟然还有一小块剔透的蓝色水晶掉落。
　　陆泽将东西都捡起来之后，有些惊讶的睁大眼睛看着这剔透的蓝色水晶。
　　这是他原来没见过的东西。
　　一般的凶兽不就只会掉光团和神通玻璃球的么？
　　这种没见过的东西一般就只有大佬才会掉落吧？
　　他的脸色变得古怪了起来。
　　莫非这个青色毛球还是一只隐藏的大佬不成？
　　但是如果是大佬的话也太菜了吧？
　　看着蓝色水晶消失在他的手中进入了脑海小空间，陆泽有些不解。
　　不过，既然有新的宝贝总是好事，那青色毛球已经死了，他也没办法获得什么信息。
　　想不透的事情，陆泽从来就不钻牛角尖。
　　很快，他就露出了开心的笑容。
　　有意外收获总是好事。
　　他转头看向了这片凹谷的草原，这片草原上，除了这一只青色毛球之外，还有五个不算太强的气息，修为在行星级一锻到行星级四锻不等。
　　陆泽猜测应该是这个青色毛球的同类。
　　他找了一个离得最近的气息飞了过去。
　　数千公里外，一个行星级一锻的青色毛球正在草原上飘着，和之前的那只青色毛球没什么两样。
　　陆泽没有犹豫，雷行神术靠近，火焰增幅，黑暗增幅，肉身神通和崩星拳锤下去，一套下来，那只行星级一锻的青色毛球当场就去世了。
　　陆泽感受了下自己的状态，对新的神术做了下估算。
　　就算只是入门级的火焰增幅和黑暗增幅，再配合上肉身神通和崩星拳，对于他的提升也是极大的。
　　那恐怖的气息，陆泽觉得应该能就算是行星级六锻的普通强者，能够接下的人估计也不算多吧？
　　不过，强是强，在增加了黑暗增幅之后，他的消耗是成倍提升的。
　　以他突破了行星级之后的力量强度，估计也支撑不了太久，也就只能支撑个一两个小时？
　　至于肉身强度倒是可以承受得住，毕竟现在增幅也只是入门而已。
　　如果他的两个增幅类型的神术全部都突破到圆满的话，陆泽就不敢打包票了。
　　到时候估计他全力爆发的持续时间会很短。
　　不过，持续时间虽然短是短了点，到时候，圆满级别的两种增幅神术带给他的提升绝对是无比巨大的。
　　陆泽有些期待自己到时候的战力了。
　　这个青色毛球化作灰烬之后，只掉落了红色光团，紫色光团和风系神通玻璃球以及木系神通玻璃球，并没有掉落刚才的那种特殊的蓝色水晶。
　　这让陆泽更加怀疑刚才那只青色毛球是特殊的了。
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　他向着另外的一道气息飞了过去。
　　那是一只行星级三锻的青色毛球，在陆泽的拳头下同样没有任何反应之力就凉了。
　　这让陆泽对自己的实力越发自信了。
　　拥有双神通的行星级三锻大佬都不能承受他一拳，无敌是多么寂寞啊。
　　陆泽心里美滋滋。
　　行星级三锻的青色毛球化作灰烬消散，留下了一地的东西。
　　在看到地上的东西之后，陆泽顿时睁大了眼睛。
　　因为，他又看到了那蓝色水晶。
　　这个是常规掉落的？
　　难道是行星级之后新出现的东西？
　　陆泽对于这蓝色水晶愈发的好奇了，这东西会是什么效果？
　　在狩猎空间里，陆泽没办法使用这个东西看看效果，只能等出去再说。
　　陆泽按下了自己的好奇心，再次开始了自己的打野行动。
　　很快，剩下的两个行星级二锻的青色毛球也被陆泽斩杀了。
　　那蓝色水晶没有掉落，似乎是有概率存在的。
　　不过陆泽也不太在意，若是存在，那自然总有机会可以获得的。
　　毕竟这么大一片山脉呢。
　　在这片凹谷之中还剩下一道气息，那是行星级四锻的气息。
　　陆泽特意将这道气息留在最后，因为他不知道自己的实力比起行星级四锻的青色毛球来说怎么样。
　　而这只青色毛球在自己的小伙伴的气息都消失之后，似乎也发现了什么不对劲的地方。
　　它全身狂风涌动，长长的青色毛发被吹得乱舞，周围的青草也在不断生长，狂舞。
　　陆泽在来到了这只青色毛球身前的时候，这只青色毛球没有任何犹豫，催动着被木系神通催生的青草向着他卷了过来，同时，天空之中无数的风刃铺天盖地向着他斩了过来。
　　感受到那恐怖的气息之后，陆泽全身紧绷，一股危机感升起，但是他却有些跃跃欲试。
　　之前的打野太没难度了，都让他快要膨胀了，这位的攻击还是有点味道的嘛。
　　火焰增幅和黑暗增幅运转，橙红色和黑色的符文在陆泽的体内隐现，狂暴的气息从他身体之中涌动了出来。
　　他周身血色雷光流转，身体化作血光消失在了原地，同时，头顶有着黑色雷云凝聚。
　　轰轰轰……
　　雷鸣声轰鸣，雷霆闪烁，雷云之中那血色雷霆化作一道道雷柱扫下，同时，陆泽周身有着雷枪凝聚，从四面八方向着青色毛球刺去。
　　而陆泽的右拳之上有着黑色，橙红色和金色三色缠绕的光芒。
　　全力之下的陆泽，气息卷起了狂风。
　　若不是第四个地图的空间比较稳固，各种草木和大地都比原来坚固，现在这片土地肯定会变成一片狼藉。
　　轰轰轰轰！！
　　雷枪，雷柱和那青色的风刃碰撞，余波席卷而过，周围数千米的青草被撕碎，化作碎屑被余波扫向了远处。
　　而在这样的碰撞之中，陆泽已经出现在了青色毛球的周围。
　　无数的青草在青色毛球的木系神通之下灵活无比的向着陆泽缠了上来。
　　陆泽唇角微抿，眼底带着几分冷意，全身橙红色火焰燃烧，同时雷枪横扫，撕碎了那狂乱的青草，不断靠近青色毛球。
　　就在这时，青色毛球全身微风流转，化作流光消失在原地，躲避着陆泽的靠近。
　　那速度就算是比起陆泽的雷行神术都差不到哪里去了。
　　行星级四锻的青色毛球在有风系神通的支撑下，速度可以达到普通的行星级六锻的程度。
　　这已经有些厉害了，要知道，这家伙可是还没有神术呢，若是有相对应的风系神术的话，那恐怕更强。
　　虽然青色毛球的速度相当快，但是陆泽却勾起了嘴角。
　　这家伙可以使用木系神通来阻拦他的攻击，但是，他又不是没有木系神通。
　　他的眼中闪过一道翠绿色的符文，虚空之中一道道虚幻的藤蔓浮现，向着青色毛球缠绕了过去。
　　青色毛球原本正在向后撤，在看到突然出现的藤蔓之后，顿时停在了原地。
　　显然它有些没想到虚空之中会突然出现这样诡异的东西。
　　藤蔓干扰了青色毛球的速度，陆泽也已经撕碎了那些狂乱的青草，靠近了青色毛球。
　　带着火焰增幅和黑暗增幅两重增幅的崩星拳重重轰出，黑金红三色的拳劲重重轰在了青色毛球全身青色的光罩之上。
　　轰！！
　　一声轰鸣之下，光罩出现了巨大的裂痕，陆泽没有停留，一拳之后继续靠近，同时使用藤蔓神术将青色毛球控制的更加难以移动了。
　　雷光闪过，陆泽出现在了青色毛球的顶上。
　　他双手握拳，黑色符文，橙红色符文和金色光芒闪烁。
　　崩星拳！
　　陆泽目光凌厉，全身灵力沸腾下，一道道崩星拳重重轰在了光罩之上。
　　一拳，两拳，三拳……
　　六拳之后，光罩破碎，随后陆泽一拳重重轰在了青色毛球的顶部。
　　砰！
　　一声沉闷的声响响起，陆泽感觉有点像是在拍皮球。
　　然后青色毛球在崩星拳那恐怖的力量之下，真的像皮球一样射入草地，在草地上砸出一个数十米的深坑。
　　陆泽趁着青色毛球在重击之下还没来得及恢复过来，身体下降，瞬间出现在了深坑之中。
　　一拳拳重重落在了青色毛球身上，轰鸣声响彻凹谷，最终，轰鸣声停止，陆泽看着被锤扁的青色毛球，缓缓收回了拳头。
　　打完收工！
　　青色毛球很快就化作了灰烬，留下了一地的光团，然后陆泽又看到了那块蓝色水晶。
　　他美滋滋的将东西都捡了起来。
　　六个青色毛球，掉落了三块蓝色水晶，看来这有很大几率是常规掉落的东西啊。
　　陆泽心里有点开心，不管这水晶是什么效果，总得来说肯定是好东西就是了。
　　将东西捡起之后，陆泽感受了下已经没有了气息的凹谷，便向着凹谷之外移动。
　　这里的野怪都打完了，是时候换个地方打野了。
　　“唳！！”
　　就在陆泽向着山谷之外移动，甚至都还没出山谷的时候，一声鸟鸣声响起。
　　陆泽猛地抬头，看到一只全身缠绕着紫色雷光的巨鸟俯冲而下，雷霆倾泻之下整个凹谷都被覆盖，陆泽全身一痛，意识就消散了。
　　房间内，陆泽睁开眼睛，全身有节奏的抖动着。
　　没办法，毕竟是被电死的，现在他感觉身体有点麻。
　　刚才那只巨鸟绝对是行星级高锻的。
　　他甚至连反应都没能反应过来就死了。
　　它大概是因为之前的战斗被吸引过来的吧？
　　陆泽内心毫无波动，默默做着猜测。
　　一方面是他死得多了，另一方面他原本就有了心理准备，毕竟这个地图大佬太多了，随便一场激烈点的战斗都可能引出恒星级的大佬，不管怎么死他都不会觉得奇怪。
　　虽然这波死了，他至少打了六个行星级的野怪了，其中还有一个行星级三锻和一个行星级四锻的。
　　至少修炼的资源是到手了。
　　而且……
　　陆泽闭上感觉，看着脑海小空间之中浮现着的那三块蓝色水晶。
　　这种行星级的凶兽掉落的东西到底有什么用处，他十分好奇。

第721章 陆泽有些自闭了
　　陆泽的精神力触碰那蓝色水晶。
　　顿时，蓝色水晶化作了一道流光，从脑海小空间中进入了陆泽的脑海之中。
　　随后，陆泽有些惊讶的发现，在突破行星级的时候的那种仿佛宇宙中无尽知识的宝库大门再一次打开了。
　　虽然这一次的感觉远不如上次来得清晰，但是，陆泽却依旧有了各种感悟。
　　这是……
　　顿时，陆泽心中满是惊喜。
　　这种状态对于他领悟神通和神术有着相当巨大的好处！
　　他压下心里的激动，连忙使用了一个行星级四锻的青色毛球掉落的紫色光团，大脑变得清晰，悟性大幅度提升，随后，他使用了白色巨蟒留下的光明神通玻璃球。
　　顿时，数不尽的光明神通的奥义在陆泽的脑海中涌现，在配合上那种其他的状态以及紫色光团，陆泽对于神通的领悟能力得到了大幅度的提升。
　　一道道神通的知识被陆泽感悟，归类、熟悉、掌控。
　　时间在陆泽的心里已经没有了概念，他完全沉浸在了感悟之中。
　　……
　　两天之后，陆泽周身温和的白色光芒流转，光明的气息充满了整个房间。
　　他缓缓睁开眼睛，黑色的眸子温润深邃，气息也变得温和如玉。
　　配合上他那英俊的脸，真的犹如玉中公子一般。
　　看上去贼帅。
　　待到白色光芒收敛，陆泽原本温润如玉的气质瞬间就消失了。
　　他的嘴角疯狂上扬，眼中满是惊喜。
　　妙啊！
　　仅仅只是两天时间，他竟然从无到有，通过光明神通玻璃球直接将光明神通提升到了第三个地图圆满的程度。
　　就算是比起木系神通之类的也已经不差了。
　　这速度简直不敢想象，比起之前提升了数倍！
　　甚至，就连悟道室的效果都没有这么好吧？
　　不过想想也是，毕竟陆泽是直接感悟宇宙中的无尽知识，虽然没有突破行星级的时候那样清晰，但是比起在悟道室中的那种效果确实要强大了不少。
　　陆泽有些遗憾的看着还剩下的一个蓝色水晶。
　　唯一有点不好的就是消耗太快了，一天时间就消耗掉一个蓝色水晶。
　　他原本就只有三个，现在就只剩下一个了。
　　也不知道是不是第四个地图所有的凶兽都会掉落这种蓝色水晶。
　　若是以后没有蓝色水晶的话，那怎么受得了啊？
　　毕竟享受过了这种像是氪金提升的速度，一般的那种慢慢提升的速度反差还是有点大的。
　　摇了摇头，不再多想，陆泽感受了下狩猎空间的情况，发现还有半个多小时就可以恢复了。
　　他想了想，又去了嘤嘤那里打算给她喂点吃的。
　　这次几个女孩子都在修炼，就只有嘤嘤在。
　　陆泽给嘤嘤喂了一顿之后，留下了信息表示自己已经喂过了，等下如果有哪个家伙要来喂食的话就可以看到，也不用再喂一次。
　　等回到自己的房间里，陆泽再次盘膝坐在床上，进入了狩猎空间。
　　依旧是选择了第四个地图。
　　陆泽出现在了山脉之中，周围零零散散的恐怖气息让陆泽有点发毛。
　　还好在第三个地图有敛息神通掉落，不然他估计得以各种姿势三百六十度螺旋上天。
　　不过反正死得多了，有点死猪不怕开水烫的意思了。
　　陆泽忍不住自我调侃了下，开始寻找适合的野怪打野。
　　进入狩猎空间的地点是随机的，山脉这么大，陆泽一时间也找不到昨天那个山谷的草原了，只能自己慢慢搜索新的打野地点。
　　因为山脉之中太过危险，陆泽行动很小心，移动速度不算快，五个多小时之后，陆泽才再次找到了一片山峰之间的山谷。
　　这次的山谷比起昨天碰到的那个要大上不少，大约有方圆数万公里的样子。
　　不过，以行星级的生物来说，若是全力飞行的话，几万公里只需要几个呼吸就可以穿过了，所以这也就算是一片小草原而已。
　　陆泽进入了山谷，仔细感受了下之后，有些惊喜的发现，这次的草原上有十多道不算太强的气息。
　　最强的是两道行星级四锻的气息，剩下的都是行星级一锻到行星级三锻不等。
　　想必，也是昨天的那种青色毛球才对。
　　对于陆泽来说，想要斩杀行星级四锻的青色毛球造成的动静不小，到时候说不定又会引过来什么大佬。
　　所以陆泽便还是准备将它们留在最后才搞。
　　做好打算之后，陆泽便向着其中两道在一起的气息的方向飞去。
　　很快，陆泽便看到了两个大概三米大小的行星级二锻的青色毛球正在漂浮着吸收木系净化。
　　他也没有犹豫，直接运起雷行神术，出现在了两只青色毛球的身前，一拳一个，直接当场锤死了两只青色毛球。
　　很快，两只青色毛球化作了灰烬，留下了一地的光团。
　　陆泽目光扫过地上的光团，却发现没有蓝色水晶掉落。
　　这让他有点失望。
　　不过，想到这里还有十四只的青色毛球，陆泽又恢复了希望。
　　毕竟他长得这么帅，运气肯定不会差的，怎么说也能掉个八九十块蓝色水晶的吧？
　　于是，陆泽向着附近的一只行星级三锻的青色毛球飞了过去。
　　一拳锤死了青色毛球之后，看着它化作灰烬留下的蓝色水晶，陆泽嘴角疯狂上扬。
　　我就说嘛！
　　帅的人运气都不会太差的。
　　美滋滋捡起了光团和神通玻璃球还有蓝色水晶，陆泽再一次开始了打野的道路。
　　行星级一锻到三锻的青色毛球对于陆泽来说没什么威胁，一拳就斩杀了。
　　短短几分钟时间，整片草原之上一共十四只的行星级一锻到三锻的青色毛球都被斩杀，但是，得到的蓝色水晶却只有四块。
　　这让陆泽有些自闭了。
　　特么莫非长得帅的人运气会更差一些不成？
　　这不可能啊！
　　他将目光看向了两只行星级四锻的青色毛球的方向。
　　希望它们两个能给出点好东西。
　　这两只青色毛球也是在一起享受着木系精华，陆泽看到了两个球之后，没有任何犹豫直接就怼了上去。
　　雷云凝聚，火焰符文和黑暗符文闪烁，血色雷光缠绕着陆泽的身体，崩星拳劲涌动，再加上周围虚空之中浮现出的一道道略显虚幻的触手。
　　为了速战速决，陆泽的力量疯狂消耗，一道道神术或者神通使用，全力爆发。
　　两只青色毛球的战力并不弱，在行星级六锻之中应该也不算太差了，狂暴的风刃和乱舞的青草涌动之下，和陆泽的各种攻击碰撞到了一起。
　　余波扫过四面八方，轰鸣声响彻山谷，草原之上一个个数十米上百米的深坑浮现。
　　即使是一打二，陆泽依旧是压着两只青色毛球打。
　　血色的雷光之下，一道道风刃消散，雷枪之下，青草碎裂，而藤蔓则从四面八方浮现，阻挡着青色毛球的动作。
　　陆泽很快便出现在了一只青色毛球的头顶，带着两种增幅的崩星拳一拳拳重重落下，而另一只的青色毛球见此，无数风刃向着陆泽斩了过来。
　　风刃临体，陆泽没有任何动作，只是在周身凝聚出了厚重的土盾。
　　无数风刃和土盾碰撞，连续不断的炸响声响起，狂风席卷周围。
　　等到余波消散，土盾仅仅只是出现了不少的裂痕，快要碎裂而已。
　　而陆泽却已经撕碎了另一只青色毛球的护盾，重重数拳落在了它的身上。
　　轰！
　　轰轰！！
　　轰鸣声之后，青色毛球整个球都被打扁了，在地上砸出了一个大坑，生机消散。
　　陆泽看了一眼开始缓缓化作灰烬的青色毛球的尸体，随后就转头对着另一只青色毛球露出了和善的微笑。
　　这小东西刚才打他打的可真爽。
　　雷光闪烁之下，陆泽追上了被藤蔓阻拦的青色毛球，又是一连串的拳头锤了过去，当场锤扁了它。
　　“呼……”
　　看着青色毛球缓缓化作灰烬的石头，陆泽呼了口气，摸了摸额上浮现的汗水。
　　虽然战斗时间还没有一分钟，但是陆泽的消耗却相当巨大。
　　毕竟，神术太多了。
　　同时使用这么多的神术，也就只有陆泽这样的才顶得住吧？
　　这也是他突破行星级之后才能顶得住，若是还是在蜕凡境的话，这一波他就算把他榨干他也顶不住。
　　前面死的青色毛球的尸体已经化作灰烬了，陆泽喘了口气就美滋滋的飞了过去。
　　让我看看有没有掉出宝贝？
　　当陆泽来到了之前的深坑中，看到了掉落之后，脸上美滋滋的笑容逐渐凝固了。
　　特么竟然又没有蓝色水晶？？
　　这过分了吧？
　　莫非是他进空间的时候没洗手的缘故？
　　他想了想，打算下次进来的时候沐浴更衣，焚香静心，弄点仪式感了。
　　不过虽然没有蓝色水晶，但是行星级四锻的光团对于陆泽来说还是不错的修炼资源，那风系神通玻璃球和木系神通玻璃球同样也是好东西。
　　陆泽还是捡起了掉落，然后又跑到了后面死的青色光团的深坑里。
　　这只青色光团也已经化作了灰烬，这一次总算是有了蓝色水晶。
　　陆泽顿时露出了笑容，快速将东西都捡了起来。
　　随后，算了算收获，陆泽发现，一共十六只青色毛球，竟然只掉落了五块蓝色水晶。
　　陆泽：(╯｀□′)╯～╧╧
　　刚露出的笑容消失了，他眼中透露出了属于非洲酋长的疲惫目光。
　　陆泽还没从难过中恢复过来，一道狂暴的气息涌动起来，他全身紧绷，转身一看，一只大约百米高的巨兽从山谷边缘的山峰之中飞了过来。
　　那是一只通体由黑色岩石组成的巨型狼类凶兽，没有尾巴，头上长着狰狞的独角，还有着一块块尖锐的黑色岩石漂浮在它的周身。
　　咚！！
　　这只岩石巨狼重重落地，那巨大的身体在地上砸出一个浅坑，狂暴厚重的气息从它的身上涌出，陆泽顿时感受到一股压力袭来，全身一沉。
　　行星级六锻的凶兽！
　　“呜！！”
　　岩石巨狼对着陆泽发出了低沉的咆哮，随后，在它周身浮现的一块块尖锐的黑色岩石瞬间消失。
　　陆泽只觉得恐怖的危险靠近，全身汗毛炸开。
　　他来不得多想，直接使用空间移动神通，消失在了原地。
　　轰轰轰……
　　陆泽消失之后，原本陆泽所在的位置突然炸开，那一块块黑色岩石重重撞在了陆泽之前所在的位置，砸出了一个个深坑。
　　而一击落空的岩石巨狼仰头发出了愤怒的咆哮声。
　　在数万公里之外的一片森林中，陆泽的身体浮现，他的脸色苍白，腹部有一个巨大的空洞，鲜血从空洞中喷涌而出。
　　陆泽抹去了额上的冷汗，痛得直咧嘴。
　　妈耶，一个行星级六锻的凶兽都那么猛的么？
　　差点就没跑掉！
　　还好那家伙不知道他有空间移动的神通，不然的话陆泽估计自己也跑不掉了。
　　话说完全岩石组成的凶兽竟然还是活的？
　　牛批！
　　他一边吐槽，一边使用超速再生和木系神通以及刚获得的光明神术疗伤。
　　三重治疗之下，陆泽腹部的伤口快速蠕动，开始急速恢复。
　　就在这时，陆泽突然感受到自己的身后似乎有一股热气正在喷涌。
　　他转过头一看，看到一个巨大的脑袋正凑在他面前，那猩红的双眼都比他人还大，此刻正盯着他看。
　　突然出现的巨大脑袋让陆泽有些懵逼，他整个人都愣住了。
　　卧槽？
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　这家伙是什么鬼？
　　陆泽的想法还没转完，就发现他的身体不了了，然后一个狰狞的嘴巴张开，他全身一阵剧痛，就失去了意识。

第722章 一天入门
　　房间内，陆泽睁开眼睛，眼中还残留着之前的痛楚，脸色也苍白无比。
　　被大佬给吃掉了，那被咀嚼的疼痛让陆泽现在感觉还有些头皮发麻。
　　这还是他第一次被吃掉，算是一种很新鲜的体验了。
　　但是陆泽表示不太想要这种体验。
　　半个多小时之后，陆泽的脸色才缓缓恢复过来，他的睡衣已经被汗水浸湿，刚才实在是太痛了。
　　“呼……”
　　呼了口气之后，陆泽心里觉得有些不平衡。
　　这也太不公平了吧，凭什么狩猎空间里的大佬可以吃他，结果他想要吃狩猎空间里的凶兽的肉都吃不了？
　　他觉得自己受到了针对。
　　摇了摇头，不再多想，他稍微动了动身体，随后闭上眼睛，看向了脑海小空间中。
　　一共十六只青色毛球给陆泽带来了八十个红色光团和紫色光团，最重要的还是五个蓝色水晶。
　　看到了蓝色水晶，陆泽心情好了不少，被吃掉的郁闷都消散了。
　　毕竟，又有五天时间可以好好修炼了。
　　他没有犹豫，使用了一个蓝色水晶之后，又使用了一个行星级四锻的紫色光团，随后便开始感悟起了黑色巨蟒留下的黑暗神通玻璃球。
　　……
　　两天之后，陆泽睁开眼睛，黑色的眸子愈发的深邃，整个人都透着深沉的气息。
　　气息收敛之后，陆泽右手微微抬起，手中有着一团黑暗在流转，这团黑暗深邃无比，散发着诡秘的气息，和陆璃的黑暗神通气息十分相似。
　　毕竟本源就是一致的，只是感悟的方向有所不同罢了。
　　黑暗神通也领悟到了第三个地图圆满的程度了，陆泽心情有些愉悦。
　　接下来，就是神术符文了。
　　还有黑暗神术和光明神术，以及光暗融合的神术没有修炼。
　　现在飞船已经飞了十三天了，估计再有两天多的时间，就要回到曙光星系了。
　　陆泽想了想，打算先试试看感悟黑暗神术。
　　不过，在那之前陆泽打算再进入狩猎空间一趟。
　　在领悟神通的时候不能中断，陆泽没有进狩猎空间，现在又使用了两块蓝色水晶，他就只剩下四块了，不补充一点的话，马上就没得用了。
　　陆泽感受了下狩猎空间的情况，发现已经可以进去了。
　　他也没有犹豫，直接进入了狩猎空间。
　　意识一震，等到陆泽的视线恢复，入眼已经是昏暗的森林之中。
　　就在陆泽正打算使用敛息神通，开始自己的打野之路的时候，一声恐怖的轰鸣声就在陆泽身边响起。
　　随后，狂暴无比的余波扫过，陆泽全身一阵剧痛，意识消失，当场上天。
　　房间内，陆泽睁开眼睛，感受到全身的剧痛，满脑子的问号。
　　陆泽：？？？
　　之前发生了啥？
　　他刚一睁开眼睛，就好像被什么东西碾过去了一样，然后就凉了。
　　莫慌，让我回想回想！
　　他眉头紧皱，回想起之前的情况，那恐怖的轰鸣声，还有那狂暴的气息波动。
　　想到这里，他整个人都不好了。
　　莫非他这次进入狩猎空间直接来到了大佬的战场上？？
　　这简直比上次进入第三个地图出现的地方是一群领主的包围里还惨好吧？！
　　陆泽眼泪都快出来了，仿佛隐约听到了自己心碎的声音。
　　一方面是痛的，一方面是觉得自己最近好像有点倒霉。
　　他颤抖着将被子拿过来裹住自己的身体，这世界太冷了，狩猎空间里更冷，还是只有被子能给他一点温暖了。
　　……
　　半个小时之后，陆泽全身剧痛消散，也将碎掉的心给补好了。
　　闭上眼睛，陆泽再次开始修炼了起来。
　　蓝色水晶，紫色光团同时使用，随后，陆泽的精神力引动了黑暗神术符文。
　　随着黑暗神术符文入体，那带着诡秘深沉的黑暗气息在陆泽体内涌动，陆泽一边忍受着黑暗气息冲刷肉体带来的剧痛，一边开始感悟起了奥义。
　　一天之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底深处闪过一道深邃的黑暗符文。
　　黑暗神术入门！
　　陆泽恢复过来之后，脸上还带着不敢置信的神情。
　　原本三天才入门的神术符文，现在竟然一天就入门了？
　　陆泽抬起右手，黑暗神术运转，一股股强大的黑暗光芒在陆泽手中凝聚，他感受到了黑暗神术的气息之后，才确定了这是真的。
　　他的眼中满是惊喜的神色，这速度比他原来提升了太多了。
　　一天入门，那么估计只需要一个多月的时间，他就可以将这种等级的神术修炼到圆满了。
　　要知道，在第二个地图的领主掉落的神术，陆泽都用了不止一个月才把神术修炼到圆满啊。
　　这让他的战力能在最短时间提升到目前所能达到的极限。
　　微微呼了口气，陆泽压下了自己激动的心情，随后收起了黑暗神术。
　　这个神术是一种纯粹的进攻性神术，凝聚黑暗神通，带着腐蚀效果，甚至还对攻击目标的精神有一定的影响，比起精神力神通来说这点影响很小，但是对于没有精神力神通的人来说，这也算是不大不小的麻烦了。
　　若是论攻击强度，这个黑暗神术不如金色拳法，但是若是论诡秘的程度，黑暗神术还是要更胜一筹。
　　陆泽想了想，这个黑暗神术算是一种远距离的攻击类型的神术，陆泽打算管它叫暗黑射线。
　　名字取好了之后，陆泽感受了下狩猎空间的情况，发现已经可以进入。
　　他想都没想，直接就进去了。
　　他就不信自己每次都这么倒霉，进去就去世。
　　意识闪动，陆泽的视线恢复过来之后，已经是在森林内部。
　　他第一时间就选择了收敛气息，同时转头看了看周围。
　　再发现没有大佬在打架的时候，他的心里竟然还有点感动。
　　随后，陆泽便找了一个方向，开始寻找起了适合打野的凶兽。
　　两个多小时之后，陆泽发现了一片小草原，里面只有六只青色毛球，两只行星级二锻，三只行星级三锻还有一只行星级四锻的。
　　当陆泽将这些毛球都给锤扁之后，收获了两块蓝色水晶，陆泽还算满意，两天时间不用愁了。
　　这次斩杀行星级四锻的青色毛球的动静没有迎来大佬围观，陆泽总算是活着走出草原了。
　　有了收获之后，陆泽心情愉悦，再一次找了个方向开始寻找猎物。
　　……
　　六个小时后，陆泽找到了一个和山谷草原不一样的区域。
　　那是一片通体黑铁色的山脉，连绵的山峰之上没有树木，没有植物，只有一些金属块零散分布。
　　嶙峋的黑色金属块分布混乱，形状奇特，犹如黑色金属组成的迷宫。
　　陆泽站在山脉外围的山脚下，看着这片黑铁山脉。
　　这片山脉到底有多大他也不是很清楚，不过，他能从里面隐约感受到一些不算太强的气息，也是在行星级四锻之下。
　　不过他感受得不是太清楚，或许是因为这片山脉有什么特殊吧？
　　陆泽觉得既然有不算太强的凶兽，那进去打波野是应该有的基本操作，他也就直接进入了山脉之中。
　　陆泽全身青色微风流转，脚尖在深邃的黑色金属之上轻点，身体闪动，向着自己之前感受到的气息方向移动。
　　就在陆泽飞过了一片百来米高的金属假山之前，突然无预兆产生一种极度危险的感受。
　　这时，金属假山之中飞出一道黑色弧光，锐利的黑色光芒斩向陆泽，陆泽全身毛孔竖起，瞳孔猛地收缩，本能地凝聚土盾。
　　嗤！！
　　一声嗤响声之后，黑色弧光斩开了还没有完全凝聚的土盾，重重斩在了陆泽的胸口之上。
　　陆泽那强大的肉身在黑色弧光之下发出了铿锵声响，被撕开了一道巨大的伤痕，鲜血从伤口喷涌而出。
　　陆泽低头看了看伤口，微微抿了抿唇角，神色凝重的看着前面的金属假山。
　　就算是到现在，他也没有感受到这个金属假山有什么气息。
　　这里面到底是什么鬼东西？
　　他一边使用超速再生，木系神通和光芒神通疗伤，一边全神戒备。
　　就在这时，金属假山中传来了一阵喀嚓喀嚓的声响，仿佛金属碰撞的声音。
　　随后，一只长相奇异的生物从金属假山之中的裂缝中走了出来。
　　那是一只长得有点像是虫族的凶兽，通体黑铁色，和这片山脉的颜色完全一样，如果不是这家伙在动，陆泽还以为这是雕像来着。
　　这只凶兽有着六只尖锐的长腿，同时还有一对仿佛螳螂一样的刀锋刀爪，它的脑袋很狰狞，长着两对血色的眸子，额头上还有一对不断晃动的触须，嘴巴里的利齿闪着寒光，看上去好像口牙不差的样子。
　　这只黑铁虫子那六只尖锐的长脚踏着假山，发出喀嚓喀嚓的声音，很快它就站在了假山的顶端，两对血色眸子死死盯着陆泽，气息凶戾无比。
　　陆泽看着这只仿佛黑色金属打造的虫子之后，眉头微微挑了挑，目光也有些泛冷。
　　行星级四锻的凶兽，如果不是他提前了一点时间感受到了危机，凝聚土盾的话，刚才那一下他就直接凉凉了。
　　这货太特么阴险了。

第723章 痛并快乐着
　　黑铁虫子和陆泽对视了瞬间，随后，六条腿一蹬黑铁假山，消失在了原地。
　　感受到那尖锐暴戾的气息，陆泽咧了咧嘴，全身气息涌动，各种神术运转，身体化作血色雷光迎了上去。
　　轰！！
　　黑铁虫子两只锋利无比的刀爪划动，一道道锋锐的黑色弧光斩向陆泽，陆泽没有丝毫停顿，土盾凝聚，一道道弧光斩在了土盾之上，发出了嗤响声，弧光消散，在土盾上留下了一道道恐怖的痕迹。
　　若是比起攻击强度来说，同样是行星级四锻，黑铁虫子比起青色毛球要强上不少。
　　不过，即使如此，对于圆满级的土盾来说，还是可以轻松挡下。
　　虚空之中藤蔓浮动，缠绕向黑铁虫子，同时一道道血色雷枪划过空中，和黑色弧光碰撞在了一起。
　　轰鸣声响起，余波四散，但是对于这坚硬的黑铁山脉来说，却没有什么损伤，仅仅只是附近的一些黑铁假山出现了细微的裂痕而已。
　　这山脉的坚硬程度比起其他地区要高上不少。
　　碰撞之中，陆泽的身体出现在了黑铁虫子的头顶，闪烁着橙红色符文和黑色符文的右拳重重轰向了黑铁虫子的脑袋。
　　“吱！！”
　　拳劲临体，黑铁虫子发出一声刺耳的尖啸，两只刀爪同时迎向了陆泽的拳头。
　　轰！！
　　狂暴的拳劲和两只闪烁着黑铁光泽的刀爪碰撞，发出了雷鸣般的咆哮。
　　崩星拳的神术等级虽然低，但是蕴含了两种增幅，再加上陆泽的肉身神通极强，总体来说并不弱。
　　碰撞仅仅持续了一瞬间，狂暴的拳劲就轰碎了黑铁虫子的抵抗，重重轰在了它的刀爪之上。
　　巨大的力量带着黑铁虫子那只有五米多高的身体化作黑色流光倒飞出去，重重撞在了黑铁假山之上。
　　轰！
　　一声轰鸣声响起，黑铁虫子的身体撞碎了假山，一块块黑色金属四溅。
　　陆泽低头看了看带着两道浅浅血痕的右拳，眉头微微挑了挑。
　　这货的身体好硬啊。
　　他的肉身已经算是很强了，在加上还有崩星拳挡着，竟然还破了皮。
　　牛批！
　　不过……
　　他转头看着一堆假山的废墟，冷冷一笑。
　　呵，愚蠢的虫子，还敢偷袭他！
　　这家伙根本不知道它的对手是谁！
　　我陆某人可是冷酷无情的打野玩家！
　　今天打不死你我跟你姓！
　　就在这时，假山废墟突然动了下，随后一块块碎裂的金属四溅，两道黑色弧光向着陆泽斩了过来。
　　看到黑色弧光斩来，陆泽眉头微微一挑，土盾凝聚，挡住了弧光。
　　他转头看向了废墟的方向，那只黑铁虫子从废墟之中出现，跳到了另一块巨大的黑铁金属上。
　　它那黑铁色的身体毫发无损，全身依旧散发着凶戾无比的气息。
　　陆泽看着黑铁虫子活蹦乱跳的样子，有些不敢置信。
　　这家伙的皮这么厚的么？
　　正面承受了他带上了两种增幅神术的崩星拳，竟然还没事？
　　这货的防御恐怕不比他差了吧？
　　恐怕，它拥有不弱的肉身神通。
　　看着那两对血色的眸子依旧凶戾的盯着他的黑铁虫子，陆泽微微抿了抿唇角，还敢瞪他，今天一定要打爆它的头！
　　轰！！
　　雷光、符文、拳劲在陆泽周身涌动，轰鸣声想起，陆泽再次扑了上去。
　　“吱吱！！”
　　看到陆泽冲上来，那只黑铁虫子同样暴虐的尖啸一声，向着陆泽迎了上来。
　　轰！！
　　一次碰撞，黑铁虫子直接被陆泽一拳轰飞了出去，重重撞倒了另一座假山，陆泽没有任何停顿，头顶雷云浮现，血色雷霆仿佛雷蛇一般在黑色的雷云中闪烁。
　　陆泽眼中符文凝聚，数十道雷霆轰下，他右手一握，雷霆凝聚成一道血色雷柱，重重向着那假山废墟轰去。
　　轰轰！！
　　雷鸣声响彻天地，黑铁金属碎裂四溅，细碎的雷光也在方圆数百公里游动，附近的山脉都被染上了血色。
　　“吱吱！！”
　　一声惨叫声从雷柱中间响起，随后，一道带着雷光的身影冲出了雷柱，重重落到了边上一块巨大的黑铁金属之上。
　　在雷柱的轰击之下，那黑铁虫子的气息变得虚弱了些，但是身上却依旧没有伤痕。
　　陆泽眉头微微挑了挑，这家伙不是真的是金属做的吧？
　　随后，陆泽仔细想了想。
　　之前看到一个岩石巨狼，现在看到一个金属做的虫子也不是不能接受的事情？
　　虽然黑铁虫子的肉身强度十分恐怖，但是在雷柱之下还是受伤了。
　　虽然伤的不算重，只要能受伤，那就能被打死。
　　陆泽眼中闪过几分冷厉，向着正在似乎被血色雷霆电的不断抖动的黑铁虫子飞去。
　　轰！
　　轰轰！！
　　轰轰轰！！
　　全力爆发的陆泽攻势如火，狂暴的攻击连绵不绝的重重轰在了黑铁虫子的身上。
　　黑铁虫子的速度和力量都相当强大，最强的还是防御，不过，除了防御之外，其他的在陆泽看来也就那样，根本不是陆泽的对手。
　　于是，黑铁虫子仿佛沙包一般被陆泽不断揍着。
　　短短一分钟不到的时间，陆泽足有数百次的攻击落在它的身上，总算是将它的身体打出了裂痕，它的气息也在承受了如此多攻击之后，已经变得十分虚弱了。
　　再一次被陆泽一拳轰在背上裂痕处，黑铁虫子重重飞出，撞在了地上，砸出了一个十多米的浅坑。
　　“吱吱吱！！”
　　它的气息虚弱无比，却依旧尖锐得咆哮，额头上的两只触须不断抖动。
　　就在这时，一连串的喀嚓声响起，伴随而来的还有隐隐约约的气息浮现，陆泽脸色一变，转头看向了周围。
　　随后，他发现这仿佛迷宫一般的山脉中，密密麻麻足足有上百只的黑铁虫子向着他包围了过来。
　　之前他竟然没什么感觉？
　　这些黑铁虫子大部分是行星级三锻和行星级四锻的，还有几只行星级二锻的。
　　而且，随着这些黑铁虫子的出现，上百道恐怖气息向着他压下的时候，陆泽顿时感受到自己的身体沉重了不少，就连空间都凝固了一般。
　　陆泽顿时脸都白了。
　　这种凶兽的防御有多强，他可是知道的，他拿这家伙当沙包打了几百下了都被弄死它，现在来了这么多的黑铁虫子，甚至还有行星级五锻的虫子，这他怎么顶得住啊？？
　　他尝试着使用了下使用空间移动，却发现如此多的强大气息的压制之下，空间稳得不行，根本打不开。
　　陆泽嘴角抽搐了下，抬头看着上百只从天上到地下都把他给包围的虫子，心都凉了。
　　药丸，捅了马蜂窝，好像跑不掉了。
　　怎么办？
　　挺急的。
　　他的目光闪烁，随后变得冰冷了下来，转头看向了已经气息奄奄的黑铁虫子。
　　既然跑不掉，那至少弄死几只也不亏！
　　他来到了深坑之前，双手握拳，重重落下。
　　轰轰轰轰……
　　连续十多拳下去，黑铁虫子总算生机消散。
　　陆泽看着碎成了一地的黑铁金属然后缓缓化作灰烬的黑铁虫子，脸色十分古怪，没想到还真的是金属生命。
　　他来不得多想，因为其他的黑铁虫子来到了他的附近，无数的黑色孤光向着陆泽斩了过来。
　　密密麻麻的黑色孤光甚至遮蔽了天上的太阳。
　　感受到这架势，陆泽脸色都变了，他全身雷光闪烁，不断躲闪着弧光攻击，随后，他的身体消失在原地，来到了一只行星级二锻的黑铁虫子的面前，一拳轰出。
　　轰！！
　　带着橙红色符文和黑色符文的拳劲贯穿了黑铁虫子的身体，瞬间抹去了它的生机。
　　就在这时，数十道弧光斩了过来，陆泽凝聚土盾，挡在了弧光之前。
　　轰轰轰……
　　轰鸣声之后，土盾碎裂，陆泽勉强躲开了大多数的弧光，身上还是被留下了几道深深的伤痕，鲜血喷涌而出。
　　而黑铁虫子已经冲到了他的面前，密密麻麻上百只将他给包围了起来。
　　陆泽入眼望去全是那猩红暴戾的目光和锋锐的刀爪以及恐怖的利齿。
　　他全身力量涌动，附带上两种增幅的崩星拳不断轰出，一只只靠近的黑铁虫子被轰飞。
　　行星级四锻的黑铁虫子被打飞之后连休息都不需要直接就扑回来了，而行星级三锻的黑铁虫子勉强可以挡下他的一击，但是也会重伤。
　　至于行星级二锻的，一拳一个。
　　行星级四锻的黑铁虫子就有几十只，陆泽表示很难受，想突围都没办法。
　　不过，唯一有点安慰的就是，之前那只行星级四锻的黑铁虫子的尸体依旧化作灰烬了，陆泽被砍了好几下总算是把东西都捡起来了。
　　红色光团，紫色光团，一个黑铁色的身体玻璃球，还有一个蓝色水晶！
　　陆泽全身伤口众多，血流不止，但是却咧嘴笑了笑。
　　痛并快乐着。
　　就算是活不下去了，也要被宝贝给弄到才行嘛。
　　随后，陆泽又艰难的在被上百只黑铁虫子狂砍之下弄死了三只行星级二锻的黑铁虫子，又收获了一个蓝色水晶。
　　两个了！
　　美滋滋！
　　陆泽背上被砍了一刀，痛得咧了咧嘴，心情却还算愉悦。
　　他转头看向了其他的几只行星级二锻和三锻的黑铁虫子，想要去斩杀它们。
　　就在这时，陆泽感到一阵虚弱，在这样的围攻之下，力量消耗太快了。
　　他凝聚出最后一次土盾，然后就被数十只狂暴的黑铁虫子乱刀砍死了。
　　死状极惨，闻者伤心，听着流泪。

第724章 都快忘掉自己还是个大一学生了
　　意识回归，陆泽睁开眼睛，感受着熟悉的剧痛，微微喘了口气。
　　虽然他最后还是死了，但是收获其实还行，陆泽也算挺满意的了。
　　稍微休息了半个小时，全身剧痛消散，陆泽就在此开始修炼了起来。
　　还有一天时间就到曙光星系了，这一天时间，陆泽打算把光明神术给修炼了。
　　蓝色水晶和紫色光团使用，陆泽吸收了漂浮在脑海小空间之中的神术符文。
　　和感悟黑暗神术不同，光明神术符文入体之后，陆泽可以感受到自己全身被光明包裹，仿佛泡温泉一般，很舒服。
　　甚至连之前刚死掉之后还有些隐隐作痛的肉身也恢复了过来。
　　一道道神术奥义在陆泽的脑海中浮现，他开始沉浸在神术之中感悟了起来。
　　……
　　一天之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼中有着白色符文闪烁，他的周身也有着温和的光芒凝聚。
　　和黑暗射线一样，光芒神术也是只花费了一天时间就入门了。
　　陆泽右手之上有着温和的白色光芒流转，他嘴角勾起，心情很不错。
　　光明神术和黑暗神术一样，若是论攻击强度，比不上金色拳法，但是却有着净化的效果，对于负面的东西反而有着不小的克制。
　　总的来说，效果还算不错。
　　陆泽管这个叫做光明射线，正好和黑暗射线相对应。
　　也不知道是不是因为黑白巨蟒本就是一对的缘故，光明射线和黑暗射线除了所蕴含的神通不同，有不少的共通之处。
　　收起了神术，陆泽起身下床，伸了个懒腰，全身骨骼一阵噼啪作响。
　　马上就要回到曙光星系了，这十五天时间，陆泽将金色拳法，黑暗增幅，藤蔓神术都给入门了，甚至还把光明神通和黑暗神通都领悟，还要再加上光明射线和黑暗射线。
　　这已经算是超额完成了任务了。
　　主要是因为蓝色水晶的效果太强，不然的话，他最多也就只能领悟光明神通或者黑暗神通的一个，其他的就不要想了。
　　现在就只剩下那个融合神术没有领悟了，如果把融合神术领悟，第三个地图的神术和神通基本就都掌握了。
　　之后只要把神术提升到圆满，他目前的战力应该会变得非常强大。
　　思绪流转之间，陆泽心里美滋滋，这实力提升的太快了，他自己都有些膨胀啊。
　　他心情愉悦的走出了房门，来到了嘤嘤的房间里，却发现其他几个人都在。
　　她们正坐在嘤嘤身边，一个个带着笑容，摸着嘤嘤的小圆脸，看上去有点像是痴女。
　　陆泽进来之后，几人都转头看了过来。
　　秋月和纱微微一笑：“陆泽小弟弟好晚啊，已经到曙光星系了哦，等下飞船会在启明星停，明天大家会有一天休息时间，后天我们要去金耀星去巩固消化这次历练的收获。”
　　陆泽闻言，露出了笑容：“那我们可以先回家一趟了。”
　　在虚空边境毕竟比较危险，回来联邦内部之后，他觉得就像是回到家里一样，心情十分放松。
　　不仅仅是陆泽如此，就连其他几人的脸色也变得柔和了一些。
　　这时，陆泽想到了之前光团的事情，他笑着开口道：“既然明天我们有一天时间休息，那我明天就提前过去南宫老爷子那里一趟吧，我正好先把光团给老爷子，让他到时候给奖励。”
　　听到了陆泽的话，几人一愣，随后南宫静笑着点了点头：“明天我陪你去好了。”
　　陆泽闻言，点了点头：“好。”
　　“等等！我也要去！”
　　陆璃第一时间开口道。
　　开玩笑，让他们两个一起去的话，在中途可是有来回一个小时的独处时间呢，谁知道他们到时候会做什么？
　　必须得看着！
　　不仅仅只有陆璃是这样的想法，其他人同样也是这样想的。
　　秋月和纱微微一笑：“人多热闹些，我也去好了。”
　　“我也要陪学长去！”
　　“那我也去好了。”
　　阿莉斯和林灵同样也表示自己要去。
　　陆泽：“？？？”
　　他原本还想着这几个家伙半年时间在虚空边境精神压力肯定不小，让她们好好在家里休息一天呢。
　　反正他去的就是在南宫老爷子那里，又没什么事情。
　　结果这几个家伙还要跟着他一起去的么？
　　难道说之前趁着醉酒表白了之后，她们现在就变得粘人了起来？
　　果然不愧是自己，真是有魅力！
　　陆泽心里美滋滋。
　　“啧！”
　　而一边的南宫静却是咂了咂嘴，露出了一丝不爽的表情。
　　原本还想着，趁着两人在飞船上的时候，开开心心的和阿泽相处呢，结果这几个小婊砸这都要来参一脚。
　　这怎么可能爽？
　　不过其他几个人都表示要去，她一个人也没办法拒绝，只能压下了自己的不爽，算是默认了。
　　几人聊天中，飞船已经回到了启明星，在航空站停了下来。
　　听到了飞船内的信息通报之后，陆泽几人对视一眼，笑着开口道：“走吧。”
　　说着，陆泽抱起了嘤嘤，而其他人都来到了陆泽身边，抱住了他。
　　随后，陆泽空间移动神通使用，消失在了原地。
　　嘤嘤现在的样子不适合出去，而左丘寻双在回来之后也有自己的事情，再加上陆泽自己也会空间移动，在启明星他还是认识路的。
　　所以，陆泽便带着众人一起使用空间移动离开了。
　　南宫静的房间内，空间如同水波般震动，陆泽几人突然出现。
　　看着熟悉的房间，南宫静咧嘴一笑，心情愉悦：“总算是回来了。”
　　说着，她直接趴在了自己的床上，一脸满足的样子：“还是自己的床舒服。”
　　看着趴在床上的南宫静，陆泽忍不住翻了翻白眼：“先把嘤嘤的房间收拾下吧。”
　　嘤嘤在沉睡的时候一般都是在南宫静的家里睡觉，在这里有她的房间。
　　南宫静闻言，头都不抬一下，伸手指了指边上，声音带着几分慵懒：“你自己过去嘛，还是原来的房间，房间内都有避尘设备的，不需要整理。”
　　陆泽看着咸鱼一般的南宫静，有些无语的摇了摇头。
　　这家伙没救了。
　　就在这时，边上的秋月和纱，陆璃，阿莉斯和林灵也扑倒了南宫静的床上，几人眯着眼睛不想起来。
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“阿泽，嘤嘤就麻烦你了，我们休息下。”
　　毕竟在虚空边境精神力绷紧，回来之后，几人都懒散了几分。
　　陆泽：“？？？”
　　这几个家伙这么过分的么？
　　看着把南宫静的床给挤得满满当当的几个人，陆泽嘴角抽搐了下。
　　这几个家伙就把嘤嘤丢给他了？
　　然后她们竟然自己休息了？
　　最重要的是，这床上都没有他的位置了？？
　　陆泽表示很难受。
　　他看了看睡得美滋滋的嘤嘤，忍不住伸手揉了揉她的小圆脸。
　　果然只有嘤嘤的小圆脸能带给他一丝温暖了。
　　呵，女人！
　　他走出房间，走到了边上嘤嘤的房间里。
　　把嘤嘤轻轻放在床上之后，陆泽给她盖上被子，随后又给她喂了点光团，看着嘤嘤一脸满足的模样，陆泽也忍不住笑了起来。
　　喂食完了嘤嘤之后，陆泽回到了南宫静的房间里，几人还是像正在腌制的咸鱼一般，一排排的趴在床上，相当的安静和谐。
　　他忍不住揉了揉额头，觉得有点脑阔疼。
　　这晚饭谁来做？
　　他很绝望啊。
　　就在这时，林灵突然身体一动，随后取出了手机。
　　林灵的动静让其他人都好奇的看了过来，边上的阿莉斯有些好奇的问道：“灵灵姐怎么了？”
　　林灵看着手机，笑着开口道：“没什么，我哥他问我们去哪里了，在飞船上都没有找到我们。”
　　陆泽有些疑惑：“林狂哥找我们干嘛？”
　　林灵笑着开口道：“他说原本他想着正好从虚空边境回来，大家一起去吃顿饭，他们请客。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，满是惊喜：“这么好？竟然有人请客？”
　　林灵白了陆泽一眼，随后笑着开口道：“那我们过去？”
　　她们倒是无所谓。
　　陆泽点了点头：“去吧，难得的蹭吃的的机会，而且今天你们也不用做晚饭了，稍微休息下吧。”
　　上次还是他请那几个家伙吃的炽火流星的，这一波，他得吃回来才行。
　　几人见陆泽打算去，便从床上站了起来，随后陆泽再次使用空间移动神通回到了飞船内。
　　左丘寻双已经离开了，众多公子都还没走，林狂几人说着要请客，自然大家都留了下来。
　　当然，最重要的是林狂说陆泽几人也要过来。
　　他们当然还是想要和陆泽多交流下感情的。
　　毕竟，那可是未来很有希望超越四圣的超级天才啊。
　　众多公子看着林狂几人的目光也带着羡慕，也就只有他们才有这么大的面子请陆泽几人来吃顿饭了，其他人估计请都请不动吧？
　　很快，陆泽几人出现，作为地头蛇的杰克几人带着众人一起去启明星的一家味道不错的灵食餐厅去吃了一顿。
　　灵食的等级是蜕凡境，毕竟行星级的太贵了，对于刚突破行星级的林狂几个人来说有些负担不起，最重要的是陆泽这家伙只要好吃就好，至于等级，他完全不在意的。
　　对陆泽来说，反正灵食的等级再高，也没他的光团有效果啊，而且阿莉斯现在也能做行星级的灵食了。
　　毕竟灵厨和修炼是一个道理，有紫色光团在，阿莉斯提升的速度极快。
　　聚餐觥筹交错，众多公子都过来给陆泽敬酒，混个脸熟。
　　一顿饭吃了几个小时，众人才离开。
　　而陆泽几人则是回到了各自的宿舍。
　　现在大一已经结束了，联邦大学精英班的学生和往年一样开始了入学测试，现在也还没从战场回来。
　　陆泽看着阔别了半年多的宿舍，心情异常复杂，他都快忘掉自己还是个大一学生了。
　　话说马上要大二了，他还没学会怎么驾驶宇宙飞船，他觉得心里有点苦。
　　自己开飞船的梦想还能实现么？

第725章 老爷子的震惊
　　金耀星，小木屋。
　　左丘寻双和南宫老爷子在石桌前相对而坐，正在说着话。
　　南宫老爷子抿了口酒，问道：“听说你们前段时间找到了一个晶族天才的遗物？”
　　左丘寻双微笑着点了点头：“嗯，有些不错的修炼资源，可惜神术和大多数晶族的科技不适合我们人族使用。”
　　南宫老爷子不以为意的笑道：“每个种族都是根据自身特征发展的文明，晶族和我们人族本就不同，科技有所差别也是正常的，从里面吸收我们能够使用的东西就好了。”
　　左丘寻双点了点头：“嗯。”
　　随后，她咧嘴一笑：“说起来，这次发现这个晶族天才遗物的还是静静他们几个呢。甚至，阿泽还斩杀了两个利刃魔族的超级天才，想必利刃魔族现在快气疯了吧？”
　　南宫老爷子看了一眼笑嘻嘻的左丘寻双，老脸上皱纹舒展开来，微笑着开口道：“看你的样子，好像挺喜欢陆泽那臭小子的？”
　　左丘寻双笑着点了点头：“阿泽确实是个不错的孩子，性格温和，虽然天赋超绝，但是却没有一丝天才的傲慢，对人的态度始终都很平和。这段时间在虚空边境，他做出的贡献可不小。”
　　说到这里，她忍不住嘴角抽搐了下：“就是有时候脑回路可能会有点问题。”
　　南宫老爷子闻言，也是咧嘴笑了起来。
　　这点他也是知道的。
　　随后，他笑眯眯的看着左丘寻双：“寻双啊，你看静静也都三十岁了，陆小子这孩子又不错，你说他们两个在一起怎么样？再过个几年让我抱抱曾孙子啊。我现在就这么点要求了。”
　　生存了数千年时间，南宫老爷子看人自然是很准的，陆泽是他见过最出色的年轻人了。
　　静静和他在一起不会吃亏。
　　而且他还想抱孩子呢，静静的孩子以后他来带！
　　左丘寻双听到了南宫老爷子的话，看着老爷子一脸期待的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这老家伙之前想要她生静静，现在又想静静生宝宝了。
　　不过其实她也挺希望自家女儿能和陆泽走到一起的。
　　她想起了之前南宫静的反应，笑着开口道：“老爷子，这个说不定他们其实自己已经有了进展了。”
　　老爷子闻言，眼睛都亮起来了：“真的？静静终于是要嫁出去了么？”
　　感动！
　　他原本很以为以那孩子的性子，以后怕是找不到喜欢的人了，没想到竟然和陆泽那臭小子已经有戏了？
　　秒啊！
　　这时，左丘寻双又忍不住苦笑道：“不过，除了静静，林家那孩子和阿莉斯那孩子她们几个对阿泽好像也挺有好感的。”
　　老实说，像陆泽这样天资卓绝、光芒万丈的天才，性格不错，对人又好，那几个小丫头会动心也是很正常的事情，她完全不会感到意外。
　　若是放在外面，喜欢这小子的小姑娘估计能填满好几个星系吧？
　　听到了左丘寻双的话，南宫老爷子顿时不满意了：“怎么着？那臭小子还想坐享齐人之福不成？！劳资不把他腿给打断了！我们静静这么出色，他还不满足？”
　　左丘寻双看着吹胡子瞪眼的南宫老爷子，心里觉得有些好笑。
　　凭良心讲，其他几个女孩子也很优秀，不过作为家长自然最希望自己家的孩子能够得到幸福。
　　她笑着开口道：“老爷子您就别瞎参合了，这种事情还是让他们自己做决定好了，他们都还年轻呢。”
　　感情这种事情，他们长辈参合有时候反而会弄巧成拙。
　　“哼！”南宫老爷子冷哼一声。
　　反正他就算是死，也不会同意这小子坐享齐人之福的！
　　……
　　第二天一早，陆泽的房间内。
　　陆泽闭着眼睛，盘膝坐在床上修炼，窗外微风拂过，吹动着宿舍外面的竹子碰撞，发出沙沙声响，不远处的湖面激起了涟漪，一条条鱼跃起落下，水声不断。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，转头看向了在风中微微摆动的竹林，忍不住眯了眯眼睛，露出了笑容。
　　这熟悉的场景，半年多没见过了。
　　也不知道叶幕他们怎么样了。
　　也挺久没见到他们了。
　　作为精英班的学生，刚上大二的他们同样也是要参加入学测试的。
　　陆泽几人则是因为原本在虚空宇宙试炼，倒是不需要过去了。
　　就在陆泽想着事情的时候，房间门被人轻轻敲了敲，随后，陆泽听到了阿莉斯有些轻微的声音：“学长起床了嘛？”
　　陆泽闻言，微微一愣：“起来了，进来吧。”
　　陆泽还没说完，房门就打开了，阿莉斯带着灿烂的笑容走了进来，元气满满的蹦到了陆泽身边：“早呀学长！”
　　陆泽看着阿莉斯那天使一样的笑容，忍不住露出了温和的笑容，他伸手摸了摸阿莉斯的蓝色长发，开口道：“你怎么这么早就过来了？”
　　阿莉斯吐了吐舌头，嘿嘿笑了笑，随后探着身体在陆泽嘴角亲了下，像小猫咪一样眯起了眼睛：“我偷偷过来的，不然等下阿璃她们也要过来了。”
　　陆泽摸了摸嘴角，看着一副偷偷摸摸样子的阿莉斯，忍不住觉得有些好笑。
　　这家伙果然是小天使啊。
　　随后，他突然有了一个大胆的想法。
　　他嘴角勾起，露出了自己印象中的霸道总裁的邪魅狂狷的笑容，伸手轻轻挑起阿莉斯的下巴，直视着她的双眼，声音低沉：“女人，你是在玩火。”
　　阿莉斯愣住了，她眨了眨眼睛，仔细看着陆泽，随后露出了担忧的神色：“学长，你生病了嘛？”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些无语的看着一脸担忧的阿莉斯，满脑子问号。
　　这剧本不对啊，这家伙不是应该被撩的一脸羞涩，小鹿乱撞的么？
　　话说为什么会觉得我生病啊？！
　　莫非是他演的不对？
　　他有点怀疑自己的演技了。
　　他嘴角抽搐了下，露出了尴尬的笑容：“没……没事。”
　　阿莉斯看着陆泽干笑的样子，目光流转，直接扑了上来，抱住了陆泽的脖子：“嘿嘿嘿～学长真好～～”
　　陆泽：“？？？”
　　他哪里好？
　　看着阿莉斯一脸幸福的模样，陆泽又愣住了。
　　他张了张嘴想要问一下自己哪里好，但是又觉得这个问出来的话肯定太蠢了。
　　为了显得自己不蠢，他还是强忍住了没问。
　　果然，他还是不是很懂女人的想法。
　　就在阿莉斯和陆泽还在黏糊着的时候，突然房间门再次响了起来。
　　门外传来了林灵的声音：“阿泽，修炼完了么？”
　　陆泽：Σ(っ°Д°;)っ
　　阿莉斯：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　两人身体同时一僵，顿时分开了。
　　阿莉斯更是小脑袋四处转动，想要找个地方躲起来。
　　这时，陆泽看着阿莉斯慌慌张张的样子，突然觉得好像有什么地方不对劲？
　　等等！
　　为什么他们要一副仿佛被抓奸在床的感觉？
　　陆泽表示自己不是都要的么？
　　慌毛啊！
　　他伸手拍了拍阿莉斯的脑袋，笑着开口道：“修炼完了，进来吧。”
　　听到了陆泽的话，阿莉斯身体一抖，脸都红了。
　　房间门打开，林灵走了进来，在看到阿莉斯之后，四目相对，气氛一瞬间变得十分尴尬。
　　确认过眼神，是有着相同想法的人。
　　就在这时，门外响起了陆璃的声音：“哥哥，你修炼完了……”
　　她的话还没说完，就透过还没关的门看到了里面的情景。
　　陆璃：(っ｀°Д°')！！
　　这两个家伙这么早？！
　　于是，气氛沉默加倍。
　　阿莉斯：“……”
　　林灵：“……”
　　陆璃：“……”
　　她们总觉得自己的小心思好像被看穿了一样，尴尬的不行。
　　看到三人一脸尴尬又懵逼的复杂表情，陆泽倒是还好，反正他脸皮厚的很，已经死猪不怕开水烫了。
　　他笑着开口道：“我们去南宫老师那里吧，吃了早饭就去老爷子那里。”
　　听到了陆泽的话，几人才从尴尬中回过神来。
　　不过陆璃和林灵都深深看了一眼缩着脖子有点怂的阿莉斯。
　　这家伙，真是小看她了，没想到竟然比她们还快？！
　　这波血亏！
　　随后，陆泽使用空间移动神通，带着几人来到了南宫静的家里。
　　不得不说，空间移动神通现在打架有点跟不上了，但是用来赶路还是挺方便的。
　　南宫静和秋月和纱已经在大厅里等着他们了，几人过来之后，陆璃，阿莉斯和林灵都去了厨房，而陆泽则被秋月和纱拉着去嘤嘤房间里喂食去了。
　　……
　　陆泽几人吃过早饭，便上了初阳号，向着金耀星飞去。
　　半个小时之后，初阳号进入了金耀星，向着南宫老爷子的小屋飞去。
　　很快，飞船便在小木屋前的空地停了下来，陆泽几人走出了飞船。
　　南宫老爷子正坐在小木屋里喝茶，看到陆泽几人进来之后也是愣了愣。
　　随后，他的老脸笑成了菊花：“不是明天才来的么？怎么今天就过来了？是来看我老人家的？”
　　众人：“……”
　　气氛沉默了下，随后南宫静咧嘴一笑，直直点了点头：“当然了，老爷子，这么久没见您了，我可想死您了！”
　　说着她大大咧咧跑到老爷子身边啪啪啪拍着他的肩膀。
　　陆泽几人嘴角抽搐了下，觉得有些良心痛，他们可不是因为想南宫老爷子所以过来的。
　　陆泽几人在桌前坐下，老爷子沏着金戈茶，给几人都倒了一杯。
　　随后老爷子和几人聊了聊之前在虚空边境的事情，又从虚空边境的事情聊到了四族交流会。
　　南宫老爷子一脸笑眯眯的样子，心情很好：“这次其他三族有几个强大的天才，不过，我了解过，比起阿泽来说还是差了些，这次阿泽你得给我把第一拿回来！”
　　陆泽点了点头：“好。”
　　第一而已，他有自信。
　　这时，他开口道：“对了，老爷子，我这里有一些东西要给您老人家。”
　　南宫老爷子闻言，有些好奇的开口问道：“什么？”
　　陆泽取出了一个低级的红色光团，笑着开口道：“这个是我利用我的修炼神通弄出来的能量光团，我和静静她们一直都是用这个修炼的，现在我突破到行星级之后，有了些多的，可以让其他人也能修炼。”
　　南宫老爷子早在陆泽拿出光团之后就睁大眼睛一脸震惊的瞪着他手里的光团了。
　　听到了陆泽的话之后，他伸出有些干枯的手，接过陆泽手中的光团，在吸收了光团之后，他的眼中突然闪过一道霸道的金光，脸皮都抖动了下。
　　随后，他看着陆泽，有些急切的开口问道：“臭小子，这光团有多少？有更强的么？”
　　看到南宫静急切的样子，众人都是一愣，随后南宫静有些好奇的问道：“老爷子，怎么了？”
　　南宫老爷子闭上眼睛，深呼吸了几口气，随后才缓缓开口道：“这个能量竟然让我这个已经完全没有潜力的老家伙都有种仿佛被雨水浇灌重焕新生的感觉，可惜的是质和量都差的有点多了。”
　　听到南宫老爷子的话，陆泽几人都是一愣，随后脸上露出了惊喜的表情。
　　这个竟然对南宫老爷子都有些效果？
　　若是四圣能够恢复，那么他们能够继续提升，对于人族来说绝对是好事！
　　至少他们到时候也不会像现在这样，只有短短几千年的时间了。
　　陆泽直接取出了一个行星级的红色光团，递给了南宫老爷子，笑着开口道：“您试试。”
　　南宫老爷子接过光团，眼中带着几分期待，将光团吸收进体内。
　　随后，他的脸色微微抖动了下，露出了一丝惊喜，随后惊喜又变成了失落。
　　他缓缓睁开眼睛，无奈道：“可惜了，效果是有，但是还是差了点。若是数量足够多的话倒是有希望，不过……”
　　他摇了摇头：“需要的量太多了，我不能影响你们的修炼。”
　　相比之下，陆泽几人才是人族的未来，这种消耗只会拖累了陆泽几人，效果还不好。
　　他还有数千年的时间，倒是不急于这一时。
　　不过，即使没有效果，他的心里依旧十分震惊。
　　要知道，获得力量都是有代价的，他们利用精灵族的圣树在极短时间提升到了星系级，但是相对的，潜力完全干枯，应该已经没办法获得提升才对。
　　但是这个能量竟然让他又有了希望。
　　陆泽这孩子的神通到底是什么等级的？
　　他心里满是震惊。
　　陆泽几人听到了南宫老爷子的话，心里也有些失望。
　　尤其是南宫静，她咬着下唇，心情不太好。
　　她从小就是老爷子看着长大的，就连喜欢喝酒都是受了老爷子的影响，两人关系自然极好。
　　原本很以为有希望，没想到还是失望了，这让她心里很难受。
　　南宫静的难过陆泽看在眼里，他笑着开口道：“没事，我现在已经行星级了，用不了多久就能突破到恒星级，到时候用恒星级的光团试试，或许对于老爷子有效果。”
　　不说老爷子和南宫静的关系，就说老爷子对他一直很不错，既然有希望，他自然会帮老爷子恢复过来，四圣为人族付出了太多了，对他而言只要实力足够，到时候使用恒星级的光团或许就能办到，并不困难。
　　若是恒星级不行，那就星系级！
　　他要在老爷子还在的时间突破到星系级！
　　听到陆泽的话，南宫老爷子心里充满了希望。
　　现在没效果，若是陆泽更强一些，那弄出来的能量肯定也会效果更好。
　　到时候说不定会有效果！
　　已经两千年没办法提升，南宫老爷子在知道自己还有希望恢复潜力之后，心里也忍不住激动。
　　武者，如果看不到未来，没有一丝提升的机会，这是最悲惨的事情。
　　现在，他在这无尽黑暗之中看到了那一缕曙光，这是多么让人激动的事情？
　　他看着一脸坚定的陆泽，目光柔和。
　　这孩子真的是人族的初阳啊。

第726章 我们会尽快的
　　看着陆泽，南宫老爷子突然笑着开口道：“臭小子，你拿出光团是想给联邦的公子，让他们能够增加一些潜力？”
　　陆泽闻言，笑着点了点头：“嗯，这光团能够让武者原本没有打扎实的根基变得更扎实。”
　　一边的南宫静也笑着开口道：“对啊老爷子，我和狐……和纱的根基就是阿泽的光团给补全圆满的。”
　　听到了陆泽和南宫静的话，南宫老爷子微微眯起眼睛，目光闪烁，陷入了沉思之中。
　　随后，他看着陆泽，笑着开口道：“暂时不需要太多，这能量光团对于我们人族来说是机遇，但是若是暴露出去的话，我们人族恐怕会有大危险，就算有嘤嘤在，我们还是要稍微谨慎一些。”
　　他顿了顿，开口道：“到时候我先给突破到行星级的那几个小家伙，让他们能够把根基补全圆满，等之后慢慢再给其他人。”
　　说着，他又有些不放心的看了陆泽一眼：“给他们几个小家伙能量光团不会影响到你自己的修炼吧？”
　　陆泽笑着开口道：“如果只是林狂哥他们的话，我没什么问题。”
　　他给南宫老爷子光团，自然就是让他来选择分给谁，对于给谁比较好，南宫老爷子都活了几千年了，肯定比他要来得清楚。
　　南宫老爷子满意地点了点头，随后有看着陆泽告诫道：“不管你能给出多少能量光团，不能把自己的修炼给耽搁了，哪怕是静静她们也不能影响到你自己修炼，记住，你自己的实力变强了，对于人族的帮助才更大。”
　　若是陆泽把自己的修炼耽误了才是最亏的，毕竟神通是陆泽的，他强了，神通才能更强，若是影响了陆泽的修炼，那无异于杀鸡取卵，竭泽而渔。
　　这点得失他还是分得清的。
　　一边的南宫静看着南宫老爷子的样子，有些怀疑是不是这家伙才是亲的，她其实是捡来的？
　　不过她自然也没有反对，她同样也赞同陆泽先保证自己修炼的前提下才给她们光团。
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，我明白。”
　　虽然他早就知道老爷子的性子，不过他这么关心自己，陆泽心里还是感觉还是挺暖的。
　　随后，陆泽把一部分红色光团给了南宫老爷子，明天集合的时候，老爷子会私下给林狂几人，让他们到时候可以把根基完全打扎实。
　　之后，南宫老爷子又再三吩咐陆泽不要和其他人说关于他的神通的事情。
　　毕竟，这无限产生高级的能量光团实在是有些恐怖了，若是让其他种族知道了陆泽可以无限产生能量光团，他们肯定会将陆泽完全控制住，为他们生产光团。
　　这和人族不一样，陆泽作为人族，自然是越强越好，若是其他种族，他们恐怕宁可不要高等级的光团恐怕也不会让陆泽变强。
　　就算是无限产生低级的光团已经是很不错的选择了。
　　甚至连林狂几人，到时候都会是由南宫老爷子私下给他们光团。
　　由他给出光团，到时候真的关于能量光团的消息走漏了，南宫老爷子也可以说这个是他在之前冒险的时候获得的宝物，他大限将至，想要培养一部分天才支撑人族，这也是合情合理的事情。
　　所有的风险都由南宫老爷子承担了。
　　而陆泽也被要求，若是以后想要出门的话，一定要带上嘤嘤。
　　毕竟，嘤嘤是星域级强者。
　　南宫老爷子虽然不清楚星域级强者到底是多强，但是比他强得多是肯定的，在人族内部都远不如在嘤嘤身边安全。
　　有嘤嘤在他的身边，南宫老爷子也会完全放心。
　　若是连嘤嘤都保不了他，那人族就算是倾尽全族之力也不可能保得住。
　　对于南宫老爷子的各种担心，陆泽都笑着应了下来。
　　毕竟这也是为了他好，也确实是最好的选择。
　　南宫老爷子收起光团之后，之前光团的事情就仿佛从来没有发生过一样，众人都没有再提。
　　南宫老爷子美滋滋的抿了口金戈茶，随后笑眯眯的扫过陆泽和南宫静还有边上的几个女孩子，开口道：“说起来，你们几个打算什么时候结婚？是不是可以生孩子了？”
　　他想明白了，陆泽的神通如此强大，而边上几个小丫头的天赋也不差，若是相互结合的话，那诞生的后代的天资会有多强？
　　他都有些不敢想象。
　　虽然光团暂时不可能给太多人使用，但是若是诞生的后代是天才的话，那就算不使用能量光团，潜力也会无限。
　　这对于人族来说无疑是巨大的好事。
　　这么一想，他连之前说过什么话都选择性遗忘了。
　　人族的未来才是最重要的。
　　听到了南宫老爷子的话，一边正喝着茶的南宫静被茶水给呛着了，她剧烈咳嗽着，随后有些不敢置信的看着南宫老爷子。
　　这老家伙怕不是个假的老爷子？
　　他们真的是亲的么？
　　这老家伙不站在她身边，还帮着陆泽这混蛋？！
　　好气啊！！！
　　她觉得自己要被气死了。
　　而一边的几个女孩子也是一脸懵逼。
　　你们几个？
　　而且结婚不说，还要生孩子？？？
　　这是真的南宫老爷子？？
　　而陆泽听到了南宫老爷子的话也是愣住了。
　　随后，他得意的咧嘴一笑。
　　妙啊！
　　连南宫老爷子都站在他这边，自己这波不是稳了？
　　美滋滋！
　　看到陆泽嘚瑟的样子，南宫静几人冷笑一声，瞪了他一眼，一脸杀气。
　　顺带着连看着南宫老爷子的目光都带上了杀气。
　　就算是老爷子又怎么了？
　　竟然站在陆泽这混蛋那边，还想她们有好脸色？
　　怕不是活在梦里！
　　南宫老爷子被几人的目光看的有些尴尬。
　　他想起了昨天左丘寻双的话，发现这事他真的不好参合。
　　就像是现在，他好像被自家静静还有几个小丫头给嫌弃了？
　　不过，即使如此，他也没觉得自己有错。
　　他那一代太苦了，为了人族的发展南征北战，有多少人战死？
　　就连同为星系级的几个老家伙，现在也就只有他们五个还活着了。
　　七个啊！整整七个星系级的强者战死！
　　现在有了这么好的机会，他觉得不能放弃啊。
　　甚至他还想过找一堆天赋不错的小丫头和陆泽这臭小子结合，能够诞生优秀的后代最好。
　　不过，他最终还是放弃了这个诱人的想法。
　　毕竟陆泽和这几个小丫头是有感情基础的，若是真的找了一堆小丫头给陆泽只为了诞生后代，那恐怕连陆泽自己也不会同意。
　　最终他也只能退而求其次了。
　　这时，陆泽笑着开口道：“老爷子，我们会尽快的。”
　　众女：“？？？？”
　　她们翻了翻白眼，瞪了陆泽一眼。
　　谁要和你尽快了？！
　　这家伙脸皮厚的很！
　　南宫老爷子闻言，这才满意地点了点头：“到时候你的孩子我可以教着修炼，你看静静就是我教的。”
　　看着南宫老爷子一脸得意的样子，这下连陆泽也尴尬了。
　　他当然知道这女酒鬼现在变成这样有很大一部分就是老爷子的功劳，如果到时候真的有孩子，让老爷子来教的话，那还不完蛋？
　　不存在的！
　　想都不要想！
　　不仅仅是陆泽，就连其他人想到了这个可能性，都忍不住心脏一阵抽搐，感觉整个人都不好了。
　　南宫静看着聊到孩子之后兴趣盎然的老爷子，连忙开口道：“老爷子，我们差不多也要回去了，还要修炼呢！”
　　听到了南宫静的话，老爷子才有些不舍的咂了咂嘴，随后点了点头：“确实，修炼不能懈怠。”
　　随后他又看着陆泽，一副你加油干的样子。
　　陆泽还没来得及回应，就感受到了几个女孩子愈发冰冷的目光，只好对着老爷子露出了尴尬而又不是礼貌的微笑。
　　他觉得自己回去之后药丸。
　　几人辞别了南宫老爷子，上了初阳号，随后初阳号起飞，离开了金耀星。
　　飞船大厅内，南宫静坐在沙发上取出了金色果酒，吨吨吨的灌了几口，俏脸染上了几分红润。
　　她有些气愤的开口道：“我原本还想给老爷子点金色果酒尝尝呢，现在，呵……”
　　竟然敢站在陆泽这家伙这边，还想喝酒？不存在的。
　　随后，她瞪了陆泽一眼：“你也不许给老爷子酒！”
　　陆泽看着怒气值爆表的南宫静，嘴角一抽：“……好的没问题！”
　　他现在哪敢惹这家伙爆炸啊，只能在心里默默对着老爷子说了声抱歉了。
　　等这家伙气消了就没事了。
　　而一边的陆璃眯着眼睛微笑着看着陆泽：“什么叫做会尽快啊？”
　　一边几人也是瞪着陆泽。
　　这家伙倒是会顺着杆子往上爬，她们答应了嘛？
　　没有的事情！
　　陆泽嘴角抽搐了下，有些不服气的开口道：“反正是迟早的事情啊。”
　　听到了陆泽的话，几人一咬牙，叫着冲上来。
　　“你再说！！”
　　“今天打死你个混蛋！”
　　“别以为南宫老爷子站在你这边你就觉得我们都认了！”
　　……
　　半个小时之后，飞船回到了南宫静家里，南宫静几人一脸满足的走出了飞船，走在最后的陆泽有些无奈的揉着额头，心里倒是松了口气。
　　总算是糊弄过去了。
　　现在他的肉身这么强，其实之前一点都不痛，但是叫惨还是要叫的，而且得叫的闻者伤心听者落泪才行。
　　这样她们的气才能快点消嘛。

第727章 悟道室永久使用权
　　回到家正好是中午，阿莉斯三人去做了午饭，几人吃了一顿之后便各自回自己的家里修炼了。
　　陆泽回到房间，盘膝坐在床上。
　　思索了下之后，他没有开始领悟光暗融合神术，毕竟明天早上要去老爷子那里，时间有些来不及了。
　　他想了想，还是决定感悟已经入门的神术，这样随时可以停止。
　　最终，陆泽选择了金色拳法开始感悟。
　　金色拳法圆满的话，对他的提升是最大的。
　　时间流逝，陆泽沉浸在修炼之中，晚上几人没有一起吃饭，陆泽也只是吃了点阿莉斯给他装在空间戒指里的灵食，随后进入了一趟狩猎空间。
　　在狩猎空间之中陆泽找到了一块不小的山谷草原，里面有接近二十只的青色毛球。
　　陆泽斩杀了十二只青色毛球之后，获得了三块蓝色水晶，然后在和一只行星级四锻的青色毛球战斗的时候被一位路过的火焰巨鸟给一把火烧成了灰。
　　醒过来之后，虽然全是剧痛，但是陆泽表示已经习惯了，内心毫无波动。
　　从狩猎空间出来之后，陆泽稍微休息了下就再次沉浸入神术感悟之中。
　　沉迷武道无法自拔。
　　第二天一早，天色稍微有些暗淡，太阳才刚升起，远处的天空呈现出橙金色，美不胜收。
　　陆璃悄悄来到了陆泽宿舍的门口，她四处张望了下，随后拿出陆泽给的钥匙打开了门。
　　大门打开，陆璃眼中闪过一丝笑意。
　　昨天被阿莉斯那家伙跑前面去了，今天她特意起的很早！
　　就在她打算闪身进去的时候，身后传来了两道声音。
　　“阿璃？”x2
　　听到了两道声音之后，陆璃的身体一僵，有些僵硬的转头，看到从不同方向走过来的林灵和阿莉斯。
　　三人：“……”
　　气氛一瞬间变得有些尴尬。
　　确认过眼神，又是有相同想法的人。
　　……
　　陆泽的房间。
　　清爽的微风带着晨光从窗户进入了房间，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　微微呼了口气，他的眼中闪过一丝激动的笑容。
　　仅仅一天时间，他的金色拳法神术就大有长进。
　　按照现在这个速度，三天时间，他就可以将金色拳法提升到熟练级！
　　到时候，金色拳法的威力应该就超过了崩星拳了。
　　而他的战力也会再次得到提升。
　　起身下床，陆泽伸了个懒腰，走出了房间。
　　洗漱之后，陆泽下了楼，随后在大厅里看到了林灵，陆璃和阿莉斯三人正坐在沙发上对视，气氛似乎有些凝重。
　　陆泽有些疑惑的看了三人一眼：“怎么了？”
　　三人看到陆泽下来，才收回了自己的目光。
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“没什么啊，在等你下来。”
　　其他两人也笑着点头，一副就是这样的表情。
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“你们也不用每天都这么早啊，我也可以去叫你们的。”
　　“呵呵呵……”x3
　　三人干笑着，不知道该怎么回答比较好。
　　其实她们也不想啊！
　　但是如果她们不早一点，其他小婊砸就开车了好吧？
　　陆泽有些没懂三人的反应，摇了摇头，不在多想，他开口道：“走吧，去南宫老师那里。”
　　使用空间移动来到了南宫静的房间，南宫静和秋月和纱和昨天一样，依旧已经在等待着了。
　　几人照例去喂食了嘤嘤，随后吃过早饭就出发了。
　　很快，几人来到了南宫老爷子的小木屋，和昨天不一样，空地上已经有不少人在等待，都是从虚空边境回来的公子。
　　在看到陆泽几人过来之后，这些公子都热情的对着陆泽几人打招呼。
　　陆泽也笑着回应。
　　林狂几人也已经到了，看到陆泽几人过来之后，他们也走了过来。
　　林狂咧嘴一笑：“早啊阿泽，不知道这次老爷子会给什么奖励？”
　　林狂的话让其他人也露出了期待的目光。
　　这次历练，根据在虚空宇宙做的贡献，和提升的幅度，南宫老爷子会给出奖励。
　　大家自然都十分期待。
　　陆泽看了林狂几人一眼，随后笑着开口道：“你们都突破行星级了，奖励肯定不会少的吧。”
　　他自然不会现在说出关于红色光团的事情，只是想着到时候他们拿到红色光团之后的表情，应该会很激动吧？
　　想着到时候这几个家伙一副没见过世面的样子，陆泽心里甚至还觉得有点有趣。
　　一边的杰克笑着开口道：“希望吧，不过阿泽你的奖励肯定是最丰厚的。”
　　陆泽笑了笑，他也不知道到时候会有什么奖励。
　　昨天老爷子没说，他也不知道，也不敢问。
　　不过话说回来，其实不管老爷子给什么奖励，他好像都不是太需要。
　　想到这里，陆泽也就不太在意了。
　　老爷子的小木屋门还关着，众人自然不敢打扰，小木屋虽然简陋，但是那是圣人的居所。
　　山不在高，有仙则灵嘛。
　　陆泽几人要进去倒是没问题，不过他们也不想显得特殊，也就站在外面等着。
　　众人聊着天，很快所有公子都过来了。
　　这时，小木屋的门打开，南宫老爷子从小木屋内走了出来。
　　南宫老爷子身材岣嵝，有些干瘦，但是气场却很强，与单独和他们在一起的时候的和蔼稍微有些差别，他多了几分威压。
　　看到南宫老爷子走出来之后，所有人都安静了下来。
　　南宫老爷子站在众人之前，目光扫过所有人，随后满意的点了点头。
　　“我很开心。”
　　“去的时候，是九十个人，回来的时候，依旧是九十个人，一个都没少。能从虚空边境活着回来，对于你们来说，已经是不错的收获。”
　　听到了南宫老爷子的话，众人回想起在虚空边境的遭遇，也是有些心有余悸。
　　不少人甚至都以为自己可能回不去了，只是没想到，最终却依旧活着回来了。
　　南宫老爷子说的没错，单单是在虚空边境那危险的经历，就足以让他们的心性提升一截了。
　　陆泽几人扫过沉默的众人，随后对视一眼，微微笑了笑。
　　他们当然知道，这都是嘤嘤的功劳。
　　不然的话，这里的公子肯定不会这么齐全的。
　　南宫老爷子继续开口道：“这次你们在虚空边境的贡献，左丘将军已经和我说过了，你们的进步，我也看在眼里，我很高兴，你们没有辜负我人族公子的名号。”
　　得到了南宫老爷子的夸赞，众人也忍不住仰首挺胸，满是自信。
　　这可是圣人的认可！
　　随后，南宫老爷子有些严肃的开口道：“还有一个半月，其他三族的使团就要来到我们联邦，到时候的四族交流会，希望你们能够为我人族争光。”
　　众多公子目光坚定，回道：“是！”
　　南宫老爷子满意的笑了笑，开口道：“这一个半月是你们的巩固时间，接下来，发放这次历练的奖励。”
　　“柳晓雷，三枚天阳灵果，悟道室修炼时间三天。”
　　“路加·杰拉德，三枚天阳灵果，聚灵室修炼时间半个月。”
　　……
　　南宫老爷子一一点名，为众人发放奖励。
　　得到了奖励的众人都露出了狂喜的神色。
　　天阳灵果可是行星级的灵果，对于还是蜕凡境的他们来说，算是相当丰厚的奖励了，三枚天阳灵果，他们一个半月都不一定吸收的完。
　　更别说还有悟道室和聚灵室的修炼时间了。
　　对于暂时没有领悟境界需求的公子，南宫老爷子给出的奖励是聚灵室的修炼时间，这样可以更快的提升修为。
　　而对于有领悟神通或者境界需求的公子，南宫老爷子给出的奖励则是悟道室，这也算是最大限度的资源利用了。
　　随着老爷子的点名，越往后，公子的修为和战力也就越高，修为甚至都到了蜕凡境七八层了。
　　而这些公子的奖励也更加丰厚一些，甚至会奖励比天阳灵果还要强大的锻星果。
　　很快，除了已经突破到行星级的林狂几人，还有陆泽几人的奖励之外，其他人都已经得到了奖励。
　　而获得奖励之后有些惊喜的众人此刻都好奇的看着林狂几人和陆泽几人，以他们的贡献和进步，奖励肯定很丰厚吧？
　　就在这时，南宫老爷子开口道：“突破行星级的几个小家伙的奖励我会从我冒险多年的收藏里发放，其他人先去金耀城领取奖励吧，好好修炼。”
　　听到了南宫老爷子的话，原本还打算看看林狂几人到底是什么奖励的众人羡慕的眼睛都绿了。
　　卧槽！
　　那可是星系级的金耀圣人的私人收藏啊！
　　那得是什么好东西？！
　　羡慕的要死好吧？？
　　就连林狂几人也愣住了，他们也没想到南宫老爷子竟然会从他自己的收藏里拿出宝贝来奖励他们。
　　这简直就是从天上掉馅饼啊。
　　其他人羡慕的看了陆泽几人一眼，随后才依依不舍的离开了。
　　毕竟圣人都发话了，他们能怎么办，只能走啊。
　　很快，小木屋就只剩下突破了行星级的洛冰情几人，还有陆泽几人在了。
　　南宫老爷子目光扫过几人，脸色温和的笑着开口道：“进来吧。”
　　说着，他便转身进了小木屋。
　　陆泽几人直接就跟了上去，他们知道是什么奖励，不过他们也需要做做样子。
　　洛冰情几人对视一眼，也跟了上去。
　　小木屋不大，这么多人进来稍微有些拥挤了，南宫老爷子看着众人，随后一脸严肃的开口道：“接下来给你们的奖励是我多年前在银河系外征战的时候获得的珍贵宝物，切记，不需要和任何人说！”
　　看到南宫老爷子一脸严肃的样子，众人面面相觑，而陆泽几人只是配合着老爷子演出。
　　他们顿时一本正经的点了点头：“我知道了，老爷子！”
　　南宫老爷子满意的点了点头，转头看着洛冰情等人。
　　几人自然也是严肃的点了点头。
　　若是真的是很珍贵的东西的话，说出去对他们也不好啊。
　　南宫老爷子点了点头，随后取出了一个红色光团。
　　他解释道：“这能量光团是我从星系之外的一个秘境之中获得的高级能量，能够助人补全根基，达到根基圆满的效果。”
　　“……”
　　听到了南宫老爷子的解释，顿时，小木屋内变得鸦雀无声。
　　就连原本脸色淡然的洛冰情都睁大眼睛，一副见鬼一样的表情看着南宫老爷子手中的光团。
　　能够助人补全根基，这对于他们来说有多重要，他们自然清楚。
　　几人的呼吸都变得急促了起来。
　　这时，南宫老爷子全身释放出了霸道的威压，众人才清醒了过来。
　　一边的陆泽偷偷看着洛冰情几人的表情，觉得有些有趣，不过他还是尽职的表现出了一个演员的自我修养。
　　他直勾勾看着红光光团，眼神中透露出震惊又渴望的神色，一副好强，我好像要的样子。
　　老爷子目光扫过陆泽，那目光中带着的渴望让他忍不住嘴角抽搐。
　　这臭小子什么烂演技，这也太浮夸了吧？！
　　看得他都忍不住想要打人，真丢脸！
　　而且这小子还一副自己演的很好的样子，他都觉得有些胃疼。
　　他决定要让这臭小子明白，什么才是真正的演技。
　　南宫老爷子干咳一声，目光环视，脸色严肃：“你们都是我人族的天才，为人族做出了不小的贡献，希望你们以后能够继续为人族而战，为我人族谋求生机和发展。”
　　“是！”
　　众人重重点点头。
　　这东西有多珍贵，他们自然知道，南宫老爷子竟然将这个能量光团给他们了，这自然是想要培养他们成为人族的支柱，而这也是他们一直以来的目标。
　　他们自然不会拒绝。
　　而陆泽几人也跟着点头。
　　南宫老爷子满意的将光团分给了众人，连陆泽几人也分了一份。
　　毕竟演戏要演全套嘛。
　　随后，他看着洛冰情几人，笑着开口道：“除了光团之外，这段时间，悟道室和聚灵室，你们可以随意使用，至于陆泽你们几个……以后你们将获得悟道室永久使用权”
　　听到了老爷子的话，陆泽一愣，随后露出了惊喜的表情。
　　悟道室永久使用权？
　　这大概是他最想要的奖励了吧？
　　没想到老爷子这么懂他，直接给了他这个奖励。
　　若是可以一直使用悟道室，那他的神术修炼进度恐怕有得提升一大截了啊。
　　妙啊！
　　陆泽心里一阵激动。
　　一边的林狂等人看着陆泽几人一脸激动惊喜的样子，羡慕的肝都疼了。
　　虽然这段时间他们也能随意使用悟道室，但是和悟道室永久使用权来说差的不是一点半点了。
　　刚才其他公子羡慕他们羡慕的眼睛发绿，现在终于还是轮到他们了么？
　　果然是风水轮流转啊。

第728章 圆满级金色拳法的威力
　　将红色光团的奖励给了众人之后，南宫老爷子便让众人去修炼了。
　　出了小木屋，林狂几人迫不及待要去吸收红色光团，便和陆泽几人告别，匆匆离开了。
　　而陆泽几人则准备去悟道室修炼。
　　毕竟，陆泽还有一大堆的神术没有修炼到圆满，而南宫静几人也有陆泽给的神术，同样距离圆满还差很远。
　　来到了金耀城，登记完毕之后，几人便来到了悟道室前等待。
　　即使是假期，悟道室还是有人在轮流使用，之前获得奖励的公子倒是因为使用时间都不算太多，大多数人只会在关键时期过来。
　　等了几个小时之后，总算是轮到了他们。
　　陆泽进入悟道室之后，盘膝坐在中间的蒲团上，忍不住露出了笑容。
　　以后悟道室想来就来，永远可以用，美滋滋。
　　他不再多想，闭上眼睛准备开始修炼。
　　思索了下之后，陆泽打算先将那个光暗的融合神术给修炼入门。
　　做好了打算，他便将脑海小空间之中的那个黑白交接的神术符文吸收进体内。
　　符文入体，光明和黑暗流转，同时在陆泽的体内震动，时而剧痛时而温和，陆泽忍不住皱起了眉头。
　　使用了蓝色水晶和紫色光团之后，陆泽便开始感悟起了光明和黑暗的融合神术的奥秘。
　　在悟道室之下，原本就已经极快的领悟速度再次翻倍，很快，陆泽便隐隐对这个神术有了几分了解。
　　这个神术让陆泽想起了在很早之前，他学习的那个风雷之翼神术。
　　风雷之翼神术就是风之翼神术和雷之翼神术的融合，而这个光暗神术则是光明射线和黑暗射线的融合。
　　神术的融合和神通的融合有些类似，但是在运用上面要强大了太多。
　　若是使用这个融合的神术，威力比起单独的光明射线和黑暗射线要提升数成。
　　这还仅仅只是入门而已，随着领悟不断加深，若是等到圆满的程度的话，到时候威力恐怕翻一倍都不止！
　　不过光暗融合神术的威力取决于光明射线和黑暗射线的领悟，想要将光暗融合神术修炼到圆满，光明射线和黑暗射线也得圆满才行。
　　感受到这个神术的强大，陆泽心里忍不住有些惊喜。
　　若是等他把这个融合神术修炼到圆满，那他不是贼强？
　　陆泽压下心中的激动，专心开始领悟起了光暗融合神术。
　　……
　　十五个小时之后，陆泽周身有着黑白两色的光芒流转，光芒时而分开时而融合，看上去异常玄奥。
　　很快，光芒开始收敛，而陆泽也缓缓睁开了眼睛，那黑色的眸子变得异常深邃。
　　微微呼了口气之后，陆泽忍不住露出了笑容。
　　不愧是悟道室，再配合上蓝色水晶和紫色光团，就算是融合神术也仅仅只需要十五个小时就入门了。
　　陆泽右手微微抬起，手掌之上一个黑白交接的能量球正在流转，恐怖的气息隐约从这个能量球之中透出。
　　入门之后的融合神术，威力还算不错，但是毕竟只是入门而已，倒也不会太强。
　　想要真的成为他的底牌，还需要继续加深领悟。
　　看着这个黑白能量球，陆泽打算管这个神术叫做光暗射线。
　　他满意的点了点头，收起神术，随后再次开始修炼了起来。
　　所有的神术都已经入门了，现在就开始要将神术提升到圆满了。
　　还有一个半月时间，陆泽想了想，打算先提升金色拳法。
　　光暗射线虽然最强，但是需要把光明射线和黑暗射线都领悟到圆满，若是将这三个多领悟到圆满的话，时间上不一定来得及。
　　陆泽还是打算先领悟其他神术。
　　一天之后，金色拳法提升到了熟练级。
　　四天之后，金色拳法提升到了精通级。
　　半个月之后，陆泽睁开眼睛，眼底闪过一道金色符文，全身气息霸道无比。
　　金色拳法提升到了圆满。
　　在悟道室的帮助之下，短短半个月时间，陆泽将一门中级下品的神术提升到了圆满的境界。
　　感受到自己体内圆满的金色拳法的拳劲，陆泽有些喜滋滋。
　　虽然不知道这速度在整个精灵星域算什么程度，不过应该不算太差吧？
　　陆泽微微握拳，金色符文在拳上浮现，那恐怖的力量让陆泽自己都有些心悸。
　　这样的力量，他一拳下去，一个行星级六锻的强者都顶不住吧？
　　若是再加上火焰增幅和黑暗增幅，怕不是连行星级七锻的他都能锤一锤了？
　　这威力是有点厉害的啊。
　　陆泽打算试试看圆满级的金色拳法的威力，他精神力接触狩猎空间，发现已经可以进去，便没有犹豫，直接进入了狩猎空间。
　　山脉的森林之中，陆泽的身体浮现。
　　他收敛着气息，警惕的看了看四周。
　　这半个月时间，陆泽每天晚上都会进狩猎空间斩杀凶兽获得蓝色水晶。
　　不然的话，以他原来的存货根本撑不到他把金色拳法修炼到圆满。
　　不过，即使每天进入狩猎空间，他现在的蓝色水晶的存货也还是没有超过十个。
　　没办法啊，这个地图的大佬实在是太多了，有好几次他刚进来连野都没打就直接凉凉了。
　　毕竟对于那些恒星级的大佬来说，他的敛息神通有和没有根本没区别。
　　也有时候只是打出来一两个蓝色水晶就被大佬发现，然后当场去世。
　　而且这里的大佬实力都恐怖的要死，每次陆泽死的都很惨。
　　他表示很绝望。
　　就算是现在，金色拳法已经圆满了，陆泽还是得好好苟住，不然的话肯定要凉。
　　想到这里，他原本金色拳法修炼到圆满之后的小膨胀瞬间就不见了。
　　反正在这里他还是个弟弟。
　　摇了摇头，陆泽不再多想，开始小心翼翼收敛起气息，寻找自己打得过的野怪。
　　躲过了一波波的强大气息，五个多小时之后，陆泽看到了在远处的山脉之中那熟悉的黑铁色。
　　顿时，他的眼睛一亮，向着那个方向飞去。
　　虽然黑铁虫子皮糙肉厚的，十分难打，但是已经是他现在少数能怼得过的凶兽之一了，他根本没得选择，看到能打得过的，哪里还管好不好打？
　　前几天时间，他也再次碰到过一次黑铁虫子的山脉，还获得了两个蓝色水晶，至少还是有收获的。
　　很快，陆泽便来到了黑铁山脉之前，他没有犹豫，踏入了黑铁山脉之中。
　　进入了黑铁山脉之中，陆泽小心翼翼看着四处杂乱树立着的巨大黑铁块。
　　黑铁虫子在黑铁山脉中气息被遮掩，陆泽也没办法感应到黑铁虫子的气息，只能通过肉眼来搜索，必须要很警惕才行。
　　进入黑铁山脉没多久，陆泽踏过一片巨大的黑铁石林，突然感受到数道暴虐的气息从陆泽四面八方升起，数十道黑色弧光撕开空气，向着陆泽斩来。
　　陆泽见此，脸色微微一变，土盾凝聚，将所有的黑色弧光挡住。
　　黑铁虫子就是这点麻烦，没办法感受到气息之后，凭着黑铁虫子那和山脉几乎一模一样的外表，根本难以分辨，不知不觉就会被包围起来。
　　上次他就是这样死的。
　　但是，这次不一样了！
　　他已经不再是原来的那个他了！
　　陆泽看着从四面八方向着他扑过来了五只行星级四锻的黑铁虫子，目光蕴含着几分凌厉。
　　他周身血色雷霆流转，身体化作雷光消失在原地，出现在了其中一只黑铁虫子的前身。
　　黑色符文和红色符文在陆泽周身闪烁，他右拳紧握，金色符文隐现，狂暴霸道的力量溢出，波动向着四面八方流转。
　　轰！！
　　拧腰挥臂，轰鸣声响起，陆泽右拳和黑铁虫子的两只刀爪碰撞到了一起。
　　仅仅瞬间，黑铁虫子的两只锐利无比的刀爪碎裂，随后，狂暴的金色拳劲贯穿了它的身体，瞬间抹去了它的生机。
　　它连惨叫都没来得及叫出来！
　　一拳秒杀！
　　陆泽嘴角微微勾起，再次消失在原地，出现在另一只黑铁虫子的身前。
　　轰！！
　　挥拳，秒杀！
　　轰！！
　　挥拳，秒杀！
　　……
　　短短瞬息之间，五只行星级四锻的黑铁虫子被陆泽斩杀干净。
　　看着缓缓化作灰烬的五只黑铁虫子，陆泽心情相当愉悦。
　　我可真牛批！叉下腰！
　　上次过来的时候，金色拳法才熟练级，他还是要打半天才能打的死一只行星级四锻的黑铁虫子，没想到现在仅仅只需要一拳，就可以斩杀防御如此强大的黑铁虫子。
　　圆满级的金色拳法破坏力比他想的还要强大！
　　唯一有些不太好的就是，附带了两种增幅的金色拳法消耗太大了。
　　而且，火焰增幅和黑暗增幅都还只是入门级，若是等两种增幅神术领悟到圆满的话，他都不知道自己能挥几拳。
　　不会到时候自己打个两三拳就吃不消了吧？
　　陆泽有些脑阔疼。
　　不过，现在想这个也没用，到时候再说好了。
　　此刻，五只黑铁虫子已经化作了灰烬，留下了一地光团，陆泽看了看，只有一个蓝色水晶掉落。
　　啧，果然童话里都是骗人的。
　　长得帅的人运气其实很差！
　　他有些不爽的撇了撇嘴。
　　捡起了光团之后，陆泽再次开始寻找起了黑铁虫子。
　　每座黑铁山峰大概有个十多只黑铁虫子，有些会少一些，陆泽每次路过，碰到黑铁虫子袭击，回身就是一拳。
　　翻过了两座山峰之后，陆泽已经收获了五块蓝色水晶了。
　　这已经算是他这几天收获最好的一次。
　　再加上原来脑海小空间留下的五块蓝色水晶，他的蓝色水晶第一次达到了十块之多！
　　陆泽心里有点感动。
　　来到了第三座山峰，陆泽进入了黑铁石林之中，很快，八道狂暴的气息突然浮现，上百道的黑色弧光划过空气。
　　陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　来得正好！
　　就在陆泽打算反击的时候，整个黑铁山脉突然剧烈颤抖了下。
　　陆泽和所有黑铁虫子的动作都停了下来，所有的黑铁虫子有些瑟瑟发抖得匍匐在地上，而陆泽则有些惊恐地看着黑铁山脉之外。
　　那是一只足有数千米高的恐怖巨兽。
　　它的全身长着苍白色的皮毛，那恐怖的两对象牙让陆泽看着觉得相当熟悉。
　　卧槽？！
　　那两对象牙的巨象？
　　那家伙有这么大的么？？
　　而且，这恐怖的气息，就算是在恒星级里也是超级强者的类型吧？
　　就算是已经恒星级的左丘寻双和这恐怖的巨兽相比，也完全没办法比。
　　它就仅仅只是站在那里，陆泽就觉得全身仿佛要被压垮一般，在这样的压力下寸步难行。
　　“吼！！”
　　陆泽还没来得及多想，巨象仰头，张开长满利齿的巨口，发出一声嘶吼。
　　狂暴的气息涌动，黑铁山脉出现一片片的龟裂，黑铁块横飞，石林倒塌，陆泽只觉得自己全身仿佛被什么东西碾过一般，意识消散。

第729章 生的欢乐，死的光荣
　　悟道室，陆泽睁开了眼睛，微微呼了口气。
　　虽然他死了，但是他还是挺开心的。
　　毕竟，圆满级的金色拳法的威力比他想的还要强一些。
　　单凭这拳法，陆泽的战力就得到了巨大的提升。
　　而且，以后他打野的时候也方便了不少。
　　毕竟能秒杀了凶兽的话，战斗动静总会小一些。
　　休息了下之后，等到全身剧痛消散，陆泽便闭上眼睛，再次开始修炼了起来。
　　这一次，陆泽选择的是火焰增幅神术。
　　火焰增幅和黑暗增幅是对各方面做全面提升，对陆泽来说战力提升很大，尤其是对金色拳法的提升是最大的，而火系神通因为那朵橙色火焰的原因，比起黑暗神通要强上一些，选择火焰增幅比起黑暗增幅要好上一些。
　　……
　　一个月之后。
　　悟道室内，陆泽全身有着翠绿色的光芒流转，一道道近乎实体的藤蔓在虚空之中凝聚，藤蔓围绕着陆泽不断晃动，看上去有些诡异。
　　片刻之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一道绿色的符文，原本周身在不断晃动的藤蔓也已经消失不见。
　　他微微呼了口气，感受了下自己的状态，顿时露出了满意的笑容。
　　半个月之前，他把火焰增幅神术提升到了圆满，而现在，他把藤蔓神术也提升到了圆满。
　　陆泽发现，随着他的修为提升，闭关时间倒是越来越久了，这次竟然又闭关了一个半月这么久。
　　自己果然是个努力上进的四有青年啊。
　　陆泽心里有些美滋滋，自己真是太棒了！
　　因为时间有限，就算是有了悟道室和蓝色水晶的增幅，他领悟一个神术也需要半个月的时间。
　　所以，陆泽选择了领悟其中的三个神术到圆满级。
　　分别是金色拳法，火焰增幅和藤蔓神术。
　　这三种神术代表着陆泽的狂暴的攻击，以及全面增幅，还有最后的控制辅助。
　　至于速度神术雷行和防御神术土盾，陆泽早在之前就提升到了圆满。
　　虽然陆泽还有几个神术没有提升到圆满，但是就目前来看，他的每个方面都已经同步提升，而且提升幅度相当大。
　　剩下的，可以在之后有时间再提升，倒是不需要太过着急了。
　　微微呼了口气，陆泽笑了笑。
　　随着各种神术的圆满，陆泽全方位增强，实力到底到了什么程度，陆泽自己心里倒是没有点数了。
　　感受了下狩猎空间之后，陆泽发现可以进入，便再次进入了狩猎空间之中。
　　他要检验下自己这一个半月不眠不休的修炼成果。
　　现在的他实力到底到了什么程度，他自己也十分好奇。
　　……
　　狩猎空间，广袤巨大的森林之中。
　　陆泽刚一出现，便收敛了气息，随意找了个方向开始寻找野怪。
　　这一个半月时间，陆泽基本每天都打野，在金色拳法圆满之后，陆泽在碰到黑铁虫子和青色毛球的时候，打野效率得到了极大的提升。
　　战斗往往都是在瞬间结束，这样也不容易迎来一些大佬围观。
　　除了有时候运气倒霉，进来就死，或者是刚好碰到了路过的大佬，其他时候，他的收获都还算不错的。
　　平均算一算，每天大概有个五六个蓝色水晶的收获。
　　现在他已经存了有一百多个蓝色水晶了。
　　这已经足够他修炼三个多月了。
　　所以他倒不急着收集蓝色水晶了，今天的主要目的，是试试看自己现在的实力极限到底是在什么程度。
　　陆泽的身体在森林之中闪烁，速度很快，一个多小时之后，他便发现了一只适合的猎物。
　　他匍匐在巨树的树冠之上，看着正从几公里之外路过的一只巨大凶兽。
　　那是一只肩高二十米左右，全身关节、背部和额头部位覆盖在苍白色骨甲的巨狼。
　　暴虐的气息从它的身上溢出，这是一只行星级五锻的强大凶兽。
　　陆泽看着这只巨狼，微微眯了眯眼睛。
　　这个地图的凶兽都有神通，行星级五锻的凶兽，战力恐怕能和没有神通的行星级七锻的强者相比了。
　　对他来说，是个不错的试验对象。
　　想到这里，陆泽不再收敛气息，圆满级的火焰增幅运转，橙金色的符文在陆泽的周身闪耀，原本并不算太过强大的气息猛地强大了数倍。
　　气息涌动，狂暴的气浪以陆泽为圆心向着四面八方流转，吹动着树枝不断晃动，树叶哗哗作响。
　　“呜……”
　　感受到了陆泽的气息之后，远处的骨甲巨狼猛地伏低身体，裂嘴低吼，露出了锋利如刀的牙齿，黝黑的眸子死死盯着陆泽的方向，满是警惕。
　　陆泽看着警惕的骨甲巨狼，咧嘴一笑，全身雷光缠绕，同时脚掌用力，猛地一踏树枝。
　　咚！！
　　一声闷响之后，数十米粗的树枝从陆泽踏住的位置断裂开来，重重落在地上，而陆泽的身体已经消失在了原地。
　　火焰增幅的提升是全方位的，并不仅仅是对金色拳法有着巨大的提升，对于雷行的提升同样巨大。
　　几乎在陆泽消失在树枝上的同一时间，他的身形就出现在了几公里之外的骨甲巨狼的头顶。
　　他的右手握拳，金色符文浮现，橙红色符文和金色符文流转之下，霸道无比的力量波动散发出来，让骨甲巨狼全身紧绷，气息狂暴涌动。
　　“嗷！！”
　　咆哮中，骨甲巨狼全身闪烁着苍白色光芒，气息猛地提升一截，它右爪抬起，带着狂暴的气息向着陆泽拍来。
　　轰！！
　　陆泽的右拳和骨甲巨狼的右爪碰撞，巨大无比的轰鸣声响彻了森林，狂暴的余波向着四面八方扫去，树木疯狂晃动，一些细小的树枝当场折断，向着远处飞去。
　　而骨甲巨狼所在的大地出现了一个上百米的深坑，蛛网般的裂痕从深坑底部蔓延，一直向着远处延伸。
　　咔咔咔……
　　一声声脆响声响起，骨甲巨狼原本冰冷暴虐的眸子中闪过一丝痛楚，它低吼一声，猛地收回右爪，其余三肢一踏地面，地面顿时再次凹陷下去一层，裂痕也扩大了几分。
　　而骨甲巨狼已经消失在了原地。
　　轰！！
　　金色拳法带起的拳劲重重轰在了深坑之中，将深坑轰出了一个巨洞。
　　陆泽眼角余光扫过周围，一道巨大的苍白声音在树木间闪烁，绕道了他的身后，锐利的爪子向着他划了过来。
　　感受到身后传来的波动，陆泽勾起嘴角，全身雷光闪烁，再次消失在了原地。
　　带着苍白灵力光芒的巨爪扫了个空，陆泽出现在了骨甲巨狼的脖子位置，右拳再次向着它轰去。
　　就在右拳要轰中的时候，骨甲巨狼猛地扭头，躲过了攻击，同时粗壮的尾巴向着陆泽扫了过来。
　　陆泽回身一拳轰在了它的尾巴上，顿时，骨甲巨狼再次惨叫一声，尾巴当场垂了下来，一道道鲜血涌出，将苍白色的尾巴染成了红色。
　　受伤激起了骨甲巨狼的凶性，它低吼连连，身体闪动，不断围绕着陆泽攻击。
　　短短数个呼吸时间，数十道密密麻麻的碰撞声响起，几乎连成一道声音，方圆数十公里的巨树都出现了不同程度的龟裂，树枝断裂，而地面也出现了一个个深坑。
　　虽然不知道这只骨甲巨狼的神通是什么，但是它的速度比起力量要更强上一些，就算是比起陆泽也差不了太多。
　　不过，论攻击强度，它比起陆泽来说差得还是有些多的。
　　只是，凭着这滑溜的速度，陆泽短时间要拿下它倒是有几分难度。
　　又一次碰撞之后，陆泽身体借着反震之力后撤，落在了一颗巨树的树枝之上，看着另一只树枝上的骨甲巨狼。
　　此刻，骨甲巨狼身上已经有了不少伤势，不过它躲得快，伤势不算太严重。
　　骨甲巨狼警惕的看着陆泽，眸子里的退意却已经显现。
　　它又不傻，虽然被打的很惨，但是打不过，它总是要跑的吧？
　　不跑在这里等死么？
　　陆泽看着一边警惕看着陆泽，一边缓缓向后挪动的骨甲巨狼，眼中带上了几分冷意。
　　这还想跑？怕不是活在梦里。
　　他那黑色的眸子中有着绿色符文闪过，顿时，一道道藤蔓在骨甲巨狼的周身凝聚，向着它缠绕了过去。
　　感受到了威胁，骨甲巨狼顿时爆发出了苍白色的灵光，气息狂暴的咆哮着撕碎靠近它的藤蔓，想要向远处逃跑。
　　不过，被藤蔓所阻拦，它的速度也减慢了不少。
　　陆泽全身血色雷光缠绕，一踏树枝，再次消失在原地，出现在了骨甲巨狼的头顶，右拳之上骇人无比的气息凝聚。
　　骨甲巨狼眼中闪过一丝惊恐，想要躲避，却被周身密密麻麻的藤蔓所阻拦，只能抬起右爪向着陆泽拍来。
　　轰！
　　陆泽的拳头再一次和骨甲巨狼的巨爪碰撞，这一次，巨爪直接被陆泽一拳打得骨骼碎裂。
　　他毫不停留，左拳之上符文凝聚，再次向着骨甲巨狼头顶轰去。
　　剧痛中的骨甲巨狼伸出左爪想要挡下陆泽的拳头。
　　轰！
　　咔咔咔……
　　碰撞之中，左爪碎裂。
　　陆泽面无表情，右脚猛地向着骨甲巨狼的头顶踏去。
　　左右爪同时断裂的骨架巨狼没有了抵抗之力，被陆泽一脚重重踏在了头顶的苍白骨甲之上。
　　轰！
　　骨甲出现了一道道裂痕，狂暴的力量涌入它的脑袋里，震碎了它的大脑，抹去了它的生机。
　　力量宣泄之下，带着骨甲巨狼的尸体重重砸在了地上，砸出了一个浅坑。
　　陆泽看着死亡的骨甲巨狼，微微喘了口气，抹去额头的汗水。
　　这一战，他的力量消耗了不少。
　　说到底他的修为不过是行星级一锻，而这只骨甲巨狼的战力恐怕有行星级七锻，能够将它斩杀，已经相当不容易了。
　　要知道，这可是行星级，差了这么多的境界，能够斩杀这只骨甲巨狼，陆泽都要膨胀了。
　　这战力提升比起自己在蜕凡境的时候还要大一些。
　　陆泽心里有点美滋滋。
　　此刻，骨甲巨狼已经化作灰烬，只留下了一地的光团。
　　陆泽落到了光团前面，将东西捡了起来。
　　一共五个红色光团，五个紫色光团，一个苍白色的神通玻璃球，还有一个蓝色水晶。
　　看到蓝色水晶之后，陆泽心情就更好了。
　　没想到第一个怪就掉了蓝色水晶，看来今天他的运气很好啊。
　　就在他将东西捡起来打算离开的时候，连续十多道咆哮声响起。
　　陆泽脸色一变，发现足足十来只骨甲巨狼在树林之中时闪烁，向着他包围了过来。
　　最重要的是，这里面最弱的都是行星级五锻，行星级六锻的都不少，甚至还有一只行星级七锻的。
　　陆泽：“……”
　　他收回自己之前的话。
　　今天他也太倒霉了吧？
　　随便碰到一个野怪也是有一堆兄弟在的？
　　十多道强大无比的气息牢牢锁定住了陆泽，陆泽全身雷光缠绕，火焰增幅和黑暗增幅同时使用，向着空挡的方向飞去，想要突围。
　　就在这时，一道苍白身影划过他的眼前，随后，一阵狂风拂过，陆泽眼前一黑，只觉得全身一阵剧痛，意识消散，当场死亡。
　　睁开眼睛之后，陆泽已经是在悟道室里了。
　　感受到全身剧痛，他忍不住嘴角抽搐了下。
　　那只行星级七锻的骨甲巨狼的速度太快了，他还没来得及使用土盾就被拍死了。
　　死的好惨。
　　陆泽默默为英勇战死的自己哀悼了几秒钟。
　　生的欢乐，死的光荣。
　　随后，他不顾全身剧痛，心里又变得美滋滋了起来。
　　他陆某人，现在已经可以怼行星级七锻的大佬了！
　　贼强！
　　话说，已经一个半月了，好像三族强者马上就要到了吧？
　　也不知道他们的实力怎么样？
　　陆泽心里还是有些好奇的。
　　这是他第二次碰到外族的天才。
　　嗯……第一次是利刃魔族的那两个曙光利刃，然后被他一拳打死了。
　　不过，那两个曙光利刃的神通其实还是不错的，就是修为差了一点，好像才和他一样的修为？
　　这一次，三族的天才的修为应该不弱，也不知道实力有多强。

第730章 这臭小子说的还是人话么？
　　神术的感悟已经告一段落，陆泽也就不再在悟道室里呆着了。
　　他走出悟道室，在悟道室之外还有几个人等待，似乎是高年级强者还有学院老师，在看到陆泽出来之后，几人先是一愣，随后忍不住偷偷观察着陆泽。
　　他们早已经听说了，这次四族交流会陆泽也会参加，要知道，他可才是刚大二而已，大概是有史以来最年轻的选手了。
　　现在没想到竟然在这里碰到他，对于陆泽，他们自然是十分好奇的。
　　不过，他们又不好上去搭话，只好偷偷看着了。
　　陆泽看了几人一眼，也没说啥，毕竟被人看习惯了。
　　他在外面悟道室外等了下，很快，秋月和纱五人陆陆续续都走了出来。
　　毕竟，时间到现在已经一个半月，就算不想出来也得出来啊。
　　陆泽其实也挺想把所有的神术都提升到圆满再出来的，可惜时间不允许。
　　南宫静几人出来之后，一行人有说有笑离开了。
　　而在悟道室外的几个人看到众人离开，顿时面面相觑。
　　“听说陆泽和秋月老师她们好像在一起了？”
　　“见鬼！好羡慕啊！那可是秋月老师啊！联邦的女神！”
　　“还有南宫老师呢，她虽然暴力了点，但是长得不比秋月老师差啊，而且人挺好的，我听联邦大学的朋友说，每次她上课都会很耐心的给人回答修炼上的问题的。”
　　“边上那三个女孩子也很好看啊，而且气息好强，我感觉自己都不是她们的对手。”
　　“如果这让其他人知道，不知道多少人想死了。”
　　“别想了……毕竟那可是陆泽。”
　　听到这话，众人一滞。
　　“对啊，毕竟是陆泽……我听从虚空边境那边回来的强者说，陆泽已经突破到行星级了。”
　　众人：“……”
　　气氛一瞬间变得沉默了下来。
　　才刚大二就已经行星级了，这谁顶得住啊？
　　感觉心都要被扎穿了。
　　心里一阵泛酸。
　　“也就只有陆泽这样的人，才会让秋月老师那样的人物动心吧？”
　　众人摇了摇头，表示不想在讨论陆泽的事情了，这太扎心了，还是自己扎自己。
　　没必要和自己过不去啊。
　　……
　　几人离开了金耀城。
　　陆泽笑着开口道：“先去老爷子那里吧？”
　　众人点了点头：“嗯。”
　　既然出来了，那自然还是先去老爷子那里一趟比较好。
　　使用空间移动之后，陆泽几人来到了小木屋前。
　　南宫老爷子正坐在小木屋内喝着茶，看到陆泽几人之后，他微微一笑：“出来了？”
　　随后，他满意地点了点头：“你们进步都不小啊。”
　　他可以感受到几人体内蕴藏着的恐怖力量。
　　一旦释放出来，这力量绝对骇人无比。
　　当然，这只是相对于他们这个年纪的人来说。
　　陆泽几人走到桌前坐下，笑着点了点头：“嗯。”
　　南宫老爷子笑着开口道：“三族使团已经进入联邦境内了，马上就要到了。”
　　陆泽几人对视一眼，有些期待。
　　人族盟友的种族实力到底怎么样，他们还是十分好奇的。
　　南宫老爷子看到几人期待的样子，笑着开口道：“那些天才的实力到底怎么样，到时候你们就能看到了。”
　　说到这里，他有些好奇的看着陆泽：“阿泽，来，陪我这个老头子练练，让我看看你现在的实力到什么程度了。”
　　他知道陆泽很强，但是这一个半月，陆泽的实力到底到了什么程度，他也不太清楚。
　　虽然他对于陆泽相当有信心，但是四族交流会马上就要开始了，他觉得还是需要了解一下的。
　　这可是关乎人族脸面的大事。
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽愣了愣。
　　这还是南宫老爷子第一次想要和他练练呢。
　　就连边上的几个女孩子愣了愣，随后她们有些期待的看着陆泽。
　　她们可是知道陆泽的天赋的，她们也很好奇，这一个半月之后，陆泽的实力到底达到了什么程度了。
　　而且，她们现在感悟了陆泽给她们的神术之后，实力也大幅提升。
　　尤其是南宫静和秋月和纱，上次陆泽敲的她们痛的不行，这个仇她们可还是记得呢。
　　她们原本都已经想好了，等到回去之后，她们就一起和这家伙比试，一定要欺负回来！
　　现在能够先看一看这家伙的实力到什么程度了，倒也不错？
　　知己知彼百战不殆嘛。
　　陆泽也有些期待的点了点头。
　　“好。”
　　他虽然在狩猎空间中了解过自己的实力，但是由星系级的老爷子来判断，自然也更清楚一些。
　　老爷子毕竟活得久，见多识广一些，而且他也想知道，他现在这个水平在整个精灵星域算什么程度。
　　几人出了小木屋，南宫老爷子和陆泽在空地上相对而立，而南宫静几人则在小木屋边上看着两人。
　　阿莉斯有些好奇的开口道：“学长现在的实力到什么程度了？”
　　陆璃目光盯着陆泽的身影，微微摇了摇头：“不清楚，不过应该很强了吧？”
　　林灵咬了咬下唇，有些不甘，她到现在都还没突破到行星级呢。
　　虽然这一个半月，她把金针神术提升到了圆满，进步不小，但是感觉这家伙又把她拉开距离了。
　　南宫静和秋月和纱对视一眼，确认过眼神之后，认真的看向了陆泽。
　　虽然没有蓝色水晶，但是一个半月的时间，在悟道室内，又有紫色光团的帮助，她们已经把其中的一个神术提升到了圆满，另一个也入门了。
　　这让她们的战力得到了大幅度提升，再加上她们的修为比起陆泽还要强上一锻，她们觉得这波她们挺稳的。
　　空地上，南宫老爷子佝偻着干瘦的身体，右脚轻轻踩了踩地面，顿时，金色的光芒从他的脚下向着周围扩散。
　　南宫老爷子笑眯眯的开口道：“这地面打坏了要修好太麻烦了，这样比较方便一点。好了，来吧。”
　　陆泽看着南宫老爷子双手背在身后的悠闲样子，微微吸了口气，脸色变得凝重了起来。
　　“老爷子，我上了。”
　　说着，他的周身橙红色符文流转，黑色符文凝聚，血色雷光缠绕。
　　随着数道神术的使用，陆泽原本不算太强的气息瞬间膨胀到了夸张的地步。
　　就连不远处的南宫老爷子都是睁大了眼睛，看着气息夸张的陆泽，愣住了。
　　这倒不是陆泽的实力有多强，比起他来说差距肯定无比巨大，但是陆泽才行星级一锻而已，这样的气息已经很夸张了。
　　这还没开始打起来呢。
　　就连远处的南宫静几人也是睁大眼睛，有些不敢置信。
　　虽然知道陆泽很强，但是这气息比起她们想得还是强大了许多啊。
　　尤其是南宫静和秋月和纱，两人面面相觑，相视无言。
　　原本她们还觉得稳了呢，稳个屁啊？！
　　她们怎么觉得，就算她们的神术不比陆泽差了，修为还要高上一层，战力还是要差上一些？
　　在众人心里震撼的时候，陆泽右脚一踏地面，发出了一声闷响，身体已经消失在了原地。
　　当陆泽再次出现，已经是在南宫老爷子的身前，他右手握拳，圆满级的金色拳法流转，灵力沸腾，气息狂暴，金色符文在陆泽右手凝聚缠绕。
　　他脸色沉凝，拧腰挥臂，一拳向着南宫老爷子有些僵硬的脸上轰去。
　　狂暴的拳劲吹动着南宫老爷子所剩不多的头发，快速靠近他的脸。
　　看到靠近他的脸的拳头，南宫老爷子嘴角微微抖动了下。
　　卧槽？
　　这破坏力，真的是一个行星级一锻的小家伙弄出来的？
　　他都有些怀疑人生了。
　　自己都星系级了，以前出去的时候也不是没见过天才，但是像陆泽这样的，他还真的是第一次见到。
　　就算是那些底蕴强大的星云级文明或者是精灵族的天才也很少有在同境界之下能和这小子比吧？
　　思绪流转之间，南宫老爷子慢悠悠的抬起右手，食指竖起，轻轻挡在了陆泽的拳头上。
　　顿时，陆泽前冲的身体仿佛碰到了不可逾越的巨岳一般，戛然而止。
　　陆泽瞳孔猛地收缩，身体刚想后退，南宫老爷子食指轻轻向前一点，陆泽就感受到一股巨力传来，他的身体瞬间就飞了出去。
　　不过，这股力量虽然强大，但是却没有伤害陆泽的意思，陆泽被扫飞出去数百米就稳住了身体。
　　他落在金色土地之上，看着笑眯眯的南宫老爷子，心情忍不住有些失落。
　　这差距也太大了吧？
　　虽然他知道星系级绝对很强，但是被一根手指就轻轻挡住了他的全力攻击，甚至他都没感受到老爷子使用力量的痕迹，这让他还是有些心情低落的。
　　他原本还以为自己已经挺强了呢。
　　想到这里，他忍不住挠了挠头，叹了口气道：“我还是太弱了啊。”
　　南宫老爷子：“？？？”
　　他看着陆泽一脸失落的样子，笑眯眯的脸僵住了。
　　听听，这臭小子说的还是人话么？
　　人族在十九岁突破到行星级，又有这样的战力，这还弱？！
　　那别人是什么？
　　鶸么？
　　远处的南宫静几人看到陆泽无奈的样子，忍不住抿了抿红唇，胸口一阵起伏。
　　好气啊！
　　这家伙这么强还说自己弱？
　　那她们算啥？！
　　好想打人，但是又打不过，好难受。

第731章 到时候放点水
　　场面上气氛一阵沉默，南宫老爷子扯了扯嘴角，艰难的露出了笑容：“哈哈哈，臭小子，其实你也算不错了，行星级一锻比起一般的行星级七锻武者还要强上一些，不算太弱了，不要气馁。”
　　“比起一般人来说，你已经算是很不错了，当然，也不算太强，比起那些顶尖天才还差的远呢，所以不要骄傲知道么？”
　　陆泽重重点了点头，一脸认真：“放心吧老爷子，我不会骄傲的。”
　　他陆某人像是那种会骄傲的人么？
　　显然不是？
　　一边的南宫静几人听到老爷子的话，忍不住嘴角抽搐。
　　这老家伙的良心呢？
　　说这家伙不算太强这种话，良心不会痛么？
　　这时，陆泽有些好奇的开口问道：“老爷子，那我的实力在精灵星域的年轻一辈中算是什么程度？”
　　陆泽对此表示好奇。
　　南宫老爷子闻言，脸上的笑容一僵。
　　他看着陆泽满是好奇的眼睛，一时间不知道该怎么说才好。
　　作为星系级，他在之前见过不少的天才，毕竟在东域集会这种地方都可以看到一些天骄榜上的天才，就算是那些天才，在他看来，若是同等级的话比起陆泽来说应该还是要差了一点。
　　至于更强的天才，他也没见过。
　　他沉默了下，干咳一声，随后露出了神秘的微笑：“你在精灵星域的天才中排到什么程度，这个问题等到明年的时候我们去东域集会，你自己去体会好了。”
　　现在他不想夸陆泽，怕这臭小子膨胀。
　　陆泽闻言，稍微有些失望，不过想想也对。
　　明年的东域集会，他肯定是要去的，到时候那些精灵星域的天才到底有多强，他到时候去看看就好了。
　　就连一边的南宫静几人也是眼中带着战意，她们也想知道那些天才有多强。
　　这时，南宫老爷子突然一脸严肃的看着陆泽，开口道：“阿泽，现在有个很重要的事情，老爷子我要和你说一下。”
　　陆泽看着南宫老爷子一脸严肃的样子，忍不住也有些严肃的点了点头：“老爷子，您说什么事情。”
　　南宫老爷子干咳一声，随后开口道：“到时候，在和其他三族天才比武的时候，稍微放点水。”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼的看着南宫老爷子，表示没搞懂他的话的意思。
　　就连其他人也有些疑惑的看着南宫老爷子。
　　南宫老爷子感受到几人的目光，心里也是一阵无语。
　　他也不想啊，谁知道这臭小子的战力这么吓人？
　　以陆泽刚才表现出的速度和力量来看，就算是在普通的行星级七锻武者之中也是无敌的存在，就算其他三族的天才再强，在年幼的时候能够有行星级五六锻的战力已经算是天资极高了。
　　按照陆泽这样的，上去之后怕不是一下一个？
　　南宫老爷子解释道：“我们四族是盟友，又不是死敌，在关键时刻是可以共同对外的盟友，总需要顾及盟友的颜面的吧？到时候，你要让其他三族的天才有表现的机会。”
　　陆泽几人闻言，有些恍然。
　　毕竟四族交流会的新生代比武是四族同时直播的，若是完全不顾颜面的话，其他三族的面子都没了，这并不是交流会的目的。
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“老爷子我明白了，若是他们实力是太弱了，我会意思意思，让他们发挥的。”
　　对他来说这并不难，到时候他只要少用几个神术就好了。
　　毕竟他的修为摆在那里，他若是不用神术，谁能知道他会些啥？
　　南宫老爷子闻言，满意的点了点头，心里也有些美滋滋。
　　像陆泽这样的天才，他们人族以前什么时候出现过？
　　到时候陆泽能够横压三族天才，他们人族的脸面上也有光。
　　甚至整个人族都会沸腾骄傲。
　　南宫老爷子现在有些希望那些使团快点过来了，到时候他可就可以在其他三族的老家伙的面前装逼了。
　　哇哈哈哈！
　　南宫老爷子心里贼得意！
　　又和老爷子聊了下之后，陆泽几人便和老爷子告别了。
　　几人上了飞船，离开了金耀星，向着启明星飞去。
　　一路上，南宫静和秋月和纱对于比试的事情提都没提，开玩笑，她们敢提的话肯定会被这家伙揍的。
　　但是！
　　这绝对不是怂，而是卧薪尝胆！
　　等她们超过了陆泽这家伙之后，一定会报仇的！
　　她们在心里这样安慰着自己。
　　半个小时之后，飞船在南宫静的屋子前停了下来。
　　几人下了飞船，南宫静打开了门，众人走了进去。
　　就在这时，南宫静想到了什么，给陆泽丢过来一个钥匙，笑着开口道：“阿泽，这个钥匙给你，以后什么时候想过来都可以。”
　　陆泽：“？？？”
　　他看着脸上还带着一点红晕的南宫静，有些懵逼。
　　之前这家伙可不是这么说的。
　　不过，既然南宫静给他钥匙，他自然不会拒绝。
　　他笑着将钥匙收好，点了点头：“好。”
　　边上的几人看着两人的目光都带着警惕。
　　这两个家伙在做什么不可告人的交易？
　　这时，秋月和纱将自己的钥匙也给了陆泽，脸上依旧挂着柔媚的微笑：“陆泽小弟弟，姐姐家里你也可以随时来哦？”
　　陆泽接过钥匙，也是笑着点了点头：“嗯。”
　　老实说，他去过狐狸精家里的次数不多，毕竟他们大多数时间都是在女酒鬼家里，这里都像是他们的秘密基地一样了。
　　不过，他总觉得，以后有机会可以去狐狸精家里看看？
　　边上的陆璃三人看到就不爽了，这两个家伙是什么意思？
　　竟然把钥匙给了陆泽这家伙了？
　　这家伙竟然收的这么开心？？
　　好气啊！
　　不过，唯一值得开心的就是，她们三个离这家伙住得近，想要去他家里随时都可以。
　　想到这里，她们心里再次满是得意。
　　随后，几人上了楼，来到了嘤嘤的房间里。
　　嘤嘤依旧和一个半月之前一样躺在床上，整个房间布满了星光。
　　陆璃几人脸上带着宠溺微笑，看着嘤嘤，随后向陆泽要了光团，围着嘤嘤坐下，你一个我一个的开始喂食。
　　很快，原本嘤嘤面无表情的睡脸露出了美滋滋的笑容，嘴角口水都留下来了，似乎梦到了吃到什么好东西一样。
　　对于嘤嘤这样可爱的表情，几个女孩子的心都要化了，母性一阵泛滥。
　　而陆泽则在边上看着几人喂食的样子，也忍不住露出了笑容。
　　不过他心里还是有点吃醋的。
　　这几个家伙就没对他露出过这么温柔的笑容好吧？
　　果然，长得可爱才是王道么？
　　像他这么帅的现在都不吃香了。
　　就在这时，嘤嘤周身的星光一阵闪烁。
　　陆泽几人都是一愣，随后露出了惊喜的笑容。
　　秋月和纱温柔的笑着：“这小家伙要醒了。”
　　嘤嘤沉睡他们已经经历过好几次了，自然知道这是什么情况。
　　几人又喂了一段时间的光团，很快，星光收缩进入嘤嘤的体内，随后嘤嘤睁开了幽蓝色的眸子。
　　她眨了眨大眼睛，吸溜一声将嘴角的口水吸了回去。
　　随后她的眼睛里满是失落，开口道：“又梦到大鸡腿了！不过醒过来之后就没有了。”
　　她都有点不想醒过来了，在梦里还可以吃好吃的大鸡腿，醒过来之后就只有几个姐姐对着她傻笑。
　　就在这时，阿莉斯从空间戒指里取出了一个金黄色带着灵光的大鸡腿，笑着递到了嘤嘤的面前。
　　“呐，拿去吃吧。”
　　看到眼前的大鸡腿，嘤嘤顿时眼睛一亮，音调都抬高了几分：“阿莉斯姐姐真好！”
　　说着一口就要在了鸡腿上，小嘴周围都是油。
　　看到嘤嘤这样子，其他人都忍不住笑了起来。
　　就在陆泽几人看着嘤嘤啃着鸡腿的时候，南宫静的手机声音突然响了起来。
　　南宫静看了下来电显示，开口道：“我老妈打过来的。”
　　随后，她接通了通讯。
　　左丘寻双的全息投影出现在空中，她的目光扫过房间，看到正在啃着鸡腿的嘤嘤，笑着开口道：“嘤嘤醒过来了啊。”
　　正在啃着鸡腿的嘤嘤听到了声音，抬起头，在看到左丘寻双之后，她张开了油乎乎的小嘴，叫道：“寻双阿姨。”
　　左丘寻双顿时眉开眼笑：“诶，嘤嘤真乖。”
　　陆泽几人：“……”
　　之前在去找那个恒星级的遗迹的时候，左丘寻双在他们的飞船上见过嘤嘤。
　　看到嘤嘤这么可爱，她对嘤嘤简直比对他们几个还好。
　　他们也很绝望啊。
　　左丘寻双和嘤嘤打过招呼之后，才笑着转头看着几人，脸色变得严肃了起来：“三族的使团大概明天就到地球，你们跟我一起过去吧，到时候见见三族的天才。”
　　听到了左丘寻双的话，众人微微一愣。
　　之前听老爷子说使团已经进联邦境内了，没想到这么快就要到地球了？
　　四族会议是在地球举行的，毕竟地球是人族祖星，也是行政中心，接待外族使团肯定是在那里。
　　陆泽几人对视一眼，顿时点了点头：“好。”
　　他们也想见见外族使团是怎么样的。

第732章 团团族齐齐颤抖了下
　　在听到了左丘寻双的话，陆泽几人自然没有拒绝。
　　陆泽使用空间移动神通来到了航空站左丘寻双的飞船上，甚至还带上了嘤嘤。
　　这小家伙说她也想去看看来着。
　　左丘寻双乘坐的是神武军的飞船，除了陆泽几人之外，还有不少公子也在。
　　在看到陆泽几人过来之后，她咧嘴笑了笑：“来了？等一下其他人，到时候一起过去。”
　　既然使团马上就到了，他们这些新生代要参加交流比武的天才自然还是要去见识下的。
　　不过迎接使团还轮不到他们。
　　船舱内，众人都在低声交流着。
　　关于四族联盟的合作政策这个不是他们需要关心的，几人所关心的是这次三族天才的实力。
　　毕竟这个才是他们到时候要面对的。
　　陆泽目光扫过众人，可以看得出来，不少人都是有些压力的，就连林狂几人也稍微有些压力。
　　毕竟这可是关系到人族的荣誉，对于他们来说，担子不轻。
　　在众人交流之中，所有公子陆陆续续到齐了，飞船起飞，很快便离开了启明星，向着地球飞去。
　　……
　　六个小时之后，飞船进入了太阳系。
　　陆泽透过窗户看着熟悉的蓝色星球，忍不住有些感叹。
　　这是他穿越之后第二次来地球了，感觉还是有些怀念啊。
　　飞船在月球之上停了下来，陆泽几人下了飞船，在航空站看到了不少的全息横幅，几乎覆盖了整片航空站，都是些对于三族使团的欢迎的横幅。
　　陆泽抬头看着天上的各种全息横幅，忍不住笑了笑：“这阵势不小啊。”
　　一边的林狂咧嘴一笑：“先贤有句古话说的好，有朋自远方来，不亦乐乎嘛？”
　　边上几个人有些震惊的看着林狂，杰克更是怪叫了一声：“卧槽！老林你可以啊！变成文化人了！”
　　林狂：“？？？”
　　他看到众人一脸震惊的样子，忍不住嘴角抽搐了下，低吼道：“你们给老子滚！”
　　众人顿时笑了起来。
　　就连洛冰情也微微勾了勾嘴角，露出了帅气无比的微笑。
　　在最前面的左丘寻双听到几人讨论，也是转过头来开口道：“毕竟，四族是盟友关系，碰到这种大型的交流会，我们人族作为东道主和主办方自然是要表现下自己的热情的。”
　　陆泽点了点头，表示能理解。
　　这就像是地球时代国与国的交流一样，该有的尊重总是不会少的。
　　当然，这只是针对盟友，若是针对敌人，那肯定是只有舰队和强者招呼了。
　　飞船停的位置是官方专用的航空站，不过或许是因为四族交流会即将来临，来来往往的飞船倒是不少。
　　在航空广场上来来往往的众人都转头看着陆泽几人。
　　他们的目光中带着几分好奇和探寻。
　　毕竟，这些公子到时候也算是交流会重要的一环。
　　而陆泽几人也对着来往的众人频频打量，这些路过的人气息都很强，最低也是行星级，甚至连恒星级的也看到过几个。
　　不少强者在看到他们之后甚至还对着他们遥遥点了点头，打过招呼。
　　南宫静笑着开口道：“这些大多都是联邦的高层官员，会议期间他们都比较忙。”
　　众人点了点头，其中有几个面孔就连不怎么看新闻的陆泽都感觉有些眼熟，想必是经常出现在网络上的人物。
　　几人通过官方专属的地月通道航空飞船来到了地球，随后从独立通道走了出来。
　　远处，陆泽几人看到有不少的记者的周身正漂浮在各种采访设备，正在对着从另外出口出来的官员进行采访。
　　甚至有人看到了他们这边，顿时，不少人有些激动兴奋的对着他们拍照。
　　陆泽心里有些无语，怕是又要上头条的节奏？
　　他都已经上过好几次了。
　　话说，今天的他应该挺帅的吧？
　　毕竟被拍照发到网上去了，不帅点可不行。
　　不过陆泽转念一想，自己本来就已经够帅了，差不多就可以了。
　　德里克有些自恋的撩了撩刘海，笑着开口道：“看来这段时间，记者的数量不会少。”
　　洛冰情淡淡开口道：“毕竟是四族会议期间，整个人族都很关注，记者会都来地球也是正常的事情。”
　　四族交流会这种大事，自然会有不少记者来收集第一手消息的。
　　不过，众人作为公子，都是联邦的出名人物，对于这种事情也不陌生，倒是也不慌。
　　至于左丘寻双更加淡定了，她可是过来人。
　　左丘寻双选择的专属通道，据她所说，明天三族使团的舰队会停在月球，然后从这个通道出来。
　　现在记者还没办法靠近，他们离开的时候倒也不用担心被围着问问题。
　　随后，众人在附近的官方酒店住下，等到明天使团过来，他们可以在这里看到。
　　将众人安排好之后，左丘寻双就离开了，她有自己的事情。
　　晚上的时候，众人倒是真的看到了关于他们来到地球的消息。
　　对于他们现在的实力，新闻里也表现出了好奇，有些期待他们在四族交流会的时候的表现。
　　看到这个新闻之后，众人顿时觉得压力更大了。
　　原本还打算一起吃饭的众人都回到了各自的房间，开始分秒必争的修炼了起来。
　　倒是陆泽等人还算悠闲。
　　毕竟，修炼不比其他，现在这一两天时间想要临时抱佛脚太虚幻了，还不如心态放轻松点。
　　而且，他们现在都至少有一个中级下品的神术提升到了圆满，这也是实力带来了自信。
　　南宫静几人就在陆泽房间待到了很晚才一起离开，毕竟谁都不想先走，最后只有一起走了。
　　几人走后，陆泽盘膝坐在床上，进入了狩猎空间，收获了几个蓝色水晶之后，日常被大佬弄死了他才开始修炼。
　　现在每天不死个一次他都觉得好像缺少了点啥？
　　莫非这就是死亡如风，常伴吾身？
　　陆泽觉得自己悟了。
　　……
　　第二天一早，熟悉的太阳带着温和的晨光射入陆泽的房间内。
　　陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝白色光芒。
　　他现在正在修炼光明射线神术，有蓝色水晶在，进度倒也还算不错，用不了两天就能突破到熟练级了。
　　这时，门外传来了敲门声，陆泽起身下床，打开门，发现南宫静几人都在。
　　看到陆泽打开门，南宫静笑着开口道：“阿泽，快去顶层大厅，三族使团已经快到月球了，大厅有直播。”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“去看看。”
　　他们来到了顶层大厅，除了他们之外，其他公子都在，在看到陆泽几人过来之后，他们点了点头，又转头看向了中央的巨大光幕。
　　深邃的真空之中，被改造成航空站的月球在阳光下闪烁着金属的光芒。
　　此刻，月球附近没有一艘飞船，整个太阳系从早上开始就已经禁止一般飞船通行了。
　　很快，一波舰队快速靠近，前面领航的是人族的战舰，在舰队的侧翼也有人族战舰保驾护航。
　　而在中间位置，则是一波和人族的风格不同的舰队。
　　最中间的位置是一艘足足有数千米长的巨大飞船，而在边上还有一些护卫舰守护在边上。
　　这种飞船通体灰白色，形状有点像是巨大的石柱，上面雕刻着各种古老符文，风格和人族完全不同，看上去更加的粗狂一些。
　　大厅内，莫邪看着光幕，淡淡开口道：“来了，是蛮族的蛮神柱飞船。”
　　随着第一波舰队过来之后，众人顿时神色变得凝重了起来。
　　这波舰队很快便在进入了月球上的一个官方航空站，而在片刻之后，又是一波舰队靠近。
　　和之前的蛮族使团一样，周围都是由联邦的战舰在护航，而在中间是几艘通体白色，有点像是张驰翱翔的不知名白色巨鸟，看上去比起之前就像是古老粗狂的柱状飞船来说，这个就显得精致多了。
　　“是翼族的光明鸟飞船。”
　　翼族的舰队还没有降落，又是一波舰队快速靠近。
　　这次的飞船让陆泽脸色有些古怪。
　　不管是蛮族还是翼族的飞船其实看上去虽然长得有些奇怪，但是好歹也是金属制作的。
　　这次的飞船看上去竟然是在微微起伏，有点像是白云一般软乎乎的。
　　在这里看过去，就像是联邦舰队正在护卫着几片白云，一片数千米的大白云，还有几片小白云。
　　如果是在星球内倒是还好，但是在真空之中，看上去各种违和。
　　这玩意能进行曲率航行？
　　陆泽看着向着月球飘去的白云，都有些怀疑人生了。
　　很快，翼族和团团族的舰队也在月球的官方航空站落下了。
　　顶层大厅内，看着光幕中的画面转为主持人播报三族信息，宣传四族友好和谐，共同进步，共同发展，众人便收回了目光。
　　接下来说的啥跟他们也没什么关系。
　　不过，众人并没有离开顶层大厅，而是来到窗边，看向了通道出口外的广场上。
　　到时候，三族使团会从这里过来的。
　　此刻在广场上同样有各种欢迎的全息横幅布置着，看上去挺喜庆。
　　没过多久，远处飞来了数十个强者，陆泽等人有些惊讶的发现左丘寻双就在其中，为首的还是凛冬圣人。
　　凛冬圣人那如雪的白发在身后飞舞，看上去充满了高人气度，众人在广场上落地，等待着三族使团过来。
　　其中，不少人还往他们的方向看了过来。
　　这里面实力最差的也是行星级高锻的强者，发现他们简直不要太轻松。
　　又过了几分钟，通道内有着不少人陆陆续续走了出来。
　　有穿着联邦军装的强者，也有身高超过三米，最高甚至有七八米，穿着古朴战甲的巨人，还有背后长着翅膀，长相俊美的类人种族，还有通体白色，有点像是长着四肢的糯米团子的生物。
　　陆泽看着走动的糯米团子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　之前他还特意看了下团团族的形象，在看到活着的团团族之后，他还是有些怀疑人生。
　　这通体白色，看上去软萌软萌的生物真的是强大的外星种族？
　　正被秋月和纱抱在怀里的嘤嘤看着远处的团团族，眼睛一亮，似乎嘴角有口水要留下来的样子。
　　她幽蓝色的眸子直勾勾的看着团团族，轻声嘀咕道：“这些棉花糖看上去好像很好吃！”
　　而在广场之上，被嘤嘤的目光盯着的团团族齐齐颤抖了下，身体表面都抖出了一层细微的波浪。
　　他们总觉得心里有些毛毛的，总觉得被什么恐怖的东西给盯上了一样。

第733章 为什么你们三个的表情都这么同步啊？！
　　顶层大厅内。
　　陆泽几人：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　他们有些无语的看着一脸馋像的嘤嘤，忍不住嘴角抽搐了下。
　　如果真让这小家伙放开了吃的话，团团族怕不是要被吃绝种？？
　　这可是他们联邦的盟友，不能吃的！
　　陆泽揉了揉嘤嘤的小脑袋，一本正经的看着这小家伙幽蓝色的眸子，严肃道：“小家伙，这个可不能吃！”
　　“对！嘤嘤，不可以吃他们哦！”
　　南宫静几人也一脸严肃的阻止嘤嘤这恐怖的想法。
　　嘤嘤看到几个姐姐和陆泽都不愿意让她尝尝，顿时有些委屈的嘟着嘴，应了声：“哦……”
　　一边的林狂几人有些古怪的看了嘤嘤一眼。
　　他们自然知道嘤嘤是陆泽几人收养的小孩子。
　　这小孩子这么可爱，他们也很喜欢。
　　不过，这看到团团族觉得是棉花糖，还想吃，这孩子也太会吃了吧？
　　陆泽几人感受到边上投过来的目光之后，顿时都露出了几分尴尬的神色。
　　秋月和纱微笑着看着周围：“孩子还小，不懂事。”
　　其他几人也有些歉意的对着众人笑了笑，像极了调皮捣蛋的小孩子的母亲。
　　不过，嘤嘤其实很乖巧，就只有在吃的上面会这样罢了。
　　边上的公子干笑着点了点头对应：“哈哈哈……理解理解……”
　　老实说，他们也觉得团团族长得确实太像团子了，一看就是那种很有食欲的类型。
　　不过，他们可不是小孩子，这种话他们自然不会说出来。
　　……
　　就在陆泽几人在严厉教育嘤嘤的时候。
　　广场之上，团团族众人有些懵逼的四处看了看，自己也有些懵逼，搞不懂这是什么情况。
　　不过，他们看了看脸色如常的蛮族和翼族，之前那感觉又已经消失了，就像是幻觉一样，都觉得可能是之前的星际旅行太累了，刚来到人族这边有点水土不服。
　　而前来迎接的凛冬圣人看着有些异常的团团族众人，有些关心的问道：
　　“丘奇兄，你们怎么了？”
　　一边一个高八米的蛮族光头巨汉和一个背后长着洁白翅膀和白金长发的美丽女性翼族也有些疑惑的看着为首的团团族。
　　为首的团团族看到众人的目光，微微笑了笑，看上去有点可爱，他开口道：“可能是穿过了之前的虚空宇宙太累了。”
　　毕竟他们所在的星系距离银河系还是有点距离的，要过来需要穿越一大片混乱的虚空宇宙。
　　虽然他们都有星系级的强者带队，危险程度不算太高，但是还是挺辛苦的。
　　凛冬圣人闻言，淡然的脸上微微挂上了笑容：“几位旅途疲惫，今天就为诸位接风洗尘，然后诸位好好休息一晚。”
　　听到了凛冬圣人的话，三族强者也没有拒绝。
　　一边的八米光头巨汉咧嘴一笑，瓮声道：“南宫耀那个老小子呢？今天我要和他拼酒，那老小子肯定还有金耀烈焰留着！”
　　凛冬圣人淡淡笑了笑：“南宫他在曙光星系，等下会过来的，大力兄可以稍等一下。”
　　这位蛮族的强者同样也是星系级的强者，而且和南宫耀一样，嗜酒如命，两人倒是臭味相投。
　　每次两人只要碰到就会拼个酒啥的，凛冬圣人倒是也见怪不怪了。
　　巨汉满意的笑了笑：“好！”
　　这时，凛冬圣人笑着看了看三族站在后面有些好奇看着周围的年轻一代。
　　“这些是你们的新生代天才？”
　　以他的修为，这些天才的修为在他的眼中自然没什么秘密。
　　其中蛮族和翼族竟然都有一个行星级三锻的天才强者，而团团族稍微弱了些，最高的是一个行星级二锻的天才，而且气息都不弱。
　　蛮族和翼族这次过来的数十位天才里，行星级的人数接近一半，至于团团族稍微少一些，不过也有超过了十个。
　　他笑着开口道：“看来你们这一代的天才实力很不错啊，恭喜几位了。”
　　听到凛冬圣人的话，三族的星系级强者都露出了笑容。
　　自家后辈被夸，他们脸上肯定是有光的。
　　而凛冬圣人心里倒是有些惊讶，三族这一代的天才比起上两次强大了不少。
　　不过，蛮族和翼族都是数十万年的强大种族，以他们种族的底蕴，天才自然层出不穷。
　　就连团团族都比人族要长了数千年的历史，底蕴也比人族稍微强了些。
　　不过，这一届，三族的天才实力不弱，他们人族不也出现了陆泽这样的恐怖天才么？
　　虽然蛮族和翼族的天才修为比较高，但是凛冬圣人还真的不认为他们就是陆泽的对手了。
　　毕竟，连南宫那老家伙都说了，这家伙的战力在普通的行星级七锻中都算是无敌了。
　　那是多恐怖的实力？
　　至于已经行星级二锻的南宫静和秋月和纱应该也不会比团团族的最强天才差才对。
　　这时，一边的翼族星系级女性多丽丝露出了微笑，转头看了远处酒店的顶层大厅方向一眼，开口道：“那些是你们人族这一届的公子吧？”
　　而另外的蛮族和团团族的星系级强者也转头看了看远处的陆泽几人一眼。
　　作为星系级强者，他们在刚一出现在广场上就发现他们了。
　　团团族的星系级强者丘奇乌溜溜的眼中带着几分震惊：“你们人族这一届天才这么强？两个行星级二锻？”
　　要知道，就连他们团团族都只有一个行星级二锻而已。
　　人族竟然有两个？
　　而蛮族星系级强者蛮大力咧嘴一笑：“那个黑头发的小姑娘我记得，是南宫耀那老小子的子嗣吧？我记得十年前的那次交流会，这小姑娘在蜕凡境一层的战斗中压过了我们三族的天才，天赋很不错啊，没想到才十年时间，这丫头都已经是行星级二锻了，你们人族出了个相当出色的天才啊。”
　　一边的丘奇和多丽丝倒是不清楚，十年前的交流会，那已经是两次之前了，那时候都不是他们带队过来的。
　　不过，十年时间从蜕凡境一层突破到行星级二锻，这天赋确实值得他们侧目了。
　　听到了蛮大力的话，凛冬圣人依旧挂着微笑：“静静实力还有所不足，不足挂齿。”
　　就算是清冷如他，心里都忍不住略微有些得意。
　　这三个家伙一定不知道，最强的不是这两个行星级二锻的丫头，而是一边一个行星级一锻的小家伙啊！
　　可以想象，到时候这三个家伙的吃惊模样了。
　　三人闻言，强忍着翻白眼的冲动。
　　别看这老家伙表面风轻云淡的，其实心里肯定美得很。
　　天才才是一个种族最大的财富。
　　不过，即使如此，三位星系级强者也不认为自己家的天才会弱。
　　天才比得并不仅仅是境界，灵力、肉身、神通感悟、神术掌握甚至战斗经验，这些都是影响战力的因素。
　　就在几人讨论着联邦的公子的时候，顶层大厅内的众人也在观察着三族的天才强者。
　　一边的洛冰情目光扫过众人，每天微微皱起：“不愧是老牌的强族，蛮族和翼族的那些行星级天才，很大一部分我都没什么把握，团团族也有几个实力极强。”
　　林狂几人的脸色也有些不太好看，三族中的那些天才中至少有十个人能让他们感受到致命的威胁，而能让他们感受到压力的至少还有二十个。
　　这还是他们使用了能量光团，战力得到了不小的提升，不然的话，对他们有威胁的更多。
　　要知道，这可是三族所有强者，加起来有两百人左右，单单行星级就超过五十个了。
　　而他们才突破行星级没多久而已，现在能够超过一些三族的行星级天才，已经十分不错了。
　　一边的南宫静眉头微微挑了挑：“蛮族的那个大个子和翼族那个黑色翅膀的男的，让我感觉有些危险，没太大把握。”
　　秋月和纱也有些诧异，她点了点头：“确实，那两个家伙的修为应该已经行星级三锻了。”
　　秋月和纱转头看着陆泽，微笑着问道：“陆泽小弟弟，你觉得呢？”
　　陆泽闻言，转头看着三族强者，忍不住挠了挠头，笑着开口道：“还好吧？那两个行星级三锻的天才让我也有些威胁。”
　　好吧，其实他谦虚了，他也就只从两位行星级三锻的强者身上感受到一点点的威胁而已。
　　不过，他觉得毕竟这么多人在，他总要稍微谦虚一下嘛，不然的话被人当成膨胀可就不好了。
　　听到三人的对话，众人都一脸懵逼的看着她们。
　　就连林狂几人都满脑子问号。
　　虽然他们知道到时候对付那些顶尖天才的肯定是南宫静，秋月和纱和陆泽三人，但是你们这么说有点过分了吧？
　　感情你们就只把行星级三锻的放在眼里？
　　其他人呢？
　　行星级二锻的还有好几个呢？！
　　你们就不管了？
　　倒是林灵，陆璃和阿莉斯三人没什么奇怪的感觉。
　　就连她们感觉现在也可以试试看和行星级一锻的天才打一打了，更何况陆泽三个？
　　陆泽三人感受到了边上的古怪目光，忍不住同时露出了疑惑的表情。
　　陆泽有些尴尬：“怎么了？”
　　众人：“……”
　　为什么你们三个的表情都这么同步啊？！
　　还一副什么都不知道的无辜样子？？
　　众人完全不知道该说些什么比较好了。
　　这几个家伙现在已经膨胀到了这个地步了么？
　　看他们几个的样子，好像是觉得下面一个能打的都没有？
　　众人有些头皮发麻，不太想说话了。
　　要知道，在下面的可不是一般武者，而是不比他们弱小的天才！
　　陆泽他们三个的态度让他们实在是有些顶不住。

第734章 我感觉你好像很强？
　　顶层大厅的气氛一阵沉默。
　　看到众人有些不相信的眼神，陆泽表示很绝望啊，他明明都已经尽量说得保守了。
　　一边的南宫静和秋月和纱也是有些无语。
　　总不能在这里把自己的最强状态释放出来吧？
　　这时，陆泽干笑了一声：“好吧我开玩笑的，那两个行星级三锻的天才实力极强，我没太大的把握，只能说尽力。”
　　听到陆泽说这话，其他人反而稍微松了口气。
　　“既然阿泽这么说了，那至少对团团族，我们还是很有希望能赢的。”
　　陆泽：“？？？”
　　说真话偏偏不信，说假话这些家伙却又相信。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　就连一边的南宫静几人也有些无语。
　　不过，这其实也不怪他们。
　　毕竟，四族交流会的比试，参赛的人都是天才，相差两个境界确实有点大了。
　　这时，洛冰情看着远处的三族天才，微微眯了眯眼睛，淡笑道：“倒是有不少的熟人。”
　　林狂也是点了点头：“确实，而且……这些家伙的实力提升好快啊，大部分都已经行星级了。”
　　杰克眉头微微挑了挑：“蛮族和翼族的底蕴超过人族许多，就算是团团族也要比人族强一些，就算天赋差不多，资源上他们也更占优势，提升的快也是正常的，同境界之下，我们未必会输。”
　　几位已经突破行星级的强者眼中都带着自信和战意。
　　他们现在补全了根基，就算是面对着资源超过他们的对手，他们依旧不认为自己会差些。
　　而陆泽倒是看着下面的三族天才一脸懵逼。
　　反正这是他第一次参加这比试，自然不会认识哪个。
　　在陆泽等人讨论着三族天才的时候，广场之上，凛冬圣人看了看三族的年轻天才，微笑着开口道：“你们三族的天才，就安排在这酒店休息吧？”
　　每一届的四族交流会，在会议期间，四族的年轻一代自然都是需要相互熟悉下的。
　　安排在一个酒店，自然是方便交流。
　　也不是说要他们的关系多好，但是既然能够参加四族交流会，那说明来的人的天赋实力在族内都是顶尖的，这样的天才未来也是族内高层，四族作为联盟，未来必定有的是机会合作。
　　对于他们来说，必要的认识还是要需要的。
　　蛮大力粗狂的笑了笑：“那我们蛮族这些小崽子就麻烦你们了。”
　　虽然他说的小崽子最小的都有三米高，但是在蛮族确实还是年轻人。
　　丘奇和多丽丝也是点了点头。
　　凛冬圣人对着身后的左丘寻双点了点头，开口道：“左丘将军，你带他们过去吧。”
　　左丘寻双在这种场合也没有那种大大咧咧的样子，而是严肃的点了点头：“好。”
　　说着，她对着三族天才笑了笑：“你们跟我来，我为你们安排住所。”
　　三族的年轻人对视一眼，眼中带着几分期待，跟上了左丘寻双。
　　之前几位星系级的长辈的聊天都没有避着他们，他们自然也听到了长辈的话。
　　他们之中有些人参加过几次的四族会议，倒是认识一些人，有些还是第一次参加，对于人族天才强者的实力还是有些好奇的。
　　而在顶层大厅内，陆泽几人自然看到了向着这边过来的一大波的天才，洛冰情淡淡笑了笑：“看来他们也是住在这里。”
　　林狂的眼中带着几分兴奋：“要不要先去看看他们的实力？”
　　边上的人顿时翻了翻白眼，心里一阵无语。
　　这个战斗狂！
　　现在还没开始比赛，如果真的搞事情的话，绝对会被训得很惨的。
　　莫邪微微笑了笑：“过去叙叙旧吧。”
　　一边的伯尼和赤小墨点了点头，也露出了笑容。
　　他们三人上次离开银河系，就是受到了外族朋友的邀请，一起去了一个秘境，关系相当不错。
　　现在他们的朋友自然也跟了过来，自然应该要去叙叙旧的。
　　洛冰情几人也是点了点头：“走吧，一起去吧。”
　　他们参加了两次的四族交流会，自然也有相熟的人在。
　　南宫静几人看向了陆泽，陆泽自然也点了点头：“我们也过去吧，凛冬圣人把三族天才安排在这里，自然是想让我们好好熟悉下的。”
　　毕竟，既然三族天才都入住到这里了，他们作为东道主，不下去打个招呼就不太友好了。
　　众人乘坐电梯从顶层大厅来到了一楼。
　　左丘寻双正好带着三族天才过来。
　　在看到陆泽几人之后，三族天才的表情各异，有些带着好奇，有些带着笑容，还有些带着几分失望。
　　左丘寻双则是笑着开口道：“你们来的正好，相互介绍下。”
　　虽然之前参加过比赛的有不少，但是也有不少是第一次参加的，比如说陆泽。
　　所以必要的介绍还是要有的。
　　介绍完了之后，左丘寻双先带着三族天才进入酒店，给他们安排了房间。
　　团团族和翼族都还好，翼族的身高和人族差不多，团团族甚至比人族还要小一些。
　　不过，蛮族却都是三米以上的巨人。
　　好在这酒店本就是为了接待三族强者准备的，有专门为蛮族准备的房间，他们也不会觉得不方便。
　　安排好了之后，左丘寻双对着陆泽等人笑了笑：“好了，接下来你们自己交流交流吧，我就先走了。”
　　看着左丘寻双离开，三族天才之中有不少人都熟络的来到了自己熟悉的人身边。
　　在之前的比试他们就已经认识了。
　　一个身高接近四米、穿着古朴铜色战甲的蛮族巨汉和一个长相英俊的翼族男子走到了莫邪，赤小墨和伯尼三人身边。
　　蛮族巨汉笑着开口道：“莫邪，恭喜你们突破行星级了。”
　　莫邪看了看蛮族巨汉和翼族男子，笑着开口道：“蛮腾，格罗弗，你们也已经行星级了，不错啊。”
　　格罗弗开口道：“上次的收获不错，回去之后没多久就突破了。”
　　说着，他有些骄傲的笑了笑：“经过这段时间的沉淀，我在行星级一锻中已经极强！这一次，我能赢你们所有人！”
　　伯尼微笑道：“格罗弗，大话谁不会说，到时候能赢了再说吧。”
　　听到了伯尼的话，格罗弗双手抱胸：“我只是在陈述事实而已！行星级一锻中，我一定无敌！”
　　莫邪：“……”
　　伯尼：“……”
　　赤小墨：“……”
　　他们看着有些自傲的格罗弗，脸色有些古怪。
　　随后，他们瞥了一眼陆泽的方向，嘴角猛得抽搐了下。
　　行星级一锻，他们这边可是有个怪物的。
　　这家伙还真的是什么都不知道，就敢说这话啊。
　　勇气可嘉！
　　三人对视一眼，也明白格罗弗有些骄傲的性格，就算是他们说了他也不会信。
　　伯尼有些敷衍的点了点头：“对，没错，你到时候就是行星级一锻最强的那个崽了，加油，我看好你！”
　　“哼！”格罗弗傲娇的轻哼一声，双手抱胸：“那是自然，到时候我将给我们翼族带来荣耀！”
　　一边的蛮腾倒是乐呵呵的笑着：“到时候我可不会输给你，格罗弗。”
　　“那就到时候试试好了！”
　　对于争锋相对的两人，莫邪三人倒是没有参与，反正行星级一锻的第一名肯定不会是他们。
　　他们这波就是来打个酱油就好了。
　　无所谓的。
　　在莫邪几人聊天的时候，洛冰情几人身边也走过来几个三族的天才。
　　一个行星级一锻的团团族天才抬起头仰望着洛冰情，有些惊讶：“洛兄，没想到短短五年不见你们竟然都已经行星级了。”
　　人族的资源可不如团团族，他就算是成为行星级都有些艰难，自己算是相当努力了，没想到原本实力比他还要稍微差上一些的洛冰情几人也已经行星级了。
　　林狂看着眼前的团子，眼中满是战意，笑着开口道：“丘安，上一次输你一筹，这一次再来一战！”
　　丘安露出了可爱的微笑：“好的，我不会输的。”
　　原本正站在边上做个背景板的陆泽感受到了莫邪几人的目光，有些疑惑的转头看了过去。
　　发现他们正在和蛮族以及翼族的天才强者聊天，他又转头看了看其他人。
　　四族的天才显然相识的人并不少，不少人正在和其他种族的天才聊天。
　　洛冰情几人也是，边上有几个团团族，蛮族和翼族的天才，黛儿，宣玉姬，洛伊丝几人也都有其他三族的天才正在说着话。
　　就在这时，一个穿着暴露战甲、身高接近四米的黑发蛮族少女走了过来，在她的身边还跟着一个身高四米多的蛮族巨汉。
　　陆泽看了两人一眼，有些惊讶。
　　蛮族少女的修为有行星级二锻，而蛮族巨汉是蛮族天才里最强的那个，已经行星级三锻了。
　　蛮族少女站在了南宫静身前，目光直勾勾看着南宫静。
　　南宫静笑着挥了挥手：“蛮秀，你好呀，好久没见。”
　　陆泽：“？？？”
　　秀儿是你么？
　　这么大只的少女叫蛮秀，真的适合么？
　　蛮秀对于南宫静笑嘻嘻的样子熟视无睹，只是双手抱胸，有些不爽的开口道：“上次你没参加。”
　　听到了蛮秀的话，南宫静干笑一声：“上次我任务的时候重伤了，没办法参加呀。”
　　蛮秀咂了咂嘴：“上上次赢我一次就想跑，这次你跑不掉了。虽然没想到你竟然也已经行星级二锻了，有些出乎我的预料，不过，这一次我会赢的。”
　　南宫静笑着开口道：“你不是我的对手。”
　　一大一小两个女的对视了起来，目光都带着战意。
　　这时，一边的蛮族巨汉对着陆泽露出了爽朗的微笑：“你是陆泽？”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“嗯，蛮昆兄，你好。”
　　蛮昆看着陆泽，笑着开口道：“不知道是不是错觉，我感觉你好像很强？”
　　陆泽笑了笑：“不是，我好像是挺强的。”

第735章 梦想、现实和家里蹲
　　陆泽看着眼前的这个蛮族男子，心里还是有些惊讶的。
　　按理来说，他的修为只有行星级一锻，神术和神通若是不显现出来的话，一般是不会被发现的。
　　当然，若是有像林灵这样的灵眸神通的话，倒是有可能看得出来陆泽的神通，只是神术若是不施展那肯定是不会被发现的。
　　这家伙竟然能够感应的出来他有点强？
　　这感觉这么敏锐的么？
　　蛮昆听到陆泽的话也是一愣。
　　他没想到陆泽竟然这么不谦虚，直接就承认了？
　　这话就让他有些不知道该怎么接了。
　　不过，就算他感受到陆泽很强，他也不会认为陆泽的实力能够对他产生威胁。
　　毕竟两人的修为差距还是有点大的。
　　他愣了下之后，随后笑着开口道：“看来你们人族这次的天才实力很不错。”
　　说着，他笑着开口道：“我们长老来的时候还说要给你们放点水，给你们留点面子呢，现在看来，以你们的实力是不需要了。”
　　陆泽闻言，有些尴尬的笑了笑。
　　好巧啊，他们家老爷子也是这样说的。
　　不过，这话陆泽也不好就这样说出来。
　　这时，一边的蛮秀有些疑惑的看了边上的陆泽一眼。
　　蛮昆是她的男朋友，她自然知道蛮昆的实力有多强，连蛮昆都觉得这豆芽菜好像有点厉害，难道他真的很强？
　　不过，再强能比得上她？
　　随后，她就不再关注陆泽，在她的眼里，只有同样是行星级二锻的南宫静和秋月和纱是她的对手。
　　尤其是南宫静，在十年之前，两人同样是蜕凡境一层的时候，她还输给了南宫静。
　　虽然她说着这波她能赢，但是心里其实还是十分凝重的。
　　而南宫静几人也注意到了陆泽和蛮昆的对话，对于蛮昆说要放水之类的话，她们心里也是略显尴尬。
　　就在这时，一个团团族走了过来，正是团团族的行星级二锻强者。
　　他笑着开口道：“蛮秀，南宫，秋月，好久不见。”
　　南宫静三人对着他点了点头，蛮秀笑着开口道：“丘伦，没想到你竟然成了你们团团族最强的天才人物了，竟然也提升到了行星级二锻了。”
　　丘伦微微笑了笑：“最强的天才倒是不敢当，我们族内有个天才现在正在神通领悟的关键时期，现在走不开，那个才是真正的天才。”
　　听到了丘伦的话，南宫静几人都是一愣。
　　听丘伦那服气的语气，看得出来，他是对那个没来的团团族天才是真的佩服的。
　　那么那个团团族应该有行星级三锻的修为了吧？
　　没想到团团族竟然还有这样的天才人物？
　　不过，既然人没来，丘伦似乎也不愿多说，几人也没问。
　　丘伦看着一边的蛮昆，微笑着开口道：“你好，蛮昆阁下，以前的交流会从没看过你，也是刚出关么？”
　　蛮昆爽朗的笑了笑：“嗯，之前在族内秘境中修炼。”
　　听到了蛮昆的话，丘伦眼中顿时露出了羡慕的神色。
　　“不愧是蛮族，曾经出过星云级这种超级强者的强大种族，拥有自己的秘境。”
　　蛮昆笑了笑，表情反倒有些苦涩：“我们这些后辈不过是承蒙先辈余泽罢了，反倒是十多万年再没有出过星云级强者，让蛮族蒙羞了。”
　　说着，他的目光带着几分坚定：“我今生的目标便是成为星云级强者，算是为我蛮族正名！”
　　他的目标就是成为星云级的强者，让蛮族的文明等级提高一级，到时候也能获得更旷阔的领地，更多的资源。
　　也可以拿回原本就属于蛮族的荣耀。
　　看着蛮昆那坚定的目光，陆泽心里稍微有些惊讶。
　　没想到这个大个子竟然还有这样的理想？
　　真棒！
　　他笑着开口道：“祝你成功！”
　　蛮昆听到陆泽的话，微微一愣，转头看向了陆泽，发现他的眼中满是真诚，顿时笑着开口道：“多谢了！”
　　其实能不能突破星云级，他自己也没底，但是，若是没试过就选择了放弃，他肯定是不甘心的。
　　一边的丘伦软乎乎的身体中也忍不住散发出了一丝波动，可爱中带上了几分豪气：
　　“修炼本就是不断打破不可能、创造奇迹的过程，虽然突破星云级的概率极低，但是若是连争一争的勇气都没有，那也就枉为天才了。”
　　有些事情，做了不一定能成功，但是不做的话，肯定不会成功。
　　就在几人聊天的时候，正被林灵抱在怀里的嘤嘤睁大幽蓝色的眼睛偷偷看着看上去就很好吃的丘伦，小嘴似乎有口水要留下来的样子。
　　原本正打算雄心壮志得说一句他也要成为星云级强者的他突然全身一抖，圆乎乎的脑袋刷刷刷的往四周看着，乌黑的小眼睛里满是警惕。
　　卧槽？
　　发生了啥？
　　为什么他感觉自己的心里有点凉？
　　有人想害他？！
　　丘伦觉得自己现在可怜弱小又无助，原本的热血沸腾瞬间都凉了。
　　看到原本还一副雄心壮志模样的丘伦突然怂成团的样子，蛮昆整个人都懵了。
　　啥情况？明明刚才还很热血的样子啊？
　　而一边的陆泽则是嘴角抽搐了下，转头看向了偷偷从林灵怀里露出了大眼睛的嘤嘤。
　　果然是这小家伙！
　　陆泽觉得有些脑阔疼。
　　就连南宫静几人也有些无语，还好其他人不知道。
　　林灵无奈得伸手拍了拍嘤嘤的小脑袋，嘤嘤这才有些不好意思的扭过头，一副害羞的样子。
　　她一时间没控制住，偷偷有了个大胆的想法。
　　不过这棉花糖真好玩，竟然还会动！
　　陆泽：“……”
　　你这家伙害羞个鬼啊？！
　　都快把一个雄心勃勃的天才吓得怀疑团生了，你有什么好害羞的啊？！
　　嘤嘤将自己那个大胆的想法收起来之后，丘伦才发现之前的感觉消失不见了。
　　他有些迷茫的看了看周围，发现其他的同族都没有感觉的样子，好像就只有他有感觉。
　　到底是什么情况？
　　难道他真的有些水土不服了？
　　他什么时候这么弱了？
　　这让丘伦忍不住陷入了自我怀疑之中。
　　而在另一边，一个背后长着黑色翅膀，长相英俊的翼族男子双手抱胸，神情带着几分骄傲。
　　他的心里还是有些失望的。
　　毕竟原本还以为四族交流会有多少天才呢，没想到就只有一个蛮族的天才能和他一战。
　　而听到了蛮昆的话，他更是有些不置可否。
　　星云级哪有这么容易突破的？
　　理想是理想，现实是现实，突破星云级的几率不足亿万分之一。
　　有时候，还是现实点比较好。
　　尤其是一边的那个人族男子，能够在这个年纪达到行星级一锻，天赋实力都还算不错，可惜是个理想主义者。
　　那个团团族的天才更是有趣，看到他怂的不行的样子，他都忍不住微微勾起嘴角。
　　当然，他也明白自己这样不太适合，所以也就只有在心里想想罢了。
　　毕竟，他们是联盟关系，就算他觉得这几个人有点天真，但是也不会说出来。
　　这时，站在他边上的一个有着白色翅膀的美丽翼族女子看着他微微勾起的嘴角，微笑着开口道：“埃迪，什么东西这么有趣？”
　　埃迪闻言，微笑着开口道：“没什么。”
　　翼族女子笑着开口道：“你第一次来，我带你去认识下朋友？”
　　说着，她指了指南宫静的方向：“蛮秀他们之前我有过交集。”
　　埃迪闻言，顿时白了白眼，直接开口道：“布伦达，你自己去吧，我就不去了，好麻烦。”
　　布伦达闻言，顿时不爽的看了他一眼：“你这个家伙就是喜欢一个人呆着，这样可不太好，跟我来！”
　　说着，她直接拖着埃迪向着陆泽几人走了过来。
　　被布伦达拖着的埃迪脸色一变，身体顿时僵硬了起来：“我不去，快放开我！我一个人呆着很好！”
　　布伦达双手抱着埃迪的右手，瞥了他一眼：“有本事你挣开啊？”
　　埃迪身体一僵，一脸绝望的被拖了过去。
　　正在关心着看着丘伦的众人看到两个翼族走了过来，顿时对着两人笑了笑，想要打个招呼。
　　但是看到那个黑翼男子一脸生无可恋的样子之后，众人愣住了。
　　卧槽，这个翼族到底经历了什么？
　　为什么会这副表情？
　　这时布伦达笑着开口道：“蛮秀，南宫，秋月，丘伦，好久不见。”
　　蛮秀挑了挑眉，眼中满是战意：“布伦达，没想到你也突破到行星级二锻了，这一次再战，我不会再像上次那样输了！”
　　没错，蛮秀在上上次输给了南宫静之后，在上次又输给了布伦达。
　　这让她很难受。
　　但是她觉得这一波她能赢！
　　而布伦达也是挑了挑眉，满是战意的回望了过去：“等你的挑战。”
　　说着，她又指了指一边的埃迪，笑着开口介绍道：“埃迪，我家不懂事的弟弟，天赋很高，不过一直在闭关，第一次出门，希望大家能照顾一二。”
　　随后，她瞪了埃迪一眼，埃迪被瞪了之后，露出了僵硬的笑容，开口道：“大家好，我是埃迪。”
　　看到埃迪有些僵硬的打招呼的样子，陆泽表情有些古怪。
　　为什么有种家里蹲了好几年的家伙，第一次出门和人打招呼的既视感？

第736章 我出去吃个柠檬
　　陆泽等人对着埃迪点了点头，笑着回应：“你好。”
　　和蛮昆一样，埃迪也是第一次参加四族交流会，听布伦达的意思，这家伙好像还真的是个家里蹲，基本在家里修炼，不出门的类型。
　　不过，翼族的长老发现这样下去也不行，这小子天赋是不错，但是这样修炼下去怕不是要练成傻子？
　　于是就把他强制带出来见见世面，布伦达作为他的姐姐，自然需要好好照看着点。
　　众人随意聊着天，从对于武道的理解，到自己的理想甚至是各自种族的环境都瞎聊。
　　都是年轻人，虽然种族文化不同，但是都已经是结成联盟这么久了，对各自的文化都还是有一定的影响的。
　　就像是地球时期，大吃货帝国不也还是经常过圣诞节、情人节之类的么？
　　聊到后来，众人聊到了东域集会。
　　蛮昆眼中带着几分期待：“东域集会是难得的大场面，据说不少东域的天才人物都会去集会上，到时候希望能够见识下。”
　　他的目标是成为星云级的天才人物，就算是整个东域的天才，能够成为星云级的也是极少数，他自然想要看看，自己和那些天才的差距到底有多大。
　　陆泽也有些期待，他也挺想知道那些天才到底是什么水平的。
　　这时，丘伦突然想起了什么，开口道：“在东域集会之前，我们族内可能还会邀请你们过去一趟。”
　　“去你们族内？”
　　众人都有些疑惑的转头看着丘伦，四族交流会一般四个种族轮流举办，这一次是在人族，自然不会去团团族那里，那去他们族内干嘛？
　　丘伦有些神秘的笑了笑，不过在陆泽看来，还是有点可爱，毕竟就是个团子。
　　“这个暂时不好透露，其实能不能成，还是要看这次的四族议会，或许不需要你们过去也不一定。”
　　听到丘伦的话，众人的心里反倒更加疑惑了。
　　不过，见他不再多说，他们也不好多问。
　　这时，埃迪看了看一边的布伦达，有些僵硬紧张的开口道：“布伦达，我想回去修炼了。”
　　布伦达闻言，眉头一皱，顿时就瞪了他一眼。
　　这家伙又想一个人呆着！
　　这时，蛮昆也笑着开口道：“确实差不多可以回去修炼了。”
　　想要变强，想要成为星云级，不努力怎么行？
　　虽然埃迪有点不善于交流，甚至从刚才的交流中看得出来他有些自傲，但是至少是个努力的人。
　　对于努力的人，蛮昆一向不反感。
　　一边的陆泽倒是有些失望：“不出去逛一圈？地球有不少好吃的东西呢。”
　　他还想着把这几个家伙拉着一起去吃一顿呢，毕竟难得来一次地球，他还想再去扫波美食街来着。
　　如果这些家伙不去的话，他们作为东道主的天才，在比试之前却还偷偷去吃好吃的，这有些说不过去啊。
　　听到了陆泽的话，埃迪顿时坚定的摇了摇头：“不去！”
　　一副谁敢把我拉出酒店我和谁急的样子。
　　蛮昆也笑着开口道：“比试之后去吃吧，现在还是修炼要紧。”
　　看着几人都不想去的样子，陆泽有些失落。
　　不过他总不能把这些家伙绑着去吧？
　　就连原本听到有好吃的还眼睛发光的嘤嘤现在目光也暗淡了下来。
　　至于南宫静几人倒是还好。
　　毕竟，她们虽然现在喜欢吃好吃的，但是和陆泽以及嘤嘤这样的吃货比起来差距还是有点大的。
　　蛮昆几人告别回到房间之后，陆泽几人对视一眼，随后看了看周围，不少四族天才都已经离开了。
　　有些可能是去逛逛，也有些是回去修炼了。
　　毕竟，对于他们来说，交流会的比武还是很重要的。
　　陆泽有些无奈的笑了笑：“那我们也回去修炼吧。”
　　嘤嘤嘟着嘴：“哦……”
　　看到陆泽和嘤嘤一副有气无力的样子，南宫静几人都气笑了。
　　这两个家伙真的是……
　　阿莉斯揉了揉嘤嘤的小脑袋，笑嘻嘻的开口道：“学长、嘤嘤，我们回去给你们做好吃的吧。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽和嘤嘤顿时眼睛都亮了起来，一脸感动的看着阿莉斯。
　　这家伙果然是天使啊！
　　陆泽似乎从阿莉斯的身上看到了圣洁的光芒。
　　嘤嘤更是一脸崇拜的看着阿莉斯，原本清澈如星光的声音都抬高了几分：“阿莉斯姐姐真好！”
　　一边的林灵和陆璃就不开心了。
　　林灵捏了捏嘤嘤的小圆脸，开口道：“我和你陆璃姐姐也要做的，难道我们就不好了？”
　　嘤嘤小脸一僵，感受到林灵和陆璃有些不满的目光，顿时一脸讨好的蹭了蹭林灵，开口道：“灵姐姐和璃姐姐也真好！”
　　陆泽看着嘤嘤一脸讨好的样子。
　　不知道为什么，他总觉得这一幕有些似乎在哪里看到过？
　　是他的错觉么？
　　几人回到了房间，阿莉斯、陆璃和林灵进了厨房，而陆泽，南宫静和秋月和纱则坐在沙发上，等着开饭。
　　秋月和纱在刷着新闻，三族的使团到了，自然是铺天盖地的消息。
　　《三族大使已经进入祖星，接下来将召开四族会议，探讨四族未来发展方向！》
　　《四族会议即将召开，论人族未来走向！》
　　《四族天才齐聚一堂，谁是四族最强天骄？》
　　《震惊！蛮族和翼族的最强天才竟然已经达到了行星级三锻！》
　　《人族双娇的修为已经达到行星级二锻，在最强天才上，人族竟比团团族略胜一筹！》
　　《期待人族第一位君在四族比武中的表现！》
　　……
　　各种信息刷爆了整个网络，大多都是讨论着这次四族会议的内容，也有一部分将目光投向了四族天才的比较之上。
　　若是论天才的修为，蛮族和翼族一直都是最强的，这个没有任何争议，毕竟底蕴摆在那里。
　　但是，这一次，人族竟然有两个行星级二锻，比起团团族还要多一个，这已经让关注着四族交流会的人族民众感到惊喜和激动了。
　　毕竟，团团族的底蕴比起人族来说同样也是稍微强一些的，这一次能够在最强天才上稍胜一筹已经是不错了。
　　还有不少人将目光放在了陆泽的身上。
　　毕竟，陆泽的名头太大了，人族有史以来第一位君，公认的人族最强天才，甚至在虚空边境突破到了行星级。
　　连从虚空边境回来的联邦强者在提到陆泽之后都是一副叹服的样子，可想而知，陆泽的实力天赋到底有多恐怖了。
　　对于陆泽的表现，几乎所有人都很期待。
　　……
　　特伦星系，兰江星，陆闻的公司里。
　　陆闻和傅书雅正在办公室里看着各种新闻，脸上的笑容怎么都没办法遮掩。
　　傅书雅笑眯眯的开口道：“诶呀，你看我们家乖儿砸多出色，整个人族都在期待他的表现呢。”
　　陆闻心里也是美滋滋，他有些得意：“那可不！你也不看看是谁从小养到大的崽！”
　　傅书雅瞥了陆闻一眼：“当然是我养大的。”
　　陆闻：“？？？”
　　不是，这个不是两个人一起养的么？
　　这人怎么说话的呢？
　　就在陆闻打算反驳的时候，傅书雅凤目微微眯起：“嗯？老陆你有意见？”
　　陆闻顿时一本正经道：“哪里有！这可都是我夫人的功劳！辛苦我家夫人了，来来来，您坐……站着可别累着您嘞……”
　　说着，他连忙想要将自己的位置让给傅书雅，一副低眉顺眼狗腿子的样子。
　　傅书雅看着忍不住觉得有些好笑，白了陆闻一眼：“德行，你的位置你就自己坐着。”
　　说着，她在一边的沙发上坐下，陆闻顿时也跑到她身边坐下，两人凑到一起继续看起了新闻。
　　“人族双娇……好像是陆泽的那两个老师？过年的时候好像还来过我们家吧？那两个丫头的实力这么强的么？”
　　陆闻有些惊讶。
　　对于南宫静和秋月和纱，他的印象还是很深刻的。
　　毕竟她们在过年的时候就去过他们家里，两个人长得都很好看，而且和陆泽的关系相当好的样子。
　　当时，他就留了个心眼。
　　傅书雅也是点了点头：“我看那两个丫头看着我们家乖儿砸的眼神好像有些不对劲，而且他们不是还传出过绯闻的么？”
　　之前关于陆泽多角恋的绯闻可是传得沸沸扬扬的。
　　“好像除了他们之外，还有一个林灵？还有阿莉斯。”
　　说着，傅书雅表示心里又气又自豪。
　　气的是，她可是还想着他们家阿璃能够和阿泽在一起呢，谁能想到变成这个样子？
　　自豪的是，这么多优秀的女孩子看中了自己家乖儿砸，那只能说明自家乖儿砸出色不是？
　　哪个做母亲的不希望自己的孩子更加出色？
　　陆闻也是挠了挠头，一张成熟帅脸纠结在了一起。
　　这臭小子！真是让人羡慕……呸！真是让人生气啊！
　　等他回来一定要好好说说他才行！
　　不听的话腿都给他打断了！
　　不过想了想，他突然发现就算是陆泽给他打，他也打不断来着……
　　这顿时让他心里有些绝望。
　　马德，自家孩子翅膀硬了，自己都收拾不了了，贼难受！
　　而在公司内，不少员工也是在看着新闻窃窃私语。
　　“老板的公子真厉害啊！这可是代表着我们人族参加比赛啊！”
　　“那可不！从以前的那次毕业试炼的直播开始，我就知道老板的公子是个超级天才！”
　　“哇……陆泽小哥哥这么帅，天赋又这么好，性格肯定也很好，这种神仙男孩子也不知道会便宜了哪个小婊砸！”
　　“喏……”一个女子指了指人族双娇的新闻：“便宜了这两个呗……你去和她们争呗。哦，对了，好像不止她们两个，还有……”
　　“别说了，我不听我不听！陆泽小哥哥是我的！我单方面宣布和陆泽小哥哥结婚了！”
　　“你们慢慢聊，我出去吃个柠檬……”
　　相比起公司里女性的花痴，男性只是觉得热血沸腾。
　　为人族的荣誉而战，这大概是每个男人的梦想吧？
　　可惜，他们的天赋不允许啊。
　　现在，他们自然是希望陆泽能为人族带回荣誉的。
　　只是，看到自家公司全体女性花痴的样子，他们又觉得酸的不行。
　　羡慕的整个人都绿了。
　　不过，想了想之后，他们又觉得好像没什么。
　　就算这些女的再花痴，陆泽也是她们永远得不到的男人啊。
　　毕竟差距太大了。

第737章 不可告人的交易
　　同样在兰江星，‘我的女儿’餐厅。
　　默林和祝红莲同样在大厅内看着各种新闻。
　　祝红莲嘴角微微勾起，带上了几分微笑：“阿莉斯也参加的吧？”
　　默林点了点头，有些自豪：“嗯，我们女儿现在的实力可不差，比我们当时可厉害多了！”
　　祝红莲笑着开口道：“有阿泽看着，那是自然的。”
　　默林闻言，顿时嘴角抽搐了下。
　　看得出来，自家夫人还是很喜欢那个臭小子的。
　　不过他表示不服气，自家阿莉斯明明还是个孩子呢，哪有这么快就要和父母分离，成家的？
　　至少也要等个几百年……不，几千年之后吧？
　　这时，祝红莲滑动着新闻中四族交流会的照片，忍不住有些感叹：“时间过得可真快啊，我们参加的时候已经是几百年前了吧。”
　　默林闻言，微微点了点头，目光看着光幕，思绪有些飞扬。
　　若不是祝红莲现在需要恢复伤势，再加上还要照看陆闻和傅书雅，他们肯定也会去祖星的。
　　“当时我们可比其他三族弱得多了。”
　　在之前，人族的底蕴比起现在还要差上不少，自然比不过其他三族。
　　每次基本都是垫底的。
　　祝红莲笑着开口道：“这一次，有阿泽他们几个在，我们人族会大放异彩！”
　　听到了祝红莲的话，默林翻了翻白眼，对于自家夫人这么夸赞陆泽表示吃醋。
　　但是他却也没有反对。
　　他也知道陆泽几人的实力现在绝对强的很。
　　“看着吧。”
　　他们两个都有些期待。
　　除了他们之外，刚从战场回来的叶幕几人此刻也在大二宿舍中看着光幕里的新闻。
　　伊恩依旧是一副柔弱的模样，那紫色的眸子有些期待的看着视频中的照片：“阿泽他们也要参加比武的吧？听说他们现在变得很强，阿泽的实力都已经行星级了。”
　　一边的叶幕觉得有些肝疼，他一脸生无可恋：“阿泽那家伙太牲口了，我们还没到丹武境呢，那家伙竟然已经行星级了。”
　　这谁顶得住啊？
　　就连一边的宣玉琪几人也是面面相觑，表示心脏疼。
　　大家明明一起入学的，结果这家伙不是人，偷偷把他们都给甩开了。
　　“可惜我们回来的太晚了，不然的话倒是可以见见他们，给他们加加油。”
　　一边的园田千花笑着开口道：“到时候四族比武的时候好像有专门的直播的吧，我们看直播好了。”
　　宣玉琪点了点头，冷淡的脸上也带上了笑容：“千花说的没错。以阿泽他们的实力，就算是四族比武中应该也有很耀眼的表现的。”
　　这一点，众人都没有怀疑。
　　毕竟，他们是看着陆泽成长起来的。
　　叶幕忍不住有些感叹：“那家伙简直就是个怪物。”
　　除了默林和祝红莲以及叶幕几人之外，许阳等人，玛格丽特等人甚至是在虚空边境的众人此刻都在讨论着这次的比试，期待着陆泽几人的表现。
　　……
　　地球，酒店内。
　　陆泽几人吃过午饭之后，稍微休息了下，便又回到了各自的房间里去修炼了。
　　陆泽盘膝坐在床上，使用了一个行星级五锻的红色光团，开始提升起了修为。
　　在将速度，防御，攻击，控制这几个方面的神术都感悟到圆满之后，陆泽倒是不急着感悟其他神术了。
　　他开始了和以前一样的修炼时间安排，白天提升修为，晚上感悟神术。
　　毕竟，修为才是根本，不然神术再强，没有能量支撑，也用不了多久。
　　行星级五锻的红色光团所蕴含的能量十分恐怖，虽然神通凶兽的红色光团中的能量比起普通凶兽来说，已经算是比较温和了，但是因为能量实在太过庞大，就算是陆泽此刻的肉身都有些顶不太住的感觉，每时每刻都有剧痛传来。
　　不过，好在陆泽拥有好几个肉身神通，这些肉身神通或许方向不同，但是本质都是提升肉身强度，本源是一样的，融合了这几个肉身神通之后，他的肉身强度比起修为还要强上一截，倒是还能够勉强承受。
　　行星级五锻的红色光团效果很好，他现在的修为是行星级一锻，使用行星级五锻的红色光团，他有信心，只需要不到一个月时间就可以提升行星级二锻。
　　刚使用这个红色光团提升修为的时候，陆泽自己都被这恐怖的修炼速度给震惊了。
　　要知道，这可是行星级啊！
　　就算是一些普通点的天才，没个几年，甚至是几十年，想要提升一锻的修为？
　　那怕不是活在梦里！
　　但是陆泽却可以在一个月内提升一锻的修为。
　　这有多恐怖，陆泽自己想想都觉得有点小激动。
　　赤红色的能量潮汐在陆泽体内涌动，虚空之中无尽的灵力被陆泽吸收进体内。
　　整个过程中，陆泽的肉身在变强，原本在突破行星级、凝聚出一道星纹之后已经变得空荡的细胞之中再次开始有着灵力凝聚。
　　等到灵力完全布满细胞，陆泽就可以将灵力吸收进闪烁着星光的星辰之中，开始第二次的锻星。
　　到时候，陆泽就可以突破到行星级二锻了。
　　陆泽闭着眼睛，看着缓缓吸收灵力的细胞，知道这个时间不会太久。
　　……
　　五个小时之后，太阳西沉，天空由湛蓝缓缓化作深青色，只有天边被夕阳染成了橙金色。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一抹红色光芒。
　　微微呼了口气，陆泽起身下床，伸了个懒腰。
　　他满意的握了握拳，感受了下自身的状态，嘴角勾起，带上了几分微笑。
　　提升不小！
　　抬头看着窗外的夕阳，陆泽忍不住有些感叹。
　　好久没有在地球上看日落了。
　　虽然这并不会比在其他星系看的日落更美，甚至比起那些双恒星的星系，或者是各种奇奇怪怪的星系来说，只能算是普通的日落。
　　但是，毕竟是地球，毕竟是太阳。
　　这里的夕阳在陆泽的心里还是独一无二的。
　　看着远处太阳沉下了地平线，深青色的天空完全被黑暗覆盖，陆泽才转身走出了房间。
　　大厅内，阿莉斯三人已经在做晚饭了，南宫静和秋月和纱还没有出来，应该还在修炼。
　　嘤嘤正漂浮在空中来来回回一副想要帮忙的样子，但是却偷偷伸出肉呼呼的小手拿了一块赤红色的肉块放进了嘴里，快速咀嚼着。
　　陆泽：“……”
　　这小家伙竟然在偷吃！
　　太过分了！
　　偷吃竟然不叫他？！
　　正在像小仓鼠一样快速咀嚼着的嘤嘤似乎感受到了什么，抬头看向了陆泽的方向。
　　四目相对，嘤嘤咀嚼的动作瞬间就停了下来。
　　陆泽发现这小家伙的嘴角还挂着赤红色的肉汁。
　　气氛瞬间就变得沉默了下来。
　　随后，嘤嘤一本正经的将盘子放在桌上，一副我没有偷吃的样子。
　　陆泽看着忍不住笑了出来。
　　如果不是这小家伙还慢慢动着的腮帮和嘴角挂着的肉汁的话，他还差点就信了！
　　陆泽冷笑一声，偷偷走到了嘤嘤的身边，低声道：
　　“嘤嘤你竟然偷吃！我要告诉你几个姐姐。”
　　听到了陆泽的话，原本正试图萌混过关的嘤嘤身体僵在了空中。
　　陆泽伸出大拇指抹去嘤嘤嘴角的肉汁，对着她比了比，顿时嘤嘤睁大眼睛，一副我竟然没有发现，我好蠢的震惊表情。
　　看到嘤嘤的表情，陆泽的笑容逐渐变得邪恶了起来。
　　他嘿嘿笑着：“不想我告诉你几个姐姐吧？”
　　嘤嘤顿时可怜兮兮的连连点头。
　　开玩笑，被灵姐姐她们发现她偷吃的话，肯定会不让她进厨房的！
　　陆泽嘴角上扬，笑着开口道：“不想让我说出去也行！今天我看上了哪个菜，你不能跟我抢！”
　　嘤嘤的小圆脸都皱起来了，有些委屈巴巴的开口道：“陆泽你肯定是看上了所有的菜的！”
　　陆泽有些惊讶的看着嘤嘤，这小家伙不笨啊。
　　他也觉得不好太欺负这小家伙，干咳一声开口道：“那好，所有的菜我要一半……”
　　他的话还没说完，看到嘤嘤大眼睛里雾气朦胧，一副快哭出来的模样，顿时他揉了揉额头开口道：“好好好，我要三分之一！”
　　如果让那几个家伙发现他把嘤嘤惹哭了，不把他皮给拔了？
　　嘤嘤这才勉为其难点了点头。
　　就在陆泽和嘤嘤刚做完了不可告人的交易之后，另外的房间门打开，秋月和纱走了出来。
　　陆泽和嘤嘤顿时装作了一本正经的样子。
　　秋月和纱瞥了两人一眼，又看了看桌上的菜肴，眯了眯眼睛，嘴角勾起露出了柔媚的微笑，但是却也没说什么。
　　晚饭，餐桌上，陆泽美滋滋的吃着菜，嘤嘤双手捧着和她脑袋差不多大的碗，碗里乘着小山一样高的米饭，怂里怂气的小小夹了点菜。
　　完全没有了以往在餐桌上大杀四方的吃货嘤的样子。
　　这让其他人露出了担忧的模样：“嘤嘤你怎么了？不会生病了吧？”
　　嘤嘤摇了摇头：“我没事，只是有点吃不下了。”
　　众人顿时睁大了眼睛，一脸不敢置信的样子。
　　嘤嘤竟然还有吃不下的一天？！
　　这不科学啊。
　　只有一边的秋月和纱眯着眼睛看了看陆泽和嘤嘤，露出了柔媚的微笑。
　　看到秋月和纱的微笑，陆泽和嘤嘤都忍不住低下了头，感觉有些头皮发麻。
　　这时，秋月和纱微笑着开口道：“嘤嘤实力这么强，会有什么事情，快吃吧，吃完去修炼。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽和嘤嘤顿时松了口气。
　　果然，之前秋月老师没发现！
　　陆泽心里美滋滋。
　　就在这时，秋月和纱的声音在陆泽的脑海中响起：“陆泽小弟弟，你欠姐姐一个人情哦？”
　　陆泽：“……”
　　啧！
　　这狐狸精！果然发现了么？
　　陆泽心里有些凉，也不知道这家伙会想要怎么样？
　　不过，秋月和纱没有再说什么。
　　几人吃过晚饭之后，便再次回自己的房间修炼了。
　　第二天，四族会议开始，而比武要在四族会议之后，现在还没有他们的事情。
　　陆泽几人便还是自行修炼。
　　陆泽白天提升修为，晚上修炼光明射线神术。
　　两天之后，光明射线提升到了熟练级。
　　而到了第三天，四族会议正式结束。
　　接下来，将是他们这些四族天才的舞台了。

第738章 比武开始
　　第三天上午，陆泽的房间内。
　　正在修炼的陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一道黑色的符文。
　　光明射线提升到熟练级之后，陆泽没有继续修炼，而是选择修炼黑暗射线。
　　有蓝色水晶在，用不了两天，黑暗射线也能提升到熟练级了。
　　他起身下床，走出房间，发现其他人都在大厅内。
　　昨天晚上他们就接到了通知，今天就举行四族比武。
　　吃过早饭之后，几人便来到了酒店一楼。
　　除了他们之外，洛冰情，林狂等人也都在，蛮族，翼族和团团族的天才也基本下来了。
　　整个大厅内，众人都看着自己的对手，战意充斥着整片空间。
　　就连蛮秀也直勾勾盯着南宫静。
　　翼族的埃迪和蛮昆也像是看对眼了一样，气息微微涌动。
　　反倒是陆泽倒是没怎么人看，只有几个其他三族的行星级一锻强者偶尔会看他一眼。
　　毕竟他第一次参加比武，修为也是行星级一锻，其他三族的天才对他又不够了解，人族天才又对陆泽了解的够深。
　　导致他现在倒是不用被各种眼神看着。
　　这倒是让他挺悠闲。
　　很快，四族的天才都到齐了，左丘寻双也从远处飞来。
　　她看着战意澎湃的众人，咧嘴一笑：“你们都跟我来，我带你们去擂台。”
　　说着，她没有停留，起身飞走了。
　　众人对视一眼，直接跟上了左丘寻双。
　　比武的地点就在地球上，位置是在太平洋区域的一个小岛上。
　　为了这次的比武，人族还专门在小岛上制作了一个擂台。
　　有大佬的加持，擂台的强度倒是不用担心，再弄个结界，外面也不会被余波波及到。
　　擂台大约方圆十多公里，周围有几个平台，供四族的高层和天才休息观看。
　　甚至还有记者也在这里，进行直播。
　　四族交流会的比武并不仅仅只有人族关注，其他三族同样也是无比关注的，这次的直播也是四族都会进行。
　　众多公子中最低也是蜕凡境的天才，飞行速度很快，短短几分钟时间，众人就来到了擂台区域。
　　随后，众人上了自己种族的休息平台，开始等待着比武开始。
　　四族天才的比武，规则倒是很简单，同境界下比试，当然若是在同境界中没有对手了，对自己的实力又有足够自信，挑战高境界的倒也是没问题的。
　　不过，在历届的比武之中，能够挑战高境界成功的也不多，在蜕凡境还好一些，在行星级更是少之又少。
　　毕竟大家都是天才，虽然各族底蕴有所差距，但是都是同一文明等级的，差距也不会太过巨大。
　　而在联邦的各个网站上，比武的擂台出现在光幕之中，看到了四族天才飞过来之后，原本正在等待的围观群众顿时就爆炸了，各种弹幕几乎把光幕给覆盖了。
　　“来了来了！”
　　“加油！打出我们人族的气势来！”
　　“人族牛批！！（破音）”
　　“我看到陆泽小哥哥了！”
　　“静公子真好看！”
　　“和纱公子才最好看！”
　　“前排表白陆泽小哥哥！”
　　“前面的拔剑吧！陆泽小哥哥是我的！”
　　“awsl”
　　“这么多天才在一起，看那气势真恐怖，空气都有些扭曲了。”
　　“嘶……恐怖如斯！”
　　众人都嗨的不行，毕竟，这可是五年一次的盛况，而且这一次，人族的水平不低。
　　不仅仅是在人族，其他三族也在看着各自的直播，为各自的种族加油。
　　擂台边上最高的一个平台上，凛冬圣人，金耀圣人，蛮族长老蛮大力，团团族长老丘奇，翼族长老多丽丝和一众的四族高层都坐在这里。
　　蛮大力看着分别进入休息平台的四族天才，忍不住豪爽的笑了笑：“这些小崽子都不错啊。”
　　说着，他转头看着金耀圣人，咧了咧嘴：“南宫，没想到你的子嗣竟然这么天才，修为都已经有行星级二锻了。”
　　金耀圣人闻言，老脸笑得跟菊花一样，却又谦虚的摆了摆手：“比不上你们蛮族的天才，你们族的那个小伙子，都已经行星级三锻了，很不错。”
　　听到了金耀圣人的话，蛮大力也有些自得：“那是，蛮昆那小崽子觉醒了蛮王之体，肉身极强，恐怕在场的所有天才没一个在肉身上能和他比的。”
　　“蛮王之体？”
　　众人微微一愣，有些震惊。
　　丘奇开口道：“那可是很强的肉身神通啊，没想到你们蛮族出了个这样的好苗子。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　蛮大力有些得意，嘴角都咧到后槽牙了。
　　一边的多丽丝也微笑着开口道：“我族的埃迪也是个出色的天才，觉醒了罕见的黑暗神通，再配合上他的风系神通，也不会比蛮昆差。”
　　黑暗神通再加上风系神通，若是使用得当，自然飘忽不定，诡秘无比，最克刚猛的肉身神通了。
　　丘奇也是笑着开口道：“我族丘伦虽然修为不如你们，但是神通同样不弱，千变神通已经感悟到了很深的境界，同阶之中应该少有敌手。”
　　一边的金耀圣人和凛冬圣人笑眯眯的附和。
　　心里却想着：你们继续装逼，等下看你们笑得出来。
　　等三族的老家伙装完逼了，凛冬圣人微微摆了摆手，淡淡开口道：“比武开始，蜕凡境一层，自行挑战。”
　　四族比武本就是想要看看各自种族天才的天赋实力，倒是也没有各种复杂的规则，展示出自己的战力就可以了。
　　听到了凛冬圣人的话，气氛稍微沉默了下，稍微有些凝重。
　　随后，人族阵营之中，一个长相清秀的灰发青年男子站了起来，从平台飞上擂台。
　　他笑着开口道：“我叫贺拉斯，我们人族作为东道主，就让我开个头吧。”
　　说着，他转头看着边上蛮族的平台，开口道：“蛮达，下来一战。”
　　蛮族平台上，一个身高三米多的巨汉从平台上一跃来到了擂台上，擂台都发出了一声沉闷的声响。
　　蛮达穿着青铜色的古朴战甲，同样是个大光头，修为也是蜕凡境一锻。
　　他看着贺拉斯，嘿嘿一笑：“贺拉斯，我就知道你会挑战我。”
　　两人在前几天认识，修为差不多，早就有了比较的心思。
　　凛冬圣人笑着看了看两人，开口道：“准备好的话就开始吧。”
　　他倒也没有提醒他们注意安全，只要不死，都可以救下来，而有他们几个老家伙在，想死还是有点难的。
　　听到了凛冬圣人的话，贺拉斯脸上的笑意收敛，表情变得凝重了起来，右手之上出现了一柄暗红色的长刀，一道道锐利的长刀虚影在他的周身显现出来。
　　而蛮达同样双手握拳，低吼一声，露在战甲之外的皮肤青筋暴涨，一枚枚暗淡的青色符文凝聚，气息瞬间膨胀了起来。
　　虽然修为是蜕凡境一层，但是两人的气息都在蜕凡境三层接近四层的样子。
　　这已经不算太弱了。
　　全力爆发之下，十多公里之上的擂台气浪涌动，看上去骇人无比。
　　这时，贺拉斯右脚猛地一踏地面，踏出一道刀芒射向蛮达，同时身体也化作流光向着蛮达冲了过去。
　　锵！
　　刀芒斩在了蛮达周身数米外，发出了一声清脆的声响，随后碎裂了开来，蛮达咧了咧嘴，巨大的身体同样带着强悍的气息迎向了贺拉斯。
　　贺拉斯右手握刀，刀身之上一道道暗红色虚影凝聚，气浪被分开，刀芒仿佛暴风一般向着蛮达席卷而过。
　　“喝！”
　　蛮达全身青色光芒暴涨，符文凝聚之下，双拳化掌，同时向着暗红色的刀芒风暴轰去。
　　两道青色掌印迎风暴涨，化作方圆十多米的巨大掌印，和刀芒风暴碰撞到了一起。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，余波向着四面八方横扫而过，蛮达仗着自己强大无比的肉身，直接冲进了余波中心，余波扫在他的周身发出了铿锵声，但是他的表情没有丝毫变化，大光头反倒是变得更亮了几分，直直向着贺拉斯冲了过来。
　　贺拉斯见此，原本灰褐色的眸子闪过一道暗红色的光芒，低喝一声，双手握刀，刀身之上数十道暗红色刀芒层层叠加，光芒暴涨。
　　“斩！”
　　他右脚猛地踏前一步，双手散发着暗红色光芒的长刀，猛地斩下。
　　数百米长仿佛实质的暗红色刀芒向着蛮达斩下。
　　蛮达前冲的身体猛地僵住，脸色带上了几分凝重，低吼一声，右手之上有着青色的光团旋转，随后，他将光团向着刀芒丢了过去。
　　轰轰轰！！！
　　两者碰撞，发出了远比之前恐怖的声响，强大的余波受到了周围的结界束缚，全部冲天而起，青色和暗红色交织的庞大光柱撕碎了天空的云彩，直接射入宇宙。
　　余波消散，蛮达的胸口战甲之上留下了一道深深的刀痕，鲜血涌出，而远处的贺拉斯脸色苍白，气息变得虚弱无比。
　　而在这时，蛮达仿佛没有在意自己身上恐怖的刀痕，再次右脚一踏地面，消失在原地。
　　他出现在了贺拉斯的身前，闪烁着青色光芒的巨大手掌向着贺拉斯拍来。
　　感受到那狂暴的力量之后，贺拉斯一咬牙，压榨着已经虚弱的身体，再次凝聚出了数道刀芒，向着青色掌印轰去。
　　轰！！
　　刀芒碎裂，掌印变得虚幻了不少，但是却依旧重重轰在了贺拉斯的身上。
　　他的身体应声飞了出去，鲜血从嘴里喷出，洒在空中，最后他重重落到了擂台之外。
　　气氛沉默了下之后，贺拉斯艰难的站了起来。
　　他抹去嘴角的鲜血，有些不甘的笑了笑：“我输了。”
　　刚才那一招千重刀斩已经耗尽了他绝大多数的力量，一招不成，他就暂时没什么战斗力了。
　　若是换做是翼族或者是团团族，这一招或许能让他赢，但是蛮族的肉身防御超过了其他两族，还是被他挡下来了。
　　他现在就是后悔，早知道换个翼族或者团团族挑战下了。
　　不过，就算是换了，翼族和团团族也不一定没有其他底牌。
　　想到这里，他摇了摇头，不再多想。
　　输了就是输了，下次赢回来也是一样的。
　　蛮达也是呼了口气，他低头看了看胸口深深的刀痕，忍不住咧了咧嘴。
　　这家伙真特么恨，差一点就没挡住。
　　不过，最后胜利的还是他。
　　他嘿嘿一笑：“那招不错，下次有机会再战。”
　　“一定！”
　　两人深深对视一眼，随后各自回到了自己的平台上。
　　而在光幕内，早已经爆炸了。
　　“这……这就是天才的战斗么？恐怖如斯！！”
　　“蜕凡境一层的实力好恐怖啊，这种强者真是太厉害了，看到那次碰撞了么？？”
　　“确实太恐怖了，那光柱都冲到太空去了啊啊啊！”
　　“可惜就差一点啊！差一点我们就赢了！”
　　“是啊，太可惜了！”
　　“不过贺拉斯公子已经尽力了，伤这么重没事吧？看他的脸色好想快要死的样子。而且飞回去的样子都这么吃力。”
　　“应该没事吧？”
　　众人有些觉得可惜，但是又有些为贺拉斯担心，毕竟看他的脸色都一点血色都没有了。

第739章 这次就由你来牵头了
　　人族的休息平台之上，贺拉斯艰难飞了上来，气息十分虚弱。
　　陆泽看着落地的贺拉斯，笑着开口道：“别动，我给你治疗下。”
　　听到了陆泽的话，贺拉斯微微一愣，随后顿时露出了感激的笑容，声音有些嘶哑道：“陆泽你还会治疗？那就麻烦你了，可惜我没赢。”
　　他的心里还有点受宠若惊，虽然陆泽的年纪比他还要小上几岁，但是两人的天赋不在一个档次上。
　　他虽然也是公子，但是是最底层的公子了，毕竟就算是在这六个月的历练之后，也不过是蜕凡境一层，战力也只是接近蜕凡境四层而已。
　　而陆泽可是公认的新生代最强天才。
　　两人根本不在一个等级上。
　　至于陆泽会不会治疗，他既然说了，总不会打自己脸吧？
　　陆泽笑了笑：“不客气，你已经尽力了，而且本来就是切磋而已，没什么大不了的，输了以后赢回来就是。”
　　听到了陆泽的话，贺拉斯点了点头。
　　而陆泽则伸手按在了贺拉斯的肩膀上，木系神通涌动，绿色光芒缓缓涌入了他的身体。
　　顿时，贺拉斯原本苍白的脸色快速变得红润，重伤的身体在短短几秒钟时间就恢复了过来。
　　毕竟陆泽的修为已经是行星级一锻，木系神通同样领悟到了第四个地图的程度，已经很精深了，治疗一个蜕凡境一层的强者而已，用不了多久。
　　只要还有一口气在，陆泽都有信心把他们救回来。
　　几秒钟之后，贺拉斯看着自己已经恢复过来的身体，整个人都愣住了。
　　他完全没想到这么快就恢复到了全盛状态。
　　不仅仅是他，其他人也都愣住了。
　　众人一副见鬼一样的表情看着陆泽，有些不敢置信。
　　听陆泽说自己会治疗，他们也没怎么多想，众多公子虽然都知道陆泽的实力极强，但是谁知道这家伙竟然连治疗类型的神通都这么强啊？？
　　这还让不让别人活了？
　　尤其是洛伊丝，她拥有光明神通，同样有治疗能力。
　　要知道，就算是她也没办法在短短几秒钟的时间把重伤的贺拉斯治疗到痊愈的状态。
　　这让她心里有些懵。
　　其他方面比不过这家伙就算了，现在连她最擅长的治疗能力都比不过了。
　　贼难受！
　　她看着陆泽的眼神十分古怪。
　　上次碰到陆泽的时候还是在入学测试的时候，那时候的陆泽还是个小弟弟，没想到短短一年的时间，这家伙竟然成长到了这个地步了。
　　这实在是太让她感到震撼了。
　　看到贺拉斯愣在了原地，陆泽以为他还有什么暗伤之类的，顿时开口问道：“怎么了？还有什么地方不舒服？”
　　贺拉斯这才回过神来，他连连摇头，干笑着开口道：“已经完全恢复了，多谢了。”
　　陆泽笑了笑：“不客气，回去恢复力量吧。”
　　虽然陆泽可以治好他的伤势，但是对于他的力量消耗也没什么办法，这需要他自己恢复。
　　贺拉斯点了点头，回到了自己的位置上。
　　而这时，一个绿色卷发的清秀男子飞上了休息平台，他刚一上来就开口道：“贺拉斯呢？我来给他疗……”
　　话还没完，他就看到了坐回位置上、脸色红润有光泽的贺拉斯。
　　清秀男子：“？？？”
　　他有些懵逼。
　　这小家伙不是重伤的了么？
　　为什么脸色这么红润？
　　看上去完全不像是受伤的样子啊？！
　　听到了清秀男子的话，坐在边上的洛伊丝笑着开口道：“朱尔斯大人，贺拉斯已经被治好了。”
　　将到洛伊丝，朱尔斯才笑着开口道：“原来是洛伊丝，难怪，有你在，这点伤确实不是问题。”
　　同样是稀少的治疗类型的神通拥有者，朱尔斯和洛伊丝显然是认识的。
　　洛伊丝闻言，脸色有些古怪，她嘴角抽搐了下，开口道：“这不是我治好的，是阿泽治好的。”
　　朱尔斯：“？？？”
　　他有些懵逼的看了看洛伊丝，随后有转头看着一脸无辜的陆泽。
　　陆泽治好的？
　　这家伙什么时候会治疗了？
　　陆泽也很无语，他也不清楚会有人族强者过来治疗。
　　不过想想也是，在这里的都是四族的天才人物，如果在四族比武上出什么问题的话，那对于四族的关系肯定是有影响的。
　　想必，其他三族也有同样的治疗神通的强者在吧？
　　看到朱尔斯有些懵逼的样子，陆泽有些不好意思的笑了笑：“之前领悟了木系神通，所以会一点治疗手段。”
　　洛伊丝：“……”
　　这叫会一点？？
　　那还不如陆泽这家伙的她是不是完全不会了？？
　　就算是性子温和的她都觉得好气。
　　众人也是无语，他们同样是看着陆泽在短短几秒钟时间就治好了贺拉斯的。
　　如果这是会一点的话，他们也多想会这么一点啊。
　　众人羡慕的眼睛都有些绿了。
　　朱尔斯干笑了一声，点了点头：“既然贺拉斯已经治疗好了，那我就先回去了，这里有陆泽你和洛伊丝两个在，短时间内我倒是不用过来了。”
　　毕竟，以他们两个的治疗能力，行星级之下的人受伤肯定是不需要他出手的。
　　等到行星级之上的人受伤了，他再出手也是一样的。
　　而听到了朱尔斯的话，南宫静几人对视一眼，目光复杂。
　　她们也会木系神通呢……
　　不过还是不说出来算了。
　　不然的话朱尔斯就太尴尬了。
　　说完之后，朱尔斯便直接离开了。
　　他也不蠢，短短时间内将贺拉斯治好，这种治疗手段已经十分强大了，显然不是会一点这么简单。
　　而陆泽可不是治疗能力强这么简单，他的战力更强。
　　所以他现在酸的不行，想一个人静静。
　　朱尔斯离开之后，蛮族的平台之中也飞出了一个蛮族强者，显然也是拥有治疗类型神通的强者。
　　而这时，第二场比赛已经开始了。
　　翼族的一个蜕凡境一层的男子邀请团团族的一个蜕凡境一层强者下来一战。
　　翼族对于风系神通有着挺高的亲和力，有不少的翼族天才都会风系神通，有些甚至会光明神通，而团团族的战斗方式倒是相当特别。
　　团团族的样子本就是像个糯米团子一样，身体软乎乎的，战斗的时候，它的身体可以随意变形，手臂延伸，身体延伸，甚至充气漏气都可以做到。
　　而且，团团族的肉身看上去虽然十分柔软，但是却也十分坚韧，甚至可以在柔软和坚硬之中不断变化。
　　看着翼族和团团族的战斗，陆泽倒是打开了新世界的大门。
　　翼族他上学期期末考试的时候倒是碰到过，但是团团族的战斗方式他还是第一次看到。
　　这让陆泽想到了在地球时代某个民工漫的橡皮人主角。
　　不过，比起那个橡皮人主角来说，团团族的战斗方式还要更加灵活一些，毕竟，团团族可以按照自己的想法变形。
　　陆泽就看到擂台上的团团族又是把自己的双手变成两柄长剑在战斗，又是把自己的手拆下来，然后把拆下来的手变成飞剑控制。
　　战斗方式实在是诡异的不行。
　　虽然翼族和团团族的修为都只是蜕凡境一层，对于陆泽来说有些弱小，但是战斗方式还是挺酷炫的。
　　而且，陆泽也能从两人的战斗中看到闪光点，有时候甚至能受到一点启发。
　　毕竟都是天才，他们对于战斗也有自己的理解。
　　翼族和团团族的战斗时间比起之前的贺拉斯和蛮达长了不少，翼族速度极快，团团族的攻击和防守都十分诡异，两人谁都奈何不了谁。
　　最终，战斗持续了半个多小时，结果翼族率先消耗完了力量，被团团族的天才强者抓住了机会。
　　他直接变成了个球，一套变球撞人把翼族强者给撞飞了出去。
　　撞飞了翼族强者之后，团团族强者似乎也累得不行，这个人都躺在了擂台上，原本圆乎乎的团子像没了气一样，都变扁了。
　　看上去十分有喜感。
　　比起之前贺拉斯和蛮达的爆裂战斗比起来，翼族天才和团团族的天才战斗十分的花里胡哨，倒是让观众看得很开心，各种惊叹。
　　就连坐在位置上的四族天才也是看的津津有味。
　　两人战斗结束之后，便回到了自己的位置上，而翼族和团团族也有拥有治疗类型的强者来到了各自的平台，给自家天才疗伤。
　　不然若是有什么隐患留下的话，那就血亏了。
　　而比武还在继续。
　　四族强者之中，蜕凡境一层的天才人数和行星级二锻三锻的天才人数一样，数量都很少。
　　人族和团团族有两个蜕凡境一层的天才人物，蛮族和翼族分别有一个。
　　因为有治疗神通的强者在，众人根本不用考虑受伤的问题，最终，几人分别又都打了几场。
　　在最后，之前胜了翼族的那个团团族天才打败了其他三族的天才获得了蜕凡境一层的胜利。
　　他的千变神通比起另一个团团族要精深了不少，战斗方式十分诡异，而且全面。
　　就像蛮达，明明拥有恐怖的防御和攻击，但是面对拥有千变神通，以柔克刚的团团族，打得相当的憋屈。
　　而团团族天才在获得了蜕凡境一层的胜利之后，倒是也尝试着挑战了下蛮族的一个蜕凡境二层天才。
　　毕竟，团团族对于蛮族来说确实稍微有些克制的。
　　不过，即使稍微有些克制，毕竟都是天才人物，相差了一层之后，团团族天才仅仅只是给蛮族的天才造成了点小麻烦，最终还是败了。
　　蜕凡境二层的四族天才人数比起蜕凡境一层的稍微多了几个，但是四族加起来依旧没有超过十个。
　　众多天才相互挑战，打的热火朝天，不过在了解了其他三族天才的战斗方式之后，对于陆泽几人来说，蜕凡境一层和蜕凡境二层就没什么区别了，看着也觉得没意思了起来。
　　就在这时，洛冰情淡淡笑道：“按照以往惯例，我们开始吧。”
　　南宫静和秋月和纱点了点头，林狂咧嘴一笑：“差不多是时候了。”
　　陆泽倒是有些疑惑：“啥？交流啥？”
　　秋月和纱微笑着看了看陆泽，开口道：“这是陆泽小弟弟你第一次参加，所以不知道，每一届的四族比武，我们都会对台下比武的天才的战斗进行分析。”
　　洛冰情淡淡点了点头：“对，这既是在印证自己的武道，也是在指点其他人。”
　　林狂也是笑了笑：“这已经是惯例了，每次都由修为最强的人牵头。”
　　陆泽闻言，露出了恍然的神色：“原来如此。”
　　毕竟，每个天才的战斗都有自己的独特之处，就算是武道，也不是一味的闭门造车，多看别的天才的战斗，多参加和别的天才的战斗，自然也是有所领悟的。
　　想必，四族大比除了显示四族的未来潜力，展示肌肉之外，还有这方面的目的在吧？
　　和不同天才间的战斗和感悟往往对于他们来说是提升最快的方式之一。
　　见陆泽明白了，南宫静咧嘴一笑，伸手揽住陆泽的肩膀：“这次就由你来牵头了，你可是我们中最强的一个。”
　　其他人也没有反驳，只是期待的看着陆泽。
　　陆泽的天赋和实力是他们看在眼里的，由陆泽牵头，他们自然是同意的。
　　毕竟牵头人的天赋越强，悟性越高，提出的问题越有水准，众人的思维或许会更加开阔，到时候感悟也会更多一些。
　　看到众人一脸期待的样子，陆泽挠了挠头，有些不好意思。
　　原来这些家伙都觉得是他比较强么？
　　真是的，瞎说什么大实话？
　　不过，别人都这么说了，陆泽自然不会拒绝。
　　“那就开始吧。”

第740章 我泽哥真是个天才！
　　此刻，正在擂台上比武的是一个翼族的蜕凡境二层天才，还有一个蛮族的蜕凡境二层天才。
　　翼族天才拥有风系神通，而蛮族天才拥有的是肉身神通。
　　两者之间的战斗就是速度与力量的对决，战场之上气息涌动，看上去十分狂暴。
　　虽然对于陆泽来说，他们的神通领悟程度都不算太高，但是，对于神通的运用，在战斗上的理解，都有自己的东西。
　　而对战斗的分析，本就是对别人比较出色的地方进行学习，对于别人不足的地方加以改进，并引以为戒。
　　每个天才都是善于总结的，只不过限于眼界的不同，对于本质的观察程度有所差别罢了。
　　对于陆泽而言，既然大家都信任他，让他牵头分析，他自然不会随便敷衍下。
　　紫色光团使用，陆泽的思维变得异常清晰，悟性大幅度提升，原本对于他来说就基本没什么秘密的战斗此刻更是仿佛每个细节都在他的眼中浮现，并且被他分析出优劣。
　　一个个问题抛出，关于神通的运用方式，关于战斗的力量运用，甚至心理上的博弈。
　　每一个问题都足以让修为在蜕凡境五层之下的天才深思，就连蜕凡境五层之上的天才也露出了若有所思的神色，有所感悟。
　　众人各抒己见，一个个想法抛出，相互探讨印证，在这样的交流中不断弥补自己的不足，就连陆泽也能从中获得一定的收获。
　　虽然他的神通已经领悟到了不低的境界，但是每种神通的奥秘总是无穷无尽的，陆泽又怎么敢说自己全知全能？
　　别人领悟的或许没有他深刻，但是在领悟的方向上或许有所不同，这也能让他从别的角度开始领悟神通，不断加深对神通的理解。
　　南宫静、秋月和纱、林灵、阿莉斯、陆璃，几个女孩子对于神通的理解都极为深刻，每次的发言都能让众人侧目。
　　众人看着她们，脸色极为古怪。
　　南宫静和秋月和纱也就算了，毕竟两人可是他们这群人里最早突破行星级的天才人物，战力更是强大无比，刚一突破就能合力斩杀行星级二锻的强者了。
　　林灵也还好，毕竟，她是陆泽的同学，两人可是同时封为公子的，天资比在座的其他人都强。
　　但是阿莉斯和陆璃是什么情况？
　　这两个家伙好像是特招进学校的吧？好像比陆泽还小一岁？
　　陆泽这家伙身边的女孩子都是变态么？
　　众人都觉得有些头皮发麻。
　　对于陆泽，他们更是忍不住有些崇敬。
　　每次他的发言总能让众人感到醍醐灌顶，他的思路清晰无比，又能将感悟表达出来让他们能够轻松理解。
　　作为公子，他们大多数人都是接受过至少恒星级强者的指点的。
　　但是，在他们看来，就算是恒星级强者，在这方面都不一定比陆泽强。
　　不服气都不行啊。
　　擂台上的战斗一直再持续，两人的实力相差并不多，到最后显然又是拼耐力了。
　　而休息平台上，不仅仅是人族这边，蛮族、翼族、团团族都在交流着两人的战斗，以期有所收获。
　　在高层平台上，诸位星系级强者低头看着擂台上的比武，神色轻松。
　　在他们这个等级的强者看来，下面那激烈的战斗只不过是小孩子过家家而已。
　　当然，对于蜕凡境来说，确实已经算是不错了。
　　几位星系级强者又转头看了看四族天才的休息平台，看到众多天才此刻正看着下面，热火朝天讨论的样子，他们露出了满意的神色。
　　多丽丝美丽的脸上挂着优雅的笑容：“这些小家伙看上去聊得挺热闹的嘛？不错。”
　　蛮大力咧嘴一笑：“哈哈！这一次之后，估计又要有几个小家伙突破了吧？”
　　金耀圣人看着人族众天才正围绕着陆泽，讨论的热火朝天的样子，笑得皱纹都挤在一起了。
　　他开口道：“能够认识到自己的不足，不断补充自己，才能保持进步，这些小家伙都不错。”
　　丘奇也有些好奇的看了人族的方向一眼，随后有些惊讶道：“南宫，你们人族这次讨论的特别激烈啊？”
　　听到了丘奇的话，蛮大力和多丽丝也有些好奇的看了过去。
　　随后他们也发现人族天才脸上时而皱眉思索，时而露出恍然的神色，时而带上了兴奋的笑容，似乎感悟良多的样子。
　　顿时，他们也有些疑惑了。
　　毕竟才一场比赛而已啊，这些人至于这么夸张么？
　　蛮大力问道：“南宫，你们人族的小家伙是什么情况？”
　　一边的多丽丝看着被众人围在中间、侃侃而谈的陆泽，眉头微微挑了挑：“那个小家伙是牵头的？才行星级一锻？”
　　她有点懵逼。
　　众多天才论武，带头的肯定是悟性天赋和修为最高的那个，像团团族，带头的就是丘伦，翼族，带头的就是埃迪，而蛮族带头的是蛮昆。
　　他们原本还以为人族带头的是南宫静或者是秋月和纱，没想到竟然是一个行星级一锻的小家伙？
　　一边的金耀圣人努力绷着脸，有些不在意的摆了摆手，开口道：“那些小家伙胡闹而已，看比赛看比赛。”
　　蛮大力三人看着金耀圣人的老脸，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　信你个鬼，你个糟老头子坏得很！
　　这脸上笑得都很菊花一样了，谁会相信这是胡闹啊。
　　而且，显然这些人族天才有了不少的感悟，不然也不会这么激动。
　　三人对视一眼，目光微微闪烁。
　　难道说这个小家伙的天赋很高？
　　但是如果天赋高的话，修为应该不会低才对啊，为什么还不如另外两个人族小姑娘？
　　三人百思不得其解。
　　而在人族天才的休息平台上，陆泽等人正沉浸于武道的讨论之中。
　　时间已经过去了半个小时，擂台上，蛮族和翼族两位天才的战斗已经接近了尾声。
　　两人都消耗的差不多了，但是毕竟蛮族天才的防御更强一些，在消耗的差不多的情况下，他抓住了翼族天才速度下降的一个瞬间，一拳将他轰出了擂台，直接重创了翼族的天才。
　　两人战斗结束之后，回到了各自的平台，而治疗人员开始前去给他们进行治疗。
　　休息平台之上，随着两人的战斗结束，气氛一瞬间变得安静了下来。
　　没有了素材，想要讨论就有些没有依据了。
　　不过，不少的蜕凡境低层的天才还是眉头紧皱，思索着之前的感悟。
　　这些感悟若是能够完全领悟，对于他们的修为或许没什么提升，但是对于战力还是有一定的提升的。
　　尤其是拥有风系神通和肉身神通的天才，或许有机会将自己的神通领悟到更深的层次。
　　人族的蜕凡境二层的天才同样也是两个，现在两个人面面相觑，气氛略微有些尴尬。
　　其中一个长相绝美的金发少女看着一边秀气的黑发男子，微笑着开口道：“蓝叶舟，你的实力比我强，你先去比试吧，我等下好了。”
　　蓝叶舟对于美丽少女笑颜如花的模样完全无视，他翻了翻白眼，嗤笑一声：“呵！克劳迪娅，之前你不是一直说你的实力比我强么？怎么现在就说我比较强了？”
　　“我跟你说，别想我先下去，要下你先下！”
　　开玩笑，同境界天才的战斗，他肯定是要听的。
　　陆泽的分析实在是太到位了，若是能够听到陆泽的分析，他有自信可以再进一步！
　　我泽哥真是个天才！我特么吹爆！
　　他觉得自己都快和外面那些人一样，成为陆泽的脑残粉了。
　　仅仅只是之前的一场比赛，他都感觉收获良多，现在正是爽着的时候，怎么能下去比试？
　　不存在的！
　　要下去就让克劳迪娅这货下去！
　　至于美女？
　　呵呵！美女是什么？能吃么？有实力重要么？
　　听到了蓝叶舟的话，克劳迪娅顿时脸色一僵，气的胸口起伏，瞪着大眼睛看着蓝叶舟。
　　“我不管！我也要听陆泽的讲解！”
　　蓝叶舟能想到的，她自然也能想到，她和蓝叶舟本就是相互熟悉的两人，实力相近，能够听到陆泽对这场比武的分析的话，对她来说也是大有益处的。
　　两人对视，目光闪烁，对对方的鄙视之情完全都不加掩饰的。
　　马德，原来都说自己强，现在倒好，都说自己是个弱鸡了？？
　　就在这时，克劳迪娅突然眼睛一亮，有了一个大胆的想法。
　　她对自己的相貌还是很有自信的，就算是比起南宫公子和秋月公子也差不到哪里去吧？
　　她可以使用美人计啊！
　　陆泽小哥哥是个花心大萝卜，嘤嘤嘤几声，让陆泽小哥哥选蓝叶舟这货下去比试不就完事了么？
　　话说，就算假戏真做，真让她加入进去她也不介意啊。
　　这样一想，她的心里小鹿一阵扑通乱跳。
　　妙啊！
　　我克劳迪娅果然是个天才美少女！
　　克劳迪娅为自己的机智点了个赞。
　　于是，她深吸一口气，目光中带着崇拜的抬头看着陆泽。
　　就在她打算开口说话的时候，一边的陆璃露出了微笑的表情：“克劳迪娅小姐，放心吧，我们人族天才下去比试的时候的讨论，我会录制下来的，所以安心下去比武吧，不用担心错过机遇。”
　　一边的林灵咧嘴一笑，笑容特别的爽朗：“在我看来，克劳迪娅小姐比起蓝兄要稍微强上一些呢。”
　　说着，她还指了指自己闪烁着莹光的眸子，她的灵眸神通可有说服力了。
　　秋月和纱嘴角勾起，带上了柔媚的微笑：“其实你们都是要下去比试的，谁先谁后无所谓，要不克劳迪娅你就先下去好了。”
　　而一边的南宫静和阿莉斯也是微笑着直勾勾看着她，没有说话。
　　克劳迪娅：“？？？”
　　她看着笑眯眯的几个女人，有些懵逼。
　　卧槽，这几个女人？
　　太过分了吧？！
　　她都还没出手呢？
　　这就直接这么过分的拒绝了么？？
　　这剧本和她想得完全不一样啊！
　　不过，看到她们的眼底深处的冰冷之后，她还是嘴角抽搐了下，干笑一声：“既然录制下来了，那我就先下去好了。毕竟，我确实比蓝叶舟要强一些。”
　　蓝叶舟：“？？？”
　　他原本有些幸灾乐祸的笑容僵在了脸上。

第741章 那个小家伙倒是挺有本事的
　　克劳迪娅最终还是离开了平台，跑到擂台上去了。
　　毕竟，那五个太恐怖了，她有点怂……不！这不叫怂，这是战略性转移！
　　她的对手是一个蛮族的巨大少女。
　　蛮族的长相和人族很像，只不过放大了许多倍，这个少女看上去也挺好看的，只是气息感觉有些凶悍。
　　克劳迪娅的神通是火焰神通，而她的对手依旧是肉身神通。
　　火系神通的破坏力极强，攻击强度很高，但是肉身神通防御也不差。
　　两人的战斗场面自然是相当爆裂。
　　对于火系神通，陆泽的领悟同样不弱，在两人的战斗开始，他再一次开始了分析，众人听得也是感悟良多，表情兴奋，不知道的还以为他们怎么了呢。
　　两人的战斗持续了十多分钟，最终因为克劳迪娅的火焰神通领悟的比较精深，险胜了蛮族的天才少女。
　　克劳迪娅拖着受伤的身体回到了平台上，表情还是有些骄傲的。
　　她看着蓝叶舟的目光都带着几分得意。
　　看到没有！她上去就赢了！
　　果然，她是个天才美少女！
　　随后，她来到了陆泽身边，温柔的微笑着开口道：“麻烦阿泽你了。”
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“不麻烦。”
　　说着，他右手之上绿色光芒流转，光芒划过空中进入了克劳迪娅的体内。
　　他没有碰克劳迪娅，毕竟男女授受不亲嘛，她又不是女酒鬼她们，如果是她们的话，双修疗伤他都能睡觉笑醒，但是克劳迪娅他又不熟悉。
　　看到陆泽没有触碰克劳迪娅，边上正虎视眈眈的南宫静几人倒是露出了满意的神色。
　　而克劳迪娅反倒有些失落，都有些怀疑自己是不是没有魅力了。
　　一边的洛伊丝倒是有些无语，她也是个治疗类型的武者好吧？
　　为什么没人找她疗伤？
　　她感觉自己的心灵受到了伤害。
　　短短数秒钟时间，克劳迪娅伤势痊愈，她坐回在了蓝叶舟身边，瞥了他一眼：“现在轮到你了。”
　　蓝叶舟闻言，顿时笑了。
　　既然都已经有了录像了，他自然也就不会担心错过了什么。
　　甚至，到时候陆泽还会对他的优缺点进行分析，到时候他看着录像还能知道自己哪里有些不足之处。
　　他飞身而下，来到了擂台上，转头对着翼族方向微微抱拳，朗声道：“在下蓝叶舟，向翼族天才请教。”
　　听到了蓝叶舟的话，翼族平台之上飞出了一个有着白色长发的帅气男子。
　　正是之前和团团族战斗的翼族天才。
　　他洁白的翅膀微微扇动，从空中落下，对着蓝叶舟笑了笑：“翼族，莱昂内尔，请指教。”
　　蓝叶舟脸色有些凝重。
　　两人实力相差不大，之前克劳迪娅都赢了，如果他输了，那他不是很没面子？
　　那怎么行？
　　擂台之上，两人相对而立。
　　蓝叶舟手持长剑，全身气息快速提升，周身有着一道道细碎的紫色雷光闪烁，雷光很快化作雷蛇缠绕上了他的身体。
　　一阵阵沉闷的雷鸣声轰然响起。
　　而在蓝叶舟的对面，莱昂内尔同样手持长剑，全身青色微风流转，速度缓缓加快，微风化作狂风围绕着他旋转，他的翅膀微微闪动，再次浮空而起，白色长发在狂风之中狂舞。
　　风雷交错间，擂台上的场景仿佛末日。
　　两人气息提升到了极致之后，同时目光一厉，消失在了原地。
　　轰！！
　　在擂台的中间，轰鸣声响起，两人第一次碰撞之后，身体倒飞了出去。
　　随后，两人身体再次消失在空中，一连串的碰撞声响起，方圆十多公里的擂台之上到处都是两人的残影，空中雷弧和小旋风四处散布，轰鸣声不绝与耳。
　　虽然蓝叶舟之前在陆泽的分析之中有所收获，但是这收获还需要他沉下心来感悟，想要转化为战力显然还是需要一定的时间的。
　　不过，倒是之前陆泽分析的这家伙的优缺点现在可以稍微利用一下。
　　致命的破绽肯定是没有的，若是在同阶中也能露出致命的破绽的话，那莱昂内尔也活不到这么大，早就在战斗中死掉了。
　　只能让蓝叶舟战斗得稍微轻松一些罢了。
　　在两人对战的时候，远处高层的平台上，几位星系级强者忍不住轻咦一声。
　　多丽丝有些惊讶的开口道：“你们的那个小家伙倒是挺有本事的，短短一场比赛，可以看出来莱昂内尔的一些小破绽。”
　　她说的并不是蓝叶舟，而是之前在分析的陆泽。
　　莱昂内尔不过是打过一次比赛而已，却能在这一局比赛之中看出来这么多东西，这足以说明那小子的洞察力了。
　　这份眼力已经相当高明了。
　　一边的蛮大力笑着开口道：“这个叫莱昂内尔的小家伙打得有点憋屈啊。”
　　毕竟，打架在被人知道了弱点，打得束手束脚的，这当然难受。
　　不过，这也是四族天才比武的一部分。
　　在战斗的时候，若是两者势均力敌，最好的方式就是在激烈的交锋之中找到对付的弱点，然后取胜。
　　当然，若是势均力敌，想要在激烈的战斗中找到对方的弱点，谈何容易？
　　也就只有像林灵这样的灵眸神通才能发现了。
　　就算是陆泽也没办法在势均力敌的时候找到别人的弱点，除非是弱点实在是太明显了。
　　不过，若是在同境界之中，弱点都太明显的话，这样的人也活不到现在。
　　擂台之上，两人的再一次碰撞之后，在空中相对而立。
　　莱昂内尔摸了摸嘴角鲜血，有些震惊的看着蓝叶舟：“之前的短短一场比赛，你竟然看出了我的不足之处？”
　　这个人族天才的眼力这么强？
　　之前猝不及防之下，让他吃了点小亏。
　　蓝叶舟闻言，露出了神秘的微笑：“你猜？”
　　开玩笑，陆泽的事情他才不会说出来好吧？
　　莱昂内尔看着蓝叶舟有些古怪的微笑，顿时嘴角抽搐了下，心里一阵气闷。
　　不说对他来说也没影响。
　　虽然暂时让他陷入了劣势，但是他的心里反倒有些开心。
　　毕竟，两人实力相差无几，蓝叶舟知道他的缺点，反倒可以让他能够更加认清自己。
　　可以利用蓝叶舟来磨砺自己，让自己变得更强。
　　他有自信，破绽被发现了一次，他就不会再犯了。
　　想到这里，莱昂内尔眼中带着几分激动，露出了灿烂的笑容。
　　他白色翅膀一扇，化作流光向着蓝叶舟冲了过来。
　　两人再次碰撞在了一起。
　　看到这一幕，多丽丝有些满意地点了点头：“不错，利用对手磨砺自己，把自己的破绽给补足，在这里丢脸总比在外面丢了命好。”
　　毕竟四族交流比武是联盟内的比试，不会致命，若是在外面，被人发现了缺点，那就真的是死路一条了。
　　反倒是正在看着直播的众人有些懵逼。
　　“这个翼族天才怎么回事？受伤了还笑得这么开心？”
　　“难道是个抖M？嘶……恐怖如斯！”
　　“别瞎说，这可是星际友人！”
　　“也对也对，不能这么开玩笑……”
　　“不过两人打得可真精彩啊，比起之前蜕凡境一层的比武还强。”
　　……
　　擂台之上，两人的战斗持续了十多分钟，最终因为蓝叶舟之前利用破绽积累出的一些微弱优势，获得了胜利。
　　当然，这一场比赛之后，估计莱昂内尔也就没有这些小破绽了。
　　在战斗中，没有在一个地方跌倒两次的余地。
　　除非是死人。
　　蓝叶舟的全身被风刃割得满是鲜血，脸色十分苍白，回到了平台之上。
　　不过，他的心情似乎不错，得意的看了克劳迪娅一眼，一副不甘示弱的样子。
　　瞧瞧！我也赢了！
　　随后，他笑着看着陆泽，眼中带着几分崇敬：“泽哥，你可真是厉害，这样的小破绽都能看出来！”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下，被蓝叶舟看得有些头皮发麻。
　　这人的目光让他背后有点发寒。
　　他不搞基的好吧？
　　而且，在这方面，真正厉害的是林灵。
　　只要给这家伙时间，比她强的人的破绽都能看得出来。
　　而他的分析，注重的并不是对方的破绽，而是神通感悟方面。
　　毕竟，自己强了才是王道。
　　他笑着开口道：“我先给你疗伤吧。”
　　说着，陆泽运转木系神通开始给蓝叶舟治疗。
　　治疗完毕之后，蓝叶舟才乐呵呵的回到了自己位置上恢复力量。
　　陆泽这才松了口气。
　　被男人这样看着他是真的吃不消。
　　比武依旧在进行。
　　蜕凡境二层的比试很快就结束了，最后的第一名是蛮族的一个男性天才。
　　他同样也向着人族的一个蜕凡境三层的天才发起了挑战，然后被一拳轰飞了。
　　接下来是蜕凡境三层的战斗。
　　蜕凡境三层的战斗持续数个小时。
　　当蜕凡境三层的战斗结束之后，天色已经完全暗淡了下来，夜空之中群星闪耀，景色比起地球时代城市里的星空美得多了。
　　这时，凛冬圣人站了起来，微笑道：“战斗了一天时间，大家也辛苦了，回去消化下所得吧。”
　　对于参加比武的人来说，就算是伤势被治愈了，但是心里还是有点累的。
　　当然，最重要的是，在这一天的比试之中，众人的感悟需要及时的消化，不然时间越久，感悟随时可能会消失。
　　若是这样，四族比武的意义就消失了一半了。
　　白天比武，晚上消化感悟，这是最好的选择。

第742章 秘境
　　听到了凛冬圣人的话，众人便离开了小岛，向着酒店方向飞去。
　　不少人一副急不可待的样子，恨不得马上就回到酒店。
　　毕竟，在今天的比武之中，他们都感悟良多。
　　这些人基本都是修为较低的天才，修为高的天才，在今天的比赛之中最多也就算是有所收获罢了，倒也不用急着回去感悟。
　　陆泽几人在空中飞着，一边的洛伊丝有些好奇的看着陆泽：“阿泽，没想到你的木系神通都这么精深，治疗能力比我还强。”
　　一般情况下，木系神通的治疗能力比起光明神通来说还是要稍微差一些的。
　　陆泽的木系神通却比起她的治疗能力还强，这就说明陆泽的木系神通领悟到了很深的水准了。
　　这让洛伊丝十分的吃惊。
　　这家伙还有什么不会的？
　　治疗类型的神通本来就少，两人还熟悉，洛伊丝自然忍不住想要聊一聊这些方面的心得。
　　看到洛伊丝有些吃惊的模样，陆泽有些不好意思的笑着开口道：“其实也不算太强吧。”
　　毕竟他可是知道的，在狩猎空间之中，等级越高的凶兽神通都越强，他现在的木系神通也就是勉强达到行星级的那种程度，只能算个弟弟。
　　洛伊丝夸得他都有些不好意思了。
　　听到了陆泽的话，洛伊丝脸色一僵，就连温和的她都忍不住有些火大。
　　这是人话么？
　　如果他都不算强的话，那她算啥？
　　在边上的林狂几人也是一阵无语。
　　陆泽的扎心技能是不是已经点满了？
　　他们觉得每时每刻都在被扎心。
　　心好累。
　　至于南宫静等人倒是没什么想法，毕竟她们对陆泽更加熟悉，自然知道陆泽会越来越强。
　　不过，五人都忍不住有些警惕的看着洛伊丝。
　　这家伙不会也看上这个吃货了吧？
　　不然干嘛和这吃货说话？！
　　这是绝对不行的！
　　原本正打算多和陆泽交流下治疗方面心得的洛伊丝，在看到了南宫静几人那恐怖的眼神之后，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　她总觉得这几个女的在想些什么过分的事情？
　　这护食护的也太过分了吧？她又没什么特别的想法。
　　众人在交流之中很快就回到了酒店，然后各自开始修炼起来，感悟今天的所得。
　　……
　　而在另一边，地球某处的一个小木屋前的空地上。
　　金耀圣人，凛冬圣人，蛮大力，多丽丝和丘奇此刻正坐在桌子前喝着酒，聊着今天的比武的事情。
　　蛮大力盘膝单独坐在一边，即使坐着也有四米多高。
　　他灌了口酒，笑着开口道：“今天那些小家伙的表现都还算不错。”
　　其他人闻言，也是点了点头。
　　作为这些天才的长辈，他们对于这些天才今天的表现还算满意。
　　一个天才的潜力，并不仅仅是天赋，还有面对逆境的时候的处理方式。
　　一个人能走得多远，并不是看他赢了多少次，而是他输的时候怎么面对失败。
　　没有谁能一直成功，如果失败一次，人就废了，那这样的天才太过脆弱了。
　　在他们来看，这些后辈在这方面的表现得都很不错。
　　就在这时，多丽丝笑着看着金耀圣人和凛冬圣人，开口道：“对了，那个叫陆泽的小家伙是怎么回事？他不一般吧？”
　　听到了多丽丝的话，丘奇和蛮大力都看向了两人。
　　丘奇也是点了点头：“确实不一般，只是行星级一锻的修为就牵头带着你们人族一众天才论武，看你们人族天才的样子，似乎对那小家伙很服气啊？”
　　蛮大力也是咧了咧嘴：“而且，那眼力很不一般，后面比试，又不少次都你们人族的小家伙抓住了其他人的弱点了。”
　　今天的比武，到了后面，不少人有些小的破绽都被对手给抓住了。
　　他们又不是傻子，显然是那个叫陆泽的小家伙看出来的。
　　多丽丝抿嘴轻笑：“说到这里，我们倒是要谢谢那小家伙。”
　　毕竟，对于他们三族的天才来说，这一次的比武就相当于一次打磨的过程。
　　就算是天才，在成长的过程之中，也是需要不断磨砺自身的。
　　今天的比武，对他们来说好处不小。
　　金耀圣人和凛冬圣人闻言，忍不住有些无语。
　　他们原本还想着过几天，让他们能够震惊一下呢。
　　没想到这么快就暴露了么？
　　只能说阿泽这小子表现得太出众了。
　　不过，迟几天早几天对于他们来说也没什么区别。
　　金耀圣人笑眯眯的开口道：“那小家伙可是我们人族千年不遇的天才，当然不一般。”
　　“千年不遇？”
　　听到了金耀圣人的话，蛮大力三人面面相觑。
　　丘奇圆乎乎的脑袋晃了晃：“这评价从你的嘴里说出来，啧啧，真是少见啊。”
　　虽然金耀圣人和他们不一样，是通过精灵族圣树提升的，但是都是星系级的强者，众人实力相差不大。
　　能够让金耀圣人如此看重，想必是个极为出色的天才。
　　而且，一边的凛冬圣人也没有反驳，显然也是认同这个观点的。
　　金耀圣人嘿嘿笑了笑：“这个到时候你们看着就知道了。”
　　要知道，陆泽可是在突破行星级的时候产生异象的超级天才，就算是曾经出过星云级强者的蛮族现在都没有这样的天才，同样有着数十万年底蕴的翼族也没有这样的天才。
　　陆泽绝对称得上是千年不遇。
　　看到了金耀圣人的表情，蛮大力三人对视一眼，有些惊疑。
　　蛮大力瓮声问道：“那小家伙真的这么强？”
　　金耀圣人和凛冬圣人都是笑而不语。
　　看到两个老头子这副样子，蛮大力都给气笑了。
　　反正过几天就是这小家伙的比赛了，就算再强，毕竟也只是行星级一锻，难道还能强的过行星级三锻的蛮昆？
　　到时候总能知道那小家伙的水平的。
　　一边的多丽丝和丘奇同样也是这样的想法。
　　三人索性也就不再多想了。
　　这时，丘奇笑着开口道：“那这一次的秘境，那小家伙也要去？”
　　金耀圣人闻言，微微皱眉，随后开口道：“到时候让他自己决定好了。”
　　按照他的意思，自然是让陆泽安安心心待在人族好好修炼就好了，但是陆泽估计不会太愿意。
　　而且，一味苦修也没办法造就真正的天才，终究只是温室里的花朵罢了。
　　到时候，还是让陆泽自己做决定好了。
　　蛮大力三人也是明白金耀圣人的顾虑，也没有多想。
　　毕竟，去秘境总是有危险的，更何况，这次还有一些和他们四族关系不太好的种族参与？
　　若是陆泽真的是如同他们说得那样的天才的话，那若是在秘境之中殒命，人族的损失可就太大了。
　　换做是他们，他们也会觉得难办的。
　　……
　　在星系级强者在聊天的时候，陆泽此刻正盘膝坐在床上修炼。
　　他使用了一个紫色光团，又使用了一个蓝色水晶，开始消化今天的感悟。
　　今天遇到的神通有好几个是他有的，毕竟他神通比较多嘛。
　　其他人的神通感悟方向和他的终究还是稍微有些区别，陆泽此刻正在根据其他人的神通来加深自己的感悟。
　　陆泽沉浸在修炼之中，各种神通的领悟程度开始不断加深。
　　短短一个小时左右，他就将白天所有的收获都消化干净了。
　　随后，他又开始领悟起了光明射线。
　　时间流逝，远处的太阳升起，晨光射入了陆泽的房间内，照在了陆泽英俊的脸上。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，眼中闪过一道白色的符文。
　　他微微呼了口气，右手之上白光闪烁，气息涌动。
　　看着手上的白光，陆泽露出了满意的微笑。
　　还行，明天他差不多就可以将光明射线提升到熟练级了。
　　收起神术，起身下床，陆泽伸着懒腰，走出了房间。
　　其他人已经出来了，众人吃过早饭，和其他人集合。
　　四族的天才脸上都带着笑容，看得出来，众人昨天晚上的收获都不错。
　　众人再次来到了擂台小岛，开始了今天的比武。
　　比武从蜕凡境四层开始继续。
　　而在比武的时候，众多天才也继续论武。
　　从蜕凡境四层开始，天才强者的数量渐渐多了起来，半天之后，蜕凡境四层的比试才结束，第一名是一个翼族天才。
　　到了晚上，蜕凡境五层的比试结束，第一名还是一个翼族的天才。
　　从蜕凡境一层到蜕凡境五层，第一名就没有一个人族。
　　到了晚上，众人再次回去修炼。
　　第三天，上午和下午的时候是蜕凡境六层的比武，第一是一个蛮族天才。
　　其他三族的天才都拿过第一，就人族没拿过，不过，不管是人族的天才，还是高层，或者是围观群众都还是很淡然。
　　毕竟人族底蕴本来就是最弱的，若是在往年，没有第一是常规操作，又一次第一就很开心了。
　　不过，这一次是不一样的，之后才是重头戏。
　　以陆泽身边的几个女性公子的实力，第一还不是手到擒来？
　　更何况还有之后的陆泽？
　　众人都有些期待。
　　到了傍晚，陆泽几人脸上都带上了几分笑容。
　　因为，蜕凡境七层的比武要开始了。
　　在虚空边境的半年历练之中，陆璃和阿莉斯已经提升到了蜕凡境七层接近蜕凡境八层的程度，至于林灵，则是刚突破到蜕凡境九层。
　　陆泽因为之前接近两个月的时间都在专心修炼神术，修为没怎么提升，现在还是行星级一锻。
　　而现在，轮到陆璃和阿莉斯两人的比武了。
　　对于两人的比武，不管是陆泽，还是南宫静，秋月和纱或者是林灵，几人都是十分期待的。
　　不仅仅是陆泽几人，在这两天的论武之中，其他人族天才也看得出来，这两个小姑娘的实力和天赋都极强，现在，她们两个的比赛，众人自然也是十分关注。

第743章 这届人族天才到底是什么情况？！
　　蜕凡境七层的比武开始之后，陆璃和阿莉斯对视一眼，随后陆璃站了起来，飞下了擂台。
　　陆璃刚一上擂台，高层的金耀圣人和凛冬圣人都有些期待的眯起了眼睛。
　　对于陆璃的实力，他们两个也是十分在意的，毕竟是跟在陆泽身边的人啊。
　　而直播的光幕更是爆炸了。
　　“来了来了！这个小姐姐我知道，是一直跟在初阳君身边的女孩子，她的实力肯定很强！”
　　“这次应该能得第一吧？”
　　“我觉得没问题！”
　　而在兰江星，陆闻和傅书雅看到陆璃上场，也是神情激动，直直看着光幕。
　　这可是他们的女儿！
　　没想到，她已经成长成了这样优秀的女子了。
　　两人十分自豪，但是又有些紧张，生怕陆璃受伤。
　　擂台之上的陆璃带着温柔的微笑，目光扫过三族天才的平台，最终对着翼族平台笑着开口道：
　　“人族，陆璃，请翼族天才指教。”
　　陆璃话音刚落，一个英俊的翼族男子展翅飞了下来，优雅的落到了擂台上。
　　他看着陆璃，微笑道：“翼族，内德，请指教。”
　　两人相对而立，内德看着微笑着的陆璃，脸色十分凝重。
　　虽然两人修为相同，但是，他却从陆璃的身上感受到了致命的威胁，这让他全身紧绷，甚至不敢有一丝一毫的松懈。
　　陆璃看着脸色凝重的内德，轻笑一声，眼中闪过一道黑色光芒。
　　随后，她的影子之中分化出了四道黑色身影，她的身体没动，四道黑色身影消失在原地。
　　看到这一幕，内德瞳孔剧烈收缩，就在他全身狂风流转，打算移动的时候，四道身影出现在了他的身前。
　　嗤！！
　　刺耳的嗤响声响起，围绕着内德旋转的狂风被四道身影撕碎。
　　四道身影带着狂暴的气息瞬间靠近内德，一人一掌拍在了他的身上。
　　轰轰轰！！
　　沉闷的轰鸣声响起，内德全身气息瞬间变得虚弱，张开喷出了鲜血，勉强才能站立。
　　他睁大眼睛看着眼前没有移动一步，脸上始终带着微笑的少女，眼中满是震惊。
　　这么强？！
　　不仅仅是内德，就连正在观战的三族天才和四族高层都睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　原本淡然的脸色完全消失不见了。
　　这也太强了吧？！
　　同阶的天才，之前哪个不是激烈战斗个几分钟，甚至有些打到两败俱伤的？
　　哪有这样的啊？
　　连动都没动，直接秒杀对手？
　　多丽丝眼中带着几分惊讶：“这小家伙不错！很不错！她的黑暗神通感悟程度相当精深。”
　　甚至，可能不比埃迪的黑暗神通差？
　　不过，这话她没说出口。
　　要知道埃迪天生就拥有黑暗神通，以至于他的翅膀和一般的翼族不同，而是如同黑夜的颜色。
　　没想到，这个人族的小丫头在黑暗神通之上不比埃迪来得差？
　　要知道，她的修为还不如埃迪呢，在神通的领悟上就已经这么强大了。
　　人族竟然有这样的天才？？
　　蛮大力更是咧了咧嘴，看了一眼金耀圣人：“南宫，你这老家伙不厚道啊？你怎么没说你们人族还有这样的天才？”
　　金耀圣人和凛冬圣人对视一眼，两人也有些懵。
　　虽然他们知道陆璃很强，但是没想到会这么强啊。
　　现在金耀圣人就是后悔，早知道他就不应该只提醒陆泽那臭小子一个，应该把他们每个人都给提醒一遍才对！
　　就连直播的光幕一瞬间都变得安静了，一条弹幕都没有。
　　片刻之后，才有密密麻麻的弹幕弹出来。
　　“卧槽！卧槽！陆璃小姐姐好强啊啊啊！！”
　　“无敌！竟然秒杀了翼族的同级天才，陆璃小姐姐无敌了！”
　　“蜕凡境七层的第一稳了！”
　　“长得又好看，实力又强，笑得都这么温柔，这小姐姐太棒了！”
　　“从今天起，陆璃小姐姐就是我的女神了！”
　　围观群众气氛热烈，毕竟，陆璃实力这么强，人族这一波基本可以肯定能第一了，他们也感到荣耀。
　　而原本有些紧张的陆闻和傅书雅也松了口气，同时心里也是十分激动和自豪。
　　傅书雅更是双手叉腰，得意无比：“你看我教育的多好！咱家两个孩子都是超级天才！”
　　这可把她给得意坏了！
　　陆闻连连点头：“夫人说的对！夫人最棒！夫人无敌！”
　　傅书雅满意地点了点头，十分受用。
　　而在擂台之上，陆璃微笑着看着气息虚弱的内德，开口道：“你输了。”
　　听到了陆璃的话，原本还懵逼的内德才反应过来。
　　他脸色一阵变化，随后苦笑道：“我输了。”
　　他没有一丝不服气。
　　毕竟两人差距太大了，这根本不是他能打得过的。
　　他可以肯定，在四族的蜕凡境七层天才里，陆璃都拥有压倒性的实力。
　　甚至，面对蜕凡境八层的天才，这个少女或许都有一战之力，甚至能获胜？
　　想到这里，他忍不住有些无语。
　　没想到碰到了这样的怪物。
　　这只能怪他倒霉了。
　　随后，内德对着陆璃点了点头，拖着重伤的身体向着平台飞去，还好陆璃手下留情，不然他估计连飞行的力量都没有了。
　　而陆璃也回到了平台之上。
　　平台上的气氛十分沉默，除了陆泽几人，其他人都睁大眼睛看着微笑着的陆璃，也是一脸懵逼。
　　我的老天鹅啊，这小姑娘这么强的么？
　　众人面面相觑，有些无语。
　　这小姑娘好像是初阳君的妹妹？
　　哥哥变态也就算了，为什么连妹妹也这么变态啊？？
　　而陆泽几人倒是没什么感觉，这对于陆璃来说是常规操作。
　　陆泽笑着开口道：“阿璃做的不错。”
　　陆璃嘴角勾起，微微一笑：“哼，那当然！”
　　阿莉斯见学长都夸奖陆璃了，顿时开口道：“下一个是我了！”
　　她也要干净利落的解决掉对手！
　　然后学长也会夸她了！
　　说着，她落到擂台上，整个比武擂台上的人都还有些没缓过神来。
　　阿莉斯蓝色长发在夜风之中微微飘动，她脸上带着一如既往的灿烂笑容：
　　“人族，阿莉斯，请蛮族天才指教。”
　　阿莉斯清脆的声音在擂台上响起，平台上的人才回过神来。
　　蛮族的蜕凡境七层的天才面面相觑，看了看擂台上的蓝发少女。
　　还好，不是之前那个黑头发的，不然要被打死。
　　他们心里同时有些庆幸。
　　这时，一个身高接近四米的蛮族壮汉站了起来，他纵身一跃，跳到了擂台上，擂台都发出一声巨响。
　　“蛮族，蛮涛，请指教！”
　　阿莉斯看到蛮涛一脸凝重的样子，笑嘻嘻的开口道：“准备好了么？”
　　蛮涛虽然有些疑惑，不过还是点了点头。
　　就在他点完头的瞬间，阿莉斯右手之上有着蓝色的火焰燃烧了起来。
　　那恐怖的高温让蛮涛瞬间全身毛孔都竖了起来。
　　卧槽？！
　　他还没反应过来，一道蓝色掌印已经印到了他的胸口之上。
　　轰！！
　　一声爆响声传来，蛮涛那巨大的身体仿佛被什么恐怖的东西碾过一般，瞬间被撞飞了出去，随后重重倒在了数公里之外的擂台上。
　　气氛一瞬间变得十分寂静。
　　看着倒在地上的蛮涛，众人：“？？？”
　　什么情况？！
　　刚开始就结束了？？
　　这也太快了吧？
　　话说，这个蓝发少女又是哪个？？
　　这火焰神通显然不是一般的火焰神通吧？？
　　阿莉斯的源质之火虽然还没有完全觉醒，但是也不是一般的火焰神通可以比拟的了。
　　多丽丝，蛮大力和丘奇嘴角抽搐，转头看着金耀圣人和凛冬圣人。
　　马德，人族好吉尔虚伪！
　　竟然还说没什么天才！
　　这两个天才，就算是放在翼族和蛮族都是最顶尖的那种了好吧？！
　　丘奇有些酸溜溜的开口道：“南宫，卡洛斯，恭喜你们了，你们人族有这样的天才，看来用不了多久，就有希望再加几个星系级了，你们后继有人啊。”
　　这就像是别人家的孩子考试考了满分，结果自家孩子才考了七十分。
　　没有对比的时候，七十分感觉还行，但是一对比，就难受了。
　　金耀圣人和凛冬圣人心里也是喜滋滋。
　　阿莉斯也就算了，她的潜力不止于此，等到源质之火完全觉醒了，那她的天赋将会变得恐怖无比。
　　只是没想到陆璃那小丫头的实力也会如此恐怖。
　　这实在是让他们有些惊喜。
　　一边的多丽丝和蛮大力也是酸的不行。
　　虽然是四族已经是上千年的盟友关系，关系很不错，但是该酸还是得酸啊。
　　他们有些无语，自家后辈什么时候能够争气一点啊？
　　不仅仅是他们，围观群众同样也是爆炸了。
　　“阿莉斯小姐姐也是初阳君身边的女孩子吧？”
　　“果然！和陆璃小姐姐一样，都好厉害！”
　　“果然不亏是能够站在陆泽小哥哥身边的人，只有这样才配得上陆泽小哥哥嘛。”
　　“那阳光的笑容，那炽热的火焰，awsl！”
　　“今天起，阿莉斯小姐姐是我的女神了！”
　　“楼上的，刚才不是说陆璃是你的女神么？”
　　“开什么玩笑？女神就不能有好几个么？？”
　　“蓝头发的不是天生就是做女神的料么？？”
　　而在擂台上，原本倒在地上的蛮涛艰难的爬了起来。
　　阿莉斯笑着看着他，开口道：“你输了。”
　　蛮涛抹去嘴角鲜血，苦笑着看着笑容灿烂的阿莉斯：“多谢手下留情。”
　　最后如果不是阿莉斯手下留情的话，他估计现在都变成骨灰了。
　　想到之前那恐怖的火焰，他感觉有些头皮发麻。
　　这届人族天才到底是什么情况？！
　　这也太不武道了吧？？
　　之前的那个陆璃，和现在的这个阿莉斯，都特么是怪物！
　　蛮涛觉得有些委屈，凭什么他要碰到这样的怪物啊？

第744章 一直站在陆泽身边
　　见蛮涛认输之后，阿莉斯便笑嘻嘻的回到了平台上，看着陆泽：“学长学长，我表现的怎么样？”
　　陆泽看着阿莉斯闪闪发光的眸子，笑着揉了揉她的脑袋：“嗯，阿莉斯很棒！”
　　“嘿嘿嘿～”阿莉斯被陆泽摸着脑袋，眯着眼睛笑了起来。
　　而其他人都看着笑容灿烂的阿莉斯，满脸古怪。
　　完全没办法把这个笑的这么开心的小姑娘和刚才使用那么狂暴的火系神通的强大战士联想在一起啊！！
　　此刻所有平台的气氛都有些沉默。
　　其他三族的天才都睁大眼睛看着人族平台的方向。
　　两个这么恐怖的天才，这谁顶得住啊？
　　气氛沉默了下之后，金耀圣人干咳一声，声音传了出来：“继续比武吧。”
　　四族的蜕凡境七层天才当然并不仅仅只有这么几个，翼族另一个没有受伤的天才有些僵硬的飞了下来。
　　他瞥了一眼人族所在的方向，随后连忙转移了视线。
　　开玩笑，现在谁敢挑战人族？
　　如果那两个怪物再出手的话，那他可吃不消。
　　而且，谁知道还有没有其他的怪物在？
　　最终他向着团团族发起了挑战。
　　翼族和团团族的蜕凡境七层天才实力已经算是相当不错了。
　　战斗得十分激烈，场面也很宏大。
　　但是，有陆璃和阿莉斯的表现在前，他们的比武就有些索然无味了。
　　不过，即使如此，陆泽几人还是在认真的论武。
　　毕竟，不是每个人都是陆璃和阿莉斯这样的天才的，擂台上的翼族和团团族天才的表现有许多值得他们学习的地方。
　　很快，时间从傍晚到了深夜。
　　之后又进行了几场比武，但是却没有其他三族的天才敢向着人族挑战。
　　倒是人族的其他蜕凡境七层的天才下场比过。
　　在看到人族其他蜕凡境七层没这么恐怖之后，其他三族的天才倒是也松了口气。
　　想想也是，这种天才，人族怎么可能会有这么多？
　　她们两个的天赋肯定是所有人族天才里最强的了吧？
　　只是因为年纪比较小，所以修为才不高而已。
　　不少的三族天才这样想着，心里有松了口气。
　　夜色深邃，虽然蜕凡境七层的比武还没有完全告一段落，但是今天的比武还是结束了。
　　毕竟，还需要给四族的天才留下时间感悟。
　　回去的路上，其他三族的天才和除了陆泽几人和洛冰情几人以外的天才都若有若无的将目光投到了陆璃和阿莉斯身上。
　　这样的天才，不管是在哪里都是引人注目的。
　　回到了酒店之后，南宫静几人咸鱼一般的趴在了沙发上，阿莉斯、陆璃和林灵则进了厨房。
　　南宫静有些无奈的嘟囔着：“好无聊啊，怎么还没轮到我们比赛？”
　　她的拳头早就想揍人了。
　　陆泽坐到南宫静身边，笑着开口道：“急什么？总是需要让其他人也比一比吧？”
　　毕竟，四族比武有一半的目的就是为了让众人在战斗中得到提升，每个人肯定都是要战斗的。
　　南宫静撇了撇嘴，她当然知道这意思，只是还是觉得有些无聊，所以才抱怨几句而已。
　　她翻了个身，从趴在沙发上变成了躺在沙发上，随后手中出现了一瓶用水晶瓶装好的金色果酒。
　　她吨吨吨的灌了口酒，满足的哈了口气，俏脸上浮现出了好看的红润：“果然还是阿泽给的金色果酒最好喝！”
　　说着，她眸光流转，瞥了一边的陆泽一眼，笑嘻嘻的挪动着身体，挪到了陆泽身边。
　　她靠着陆泽，将下巴放在了陆泽的肩膀上，有些温热的呼吸都喷在了陆泽的脖子上。
　　随后，南宫静伸手将酒瓶放在了陆泽嘴边，嘿嘿笑着：“嘿嘿嘿，阿泽，我们一起喝！”
　　看到南宫静一副劝酒的样子，陆泽翻了翻白眼。
　　这家伙自己喝也就算了，还特别喜欢劝酒和拼酒。
　　也不知道是哪里学来的习惯。
　　不过，看到南宫静眸光水润的模样，他还是没有拒绝，仰头喝了一口。
　　看着陆泽喝酒，南宫静眯着眼睛满足的笑了笑，随后转头看着另一边正靠在陆泽身边刷着新闻的秋月和纱：“狐狸精，来拼酒！”
　　“不拼，滚！”
　　秋月和纱连头都没抬一下。
　　随后，她似乎想到了什么，抬起头瞪了南宫静一眼：“母暴龙！我跟你讲，如果你这次再借着喝醉对着陆泽小弟弟做什么的话，我今天就打死你！”
　　上次就是这脑子里都长满了肌肉的蠢货喝醉了，然后开了个头，结果最后变成了那种情况，这一次绝对不行！
　　听到了秋月和纱的话，南宫静才想起了之前的事故。
　　她的心里也有点尴尬，不过，她还是有些不服气的看着秋月和纱：“什么叫喝醉？！我南宫静是会喝醉的人么？？？”
　　一边说着，她猛地抬起酒瓶，放在嘴边，小小地抿了一口。
　　金色果酒的酒劲很大，就算是她也有些吃不消。
　　狐狸精说得还是有点道理的，当然，只是那么一点点而已。
　　过了一会之后，阿莉斯三人做好晚饭，众人吃过晚饭之后便回到了自己的房间修炼了起来。
　　第二天，蜕凡境七层的比武继续开始。
　　几个小时之后，蜕凡境七层的四族天才基本都比完了，这时，陆璃再次下台。
　　她微笑着看着三族的平台，开口道：“人族，陆璃，请三族天才指教。”
　　气氛沉默，没人接陆璃的话。
　　毕竟，陆璃的实力超过他们太多了，虽然是他们并不畏惧失败，也不缺乏挑战的勇气，但是注定的失败也就没必要上了。
　　气氛沉默了下之后，金耀圣人笑眯眯的开口道：“陆璃，你和阿莉斯两人可以挑战更高级的天才。”
　　对于金耀圣人的话，其他三族的星系级强者都没有反对。
　　她们有这个实力。
　　陆璃闻言，微微一笑，再次开口道：“陆璃请三族蜕凡境八层的前辈们指教。”
　　气氛沉默了下，一个翼族的天才飞下了擂台。
　　他带着优雅的微笑看着陆璃，白色长发在风中飞舞：“在下艾莫斯，陆璃族妹天赋惊人，就有我来向陆璃族妹请教下吧。”
　　两人站在擂台上，气氛凝重。
　　艾莫斯手持长枪，身体和长枪上都缠绕着剧烈的旋风，他翅膀一扇消失在了原地。
　　就在这时，陆璃嘴角勾起，周身有着一道道黑色符文隐现。
　　黑暗增幅！
　　顿时，原本气息就已经很强大的陆璃此刻更是气息暴涨。
　　她的黑色秀发在空中飞舞，右脚轻点地面，身体化作黑色流光消失在了原地，直接迎向了艾莫斯。
　　轰轰轰轰！！！
　　狂暴的轰鸣声响起，余波和风刃向着四面八方涌动，短短一次交手，一道身体就横飞了出去，在空中留下了一道道的血迹，重重倒在了远处的擂台上。
　　正是艾莫斯。
　　空气再一次陷入了沉默中，众人有些不敢置信的看着倒在地上、气息虚弱的艾莫斯。
　　“败……败了？这就败了？！”
　　昨天输给了陆璃的内德此刻有些懵逼。
　　连蜕凡境八层的天才也是秒败？
　　这谁顶得住啊！
　　倒是金耀圣人几人没什么意外。
　　昨天陆璃表现出来的实力他们就已经有所预料了。
　　不过，即使如此，蛮大力三人看着金耀圣人和凛冬圣人的目光还是酸得很。
　　艾莫斯挣扎着站了起来，脸色苍白无比，他震惊的看着陆璃，满脸不敢置信。
　　他原本还想着，昨天的失败就由他来挽回呢，没想到，他也秒败了？
　　这家伙的实力到底有多强？？
　　陆璃微笑着看着有些站立不稳的艾莫斯，微笑开口道：“承让了。”
　　艾莫斯有些无奈的笑了笑。
　　果然是个怪物啊……
　　这样想着，他拖着重伤的身体回到了平台之上。
　　而陆璃并没有下擂台，而是继续开口道：“还有哪位前辈要上来指教的？”
　　既然现在就只有她和阿莉斯两个人挑战更高级的天才，那就不需要轮流了。
　　她要打到她输了为止，她要让别人知道，她比陆泽差不了多少，她会一直站在陆泽的身边！
　　陆璃带着几分慵懒的声音在擂台上响起，却没有人回应。
　　三族的蜕凡境八层天才面面相觑，有些迟疑。
　　艾莫斯的实力在蜕凡境八层之中都不算弱了，结果他都被秒杀了，那其他人能是对手么？
　　气氛沉默了下之后，最终，一个蛮族的天才上了擂台。
　　他的气息比起艾莫斯还要强大不少。
　　站在擂台上，他笑着开口道：“我叫蛮立，请陆璃族妹指教！”
　　说着，他低吼一声，全身有着土黄色的铠甲凝聚，气息变得厚重无比。
　　看到这一幕，陆璃微微笑了笑。
　　土系神通，她也有，不过，她不打算使用。
　　这一次，她就只使用黑暗神通而已。
　　黑暗增幅再次运转，陆璃气息涌动，身体再次消失在了原地，出现在了蛮立的身前。
　　陆璃的速度太快，蛮立感受到身前恐怖的气息爆发，瞳孔一缩，只来得及双手交叉挡住胸口，陆璃一掌已经拍了过来。
　　咚！！
　　沉闷的声响响彻天地，蛮立巨大的身体被恐怖的力量撞击，双脚在擂台上划过数公里，艰难停了下来。
　　而他身上的土黄色铠甲已经完全碎裂了，全身气息也变得虚弱无比。
　　陆璃的黑暗增幅可是中级下品的神术，而且已经修炼圆满，陆泽在陆璃这个修为的时候，还没有这么强的神术呢。
　　圆满级的黑暗增幅，对于陆璃的提升太大了，根本不是蜕凡境八层的蛮立可以抵挡的。
　　陆璃一击之后没有停顿，再次出现在了蛮立的身前，右掌之上黑光流转，再次一掌拍下。
　　轰！！
　　还在抵抗的蛮立身体被轰飞，重重落到了擂台之下。
　　两招，蜕凡境八层中都算是极强的蛮立输的干净利落。

第745章 武道真特么苦啊
　　擂台之下，蛮立艰难起身，脸上还带着几分不敢置信的表情。
　　毕竟，就这样轻松被一个蜕凡境七层的天才给打败，这实在是让他有些没办法接受。
　　不仅仅是他，大多数的四族天才都有些没办法接受。
　　要知道，蛮立的实力在四族的蜕凡境八层天才里算是相当不错了，没想到败得这么快，败得这么彻底。
　　就连人族的天才也仿佛第一次认识这个黑发少女一般，感觉有些懵逼。
　　这时，陆璃微笑着开口道：“族兄，你输了。”
　　听到了陆璃的话，还有些发愣的蛮立才回过神来。
　　他抬头看着笑颜如花的陆璃，脸上带着几分不甘。
　　不过，最终他还是微微叹了口气，坦然道：“陆璃族妹天资过人，族兄不如你。”
　　有差距不可怕，可怕的是连差距都看不出来，或者是明明知道差距却不敢承认。
　　不敢承认自己的不足，也就断了自己进步的路。
　　这样的天才，最终都会泯然于众。
　　听到蛮立的话，四族的天才才回过神来。
　　埃迪，布伦达，蛮昆，蛮秀，丘伦等三族顶尖天才此刻都看着微笑着的陆璃，心里感到一阵压力。
　　虽然陆璃现在的修为还不够，但是，若是等陆璃追上他们的话，他们也没自信能压制她。
　　蛮立认输之后，便直接回到了自己的平台上接受疗伤。
　　而陆璃目光扫过三族平台，依旧带着温柔微笑，开口道：“陆璃，再向前辈们请教。”
　　气氛有些沉默。
　　所有的蜕凡境八层天才看着擂台上的陆璃，都是眉头皱起。
　　蛮立败得太彻底了，就算是有几个自认为实力不比蛮立差的天才此刻也没有上去比试的必要了，毕竟差距太大了，上去不过是丢脸而已。
　　这时，高层平台之上，金耀圣人的声音再次响起：“陆璃可以挑战蜕凡境九层的天才。”
　　此刻，金耀圣人的脸色笑得就像是菊花一样，满脸皱纹都皱到了一起。
　　尤其是看到其他三个老家伙那羡慕嫉妒恨的目光，他心里就像是喝了比金耀烈阳还要好的酒一样，美滋滋。
　　就连一边神情高冷的凛冬圣人也忍不住嘴角勾起，带上了几分微笑。
　　人族天才强势镇压三族天才，他自然也是脸上有光的。
　　听到了金耀圣人的话，三族天才气氛一变，脸色更加凝重了。
　　四族大比可是直播的！
　　他们三族天才被一个人族少女压得抬不起头来，这传回去，得多丢脸？
　　沉默了下之后，蛮族一个壮硕的男子跳上了擂台。
　　他睁大眼睛瞪着陆璃，咧嘴一笑：“陆璃族妹，我叫蛮克，你要写小心了，我不会留手的。”
　　被这个族妹打穿了蜕凡境七层和蜕凡境八层两层，他现在可没有留手的余地。
　　他不想输，也不能输。
　　听到了蛮克的话，陆璃点了点头，微笑道：“族兄请。”
　　蛮克全身青筋暴涨，猛地仰头咆哮了一声：“啊啊！！！”
　　轰！！
　　青铜色的狂暴光芒涌动，剧烈的气浪以他为中心，向着四面八方扫过，强横的压力释放了出来。
　　一出手，他就全力使用神通。
　　“喝！”
　　他低吼一声，粗壮的双腿用力一瞪地面，发出一声炸响，身体消失在了原地。
　　陆璃脸色变得极为严肃，黑色的眸子里有着黝黑的符文流转，体内有着一道道黑色符文凝聚，气息同样暴涨了起来。
　　这时，蛮克已经出现在了陆璃的头顶，他双手握着一柄长达五米的巨刀，猛地劈下。
　　青铜色的刀芒带着锐利和霸道，狂暴无比。
　　陆璃右手浮现出一柄黑色长剑，长剑横挡。
　　锵！
　　一声脆响声响彻天地，陆璃脸色微微一变，身体倒飞出了数公里才稳住身形。
　　在稳住身形的瞬间，陆璃眸子愈发幽深，深邃的黑暗以她为中心，向着四面八方扩散，笼罩了整个擂台。
　　黑暗神通完全运转，黑暗增幅同样也全力涌动。
　　黑暗神通，本就是诡秘无比的神通，正面作战并不是她的长相，在黑暗中起舞才是她的战斗方式。
　　一道道黑暗分身从黑暗中形成，向着被黑暗笼罩的蛮克扑去。
　　蛮克虽然被黑暗笼罩，但是他的气场太强，方圆十多米内的黑暗完全被阻挡在了外面。
　　一道道黑暗分身向着蛮克扑来，都被他轻松的一刀斩断。
　　而陆璃也时不时从黑暗中显现出身形，发动攻击。
　　蛮克的肉身神通极强，肉身防御同样极强。
　　陆璃虽然运转起了圆满级的黑暗增幅，但是一道道攻击仅仅只能做到破开蛮克的灵力防御，在他的战甲上留下剑痕，偶尔才能给蛮克留下不算重的伤势。
　　锵锵锵！
　　轰轰轰！！
　　黑暗之中，一道道金铁交戈和碰撞的声音响起，余波在黑暗之中涌动，气息狂暴无比。
　　持续了数分钟之后，陆璃和蛮克的力量都开始变得虚弱了起来。
　　毕竟，如此激烈的战斗，全力攻击之下，他们的消耗太大了。
　　这还是因为陆璃一直使用红色光团修炼的缘故，灵力质量远超一般的蜕凡境七层，不然的话根本撑不住这样的消耗。
　　就在这时，黑暗微微晃动了下，变得稍微清晰了几分。
　　蛮立见此，猛地咆哮一声，双手之上巨刀带着狂暴的青铜光泽，随后猛地向着擂台插去。
　　一道道刀芒从擂台上冲天而起，陆璃脸色一变，黑暗破碎，全力抵挡冲天而起的刀芒。
　　轰轰轰！！
　　一声声碰撞声响起，青铜色和黑色的光芒笼罩了整个擂台，远比之前战斗还要强大的光柱冲天而起，卷起了狂风，贯穿了大气层。
　　当余波消散，陆璃全身战甲出现了不少裂痕，脸色苍白，伤口众多。
　　这时，她体内的黑色符文猛地闪烁，身体消失在了原地，趁着蛮立释放完刀阵气息还没平复的瞬间，出现在了他的身前。
　　长剑横斩，重重斩向了蛮立。
　　蛮立见此，脸色一变，全身青铜色凝聚，挡在了剑芒之前。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，蛮立的身体飞了出去，险险停在了擂台的边缘，胸口战甲碎裂，留下了一道血痕。
　　他的脸上带着几分后怕。
　　差一点就出擂台了。
　　而陆璃见此，眼中也闪过一丝不甘。
　　差一点就赢了。
　　在最后的爆发之后，她此刻已经没有再战之力了，现在连站着都已经很勉强了。
　　看到这一幕，蛮立微微呼了口气，看着陆璃，开口道：“族妹，你输了。”
　　这个人族少女也太恐怖了吧？
　　要知道，一般的行星级一锻的强者根本不是他的对手好吧，现在他却竟然被这个少女逼到这个地步。
　　陆璃抿了抿唇，微微点了点头。
　　不甘心！
　　竟然没赢！
　　她心情不太好。
　　虽然不甘，但是输了就是输了，她也只能认。
　　就在这时，陆泽出现在了擂台上，他对着蛮立微笑着点了点头，蛮立最后没继续攻击赢得了他的好感。
　　随后，他抱起陆璃就回到了平台上。
　　他手中木系神通涌动，开始给陆璃疗伤。
　　一边疗伤，他一边瞥了陆璃一眼：“你也太拼了吧？”
　　这家伙体内所有力量都耗光了，有这么比武的么？
　　在陆泽的木系神通之下，她的脸色迅速好转，伤口也在短短几秒钟时间就恢复了过来。
　　她缩在陆泽的怀里，嘴角微微勾了勾，随后有些不服气地瞪着陆泽：“既然是比武，我当然要全力以赴了！”
　　陆泽看到陆璃不服气的样子都气笑了，但是他偏偏又没办法反驳。
　　毕竟陆璃说的有道理，她也是个武者，也是个战士。
　　恼怒之下，陆泽忍不住伸手弹了弹陆璃的额头：“你说的很有道理，但是我不想听。”
　　陆璃捂着有些红肿的额头，痛的眼泪都快出来了，她瞪大眼睛，一脸不敢置信的看着陆泽。
　　愚蠢的陆泽，竟然敢这样欺负她？！
　　她又不是静姐姐或者是和纱姐姐！
　　呵呵……呵呵呵……
　　等回去之后，她一定要这混蛋好看！
　　而一边的阿莉斯看着陆泽怀里的陆璃，眼中满是羡慕。
　　真好啊……能被学长这样抱着，她也想要。
　　一边的南宫静和秋月和纱倒是有些同情的看着陆璃。
　　这家伙弹额头贼痛的！
　　看到陆璃被弹额头，她们突然也觉得额头有点痛。
　　只有一边的林灵撇了撇嘴，一脸鄙视的看着陆泽。
　　这个妹控！
　　而此刻，直播弹幕早已经爆炸了。
　　“啊啊啊！！陆璃女神好强！差一点就打败了蜕凡境九层的蛮族天才了啊！！”
　　“人族牛批！陆璃女神贼强！！”
　　“+1”
　　“+1”
　　“你们这些复读机给我滚！陆泽小哥哥真暖，看他刚才担心的样子真是太帅了，实名羡慕陆璃。”
　　“说的有道理，陆璃女神肯定是陆泽那个渣男的人了，我的女神啊！”
　　“滚！谁敢说陆泽小哥哥渣我和他没完！”
　　“他脚踏这么多优秀的女孩子，还不渣？！”
　　“你有陆泽小哥哥这么厉害，你也可以啊！”
　　弹幕很快就歪了，从陆璃很强变成了陆泽渣不渣的问题了。
　　而在兰江星，陆泽的家里，陆闻和傅书雅却有些担忧。
　　“阿璃没事吧？看她受了不轻的伤啊。”
　　一边的默林微笑着开口道：“别担心，陆泽那小子会治疗神通，这点伤对他来说没什么的。而且，四族大比本就会有治疗强者在，毕竟这些都是四族的天才，损失一个都不行的，更何况还是阿璃那丫头？”
　　听到了默林的话，陆闻和傅书雅才松了口气。
　　不过默林的心里却是有些不爽了。
　　啧！陆泽这臭小子，竟然在大庭广众之下和阿璃那丫头搂搂抱抱的，那阿莉斯怎么办？！
　　好想揍那家伙一顿啊！
　　他觉得贼气。
　　地球，比武台。
　　陆璃恢复过来之后，阿莉斯便上了擂台。
　　众多三族天才再次变得紧张了起来。
　　毕竟，之前的陆璃给他们的印象太深刻了。
　　现在看到笑容像是天使一样的阿莉斯，他们心里有一种不太好的预感。
　　几分钟之后，他们的预感就成真了。
　　没错，蜕凡境七层的天才没一个是阿莉斯的对手。
　　蜕凡境八层的上去了两个，也是被一招秒了，那恐怖的火系神通，比之前的陆璃还霸道，和这个笑的像天使的女孩子完全就是两个极端啊！
　　包括人族天才在内的四族天才突然觉得好心酸。
　　特么这也太难受了，他们来这里是被虐的么？
　　武道真特么苦啊。
　　到蜕凡境九层的时候，一个团团族的天才下场，两人大战一场，最终阿莉斯同样也是因为消耗太大，最终惜败。
　　而陆泽看到阿莉斯连战斗站不稳的样子，自然再次下去把阿莉斯抱回来。
　　阿莉斯缩在陆泽怀里，感受到一边陆璃和南宫静几人有些刺人的目光，微微吐了吐舌头，露出了有些调皮的笑容。
　　学长是她的！

第746章 有希望上行星级天骄榜
　　陆璃和阿莉斯的比赛之后，四族的天才都有些开始怀疑人生了。
　　毕竟，这两个家伙的实力太强了，面对蜕凡境九层的三族天才，也只是稍微差上了一点而已。
　　甚至，若是她们的力量足够，或许还有希望获胜。
　　而人族的围观群众和天才倒是惊叹得看着陆璃和阿莉斯，毕竟，她们打穿了蜕凡境七层和蜕凡境八层的三族天才，这算是为人族大涨脸面了。
　　气氛沉默了下之后，金耀圣人才开口表示接下来蜕凡境八层的比试开始。
　　蜕凡境八层的天才数量同样不少，不过却没有陆璃和阿莉斯这么夸张，比武倒是规规矩矩。
　　不过，有陆璃和阿莉斯的比武在前，就显得不会太过精彩了。
　　陆泽几人依旧像是之前一样，看着比武，然后讨论武道。
　　蜕凡境八层的比武有条不紊的进行，到深夜的时候才结束。
　　结束了比武之后，金耀圣人便再次宣布今天的比武到此为止。
　　众人回到了酒店。
　　深夜，陆泽盘膝坐在床上，进入狩猎空间，打了一波野，然后习惯性的被路过的大佬给拍死，出了狩猎空间之后他开始继续修炼了起来。
　　一个多小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过白色的符文。
　　光明射线提升到了熟练级。
　　光明射线和黑暗射线都提升到了熟练级之后，陆泽想了想，继续感悟光明射线。
　　他打算将这两种神术提升到圆满级之后，然后在开始感悟光暗射线。
　　光暗射线作为融合神术，若是提升到圆满级的话想必不会太差。
　　……
　　第二天一早，陆泽睁开眼睛，结束了修炼。
　　出门和南宫静几人吃早饭，然后几人来到了比武小岛上。
　　今天是蜕凡境九层的比武，林灵同样是蜕凡境九层。
　　陆泽转头看着坐在边上的林灵，嘿嘿笑道：“灵灵，我记得你原来不是说想要超过我么？”
　　现在这家伙才蜕凡境九层，战力和他也没办法比。
　　陆泽心里还是贼开心的。
　　看到陆泽笑眯眯的样子，林灵气得想咬人。
　　但是她偏偏比起陆泽的实力差的比原来还大了。
　　这就很难受了。
　　看到林灵气呼呼的样子，陆泽心情愈发的感觉愉悦了。
　　不知道为什么，他就喜欢看林灵生气的样子。
　　或许是觉得欺负这家伙挺有趣？
　　这时，高层平台上，金耀圣人的声音响起：“蜕凡境九层的比武开始。”
　　听到这声音，原本气呼呼的林灵目光一闪，就打算站起来。
　　她打不过陆泽这个混蛋，但是还是可以揍别人出气的嘛。
　　就在这时，陆泽笑眯眯的伸手揉了揉林灵的短发，开口道：“加油。”
　　林灵原本打算起身的身体微微一愣，随后瞥了陆泽一眼，伸手拍掉了在她头上乱揉的爪子：“哼，还用你说啊！”
　　边上的林狂看着脸色各种复杂。
　　看自家妹妹的样子，他突然觉得自家养了这么久的水灵灵小白菜要被猪给拱了。
　　贼难受。
　　话说也不知道老爹看到这一幕会怎么想？
　　林狂脑海中浮现出一个身穿军装的威严身影，随后微微摇了摇头。
　　灵灵这丫头和老爹的关系现在这么差，他也不知道该怎么说。
　　毕竟，老爹可是放弃了他们的母亲，就算是他，心里也是有些难受的。
　　不过，同样作为军人，他能理解老爹当时的心情。
　　正是如此，他才心情更复杂啊。
　　就在这时，一个团团族的天才出现在了擂台之上。
　　他对着人族平台方向开口道：“团团族，丘球，请人族天才指教。”
　　听到了丘球的声音，陆泽几人微微一愣，脸色有些古怪的看了他一眼。
　　他一定不知道，这里有一个比陆璃和阿莉斯还要恐怖的家伙在吧？
　　林灵红唇微抿，站了起来，她背对着陆泽，嘴角挂上了一丝笑意，飞下了擂台。
　　“人族，林灵，请指教。”
　　微风在擂台上流转，林灵的短发随风飞舞，穿着战甲、手持银枪的她看上去英姿飒爽，本身就是一道绝美的风景。
　　丘球对着林灵友好的笑了笑，随后，软乎乎的团子脸慢慢绷了起来，一副凝重的样子。
　　既然是战斗，那自然是要全力以赴的。
　　它原本短短的双腿猛地向下压缩，随后仿佛弹簧一样弹了起来，身体瞬间消失在了原地。
　　几乎在同时，丘球的身体出现在了林灵的身前。
　　它的双手变化，化作两柄白色长剑。
　　“喝！！”
　　一声低喝声响起，丘球化作长剑的双手猛地向着林灵刺去。
　　他的双臂时软时硬，时而拉长，时而缩短，而且还能各种转向，进行着三百六十度无死角的攻击。
　　那闪烁着寒芒的剑光连成一片，将林灵包围在内。
　　狂暴的剑芒搅碎了周围的空气，气息狂暴无比。
　　而被包围在中间的林灵脸色却丝毫没有变化，她原本灵动的眸子里闪烁着晶莹的光芒，身体在狭小的范围内轻轻移动，精准无比的避过了一次次的攻击。
　　数秒钟之后，一直闲庭信步的林灵突然手腕微转，长枪尾部向前刺出，重重刺在了团团族的身上，灵力微微涌动，传出了一声轻响，丘球的身体瞬间倒飞了出去，倒在了擂台之外。
　　气氛沉默了瞬间，所有人睁大眼睛，有些缪没反应过来。
　　丘奇乌黑的眸子里带着几分惊讶：“这小丫头的神通似曾相识啊。”
　　蛮大力和多丽丝同样是看着林灵，带着几分惊讶。
　　金耀圣人微笑着开口道：“这孩子是林衡那老家伙的后代。”
　　听到了金耀圣人的话，丘奇三人才露出了恍然的神色。
　　多丽丝目光有些复杂：“原来是林兄的后代，灵眸神通果然非同一般。”
　　他们四族联盟已经有上千年时间，自然有过不少次的并肩战斗的经历。
　　对于林衡，他们自然也是熟悉的。
　　蛮大力也有些感叹：“可惜林衡那老家伙死了，不然的话倒是可以叫他一起来喝酒。”
　　丘奇笑了笑：“不过，林衡有这么出色的后辈，他也能安心了。”
　　他们对于林衡的陨落都还是觉得有些惋惜的。
　　一边的金耀圣人和凛冬圣人只是微微笑了笑。
　　现在林衡还没有恢复修为，他们自然不会现在说出来他没事的消息。
　　原本，林衡回来之后就一直隐姓埋名，现在他既然能痊愈，那等到他完全恢复之后，再宣布他回来会更好一些。
　　而在高层讨论着的时候，其他人可不知道林灵的情况，尤其是三族的几个最强天才，他们看着持枪立在擂台上的林灵，忍不住嘴角抽搐了下。
　　又是一个和之前的陆璃以及阿莉斯一个等级的天才？？
　　压力山大啊。
　　至于蜕凡境九层的天才更是面面相觑。
　　这谁吃得消啊？
　　甚至连行星级一锻的天才都觉得心里有点慌。
　　他们可是行星级的，这个人族的天才不会对他们动手吧？
　　行星级和蜕凡境可是差距很大的！
　　至于围观群众自然是气氛热烈。
　　“林灵公子好强！！这么轻松就打败了丘球啊！”
　　“对啊，我就看着林灵公子轻轻松松拿着枪戳了下，那个丘球就飞出去了，这是怎么做到的？”
　　“不明觉厉！”
　　“恐怖如斯！”
　　“awsl！”
　　“不愧是陆泽小哥哥身边的女人！”
　　“从今天起，林灵公子也是我的女神了！”
　　“……”
　　林灵在打败了丘球之后，便回到了平台上。
　　毕竟，现在还有其他的蜕凡境九层的天才要比武，还没到她开始挑战的时候。
　　回到位置上，她看了一眼边上的陆泽一眼，又转头看向了擂台方向，目光微微闪烁。
　　话说，到时候她如果力量耗尽的话，这家伙是不是也要把她抱上来啊？
　　想到这里，她的脸色忍不住变得有些红润。
　　不过，她作为一个战士，自然是要全力以赴战斗的，所以受伤和力量消耗干净是正常现象，绝对不是因为她看到前天阿璃和阿莉斯这两个家伙做的事情才这样想的！
　　和陆璃以及阿莉斯的时候一样，剩下的比武，三族天才都没人敢挑战人族平台了。
　　就算有挑战的，也是指名道姓，对自己熟悉的人下手，不然的话，谁碰到了林灵谁倒霉好吧？
　　蜕凡境九层的武者数量不少，到了深夜，其他人的比试才结束，今天的比武也就告一段落了。
　　第二天，众人再次来到了擂台之后，其他人都已经比完了，林灵才飞上了擂台。
　　她刚一落下，金耀圣人的声音就响了起来。
　　“林灵可以挑战行星级一锻的天才。”
　　听到了金耀圣人的话，行星级的强者都挺直了身体，目光凝重的看向了林灵。
　　四族比武，行星级才是真正的重头戏，蜕凡境的天才都还没有完全成长起来，或者是潜力不足的天才。
　　而到了行星级，那算是真正的独当一面。
　　若是林灵以蜕凡境九层的修为，战胜了行星级一锻的天才的话，那足以让所有人记住她了。
　　要知道，这可不是一般的行星级一锻的强者，而是三族的天才人物。
　　上来迎战的行星级一锻强者是一个翼族的天才。
　　他轻轻落在擂台上，对着林灵微微点了点头，带着优雅的笑容：“伯特伦请林灵族妹指教。”
　　两人在擂台上相对而立，气息涌动。
　　行星级的强度和蜕凡境完全是不同的，伯特伦周身狂风涌动，若不是有结界挡住了他的气息，就算是整个地球都会在这样强大的气息之下颤抖。
　　对于一般的行星级一锻的强者来说，想要毁灭一个星球还是有点难度的，但是对于行星级一锻的天才来说，并不会有多困难。
　　而一边的林灵也是脸色凝重了不少，她的眼底有着金色符文隐现，金针神术瞬间在酝酿着。
　　就在这时，伯特伦脚尖一点地面，消失在了原地。
　　在伯特伦消失的瞬间，林灵眼中荧光闪动，周身有着一道道金针凝聚，向着左侧的一个方向射了过去。
　　轰！！
　　原本正在移动的伯特伦身体停滞，全身狂风流转，一道道锐利的风刃和金针碰撞在了一起，发出了震耳欲聋的声响。
　　他的眼中满是后怕，这一波被打了个措手不及，这金针神术的攻击太过锐利强大，他差一点直接就败了。
　　在伯特伦挡下了攻击之后，林灵眼底金色符文再次闪烁，无数道的金针凝聚，再次向着伯特伦轰去。
　　看到密密麻麻射过来的金针，伯特伦脸色都变白了。
　　卧槽，这特么谁受得了啊？？
　　“喝！”
　　他眼中闪过一道厉芒，右手长剑划过，立起了一道青色屏障，同时白色翅膀扇动，速度暴涨了一截，瞬间消失在了原地。
　　而在远处的林灵眉头微挑，脚尖一点地面，向后移动了数十米，这时，一道数百米长的青色风刃突兀出现，斩在了她原来站着的地方。
　　一击不中的伯特伦打算再次攻击，就在这时，无数金针再次向着伯特伦包围了过来。
　　伯特伦脸色一变，再次开始疯狂逃窜。
　　林灵本身实力比起伯特伦稍差一丝，毕竟她只有蜕凡境九层，虽然使用的是红色光团和紫色光团，肉身、灵力和精神力都远超同阶。
　　不过，毕竟伯特伦是行星级一锻的天才，这还是要给点尊重的。
　　但是，有灵眸神通在，她要躲避伯特伦的攻击十分轻松，再加上有圆满级的金针神通在手，林灵的整体实力还是超过了伯特伦不少的。
　　短短交手片刻，伯特伦就被林灵逼得十分狼狈。
　　数分钟之后，伯特伦便被林灵抓住了一个破绽，一大排的金针密密麻麻扎了过来，直接将他重创。
　　看到这一幕，众人长大了嘴，有些不敢置信。
　　竟然真的赢了！
　　蜕凡境九层的天才，战胜了行星级一锻的天才。
　　这在整个四族大比历史上也是极少发生的事情！
　　每次有这样的天才，若是不陨落，最终基本都是名扬东域的那种类型！
　　蛮大力看着微微喘了口气的林灵，羡慕的眼睛都绿了：“恭喜了啊南宫你这老家伙，这三个小家伙说不定都有希望上行星级天骄榜啊。”
　　这样的天才，怎么不是出在他们蛮族？
　　他羡慕的都快能进行光合作用了。

第747章 怀疑人生
　　击败了伯特伦的林灵稍微休息了下，就开始了继续的比武。
　　虽然之后还有几个行星级一锻的天才上场，但是以林灵的实力，配合上圆满级的金针神术，行星级一锻的天才对她基本没什么威胁。
　　当然，这不包括陆泽。
　　陆泽觉得还是让林灵这家伙好好比试一场比较好。
　　毕竟，他和林灵平时比武已经比的够多了，每次这家伙都被他欺负的不要不要的，现在在外面还是少欺负她一点比较好。
　　而且，不是他自夸，他和普通的行星级一锻天才还是有些区别的。
　　在林灵一枪击败了一个行星级一锻中实力极强的蛮族强者之后，就没有行星级一锻的天才继续上场了。
　　这时，金耀圣人的声音响起：“林灵可以挑战行星级二锻的天才。”
　　听到了金耀圣人的话，原本看着林灵一个个击败行星级一锻的天才而还有些懵逼的四族强者这才回过神来。
　　尤其是林狂。
　　他看着擂台上的林灵，嘴角猛地抖动了下，目光极度复杂。
　　身为哥哥，打不过自己的妹妹怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　他现在心里就是很绝望。
　　没想到林灵这家伙的实力已经到了这种地步了么？
　　行星级二锻，在四族的天才之中已经很少了。
　　人族就只有南宫静和秋月和纱，团团族就一个丘伦，而蛮族和翼族稍微多几个，但是也就只有几个而已。
　　至于南宫静和秋月和纱，林灵基本每天都要被虐几次，现在在外面，她当然不想被虐了。
　　最终，一个蛮族的行星级二锻天才蛮一上了擂台。
　　虽然蛮一拥有强大的肉身神通，防御也极强，甚至还修炼了中级神术。
　　虽然他的神术不过入门没多久，但是对于林灵来说，还是有很大的压力了。
　　好在林灵拥有灵眸神通，对于他的弱点也能看出来一些。
　　在凭借着圆满级的金针神术，林灵倒是给蛮一造成了一些小麻烦。
　　但是，毕竟行星级的差距太大了，最终林灵还是轻易被蛮一击败了，甚至力量消耗干净，还受了不轻的伤。
　　和之前的陆璃以及阿莉斯一样，拼命的很。
　　陆泽看着擂台上站都站不稳的林灵，再次下去把她给抱了上来。
　　他抱着林灵回到平台上，一边使用木系神通给林灵疗伤，一边翻了翻白眼：“你这也太拼了吧？又不是没打过架，本来就是比武而已，还把自己弄得伤痕累累的。”
　　林灵缩在他的怀里，稍微动了动身体，换了个舒服的姿势，撇了撇嘴道：“昨天阿璃不是说了么，就算是比武也要全力以赴才行！”
　　一边的陆璃几人看着舒服的靠着陆泽怀里的林灵，目光带着几分锐利和不屑。
　　信你个鬼哦！
　　你这家伙拥有灵眸神通，能不能打得过自己心里没点数？
　　偏偏把自己弄成这样。
　　说的好像别人不知道你的想法一样的。
　　众人虽然在心里腹诽，却不好说出来。
　　毕竟这里这么多人呢，如果说出来的话，她们怕不是都要丢死人了。
　　林灵的比试结束之后，蜕凡境九层的比武也算是彻底结束了。
　　时间也到了下午。
　　这时，擂台上的金耀圣人再次开口道：“行星级一锻的比武开始。”
　　虽然之前有几个行星级一锻的天才被林灵给揍了，但是有强大的治疗神通强者在，很快就恢复了过来，现在完全可以比武了。
　　金耀圣人刚说完，便转头看向了陆泽的方向，一边的凛冬圣人同样转头看向了陆泽。
　　看到两人的目光，蛮大力三人有些疑惑。
　　之前，陆璃、阿莉斯和林灵三人的表现已经十分强大了，但是也没见这两个老家伙这样的表情啊。
　　难道那个叫陆泽的小家伙真的比她们三个还要强？
　　三人对视一眼，有些不敢置信。
　　而围观群众更是气氛热烈，期待着陆泽的上场。
　　毕竟，虽然陆璃三人很强，但是在他们的心里，陆泽作为初阳君，肯定比起她们还要强。
　　他们甚至希望陆泽能够打败两个行星级三锻的天才获得第一的。
　　就连洛冰情几人此刻也看着陆泽。
　　他们虽然使用了红色光团，补全了根基，实力变强了不少。
　　但是他们心里还是有数的，毕竟他们也才刚突破行星级一锻没多久，就算是在这个等级之中都有不少比他们强的，更别说行星级二锻和三锻的了。
　　陆泽才是他们中最强的那个。
　　气氛沉默了下，林狂眼中闪过几分战意，咧嘴一笑：“阿泽你先别急着上，让我们先打过瘾了再说。”
　　听到了林狂的话，其他人都是点了点头，就连洛冰情也没有反对。
　　开玩笑，如果让陆泽先上了，那他们还打个屁啊。
　　陆泽倒是无所谓，什么时候上对他来说都是一样的，这些人又没他厉害。
　　而这时，极为好战的林狂已经飞下了擂台。
　　他手中拿着一柄血色长刀，血色的头发在风中舞动，咧嘴一笑：“人族林狂，请三族天才指教！”
　　一位蛮族天才飞了下来，满是战意的盯着林狂，开口道：“蛮族蛮战，请指教！”
　　两人之间战意喷涌，行星级的强大气场扭曲了空间，还没开打，战意的碰撞就已经发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　林狂眼底闪过一道血光，右手握刀，左手在刀上一抹，一股鲜血染上了刀锋。
　　顿时，他的气息暴涨了一截，整个空间都隐约透露出了一丝血色。
　　轰！
　　他双脚蹬地，消失在原地，来到了蛮战的身前。
　　嗜血的刀锋划过真空，向着蛮战斩去。
　　蛮战见此，咧了咧嘴，右手握着一根长棍，全身有着青铜色的光芒闪烁，古朴厚重又带着几分霸道的气息涌动。
　　他长棍横扫，瞬间和下劈的长刀碰撞到了一起。
　　轰！！
　　血色光芒和青铜色光芒爆发，光柱冲天而起，轰鸣声响彻了天地。
　　第一次碰撞之后，停顿了瞬间，两人狂暴的近身，攻击、移动、碰撞，连续不断的轰鸣声和余波肆虐着整个擂台，甚至，擂台之上连他们的身影都已经看不清了。
　　如此激烈的战斗让围观群众集体失声。
　　毕竟，行星级的战斗，普通人真的很少能够看到。
　　行星级，这已经不算凡人了，举手投足都有着恐怖的力量。
　　就连擂台上的天才们也在全神贯注看着战斗的两人。
　　十多分钟之后，两人此刻都是满身鲜血，气息变得虚弱无比。
　　林狂双手持刀，来到了蛮战的身侧，眼中带着血光，横刀向着蛮战的腰部斩去。
　　蛮战见此，脸色一狞，手中长棍向着林狂的脑袋轰去。
　　就在两人要轰中的时候，林狂左手猛地抬起，血光萦绕在左手之上，向着长棍轰去。
　　轰！！
　　咔咔咔……
　　碰撞声响起，林狂左手骨骼碎裂，鲜血喷涌而出，但是长棍也被轰的停滞了下来。
　　而在林狂抵挡长棍的同时，蛮战左手伸手抓向了血色的刀锋。
　　嗤……
　　刀锋斩开了手掌，几乎将蛮战的小臂整个斩开，却同样被骨头卡住了。
　　就在这时，林狂因为比起蛮战体型小了不少，身体此刻正漂浮在空中，他抬起右脚，猛地踏在了蛮战的胸口。
　　轰！！
　　力量爆发，恐怖的轰鸣声响起，蛮战的身体瞬间飞了出去。
　　“草！”
　　蛮战低吼一声，脸色有些难看的想要稳住身体，结果两人本就消耗的差不多，他只能眼睁睁看着自己在擂台外落地。
　　这一刻，比武分出了胜负。
　　蛮战躺在地上喘息了下，随后艰难的挣扎起身。
　　此刻，他的左手从手掌到小臂仿佛被从中间斩开一般，鲜血不断涌出、滴落，身体之上也满是刀痕，鲜血几乎将他整个人都染成了红色，气息变得虚弱无比。
　　重伤。
　　而擂台上，林狂右手柱刀，左臂软绵绵的垂下，身体上同样满是血迹，气息也不比蛮战好多少。
　　不过，林狂咧嘴一笑：“蛮战兄，承让。”
　　马德，赢了就好。
　　之前林灵可是把这些行星级一锻的天才吊起来打的，如果他一个做哥哥的，如果第一局就输了，那不丢死人了？
　　蛮战捂着小臂，脸上有些不甘。
　　之前被林灵打穿了，本来就难受了，结果现在他第一个出场，还是输了，这自然不太开心了。
　　不过，他看了林狂一眼，咧嘴一笑：“林狂兄，和你打架很爽！下次有机会我们再比。”
　　不得不说，林狂的战斗方式很和他的胃口，就连在蛮族也没几个像林狂这么凶的。
　　林狂咧了咧嘴：“一定！”
　　他和蛮战的想法一样。
　　两人艰难的向着平台飞去。
　　林狂回到了平台上，陆泽直接使用木系神通稳住他的伤势，给他治疗。
　　以陆泽现在的修为和木系神通感悟程度，就算是行星级一锻的林狂，治疗起来也还是很轻松的，原本碎裂的左臂一阵喀嚓声响，开始快速恢复，原本的一些伤口也开始止血、愈合。
　　就在这时，朱尔斯有些急冲冲的飞了进来。
　　他开口道：“我来疗伤了！”
　　毕竟，林狂是行星级的，陆泽想要治疗他的话也是需要一定的时间吧？
　　等下陆泽还有比赛呢，还是他来疗伤比较好。
　　然而，当他看到了伤势快速愈合的林狂的时候，他整个人都愣住了。
　　“？？？”
　　卧槽，这家伙的木系神通到底感悟到了什么程度？？
　　这才多久时间？
　　林狂这么重的伤势现在都已经好了不少了？
　　要不了几分钟，估计就能痊愈了吧？？
　　这特么……
　　话说，他不是这次人族天才的治疗师么？
　　结果所有伤员都被陆泽治好了，那他干嘛？
　　等等！
　　话说他到底还是不是人族天才的治疗师了？
　　其实他并不是人族天才的治疗师，只是个看戏的？
　　朱尔斯有点怀疑人生。

第748章 这就输了？
　　林狂比试完之后，洛冰情、杰克、德里克、黛儿、洛伊丝、宣玉姬、莫邪、赤小墨和伯尼，一个个行星级一锻的人族公子都陆续上了擂台。
　　和他们交手的，大多都是五年前的四族比武中的老对手了。
　　众人彼此都还算熟悉，战斗也是十分激烈。
　　众人比试有输有赢，总的来说，因为有红色光团筑基，人族行星级一锻天才的实力还是算不错的，就算是在四族如此众多的行星级一锻的天才之中也算是优秀的天资。
　　平台上，蛮大力睁大眼睛看着擂台上正在比武的洛冰情和丘安，有些感叹：“南宫，你们人族这是要崛起了啊。这几个小家伙的天资都还不错。”
　　一边的多丽丝也是点了点头：“根基都很扎实，未来在恒星级之中应该能走出不短的距离，若是能够有点机缘的话，突破星系级也不是没有可能的事情。”
　　洛冰情等人的实力让他们都有些感到惊讶。
　　一边的丘伦笑着开口道：“你们几个老家伙培养他们应该费了不少的资源吧？”
　　所有的行星级一锻天才根基都这么扎实，没点资源肯定是培养不起来的。
　　不过，他们也能理解。
　　毕竟，金耀圣人和凛冬圣人和他们不一样，他们需要尽早谋划种族的未来。
　　不然，等几千年之后，他们去世了，那人族可就要衰弱了。
　　金耀圣人和凛冬圣人只是笑了笑，没有反驳。
　　金耀圣人感叹道：“确实花费了不少的资源。”
　　可不是么？
　　阿泽那臭小子拿出的红色光团显然不是一般的能量，这资源确实不算少了。
　　不过，他自然不会说，这种资源，他们家陆泽有很多。
　　多丽丝几人闻言，也是心情复杂。
　　大家都是朋友一场，想到未来几千年之后，这两个老家伙就要凉了，看他们现在在准备后事，心里也难免有点难受的。
　　这时，蛮大力咧嘴笑了笑，开口道：“南宫，你放心，以后就算你挂了，你们人族我还是会力所能及的照看下的。”
　　听到了蛮大力的话，金耀圣人微微一愣，心里又是感动又是生气。
　　特么劳资还没死呢！
　　而且等那臭小子把更高级的能量凝聚出来，劳资说不定还能更强，到时候比你这老家伙死得还晚呢！
　　不过，毕竟蛮大力也是好意，金耀圣人都不好骂他，心里贼难受。
　　他干笑了声，点了点头：“多谢了，你这老家伙。”
　　MMP！！
　　在众人聊天的时候，擂台上的比武依旧在继续。
　　洛冰情的冰系神通对于团团族的千变神通有着不小的克制作用。
　　团团族的身体一般可软可硬，变化无穷，但是若是被冰冻住的话，那就很难受了。
　　最终洛冰情凭着冰系身体将丘安击败，获得了这次的胜利。
　　洛冰情的比试结束之后，其他三族的天才也有不少下场比试，时间很快到了晚上。
　　众人休息了一天，第二天一早比赛继续。
　　等到中午的时候，基本所有的行星级一锻强者都比完了。
　　至少，人族的行星级一锻强者都已经比过好几次了，比武有输有赢，但是总的来说他们的实力比起原来五年之前的老对手要稍微强了点。
　　这已经能让他们比较满意了。
　　毕竟，饭要一口一口吃，进步也是需要一步步踏实着来的。
　　众人脸上带着几分自信，以他们现在扎实圆满的根基，未来只要有机缘，一定能一飞冲天。
　　陆泽看着美滋滋的众人，忍不住翻了翻白眼：“我可以下场了吧？”
　　这几个家伙倒是打得爽了，结果每次他要上台都被这些家伙拦住了。
　　美其名曰让他们打前阵，其实不就是觉得他下去之后别人完全没法玩了么？
　　太过分了。
　　听到了陆泽的话，几人也是有点尴尬，林狂更是一本正经得伸手拍了拍陆泽的肩膀，开口道：“瞧你这话说的，阿泽你这么强，让我们先上去给你称称对手的斤两，看看是不是值得你出手，这不是很不错的么？为兄这也是为你好啊。”
　　陆泽：“……”
　　他看着林狂一本正经的样子，一阵无语。
　　这睁着眼睛说瞎话的样子让人有点想打人。
　　他微笑着开口道：“其实我觉得林狂哥你就很适合做我的对手。”
　　林狂：“？？？”
　　他看着陆泽笑眯眯的样子，笑容僵住了，干笑一声：“那啥，我比了太多场了，现在太累了，等以后有机会我再和你大战三百回合！”
　　开玩笑，别人不知道陆泽的实力，他们几个还能不知道？
　　这家伙还没行星级的时候，就已经把行星级的强者吊起来打了好吧。
　　他上去怕不是要被打死？
　　惹不起惹不起。
　　陆泽白了他一眼，不再多说什么。
　　他也只是开个玩笑而已，毕竟这家伙是灵灵的哥哥，他总不能真的在擂台上把他吊起来打吧？
　　很快，擂台上一个翼族天才和蛮族天才的比武结束了。
　　陆泽起身，飞上了擂台。
　　随着陆泽出现在擂台上，人族的所有天才都看向了陆泽，他们想看看自己和陆泽到底有多大的差距。
　　而金耀圣人和凛冬圣人看着擂台上的少年也是露出了微笑。
　　这臭小子总算是上场了，之前他们看得都快要睡着了。
　　而原本就因为金耀圣人和凛冬圣人的原因，对陆泽很好奇的其他三族高层也看向了擂台。
　　至于看直播的围观群众更加情绪激动了，弹幕几乎将直播都给覆盖了。
　　“初阳君总算是出来了！”
　　“等得我花儿都谢了！”
　　“初阳君无敌！”
　　“陆泽小哥哥好帅！！”
　　兰江星，陆闻和傅书雅，默林和祝红莲也在看着直播。
　　默林也有些好奇的开口道：“也不知道这臭小子的实力到什么程度了？如果没有得到第一的话，等他回来一定要给他好好特训下！”
　　祝红莲瞥了一眼默林，微微笑了笑：“如果得到第一呢？”
　　默林身体一僵，随后撇了撇嘴：“得到第一就得到第一了呗，还想怎么样？”
　　祝红莲对于自家男人的想法她自然知道的，只是笑而不语。
　　虚空边境，炽火小餐厅，直播同样在播放着。
　　冒险者将整个小餐厅挤得满满的，所有人都看着直播上的陆泽，也是有些激动。
　　“特么的，总算是等到初阳君的比武了，前面的看得我都想睡觉了。”
　　“嘿嘿，我也是，一直在等着初阳君的比武呢。”
　　“让其他三族的人看看，我们人族也能出一个绝世天骄！”
　　“以初阳君的天赋，就算是在整个精灵星域都能排的上号吧？”
　　“那肯定！你也不想想初阳君是谁？他在虚空边境做的事情你们还不清楚么？”
　　“说起来，之前祝老板还特意给初阳君做了炽火流星？”
　　“那可不，我当时就在，我还和初阳君在这里一起吃过饭呢！”
　　一个壮汉咧嘴笑道。
　　和初阳君一起吃过饭，他能吹一辈子了。
　　人群中，光头学长严谷几人也在。
　　他们对视一眼，都是笑了笑。
　　这些人是没看到陆泽那家伙在这么多行星级强者的包围下斩杀利刃魔族曙光利刃的场面。
　　不然，他们恐怕会更加激动吧？
　　他们看着光幕中的陆泽，眼中带着几分期待。
　　在他们看来，陆泽就是专门创造奇迹的人。
　　这一次，不知道他能不能创造奇迹，以行星级一锻的修为，击败两个行星级三锻的天才，获得四族大比的第一名？
　　地球，比武擂台之上。
　　陆泽目光扫过三族天才，微笑道：“人族陆泽，请三族天才指教。”
　　他心里有点小激动。
　　总算是轮到他了，他要开始装逼了！
　　让他好好想想，用什么姿势装逼比较好。
　　对于陆泽，三族天才并不算太了解。
　　毕竟，之前陆泽没有参加过四族比武，这也是他们第一次看到陆泽。
　　很快，一个壮硕的蛮族天才飞上了擂台，他咧嘴一笑：“蛮族蛮明，请陆泽兄指教！”
　　陆泽微微笑了笑：“请。”
　　“喝！”
　　蛮明低喝一声，一道道符文在他的身体表面浮现，狂暴的气息涌动。
　　他没有轻敌，一上来就使用了全力。
　　人族其他的行星级一锻天才都已经上场了，陆泽既然是最后一个，或许是最强的。
　　他睁大眼睛，眼底闪过一丝厉芒，双脚猛地蹬地，瞬间消失在了原地。
　　当他巨大的身体出现在陆泽身前时，他右手握拳，拳上有着狂暴的青色光芒涌动，重重向着陆泽轰来。
　　狂暴的拳风吹动着陆泽黑发飞舞，陆泽微微抬起右手，白晢修长的右手和蛮明那和他脑袋差不多大的拳头碰撞在了一起。
　　砰！
　　一声闷响之后，原本仿佛狂暴巨兽的蛮明身体瞬间停滞了，他睁大眼睛，有些不敢置信的看了纹丝不动的陆泽一眼，全身汗毛竖起。
　　这特么是什么怪物的肉身？！
　　他来不及多想，右脚猛地一蹬地面，就想着脱离陆泽的附近。
　　就在这时，陆泽右手伸出，抓住蛮明的手腕，随后右手一抬，将蛮明整个人给抬了起来。
　　之后，他的右手一落，蛮明那近四米高的巨大身体重重和擂台来了个亲密接触。
　　轰！
　　一声闷响响起，蛮明脸色一白，整个人都被砸懵了。
　　就在这时，陆泽一挥右手，还有些懵的蛮明整个人飞起，直接飞出了擂台，重重落到了地上。
　　再一次的撞击，才让蛮明清醒了过来。
　　他晃了晃脑袋，有些艰难的站了起来，在看到自己已经在擂台外时，他整个人都愣住了。
　　……这就输了？
　　不仅是他没有反应过来，就连其他人也没有反应过来。
　　蛮大力睁大眼睛看着擂台上那修长的身影，沉默了片刻之后才转头看着金耀圣人。
　　他眼睛真的绿了：“卧槽！卧槽！这个小家伙是什么肉身？！”
　　仅仅只是使用肉身力量，甚至连神通都没动用多少，就像扔娃娃一样把全力的蛮明给扔了出去。
　　这样的肉身神通感觉已经不比蛮王之体差了。
　　蛮族本来就是肉身极强，结果这样的天才竟然出在人族，简直就是暴殄天物好吧！
　　金耀圣人看到蛮大力羡慕的不行的面前，心里有些乐呵。
　　这老家伙之前还咒他要挂来着，看到他现在这样，金耀圣人心里顿时就爽了。
　　他装作不在意地摆了摆手，淡然微笑道：“我都说了，这小家伙是我们人族千年不遇的天才，自然不是一般人。”

第749章 技术活
　　听到了金耀圣人的话，蛮大力顿时打人的心都有了。
　　羡慕到质壁分离。
　　而三族的天才此刻看着擂台上的陆泽，也是有些懵逼。
　　陆泽的表现比起之前的林灵三人还要夸张，毕竟，陆泽几乎仅仅只是使用了肉身而已，就把全力以赴的蛮明像丢个娃娃一样给丢飞了出去。
　　整个过程一气呵成，毫无违和感。
　　强大得吓人。
　　人族平台上，林狂看着擂台上的陆泽，嘴角猛地抽搐了下。
　　还好之前他怂得快，这谁顶得住啊？
　　换做是他的话，现在估计也飞出去了吧？
　　洛冰情那俊美无比的脸上也无法保持原来冷淡的模样了。
　　他轻声惊叹了声：“阿泽的天资果然不是我们能比的啊。”
　　一边的洛伊丝，黛儿几人也是点了点头。
　　他们看着站在擂台上的修长身影，心里五味杂瓶。
　　他们是看着陆泽一步步变强的。
　　原本的陆泽，在他们看来不过是个有些天资的学生而已，没想到短短一年时间，他竟然已经超过他们了。
　　甚至，超过他们许多。
　　正因为他们是看着陆泽成长起来的，所以现在他们的震撼是最大的。
　　杰克双手握着长剑，眼底闪过一道剑芒，感叹道：“恐怕，用不了多久，这家伙就要名扬东域了。”
　　众人一愣，随后微微点了点头。
　　毕竟，东域集会还有一年时间，到时候，以陆泽的进步速度，想必会变得更强吧？
　　到东域集会的时候，这家伙的名声是否能让其他强族的天才注意到？
　　到时候，他们又会到什么程度？
　　一边的南宫静几人倒是没有什么想法。
　　她们对陆泽最熟悉，基本只要有时间，上午的时候他们都是一起比试修炼的，自然知道陆泽到底有多强。
　　现在只不过是开场而已。
　　今天，陆泽注定会震撼所有人。
　　想到这里，南宫静几人看着陆泽的身影，目光都有些迷蒙了起来。
　　这家伙真的很出色。
　　虽然是个大吃货，还蠢！
　　而陆泽获胜之后，正在联邦各处的围观群众自然也是无比激动。
　　“初阳君牛批！！（破音）”
　　“人族最强天才！”
　　“这也太轻松了，不愧是初阳君！也不知道能不能获得第一？”
　　“我觉得问题不大！”
　　“呵呵，小场面而已。”
　　“别的不说，我就是想给陆泽小哥哥生个猴子！！”
　　“我要生两个！”
　　“我要生一打！！”
　　“楼上的你们省省吧，想给陆泽小哥哥生猴子的这么多，这辈子都轮不到你们！”
　　于是，楼很快又歪了，从陆泽的实力变成了各种乱七八糟的事情。
　　而在擂台上，陆泽转头看了看周围，微笑道：“陆泽再请三族天才指教！”
　　听到了陆泽的话，三族的行星级一锻天才顿时面面相觑。
　　这他们真的顶不住啊。
　　蛮明的实力算很强了，结果在陆泽手里就像婴儿一样，他们不觉得自己上去会好到哪里。
　　沉默了下之后，金耀圣人微笑道：“陆泽可以挑战行星级二锻的天才。”
　　同时，他有些咬牙切齿的对着陆泽传音道：“臭小子，你给我悠着点！随便打打就好了！尤其是和丘安比的时候，给团团族留点面子！”
　　陆泽闻言，忍不住砸了砸嘴，心里有点失落。
　　他还有好多个新鲜刺激的装逼方案刚刚形成，正准备实施呢，结果老爷子这话一说，这些方案都死掉了。
　　难受。
　　不过，老爷子都这么说了，他就随便打打好了。
　　他再次看向了三族天才，微笑着开口道：“陆泽请前辈们指教。”
　　听到了陆泽的话，三族的天才面面相觑，随后又是一个蛮族天才飞了下来，他咧嘴笑道：“我叫蛮风，陆泽族弟的肉身实在是让我有些惊讶，就让我试试吧。”
　　说着，他脸色一凝，双手之上一柄巨大的青铜战斧浮现，战斧之上有着霸烈的气息缠绕。
　　取出战斧之后，他的全身有着一道道青铜纹路浮现，甚至，有些纹路蔓延到了他的脸上。
　　随着纹路浮现，蛮风的气息猛地膨胀了起来，狂暴炽热的气浪从他的周身向着四面八方流转。
　　气息涌动中，他一踏地面，身体跃起，来到了陆泽的头顶，肌肉紧绷，青筋暴露的双手握着散发着耀眼光芒的青铜战斧，猛地劈下。
　　嗤！
　　空气被那霸烈的战斧劈开，狂暴锐利的气息向着陆泽压了过来。
　　陆泽看着劈下的战斧，心里默默估算了下。
　　这家伙的攻击，破坏力差不多相当于行星级四锻高层到巅峰的样子。
　　在行星级能够有这样的战力，这个蛮风已经有点厉害了。
　　差不多可以和狩猎空间里第四个拥有神通的普通凶兽比一比了吧？
　　就算是现在根基圆满的洛冰情几人，在经历过了一个多月的悟道室沉淀之后，他们的战力跨度其实也差不多也是这种程度的越级战斗能力。
　　不愧是蛮族的天才啊。
　　陆泽忍不住有些感叹，洛冰情他们还是用了他的红色光团才有这样的战力呢，这家伙没有红色光团也能有这样的战力，这只能说是种族底蕴的不同了。
　　蛮风的每一步都走的很扎实。
　　不过，这点实力对于陆泽来说，还是稍微差了点。
　　没有行星级七锻的战力，对他基本都没什么威胁。
　　就算是行星级七锻，对于陆泽来说也就是麻烦一点而已。
　　老爷子说他的实力在行星级七锻已经基本没什么对手了。
　　当然，以老爷子的说法，应该没有包括像精灵族这些种族的顶尖天才。
　　这一次，陆泽全身金光闪动，直接使用了肉身神通，比起蛮风还要霸道的气息涌动了出来。
　　毕竟，老爷子都说了让他给人留点面子，那他还是要给予蛮族兄弟尊重的。
　　所以，陆泽要表现出自己已经用了不少力量的样子。
　　不过，他等下还要挑战行星级三锻的两个呢，所以又不能表现的太弱。
　　陆泽想到这里，心里忍不住有些无语。
　　原来给人放水还是门技术活。
　　不能太强，又不能不强。
　　啧，老爷子真会为难人啊。
　　一边瞎想着，陆泽一边右脚一踏地面，脱离了那战斧的攻击，随后他猛地踏地，消失在了原地，直接出现在了蛮风的身前，一脚重重踹在了他的胸口。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，蛮风就像是被彗星撞了一般，直接飞了出去，随后重重落在了擂台之外。
　　陆泽看着倒在远处的蛮风，心里有点满意。
　　这差不多算是稍微使用了点力量了吧？
　　老爷子应该知道他是随便打打了吧？
　　平台之上，金耀圣人：“？？？”
　　他看着远处被陆泽一脚踹飞之后现在还趴在地上的蛮风，忍不住眼角抖动了下。
　　不是让这臭小子稍微随意点的么？？
　　这是什么情况？
　　而看到行星级二锻的蛮风如此轻易被击败，三族天才再次懵了。
　　气氛沉默了下之后，蛮风才有些艰难的站了起来，他揉了揉有些闷的胸口，忍不住扯了扯嘴角。
　　伤势不算太重。
　　若不是陆泽最后收了力，他就不会像现在这么轻松了。
　　想到这里，他的心情更加复杂了。
　　沉默了下之后，他才呼了口气，虽然有些不甘，但是还是对着陆泽点了点头，开口道：“陆泽族弟实力惊人，我远远不如。”
　　说着，他便飞回了平台疗伤。
　　而陆泽则再次笑着开口道：“陆泽再请三族前辈们指教。”
　　平台上，蛮昆低头看着擂台上微笑着的陆泽，眼中满是震惊。
　　一边的蛮秀开口道：“我上去试试。”
　　蛮昆微微摇了摇头：“你不是他的对手。”
　　说着，他有些苦笑：“之前我就有所感觉，这家伙的实力很强，不过没想到竟然强到了这个地步，我甚至都没有必胜的把握。”
　　蛮秀睁大了眼睛，有些不敢置信的看了蛮昆一眼：“这么强？”
　　就连边上的蛮族天才也有些不敢置信的看着蛮昆。
　　“人族竟然有这样的天才？在行星级一锻有这样的实力，这家伙可以上天骄榜了吧？？”
　　蛮昆的实力有多强，他们可是知道的，连他都没有必胜的把握么？
　　要知道陆泽才行星级一锻，没想到他的实力竟然这么恐怖？
　　众人有些不敢置信的再次看了陆泽一眼，却没有一个人敢下去了。
　　而在翼族的平台上，埃迪有些惊喜的看着陆泽，目光中带着几分兴奋。
　　“没想到人族有这样的天才，这才是我渴望的对手啊！”
　　听到了埃迪的话，一边的翼族天才也有些不敢置信。
　　埃迪虽然不擅长和别人交流，但是天赋实力是真的强。
　　没想到，这家伙竟然把陆泽当成了旗鼓相当的对手了么？
　　众人有些不敢置信的看着擂台上的陆泽，没想到他竟然强到了这个地步。
　　气氛沉默了下之后，最终，团团族的丘安上了擂台。
　　没办法，团团族最强的就是他了，陆泽挑战行星级二锻的天才，翼族和蛮族没人应战的话，还有行星级三锻的在，而作为团团族全族最后的希望，他肯定是要上的。
　　虽然他觉得自己可能怼不过陆泽，但是他能怎么办？他也很绝望啊。
　　他软乎乎的身体随着走动微微抖动着，对着陆泽微微笑了笑：“团团族丘安，请陆泽族弟指教。”

第750章 差得远
　　擂台上，丘安全身有着银白色的光芒闪烁流转，涌动的气息十分骇人。
　　陆泽看着对面的丘安，没什么动作，打算等他先表现下。
　　就在这时，丘安的右手突然一甩，整只手臂从身体上甩了出来。
　　在空中，手臂化作了银色长剑，划过空气发出了刺耳的尖啸快速向着陆泽刺了过来。
　　陆泽横移数米，躲过了锐利的长剑攻击。
　　而丘安的身体已经消失在了原地，出现在了陆泽的身前。
　　他还留在身上的左臂变形，化作了长剑向着陆泽斩下。
　　陆泽看着这斩下的银白长剑，眼中带着几分讶异。
　　这强度已经达到行星级五锻的程度了，比起之前的蛮风要强大了许多。
　　不愧是团团族领队的啊。
　　陆泽暗自赞叹了句，随后右手之上金光闪耀，轻松一拳挥出，和银白长剑碰撞到了一起。
　　狂暴的拳劲将丘安击飞了出去。
　　但是，飞出去的半空中的丘安双脚突然脱离了身体，同样化作了两道银白长剑，向着陆泽斩了过来。
　　而之前被陆泽躲过的右臂长剑已经从身后飞了回来。
　　三道长剑同时向着陆泽刺来。
　　陆泽眉头微微一挑，全身金光涌动，身体横移数米，躲开了身前的双腿飞剑，同时转身将右臂飞剑给拍飞了出去。
　　就在这时，远处落地的丘安仅存的左臂也掉了下来，加入到了人造飞剑队伍里，对陆泽进行惨无人道的围攻。
　　陆泽瞥了一眼只剩下一个圆滚滚的躯干加脑袋的丘安，忍不住嘴角抽搐了下。
　　虽然之前就已经看到过团团族的战斗方式，但是这种战斗方式实在是太辣眼睛了。
　　然而在这时，丘安圆滚滚的躯干肉眼可见的快速瘦了下去，同时，原本消失的四肢竟然再次长了出来。
　　而原本脱离身体变成飞剑的四肢竟然还没有消失。
　　陆泽忍不住愣了下。
　　还能这样？
　　还没等他多想，从圆滚滚的团子变成了瘦团子的丘安已经一踏地面向着他飞了过来。
　　伴随着之前的四肢飞剑，丘安同样进行着各种奇怪的攻击。
　　不过，实力的差距毕竟摆在那里，陆泽眼底闪过一道金色符文，双拳之上有着金色符文凝聚，霸道的气息从陆泽身上散发了出来。
　　丘安见此，乌黑的眼睛睁大，心底一阵战栗，正打算后撤，陆泽便已经一拳轰出。
　　霸道的金色拳劲重重轰在了丘安的身上，将他的胸口轰出了一个大洞，狂暴的力量将他带的飞出了擂台。
　　丘安落在擂台之下，四肢飞剑也停了下来。
　　片刻之后，丘安艰难的站了起来，胸口的大洞一阵蠕动，就像是流体一样愈合，同时，四肢飞剑也重新化作四团团子黏在了丘安的身上，他的身体再次便胖了起来。
　　此刻他虽然看上去没什么伤，但是气息却比之前虚弱了不少。
　　他微微呼了口气，开口道：“我输了。”
　　陆泽看着有些失落的丘安，微笑着安慰道：“其实丘安族兄的实力已经很强了，我都差不多要使用全力才能击败你，不要伤心，以后你一定可以变得更强的！”
　　团团族作为联盟种族，丘安也是团团族的顶尖天才。
　　不管怎么说，他觉得还是应该安慰下他才行。
　　听到了陆泽的话，丘安忍不住身体有些僵硬，都不知道是应该生气还是应该欣慰才好。
　　见鬼的差不多要使用全力啊！
　　这不就是说还没有使用全力的意思？！
　　特么有这么安慰人的么？！
　　这分明是借着安慰的名义在扎心好吧？！
　　丘安嘴角扯了扯，最终露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“多谢陆泽族弟的安慰了，下次有机会，为兄再向你请教。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮。
　　看来他的安慰还是起到效果了。
　　他微笑着开口道：“随时欢迎！”
　　这样多好，两个人不就关系变好了么？
　　所谓不打不相识啊。
　　陆泽心里美滋滋，这样老爷子也不会说他什么了吧？
　　而高层平台上，金耀圣人也是满意地点了点头。
　　这小子这次算是做得不错，把他们作为东道主的主人翁精神表现的很不错。
　　他微笑着开口道：“丘安能够以行星级二锻的修为达到行星级五锻的战力，确实不凡，虽然这次我们家臭小子稍胜一筹，不过，下一次丘安或许能迎头追上。”
　　凛冬圣人在一边附和着点着头，表示自己十分认同。
　　赢归赢，面子还是要给小伙伴留的。
　　一边的丘伦嘴角抽搐，同样露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“丘安这孩子实力还有所缺陷，反倒是你们陆泽天资确实太过强大了，还是要恭喜你们两个老家伙了。”
　　金耀圣人摆了摆手，谦虚道：“哪里哪里，那臭小子也还差得远呢，需要好好磨砺磨砺，你也别这么夸他，等他什么时候能够真的接替我们几个老东西的位置，那才算是可以。”
　　丘伦扯了扯嘴角：“呵呵呵……”
　　看着金耀圣人一脸谦虚的样子，他表面笑嘻嘻，心里MMP。
　　丘安的天资确实相当不错，未来有希望突破到星系级，他自然也很满意。
　　但是那也要是看和谁比啊！
　　陆泽才行星级一锻呢，结果丘安还不是输了？
　　结果现在他还要被这两个老家伙安慰。
　　越被安慰他越觉得扎心。
　　如果他再脆弱一点，肯定就去跳楼了。
　　金耀圣人心里美的不行，但是那满是皱纹的老脸上却依旧淡然，他干咳一声：“那我们继续？”
　　蛮大力三人对视一眼，丘伦嘴角抽搐了下。
　　毕竟，丘安输了，他们团团族这波就已经没人了。
　　至于蛮大力和多丽丝自然点了点头。
　　虽然陆泽打败了丘安，但是对于蛮昆和埃迪的实力，他们还是有自信的。
　　金耀圣人便继续开口道：“陆泽可以挑战行星级三锻的天才。”
　　听到了金耀圣人的话，围观群众顿时激动了起来。
　　“开始了！”
　　“最后一波！初阳君加油！打败埃迪和蛮昆！”
　　“我们人族好像没有一次是四族第一吧？”
　　“初阳君给我们带回一个四族第一吧！！”
　　“人族牛批！！（破音）”
　　“……”
　　四族交流会也是人族的盛会，联邦各地，几乎所有人族都放下了自己的工作，看着光幕，眼中带着几分期待。
　　四族大比，除了在小境界获得过第一，在最强者的比试上，人族从来没有获得过第一。
　　这还是人族底蕴太弱的问题。
　　但是这一次，陆泽势如破竹击败了行星级二锻的团团族领头天才，给他们带来了太大的希望。
　　上千年的联盟，数百次的四族大比，人族也该拿一次第一了。
　　金耀圣人等人，南宫静等人，人族所有看着直播的人，此刻都注视着擂台上那道修长的身影。
　　陆泽作为联邦历史上第一位封君的天骄，所有人都期待他能为人族带回四族大比第一个第一。
　　就像他的封号一样，成为人族历史上的初阳。
　　擂台上，陆泽听到了金耀圣人的话，微笑着转头看向了蛮族和翼族的平台。
　　“人族陆泽，请两位族兄指教！”
　　埃迪和蛮昆两人看着台下的陆泽，气息微微浮动，战意喷涌而出。
　　埃迪直接跳下了擂台，他的眼中满是战意，完全没有在酒店里的时候的那种孤僻的样子。
　　他咧嘴笑道：“陆泽族弟，没想到你这么强！不过……第一可是我翼族的！”
　　四族大比，他们翼族族人同样在看着，他老爹老妈也在看着，这怎么能输？
　　陆泽看着埃迪，微微笑了笑：“输赢可不是靠嘴上说说的，来吧，埃迪族兄，让我看看，你的实力。”
　　埃迪脸色沉凝了下来，微微一笑：“如你所愿。”
　　那漆黑如夜的翅膀微微扇动了下，擂台完全被黑暗所笼罩，同时，一道道黑暗符文在埃迪的翅膀上浮现了出来。
　　随着那深邃的符文凝聚，他的气息急速变强。
　　行星级三锻，四锻，五锻……
　　最终，埃迪的气息提升到了行星级六锻高层甚至接近巅峰的程度。
　　这种提升，比起之前的丘安还要大。
　　狂暴的气息在他的周身涌动，黑发在深邃的黑暗之中飞舞，埃迪的脸色变得深邃冷淡。
　　他黑色翅膀微微一扇，身体仿佛瞬移一般，瞬间出现在了陆泽的身后，手中漆黑如墨的长剑之上有着青色的符文凝聚，缠绕着锐利风系神通的剑芒悄无声息划过深邃的黑暗，向着陆泽背后斩来。
　　黑暗神通和风系神通，埃迪都领悟到了相当深刻的程度，攻击无声无息，却充满危机。
　　但是，那是对于其他人而言。
　　陆泽同样拥有黑暗神通和风系神通。
　　甚至，领悟程度比起埃迪还要精深！
　　在黑暗视觉之中，这深邃静谧甚至可以阻碍精神力探查的黑暗对他来说和白天没什么区别。
　　轰轰轰！！
　　一声雷鸣声炸响，血色雷霆缠绕上了陆泽的身体，陆泽的身体瞬间消失在了原地。
　　悄无声息划过黑暗的青色剑芒仅仅只是划过陆泽之前所在的位置，重重斩在擂台上，将擂台斩出了一道浅浅的痕迹。
　　看到陆泽消失，埃迪脸色一变，就在同时，他感受到了身后传来了恐怖的波动。
　　顿时，埃迪的瞳孔猛地收缩了下，刻印着黑暗符文的黑色翅膀上再次有着青色符文凝聚。
　　顿时，他的速度再次提升一大截，瞬间消失在了原地。
　　在他消失的瞬间，一道金色拳劲划过了他原来所在的位置，狂暴的波动卷动着黑暗，余波四溢，威压浩瀚。
　　远处的埃迪看着金色拳劲划过的痕迹，眼中还带着几分惊悸。
　　好险！
　　这什么恐怖的攻击？！
　　如果被打中了，他这一拳肯定直接重伤！

第751章 最珍贵的天赋
　　埃迪缓缓呼了口气，平复下心里的惊悸，有些不敢置信的看着远处全身有着血色雷霆缠绕的陆泽。
　　陆泽是怎么在黑暗之中发现他的？
　　埃迪还没来得及多想，陆泽的身影再次消失在了原地。
　　即使单单使用雷行神术，陆泽的速度也不比埃迪慢，他的身体瞬间出现在了埃迪的身前，右拳之上一道道霸道的金色光芒缠绕。
　　他拧腰挥臂，金色拳法不断轰出，恐怖的金色拳劲在黑暗之中涌动。
　　埃迪感受到那拳劲的恐怖，额头上冷汗浮现，全身紧绷，快速躲闪着陆泽的攻击。
　　若是陆泽没有黑暗视觉的话，在黑暗之中，埃迪甚至可以做到神出鬼没，但是现在这最为诡秘的手段在陆泽面前没有了作用，他就很难受了。
　　在尝试了几次使用黑暗遮掩身形却被陆泽当场抓到之后，他就放弃了。
　　他可以肯定，陆泽拥有在黑暗中锁定住他的能力，但是到底是什么，他自然也不清楚。
　　不过，即使如此，埃迪也没有选择坐以待毙，风系神通在他的周身流转，一道道狂暴的风刃向着陆泽斩去，而他本身在躲避陆泽那狂暴霸道的拳法的同时也会伺机反击。
　　虽然这点微弱的反击对于陆泽来说没什么效果，但是他却没有放弃。
　　若是随便遇到一点挫折就放弃了，他也就没办法成长到这个地步了。
　　他在等待着陆泽的失误。
　　在他看来，陆泽的修为毕竟才行星级一锻，若是持久战的话，他觉得自己肯定不会输才对。
　　只要拖上一段时间，他觉得自己能赢！
　　这个信念支撑着他一次次躲避着陆泽的攻击，金色拳劲扫过他的周围，甚至让他感到皮肤的刺痛，一次次的碰撞躲避，让他体内的力量快速流失。
　　但是，让他感到震惊的是，等到他开始有些气喘的时候，陆泽依旧脸色平静，仿佛完全没有什么消耗的样子。
　　这是什么鬼情况？！
　　埃迪整个人都不好了。
　　这样激烈的战斗，连他都吃不消，陆泽的修为比他还低，难道灵力比他还要浑厚？？
　　战斗持续，狂暴的气息涌动，擂台上的黑暗在扭曲。
　　片刻之后，埃迪脸色变得稍微有些苍白，额头上已经有了不少的汗水，气息也变得虚弱了不少。
　　而相比之下，陆泽却依旧游刃有余。
　　随着埃迪的气息变得虚弱，速度也开始下降，陆泽的金色拳法依旧很稳定，埃迪躲闪起来也变得愈发困难了。
　　两人的再一次碰撞之后，陆泽全身雷光闪烁，再次出现在了埃迪的身后。
　　他的右手握拳，金色拳法涌动，向着埃迪的背后重重轰去。
　　埃迪感受到身后传来的霸道气息，猛地一咬牙，脸上带着几分凌厉。
　　他低吼一声，原本笼罩在擂台上的黑暗全部都被他吸收进了如墨的翅膀之中。
　　顿时，他原本苍白的脸色又白了几分，眉心位置也出现了一道黑色印记。
　　不过，他的气息却变强了不少，甚至已经到了极为接近行星级七锻的程度。
　　他右手之上的黑剑横斩而出，深邃的黑暗剑芒带着锐利的气息斩向了陆泽的拳劲。
　　嗤！
　　一声嗤响声响起，金色拳劲和黑色剑芒碰撞，恐怖的波动席卷过四面八方，那黑色的剑芒斩碎了拳劲，依旧带着锐利深邃的气息向着陆泽继续斩去。
　　陆泽见此，眉头微微挑了挑，没想到埃迪这家伙在最后还有这样的底牌。
　　他的双手再次有着金色符文凝聚，金色拳法涌动。
　　他立于空中，双手一拳拳重重向着黑色剑芒轰去。
　　一拳，黑色剑芒微微一滞，深邃的黑色暗淡了几分。
　　二拳，黑色剑芒再次一滞，又黯淡了几分。
　　三拳……
　　四拳……
　　五拳……
　　连续的一道道拳劲轰出，金色拳劲和剑芒碰撞的轰鸣声响彻了天地，短短瞬息之间，陆泽连续轰出了数十拳，硬生生将黑色剑芒轰碎。
　　这连续的攻击连陆泽都忍不住微微喘了口气，稍微有点累了。
　　而已经耗尽了全身力量的埃迪看着自己最强一击也没能奏效，忍不住嘴角抽搐了下。
　　马德，这家伙到底有多少的力量？！
　　他现在有点想吐血，明明自己的修为比他还要高两锻，竟然在灵力上比不过人家。
　　这谁受得了啊？
　　就连擂台上的几个星系级的高层也有些无语。
　　这灵力强大，显然是拥有特殊的灵体，而且根基扎实到恐怖。
　　这样的天才是最恐怖的。
　　万丈高楼平地起。
　　每一步都走到了极致，无疑是给未来打下了最好的根基。
　　硬生生轰碎了埃迪的最后一击之后，陆泽看着连飞都飞不稳的埃迪，他想到了老爷子的话，笑着开口道：“不愧是埃迪族兄，竟然把我逼到了这个地步，我的灵力差点就消耗光了。”
　　听到了陆泽的话，埃迪感觉自己的心都要被扎穿了。
　　特么信你个鬼哦！
　　连汗都没流一点，你能说的靠谱的么？
　　太特么难受了。
　　而在团团族的平台上，丘安心里也有些无语，之前陆泽还说自己差不多就使用全力了呢。
　　见鬼的差不多啊？！
　　你家的差不多是差了一个境界的？！
　　不过，看到现在埃迪的样子，他的心里反倒好受了一点。
　　至少，他不是一个人。
　　有人陪着一起扎心，这也是不错的嘛。
　　丘安的心里得到了安慰。
　　在高层平台上，金耀圣人例行说着埃迪有多强，把埃迪狠狠夸了一通，也让多丽丝总算是明白了之前丘伦的心情了。
　　而丘伦也心里得到了安慰，毕竟，多丽丝和他一起被扎心嘛。
　　擂台上，埃迪嘴角抽搐了下，有些不甘的点了点头：“我输了，下次我会再来挑战的！”
　　陆泽笑着点了点头：“随时欢迎。”
　　埃迪回到了平台上，坐到自己的位置上，低着头，黑色的长发洒下，陷入了沉默之中。
　　布伦达有些担忧的看着他：“埃迪，没事吧？”
　　她知道，自己的弟弟一直在族内修炼，总是得到各种赞叹，修炼之路一直都是一帆风顺，这还是他第一次受到如此大的失败，她还真的有些担心他会承受不了。
　　埃迪咬着下唇，眼中带着强烈的不甘：“很不甘心……”
　　修炼对他来说是让他沉醉的事情，日夜苦修，最终却败给了行星级一锻的陆泽，他又怎么可能会甘心？
　　布伦达听到了埃迪有些低沉的声音，张了张嘴，没有说什么，只是伸手轻轻拍着他的后背。
　　而其他的翼族强者也是看着埃迪，没有说话。
　　这个有些骄傲的翼族少年经历了一次巨大失败，若是走不出来，那他的未来的路恐怕会短上很多了。
　　沉默了许久之后，埃迪深深呼了口气，抬起头，眼中带着几分坚定。
　　“我会赢回来的！”
　　输一次就放弃了，那他未免也有些太过窝囊了。
　　他喜欢修炼，希望变强，并不是这样的打击就能打败的。
　　听到了埃迪的话，布伦达露出了微笑。
　　她弟弟没让她失望。
　　一边一个行星级二锻的翼族天才微笑着拍了拍埃迪的肩膀，开口道：“埃迪，你的修炼天赋很出色，但是宇宙太大了，人外有人，总有遇到失败的时候，在失败的时候能够重新站起来，坚定地向着自己的目标迈进，这才是最珍贵的天赋。”
　　埃迪点了点头，他转头看着擂台上的陆泽，眼底带着几分坚定和战意。
　　先定个小目标，战胜了陆泽再说。
　　而在埃迪定下了小目标的时候，看着直播的围观群众早已经情绪爆炸了。
　　“还有最后一场！”
　　“初阳君牛批！最后一场！打赢了，人族就第一了！”
　　“把第一拿回来！”
　　“希望我以后能和我的孩子说，我亲眼看到，人族在四族比武上拿到了有史以来第一个第一名！”
　　“初阳君加油！”
　　这一刻，所有人都有些期待的看着直播，看着陆泽，等着他拿回四族大比的第一次第一名。
　　兰江星，默林、祝红莲、陆闻和傅书雅直直看着直播。
　　默林英俊的中年男人脸上带着几分激动的潮红，他的双手握紧，有些激动的开口道：“如果这臭小子真的给我人族拿回了第一次第一的话，我就不管阿莉斯的事情了，随他们自己去折腾！”
　　一边的陆闻也点了点头，开口道：“我也不管了，随他们爱怎么样怎么样，只要给我把第一拿回来就好！如果拿不回第一的话，劳资飞到他们学校把他腿给打断！”
　　默林重重点头：“带上我，老陆你的实力还差了点，打不断他的腿的，让我来！”
　　一边的傅书雅和祝红莲罕见的没有维护陆泽，反倒也跟着点头。
　　如果这次不把第一拿回来，她们都要上去打人了。
　　这个第一太重要了，能给人族带来的激励太大了。
　　不仅仅是陆闻几人，炽火小餐厅此刻鸦雀无声，所有人都屏息看着直播，等待着最后一场比试的开始。
　　曙光星系，叶幕几人眼睛通红，恨不得上去给陆泽加点力，虽然他们的实力差的有点多。
　　许阳等人也是直勾勾的看着擂台上的陆泽，眼睛都不带眨的。
　　高中的老校长、李良、所有师生此刻都在看着光幕里的那道身影。
　　那是他们学校出的传奇。
　　李良更是眼睛都红了：“我这辈子能教过这小子，已经没什么遗憾了。”
　　其他老师嫉妒的看着李良，特么这混蛋还要炫耀！
　　上次陆泽给了他和老校长很多资源，他现在的实力都已经玄武境了。
　　这特么简直让他们嫉妒的要死好吧？
　　现在还要来炫耀？？
　　如果不是陆泽的比赛快要开始了，他们一定要让他知道什么叫做群众的愤怒！
　　而在地球，比武擂台，高层平台上，金耀圣人和凛冬圣人原本沉稳的样子也有些绷不住了。
　　上千年了，这可是第一次啊。
　　金耀圣人看着陆泽，目光带着几分慈祥柔和。
　　臭小子，你得给我把这个第一拿回来！
　　擂台上，陆泽恢复了下气息，转身对着蛮族的平台，微笑着开口道：“人族陆泽，请蛮昆族兄指教！”
　　蛮昆听到了陆泽的话，猛地站了起来。
　　他那四米多高的身体犹如高塔，全身战意涌动之下，卷动了天空的白云。
　　他跳上了擂台，对着陆泽咧嘴一笑：“蛮族蛮昆，请陆泽族弟指教！”

第752章 第一
　　擂台上，两人打过招呼之后，蛮昆的脸色凝重了起来。
　　虽然行星级二锻和行星级三锻的比试还没开始，但是这已经差不多算是最后一场比武了。
　　毕竟，同样是行星级三锻的埃迪已经输给了陆泽，就只剩下了他一根独苗在了，若是他输了，就算之后有人族上台，那也是相当于内战了。
　　而且，蛮昆也不认为南宫静和秋月和纱会是陆泽的对手。
　　陆泽也是有些脸色凝重。
　　虽然他觉得自己的实力挺强的，但是战场瞬息万变，该有的警惕自然是不能少的。
　　擂台上，两人对视间，气息都开始不断攀升，战意汹涌流转，在空中不断碰撞，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　蛮昆身上有着暗金色的光芒闪动，一道道纹路在他的周身浮现，气息愈发恐怖。
　　他双手拖着一柄比他人还要高一点的巨剑，巨剑之上一道道暗金色的剑芒流转，霸道锐利的气息四溢。
　　“喝！”
　　一声爆喝声响起，蛮昆双脚一踏地面，巨大的身体消失在了原地，当他再次出现，已经是在陆泽的头顶。
　　他全身有着暗金色光芒缠绕，双手抬起巨剑，重重向着陆泽斩了下来。
　　陆泽感受到蛮昆那霸道凌厉的气息，眉头忍不住挑了挑。
　　蛮昆的实力比起埃迪来说要强上一些，已经到行星级六锻巅峰的层次了。
　　他忍不住有些感叹。
　　不愧是有着想要成为星云级强者这种目标的天才，实力确实挺不错的。
　　这就让他又要再多加点力了。
　　他全身金色光芒涌动，霸道的气息四溢，同时，体内又有着一枚枚火焰符文凝聚，原本就极为强大的气息再次上涨了一截，达到了行星级六锻巅峰，甚至接近行星级七锻的层次。
　　他没有全力使用火焰增幅。
　　不过，即使如此，也足够了。
　　空中的蛮昆感受到陆泽的气息再次提升了不少，顿时瞳孔一缩，爆吼一声，再次加大了力量。
　　陆泽看着斩下的巨剑，眼底有着金色符文闪烁，他的右拳握紧，轰鸣声响起，重重一拳轰向了巨剑。
　　和蛮族打，莽上去就对了。
　　轰！！
　　碰撞声响起，余波扩散，陆泽的身体被余波推着向后移动了数百米。
　　而处于空中的蛮昆同样倒飞出了数公里的距离，随后重重落地。
　　一击之后，蛮昆有些震惊的看着陆泽，随后忍不住开口道：“陆泽族弟真是给我太大惊喜了，原本以为族弟和埃迪比武的时候已经是极限了，没想到，你还是隐藏了实力。”
　　对于他自己的实力，蛮昆自然是清楚的，比起埃迪来说，论攻击强度，他要超出一截，没想到，在硬碰硬之下，他竟然还稍弱下风。
　　这比起陆泽之前表现出的实力来说，又要强出了一截。
　　陆泽闻言，也是一本正经的开口道：“蛮昆族兄实力惊人，我也只能拿出底牌来了。”
　　听到了陆泽的话，蛮昆眼底精光一闪，深吸了口气，开口道：“既然陆泽族弟都使用了底牌，那为兄也就不再保留了，我的底牌持续时间很短，不过，若是不用那一招，以陆泽族弟的灵力强度，为兄恐怕耗不过你。”
　　说着，他全身暗金色的光芒爆闪，整个人仿佛化作暗金色太阳。
　　太阳之中，一道隐约的虚影在蛮昆身后仰天怒吼。
　　随后，那道虚影进入了蛮昆的体内，顿时蛮昆的气息再次暴涨一截，提升到了行星级七锻的程度。
　　感受到蛮昆的气息，金耀圣人眼中带着几分惊讶：“蛮神临？蛮昆竟然已经学会了这一招？”
　　蛮大力有些得意的笑了笑：“蛮昆这孩子天生蛮王之体，对于这神术有着天生的亲和力，修炼起来事半功倍，勉强入了门了。”
　　蛮昆达到了行星级七锻的战力，在蛮大力看来，这次的胜负已定了。
　　毕竟，陆泽虽然十分恐怖，但是也不过是行星级六锻的战力而已。
　　若是等到陆泽的修为提升到了行星级二锻，那恐怕陆泽真的没人能挡了。
　　不过……至少这一次，人族还是差了点啊，第一就给他们蛮族拿了吧。
　　看到蛮大力得意的样子，金耀圣人呵呵笑了笑，也没在意。
　　蛮神临是牛批，但是蛮昆也不过是刚刚行星级七锻而已，怎么可能会是陆泽的对手？
　　让这老家伙先得意下，等下看他还笑得出来。
　　而平台上的其他人族天才也是脸色有些苍白。
　　林狂眉头紧皱：“蛮昆这么强？行星级七锻，这也太夸张了吧？”
　　一边的宣玉姬眼中也带着几分担忧：“阿泽没问题吧？”
　　黛儿有些不服气：“阿泽吃亏在年龄太小了，修为不足，若是再等个一两年，肯定能轻松压制蛮昆！”
　　众人也是眉头紧皱，眼中带着几分失落。
　　好不容易有希望获得第一名，结果没想到蛮昆竟然还有这么恐怖的底牌。
　　行星级七锻的战力确实是有些夸张了。
　　陆泽以行星级一锻能有行星级六锻巅峰的战力，已经算是逆天了。
　　要让他以行星级一锻的修为胜过现在的蛮昆，确实是不太现实。
　　就连看着直播的围观群众都是脸色难看。
　　“这蛮昆太恐怖了吧？”
　　“初阳君已经很强了，只能说年龄太小了，毕竟才十九岁。”
　　“对啊，初阳君现在才行星级一锻的修为，这蛮昆都行星级三锻了，如果一样的修为的话，初阳君能把蛮昆吊起来打！”
　　“唉……时运不济啊。”
　　“下一次……下一次是五年之后，初阳君还能参赛，到时候一定能获得第一！”
　　众人心里都是十分难受。
　　倒不是说陆泽的实力不够，陆泽以十九岁的年龄做到了现在这程度，已经算是相当恐怖了。
　　只能说是时运不济，碰到了蛮昆这样拥有强大底牌的天才人物。
　　只是原本到手的第一名，似乎仿佛水月镜花一般，这还是让无数的族人心里十分压抑。
　　擂台上，蛮昆原本涌动的气息平复了下来，他没有任何犹豫，双脚一踏地面，瞬间消失在了原地。
　　陆泽几乎在同时感受到了身后传来的恐怖气息。
　　他唇角微抿，体内的火焰符文闪耀起了橙红色的光芒，原本在行星级六锻巅峰的气息再次暴涨了起来，直接提升到了行星级七锻的程度。
　　他猛地转头，右手之上再次有着金色符文凝聚，右手握拳一拳轰出，和从他身后扫来的巨剑碰撞到了一起。
　　轰！！
　　轰鸣声再次响起，狂暴的余波化作气浪扫过四面八方。
　　反震之力将两人再次推出了数百米，再次相对而立。
　　蛮昆睁大眼睛，有些懵逼得看着陆泽，连攻击都忘了。
　　四族的天才、高层，除了原本就知道陆泽实力的几人之外，所有人都愣住了。
　　整个擂台都陷入了沉默之中。
　　而直播光幕也变得很干净，没有一道弹幕飘过。
　　足足沉默了几个呼吸时间，才有着一道弹幕飘过。
　　“初阳君无敌！！！（破音）”
　　第一道弹幕飘过之后，无数道初阳君无敌的弹幕陆陆续续飞出，将整个直播都给挡住了。
　　他们太激动了。
　　原本以为和第一已经失之交臂了，没想到，最终陆泽竟然也还有这么强大的底牌！
　　现在，他们又充满了希望，第一似乎越来越近了！
　　而在人族平台之上，人族天才也没有了原本的沉稳，众人忍不住欢呼了起来。
　　就连洛冰情那淡然的脸上此刻都挂上了激动的笑容。
　　坐在南宫静身边的黛儿忍不住抱住了一边的南宫静，有些激动的叫道：“静静！完了完了，我感觉我现在心跳得好快呀，你们介意多个姐妹么？”
　　听到了黛儿的话，不仅仅是南宫静，甚至连秋月和纱等人都刷的看了过来，目光冰冷如刀。
　　原本还激动无比的黛儿打了个寒颤，看到几人的目光之后，她嘴角抽搐了下，干笑了声：“哈……哈哈……那啥，我开玩笑的，我现在心脏已经不跳了。”
　　这几个女人是疯子么？
　　吓死本宝宝了！
　　而人族天才的欢呼声也让其他平台的天才惊醒了过来。
　　埃迪睁大眼睛，有些懵逼的看着气息狂暴无比的陆泽，整个人都不好了。
　　特么之前这家伙说了什么来着？！
　　说是自己把他逼到了灵力快要耗尽的程度？
　　MMP！
　　他现在的心情极度复杂。
　　至于另外一边的丘安已经完全不知道说什么了。
　　这一刻，他觉得自己菜的真实。
　　而蛮族天才此刻却是十分凝重，仅仅盯着擂台。
　　比试还没有结束，两人现在实力相当，蛮昆也是有希望获胜的。
　　擂台上。
　　蛮昆看着气息甚至还要比他强大上一分的陆泽，有些懵逼的开口道：
　　“……陆泽族弟你不是说你已经用了底牌了么？”
　　陆泽看着一副仿佛受到了欺骗模样的蛮昆，忍不住干笑了一声，辩解道：“之前是我的底牌，但是现在才是最强底牌。”
　　蛮昆：“……”
　　埃迪：“……”
　　丘安：“……”
　　马德！以后再相信这混蛋说出来的一个字，他们就是狗！
　　气氛沉默了下之后，蛮昆总算是平复下了自己震惊的情绪。
　　他感受到自己此刻缓缓流逝的力量，心里满是紧迫感。
　　随后，他脸色一凝，低吼一声，身体再次消失在了原地，向着陆泽扑了过去。
　　陆泽自然也直接莽了上去。
　　蛮昆使用了蛮神临战力提升了许多，但是毕竟他的神术领悟程度还是刚入门，发挥相当不稳定，持续时间仅仅只有短短数十秒钟。
　　陆泽也没有使用更强大的力量，就仅仅只是使用和蛮昆差不多的战力在战斗。
　　即使如此，蛮昆消耗也是远大于陆泽。
　　蛮神临的时间一到，蛮昆脸色变得苍白，气息更是虚弱无比，而陆泽也仅仅只是有些气喘而已。
　　陆泽也没有选择继续进攻，他笑着开口道：“蛮昆族兄，你输了。”
　　蛮昆喘着气，深深看了一眼不远处微微喘息着的陆泽，沉默了下之后，随后咧嘴一笑：“我输了。”
　　听到了蛮昆的话，金耀圣人和凛冬圣人再也绷不住淡然的脸了，两人都露出了菊花一般的笑容。
　　身后的人族高层，包括左丘寻双也是笑容灿烂，心情激动。
　　这是人族在四族大比上获得的第一次第一！
　　至于人族天才的平台上，此刻更是欢呼声一片。
　　不少天才发出了咆哮声：“我们是第一！！”
　　人族等这一刻等了太久了。
　　洛冰情、林狂、杰克、德里克、洛伊丝、黛儿、宣玉姬、莫邪、伯尼、赤小墨等众多天才此刻都深深看着擂台上的陆泽。
　　陆泽现在已经算是人族新生代的领军人物了，他们现在的目标就是能够追赶上陆泽。
　　虽然这个目标相当难以实现，但是，若是因为希望渺茫就放弃，那成就也就只能是这样罢了。
　　他们是人族的公子，他们不会畏惧挑战。
　　而南宫静、秋月和纱、林灵、陆璃和阿莉斯五人此刻眸光如水的看着陆泽的背影，心里满是自豪。
　　这家伙真的给人族拿回了第一。
　　真好。
　　而此刻直播的弹幕上更是密密麻麻满是欢庆。
　　“初阳君牛批！！”
　　“我们是第一！！”
　　“人族无敌！！”
　　“陆泽小哥哥的后宫团表示，后宫团全员等待着陆泽小哥哥来宠幸呀！！！”
　　“楼上的你们疯了吧？初阳君的后宫团有多少人你心里没点数？就算是初阳君本人也顶不住吧？我怀疑你们是想谋害我们人族最强天才，而且我有证据！”
　　“就是！有本事放过初阳君！冲我来啊！”
　　“你们滚！就凭你们还想和陆泽小哥哥比？只有陆泽小哥哥才能宠幸我们！”
　　“卧槽？现在是人族历史性的一刻，楼上的你们能不能说点有实质性意义的东西？？”
　　“我先来，人族无敌！！初阳君无敌！！诸位公子无敌！！（破音）”
　　“人族无敌！！初阳君无敌！！诸位公子无敌！！（破音）”
　　“人族无敌！！初阳君无敌！！诸位公子无敌！！（破音）”
　　“……”
　　到了后面，所有的弹幕都变成了三个无敌，人类的本质在这一刻完全的显现了出来。

第753章 疯狂暗示
　　高层的平台上，三族的强者还是有些震惊。
　　蛮大力有些不敢置信的看着擂台上的陆泽，随后转头看着笑得像菊花的金耀圣人，满是震惊的开口道：“南宫，你们人族真的发达了！”
　　一边的多丽丝也是羡慕嫉妒恨：“对啊，以行星级一锻的修为达到行星级七锻的战力，这已经可以上天骄榜了吧？？”
　　丘伦也是点了点头：“可以了，这样的越级战斗能力，可以上战力榜了。”
　　那可是星域天骄榜啊！
　　能够上天骄榜的，在未来只要不陨落，最差都能达到星系级相当强的境界，甚至突破到星云级也有不小的希望！
　　没想到，人族竟然出了一个这样的天才！
　　一边的金耀圣人和凛冬圣人也是也是有些激动。
　　若是陆泽成长起来，就算他们到时候死了，那人族也不会有事情了。
　　甚至，还能带领人族变得更强！
　　而一边的蛮大力三人却是酸的不行。
　　这样的天才，不管出现在那个星系级的文明种族，那个种族肯定都会欣喜若狂的。
　　不过，好在他们和人族已经是上千年的联盟了，到时候若是陆泽真的成为了星云级的话，他们三族也会有不小的好处。
　　至少，在关键时刻可以寻求庇护。
　　想到这里，三人的心情倒是稍微好了一点。
　　而在擂台上，陆泽也回到了平台上。
　　刚一上平台，陆泽就看到所有人都直勾勾盯着他看，那目光感觉就像是要把他吃掉一样。
　　陆泽嘴角抽搐了下，忍不住后退一步，警惕道：“你们干嘛？”
　　他的话刚一说完，一边的林狂就冲了过来，抱住了他，随后伸手用力拍着他的后背。
　　“阿泽，牛批！！给我们人族带回了第一个第一啊！”
　　陆泽还没来得及说话，其他人也凑了过来，将他包围了起来。
　　“阿泽，泽哥，无敌！！”
　　“我这辈子就没佩服过人，阿泽你是我的一个崇拜的人！”
　　“阿泽，你看我长得怎么……”
　　陆泽：“？？？”
　　他似乎听到了有个女孩子问了什么很奇怪的问题？
　　不过，这问题的话还没说完，就不知道为什么停下来了。
　　而在包围圈外的南宫静几人从瑟瑟发抖的某个美丽女性公子身上收回了满是杀气的目光。
　　她们对视一眼，眼中满是无语。
　　她们几个都还没想到以后应该怎么样呢，竟然还有人想来凑热闹？
　　真当她们是泥捏的么？
　　想到这里，她们看着陆泽，都是心跳加速，有些心情复杂。
　　他们以后到底要怎么样才好？
　　五人目光有些游离，向着各自的心思。
　　而其他三族的天才看着欢乐的人族平台，目光十分复杂，尤其是蛮族和翼族。
　　以往的四族大比，第一一般都是在蛮族和翼族之中产生，团团族获得第一的次数也有几次。
　　人族还是第一次获得第一。
　　而且，这次获得第一的这个人族少年，那强大的实力让他们压力极大。
　　直到最后，他们都不知道陆泽到底有没有拿出自己最强的实力。
　　至于那家伙自己信誓旦旦说着他已经是表现出最强底牌的话，他们现在是一个字都不信了。
　　三族的天才心情有些失落。
　　片刻之后，人族天才的激动心情总算是得到了平复，而陆泽也总算是能回到南宫静几人身边坐下了。
　　他有些心悸的叹了口气，对付这些疯狂的家伙感觉比打架还累。
　　而一边的南宫静几人看着有些咸鱼一般躺在沙发上的陆泽，嘴角都是微微勾起，露出了几分笑容。
　　这家伙战斗的时候都没现在狼狈。
　　而在这时，金耀圣人再次开口道：“行星级二锻的开始比试。”
　　虽然人族已经获得了四族大比的第一名，但是行星级二锻和行星级三锻的比试还是要继续的。
　　毕竟，他们举行大比的目的并不仅仅只是为了一个第一。
　　这大比也是四族天才的一次历练和对自身实力的验证。
　　行星级二锻的人数已经相当稀少，最终，以南宫静和秋月和纱的实力自然是击败了其他人。
　　甚至，不过，两人保留了实力，最后并没有选择挑战行星级三锻的埃迪和蛮昆。
　　其实，以她们现在的修为，而且还拥有圆满级的中级下品神术，战力和蛮昆差不多。
　　只不过，既然人族已经获得了第一，她们也就没必要继续比下去了。
　　毕竟，总是要给其他三族留点面子的。
　　而且，和埃迪和蛮昆战斗对她们来说也不会有什么收获，两人都是陆泽的手下败将，有这时间，不然多和陆泽打一打呢。
　　虽然总是被陆泽欺负，但是至少能进步啊。
　　最终，埃迪和蛮昆进行了最后的比武。
　　蛮昆拥有蛮神临的神术，虽然才刚入门，但是实力终究还是要比埃迪强了一些，埃迪又一次输了比赛。
　　他也没办法啊，很绝望啊。
　　谁知道蛮族还有一个这样的天才？
　　于是，他的小目标里加了一个蛮昆。
　　等到所有的比试结束，时间已经是深夜了。
　　金耀圣人微笑着开口道：“小家伙们，你们辛苦了，这一次四族大比到此结束，相信你们在这次的比试之中也有了不少的收获，获胜的人别骄傲，失败的也不必计较一时得失。”
　　“记住，武道之路艰难又漫长，你们还在路上，未来还在前面等着你们。”
　　作为东道主，金耀圣人说了几句，激励了下四族的天骄，随后便宣布比武结束，倒也没有开幕式闭幕式啥的。
　　而四族天才此刻也都匆匆返回酒店，路上，三族天才总是时不时看一看陆泽，这个人族少年可是获得了第一名。
　　陆泽倒也没怎么在意，反正他长得这么帅，也不怕被人看。
　　只要别看上他就好了，毕竟他就是传说。
　　回到酒店之后，众人回到了自己的房间。
　　陆泽几人回到房间之后也是松了口气，整个人都像是咸鱼一样横七竖八躺在了沙发上。
　　气氛沉默了下之后，正靠在陆泽手臂上的林灵抬起头，灵动的眸子偷偷看了一眼陆泽英俊的侧脸。
　　她眯着眼睛笑了笑：“恭喜啦，初阳君～给我们人族带回了第一的荣耀。”
　　一边的几人也是笑眯眯的看着陆泽，眸子里罕见的都是温柔似水。
　　陆泽感受到几人的目光，嘴角勾起，有些嘚瑟的开口道：“那必须，也不看看我是谁？”
　　林灵看到陆泽嘚瑟的样子，忍不住白了他一眼：“瞧把你给得意的。”
　　不过，她还是向着陆泽身边靠了靠，开心的眯起了眼睛。
　　抢到了陆泽另一边沙发的位置的秋月和纱轻轻伸出手指戳了戳陆泽：“陆泽小弟弟。”
　　陆泽转头，有些疑惑的看向了秋月和纱。
　　就在这时，秋月和纱那绝美的脸在他的眼中放大，随后他睁大了眼睛，发现自己被亲了。
　　卧槽？
　　又来？！
　　陆泽觉得这几个家伙是不是都是喜欢主动用强的？
　　上次也是这样。
　　而一边的南宫静几人也是睁大了眼睛。
　　秋月和纱的操作秀得她们一脸懵逼。
　　上次她们还有着醉酒的借口，这次狐狸精竟然还这么主动？！
　　就连原来单独和陆泽在一起的时候偷偷亲过的陆璃和阿莉斯也是有些不敢置信。
　　片刻之后，秋月和纱才缩回了身体。
　　她带着柔媚的微笑，就像是偷吃的小狐狸：“这是给陆泽小弟弟获得第一的奖励。”
　　而其他人也回过神来了。
　　南宫静黑色秀发飞舞，全身气息涌动，眼底闪烁着金光，直勾勾盯着秋月和纱：“狐狸精，你竟敢……”
　　南宫静的话还没说完，秋月和纱就嗤笑一声，瞥了她一眼：“第一次是你主动的。”
　　南宫静：“……”
　　被秋月和纱一说，她顿时有些不好意思的缩回去了。
　　如果不是她喝酒之后乱来，现在估计也不会到现在这一步了。
　　而一边的林灵、陆璃和阿莉斯三人顿时就不满意了。
　　特么两次都是这两个老女人先动的嘴，当她们年龄小好欺负么？！
　　不过，现在她们三人还是面面相觑，坐在位置上一点动作都没有。
　　就算有这心，她们也没这胆啊。
　　上次是借着醉意的缘故，这一次，她们可清醒着呢，哪里有狐狸精的那个胆子。
　　气氛一瞬间变得很沉默。
　　陆泽偷偷看了看美滋滋笑着的秋月和纱，又看了看脸色不爽的陆璃几人，他忍不住挠了挠头。
　　他有了一个大胆且极度作死的想法。
　　狐狸精已经亲过了，他如果现在亲一下其他人的话，不知道会不会被打死？
　　这个想法实在是太过刺激，让他的思维在疯狂抗议。
　　开什么玩笑，上一个敢这样的人已经上天了好吧？
　　于是，他决定折中一下。
　　想到这里，陆泽摆出一副正经的样子干咳了几声：“咳！咳咳！！那啥，秋月老师都已经给我奖励了，其他人呢？奖励呢？”
　　疯狂暗示.jpg（陆泽限定版）
　　来呀，来亲我呀，我不反抗的！
　　陆璃：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　南宫静：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　四人听到了陆泽的话，先是一愣，随后嘴角抽搐了下，脸都红了。
　　又是生气，又是害羞。
　　反倒是一边的秋月和纱露出了微笑，一副看戏的模样。

第754章 膨胀
　　大厅内气氛寂静无比，几人面面相觑。
　　沉默了下之后，南宫静顿时气呼呼的瞪大了眼睛，双手叉腰，一脸正气的开口道：“你做梦！我们才不会和那狐狸精一样呢！想都别想！”
　　正坐在陆泽身边的林灵更是咬牙切齿，恨不得扑上去咬一口陆泽：“变态！”
　　单独说也就算了，现在这么多人，竟然还敢说这样的话，她们不要面子的嘛？
　　阿莉斯偷偷看了看生气的南宫静，林灵和陆璃，随后也跟着连连点头，做起了应声虫。
　　“就是就是，学长太过分了！”
　　其实她本人倒是有点小期待，不过，既然静姐姐，灵灵姐姐和阿璃都这样说了，她一个人上去亲不太好。
　　怂，怕被打。
　　陆璃更是眯着眼睛，冷笑着开口道：“要奖励是吧？看你这么辛苦，今天我给你做一桌好吃的怎么样？”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些不敢置信的看着陆璃。
　　这人太过分了，他好歹得了个第一呢，竟然还要谋害他？
　　他用脚指头想都知道，这家伙肯定是想做那种黑暗料理了。
　　想到这里，他本能的身体一凉，顿时干咳一声，一本正经道：“咳，你们几个的思想怎么这样不健康？我只是说要奖励而已，又没说什么奖励，你们怎么就对我的身体这么感兴趣呢？”
　　听到了陆泽的话，几人顿时呼吸一滞，有些不敢置信的看着陆泽。
　　这家伙说的是人话么？
　　之前他肯定是那个意思吧？！
　　结果竟然还敢倒打一耙，说这是她们几个思想不健康？！
　　就连一边的秋月和纱都忍不住嘴角勾起，露出了笑容。
　　陆泽小弟弟今天果然有些膨胀啊。
　　而南宫静更是露出了和善的微笑。
　　“这样啊，来来来，我现在就给你奖励。”
　　原本，今天这家伙这么努力获得了第一名，她都还想着放过他的。
　　现在，呵呵……
　　她的身体瞬间消失在了原地，扑到了陆泽的身上：“看我今天不打死你个混蛋！！”
　　看到南宫静扑了上来，其他人自然也没有落后。
　　于是，大厅内再次响起了陆泽的惨叫声。
　　“我错了！我错了！”
　　“嘶……灵灵你属狗的啊！别咬别咬……我错了，灵灵天下第一可爱！”
　　“呵呵……”x3
　　“啊啊啊啊啊～～～”
　　陆泽的惨叫声又凄惨了几分。
　　大厅内，只有秋月和纱悠闲的换了个位置，坐在一边微笑着看着陆泽承受着作死的苦果。
　　就在这时，一道银白色的虫洞出现，左丘寻双抱着嘤嘤从虫洞中走了出来。
　　当她看到沙发上，五个人挤在一起，而且脸色红润，衣服有些凌乱的样子，脸上的笑容顿时僵住了。
　　而其他人也没想到左丘寻双会在这个时候过来，也都僵在了原地。
　　尤其是南宫静，害羞的脸都红了，她现在还坐在陆泽的腿上呢，这让自己老妈看到了，想死的心都有了。
　　气氛一瞬间变得极度尴尬。
　　沉默了片刻之后，左丘寻双扯了扯嘴角，干笑着开口道：“咳，那啥，我来的不是时候哈……”
　　听到了左丘寻双的话，南宫静几人顿时从陆泽的身边跳开了。
　　南宫静更是忍不住开口道：“老妈，你听我解释……”
　　“别……别解释！”左丘寻双一副过来人的样子点了点头，表示我懂得。
　　说着，她把嘤嘤放了下来：“这小家伙说要回来，我放这里了，你们继续……”
　　南宫静闻言，都快要哭出来了：“不是……老妈你误会……”
　　“我知道的我知道的。”左丘寻双摆了摆手，转身就想进入虫洞。
　　就在这时，她想到了什么，转头扫过陆泽和几个女孩子，目光有些古怪：
　　“咳，现在嘤嘤在这里，你们回房间继续比较好，别教坏了小孩子，还有……年轻人要注意节制。”
　　说完之后，左丘寻双也不等陆泽几人再开口，直接就消失在了空间虫洞内。
　　大厅内，随着左丘寻双的离开，所有人都瘫在了沙发上，气氛异常沉默。
　　南宫静一脸生无可恋：“别拦着我，我要去跳楼！”
　　被自家老妈说要节制，这特么谁受得了啊？
　　她现在就想找个地缝钻进去。
　　一边一直在看戏的秋月和纱已经抱起了嘤嘤，翻了翻白眼：“别从太高跳下去，地球会被你撞坏的。”
　　南宫静：“……”
　　好吧，为了地球的安全，还是不跳楼好了。
　　而这时，正在秋月和纱怀里的嘤嘤眨了眨幽蓝色的大眼睛，眼中满是疑惑。
　　“和纱姐姐，他们怎么了？”
　　秋月和纱笑眯眯的蹭了蹭嘤嘤的小圆脸，开口道：“他们在做坏事，被发现了呗。”
　　嘤嘤在比赛的时候都是由左丘寻双带着的，这才刚回来，秋月和纱已经挺久没看到这小家伙了，此刻抱着这小家伙，她的心情相当愉悦。
　　嘤嘤有些似懂非懂得点了点头：“在做大人做的事情么？”
　　听到了嘤嘤的话，所有人呼吸一滞，愈发的生无可恋了。
　　连可爱的小嘤嘤都误会他们了么？
　　绝望。
　　……
　　片刻之后，几人才恢复了过来。
　　反正看都看到了，就算是想再多也没用，不如不想好了。
　　想通了之后，陆璃，阿莉斯，林灵和南宫静也都凑到了嘤嘤的身边，笑眯眯的蹭着这小家伙。
　　她们都已经好几天没看到嘤嘤了。
　　蹭完了嘤嘤之后，阿莉斯笑着开口道：“嘤嘤和学长饿了吧，我们去做饭吧。”
　　林灵点了点头：“今天阿泽获得了第一，我们做丰盛些吧。”
　　陆璃也是点了点头，没有反对：“嗯。”
　　今天确实应该好好犒劳一下他。
　　陆泽听到了三人的话，顿时眼睛一亮，满是感动。
　　果然，她们三个都是天使啊！
　　虽然会打人。
　　一个多小时后，晚饭做好了，满桌的灵食闪烁着灵光，香味充满了整个房间。
　　陆泽和嘤嘤此刻的眼睛都是直勾勾盯着桌子上的灵食，同时咽了口口水。
　　好香，想吃！
　　将最后一道菜放在桌上，身为主厨的阿莉斯笑眯眯的开口道：“吃饭了。”
　　她的话刚一说完，陆泽和嘤嘤就刷的出现在桌上，开始了抢食战争。
　　其他人见此，露出了笑容，也跟着坐下来开始吃了起来。
　　吃饱了之后，陆泽几人稍微休息了下，又陪嘤嘤看了看动画，随后才回到了各自的房间之中。
　　……
　　第二天一早，陆泽几人刚来到大厅，就接到了通知，叫他们去酒店的一间会议大厅集合。
　　陆泽几人来到了会议大厅，发现洛冰情、林狂这几个已经突破到行星级的天才也在。
　　陆泽几人走了过去坐下，随后有些疑惑的开口问道：“怎么突然叫我们来集合了？你们知道是什么事情么？”
　　一边的林狂摇了摇头：“不知道。”
　　四族大比都已经结束了，他们也很懵逼，为什么会突然把他们叫过来。
　　就在这时，金耀圣人和凛冬圣人走了过来。
　　金耀圣人看到陆泽和南宫静几人之后，满是皱纹的老脸上带着几分揶揄的微笑。
　　陆泽几人：“？？？”
　　不知道为什么，他们总觉得老爷子的目光似乎有些古怪？
　　几人对视一眼，随后想到了一种可能。
　　莫非昨天晚上寻双阿姨回去之后把那事情和老爷子说了？
　　想到这里，几人都觉得有些头皮发麻。
　　尤其是南宫静几人，更是恨不得当场钻地。
　　好在，老爷子没说什么，他和凛冬圣人坐在位置上，脸色有些严肃。
　　“这一次叫你们过来，是有个很重要的事情。”
　　看到了两位圣人有些严肃的模样，众人顿时心里一凛，有些好奇。
　　老爷子继续开口道：“这次，团团族发现了一个秘境，这个秘境是一个年代久远的人造秘境，里面是一个已经消失的文明的遗迹，应该有不少文明造物甚至是天材地宝。”
　　听到了老爷子的话，众人顿时眼睛都亮起来了。
　　一个文明想要发展，资源是不可或缺的。
　　拥有消失的文明遗迹的秘境，显然是个不错的资源点，或许会有不少有用的东西。
　　老爷子也没有在意众人激动的神情，继续开口道：“这一次，发现这个秘境的不仅仅只有团团族，秘境是在团团族和紫麟族的中间星域，紫麟族显然也不会放过这样的机缘，经过商议，双方打算派遣新生代的天才前往秘境开发。”
　　说到这里，老爷子目光扫过众人，开口道：“你们都已经是行星级，是人族最出色的新生代天才人物，所以，我打算让你们去。”
　　“当然，紫麟族也拥有自己的盟友，他们的联盟和我们四族联盟有不小的仇恨，这一次过去，危险程度不低，去不去你们自己决定。”
　　听到了老爷子的话，林狂第一个响应了，他眼底闪烁着战意：“当然要去！”
　　其他人也是连连点头。
　　行星级之上的修炼太费资源了，这样的资源点都不去争夺下的话，那还修炼个屁，早就可以退休了。
　　南宫老爷子对于几人的反应也不意外，而是转头看着陆泽几人。
　　陆泽几人的资源不会缺，他们去不去都一样。
　　但是南宫老爷子还是打算看他们自己的打算。
　　看到南宫老爷子的目光，陆泽微笑着开口道：“我们也去。”
　　陆泽几人同意了，南宫静几人自然也不会反对。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子沉默了下，随后还是点了点头：“既然你们都已经有了决定，那我也就不多说什么了。”
　　“约定的时间是在两个月之后，从人族到那个秘境，现在出发也需要接近两个月的时间，准备准备，明天就可以动身了，这一次，我亲自带队。”
　　出了人族领地，危险不小，他自然需要跟着才行。
　　陆泽几人点了点头：“是！”

第755章 行星级二锻，圆满级光明射线
　　关于秘境的事情说完之后，老爷子便让他们回去准备准备，毕竟明天就要出发了，看看需要带上些什么。
　　众人离开了会议室，回到了各自的房间。
　　陆泽几人坐在沙发上讨论着要准备些什么。
　　武器和战甲已经是他们现在这个阶段可以使用的最好的等级了。
　　疗伤用的灵物之类的，他们有再生神通和木系神通，根本用不上。
　　修炼也是有红色光团在。
　　想来想去，他们发现只要人带去就好了，顺便带点好吃的？
　　到时候再把嘤嘤带上，就可以来一次说走就走的旅行了。
　　虽然不知道嘤嘤能不能进秘境，但是就算只能在外面也可以，至少如果有什么大佬不讲理的话，可以让嘤嘤和他讲讲道理。
　　讨论完之后，几人便开始了日常的修炼。
　　……
　　第二天一早，陆泽几人和洛冰情几人都来到了一楼的酒店大厅。
　　酒店大厅内，三族的天才已经在集合了，丘安、蛮昆、蛮秀、埃迪、布伦达等人也聚集在一起，在聊着天。
　　在看到陆泽几人过来之后，不少的三族天才都向着这边看了过来。
　　而丘安对着陆泽几人挥了挥手：“陆泽，这边。”
　　陆泽几人走了过去。
　　蛮昆似乎完全忘掉了之前的失败，带着爽朗的笑容：“没想到这么快我们就要一起并肩作战了。”
　　陆泽笑着开口道：“我也没想到。”
　　一般来说，四族的强者只有在更加强大的时候才有机会并肩作战。
　　比如说恒星级，甚至是星系级。
　　他们现在的情况已经算是挺特殊了。
　　一边的埃迪倒是盯着陆泽，开口道：“我会追上你的！”
　　陆泽闻言，微微一愣，看着眼中满是坚定的埃迪，他点了点头，带着爽朗的笑容开口道：“加油！你可以的！”
　　埃迪：“？？？”
　　明明陆泽是在安慰他，为什么他感觉心里很不爽？
　　不爽中还带着几分扎心？
　　错觉么？
　　这时，一边的南宫静有些好奇的看着丘安：“丘安，那个秘境就是你上次说的事情吧？”
　　上次丘安说过，这一次或许要他们去一趟团团族来着。
　　现在看来，似乎就是这件事情了。
　　听到了南宫静的话，丘安点了点头，笑道：“对，就是这件事情。那个秘境是我们去年和紫麟族战斗的时候发现的，我们进去探查过，这个秘境的形成时间应该已经是几千万年前了，现在这个秘境的空间不算太稳定，行星级高锻似乎都能让秘境内的空间碎裂，不然也不会让我们年轻一辈去了。”
　　听到了丘安的话，陆泽几人点了点头，表示理解。
　　秘境这东西，有天然形成的，也有人造的，就是在宇宙的空间之中再制造一个小型的异度空间，里面的限制远比大宇宙来得多，空间稳固程度也远不如大宇宙来的稳定。
　　自然形成的还好，人造的秘境，若是缺少了维持秘境的能量的话，会变得越来越脆弱，空间线是会随着时间的推移而收束的。
　　就在这时，金耀圣人，蛮大力，多丽丝和丘伦走了过来，在他们的身后还跟着四族的恒星级强者，左丘寻双也在。
　　显然他们都是要过去的。
　　看到众人到奇了，四族的星系级强者都是点了点头。
　　丘伦点了点头：“还有两个月时间，现在过去时间还是有点紧的，出发吧。”
　　金耀圣人，蛮大力和多丽丝自然没有意见，都是点了点头。
　　随后，陆泽等人便跟着金耀圣人等人来到了月球的航空站。
　　巨大的航空站上是之前三族使团在过来的时候停留的飞船，除此之外，还有人族的一艘黑色的飞船。
　　飞船有数公里，看上去巨大无比，而且相当高端。
　　显然，在之前金耀圣人就已经准备好了。
　　各族上了自己的飞船，很快，飞船便起飞了。
　　人族，蛮族和翼族的飞船跟随着团团族的飞船，离开了月球航空站，很快便飞出了太阳系，向着银河系之外飞去。
　　人族飞船上。
　　左丘寻双带着陆泽几人在走廊上走着。
　　陆泽几人都有些好奇的看着泛着金属光泽的走廊，目光有些惊讶。
　　这飞船和他们原来见过的完全不同，显然更加高级一些。
　　他们原本以为神武军的飞船已经够高端了，现在看来比起这个还差的远啊。
　　似乎是看到了陆泽几人的惊奇，走在最前面的左丘寻双微笑着开口道：“这艘飞船是我们花费巨资从东域集会买回来的，破坏力和防御力已经是恒星级的极限了，是人族用了星际航行的飞船。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽等人都是睁大了眼睛，有些震惊。
　　恒星级的极限？
　　那就已经接近星系级了啊。
　　要知道，人族现在就只有四个星系级而已！
　　看到众人震惊，左丘寻双只是笑了笑，随后她感叹着开口道：“星系级的飞船，就算是东域集会也可以买到，但是那价格可不是我们人族可以承受的。”
　　陆泽几人也能理解。
　　毕竟，成为星系级的强者需要消耗大量的资源，或许飞船用不了这么多的资源，但是肯定比起恒星级需要的资源高上不知道多少了。
　　林狂有些震惊的开口道：“东域集会连星系级的东西也能买得到么？”
　　左丘寻双微笑着开口道：“东域集会的交易范围远超过你的想象。甚至连星云级的物品都有可能会出现。”
　　“星云级？！”
　　陆泽几人都睁大了眼睛。
　　左丘寻双点了点头：“有时候，在东域集会的时候会有精灵族过去游玩，那些精灵族出手的东西有不少都是星云级的物品，对于精灵族来说，星云级的东西可能只是些小玩意，但是也足够引起别的种族疯抢了。当然，也有些星云级的文明种族也会选择交易这种等级的物品。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人倒是愈发想去见识下那东域集会到底是怎么样的了。
　　几人一边聊着天一边走着，很快就来到了居住区。
　　左丘寻双笑着开口道：“这里是居住区，房间已经给你们准备好了，从这里到团团族需要两个月时间，你们这段时间就好好修炼，有什么事情可以通知这里的守卫军。”
　　陆泽等人点了点头。
　　随后，左丘寻双便给几人安排了房间。
　　很快，林狂几人的房间都安排来了，就只剩下了陆泽几人。
　　左丘寻双带着陆泽几人来到了这片区域角落的几个房间，随后转头看着陆泽几人，嘿嘿直笑。
　　“老爷子专门叮嘱我给你们安排靠边的几个房间。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人都是一愣，随后众人都想到了什么，顿时一阵尴尬。
　　老爷子这操作也秀了吧？
　　这是打算让其他人不来打扰的节奏么？
　　陆泽倒是心里有点美滋滋。
　　老爷子的助攻来的总是很及时，不愧是老爷子！
　　牛批！
　　至于南宫静几人就是有些羞恼了。
　　那老家伙太过分了，在飞船里也要这样帮这混蛋！
　　安排好了几人的房间！左丘寻双便离开了，而几人则来到了陆泽的房间里。
　　飞船的房间不算太大，不过比起从虚空宇宙回来的飞船稍微大上了一点。
　　进入房间之后，陆泽看了看周围，开口道：“嘤嘤，出来吧。”
　　听到了陆泽的话，房间内星光闪耀，嘤嘤突然出现在了房间内。
　　边上的陆璃将嘤嘤抱了起来，笑着摸了摸她的脸。
　　这次，因为有其他种族在，陆泽几人倒是没有直接带着嘤嘤出来，而是让嘤嘤自己跟过来。
　　以嘤嘤的实力，其他人自然发现不了。
　　嘤嘤的房间也是左丘寻双准备好的，和陆泽几人是在一起的。
　　带着嘤嘤回到了自己的房间之后，陆泽几人也各自回各自的房间开始修炼。
　　陆泽盘膝坐在床上，开始计划起了这两个月时间的修炼方式。
　　前段时间一直都在领悟神术，修为都没有提升，这段时间应该要提升修为了。
　　同时，其他神术也需要领悟。
　　目前，光明射线，黑暗射线，光暗射线，黑暗增幅，金针神术都没有修炼到圆满，这些都是需要修炼的。
　　其中三种射线的修炼优先级最高，毕竟光暗射线若是修炼成功的话，应该能成为他目前最强的攻击手段，算是一个不弱的底牌。
　　黑暗增幅可以和火焰增幅叠加，但是若是一起使用的话，消耗太大了，陆泽不急着感悟。
　　至于金针神术，只能算是他的攻击方式的补充罢了。
　　仔细想了想之后，陆泽便打算白天提升修为，晚上去狩猎空间打野，然后先将光明射线和黑暗射线提升到圆满。
　　打定主意之后，陆泽便开始修炼了起来。
　　现在时间还早，陆泽使用了一个行星级五锻的红色光团开始提升修为。
　　时间到了傍晚的时候，陆泽缓缓睁开眼睛，眼中闪过一道红色光芒。
　　他微微呼了口气，感受了下进度。
　　因为使用的是行星级五锻的红色光团，他的提升速度极快，大约再有半个多月时间，他就能突破到行星级二锻了。
　　想到这里，陆泽嘴角勾起，带上了微笑。
　　这速度已经让他很满意了。
　　随后，他出了门，来到了嘤嘤的房间，因为不是套房，众人吃饭就只能在嘤嘤的房间里进行了。
　　吃过晚饭之后，众人休息了下，随后又回到了自己的房间内开始修炼了起来。
　　……
　　在飞船上的第十八天。
　　陆泽盘膝坐在床上，他的眉头紧皱，全身满是汗水，周身有着无形波动在涌动，却被看不见的立场给阻隔了。
　　他现在正在突破行星级二锻。
　　陆泽的体内，那细胞内充足的灵力再次向着中间的细胞核星辰涌去。
　　随着灵力进入星辰，一道道无形波动扩散，陆泽全身无处不痛，痛得深入骨髓。
　　好在他死的次数多，皮厚得很，这种疼痛感觉也就那样。
　　不是他自夸，他有好多次死掉的情况都比这来得痛。
　　在突破的同时，陆泽再次感受到了那宇宙中浩瀚的知识。
　　虽然这一次远远不如刚突破到行星级的时候的程度，但是对于陆泽来说也已经很不错了。
　　他一边忍受着剧痛，一边开始使用了蓝色水晶和紫色光团，开始感悟起了光明射线，整个动作一气呵成。
　　因为有过了一次突破的经验，这一次他表现的相当熟练。
　　光明射线已经到了精通级，但是距离圆满还需要一定的距离。
　　而现在，陆泽的光明射线的领悟速度比起之前快了数倍。
　　突破时间持续了数个小时，陆泽细胞内的灵力完全进入了星辰之中，星辰之中的纹路也从一条变成了两条，而星辰也愈发的璀璨了起来。
　　陆泽此刻却没有在意这些，他依旧沉浸在光明射线的感悟之中。
　　时间流逝，十个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼中满是惊喜。
　　光明射线也提升到圆满级了！

第756章 行星级二锻的战力
　　陆泽盘膝坐在床上，认真感受了下自己的状态。
　　突破到行星级二锻之后，不管是灵力的质量，还是肉身的强度都提升了一大截。
　　战力自然有了巨大的提升。
　　而且，光明射线神术也在突破的时候顺势提升到了圆满级，这也为陆泽节省了好几天的时间。
　　微微呼了口气，陆泽感受着自身强大的力量，握了握拳，露出了笑容。
　　每一次的进步都让人很有成就感。
　　平复下心情之后，陆泽看了看时间，突破的时间花费的有点久，现在已经到了晚上。
　　他摸了摸肚子，感觉有点饿了。
　　想了想，这个点，她们估计已经吃完晚饭开始修炼了，自己也就从空间戒指中随意取了点吃的东西出来应付了下。
　　吃完之后，陆泽再次盘膝坐好。
　　这一次，陆泽进入了狩猎空间之中。
　　他想看看自己突破到行星级二锻之后，实力会到什么地步。
　　狩猎空间之内。
　　巨大的山脉森林之中，陆泽的身体出现。
　　他出现的第一时间便收敛了起来，同时，警惕的看着周围。
　　第四个地图太危险了，整片山脉之中，恒星级的大佬到处都是，陆泽有几次运气贼差，直接出现在了恒星级大佬的面前，然后当场就凉凉了。
　　还有几次，陆泽连自己出现在什么地方都不知道，还没来得及睁开眼睛呢，就感到全身一阵剧痛，然后就挂了。
　　每一次的出场对于陆泽来说都是刺激的不行。
　　运气好还能苟下去，运气不好就可以准备下一趟了。
　　好在这一次，陆泽的运气还算不错。
　　他感受到周围有不少强大的气息，不过，离他还是有点距离。
　　一般来说，只要不是出现在大佬的面前，大佬也不是很饿的话，是不会特意过来欺负他的。
　　不然的话，不是他吹牛，他死的次数可能还能再翻两倍左右。
　　他小心翼翼收敛着气息，一边躲避着一道道恐怖的气息，一边快速在森林之中移动。
　　四个小时之后，陆泽找到了一片山谷间的草原，里面有着十二只青色毛球。
　　青色毛球最高的修为不过是行星级四锻，对于现在的陆泽来说没什么威胁。
　　他的身形闪动间，很轻松的就一拳一个把所有的青色毛球都给斩杀了，收获了一地的红色光团、紫色光团、风系神通玻璃球和木系神通玻璃球，还有三个蓝色水晶。
　　这段时间，陆泽每天进狩猎空间修炼，蓝色水晶也收集了有数百块了，每天使用一块，暂时来说也已经用不完了。
　　陆泽看着手中缓缓消失的蓝色水晶，有些遗憾，如果有更高等级的蓝色水晶就好了。
　　虽然这蓝色水晶对于他修炼神术和神通的提升已经很大了，但是如果提升速度能更快，陆泽自然也不会拒绝。
　　可惜的是，到现在都还没找到更强的蓝色水晶。
　　摇了摇头，陆泽不再多想，快速离开了山谷草原。
　　虽然他现在斩杀青色毛球的时候都是一拳秒杀的，动静并不大，但是若是有大佬感兴趣的话，还是有可能会过来看看的，到时候他怕不是要凉？
　　离开了山谷草原之后，陆泽继续开始搜索起了适合的凶兽。
　　数个小时之后，陆泽发现了一片熟悉的黑铁山脉。
　　看到这片黑铁山脉，陆泽眼睛一亮。
　　这对于陆泽来说是一片不错的打野区域。
　　里面的黑铁虫子数量不少，实力也是他能承受的范围，除了稍微难杀一点，其他都好说。
　　陆泽不再犹豫，快速进入了黑铁山脉之中。
　　进入山脉之后，他没有收敛气息，而是大摇大摆的在山脉的黑铁巨石之间走动。
　　毕竟，这些黑铁虫子在山脉中的气息他完全没办法感知，只能等它们来找他。
　　刚走进黑铁山脉没多远，陆泽走过一片高大嶙峋的黑铁巨石边上，一道强大的气息升腾而起。
　　深邃的黑光带着锐利的气息划过空气，向着陆泽的背后斩了过来。
　　陆泽嘴角微微勾起，露出了笑容。
　　找到了。
　　他全身雷光闪烁，瞬间消失在了原地，黑色弧光斩过陆泽的残影，重重斩在了远处的黑铁巨石上，发出了铿锵声。
　　而陆泽已经出现在了黑铁巨石的一端，看着和黑铁巨石极像的黑铁虫子，他右手握拳，拳上有着金色光芒涌动。
　　拧腰挥臂，陆泽一拳重重轰在了甚至还没来得及反应过来的黑铁虫子的背部。
　　轰！
　　金色拳劲贯穿了黑铁虫子，顿时，它的身体龟裂，化作了黑铁碎块飞射了出去。
　　行星级二锻的黑铁虫子，自然是连他一拳也挡不住。
　　陆泽捡起了地上的红色光团、紫色光团和散发着黑色光芒的神通玻璃球。
　　这个神通应该是个肉身神通，可惜陆泽现在连神术都还没修炼完毕呢，没有多少时间感悟这东西了。
　　只能先放着，等之后再修炼了。
　　将东西收好之后，陆泽便再一次开始向着黑铁山脉的内部走去。
　　每过一段距离，就会有黑铁虫子偷袭陆泽，有些是单独一只，有些是好几只一起。
　　修为从行星级一锻到行星级四锻都有。
　　以陆泽现在的实力，不管是行星级一锻还是行星级四锻，都是一拳的事情，一路走过，倒也还算轻松。
　　很快，陆泽便击杀了数十只黑铁虫子，蓝色水晶都收获了十多块。
　　随着越来越深入山脉，黑铁虫子的实力也开始不断变强了，原本还经常出现的行星级一锻黑铁虫子已经销声匿迹，行星级四锻的黑铁虫子也多了一些。
　　就在陆泽再次经过一片黑铁石林的时候，石林之中一声声锐利刺耳的叫声响起，伴随着沙沙沙的黑铁虫子移动的声音，陆泽感受到五道强大的气息突兀出现，向着他包围了过来。
　　其中有三只行星级四锻的黑铁虫子，还有两只行星级五锻的黑铁虫子。
　　感受到两道行星级五锻的黑铁虫子的气息之后，陆泽挑了挑眉，眼中带上了几分感兴趣的神色。
　　行星级五锻的黑铁虫子，防御力在行星级七锻之中也算是极强的存在了。
　　陆泽想要看看自己现在对付这种程度的黑铁虫子会不会有些费劲。
　　短短瞬息，五只黑铁虫子就已经进入了陆泽的视野内。
　　嘶鸣声中，五只黑铁虫子划动着尖锐的利爪，一道道黑色弧光铺天盖地向着陆泽劈来。
　　陆泽全身血色雷光缠绕，瞬间消失在原地。
　　他出现在了一只行星级五锻的黑铁虫子的身前，右手握拳，红色符文和金色符文同时闪烁。
　　火焰增幅、金色拳法全力施展。
　　狂暴的气息从陆泽的右拳之上向着四面八方涌动，他眼底带着几分冰冷，右拳一拳向着黑铁虫子的脑袋轰去。
　　“嘶！”
　　黑铁虫子嘶鸣一声，两只刀爪向着金色拳劲划来，想要抵挡陆泽的攻击。
　　但是，这连行星级七锻的攻击都难以留下伤痕的刀爪几乎在瞬间便被金色拳劲轰碎，拳劲重重撕碎了黑铁虫子的身体，将它轰成了黑铁碎块。
　　防御在行星级七锻几乎无敌的黑铁虫子，被一拳秒杀。
　　随后，陆泽身体闪烁，瞬间出现在了另外四只黑铁虫子身前，一拳一只，全部都给斩杀了。
　　看着化作灰烬的黑铁虫子，陆泽眯了眯眼睛，露出了满意的微笑。
　　这攻击强度还行。
　　若是自己还是行星级一锻的时候，行星级五锻的黑铁虫子自己可是很勉强才能打过。
　　现在自己一拳一个就可以弄死了。
　　而且，最重要的是，自己的修为提升之后，持续战斗能力也提升了不少。
　　将地上的掉落捡起来之后，陆泽便再次向着山脉内部移动。
　　半个小时之后，天色渐渐暗淡了下来，马上就要天黑了。
　　陆泽愣了愣，随后露出了笑容。
　　这还是他第一次在第四个地图中苟到晚上呢，说不定再接再厉，他能苟到第二天！
　　想到这里，陆泽心里甚至还有一点小激动。
　　这将是历史性的一刻！
　　就在这时，十多道锐利无比的黑色弧光划过空气，向着陆泽斩来。
　　那恐怖的气息让陆泽全身忍不住紧绷了起来。
　　他全身血色雷光缠绕，雷行神术运转，身体瞬间消失在了原地，躲过了攻击。
　　就在这时，三道身影冲上了空中，向着陆泽包围了过来。
　　一只行星级六锻的黑铁虫子，两只行星级五锻的黑铁虫子。
　　陆泽见此，脸上带上了几分冷厉。
　　他的右拳之上金色符文和橙红色符文凝聚，瞬间一拳轰向了速度最快的行星级六锻黑铁虫子。
　　黑铁虫子见此，斩出了两道狂暴的黑色弧光。
　　碰撞之下，轰鸣声响彻天地，余波狂暴，向着四面八方席卷而过。
　　而陆泽却趁着这个机会，出现在了一只行星级五锻的黑铁虫子的身前，一拳轰出，直接将它轰成黑铁碎块。
　　而这时，行星级六锻的黑铁虫子已经穿过了余波，来到了他的身前，全身气息暴虐，眸子中闪烁着嗜血的光芒，刀爪划过空中，向着陆泽斩来。
　　陆泽身形闪动，躲过行星级六锻的黑铁虫子的攻击，再一次出现在了另一只黑铁虫子的身前，一拳下去，将它打爆。
　　随后，他才转身看向了张牙舞爪的行星级刘丹黑铁虫子，露出了和善的微笑。
　　现在就只有这家伙一个了，单挑才比较好玩嘛。
　　黑铁山脉中，两道身影瞬间碰撞到了一起。
　　陆泽的速度比起黑铁虫子来说要快上不少，那一道道恐怖的斩击，陆泽都一一避过，他出现在了黑铁虫子的身后，附带着火焰增幅的金色拳法一拳重重轰在了它的黑色甲壳上。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，黑铁虫子被狂暴的力量轰飞，瞬间撞飞了不远处的黑铁石柱，不过很快，它又从碎片中跳了出来。
　　虽然气息虚弱了些，但是它依旧带着暴虐的气息，再一次张牙舞爪向着陆泽扑来。
　　陆泽见此，眉头微微挑了挑，对自己目前的攻击力大概有了一个清晰的认知。
　　以他现在附带了火焰增幅的金色拳法的威力，差不多相当于行星级八锻高层到巅峰的层次。
　　啧，还是不够强啊。
　　陆泽感叹了一声。
　　随后，他的右拳再次握紧，这一次，除了橙红色的符文和金色符文之外，又有着深邃的黑色符文凝聚。
　　火焰增幅和黑暗增幅同时运转，这一刻的右拳之上的气息比起之前还要强盛上了几成。
　　虽然黑暗增幅现在不过刚入门，但是作为中级下品神术，就算只是入门也已经不弱了。
　　雷行运转，陆泽再次出现在了黑铁虫子的背后，他拧腰挥臂，再一次一拳轰在了黑铁虫子的背上。
　　轰！！！
　　咔咔咔……
　　震耳欲聋的轰鸣声伴随着一连串的碎裂声响起，狂暴的金色拳劲将黑铁虫子那坚硬无比的背部轰出了一道道裂痕，惨叫声从黑铁虫子狰狞的嘴里响起。
　　恐怖的力量带着黑铁虫子重重撞在了地面上，砸出了一个浅坑。
　　一拳之下，黑铁虫子虽然还没死，但是也受了不轻的伤。
　　它的背后那坚硬的甲壳出现了不少裂痕，气息也虚弱了不少。
　　陆泽见此，眼底再次有着符文凝聚，他的身体消失在原地，来到了挣扎着站起来的黑铁虫子的背上。
　　双拳紧握，一拳拳连续轰在了那已经出现了裂痕的背上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　连续四拳之后，黑铁虫子硬生生被陆泽那狂暴的拳劲轰穿，失去了生机。
　　看着死亡的黑铁虫子，陆泽微微呼了口气。
　　若是全力使用两种增幅，再使用金色拳法的话，恐怕自己的实力在普通的行星级八锻之中应该算很强了吧？
　　不过比起行星级九锻还是要差了一些。
　　还行。
　　毕竟现在才行星级二锻而已，陆泽倒是已经挺满意了。
　　等着黑铁虫子的身体化作了灰烬，留下了一地的光团。
　　有五个行星级六锻的红色光团、五个紫色光团、一个神通玻璃球、一块蓝色水晶。
　　陆泽美滋滋的将东西都捡起来。
　　行星级六锻的红色光团，这还是陆泽第一次获得，有了这个之后，他的修炼速度又会得到巨大的提升，就算是他现在已经突破到行星级二锻了，修炼速度也还是贼快。
　　捡起了东西之后，陆泽再一次向着山脉内部走去。
　　而这时，陆泽刚走了几步，就有一道行星级五锻的气息快速从一侧靠近，很快就出现在了陆泽的眼前。
　　那是一只行星级五锻的黑铁虫子。
　　陆泽虽然现在能够斩杀行星级六锻的黑铁虫子了，但是也没有嫌弃行星级五锻的意思。
　　毕竟，蚊子腿再小也是肉嘛。
　　他还可以把光团给女酒鬼她们几个用。
　　想到这里，陆泽全身雷光闪烁，打算给它来上一拳，送它超度。
　　就在这时，这只黑铁虫子微微抬起刀爪，向着陆泽挥了过来。
　　一道恐怖的黑光闪过，陆泽全身紧绷，头皮发麻，还没来得及躲避就感觉全身一痛，随后意识就直接消散了。
　　飞船房间内，陆泽睁开眼睛，眼中还带着几分迷茫。
　　这时，全身的剧痛才让他回过神来。
　　他的眼中满是不敢置信。
　　刚才那是行星级五锻的黑铁虫子？！
　　这特么不科学吧？！
　　行星级五锻的黑铁虫子的攻击怎么可能这么恐怖？
　　他连躲都没来得及躲？

第757章 天佑我人族！
　　陆泽盘膝坐在床上，全身的剧痛让他从懵逼中回过神来。
　　他想到了一种可能性。
　　难道那个黑铁虫子其实是领主？
　　不过，领主的修为有这么低么？
　　陆泽想了半天也没想清楚原因，于是他选择了放弃思考。
　　不管怎么样，以后肯定还能再碰到的，到时候再说好了。
　　随后，陆泽开始喜滋滋的清点起了这次的收获。
　　其中，最大的收获是行星级六锻的红色光团和紫色光团。
　　有了这两种更高级的光团，他的修炼速度和领悟神术的速度都会大有增加。
　　另外，就是有十九个蓝色水晶。
　　每天使用一个蓝色水晶也足够他使用十九天了。
　　至于其他的收获，行星级五锻的红色光团和紫色光团也有二十来个，行星级四锻的更多，至于其他的有数百个之多。
　　他现在可以使用行星级六锻的红色光团修炼，行星级五锻的可以给女酒鬼和狐狸精，两人现在的肉身可以承受这种等级的红色光团中的能量了。
　　至于林灵，现在使用行星级二锻的红色光团都已经很勉强，陆璃和阿莉斯更是只能使用行星级一锻的红色光团。
　　总的来说，只要进入狩猎空间没有当场死亡，或者是碰到了什么奇怪的大佬，他进去一次，他们一大家子好几天的修炼资源就有了。
　　陆泽清算完修炼资源，满足的笑了笑，随后便使用了一块蓝色水晶和一个行星级六锻的紫色光团。
　　顿时，陆泽便感受到自己的大脑一片清明，悟性比起之前又提升了一截，以他现在的领悟能力，黑暗射线的领悟速度会超过之前领悟光明射线不少。
　　陆泽心里有点小激动，或许在剩下的时间，他能把黑暗射线和光暗射线也都领悟到圆满级。
　　这样的话，到时候进入秘境也能更加的有底气一些。
　　相比之下，陆泽更喜欢做有把握的事情。
　　毕竟，作死什么的，一向不是他的风格。
　　不再多想，陆泽开始沉浸入黑暗射线的感悟之中。
　　……
　　很快，八个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一道深邃的黑色符文。
　　他起身下床，伸了个懒腰，放松了下身体，随后便出了房间。
　　嘤嘤的房间内，陆璃和阿莉斯两人正在和嘤嘤一起吃饭，林灵、秋月和纱和南宫静都不在，应该是在修炼。
　　陆泽进来之后，阿莉斯笑着开口道：“学长，你修炼完了？一起来吃早饭吧。”
　　说着给他准备了碗筷。
　　陆泽笑着坐了过去，拿起一个闪烁着淡紫色光芒的糕点放入嘴里。
　　好吃！
　　陆泽开口问道：“你们两个修炼的怎么样了？”
　　陆璃微笑着开口道：“已经蜕凡境八层了。”
　　阿莉斯也点了点头：“我也是。”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“很不错，比我当时还要快一些。”
　　毕竟，他在蜕凡境七层的时候可没有行星级一锻的特殊红色光团可以修炼。
　　相比起来，自然比不过陆璃和阿莉斯。
　　一边的阿莉斯却是嘟起了嘴，有些失落的开口道：“和灵灵姐比还差了不少呢，灵灵估计再有十天就可以突破到行星级了。”
　　一边的陆璃也抿了抿唇，有些不甘。
　　倒不是陆泽偏心，给林灵的资源更好，只不过是她们自己的肉身承受不住行星级二锻红色光团的能量，她们也没办法啊。
　　陆泽倒是没有意外，毕竟，那家伙现在都已经是使用行星级二锻的红色光团修炼了，确实也应该要突破了。
　　陆泽看着两人有些失落的样子，笑着安慰道：“你们多喝点金色果酒，等肉身强度提升上来了，也就能使用更高级的红色光团了。”
　　听到陆泽让她们多喝有些金色果酒，陆璃和阿莉斯同时脸色一红。
　　两人又想到了之前的事情。
　　陆璃瞪了陆泽一眼，这个混蛋渣男！
　　一边的阿莉斯也有些不好意思看陆泽。
　　学长这么说多不好意思啊？
　　单独的话还可以黏糊黏糊……
　　陆泽：“？？？”
　　他被两人的反应弄得有些懵逼。
　　让她们多喝金色果酒有什么问题么？
　　几人吃完早饭，又回到了各自的房间开始修炼了起来。
　　马上就要进秘境了，到时候可能会有危险，不管怎么说，自身实力提升总不会有错的。
　　回到房间之后，陆泽开始使用了行星级六锻的红色光团开始修炼了起来。
　　红色光团刚一入体，就化作了能量洪流，狂暴的能量在陆泽体内游走，陆泽顿时觉得全身一阵刺痛。
　　就算是以他的肉身强度，使用行星级六锻的红色光团还是会感觉疼痛，毕竟这股能量太强了。
　　不过，这种程度的疼痛，陆泽还是可以忍受，肉身也勉强可以承受这种等级的能量。
　　陆泽开始运转功法，一半红色光团强化陆泽的肉身，另一半红色光团化作能量进入了陆泽的细胞内，同时还从虚空之中拉扯了无尽的灵力进入陆泽的体内。
　　因为突破到行星级二锻而变得空旷的细胞再一次被灵力慢慢填充。
　　十个小时之后，红色光团才消耗殆尽，陆泽微微呼了口气，感受了下自己的进步，顿时露出了惊喜的表情。
　　行星级六锻的红色光团效果相当不错，若是每天都使用的话，大概一个月出头，他就能突破行星级三锻了。
　　这速度简直骇人听闻。
　　要知道，这可是行星级！
　　一般的行星级武者，能够在几十年突破一锻已经能开个宴会庆祝下了，更多的是数百年才能突破一锻。
　　甚至有不少会直接卡住一辈子，无法继续锻星。
　　就算是天才级别的行星级武者，也需要数年，甚至十多年时间来突破。
　　像陆泽这样，一个月突破一锻的，让别人知道非得气死不可。
　　不过，对于陆泽来说，其实他的修炼速度挺稳定的，不管是蜕凡境还是行星级，都是一个月左右一个小境界。
　　至于瓶颈，以陆泽如此扎实的根基，不管是肉身强度、灵力强度、精神力甚至是悟性都是在同步提升的，瓶颈对于他来说根本不存在的。
　　他在修炼的时候同样也是在感悟，修炼到境界圆满的时候水到渠成就自然到下一境界了。
　　陆泽这样想了想，忍不住挠了挠头，他自己都有些不好意思了。
　　原来他这么厉害的么？
　　这样下去，怕不是要不了几年，他就宇宙无敌了？
　　感激自己都要膨胀起来了。
　　稍微得意了下之后，陆泽又去了一趟嘤嘤的房间，发现只有林灵一个人在，陆璃和阿莉斯都还没修炼完，南宫静和秋月和纱应该是在感悟陆泽给她们的神术。
　　上一次在悟道室，她们也不过是将其中的一个修炼到圆满，剩下的一个还没圆满呢。
　　所以这段时间可能会有些走不开。
　　虽然房间里只有陆泽和林灵在，不过因为边上还有嘤嘤这个小电灯泡，两人虽然眉来眼去的，但是倒也不好在这小家伙面前黏糊啥的。
　　吃完晚饭之后，陆泽又给了林灵一些行星级二锻的红色光团，甚至还给了些行星级三锻的红色光团。
　　毕竟，这家伙快要突破行星级了，需要大量的能量积累，修炼资源不能少。
　　林灵拿了光团之后，微微笑了笑，眼中带着几分坚定：“虽然我战力比不上你，但是修为马上就要追上你了！”
　　陆泽闻言，伸手轻轻弹了下她的额头，笑着开口道：“我告诉你一个小秘密，我刚突破到行星级二锻。”
　　林灵：“？！？！”
　　看到林灵睁大眼睛，张大小嘴，一副震惊无比的样子，陆泽心里十分愉悦。
　　欺负林灵这种事情，一时欺负一时爽，一直欺负一直爽。
　　随后，林灵就气鼓鼓的瞪了陆泽一眼，一脸难受的出了门。
　　陆泽也笑眯眯的回到了自己的房间里。
　　……
　　十天之后，正在修炼的陆泽突然有所感悟，他猛地睁开眼睛。
　　顿时，他看到了飞船内部有着各种光华流转，无尽的知识奥义在光华中若隐若现。
　　陆泽眼中带着几分惊喜。
　　灵灵那家伙突破了。
　　不错啊，竟然也引起异象了。
　　不过想想也是，毕竟她从很早之前就一直使用陆泽的光团修炼，和南宫静以及秋月和纱的情况有些不同，能够引起异象很正常。
　　陆泽没有浪费时间，顿时闭上眼睛，开始借着异象感悟起了黑暗射线神术。
　　随后，他就感受到了区别，灵灵这家伙的异象，效果比起他来说要弱了不少。
　　想必是因为有些特殊的神通和那特殊的灵体林灵没有，而且乳白色的能量丝她也没有的原因了。
　　虽然这异象弱了不少，不过，对于陆泽来说，也已经算是意外之喜了。
　　有着异象相助，他或许有希望今天就将黑暗射线提升到圆满级。
　　而在南宫静和秋月和纱的房间里，正在感悟神术的两人同样也感受到了异象的效果。
　　顿时，两人心里满是惊喜，没有浪费时间。
　　她们修炼了近一个月时间，已经就只差最后一步了，这一步，今天就可以完成！
　　同样的，在陆璃和阿莉斯的房间里，两人睁开了眼睛，目光满是复杂。
　　她们知道，林灵突破到行星级了。
　　现在就只剩下她们两个了。
　　两人一咬牙，目光中都带着坚定，再次闭上眼睛，开始修炼了起来。
　　不能比几个姐姐差！
　　飞船的另一侧，正在闭目养神的金耀圣人猛地睁开眼睛，在看到房间内的无尽光华之后，他的瞳孔一缩，有些震惊：“这是……？？”
　　陆泽突破时候的异象，他虽然没有亲身经历，但是神武圣人已经和他们几个老家伙都说过了。
　　现在，他瞬间就反应了过来。
　　有人突破行星级了！
　　就在这时，门外传来了敲门声，左丘寻双有些激动的声音响起：“老爷子？”
　　金耀圣人消失在原地，随后出现在门边，打开了门。
　　左丘寻双正站在门口，她的脸色带着几分激动：“这异象和阿泽那小子突破的时候很像，不过要稍微弱上一些，应该是哪个丫头突破了！算算她们的修为，应该是林灵那丫头！”
　　左丘寻双之前就感受过陆泽的异象的效果，现在和这异象的效果一比，心里自然有点数了。
　　金耀圣人脸皮微微抖动了下，声音中有着隐藏不去的惊喜：“天佑我人族！”
　　虽然不如陆泽的异象，但是好歹也是异象啊！
　　这说明，林灵的资质绝对极高，未来也是有着星云级的潜力！
　　未来人族若是出了两个星云级，那到底要多么风光？
　　他只是想想就激动的不行。

第758章 老爷子你坑我！
　　这时，其他几个恒星级的强者也都来到了金耀圣人的面前。
　　他们的脸上还带着强烈的震惊。
　　之前陆泽的异象他们可没有经历过，现在算是第一次经历，自然感到震撼无比。
　　不过，就算是震撼，他们也没有直接修炼感悟，而是来到了金耀圣人的面前。
　　这里除了他们，还要新生代的几个超级天才，尤其是陆泽几人，他们可以说是人族未来崛起的希望了。
　　现在情况有些诡异，若是陆泽几人出什么事情的话，他们可就算是人族的罪人了。
　　这是绝对不能出现的情况。
　　“老爷子，出什么事情了？”
　　一个英俊的黑发男子脸色凝重问道。
　　这时，金耀圣人才从激动中回过神来，开口道：“是突破异象，我去护法！你们自己回去感悟，争取有所收获！”
　　这时，左丘寻双开口道：“老爷子，我去吧，你也可以感悟的。”
　　金耀圣人摇了摇头：“我虽然也能有所感悟，不过我已经是个老东西了，潜力不够，总不会每天都有异象让我感悟吧？”
　　“而且，我是星系级，我去最适合，林灵这孩子资质不凡，不容有失！若是她突破出了什么问题的话，我就算是死了也没脸去见那些老家伙了！”
　　现在，在他的心里，正在突破的林灵属于重中之重，一定要他去护法才行，若是林灵突破出了什么问题的话，他哭都没地方哭去。
　　这简直就是把人族崛起的契机往外丢啊。
　　到时候，他死了之后怎么去面对那些为人族崛起而战死的那些老伙计？还有他的灵溪？
　　说着，他也没等左丘寻双再说什么，直接就消失在了原地。
　　原地，一群恒星级的强者面面相觑。
　　随后，之前那个黑发男子开口道：“左丘，这是有人突破了？这异象……和之前陆泽那小子突破的时候很像啊。”
　　左丘寻双点了点头：“嗯，有人突破。我们回去修炼吧，有老爷子去护法，我们过去也没什么用。”
　　其他人点了点头，匆匆离开，回到了自己的房间。
　　这样的异象对于他们来说也是难得的机缘，自然需要好好把握。
　　而在居住区另外的房间，正在盘膝修炼的洛冰情等人也是身体一震，纷纷从修炼状态退了出来。
　　众人看着房间内那璀璨的光华，都睁大眼睛，满是震惊。
　　这种异象，他们同样也在之前陆泽突破的时候看到过了，没想到，这一次竟然又看到了。
　　是有人在突破行星级！
　　上次，他们没能赶上陆泽的异象，这一次，他们自然不会错过，满怀惊喜的开始修炼了起来。
　　……
　　异象持续了整整一天时间才缓缓消散。
　　陆泽的房间内，他的周身有着深邃的黑暗光芒若隐若现，黑暗之中有着一道道符文时而凝聚，时而分散。
　　那是黑暗射线神术的符文。
　　数十分钟之后，黑暗消散，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一道深邃无比的黑暗符文。
　　符文消散之后，陆泽嘴角疯狂上扬，露出了激动的表情。
　　灵灵这家伙突破的太及时了，他的黑暗射线神术在这一天的异象中，竟然直接提升到了圆满的程度！
　　这比他原来预想的速度要快上了太多了。
　　现在才在飞船里过去二十九天，他还有一个月时间领悟光暗射线，应该足够他领悟到圆满级，甚至他或许还有时间将黑暗增幅也做一点提升？
　　若是这样的话，到时候他的战力恐怕还能暴涨一截！
　　平复下激动的心情，陆泽起身下床，走出了房门。
　　……
　　嘤嘤的房间内，林灵、陆璃、阿莉斯、南宫静和秋月和纱都在。
　　几人脸上都挂满了笑容。
　　“灵灵，恭喜你了！”
　　南宫静带着大大咧咧的笑容，右手揽住林灵，左手轻轻揉了揉她的短发。
　　而秋月和纱也笑眯眯的凑了过去，带着柔媚的微笑：“灵灵这么努力，是不是应该让某人好好奖励下你呢？”
　　说着，她还把自己的手偷偷伸了过去。
　　林灵顿时一个激灵，伸手拍掉了秋月和纱有些不安分的爪子：“不要！和纱姐别闹了！”
　　这家伙老是喜欢欺负她们，太过分了。
　　秋月和纱闻言，撇了撇嘴，一脸伤心：“灵灵现在都不让姐姐好好抱抱了，嘤嘤嘤。”
　　一边的陆璃和阿莉斯也有些无奈的看着一边嘤嘤嘤一边将魔爪伸向她们两个的秋月和纱，连忙将坐在边上的嘤嘤递了过去，这小家伙这次倒是没有陷入沉睡。
　　秋月和纱抱起嘤嘤，微笑着蹭了蹭。
　　就在这时，陆泽走了进来，几人顿时都转头看向了陆泽。
　　陆泽笑眯眯得走到林灵身边，揉了揉她的脑袋，开口道：“恭喜了灵灵，越来越厉害了。”
　　林灵脸上带着淡淡的红晕，有些害羞，她轻哼一声，伸手拍掉了陆泽的爪子，有些骄傲的仰起头：“我以后一定可以追上你的！”
　　陆泽笑着弹了弹她的额头：“在梦里么？”
　　林灵捂着额头，一脸气愤瞪了陆泽一眼，恨不得咬他一顿。
　　这时，阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“今天灵灵姐姐突破，我做些好吃的，我们好好庆祝下吧？”
　　陆泽顿时眼睛一亮：“好啊好啊！”
　　没想到有人突破行星级还有这样的好处？
　　阿璃和阿莉斯这两个家伙什么时候可以突破啊？
　　就在这时，房间门被敲响了，陆泽几人微微一愣，随后陆泽过去打开了门。
　　刚一打开门，陆泽就看到了老爷子那笑得跟菊花一样的老脸。
　　他嘴角抽搐了下，让开了身位，开口道：“老爷子，您怎么来了？”
　　他笑得也太开心了吧？
　　南宫老爷子笑眯眯的走了进来，随后便看向了林灵。
　　在发现林灵突破到行星级之后，他脸上的笑容更盛了，连连点头：“不错不错，林家小丫头也突破到行星级了，还产生了异象，如果让林衡那老家伙知道的话，他一定会很骄傲的。”
　　林灵闻言，也忍不住露出了笑容。
　　她从小跟着林老长大，和林老的关系甚至比和自己父亲的关系还要亲近，如果林老能够开心的话，她自然也开心。
　　随后，他转头拍了拍一边的陆泽的肩膀，开口道：“臭小子，做的不错。”
　　他自然知道，林灵能够产生异象和陆泽提供的能量有很大关系。
　　这相当于给人族多出了一个星云级的种子啊。
　　甚至，他家的静静虽然在之前突破的时候没产生异象，但是以后只要一直和陆泽在一起，那也不会比林灵差。
　　不得不说，陆泽的能量实在是珍贵的修炼资源。
　　好在陆泽在这方面很有数，没有随便给其他人，不然的话，若是传出去的话，人族恐怕随时都会有灭顶之灾。
　　这也让他很放心。
　　陆泽笑了笑：“老爷子过奖了，这是我应该做的。”
　　南宫老爷子眯起眼睛，笑容中带上了几分深意：“你应该做的可不只是这些，你们几个应该尽快给人族的崛起添砖加瓦。”
　　陆泽的天赋如此恐怖，再加上现在的静静几个天赋也是极强，若是他们诞生的子嗣，未来能到什么阶段，就算是他都万分期待。
　　听到了老爷子的话，陆泽嘴角抽搐了下。
　　他也想啊，但是做不到啊，现在他还能活的好好的已经算很不错了好吧。
　　至于南宫静几人，顿时脸上笑容都僵住了，一阵咬牙切齿。
　　这老家伙又来催了！
　　好气啊，想打人！
　　如果不是南宫老爷子的话，其他人早就被她们揍死了。
　　似乎是感受到了情况有些不对劲，南宫老爷子才干咳一声，笑眯眯的开口道：“好了好了，你们继续吧，我这老东西就不打扰你们年轻人了。”
　　说着，他双手背在身后，快速出了门，直接开溜了。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着关上的房门，又看了看气呼呼的几个女孩，头皮一阵发麻。
　　卧槽！
　　老爷子你坑我！
　　这特么留下这么一个烂摊子让他来收拾？！
　　他扯了扯嘴角，对着气呼呼的几人露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“老爷子这人吧，就是太急了点，你们看我们不是正在慢慢来么，还要来催，真是太过分了！”
　　听到了陆泽的话，几人呼吸一滞，顿时露出了和善的微笑。
　　慢慢来？慢慢和他生娃么？？
　　呵呵呵……
　　几人慢慢将陆泽包围了起来，气汹汹的扑了上来。
　　然后，接下来又是让男人看了沉默，女人看了流泪的画面，陆泽的惨叫声简直闻者伤心听者流泪。
　　只有一边的嘤嘤小脸面无表情，依旧乖巧坐在沙发上，手里还拿着一个大鸡腿，一边吃得满嘴流油，一边淡定的看着惨案现场。
　　片刻之后，陆泽才被她们几个放过，随后阿莉斯和陆璃都去做了晚饭。
　　因为今天是为林灵庆祝，她就不用自己动手了，此刻她正靠在陆泽的身边，怀里还抱着嘤嘤，嘴角勾起，心情很不错的样子。
　　为林灵庆祝了之后，众人才又回到了自己的房间内开始修炼了起来。
　　回到房间之后，陆泽盘膝坐在床上，他现在的黑暗射线和光明射线都已经圆满，接下来就可以修炼光暗射线了。

第759章 又是新掉落
　　光暗射线的修炼难度比起单独的光明射线和黑暗射线要难上了许多。
　　两种神通的融合，而且还是运用神术的融合，涉及到的东西太多了，就算是陆泽现在光明射线和黑暗射线都已经圆满，在领悟起来速度依旧并不算太快。
　　不过，在紫色光团和蓝色水晶的帮助下，领悟还是十分顺利的。
　　一道道关于光明神通和黑暗神通的知识在陆泽的脑海中流转，关于两种神通的特性，如何融合，融合的时候又如何运转能够转化为神术的攻击，一股股知识被陆泽消化吸收，陆泽沉迷于知识的海洋中无法自拔。
　　陆泽：我爱学习，学习使我快乐。
　　在感悟这个神术之后，就算不使用这个神术，单单只是光明神通和黑暗神通的融合，陆泽也可以轻松做到了，而且威力比起单独的神通来说要强大了许多。
　　神通的融合算是基础。
　　如果说神术的融合是一道复杂的数学题，神通的融合就是加减乘除。
　　只有学会了加减乘除，才能有机会解出更难的题。
　　……
　　十六天之后。
　　陆泽的房间内，陆泽盘膝坐在床上，他的全身有着黑白两色的光芒缠绕，光芒流转融合，上面隐约有着一道道玄奥的符文隐现。
　　片刻之后，他周身的光芒猛地闪耀了下，符文也变得愈发凝实。
　　随后，光芒和符文缓缓消散，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他右手微微抬起，一道道黑白交织的符文隐现，灵力在他的手心化作了一个黑白流转的能量球。
　　能量球之中蕴含着恐怖无比的力量，即使是陆泽本人都感觉有些心悸。
　　他嘴角微微勾起，带上了几分笑容，随后收回了黑白能量球。
　　这十六天时间，陆泽依旧是按照日常的修炼计划，白天提升修为，晚上先进入狩猎空间中修炼，随后便专心领悟光暗射线神术。
　　总算是在今天，将光暗射线神术已经领悟到了精通级！
　　这速度比起之前的光明射线和黑暗射线要慢了不少。
　　不过，这效果确实不错，仅仅只是精通级的光暗射线，已经不比陆泽使用了火焰增幅和黑暗增幅的金色拳法差了。
　　若是等到圆满级的话，那该有多强？
　　陆泽心里十分期待。
　　唯一让陆泽有些担心的就是，还有半个月左右的时间，飞船就要到目的地了，他也不知道能不能在半个月时间将光暗射线提升到圆满级。
　　他摇了摇头，不再多想，想再多也没用啊，慢慢练就好了。
　　陆泽感受了下自身的状态，修为也已经到了行星级二锻的高层左右，估计用不了几天就可以突破到行星级三锻了。
　　这段时间，陆泽因为战力的提升，进入狩猎空间之后的收获倒是比起原来多了一些，不过行星级六锻的凶兽对于陆泽来说也是偶尔才能有的收获。
　　一方面是因为第四个地图太过危险，另一方面是因为行星级六锻的凶兽实力比起他差距不算太大了，就算是他有时候也不一定能阻止凶兽逃跑。
　　甚至，在战斗的时候，因为战斗波动太大，导致引起了大佬的注意，双方都被大佬给拍死的情况也不是没有出现过。
　　正是因为如此，陆泽有时候只能使用行星级五锻的红色光团修炼，修炼速度没有达到理论上的最快速度。
　　不过，即使如此，速度也不算慢了。
　　等他的修为提升到行星级三锻，再把光暗射线提升到圆满级的话，那普通的行星级九锻的强者应该都不是他的对手了吧？
　　陆泽心里有些美滋滋，这进步速度，快的连他自己都有点被吓到了。
　　这段时间，除了陆泽再进步，秋月和纱和南宫静在两个神术都领悟到圆满之后，专心开始提升修为，在林灵突破的第三天就相继突破到了行星级三锻，现在估计在行星级三锻中也走了不短的距离了。
　　估计等他突破到行星级三锻之后，她们两个恐怕也就快要突破到行星级四锻了。
　　陆泽发现，他的灵力质量和肉身强度比起其他人要强上不少，同样的，消耗的资源也就比起其他人多了不少，就算他使用的是行星级六锻的光团修炼，但是修炼速度比起其他人快不了多少，大家好像都差不多一个月一个境界的样子。
　　至于陆璃和阿莉斯，也已经突破到了蜕凡境九层，在陆泽给了行星级二锻和三锻的红色光团之后，她们已经开始闭关，打算在到目的地之前突破到行星级。
　　陆泽也是希望她们两个能够成功，如果成功的话，他倒是可以借着她们突破的异象，快速将光暗射线神术提升到圆满级了。
　　至于林灵，现在还是在行星级一锻努力着呢。
　　感受完自身状态之后，陆泽起身下床，来到了嘤嘤的房间内。
　　林灵，南宫静和秋月和纱都在嘤嘤的房间里，而陆璃和阿莉斯则因为闭关没有出门。
　　几人吃了早饭之后，休息了下，聊了聊各自的修炼进度之后，又回到了自己的房间里开始修炼了起来。
　　时间就只剩下半个月左右的时间了，多提升一点总是好的。
　　回到了房间内，陆泽盘膝坐在床上，使用昨天晚上拼死获得的行星级六锻红色光团开始修炼了起来。
　　十多个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一道红色光芒。
　　狩猎空间又可以进去了。
　　他没有犹豫，直接进入了狩猎空间。
　　狩猎空间之中，陆泽睁开眼睛，习惯性的收敛气息，开始观察四周，在看清楚四周的情况之后，陆泽忍不住愣了愣。
　　他现在所在的位置环境十分昏暗，如果不是他有黑暗视觉，他觉得在这里他根本就看不清。
　　这是他从来没有碰到过的环境，陆泽更加小心谨慎了几分。
　　他环顾四周，周围仿佛荒野，布满了各种裂痕，还有嶙峋的黑色石块和红色石块。
　　至于头顶，则是厚重的石壁，石壁呈现黑色和灰色，也不知道到底有多厚。
　　而在四周的远处，似乎有一缕缕光芒投射过来。
　　陆泽有些懵逼。
　　这里是地底？
　　头顶是石壁，周围的环境看上去也十分干枯，怎么看都不像是在地面的样子。
　　或许也有可能是某个种族的凶兽的巢穴？
　　想到这里，陆泽忍不住有些头皮发麻。
　　别看他现在修为提升了，但是其实在这里还是个弟弟，如果真的碰到了什么凶兽巢穴的话，他进去基本没救。
　　就算是使用变身神通，碰到大佬也会被看破的。
　　想到这里，陆泽有些瑟瑟发抖。
　　他全身黑暗神通涌动，敛息神通也全力运转，在黑暗中隐藏着自己的气息，这才小心随意找了个方向飞去。
　　半个小时之后，陆泽身体一顿，眼中闪过一丝惊讶。
　　他竟然发现了一道行星级六锻的气息？
　　没想到，这个地底竟然还有适合他打野的野怪？
　　陆泽原本还有些失落的心情瞬间就变得开心了起来。
　　妙啊！
　　这段时间，陆泽在第四个地图去过的地方也不算少了，森林，山谷，山峰，草原，洞穴，甚至是湖泊他都去过。
　　结果他发现他能打得过的凶兽少之又少，数量最多的就是青色毛球和黑铁虫子这两种了。
　　没想到现在在这里竟然碰到了他能猎杀的凶兽，陆泽心里有些美滋滋的。
　　他连忙收敛着气息，向着气息的方向移动。
　　很快，陆泽便发现了正在休息的凶兽。
　　那是一只通体长着黑色鳞片，头顶有着一对长角、身体粗壮、面目狰狞，还有一对异常粗壮的利爪、有点像是长了角的猩猩之类的生物。
　　这只长角的猩猩周身有着浓烈的魔气喷涌而出，在它的周身形成黑雾。
　　狂暴的气息随着它的呼吸卷动着周围的空气，看上去威势惊人，甚至比起陆泽原来见过的那曙光利刃的魔气还要浓烈。
　　陆泽看了看这只长角猩猩，又感受了下周围的环境，没有发现什么其他气息，于是全身雷光缠绕，瞬间消失在了原地。
　　落单的行星级六锻凶兽，不杀留着过年么？
　　陆泽的身体刚一出现在长角猩猩的头顶，正在休息长角猩猩猛地睁开了猩红的双眼，凶戾的气息从它的身上喷涌而出。
　　“吼！”
　　它的体型不算大，只有五米高左右，醒过来之后便直接转身，尖锐的利爪直接向着陆泽挥了过来。
　　陆泽的拳头之上，橙红色符文，黑暗符文和金色符文闪烁流转，狂暴的拳劲涌动，右拳和长角猩猩的利爪碰撞到了一起。
　　轰！！
　　震耳欲聋的碰撞声响起，陆泽只觉得右手仿佛撞到了坚硬的金属之上，一阵剧痛传来，同时，暴虐的魔气也从右手之上传进了陆泽的体内，狂暴的力量带着陆泽倒飞了出去。
　　而长角猩猩同样也不好受，它的身体同样被拳劲轰飞，右爪之上黑色鲜血喷涌而出。
　　不过，受了伤之后的长角猩猩反倒气息更加暴虐，血色的眸子带着森冷杀意，直直盯着陆泽不放。
　　陆泽运转超速再生治愈着剧痛的右手和受伤的身体。
　　他有些震惊的看着长角猩猩，这家伙同样是行星级六锻，却比起黑铁虫子还要强一些。
　　他的实力和这家伙顶多算是半斤八两而已。
　　就在这时，对面的长角猩猩没有犹豫，粗壮的双腿一蹬地面，嘶吼着再次扑了过来。
　　陆泽见此，眼底闪过一分冷厉，全身雷光闪烁，也冲了上去。
　　又不是说没得打，如果要莽的话，陆泽觉得他从来就没有怂过好吧。
　　他全身金色光芒闪烁，双手之上三色符文流转，和长角猩猩碰撞到一起，拳爪相交，近身搏杀。
　　每一次碰撞，狂暴的轰鸣声都震动这地底世界，都有鲜血喷出，有的是黑色的，有的是红色的。
　　短短数个呼吸时间，一大一小两道身影已经碰撞了数百次，再一次碰撞之后两道身影都倒飞了出去。
　　陆泽此刻全身满是狰狞的爪痕，红色鲜血从他的身上喷涌而出，缓缓落下。
　　而对面的长角猩猩也好不到哪里去，黑色的麟甲出现大片大片的碎裂，双角被陆泽轰断了一只，黑色鲜血同样从它那巨大的身体上喷涌而出。
　　陆泽微微喘息了下，一边借着自己的恢复能力恢复力量，一边观察着长角猩猩。
　　当陆泽看到了长角猩猩那浓郁的黑色魔气之后，他微微眯了眯眼睛，有了一个大胆的想法。
　　他全身雷光闪烁，再一次向着长角猩猩扑去。
　　而长角猩猩见此，也是嘶吼着一拍胸膛，狂暴的冲了过来。
　　就在一大一小两道身影靠近的时候，陆泽右手和长角猩猩那巨大的右爪碰撞到了一起。
　　轰！！
　　狂暴的轰鸣声响起，陆泽的右手发出一阵骨骼碎裂的声音，血肉一片模糊，鲜血喷涌而出，而长角猩猩那巨大的黑色利爪也出现了一丝丝的龟裂，一道道黑色鲜血流淌而下。
　　就在这时，陆泽眼底闪过一道白色符文，左手之上有着白色光芒闪耀。
　　光明射线！
　　光明射线对于黑暗力量有着不小的加成伤害，陆泽不太清楚这东西对魔气是不是有效果。
　　不过，试一试总没错嘛。
　　实践是检验真理的标准来着。
　　他的左手向着长角猩猩的胸口拍去，一道光明浩瀚的气息涌动，护着长角猩猩的黑色雾气仿佛被腐蚀了一般，快速消散，那恐怖的光明神术重重撞击在了长角猩猩的胸口上。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，长角猩猩的胸口被轰出了一道不小的伤口，鲜血喷涌而出，那巨大的力量带着长角猩猩飞了出去，在空中留下一串黑色鲜血。
　　“吼～～！”
　　惨叫声从长角猩猩的口中发出，其中还带着几分惊悸。
　　显然，它没想到陆泽还有这样的神术。
　　它挣扎着稳住身体，向着远处飞去。
　　陆泽见此，眼中带着几分惊喜。
　　真的有效！
　　而且效果似乎挺不错！
　　看到长角猩猩想要逃跑，陆泽咧了咧嘴角，全身雷光闪烁，很快就追上了长角猩猩。
　　他的右手再次向着长角猩猩的背后轰去。
　　长角猩猩嘶吼着扭身抵挡，这时陆泽的左手之上光明射线已经凝聚，再一次重重轰向长角猩猩的胸口。
　　光明射线轰中了长角猩猩的伤口处，浩瀚的光明之力直接涌入了长角猩猩的胸口。
　　对于长角猩猩来说，这光明之力仿佛剧毒，顿时它的气息断崖式滑落，变得虚弱了许多，陆泽又是一击光明射线，轻松贯穿了它的身体，抹去了它的生机。
　　看着长角猩猩的尸体重重落地，陆泽呼了口气，眼中带着几分疲惫。
　　这长角猩猩的实力不比他差，还好他有光明射线，不然的话，他还不一定能赢。
　　毕竟，他全力状态下，消耗太快，持久力不一定比得上这货。
　　就算是现在，赢了也赢得不轻松。
　　他看了看血肉模糊，骨骼碎裂的右手，忍不住嘴角抽搐了下，随后使用超速再生、光明神通和木系神通开始恢复了起来。
　　片刻之后，长角猩猩的尸体化作了灰烬，留下了一地的掉落。
　　陆泽看到掉落之后，原本还有些疲惫的神情瞬间消散，他睁大眼睛，有些不敢置信的看着掉落。
　　这里面有一个陆泽从来没见过的血色水晶。
　　又是新的掉落？
　　陆泽心跳剧烈加速。

第760章 近在咫尺的宝物
　　陆泽快速将地上的掉落都给捡了起来。
　　其中，有五个红色光团，五个紫色光团，一个有着黑色魔气流转的神通玻璃球，还有就是陆泽从来没见过的血色水晶。
　　血色水晶比起蓝色水晶要小上一些，只有半个拳头大小，仿佛鲜血凝结出的晶体。
　　陆泽也不知道这玩意到底是有什么用。
　　不过，之前的蓝色水晶用处这么大，想必这血色水晶的用处也不会小才对。
　　现在在狩猎空间中没办法使用，陆泽打算等下出去之后看看这东西的效果。
　　将东西都收好之后，陆泽心情有些美滋滋。
　　一个行星级六锻的凶兽，收获不小。
　　就是不知道是不是还有这种长角猩猩存在了。
　　陆泽随意找了个方向，再次开始移动了起来。
　　半个小时之后，陆泽不知道飞出了多远，一路上依旧荒芜无比，没有凶兽，甚至连植物都十分稀少。
　　就在这时，陆泽再次感受到远处的一道气息。
　　那是一道行星级五锻的气息，同样只有一只。
　　陆泽眼睛一亮，向着气息的方向飞去。
　　很快，陆泽就在一片乱石堆上找到了气息的主人，还是一只全身长满黑色鳞片，周身有着魔气涌动的长角猩猩。
　　这只长角猩猩的修为仅仅只是行星级五锻，不如之前的那只，陆泽全身雷光闪烁，直接出现在了正趴在乱石堆上休息的长角猩猩的头顶上空。
　　他的眼中闪过一道白色符文，浩瀚的光明之力在他的右手掌心涌动，随后一道纯净的白色射线射向了长角猩猩。
　　“吼！”
　　感受到强烈的威胁之后，长角猩猩全身紧绷，咆哮着想要转身。
　　但是，论速度，它远远比不上之前那只行星级六锻的长角猩猩，若是行星级六锻的长角猩猩还能躲过光明射线，但是眼前这只长角猩猩却直接被贯穿了身体。
　　浩瀚的光明之力在它的体内涌动，瞬间抹去了它的生机。
　　随后，它的身体开始缓缓化作灰烬。
　　陆泽低头看着缓缓化作灰烬的长角猩猩，嘴角勾起，露出了微笑。
　　不愧是光明射线，对付这种拥有黑暗类型属性的凶兽真的好用。
　　很快，长角猩猩留下了一地的光团，这一次没有那血色水晶，倒是掉了一个蓝色水晶。
　　陆泽美滋滋将东西捡起来。
　　他现在发现，这片地下世界黑是黑了点，但是其实挺不错的，他都有点不想出去了。
　　虽然他好像也不知道怎么出去。
　　将东西捡完之后，陆泽便再一次开始狩猎之旅。
　　这片地下世界范围极广，到底有多广他也不清楚，反正他飞了半天还是没碰到出口，也没碰到石壁什么的。
　　而且，这里的凶兽数量并不多，一般飞个数十分钟甚至一个多小时才能碰到一只。
　　凶兽的修为有高有低，最低的是陆泽之前碰到的那只行星级五锻的长角猩猩，高的陆泽碰到过行星级九锻的一只全身长着黑色麟甲，背部长着倒刺，长满利齿的犬类生物。
　　好在那家伙没有收敛气息，在老远的位置陆泽就发现了它。
　　那恐怖的气息让陆泽全身汗毛都竖了起来，如果被它盯上的话，他估计自己连一秒钟都撑不到，肯定当场去世。
　　于是，陆泽全力使用敛息神通，又运转黑暗神通隐没在黑暗之中，绕了一大圈才绕过了那恐怖的凶兽。
　　这片地底世界生物种类不止一两种，但是所有的凶兽似乎都拥有那特殊的魔气神通。
　　而且，这里的凶兽似乎都是独行的。
　　这对陆泽来说简直是不能更棒的事情了。
　　虽然找适合打野的凶兽有点麻烦，但是胜在安全啊，他只要找到了一只凶兽，就不用担心周围有其他的凶兽在，可以安安心心的完成狩猎。
　　陆泽觉得这片地底世界对他来说简直比上面的山脉友善多了，简直不能更人性化了。
　　不知道过了多久，陆泽可以肯定的是在地下世界已经过去了一天不止的时间。
　　这是陆泽第一次在第四个地图度过这么久的时间。
　　简直就是里程碑的一幕。
　　这段时间，陆泽发现的行星级五锻凶兽有六只，全部都被陆泽轻松斩杀了，除了必然掉落的红色光团、紫色光团和神通玻璃球之外，还有两个蓝色水晶。
　　至于血色水晶倒是一个都没有掉落。
　　行星级六锻的凶兽陆泽碰到了四只，虽然这里的行星级六锻的凶兽实力极强，但是有光明射线的关系，陆泽最终还是斩杀了所有的行星级六锻凶兽。
　　最危险的一次是碰到了一只全身长着黑色鳞片，头顶长着独角，有六米多长的蜥蜴类型的凶兽，那只独角蜥蜴的实力甚至比陆泽还要强出一丝，陆泽在斩杀了它之后就只剩下一口气了，用了好几个小时才恢复了过来。
　　不过，也是那只独角蜥蜴凶兽又掉了一个红色水晶，甚至还掉了一个蓝色水晶。
　　陆泽稍微算了算收获，单单是行星级六锻的红色光团和紫色光团，每种都有三十个，这已经足够他修炼好几天了。
　　红色水晶有两块，蓝色水晶有三块，再加上行星级五锻的红色光团和紫色光团，还有那魔气神通。
　　这对于陆泽来说，是进入第四个地图之后收获最大的一次！
　　陆泽脸上的笑容就没有消失过。
　　小心翼翼躲过一只行星级八锻的恐怖凶兽的探查之后，陆泽继续搜寻猎物。
　　就在这时，陆泽又一次发现了一道行星级五锻的气息。
　　他眼睛一亮，向着气息的方向移动了过去。
　　很快，陆泽来到了一根巨大的石柱之前，石柱似乎连接着地下世界的顶部，足足有数百公里粗细，倒是有点像是支撑地下世界的支柱的样子。
　　当然，这对于陆泽来说无所谓。
　　他在石柱的底部发现了一个直径十米左右的洞穴。
　　洞穴之内有着一道行星级五锻的气息向外扩散了出来，同时，陆泽甚至还感受到有奇特的黑暗光芒在闪烁不定。
　　陆泽有些惊讶，这黑暗光芒是啥东西？
　　怎么有点像是领主的洞穴一样，里面难道有宝物？
　　陆泽一想，心里有点小激动。
　　里面就只有一个行星级五锻的凶兽，若是真的有什么宝物的话，他应该可以弄到手？
　　就在这时，洞穴之中的气息突然起伏了下，随后，一道黑影一闪而过，出现在了陆泽不远处的地面上。
　　那是一只通体有着麟甲，背后长着一对恶魔翅膀，四爪锋利无比，头上长着独角的狼类生物。
　　有点像是恶魔生物。
　　这只恶魔独角狼此刻血色的眸子满是凶戾，低伏着身体，死死盯着陆泽。
　　它的修为虽然只有行星级五锻，但是气息却强大无比，陆泽全身紧绷，甚至想到了上次碰到的那只特殊的行星级五锻的黑铁虫子。
　　难道是一个类型的凶兽？
　　陆泽思维流转完，恶魔独角狼已经消失在原地，化作一道黑色流光闪过。
　　陆泽见此，全身血色雷光缠绕，火焰增幅和黑暗增幅同时使用，眼中带着几分狰狞，猛地侧身移动。
　　嗤！
　　一声嗤响声响起，陆泽的左臂直接碎裂，鲜血喷涌而出，染红了空中，剧痛让陆泽眉头微微皱了皱。
　　他没有理会碎裂的左臂，右手之上光明神术涌动，向着转身再次扑过来的恶魔独角狼轰去。
　　感受到浩瀚的光明之力，恶魔独角狼前扑的身体微微一顿，随后微微转身，轻松躲避了光明射线的攻击。
　　然而，就在恶魔独角狼被阻挡的瞬间，陆泽全身雷光流转，身体已经消失在了原地，全力向着洞穴方向移动。
　　这恶魔独角狼的速度太快了，在这样的环境里，他要逃跑根本不现实，不如进去洞穴看看有没有什么宝物，如果真的有宝物的话，拿到手的话，这波就不亏了。
　　短短瞬息，陆泽已经接近了洞穴，他甚至看到了洞穴的内部，在洞穴空洞的上方有着一道深邃的黑暗符文正在缓缓旋转，黑暗光芒就是它释放出来的。
　　陆泽见此，眼中一阵激动。
　　这波赌对了！
　　就在这时，远处的恶魔独角狼见到了陆泽已经出现在了洞穴外，顿时发出了暴虐的咆哮声。
　　它背后的翅膀上有着一道道黑色符文闪烁，顿时，它的身体消失在了原地，瞬间就出现在了陆泽的身前。
　　陆泽正盯着那黑暗符文，正打算进洞穴去拿呢，看到出现在了他前面的恶魔独角狼，顿时身体一个急刹车，头皮发麻。
　　卧槽？！
　　这家伙的速度是什么鬼？
　　他的想法还没来得及转完，一道黑影闪过，陆泽便感受到一阵剧痛，意识之间消散。
　　房间内，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　全身的剧痛让他忍不住轻微颤抖，不过，这身体的疼痛远远比不上他内心的疼痛。
　　曾经有一个宝贝放在他的面前，他只要再靠近一点点，伸一伸手就可以拿到了。
　　结果，他却只能这样眼睁睁的错过了。
　　想到这里，他眼泪都快要留下来了。
　　这可是第四个地图的符文！
　　虽然不知道那到底是什么神术，不过想想都知道是个好东西来着，结果他却这样错过了。
　　简直心疼的要死！
　　如果再脆弱一点的话，他肯定要去跳楼了。

第761章 巨大提升与大胆猜测
　　心疼了半天，陆泽还是微微叹了口气，恢复了过来。
　　不管怎么说，以后还是有机会的嘛？
　　而且这一次他的收获也不算差，至少获得了两个以前没有过的血色水晶呢，而且行星级六锻的红色光团也获得了不少。
　　至少，他的修炼速度能提升不少，提升到行星级三锻的时间也能有所提前。
　　等到他提升到行星级三锻……
　　陆泽的眼中带着几分冷厉，他陆某人还会回来的！
　　那只行星级五锻的恶魔独角狼的实力虽然强的恐怖，但是肯定还没有到恒星级的程度，等他提升到行星级三锻，然后再把光暗神术给提升到圆满，未必没有机会和它怼一波。
　　到时候，就算是怼不过，只是把那个黑暗符文给拿走应该没啥问题。
　　想到这里，陆泽顿时兴致勃勃的闭上眼睛，准备修炼。
　　我爱修炼，修炼使我快乐！
　　陆泽看着脑海小空间，里面是陆泽之前获得的各种收获，此刻陆泽将目光投到了其中的两个血色水晶上。
　　这是之前没有过的东西。
　　他的精神力涌动，接触了一个血色水晶，顿时，血色水晶化作流光，进入了陆泽的体内。
　　进入陆泽的体内之后，陆泽便感受到这血色水晶瞬间化作血色能量，遍布了陆泽的全身，他的细胞在血色能量的包裹之下，缓缓蠕动，不断蜕变。
　　陆泽甚至可以感受到，自己的肉身正在快速变强，变得更加有活力，甚至，连对灵力的亲和能力都在不断提升。
　　陆泽可以感受到，自己周身的灵力伴随着呼吸，一股股进入了他的体内，随后进入他的细胞之中，化作修为。
　　陆泽心里满是惊喜。
　　他的肉身已经算是不弱了，单单只是使用肉身神通的话，他的战力现在都有行星级六锻接近行星级七锻左右。
　　他的肉身甚至比起修为还要强了一些，不然的话他也不可能使用行星级六锻的红色光团修炼了。
　　但是现在，这血色水晶竟然让陆泽的肉身强度快速提升，而且，在肉身强度提升的时候，和灵力亲和力也在提升。
　　原本，陆泽拥有那特殊的灵体，和灵力的亲和力已经很强了，现在变得更强了，灵力的恢复速度自然也就变得更强。
　　再加上，他的细胞变得更加有活力，肉身的耐力和恢复能力也得到了巨大的提升，算起来，不提战力的进步，单单只是持久能力，他就提升了不少。
　　这还只是第一个血色水晶，若是有更多水晶呢？
　　陆泽心里满是惊喜。
　　到时候，他就不用担心力量不足，持久力不行了。
　　而肉身的变强，也让他使用金色拳法，火焰增幅和黑暗增幅都等到了不小的提升，总得来说，战力和持久能力都是在不断进步的。
　　血色水晶中的能量消化速度很快，短短一个小时，就已经被完全消化了。
　　陆泽没有犹豫，连忙又使用了第二个，顿时，肉身强度，细胞活性，灵力亲和性再一次开始提升了起来。
　　一个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，双手一握拳，感受了下自己现在的肉身情况。
　　很快，他便露出了笑容。
　　单单只是肉身强度就提升了一成左右！
　　随后，陆泽伸出手掌，右手之上一道金光凝聚成刀，划过手掌，因为没有防御，手掌瞬间被划破，鲜血缓缓流出。
　　但是，仅仅几个呼吸时间，那又深又长的伤口就已经止血，恢复的七七八八。
　　陆泽嘴角上扬，露出了笑容。
　　要知道，他可没有使用再生神通，也没有使用其他的任何恢复类型的神通。
　　单单只是使用了肉体自身的恢复能力，就有如此快速的恢复速度。
　　若是再加上恢复类型的神通呢？
　　他觉得自己现在好像可以稍微浪一浪了。
　　以他现在的恢复能力，不浪一波感觉有点浪费的样子啊。
　　但是又不能作死，陆泽表示有点难办。
　　感觉有点像是在做梦一样，仅仅只是两个血色水晶而已，对于他的提升就已经不小了，若是有更多呢？
　　就算他没有突破到行星级三锻，他的战力也能达到行星级九锻的程度吧？
　　甚至可能还不止。
　　陆泽微微呼了口气，压下了自己激动的心情。
　　虽然现在变强了点，但是那个恶魔独角狼他现在还是打不过呢，还是别膨胀比较好。
　　他闭上眼睛，开始使用了一个蓝色水晶，又使用了一个紫色光团，开始感悟起了光暗射线。
　　若是之前有圆满级的光暗射线的话，猝不及防之下，他或许可以伤到那恶魔独角狼也不一定。
　　可惜了。
　　陆泽叹了口气，开始沉浸于感悟之中。
　　一个晚上很快就过去了，早上，陆泽照例出了房间，去嘤嘤房间吃早饭。
　　陆璃和阿莉斯还在闭关，甚至连南宫静也没有出来，只有秋月和纱和林灵在。
　　早饭期间，秋月和纱又一次露出了她调皮的本性，对林灵伸出了罪恶的双手，弄得林灵不断躲避。
　　看着两人玩闹，陆泽倒是露出了笑容。
　　他其实也挺想加入进去的，但是总觉得不太适合，于是他就只是默默看着两人打闹。
　　最后，连嘤嘤都被她们拖进来一起玩了。
　　玩闹了片刻之后，几人才回到了自己的房间开始修炼了起来。
　　盘膝坐在床上，陆泽吸收了一个行星级六锻的红色光团。
　　红色光团的能量涌入了陆泽的体内，瞬间化作汹涌的能量潮汐冲刷着陆泽的肉身。
　　原本对于陆泽来说还有些勉强才能吸收的能量，现在已经能够轻松吸收。原本吸收的时候还有些刺痛，现在已经完全感受不到，只有不断提升的美妙感觉。
　　而且，随着灵体更加的亲和，陆泽吸收的灵力也愈发的浩瀚，无尽的灵力从虚空之中被扯进了陆泽的体内，陆泽的修炼速度也比起原来提升了一些。
　　虽然现在提升的不是很大，但是以后获得了更多的血色水晶，那提升肯定会更大。
　　到时候，说不定陆泽能够只用十天提升一个小境界？
　　陆泽感觉自己都忍不住开始做美梦了。
　　很快，时间又来到了晚上，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底闪过一道红色光芒。
　　他感受了下状态，微微一笑。
　　一天的修炼，提升不小。
　　去吃了晚饭之后，陆泽又一次进入了狩猎空间之中。
　　他心里有点期待，希望再一次出现在那个奇特的地下世界。
　　可惜，当他睁开眼睛，入眼的是那巨大的树木，腐朽和清新并存的味道涌入了陆泽的鼻腔。
　　陆泽心里虽然有些失落，但是还是本能收敛好气息，警惕的周围的环境。
　　在发现周围一切安全之后，他便随意找了个方向，开始寻找猎物。
　　就在这时，陆泽突然想到了一个问题。
　　之前他在黑铁山脉的时候好像也碰到了那特殊的行星级五锻的黑铁虫子，当时那黑铁虫子甚至一下就秒了他。
　　如果那黑铁虫子和那恶魔独角狼一样，也是守卫着什么宝物的呢？
　　越想，陆泽眼睛就越亮。
　　他发现，第四个地图虽然危险，但是蕴含的宝物比起前面要多出了许多。
　　不管是蓝色水晶，还是血色水晶，还是各种看似拥有神术的恒星级凶兽，甚至是修为比较低的超级凶兽，以及各种宝物，都是前面的地图没有或者是只有领主才有的。
　　陆泽有个大胆的猜测，这可能是因为这个地图已经是行星级的缘故？
　　毕竟，行星级之前在整个宇宙只能算是凡人，只有在行星级之上才能遨游宇宙，才能算是真正的战士。
　　或许，在这片狩猎空间也是一样，前面的三个地图其实只能算是新手村？
　　这里才算是真正的狩猎场？
　　所以难度才会提升这么多，而宝物也会比起之前丰富了不少。
　　陆泽发现，这种可能性或许真的不小。
　　想到这里，陆泽愈发的期待了起来。
　　不知道以后能有啥宝贝？
　　不知道有没有打野刀啥的，没有打野刀的打野是没有灵魂的好吧？
　　陆泽对这点充满了怨念，狩猎空间也太不人性化了。
　　没有装备的打野很难受的。
　　同时，陆泽倒是也期待再次发现一片黑铁山脉了，或许在黑铁山脉的深处可能会有之前那种行星级五锻的超级黑铁虫子，然后会有宝物？
　　然而，黑铁山脉没遇到，陆泽在和一只行星级六锻，拥有木系神通的巨蟒互怼的时候被一只大佬给发现了。
　　之后的画面简直惨不忍睹。
　　总而言之，陆泽出来之后整个人都还是颤抖的。
　　这一次连一只行星级六锻的凶兽都没有斩杀，陆泽忍不住感觉有点头秃。
　　好在上一次收获了不少资源，不然的话，他恐怕又要使用行星级五锻的红色光团修炼了。
　　休息了片刻之后，全身剧痛恢复，他便开始继续感悟起了光暗射线。
　　……
　　七天之后，陆泽盘膝坐在床上，全身灵力涌动，充满活性的细胞内已经布满了乳白色的灵雾，此刻，灵雾正在缓缓融入中间那璀璨的星辰。
　　突破行星级二锻的第三十三天，陆泽总算是开始突破行星级三锻了。
　　真是漫长的修炼时间啊。
　　随着灵雾不断融入星辰之中，又是一道星纹在星辰上形成，同时，那熟悉的无形波动再次传出，生命进化是那熟悉的剧痛也一起出现。
　　陆泽熟练的无视了剧痛，使用蓝色水晶和紫色光团，借着突破时候和宇宙本质知识的微弱接触开始感悟光暗射线。
　　整个动作一气呵成，毕竟他都已经第三次了，熟练地不行。
　　原本，陆泽的光暗射线距离圆满级还有一定的距离，不过现在这个距离正在快速缩短。
　　十五个小时之后，陆泽体内的星辰第三道星纹完全凝聚，星辰有璀璨了几分。
　　细胞内的灵雾完全被吸收进星辰之中，细胞内变得空空如也。
　　而陆泽却可以感受到远比之前强大的力量。
　　行星级三锻，突破了。
　　不过，陆泽并没有睁开眼睛，他依旧沉浸于光暗射线的感悟之中，在他的周身有着黑白交融的光芒在流转，一道道符文愈发的清晰，几乎凝成实质。
　　数个小时之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一道黑白交融的符文。
　　符文消失，陆泽嘴角上扬，就差激动的蹦起来了。
　　没想到，他还没等到阿璃和阿莉斯突破的异象呢，光暗射线就已经突破到圆满级了。
　　再加上自己现在的行星级三锻的修为，陆泽的感觉就是两个字。
　　贼无敌！
　　他右手之上有着光暗交织的能量球凝聚，狂暴的力量波动让陆泽咧了咧嘴角。
　　自己现在贼特么强！
　　谁敢来怼他，直接一个能量球糊脸！
　　陆泽有自信能把敌人打的连让他自己都不认识他自己！
　　美滋滋收起恐怖的黑白能量球，陆泽看了看时间，已经都晚上了。
　　他去了趟嘤嘤的房间，发现只有南宫静在。
　　两人都是不会做饭的类型，随便弄了点吃的，然后喝了点酒，喝的有点醉意，又黏糊了下，就各自回到各自的房间里修炼了。

第762章 超级黑铁虫子
　　房间内，陆泽盘膝坐在床上。
　　又到了每天一次，喜闻乐见的狩猎空间时间了。
　　陆泽刚突破到行星级三锻，光暗射线也提升到了圆满级，现在就想试试看自己的实力。
　　陆泽闭上眼睛，迫不及待进入了狩猎空间之中。
　　当他睁开眼睛，入眼是一片黑铁石林。
　　眼前的黑铁石林让陆泽忍不住愣了愣。
　　片刻之后他才反应过来。
　　这一次，他竟然直接就出现在黑铁山脉了？？
　　陆泽忍不住有点感动。
　　这是他进入第四个地图这么多次，运气第二好的一次。
　　第一好的就是上次去那片地下世界。
　　不过，现在他都不知道什么时候还能再去地底世界，也不知道怎么样才能找到入口。
　　而这一次，连找打野对象的时间都不用，直接就来到了黑铁山脉，这也已经算是运气很好的一次了。
　　陆泽觉得自己今天一定是个欧皇！
　　就在陆泽有些惊喜的时候，周围传来了尖锐的嘶鸣声，密密麻麻的黑铁虫子移动的声音从周围传来。
　　陆泽感受到周围传来的气息，忍不住嘴角勾起，露出了笑容。
　　四只行星级六锻的黑铁虫子，八只行星级五锻的黑铁虫子。
　　看来他出现的地方已经不是黑铁山脉最边缘的区域了。
　　就倒是省了陆泽不少时间。
　　很快，十二只黑铁虫子出现，暴虐的血色眸子里带着强烈的杀意，刺耳的嘶鸣声响彻山脉。
　　一只只黑铁虫子气息狂暴，一道道黑色弧光划过真空，向着陆泽斩了过来。
　　陆泽看着密密麻麻的黑色弧光，全身雷光闪烁，瞬间消失在原地。
　　他出现在了一只行星级六锻的黑铁虫子头顶上空，右手之上有着一个只有乒乓球大小、光暗流转的能量球凝聚。
　　他轻轻一挥手，光暗流转的能量球瞬间消失在原地，速度快到无法想象。
　　几乎在同一时间，那只行星级六锻的黑铁虫子的身体上发出了震耳欲聋的轰鸣声，狂暴的力量直接将这只黑铁虫子那坚硬的尸体磨成了灰烬。
　　连带着它所站立的黑铁石柱也消失不见，只在地上留下了一个数十米的深坑。
　　只有几个红色光团，紫色光团和神通玻璃球漂浮在空中。
　　这只黑铁虫子被陆泽弄成灰烬之后，连它原本化作飞灰的步骤都省了。
　　陆泽看着地上的深坑，眼中满是惊讶。
　　这黑铁山脉的坚硬程度，他可是知道的，没想到他还没全力使用光暗射线，就造成了这么大的破坏。
　　这威力强的有些出乎意料了。
　　而周围的黑铁虫子在这样的恐怖力量之下，还是没有丝毫犹豫，依旧嘶吼着扑了过来。
　　陆泽轻松躲避着一道道攻击，一个个光暗射线飞出，将所有的黑铁虫子都给抹去了。
　　一共十二只凶兽，掉落了三个蓝色水晶，四只行星级六锻的凶兽，只掉落了一个血色水晶。
　　看着血色水晶，陆泽眼睛一亮，顿时露出了笑容。
　　这是陆泽从地底世界出来之后得到的第一个血色水晶。
　　原本他还以为是不是只有地下世界会掉呢，现在看来外面也会掉，只是这玩意的掉落概率太低了，甚至可能只有行星级六锻以上的才会掉这玩意。
　　不管怎么说，这是个好兆头啊！
　　一来就有了收获，果然今天的他是欧皇！
　　喜滋滋的将东西都捡起来之后，陆泽继续移动，碰到黑铁虫子就一个光暗射线过去，然后开始捡起掉落的东西。
　　可惜的是，没有再掉那血色水晶了。
　　随着不断深入，陆泽很快就接近了一片山峰的山顶位置。
　　这时，陆泽感受到了一道恐怖的气息快速冲山上向着他冲来，这道气息的修为不过是行星级五锻，不过却远比之前的行星级六锻还要恐怖。
　　陆泽见此，微微眯起了眼睛。
　　这估计是上次碰到的那只行星级五锻的超级黑铁虫子？
　　陆泽也不知道这一片黑铁山脉是不是之前的那片，但是，既然有一样的行星级五锻超级黑铁虫子，陆泽就当是了。
　　很快，一道黑影划过真空，出现在了陆泽的身前。
　　那狂暴的气息让陆泽的脸色有些凝重。
　　“嘶！！”
　　一声暴戾的嘶鸣声响起，这只黑铁虫子显然没有打招呼的意思，它直接化作黑暗流光向着陆泽扑了过来。
　　陆泽见此，全身血色雷光闪烁，同时，橙红色符文，黑暗符文也在周身凝聚，原本行星级三锻的气息瞬间暴涨。
　　陆泽眼底闪过一道冷光，他的右手之上一个拳头大小、光暗交织的能量球浮现，向着扑来的黑铁虫子轰去。
　　似乎是感受到了能量球的恐怖力量。
　　那黑铁虫子在空中一个惯性漂移，甩出了一片残影，躲过了光暗射线的攻击。
　　陆泽见此，微微咂了咂嘴。
　　果然这种远距离攻击面对着不弱的对手，还是挺容易被躲过的。
　　如果打不中，就算威力再强也没用啊。
　　不过，既然打不中，那就创造条件打中好了。
　　陆泽也没有犹豫，雷行神通凝聚，瞬间迎上了黑铁虫子。
　　他的右拳之上有着金色符文凝聚，狂暴的力量涌动，比起之前的光暗射线稍微弱小了一些，但是依旧强大无比。
　　一人一虫靠近，那金色拳头和泛着黑铁金属光泽的尖锐刀爪碰撞在了一起。
　　轰！
　　轰鸣声响起，余波向着四面八方流转，狂暴的力量碾碎了周围的黑铁石块，整个山脉似乎都微微颤抖了下，底下的黑铁山脉在余波之下出现了一个数十米的浅坑。
　　陆泽感受到一股锐利又狂暴的气息从黑铁虫子的刀爪之上涌入了陆泽的拳头，顿时，陆泽的右手拳头传来剧烈的疼痛，同时，狂暴的力量涌动，带着他的身体倒飞了出去，在空中留下了一缕缕鲜血。
　　而黑铁虫子同样也被陆泽加持了两种增幅的金色拳法一拳轰的倒飞出去。
　　一人一虫倒飞了数百米才在空中停了下来。
　　陆泽看了看右拳，白晢如玉却散发着霸道金芒的手指上有着不浅的伤痕，鲜血正缓缓流下。
　　不过，短短瞬息之间，陆泽还没又使用再生神通恢复呢，那伤口已经在蠕动着愈合，已经完全止血了。
　　陆泽又使用了超速再生，顿时，几个呼吸时间，陆泽的右手已经恢复如初。
　　而在远处，那只超级黑铁虫子依旧拿它那凶戾的血色眸子盯着陆泽，不过此刻却也变得谨慎了起来，没有在再次像之前那样直接进攻了。
　　显然是发现眼前这个两脚兽似乎不是太好惹。
　　陆泽恢复之后，抬起头，看着有些谨慎的超级黑铁虫子，眉头微微挑了挑。
　　这只超级黑铁虫子的实力比起他想得还要强。
　　他现在的实力比起原来提升了不知道多少，又全力使用了金色拳法，却依旧还是受了点小伤。
　　看到陆泽看过来，黑铁虫子发出了尖锐的嘶鸣声，警惕的看着陆泽，却没有贸然进攻，有点像是恐吓陆泽后退的意思。
　　陆泽见此，嘴角疯狂上扬，露出了兴奋的笑容。
　　刚突破行星级三锻，就有这么好的对手练练手，简直不能更爽了。
　　想让他走？
　　开什么玩笑？
　　要么你死，要么我亡！
　　今天，他们两个就只有一个能活下去！
　　黑暗增幅！
　　火焰增幅！
　　雷行！
　　陆泽全身狂暴的气息涌动，直接向着有些警惕的超级黑铁虫子冲了过去。
　　见陆泽在它的警告之下反而狂暴的继续攻击，顿时，这只超级黑铁虫子血色的眸子散发出了凶戾的红光，尖锐的嘶吼着，也扑了上来。
　　超级黑铁虫子的速度极快，瞬间出现在了陆泽的身前，那黑色的刀爪蕴含着深邃的黑铁光芒，向着陆泽斩了下来。
　　没有任何能量溢出，全部都蕴含在这刀爪之内。
　　这种近身战斗是最为凶险的，但是战力确实最强的，不像一般的行星级战斗，大多数时候都是在远处biubiubiu发生能量射线就好了。
　　而陆泽拥有强大无比的肉身神通，肉身也是极为强大，自然不怕这种近身战斗。
　　他的身体微侧，躲过斩下的刀爪，随后欺身贴近超级黑铁虫子的头部。
　　他的右手之上三种符文缠绕，狂暴的力量涌动，拧腰挥臂，手臂消失在空气之中，急速轰向了超级黑铁虫子的头部。
　　“嘶！”
　　嘶鸣声响起，超级黑铁虫子身体从急速向前到急速向上仿佛无视了惯性，躲过了陆泽的攻击。
　　在躲过陆泽的拳头之后，它的另一只刀爪横斩向陆泽的腰部。
　　陆泽眼底闪过一道土黄色的符文，土盾凝聚，挡在了刀爪之前。
　　轰！
　　轰鸣声响起，刀爪在土盾上留下了一道深深的裂痕，周围细密的碎裂痕迹开始蔓延。
　　仅仅一击，土盾似乎就要破裂了。
　　但是，陆泽却完全没有在意土盾有没有破碎。
　　他的身体翻转，头下脚上，双腿之上缠绕着金色符文，重重向着超级黑铁虫子的下颚方向踹去。
　　金色拳法·腿法改编版。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，陆泽的双脚重重踹在了超级黑铁虫子的下颚处，将它的身体踹到腾空而起。
　　就在这时，陆泽眼底闪过一丝黑白交接的符文。
　　他的身体随着超级黑铁虫子腾空而起，右手之上有着一个人头大小的黑白能量球凝聚。
　　全力的光暗射线！
　　狂暴的力量从能量球上散发了出去，震动着周围的空气，形成狂暴气浪向着四面八方流转而过。
　　刚被踹飞的超级黑铁虫子自然是感受到了陆泽那狂暴的力量波动。
　　但是它的身体现在却处于致命的僵硬之中，想躲避无比困难。
　　顿时，它嘶吼一声，全身的黑铁色更深邃了几分。
　　陆泽出现在了它的腹部位置，右手之上的黑白能量球在近距离重重轰向了超级黑铁虫子。
　　轰！！
　　一声狂暴的轰鸣声响起，细密的碎裂声不绝于耳，超级黑铁虫子在瞬间便被恐怖的黑白能量球带的飞上了天空。
　　在原地有着细碎的黑铁碎块掉落。
　　陆泽却没有停留，他可以清晰的感受到，那只超级黑铁虫子显然还有着强盛的气息。
　　雷光闪烁，陆泽的身体瞬间追上了被轰飞的超级黑铁虫子，出现在了它的头顶上方。
　　陆泽右脚之上金色符文凝聚，眼底闪过一丝狰狞，重重一脚踏在了它的头顶。
　　轰！！
　　“嘶～～”
　　轰鸣声和惨叫声响起，原本被轰飞上天的超级黑铁虫子又被一脚踏着向着山脉落去。
　　陆泽再次追上了在半空中挣扎的超级黑铁虫子，他的右手之上，又有一个人头大小的光暗能量球凝聚完毕。
　　他将光暗能量球按在了超级黑铁虫子满是凶戾的血色眸子上，咧嘴笑了笑：
　　“去死！”
　　力量喷涌，轰鸣声响起，狂暴的光暗能量球瞬间贯穿了超级黑铁虫子的血色眸子，直接将它的脑袋炸碎，抹去了它的生机。
　　失去脑袋的超级黑铁虫子的尸体重重落地，砸碎了黑铁石柱，留下了一个深坑。
　　陆泽看着地上缓缓化作灰烬的尸体，剧烈的喘息着，全身满是汗水。
　　全力使用光暗射线实在是太费能量了。
　　就算是他现在，连续使用五六个估计就要被掏空身体。
　　再加上，两种神术增幅之下的金色拳法和雷行神术，简直差点要了他的老命。
　　他觉得自己的腰都要累断了。
　　休息了数个呼吸，陆泽的脸色稍微好看了一些，他咽了口口水，缓缓呼了口气。
　　全力之下，他现在强是强，战力的代价是力量的消耗啊。
　　陆泽愈发希望能够快点获得更多的血色水晶了，这样才能更持久啊。
　　不然的话，这样的消耗谁顶得住啊？

第763章 巨大收获，异象再临
　　休息了数个呼吸时间，超级黑铁虫子的尸体也已经完全化作了灰烬。
　　对于超级黑铁虫子的掉落，陆泽还是很期待的。
　　别看他打得好像很轻松，其实他差不多也被榨干了，如果它再强一点，顶住这一波攻击的话，那现在躺着的就是陆泽了。
　　这么强的超级黑铁虫子，应该有不少好东西吧？
　　陆泽美滋滋的落地，看向了超级黑铁虫子留下的东西。
　　再看到了陆泽留下的东西之后，陆泽顿时露出了惊喜的笑容。
　　一大波的东西！
　　足足十个带着璀璨红色流光的红色光团，红色光团内部液化的量比起之前获得的行星级六锻的红色光团还要多一些，而且还有着一缕缕的金色光芒流转。
　　同样的，还有十个看上去就特别高端的紫色光团，除此之外，还有两块蓝色水晶和两块血色水晶。
　　蓝色水晶和血色水晶都比起一般的要大上一些，看上去就比起一般的水晶要更强。
　　还有一个闪烁着黑铁光芒的神通玻璃球，这个和其他黑铁虫子的神通玻璃球看上去差不多。
　　剩下的，还有一小块有着黑铁光芒闪烁的符文，不过这符文似乎并不完整，只是一小块碎片而已。
　　陆泽伸手将所有东西捡起来，当捡起那不完整的符文之后，一缕缕知识涌入了陆泽的脑海中。
　　这符文碎片是一块神术符文的碎片，似乎要凑够四块才能凝聚成完整的神术符文。
　　只有完整的神术符文才能修炼。
　　陆泽闻言，微微挑了挑眉，稍微有些遗憾。
　　如果是完整的符文就好了，想必这个地图的神术肯定比起第三个地图的要强上不少。
　　可惜了。
　　不过，这也说明了，这种类型的超级凶兽应该有不会太少，不然的话，也就没有这么多的碎片了。
　　不过，虽然掉落的东西比较多，而且对陆泽来说都是些很有用的东西，不过，这个超级黑铁虫子并没有掉落那种乳白色的能量丝。
　　想必，那是领主级的凶兽才会掉落的了。
　　那种乳白色的能量丝对陆泽的所有方面都有很大提升，可惜没有。
　　将东西都捡起来之后，陆泽向着山峰的顶部飞去。
　　这只超级凶兽是从山顶来的，上次看到的那只恶魔独角狼的山洞里还有符文呢，不知道这个会不会也有？
　　陆泽心里有点小期待。
　　很快，陆泽便来到了山顶。
　　在山顶上，有一片乱石堆，乱石堆的底部有一个五米宽，八米高左右的裂缝。
　　陆泽沿着裂缝走了进去，很快便来到了乱石堆的内部。
　　内部空间大约有方圆数十米左右，在中间的位置有果然有一块黑铁色的符文漂浮。
　　陆泽看到这符文，眼睛一亮，顿时露出了笑容。
　　没想到这么快就获得了第四个地图的神术符文了，妙啊！
　　这样下去，他怕不是很快就无敌了？
　　不过，很快，陆泽的笑容就僵住了。
　　因为他发现，现在仅仅只是中级下品的神术就让他有些力量撑不住的感觉了，如果是更强的神术的话，他拿什么来使用啊？
　　一想到这里，陆泽心情极度复杂。
　　明明有宝物在面前，结果却因为自己太过菜而没办法使用，这种感觉太难受了。
　　陆泽决定一定要好好修炼，天天向上。
　　这样想着，陆泽走到了黑铁符文的前，伸手触碰到黑铁符文。
　　在他触碰到黑铁符文之后，一道知识从符文中流入陆泽的脑海中，顿时，陆泽身体僵住了。
　　他睁大眼睛，有些惊讶的看着手中的符文。
　　这符文是神术符文没错，但是，这神术符文竟然并不是修炼用的神术符文，而是一次性的神术符文。
　　只要激活符文之后，就可以施展圆满级的神术，这神术是一种使用肉身神通，全面提升防御的神术。
　　之前那黑铁虫子的身体突然变得更黑了，好像就是使用的这种神术。
　　不过，它的神术应该不强，不然的话，陆泽觉得自己可能连它的防御都破不了。
　　这个一次性的神术符文有一个好处，就是不用自己消耗灵力维持，只要激活之后，自动运转半个小时，然后会自行消散。
　　陆泽看到这介绍，顿时整个人都震惊了。
　　虽然这不是自己可以修炼的神术，但是对于陆泽来说，在短时间内，这种一次性的神术远比永久性的要更好用一些。
　　因为就算他现在直接修炼了，也没有灵力运转，而激活之后可以直接运转半个小时，不需要消耗灵力，还是圆满级！
　　这种好事哪里找？
　　果然，第四个地图的宝贝也太强了吧？
　　若是他激活这个神术符文，再加上自己的土盾神术，他觉得他都可以勉强挡一挡恒星级强者的攻击了。
　　要知道，他现在才只有行星级三锻而已！
　　陆泽喜滋滋的将这一次性的防御神术符文给收了起来。
　　以后或许有用。
　　将东西收好之后，陆泽便离开了这片区域，继续向着黑铁山脉的深处移动。
　　这片黑铁山脉虽然和整片山脉相比不算太大，但是也不会很小，陆泽现在还没有到中心。
　　陆泽刚进入下一座山的黑铁石柱之中，就有一道强大的气息升腾而起，锐利的黑色弧光凝聚，快速向着陆泽斩了过来。
　　陆泽全身雷光闪烁，移动了数十米，躲过了黑色弧光，转头看着左侧出现的一只行星级七锻的黑铁虫子。
　　“嘶～！！”
　　嘶鸣声响起，行星级七锻的黑铁虫子气息涌动，狂暴的波动传出，身体化作黑色流光向着陆泽冲了过来。
　　陆泽见此，却忍不住微微撇了撇嘴。
　　这只行星级七锻的黑铁虫子还没之前那只行星级五锻的超级黑铁虫子强呢。
　　火焰增幅！
　　黑暗增幅！
　　雷行！
　　一道道神术加持之下，陆泽的身体瞬间消失在原地，直接扑向了黑铁虫子。
　　侧身躲过了黑铁虫子那锐利的刀爪，他的右拳之上金色符文凝聚，狂暴的力量涌动，拧腰摆臂，向着黑铁虫子的脑袋轰去。
　　虽然这只黑铁虫子比起之前那只超级黑铁虫子弱上一些，但是差距并不会太大，毕竟是行星级七锻的。
　　它前冲的身体停滞，想要后撤，同时两只锐利的刀爪同时向着陆泽斩了过来。
　　就在这时，陆泽嘴角微微勾起，眼底闪过一道绿色符文。
　　虚空之中，一道道绿色触须浮现，缠绕上了黑铁虫子的身体和刀爪。
　　顿时，黑铁虫子出现了一瞬间的停滞。
　　它嘶吼一声，张口喷出一道锐利狂暴的黑色光束。
　　但是光束刚离嘴，就被陆泽一拳轰碎，他的右拳依旧带着强大的气息轰在了它的脑袋之上。
　　轰！！
　　咔咔！！
　　强大的力量将黑铁虫子轰飞了出去，虽然没能让黑铁虫子重伤，但是依旧让它有些懵逼。
　　而在这一瞬间，陆泽左手之上有着光暗交织的能量球浮现。
　　他直接出现在因为疼痛而嘶鸣的黑铁虫子的身前，将光暗射线按进了它的嘴里。
　　轰！！
　　光暗射线在它的嘴里爆炸，直接将它的半个身体给炸的粉碎。
　　陆泽见此，微微挑了挑眉。
　　这货不行啊。
　　明明都行星级七锻了，防御还不如之前那只行星级五锻的超级黑铁虫子。
　　至少，那只行星级五锻的超级黑铁虫子不过是被炸了一个脑袋，这货都被炸了一半的身体了。
　　陆泽看着落到地上的行星级七锻的黑铁虫子的尸体，忍不住摇了摇头。
　　很快，黑铁虫子化作了灰烬，留下了五个红色光团，五个紫色光团还有一个神通玻璃球。
　　其他的什么都没有了。
　　相比起那个超级黑铁虫子来说，这货很穷。
　　陆泽将东西捡起来之后，正打算继续向前，就在这时，一声震动声响起，整个黑铁山脉都抖了下，随后陆泽感受到自己的身体似乎被恐怖的力量压住一般，全身一阵剧痛，然后意识就消散了。
　　房间内，陆泽缓缓睁开眼睛，感受到全身的剧痛，他忍不住嘴角抽搐下。
　　这种全身仿佛被碾碎的疼痛，其实他已经体验过好多次了。
　　虽然不知道到底是谁，不过肯定又是什么超级大佬路过就是了。
　　陆泽全身因为疼痛而微微颤抖，缓缓的四十五度仰望天花板，眼中满含忧郁。
　　反正只要有什么超级大佬路过，受伤的总是他。
　　他已经习惯了，一定都不难受，真的！
　　半个小时之后，陆泽才恢复了过来，他的脸上再次挂上了笑容。
　　这一次，收获比他想象中还要大得多。
　　单单是血色水晶，就获得了三块，其中两块还是高品质的。
　　蓝色水晶更是不少，也有两块是高品质的。
　　再加上高级的红色光团和紫色光团，以及最重要的那个一次性的防御神术符文。
　　对于陆泽来说，简直就是一波肥。
　　他闭上眼睛，正打算修炼。
　　就在这时，空中的灵力一阵涌动，一道道璀璨的光芒浮现，玄奥的知识在璀璨光芒之中若隐若现。
　　陆泽微微一愣，随后顿时露出了惊喜的神色。
　　异象！
　　那两个家伙中有谁突破到行星级了！
　　他没来得及多想，闭上眼睛，使用了一个刚从之前那个超级黑铁虫子身上获得的蓝色水晶和紫色光团，开始感悟了起来。
　　他要感悟黑暗增幅神术。
　　若是将黑暗增幅提升到圆满级，那他的战力又要提升一截。

第764章 感应错了？
　　从超级黑铁虫子身上获得的蓝色水晶比起普通的蓝色水晶要好上了许多，紫色光团的也比起行星级六锻的紫色光团效果要更好一些。
　　再加上异象的帮助，各种关于黑暗增幅神术的奥义在陆泽的脑海中闪过，被陆泽快速领悟。
　　……
　　在南宫老爷子的房间里，他的眼中再次带上了惊喜。
　　“又是哪个丫头突破了？没想到，竟然又有异象！”
　　他快速出了房间，对着刚过来的左丘寻双等恒星级强者说了一句：“我去护法，你们自行修炼！”
　　看他激动的样子，不知道有多开心。
　　而左丘寻双等人也是对视一样，二话不说便回到了自己的房间，开始修炼了起来。
　　而洛冰情等人也满是惊喜的沉浸入感悟之中。
　　他们觉得，这次的任务对他们来说简直就是巨大的机缘啊，随随便便就有异象可以帮忙领悟修炼，还不止一次。
　　就算是接下来在秘境中没什么收获，这波也已经血赚了。
　　除了南宫老爷子，众人都沉浸入修炼之中。
　　数个小时之后，陆泽就将入门级的黑暗增幅提升到了熟练级。
　　半天之后，灵气再次波动了起来，原本就璀璨无比的灵光愈发的耀眼，宇宙中的各种奥义也愈发的清晰。
　　显然，另一个也突破到行星级了，而且也产生了异象。
　　还好现在是在曲率空间之中，异象仅仅只是在飞船内存在，不然的话，两个异象叠加起来，范围绝对不会仅仅只在飞船内。
　　不过，虽然范围被限制了，叠加的异象效果却没有被限制，效果都已经接近陆泽当时突破的时候了。
　　又是数个小时之后，陆泽全身有着深邃的黑暗光芒流转，一道道玄奥符文已经凝成了实质。
　　在蓝色水晶和紫色光团和异象的共同作用之下，他的黑暗增幅神术提升到了圆满级。
　　陆泽收敛了神术，随后开始感悟金针神术。
　　半天之后，其中一个异象已经消散，只剩下了一个异象还在。
　　领悟速度顿时减缓了不少，不过陆泽已经将金针神术提升到了精通级。
　　又是半天之后，剩下的一个异象也消散，陆璃和阿莉斯两人都已经突破到了行星级。
　　而陆泽盘膝坐在床上，全身有着一道道金光闪烁，周身的金光化作锐利的金针凝聚。
　　其中还有着金色符文在闪烁不定。
　　片刻之后，金针符文完全凝聚，随后金色光芒缓缓收敛，陆泽睁开了眼睛，眼底有着玄奥复杂的金色符文流转，目光锐利如刀，刺破空气，发出了嗤嗤声响。
　　金针符文提升到了圆满级。
　　陆泽的眼中带着几分激动，没想到超级黑铁虫子掉落的蓝色水晶和紫色光团配合上异象的效果竟然这么好。
　　阿璃和阿莉斯两个人的异象竟然让他直接将黑暗增幅和金针两种神术都提升到了圆满级。
　　这领悟速度有些让他始料未及。
　　到现在为止，他在第三个地图获得的神术全部都已经修炼到了圆满级，接下来只需要修炼第四个地图获得的神通玻璃球就好了。
　　修炼完毕，陆泽起身下床，伸了个懒腰，走出了房间。
　　来到了嘤嘤的房间之后，发现其他人都在，显然是因为陆璃和阿莉斯突破行星级强者都出关了。
　　照例给陆璃和阿莉斯庆祝了下之后，众人稍微休息下才回到了各自的房间继续修炼。
　　这一次南宫老爷子倒是没有过来，也不知道是不是不好意思打扰他们。
　　接下来的几天时间，众人继续常规的修炼。
　　陆泽的第三个地图的神术都已经修炼到了圆满，白天的时候，他提升修为，晚上的时候则是感悟第四个地图获得的神通玻璃球。
　　而之前获得的血色水晶倒是让陆泽的战力再次得到了提升，持久力也有了不小的提升。
　　而南宫静和秋月和纱提升到了行星级四锻，林灵突破到了行星级二锻，陆泽在行星级三锻也有了不小的提升。
　　七天之后，嘤嘤的房间内，陆泽等人正在吃着早饭，房间门被敲响。
　　阿莉斯站起来跑过去打开了门，发现左丘寻双正在门口。
　　看到左丘寻双之后，南宫静顿时咧嘴笑了笑：“老妈，你怎么来了？要不要来吃早饭？”
　　阿莉斯突破行星级之后，她的源质之火又有了提升，做出来的灵食也更加高级了，当然，味道也变得更好。
　　反正这几天几人吃的都很开心。
　　左丘寻双：“……”
　　她看着几人桌上满满当当的灵食，忍不住嘴角抽搐了下，有点心肌梗塞的感觉。
　　不知道的还以为他们这些家伙是过来旅游的呢！
　　特么他们过来是去秘境的好吧？！
　　她忍不住翻了翻白眼，开口道：“马上就要到了，老爷子有话要说！洛冰情他们都过去了，就只剩下你们了。”
　　众人睁大眼睛，有些惊讶：“马上要到了？”
　　不知不觉，竟然已经过去两个多月了么？
　　在左丘寻双的死亡凝视之下，众人都不好意思继续吃了，顿时干笑着起身，将东西收拾好。
　　随后，几人跟着左丘寻双出了门，被带到一个会议室外，左丘寻双离开之后，陆泽几人进入了会议室。
　　会议室内，南宫老爷子和几个恒星级强者还没到，只有洛冰情几人在，几人的脸上都是笑容满面，有些激动。
　　显然这两个月的时间，他们的进步不小。
　　当然，最大的原因是因为林灵，陆璃和阿莉斯三人突破行星级的时候的三次异象，对于他们来说那已经不亚于三次巨大的机缘了。
　　陆泽几人走到洛冰情几人身边坐下。
　　林狂睁大眼睛，看着一边的林灵，开口道：“灵灵，恭喜你突破到行星级了。”
　　他的目光十分复杂，要知道，林灵突破行星级的时候可是引起了异象的。
　　这说明林灵的天赋潜力都极高。
　　自己作为哥哥，却比不过妹妹，心情极度复杂。
　　而一边的洛冰情等人也是目光复杂，心里羡慕得不行。
　　一边的宣玉琪看着边上的陆璃和阿莉斯：“阿璃和阿莉斯也突破到行星级了吧？你们的修为都已经赶上我们了。”
　　黛儿有些酸溜溜的开口道：“真羡慕你们这些能引起异象的天才，修炼速度快不说，战力还强。”
　　林灵，陆璃和阿莉斯三人对视一眼，微微笑了笑。
　　她们之所有修炼速度这么快，之所以能引起异象，都是陆泽的功劳。
　　想到这里，三人心里有些甜蜜和骄傲。
　　当然，这事情她们肯定是不会和洛冰情几人说的。
　　一边的阿莉斯带着灿烂的笑容开口道：“我们的异象和学长比还差得远呢。”
　　听到了阿莉斯的话，几人连翻白眼。
　　陆泽那个是变态好吧？
　　以行星级一锻的修为拥有行星级七锻的战力，这怎么比？
　　这能一样么？
　　不过，听到了阿莉斯的话，德里克有些好奇的问道：“对了，以阿泽的天赋，这三次异象下来，进步肯定不小吧。”
　　听到了德里克的话，其他人也都有些好奇的看了过来。
　　就算是他们都有了不小的进步，陆泽肯定进步更大。
　　或许，陆泽已经突破到行星级二锻了？
　　他们都已经做好了被打击的心理准备了。
　　陆泽看到几人好奇的目光，忍不住挠了挠头，有些不好意思地开口道：“是有一点进步。”
　　他还是没把自己的进步说出去，不然的话，太打击人了。
　　如果到时候把洛冰情几人打击的没自信可就不好了。
　　几人见陆泽这么说，顿时撇了撇嘴，表示不相信。
　　就在这时，南宫老爷子和几个恒星级强者走了进来，左丘寻双也在。
　　南宫老爷子此刻笑得像菊花一样。
　　林灵三人突破行星级都引发了异象，这简直不能更妙了，这可是有机会突破星云级的天才啊！
　　来到台前，他的目光停在了林灵，陆璃和阿莉斯三人身上，笑着开口道：“首先，恭喜林灵，陆璃和阿莉斯突破到了行星级，甚至还引起了异象，这说明你们三个丫头的天赋极强，但是，有天赋不代表着就一定能成为强者，努力和运气缺一不可，不可以松懈知道么？”
　　林灵三人点了点头，表示了解。
　　南宫老爷子满意地点了点头，随后转头看向了边上的人，看到了洛冰情几人的进步，都是满意的点了点头，但是在看到陆泽之后，他忍不住愣了愣。
　　随后，他睁大眼睛。
　　卧槽？这臭小子已经行星级三锻了？！
　　随后，他又看了看南宫静和秋月和纱，又是睁大了眼睛。
　　这两个丫头行星级四锻了？？？
　　然后，他发现，之前刚突破行星级的林灵也已经到行星级二锻了。
　　南宫老爷子：“……”
　　他嘴角抽搐了下，脸色极度复杂。
　　虽然他一直都知道陆泽的能量光团效果很好，这几个小家伙的修炼速度很快，但是这也太快了吧？
　　在人族境内还好，特么进了团团族，其他几个老东西看到了会怎么想？
　　虽然是联盟种族，但是也不能完全暴露出去啊。
　　他觉得一阵头大。
　　看到南宫老爷子一脸又是开心又是难受的纠结表情，边上的左丘寻双几人有些疑惑的对视一眼。
　　老爷子怎么了？
　　一副便秘的样子？
　　几人也转头看向了陆泽几人。
　　在感应了几人的修为之后，众人都是睁大了眼睛，一脸不敢置信的模样。
　　他们是不是感应错了？
　　南宫静和秋月和纱行星级四锻了？
　　陆泽已经行星级三锻了？！
　　连刚突破的林灵都行星级二锻了？
　　他们总算是知道老爷子为什么会是这副表情了。
　　这几人的提升速度也太快了吧？？
　　几人被刺激的心脏剧烈跳动。
　　他们作为人族的高层，自然是激动，人族出了这样的天才。
　　但是若是被其他种族发现，这就很难受了。

第765章 这就是一点点的进步？！
　　会议室的气氛有些沉默，洛冰情几人看到南宫老爷子几人的目光，顿时有些古怪的看了陆泽一眼。
　　这家伙的话果然半句都不能信！
　　特么之前他还说只是有一点点进步，结果呢？
　　看南宫老爷子几人的反应就知道，这进步可能不是一点点这么简单，不然他们也就不会这样了。
　　很可能这家伙真的已经提升到行星级二锻了！
　　虽然他们的理智上觉得两个月提升到行星级二锻有些不现实，但是对象毕竟是陆泽啊，他们还是觉得可能性不小。
　　就在这时，南宫老爷子干咳一声，开口道：“陆泽，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃，阿莉斯，你们几个跟我出来下。”
　　陆泽几人对视一眼，心里稍微有些疑惑，不过他们还是跟着南宫老爷子走出了会议室。
　　跟着南宫老爷子来到了边上一个空房间之后，南宫老爷子看着几人，脸上的皱纹都能夹死蚊子了。
　　陆泽嘴角抽搐了下，有些尴尬的开口道：“老爷子，干嘛这么看着我们？”
　　南宫老爷子翻了翻白眼，有些无语的开口道：“你们几个小家伙提升的也太快了吧，我们倒是很开心，但是若是让其他三族的老东西知道，未必是好事。”
　　陆泽几人闻言，微微一愣，随后对视一眼，有些理解了南宫老爷子的意思。
　　毕竟不是同族，虽然是联盟，但是陆泽几人突破的这么快，谁知道别人会怎么想？
　　虽然有嘤嘤在，就算有什么意外也不怕，但是能少一事自然还是少一事比较好。
　　沉默了下之后，南宫老爷子开口道：“理由倒也不是没有，老爷子我活了这么久，好东西还是有点的，到时候可以说我不惜消耗资源给你们提升，但是以后你们除非不出去历练了，就在银河系内，不然的话，总有这么方面的顾虑的。”
　　南宫老爷子倒也不是完全只担心这一次，毕竟他现在的借口还是有的，而且毕竟四族是联盟，只要不是牵扯到的利益太过巨大，一般都没事。
　　只能说防人之心不可无而已。
　　说着，南宫老爷子看着陆泽几人，目光复杂，幽幽叹了口气：“老实说，我是希望你们一直都呆在联邦，不出去历练的。”
　　“但是，等以后你们突破到了星系级，想要更进一步，总是需要战斗的，到时候你们的翅膀也硬了，老头子我也阻止不了，甚至你们惹出了什么事情，我也庇护不了了。”
　　南宫老爷子的语气中透着几分迟暮和萧索。
　　“毕竟，人族的水，对你们来说太浅了。”
　　陆泽几人看着有些萧索的南宫老爷子，心情有些复杂，南宫静和阿莉斯几个更是眼眶都红了。
　　老爷子当成也是带领人族发展成银河系顶尖种族的人，没想到，也会有这样迟暮的时候。
　　南宫老爷子一直把他们当成自己的后辈看，他们自然也是知道的，现在他的这种担忧，还是让他们心里都有些感动。
　　沉默了下之后，陆泽笑着开口道：“老爷子，以我现在的提升速度，过不了多久，我就能突破到恒星级，到时候凝聚的能量或许对你就有效果了，到时候你就可以继续提升了，谁说庇护不了我们了？”
　　秋月和纱微笑着开口道：“老爷子，陆泽小弟弟很厉害的，你要相信他。”
　　一边的林灵，陆璃和阿莉斯也在点头，对于陆泽有多厉害，她们是最清楚的。
　　一边的南宫静咧嘴一笑，伸手挽住了南宫老爷子的手臂，有些大大咧咧开口道：“是啊老爷子，到时候，我们在外面如果惹了事情，你可得顶上去。”
　　陆泽：“？？？”
　　秋月和纱：“？？？”
　　陆璃：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　他们有些古怪的看着大大咧咧的南宫静，总觉得，这家伙似乎真的是想惹事的样子？
　　脑阔疼。
　　南宫老爷子看到几人的表情，忍不住笑了起来，表情有些欣慰：“你们几个小家伙。”
　　随后，他又忍不住叹了口气：“不过，总需要找到解决的办法，不然的话，我可不同意你们出去历练！”
　　陆泽几人对视一眼，随后笑着点了点头。
　　陆泽心里也有数，敛息神通对于他们来说还有些不够。
　　最好能够有那种让他们在行星级就可以避免星系级甚至是星云级的强者探查的神通或者是神术。
　　陆泽只能期望之后在狩猎空间中能够找到了。
　　不过，既然敛息神通都有，更强的也应该没问题才对。
　　现在还有一段时间，倒是也不用太着急。
　　最终，南宫老爷子决定以他花费了大量资源给陆泽几人修炼才让他们突破为借口，到时候给其他三族的强者解释。
　　然后几人又回到了会议室。
　　回到了会议室之后，南宫老爷子和几人说了些秘境的注意点，主要是碰到了敌对种族的天才，打得过就打，打不过就开溜。
　　然后如果碰到资源，能拿的都拿出来，一点都不能放过。
　　毕竟，去秘境本来就是去收集资源的，人族太缺资源了。
　　若是碰到了文明的遗迹，这个文明的知识也可以收集起来，拿回族内去研究。
　　这是陆泽等人第一次去秘境，众人都将老爷子的话一一记在心里。
　　很快，南宫老爷子把该交代的都交代完了，就挥手让众人自己去大厅等待。
　　刚来到大厅，窗外那扭曲的曲率通道散发出了一阵耀眼白光，飞船进入了宇宙空间之中。
　　窗外，深邃的黑暗真空之中，有着各种璀璨的星云流转，各种耀眼的星系浮动。
　　在人族飞船之前，其他三族的飞船也已经到了。
　　飞船出了曲率空间之后，没有丝毫停留，继续向前飞去。
　　很快，舰队来到了一颗巨大无比的白色星体之上。
　　这个星体仿佛整个都是棉花糖制作的一般，陆泽几人正看着窗外，突然隐约听到了虚空中传来了咽口水的声音，还有一声极为轻微的嘀咕声：
　　“好大的棉花糖呀！一定很好吃！”
　　陆泽几人：“？？？”
　　想想就知道是嘤嘤那小家伙！
　　这巨大的星际壁垒看上去就是团团族的棉花糖，这如果被嘤嘤吃掉的话，怕不是团团族要爆炸？
　　虽然他们不可能发现真正的作案凶手，但是也不能这样玩啊。
　　陆泽顿时开口道：“那个不是棉花糖，不能吃！”
　　洛冰情几人：“？？？”
　　不远处的众人听到陆泽的话，默默的转头看着陆泽，眼神极为古怪。
　　早就知道这家伙是个吃货，但是没想到……
　　他们的眼神一瞬间变得极为复杂。
　　陆泽：“？？？”
　　他总觉得，这些家伙在想些什么过分的事情？？
　　他嘴角抽搐了下，干笑着开口道：“我没有觉得这个能吃。”
　　气氛陷入了迷之尴尬之中，洛冰情淡淡开口道：“……我们理解，这确实挺像棉花糖的。”
　　林狂咧嘴一笑：“这不是你的错。”
　　陆泽：“……”
　　马德，这些家伙果然理解错了吧？！
　　他打算等回去之后一定要好好教育一下嘤嘤那小家伙，别老是惦记着吃！
　　……
　　很快，飞船在一片白色的航空站停了下来。
　　南宫老爷子几人这才走了过来，南宫老爷子双手负在身后，满是皱纹的老脸上带着几分笑容：“走吧。”
　　众人出了飞船，落到了白色的星体上。
　　陆泽踩在那白色的地面上，感觉地面似乎有点软软的，还有弹性，但是只要移开脚步，马上就会恢复原样。
　　这些白色的物质似乎覆盖了整个星际堡垒，连远处的建筑似乎也是软绵绵的白色物质建造的。
　　团团族的建筑风格也多偏向球体或者是圆柱体或者是棒棒糖类型，看上去相当的可爱。
　　陆泽感觉有些有趣，不得不说，不同种族的材料和文明差别还是挺大的。
　　南宫老爷子带着众人和其他三族的人集合。
　　刚一过来，丘伦，蛮大力和多丽丝以及他们身后的一些恒星级强者都睁大了眼睛，一脸懵逼地看着陆泽。
　　陆泽这次获得了四族大比的第一名，而且还是以行星级一锻的实力获得的，他们自然是十分关注的。
　　刚一过来，他们就习惯性的看了看陆泽的修为。
　　但是，在感受到陆泽的修为已经提升到了行星级三锻之后，他们都有些懵了。
　　看到三族的高层都同时懵逼的模样，其他三族天才都面面相觑，有些疑惑。
　　而正走过来的南宫老爷子几人对于他们的反应早就有所预料了。
　　毕竟，他们人族出了一个这样的天才，被关注是很正常的事情。
　　沉默了下之后，蛮大力第一个震惊的开口道：“怎么可能？？这才过去两个月时间，陆泽怎么可能提升到行星级三锻？！”
　　“行星级三锻？！”
　　蛮大力的话一出，不仅仅是三族的高层了，就连那些三族天才都是睁大眼睛，一副见鬼的样子看着陆泽。
　　蛮昆有些没反应过来，因为秘境的缘故，他这两个月的时间得到了蛮大力不计代价的花费资源提升，也不过是很勉强才提升到行星级四锻而已！
　　没想到，陆泽这家伙竟然从行星级一锻提升到了行星级三锻了？？
　　这是什么品种的怪物？
　　一边的埃迪同样也是这样的表情。
　　原本，他们都不知道关于秘境的事情，现在知道了，自然想要自家天才好好争一争的，多丽丝同样是自掏腰包给埃迪提升修为，现在也不过是刚入行星级四锻而已。
　　正是如此，他们才会觉得陆泽恐怖无比。
　　甚至，不仅仅是他们，就连洛冰情几人也是满脑子问号。
　　他们整个人都不好了。
　　难怪之前老爷子他们的表情这么古怪。
　　这特么换做是他们绝对比那还夸张好吧？
　　他们此刻都直勾勾看着陆泽，目光带着几分幽怨。
　　这特么就是这个家伙说的一点点进步？？
　　虽然之前通过老爷子几人的反应他们已经有所心里准备了。
　　但是那点心里准备有个屁用啊？！
　　两个月提升两个小境界，这谁能顶得住啊？？
　　结果被他说是一点点的进步？？
　　这混蛋果然坏得很，他的鬼话果然一句都不能信！
　　他们决定以后再也不相信陆泽说的关于他修为进步一点点之类的鬼话了。

第766章 空间旋涡
　　对于众人的反应，南宫老爷子几人和陆泽等人早已经有所预料了。
　　南宫老爷子瞥了一眼边上同样有着不小进步的蛮昆和埃迪几人一眼，随后笑着开口道：“秘境难得，你们几个老家伙不是也花费了不少的资源给他们几个提升么？”
　　听到了南宫老爷子的话，蛮大力和多丽丝忍不住嘴角抽搐了下。
　　他们是给自家的天才不少资源提升，但是特么也不可能做到两个月两个小境界啊？
　　气氛沉默了下之后，蛮大力咧了咧嘴：“不愧是能够引起异象的天才，只有有足够的资源，恐怕在行星级这个阶段是没什么瓶颈了。”
　　多丽丝也是羡慕的看着南宫老爷子。
　　这样的天才竟然不是出现在他们翼族！
　　太特么扎心了。
　　而其他人则是一脸复杂的看着陆泽。
　　尤其是蛮昆和埃迪。
　　之前他们两个虽然输给了陆泽，但是感觉还有点希望可以追上，现在，陆泽的修为都已经快要赶上他们了，这顿时让两人感到有些无力。
　　陆泽的战力现在肯定超过他们许多吧？
　　这时，一队团团族的士兵飞了过来，为首的是一个恒星级的强者。
　　他们落地之后，对着丘伦行了个礼，开口道：“丘伦长老，欢迎回来！”
　　丘伦微笑着点了点头，对着众人开口解释道：“这座基地是我们用来监控秘境的基地。”
　　随后，他转头看着一边的恒星级强者问道：“丘离，紫麟族那边的人到了么？”
　　丘离点了点头，恭敬回到：“他们在昨天已经到了，丘伦长老。”
　　丘伦点了点头，随后对着南宫老爷子等人介绍到：“后天是我们约定的时间，从基地到秘境只需要两个小时左右，我们明天休息一天，后天就出发。”
　　听到了丘论的话，南宫老爷子几人自然没有意见，都是点了点头。
　　“好。”
　　随后，丘伦便为众人安排了住所。
　　陆泽几人自然还是被安排在了靠近的几个房间。
　　团团族的房间很大，大约有一百平米左右。
　　这算是团团族的特性吧，也不知道他们的人明明都很小，为什么房间这么大。
　　房间的中间是仿佛棉花一般的白色大床，长宽都是四米左右，都够他们所有人一起睡了。
　　进入房间之后，南宫静扑倒在了仿佛棉花一般的白色床上，身体在床上弹了起来。
　　她有些满足的嘿嘿直笑：“没想到团团族的床这么有弹性，真舒服。”
　　听到了南宫静的话，阿莉斯也有些好奇的开口道：“静姐姐，真的这么舒服么？”
　　说着，她也走到床边，伸手按了按。
　　随后，她眼睛一亮：“果然很不错。”
　　就在这时，边上的秋月和纱笑嘻嘻的把阿莉斯扑倒在了床上，向着阿莉斯伸出了罪恶的爪子。
　　“嘿嘿嘿～阿莉斯的身体也很软嘛。”
　　“和纱姐姐，别闹！”
　　阿莉斯俏脸通红，挣扎着想要逃脱秋月和纱的魔爪。
　　秋月和纱脸上带着调皮的笑容：“姐姐我可是有特殊的按摩方法的哦？不想尝试下么？”
　　说着，她的目光投向了阿莉斯一马平川的胸口位置，笑容邪恶。
　　听到了秋月和纱的话，阿莉斯全身一僵，似乎有些意动。
　　毕竟，这飞机场简直就是她最在意的事情了。
　　听到了秋月和纱的话，她顿时就心动了。
　　不过，她感受到众人的目光，顿时回过神来，连连摇头：“不行！和纱姐姐你别逗我！”
　　如果就只有两个人的话还可以尝试下，但是这么多人在呢，她不要面子的嘛？
　　尤其还有学长在。
　　想到这里，她感觉脸上烫的厉害。
　　不过……
　　阿莉斯还是将这件事情记在了心里，如果只有她和和纱姐姐在的话，倒是可以尝试一下？
　　一边看戏的林灵看到秋月和纱脸上那调皮的微笑，灵动的眸子也眨了眨，带上了几分有趣的笑容。
　　她知道和纱姐是在逗阿莉斯，但是她也觉得有趣，下次是不是可以偷偷观察下？
　　而陆泽正站在边上，看着正在打闹的秋月和纱和阿莉斯，忍不住有些羡慕。
　　他也想上去玩来着。
　　话说……团团族的床可真大，而且看她们的样子好像应该也挺舒服的，要不，到时候带几张团团族的床回去吧？
　　当然，他绝对不是想着一起睡什么的，就算只是自己一个人睡，大点的床也比较好，睡觉不容易掉地上。
　　就在这时，一边的陆璃眯着眼睛看着陆泽，微笑着开口道：“哥哥是不是在想些什么奇怪的东西？”
　　陆泽闻言，心里一凛，转头看着陆璃温柔的微笑，顿时扯了扯嘴角，开口道：“当然是在想着秘境的事情！”
　　陆璃轻哼了一声，眯着眼睛笑道：“不是在想这大床的作用？”
　　陆泽：“……”
　　他感受到其他人投来的目光，顿时一本正经的开口道：“大床的作用？难道不是睡着比较舒服么？听阿璃这么一说，为兄倒是想着到时候向团团族要几张床带走了，就算我们现在实力不弱，但是生活质量还是要保证的嘛。”
　　听到了陆泽的话，不管是陆璃，还是其他几人都翻了翻白眼。
　　鬼的生活质量！
　　她们心里难道还没数么？
　　她们是绝对不会进坑的！
　　南宫静一边在床上弹了弹，一边笑着开口道：“不过，这床确实不错，我到时候也要带几张。”
　　其他人也是点了点头，表示认同。
　　……
　　两天之后，到了进入秘境的时间了。
　　众人再次集合，这一次，翼族和蛮族只有行星级之上的天才强者在，至于行星级之下的，因为实力太弱，暂时就留在了基地。
　　毕竟，实力太弱的话，进入秘境也没什么用，反而会很危险。
　　丘伦笑着开口道：“出发吧。”
　　南宫老爷子，蛮大力和多丽丝都是点了点头。
　　三族的强者没有驾驶自己的飞船，而是上了丘伦的飞船。
　　在大量舰队的护卫之下，丘伦的飞船飞出的基地。
　　飞船内，团团族的士兵给每一位四族的天才都发了一个白色的手环。
　　这手环之上有着一道道银色细线缠绕，看上去十分高端。
　　丘伦脸色有些严肃的开口道：“这是我族准备的空间逃脱手环，空间坐标已经设定在秘境之外。”
　　“这次去秘境有敌对种族在，情况会有些危险，若是到时候不敌的话，就是用逃脱手环出来。”
　　这也是团团族和其他三族商量的条件之一。
　　毕竟，秘境的情况还是比较危险的，这也算是一种保障。
　　谁都不想自家天才白白死亡。
　　而相对的，到时候三族天才的收获要拿出两成给团团族。
　　毕竟秘境是团团族出的，他们还出了空间手环。
　　听到了丘伦的话，众人都是眼睛一亮，随后将手环带到手上。
　　这可是个保命的好东西。
　　在将空间逃脱手环收好之后，丘伦又开口道：“这次的秘境，经过我们的探查，是一个已经失落的文明的遗迹，能够造出这样的秘境的文明，应该是星云级的文明，虽然已经过去了无数的岁月，但是里面的有价值的灵物应该不会少，甚至若是机缘够好，或许有机会发现文明的科技传承和武道传承，希望各位有所收获。”
　　陆泽几人还是第一次听说关于这个秘境的具体消息，顿时有些激动。
　　星云级的文明啊，就算过来这么久的时间，肯定还是会有不少好宝贝才对。
　　陆泽现在都想快点进去看看了。
　　不仅仅是陆泽，其他的天才也是跃跃欲试，在秘境之中获得资源，他们的修为和战力都会得到不小的提升。
　　很快，飞船就来到了一片死寂的星区。
　　拥有空间神通的陆泽敏锐的感受到了这片星区的空间线有些奇特。
　　他顺着扭曲的空间线向着远处看去，很快就睁大了眼睛。
　　窗外，在深邃的黑暗之中，有一个缓缓流转的半透明旋涡。
　　旋涡的直径只有数十公里左右，看上去像是扭曲了周围星辰的特殊空间景观。
　　陆泽明白，这个恐怕就是秘境的入口了。
　　陆泽甚至能够感受到那扭曲的空间线正在以极为缓慢的速度开始恢复，只要没有任何动作的话，这个旋涡会越来越小，最终消失不见。
　　而内部的那个秘境也会出现坍塌，最终湮灭在历史长河之中。
　　陆泽有些惊叹，这个秘境的入口在最初的时候恐怕很大，结果到现在就只剩下方圆数十公里了。
　　就在陆泽看着窗外的时候，丘伦有些沉凝的声音响起：“到了！”
　　而南宫老爷子几人也是挑了挑眉，转头看向了空间旋涡的方向。
　　以他们的修为，自然可以感受到那里的不同之处。
　　在看到那个只有数十公里的空间旋涡，南宫老爷子眯了眯眼睛，开口道：“这个秘境的时间恐怕相当久远了。”
　　蛮大力和多丽丝点了点头。
　　“里面的空间恐怕经受不起太强烈的战斗了。”
　　难怪团团族和紫麟族会以新生代的天才进入的方式来开发这个秘境。
　　就在这时，在空间旋涡的另一侧，数道淡紫色的流光划过真空，向着这边飞来。
　　四位星系级强者顿时眯起了眼睛：“来了！”
　　团团族的飞船在空间旋涡之外十多万公里的区域停了下来，而在远处的舰队也是停了下来。

第767章 人族向来弱小？
　　飞船内，丘伦开口道：“出去吧，对方也已经到了。”
　　为首的四个星系级强者站了起来，随后跟随着的恒星级强者以及陆泽等新生代的天才也跟着下了飞船，向着空间旋涡的方向飞去。
　　很快，四族强者便来到了空间旋涡附近。
　　陆泽看到在空间漩涡的另一边，同样有着一群人向着空间旋涡靠近，那群人的长相十分奇怪，有些全身有着紫色鳞片，有些头上长着独角，还有上次看到的石头人种族，好像是叫咔咔族还是啥的，除此之外，还有其他几个长得奇形怪状的种族。
　　两边人靠近了空间旋涡，对面一群人中为首的一个全身有着紫色鳞片的壮汉咧了咧嘴，露出了满嘴尖锐的牙齿。
　　“丘伦，来得很早嘛。”
　　说着，他瞥了一眼丘伦等人身后的陆泽等人：“这就是你们四族年轻一代的天才？你就不怕他们全部都被留在秘境里？”
　　听到了这个紫麟族强者的话，丘伦全身软乎乎的身体微微波动了下，随后冷冷得开口道：“阿莫斯，你是来说废话的么？还要不要进秘境了？若是你们不进去的话，那这个秘境就归我们四族好了。”
　　听到丘伦的话，阿莫斯呼吸一滞，昏黄色的竖瞳微微闪过几分寒光，冷哼一声：“哼，既然你急着让你们四族的天才送死，那我又怎么能不满足你这个要求？开始吧，打开秘境之门！”
　　听完阿莫斯的话，南宫老爷子，丘伦，蛮大力和多丽丝飞出了阵营，而在对面阿莫斯和其他三个星系级强者强者同样飞出了自己的阵营。
　　众人来到了半透明的空间旋涡之前，全身力量涌动，顿时，恐怖无比的力量在这死寂的真空之中弥漫了看来，整片星区似乎都在微微颤抖。
　　在场的所有天才在这恐怖无比的威压之下，都觉得压力极大，而陆泽几人倒是还好，修为低一些的天才更是忍不住全身微微颤抖。
　　南宫老爷子等人狂暴的力量搅动着空间，空间旋涡微微波动了下，随后，在旋涡的中心出现了一片镜子一样的区域。
　　镜子之上有着一片片场景浮现，有森林，有山脉，有湖泊海洋，还有废墟等等。
　　这时，丘伦开口道：“四族的天才可以进去了。”
　　而阿莫斯同样咧了咧嘴：“小家伙们，进去之后碰到四族联盟的，都给我斩杀了！”
　　听到了丘伦的话，蛮昆憨厚的笑了笑，随后转头看着边上的陆泽，眼中满是战意：“陆泽族弟，这次出来之后，我会再次向你请教的！”
　　他对自己有自信，进去之后一定能获得不小的机缘。
　　说着，他便带着蛮族的众多天才，向着镜子飞去。
　　而另一边的埃迪也是深深看了陆泽一眼，开口道：“陆泽，我会超过你的！”
　　陆泽闻言，微微一愣，随后点了点头：“加油！”
　　这个家伙这么努力，陆泽觉得还是给他鼓鼓劲比较好。
　　埃迪：“……”
　　他看到陆泽鼓励的目光，忍不住嘴角抽搐了下，一点都不想再和陆泽说话了。
　　他冷哼一声，随后便带着翼族的众人飞了过去。
　　而团团族，领头的已经不是丘安了，而是另外一个行星级四锻的团团族天才。
　　听丘安介绍这就是之前因为在闭关没有参加四族大比的团团族天才，丘林。
　　丘林对着陆泽笑着点了点头，随便便也带着团团族的众人向着镜子飞去。
　　看到众人都没入了镜子之中，陆泽笑着开口道：“我们也进去吧。”
　　众人同样向着镜子飞去，随后便没入了镜子之中。
　　进入了镜子之后，拥有空间神通的陆泽可以清晰的感受到由空间线勾勒出来的空间通道。
　　不过，这空间通道的坐标却是随时都在变化，变化的地点甚至是完全随机的。
　　陆泽见此，微微挑了挑眉，眼中有些恍然。
　　之前丘伦老大爷说过进去秘境之后，出现的位置有些随机，原来是因为这样么？
　　陆泽微微一笑，空间移动神通运转，顿时，人族几位天才周围的空间线被控制着在一定范围内波动。
　　到时候，他们进去之后的地点距离就不会太远了。
　　陆泽到时候要找人也方便一些。
　　毕竟，紫麟族那边强者应该还是有的，女酒鬼和狐狸精倒是还好，以她们的实力，就算是打不过，跑还是没问题的。
　　甚至对于林灵三个他也不太担心，她们的实力已经很强了。
　　就是洛冰情几人，毕竟实力还不够强，还是要注意下的。
　　可惜，他的空间神通还是太菜了点，不然的话，完全可以带着人族的天才想传送到哪里就传送到哪里，直接去遗迹的中央，把宝物一拿，直接就开溜。
　　那该多好啊。
　　不过现在的他只能想一想而已。
　　白光流转，很快，陆泽便穿越了秘境之门，来到了秘境内。
　　他落到地上，看了看周围。
　　周围是一片杂草重生的荒野区域，附近倒是有一些奇奇怪怪的树木，偶尔还能听到凶兽的咆哮声，在头顶，也有着太阳存在。
　　陆泽见此，心里有些震惊。
　　这秘境感觉就是另外一个世界的样子。
　　这玩意竟然是人造的，简直牛批！
　　就在陆泽有些感叹的时候，空间一阵波动，三道身影突然出现在了陆泽周身不远的位置。
　　陆泽转头看了看，是三个全身有着紫色鳞片的紫麟族强者，修为都是行星级三锻，气息还是有点强的。
　　他有些疑惑，这三个家伙运气这么好？
　　竟然可以传送到一起？
　　而这时，这三个紫麟族天才才从空间传送中回过神来。
　　他们看了看周围，在发现了同伴之后，顿时露出了激动的笑容。
　　其中一个紫麟族天才开口道：“成功了！不枉费我们三个这么辛苦得获得了空间绑定卷轴！”
　　另外一个紫麟族天才也是咧了咧嘴：“嘿嘿，别人都是单独分开的，我们三个联合在一起，先天就占据优势，这次的秘境，我们收获必然不会小！”
　　而剩下的一个紫麟族天才瞥了一眼陆泽，淡淡开口道：“嗯？人族？竟然还隐藏了修为？”
　　以陆泽现在的实力，他的敛息神通，初入恒星级的强者肯定是看不穿的，更别说是三个和他同等级的紫麟族天才了。
　　他听到三人的话，心里倒是有些恍然了。
　　空间绑定卷轴，虽然不知道具体的功效，不过想必也是稳固空间或者是将三人之间的空间绑定在一起的东西吧？
　　比起他的空间神通倒是好用了一些，应该价值不菲。
　　就是不知道他们还有没有之类的宝物啥的？
　　就在陆泽思索的时候，另外两个紫麟族的天才也是看着陆泽，眼中带着杀意。
　　“阿莫斯长老说了，看到四族的天才都杀了，如果刚进来就让他给跑了，这可说不过去。”
　　“人族向来弱小，看他的气息也不算强，杀了便是。”
　　三人显然完全没把陆泽放眼里，毕竟他们都是行星级三锻，还是三对一，对手还是个人族，怎么可能打不过？
　　说话间，三人全身的紫色鳞片闪烁着璀璨的紫色光芒，狂暴的气息搅动着空气，卷起了周围的杂草。
　　随后，三人瞬间消失在原地，向着陆泽扑了过来。
　　陆泽见此，有些无语。
　　他还没来得及开口说话呢，这几个家伙就怼过来了，这也太过分了吧？
　　都不等他想说一句话的么？
　　比如留个遗言啥的？
　　还有……
　　人族向来弱小？
　　这话太伤人了吧？
　　陆泽表示不是太开心。
　　看着靠近的三人，陆泽眼底冷光一闪，全身血色雷光闪烁，金色光芒涌动。
　　顿时，原本不算强大的气息暴涨，变得骇人无比。
　　原本满是杀意的三个紫麟族天才见此，睁大眼睛，眼中满是惊惧。
　　“怎么可能这么强？！”
　　就在三人惊惧的时候，陆泽已经消失在了原地。
　　他直接出现在了跑得最快的紫麟族天才的身前，右脚抬起，脚上金色符文缠绕，一脚踹在了完全没能反应过来的紫麟族天才的胸口。
　　轰！！
　　一声仿佛雷鸣的沉闷声响响起。
　　被陆泽踹中的紫麟族天才瞬间倒飞，刚一飞出去他的身体就直接被狂暴的力量碾成了血雾，被余波的狂风一吹，直接消失在了空气之中。
　　人间蒸发术·物理。
　　开玩笑，他原本只是行星级一锻的时候，行星级三锻的蛮昆就已经不是他的对手了。
　　现在他行星级三锻了，战力都不知道提高了多少，仅仅只是使用金色拳法，也不是他们能够抵挡的了。
　　紫麟族天才便一脚踹成了血雾，气氛一瞬间陷入了死寂之中。
　　陆泽收回脚，转头看着完全僵在了原地，全身冷汗直流，满是不敢置信的紫麟族天才身上。
　　两个原本打算冲上去弄死陆泽的紫麟族天才看着被风一吹，完全消散的血雾，整个人都懵了。
　　他们甚至怀疑自己是在做梦。
　　三人的实力相当，都是行星级三锻，这在紫麟族也是最顶尖的一批天才了。
　　没想到，他们的同伴竟然被眼前这个人族一脚就踹没了？
　　这……这是人族？！
　　团团族和他们是敌对关系，人族和团团族是联盟，他们种族又不是没有和人族打过交道。
　　人族怎么可能这么强？！
　　当陆泽的目光扫过来的时候，他们仿佛被什么恐怖无比的东西给盯上了一般，全身僵硬，一动都不敢动，冷汗一脚浸湿了他们的身体。
　　就在这时，其中一个紫麟族天才反应了过来，尖叫了一声：“跑！”
　　他们可还不想死，碰到这种怪物，不跑在这里等死么？

第768章 他是个好人
　　随着这位紫麟族天才的咆哮，另一个还有些懵的紫麟族天才也反应了过来。
　　两人手中浮现出了一块紫色鳞片，鳞片之上有着一道玄奥的紫色符文流转。
　　两位紫麟族天才的灵力涌入符文之中，顿时，两个紫色光罩将他们包裹了起来。
　　被紫色光罩包裹之后，两人眼中的惊惧才消散了一些。
　　随后，两个紫麟族天才对视一眼，眼底闪过一丝心痛。
　　“出去！”
　　陆泽的速度他们之前就看到了，他们就算是现在有能量护盾挡着也没自信可以跑得掉，等到能量护盾消散，如果陆泽不放过他们的话，他们还是会凉。
　　只能出去了。
　　于是，他们再次取出一块灰色石块，石块之上有着银色铭文雕刻，整个石块有着细微的银光流转。
　　催动了符文之后，一道道银光闪烁，缓缓将两人包裹了起来。
　　陆泽看着缓缓被银光包裹起来的两个紫麟族天才，忍不住愣了下。
　　因为他感受到了空间的波动。
　　之前他们使用的那个灰色石块显然是空间类型的物品。
　　陆泽眯了眯眼睛，猜测那个应该是和他们的逃脱手环是一样的东西，都是可以直接通过空间移动传送出秘境。
　　大概紫麟族和其他种族的天才也是和他们四族一样，人手一个逃脱的空间物品吧？
　　而紫色光罩内，两个紫麟族天才看着银光渐渐流转，眼中的惊惧总算是彻底消散，他们看着陆泽的眸子里带着强烈的怨恨。
　　之前说跑的那个紫麟族天才森冷的看着陆泽，低声嘶吼着：“该死的人族！别得意，这一次，我们之中有好几个极强的天才，绝对不是你能对付的！为首的更是天骄榜上的天才！”
　　另一个紫麟族天才冷笑一声：“你会死在秘境里的。”
　　刚一进入秘境，还没来得及开始寻宝呢，结果就被迫出去了，还损失了一个空间绑定卷轴和两个保命底牌，简直亏到想自杀。
　　他们现在恨不得陆泽当场爆炸。
　　陆泽感受到两人怨恨的目光，只是微微笑了笑。
　　他们以为他们使用空间物品就跑掉了？
　　真是单纯的孩子啊。
　　他的眼中有着一道道银白光芒流转，顿时改变了一缕缕的空间线。
　　这时，银光完全将两人包裹了起来，两道身影消失在了原地。
　　在同时，几百米之外，两道身影突然出现，看着他们外面的紫色光罩，正是使用了空间物品的两位紫麟族天才。
　　看到熟悉的环境以及不远处的陆泽，原本还以为已经出去的紫麟族天才都呆住了。
　　三人对视，气氛一瞬间有些尴尬。
　　陆泽对着两人呆住的两人露出了和善的微笑：“好巧啊两位，又见面了。”
　　“？？？？？？？”
　　两位紫麟族天才的脸色不断变化，从一开始的懵逼，变得震惊，又变成不敢置信，最终变成了恐惧。
　　“不可能！！”
　　“明明空间石已经启动了，为什么我们还是在秘境里？！”
　　两人一脸恐惧的看着再次出现在他们面前，脸上带着和善微笑的陆泽。
　　其中一个紫麟族天才眼中满是惊惧，低吼道：“你不是人族！你是怎么做到的？！空间石是阿莫斯长老给我们的，绝对不可能有问题！”
　　一个种族，最重要的就是天才，那是种族的未来，宇宙中每个种族都是如此。
　　作为族内长老，除非是叛族之人，不然的话，肯定不会坑害自己族内的天才的。
　　更何况，这一次可不只是一两个天才这么简单，而是紫麟族联盟数百名天才。
　　阿莫斯长老又怎么可能在空间石上动手脚？
　　既然不是阿莫斯长老，那肯定就是眼前这个披着人族皮的怪物了！
　　陆泽看到两人惊惧的样子，笑着开口道：“我就是人族啊，别想太多，我只是顺便改变了下你们的空间坐标而已。”
　　这空间石的水平也就那样，和秘境的空间门相比差得远了。
　　虽然陆泽的空间神通不算太强，但是改一改还是没问题的。
　　“……”
　　听到了陆泽的话，两个紫麟族天才全身微微颤抖了下。
　　其中一个嘴角抽搐了下，有些不敢置信：“空间神通？”
　　另一个原本紫色的鳞片上的光芒也暗淡了下来，眼神有点茫然。
　　空间神通有多稀少？
　　在整个宇宙都少的不行。
　　他们怎么这么倒霉？在这里碰到一个拥有空间神通的天才？
　　还是个战力如此吓人的怪物？
　　陆泽笑了笑，也没有在意两人的情绪，他看了看两人周围的紫色光罩，眯了眯眼睛。
　　不知道这紫色光罩强度怎么样？
　　如果强度太强的话，就不太好办了。
　　像这种东西，肯定是有持续时间的，如果强度太强的话，他就要等着光罩自动消散，他可没那闲工夫等。
　　感受到陆泽的目光，两个紫麟族天才才想起了自己周围还有一层紫色光罩。
　　陆泽给他们的压力实在是太大了，他们现在看上去很慌，实际上更是慌得一批。
　　在注意到他们周身的紫色光罩之后，其中一个紫麟族天才低吼一声：“分开跑！”
　　虽然活下去的机会不大，但是作为天才，他们并不是甘愿等死的人。
　　就算是很难看的挣扎，他们也想挣扎着活下去。
　　另一个紫麟族天才没有任何犹豫，转身就向着一个方向飞去，而提议的人则向着另一个方向飞去。
　　陆泽见此，微微撇了撇嘴角。
　　他的全身血雷光闪烁，出现在其中一个紫麟族天才的身前，一脚踹在的紫色光团之上。
　　轰！！
　　紫麟族天才瞬间倒飞了回去，重重砸在了地上，炸出一个深坑。
　　而陆泽已经出现在了另外一个紫麟族天才的身前，同样是一脚，将他踹了回去。
　　两个紫麟族天才从深坑中飞了出来，全身没有丝毫损伤，光罩也完好无损。
　　不过，两个紫麟族天才的脸色却是十分难看。
　　陆泽的速度太快了，他们根本没机会逃跑。
　　虽然有光罩挡住，他们现在没事，但是等光罩消失呢？
　　而陆泽看着毫发无损的两个紫麟族天才，也是忍不住皱了皱眉。
　　这光罩有点硬啊。
　　看到陆泽的脸色，其中一个紫麟族天才冷笑了一声：“这可是足以抵挡行星级巅峰攻击的光罩，我们可是在机缘巧合之下才得到的，虽然你实力惊人，但是就凭你的力量，还是打不破的！”
　　另一个紫麟族天才昏黄色的竖瞳闪烁着光芒，随后开口道：“这位人族强者，我们紫麟族最尊重强者，想必你进来也是为了秘境之中的宝物吧？我们身上的防御罩你也打不破，实话说，这个光罩可以持续一个月时间，难道你要和我们耗上一个月的时间？”
　　光罩自然不可能持续一个月的时间，不过，反正眼前这个人族天才对这个光罩肯定不了解，他完全可以睁着眼睛说瞎话。
　　只要让这个人族强者知道他们是难啃的乌龟，那他肯定会离开的。
　　毕竟，进入秘境最重要的还是这里的机缘。
　　陆泽听到了紫麟族天才的话，微微一愣。
　　行星级巅峰的攻击力啊。
　　真是巧啊。
　　这不是两个免费沙包么？
　　正好让他试一试他现在的攻击力。
　　想到这里，陆泽露出了和善的微笑：“乖乖站着别动，我就打几拳就好。”
　　说着，他的眼底一道道符文闪烁，周身有着橙红色符文，黑色符文流转。
　　火焰增幅！
　　黑暗增幅！
　　肉身神通！
　　随着一道道神术和神通的加持，陆泽的气息一次又一次的暴涨，到最后，他的周身符文流转，狂暴的气浪以他为中心向着四面八方扫过。
　　气浪吹拂的他的黑发飘动，再配合上他英俊的脸，看上去仿佛战神一般。
　　他的右手握拳，拳上金色符文流转。
　　金色拳法。
　　两道圆满级的增幅神术在配合上圆满级的金色拳法，陆泽很好奇能不能打破这行星级巅峰的光罩。
　　而两位紫麟族的天才看到了气息骇人无比的陆泽，脸色都变灰了。
　　“这怎么可能？！”
　　“一个行星级三锻的强者怎么可能这么强？？？？”
　　陆泽此刻的气息让他们感受到了强烈的死亡气息，甚至，就连是在紫色光罩之内，他们也觉得不是很安全的样子。
　　陆泽没有在意两人的想法，他的全身血色雷光闪烁，身体瞬间出现在了其中一个紫麟族天才的身前。
　　他拧腰挥臂，右拳回去，重重轰在了紫色光罩之上。
　　轰！
　　一声雷鸣般的轰鸣声响起，光罩上的紫色光芒一阵闪烁，最终变得稀薄无比。
　　看到这一幕，两个紫麟族天才全身一阵颤抖。
　　一拳，仅仅是一拳就几乎把光罩击碎？！
　　这特么是行星级三锻的？？
　　他们还没有反应过来，陆泽左手之上有着一个拳头大小的黑白色光球流转。
　　光球轰在了已经变得稀薄无比的光罩之上。
　　咔……
　　一声脆响声响起，光罩碎裂，露出了里面懵逼无比的紫麟族天才。
　　“……”
　　空气十分寂静。
　　被撕碎了防御光罩的紫麟族天才张了张嘴，有些干涩的声音响起：“防御罩……破了？”
　　他的声音中满是不敢置信。
　　毕竟，一个行星级三锻的人族天才，两下就撕碎了可以抵挡行星级巅峰攻击的光罩，换做是谁都不敢置信啊。
　　而另一个光罩还健在的紫麟族天才全身一阵颤抖，眼中满是恐惧。
　　“啊啊啊！！”
　　他尖锐的咆哮一声，转身就全力向着远处飞去。
　　他要跑！
　　他还不想死在这里！
　　这个人族太可怕了！
　　陆泽微微呼了口气，看了一眼愣在原地的紫麟族天才，再次给了他一脚，将他蒸发，随后转头看向了飞出去的紫麟族天才。
　　他全身血雷缠绕，再次消失在原地。
　　仅仅一个呼吸，他就出现在了逃跑的紫麟族天才身前。
　　他眼中带着冷光，右脚踹出，金色符文流转，重重踹在了紫麟族天才的光罩之上。
　　“给我滚下去！”
　　轰！
　　紫麟族天才瞬间化作紫色流光，怎么飞出来就怎么倒飞了回去，在地上砸出了一个巨大的深坑。
　　陆泽微微喘了几口气。
　　圆满级的火焰增幅和圆满级的黑暗增幅同时加持的金色拳法威力甚至比起光暗射线还要强，就连可以抵挡行星级巅峰攻击的光罩都几乎被他一击给撕碎了。
　　但是消耗也巨大无比，就算是以他现在使用了几块血色水晶，实力又有所增强，也仅仅只能使用三拳。
　　三拳之后他就会变得很虚弱了。
　　这只能当做是拼命的底牌来使用。
　　好在，陆泽的恢复速度在使用了几块血色水晶之后提升了一截。
　　短短数个呼吸时间，他的灵力就恢复了许多。
　　而这时，那还有紫色光罩的紫麟族天才又从深坑中飞了出来，满脸疯狂地转头就向着另一个方向飞去。
　　陆泽有些惊讶的看了这位百折不倒想要逃跑的紫麟族天才一眼。
　　不得不说，这家伙求生欲挺旺盛的。
　　不过，陆泽已经基本恢复，自然再次出现在了紫麟族天才的面前，两种增幅的金色拳法再次使用，重重击在了紫色光罩之上。
　　轰！
　　光罩几乎破碎，再加上一个拳头大小的光暗射线，瞬间就撕碎了光罩。
　　随后，陆泽一脚踹在了紫麟族天才的身上。
　　轰！
　　没有了紫色光罩的保护，他的全身骨骼碎裂，鲜血喷涌而出。
　　不过，这一次陆泽没有全力使用圆满级的金色拳法。
　　之前他说有天骄榜的天才？
　　陆泽挺好奇的。
　　而且他也想问问这家伙知不知道他们联盟其他人的下落。
　　如果了解清楚的话，他或许可以过去给他们超度下？
　　毕竟，他是个好人来着。

第769章 体面的死亡
　　陆泽落到地上，低头看着躺在地上起不来的紫麟族天才。
　　被陆泽踹了一脚，他此刻全身龟裂，紫色的鲜血涌出，看上去随时都可能上天的样子。
　　不过，即使如此，他那昏黄色的竖眸依旧死死盯着陆泽，眼中满是怨恨。
　　陆泽见此，挠了挠头，蹲在他面前，笑着开口问道：“那啥，我想问下，你们说的那个天骄榜的天才怎么样？”
　　紫麟族天才闻言，嗤笑一声，依旧冷冷看着陆泽，完全没有说话的意思。
　　陆泽见此，有些为难了。
　　这种问话的事情，他最不擅长了。
　　可惜狐狸精那家伙不在，不然的话这多简单啊，她只要一个魅惑神通，这家伙肯定就乖乖把所有知道的事情都说出来了。
　　陆泽看着这个紫麟族天才，试探着问道：“你说了，我就放过你怎么样？”
　　紫麟族天才闻言，冷笑一声，嘶哑的开口道：“该死的人族，你死了这条心吧，我怎么可能会出卖同族？”
　　陆泽闻言，看着这个紫麟族天才那尖锐的眸子，沉默了下之后点了点头：“好吧。”
　　随后，他右手之上一个光暗能量球凝聚，伸手丢在了紫麟族天才的身上。
　　顿时，光明和黑暗之力爆发，将紫麟族天才吞噬的干干净净。
　　看他的眼神，陆泽也知道估计是问不出什么来了。
　　至于严刑逼供，都已经是修炼到行星级的天才了，以他这种不专业的人来说，显然是逼供不出来的。
　　而且，这人死到临头了都不出卖自己的种族，陆泽也还是给予了他尊重，让他死的体面一点。
　　至于情报，等找到狐狸精，就可以找个人问问了。
　　三个紫麟族天才都死亡了，陆泽将他们留下的空间戒指给捡了起来。
　　看了看空间戒指里的东西，大多是修炼资源，还有一些科技类型的产品还有一艘飞船。
　　资源对于陆泽来说用不到，到时候丢给阿莉斯，让她看看里面有没有好吃的灵材，如果没有的话就给联邦天才修炼好了。
　　科技类型的产品对陆泽来说也没什么用，到时候可以拿回去给联邦的科学家，让他们去研究研究。
　　飞船也是如此。
　　可惜的是之前他们拿出来的那个激活防御罩的符文已经没有了，不然的话那个倒是挺有用的。
　　就算是他用不到，也可以给阿璃和阿莉斯用，她们两个实力最低。
　　不过，陆泽怀疑在第四个地图应该还有一次性符文，应该效果更好。
　　……
　　在陆泽全力爆发的时候，方圆近十万公里之外，一个血色短发的男子忍不住有些震惊的看着气息爆发的方向。
　　“这气息？是阿泽？？”
　　他嘴角抽搐了下：“这气息强度，特么那小子不会到恒星级了吧？”
　　虽然知道陆泽的修为已经突破到行星级三锻了，战力肯定有大幅度提升，但是提升这么大，他还是有些不敢置信的。
　　愣了愣之后，他摇了摇头，不再多想，而是转头看着不远处的一块空地。
　　空地的中心是一株只有一米高左右的低矮树木，树枝之上有着一个血色的果实，果实之上一道道血气缠绕，一股腥甜的血腥味弥漫了整个空间。
　　而在这株植物周围的数十公里没有任何植物存在，只有一些枯骨散落。
　　林狂舔了舔嘴唇，目光死死盯着那血色果实，眼中满是渴望。
　　“嗜血灵果，好东西啊……这次我的气运竟然如此好！一定要弄到手！”
　　这个弄到手的话，他的神通将进一步提升，到时候战力也会变得更强！
　　在另一边，德里克捡起了一株灵药，嘿嘿一笑：“落地一株灵草，小爷我运气还是这么好！”
　　这时，远处的气息喷涌，德里克身体一抖，全身僵硬。
　　他有些艰难的转身，看着遥远的区域，忍不住咽了口口水：“我的妈呀！阿泽那家伙到底是什么怪物？这气息……？”
　　“话说，他碰到什么强敌了么？发出这么强的气息？”
　　德里克有些不敢置信。
　　除了林狂和德里克，还有其他几个十万公里内的四族天才都是一脸震惊的看向了陆泽的方向。
　　他们都不知道陆泽已经强大到了这个地步了。
　　……
　　在另外一个区域，陆璃看着不远处的一个身高超过五米的石头人，脸上带着微笑，眼中却毫无笑意。
　　那是一个行星级二锻的咔咔族强者。
　　此刻，这个咔咔族强者那血色的眸子也是直勾勾盯着眼前的陆璃。
　　他沉闷嘶哑的咆哮声响起：“人族！死！”
　　轰！
　　咔咔族强者用力一踏地面，大地颤抖了下，地面出现蛛网般的裂痕，而他的身体消失在原地。
　　就在这时，陆璃的周身有着深邃诡秘的黑暗符文流转，她右手之上漆黑长剑浮现，身体瞬间消失在原地。
　　一道黑光闪过，咔咔族的强者僵在了半空之中，随后，身体从中裂开，化作两半，生机流逝。
　　陆璃瞥了一眼落地之后化作岩石的咔咔族强者，微微撇了撇嘴。
　　随后，她取出了一个白色仪器。
　　团团族之前和紫麟族一起探索过这片区域，自然是知道进来之后出现的位置是随机的。
　　这个仪器可以让人看到附近的联盟人员的位置，若是遇到了危险还可以求救。
　　不过，距离不超过一百万公里。
　　整个秘境太大，相当于一个小型的世界，只能一批批相互聚集，然后在寻找其他人了。
　　白色仪器投影出了一片地图，地图之上有着一些光点漂浮，其中有些光点是浅蓝色的，有些光点的蓝色更深一些，有三个光点蓝的耀眼。
　　除了蓝色的光点之外，还有几个白色的，黄色的和绿色的光点。
　　这些光点是天才之中修为实力的表现，越强的人光点的眼神越深。
　　而蓝色是地球的颜色，代表的是人族，白色代表着的是团团族，黄色代表着的是蛮族，绿色代表着的是翼族。
　　秘境危险，这也是为了让他们能够尽快找到强者，由他们带领着收集资源。
　　而毕竟大家都是来收集资源的，自然是同一个种族一起更好一些，不然的话有时候资源就不好分了。
　　而且秘境这么大，众人自然是分开收集资源更好一些，也不容易发生矛盾。
　　除非是附近没有同族的强者，不然的话，四族的天才自然都是和自家种族的天才联合起来的。
　　就算四族联盟是联盟关系，但是关系也肯定是没有同族亲近的。
　　陆璃看了看三个蓝的耀眼的光芒，微微抿了抿嘴，轻声嘀咕：“这三个是静姐姐，和纱姐姐和陆泽那家伙吧？也不知道陆泽那家伙是哪个？”
　　现在三个光点都是分开的，说明陆泽是一个人，她想第一个到陆泽身边，这样的话，两人就有独处的时间了。
　　陆璃的目光微微闪烁，就在这时，远处有着恐怖无比的气息升腾而起，感受到这股气息之后，陆璃眼睛一亮，露出了灿烂的笑容。
　　这气息她再熟悉不过了，是陆泽那家伙的气息。
　　顿时，她收起了白色仪器，向着气息的方向飞去。
　　而在其他区域，洛冰情，杰克，黛儿，宣玉姬，洛伊丝，莫邪，赤小墨和伯尼，众人都看了看白色仪器，在看到了那三个蓝的耀眼的光点之后，都有意识的一边搜索着资源，一边向着离得近的光点靠近。
　　虽然不一定要过去，但是离得近的话，若是遇到危险也可以求救。
　　……
　　在一片山脉之中，林灵和阿莉斯已经聚集到了一起。
　　两人此刻正看着投影到空中的光点。
　　阿莉斯微微嘟着嘴，开口道：“哪个是学长的光点呢？”
　　一边的林灵瞥了一眼微微嘟着嘴的阿莉斯，灵动的眸子闪过几分调皮，调笑道：“我们的阿莉斯这么想快点去陆泽那个大色狼的身边么？要不要我离远一点不做电灯泡？”
　　阿莉斯闻言，俏脸微红，伸手搂住林灵的手臂，笑嘻嘻的开口道：“难道灵姐姐你不想见学长么？”
　　林灵闻言，目光游离，撇了撇嘴，强硬道：“我才不想那家伙呢！”
　　阿莉斯看着林灵有些底气不足的样子，眯着眼睛嘿嘿直笑。
　　林灵被阿莉斯看的有些受不了，顿时白了她一眼，转移了话题：“我们直接找最近的光点吧，现在这样可看不出来。”
　　阿莉斯也是点了点头：“好吧。”
　　两人飞过一片山脉，就在这时阿莉斯突然停了下来，小脸满是严肃：“灵姐姐，等下。”
　　林灵闻言，顿时听了下来，有些警惕的开口道：“怎么了？”
　　她的眸子中闪烁着荧光，转头看着周围。
　　阿莉斯眼中带着几分惊喜：“我发现了一个很珍贵的灵材，可以做好吃的！学长一定会喜欢的！”
　　林灵看着阿莉斯一脸严肃的样子，忍不住揉了揉额头。
　　“我还以为有什么埋伏呢，原来是灵材，阿莉斯你也太宠着那大色狼了！”
　　阿莉斯有些不好意思的嘿嘿笑了笑，随后，她微微嗅了嗅空气，转身向着一片高大的山峰飞去。
　　“灵姐姐，这边。”
　　林灵虽然嘴里说着阿莉斯太宠着陆泽了，不过还是跟上了阿莉斯，飞了过去。
　　很快，两人在山顶的位置发现了一株散发着淡青光芒的巨树，树上有着仿佛青色水晶的巨大果实。
　　阿莉斯眼中带着激动的笑意：“是青玉果没错了！”
　　而林灵则看着在巨树下方匍匐着休息，犹如青色水晶铸造的巨兽，她的眸子里有着荧光闪烁，随后眉头微微皱起：“有凶兽，实力很强，修为在行星级六锻，有风系神通，战力在行星级七锻左右。”
　　阿莉斯闻言，也是微微皱起了眉：“灵姐姐，我们两个打得过么？”
　　林灵思索了下，开口道：“我引开它，你去摘果子。”
　　“灵姐姐你不会有危险吧？”阿莉斯有些担忧，“如果为了青玉果让你有危险的话还不如先把位置记下来，等找到学长他们再过来采集好了。”
　　林灵笑了笑：“那混蛋给了我们这么好的修炼资源，他自己的战力都这么强了，我们如果连行星级六锻的凶兽都不敢面对，那不是太没用了么？放心吧，我心里有数。”
　　看到林灵坚定的眼神，阿莉斯沉默了下，点了点头：“好吧，那灵姐姐你要小心。”
　　林灵微微笑了笑：“嗯。”
　　随后，她的身体瞬间消失在原地，出现在了远处半空中，她的眼中有着金色符文流转，空中无数的金针凝聚。
　　她的灵眸扫过，所有的金针向着巨兽的脖子位置射去。
　　正在休息的巨兽感受到了危险，顿时起身，周身风起云涌，狂暴无比。
　　嗤嗤嗤！
　　无数金针射进了狂风之中，在消散之前刺在了它的脖子位置，留下了一个个深深的伤口，青色的鲜血缓缓流下。
　　“吼！！”
　　剧痛让巨兽仰头怒吼一声，它那青色的眸子死死盯着空中的林灵，随后全身清风流转，向着林灵扑了上去。
　　看到巨兽扑来，林灵眼中荧光闪烁，一边躲闪着巨兽的攻击，一边凝聚金针射向巨兽的弱点，竟然还能压着巨兽打。
　　林灵有些惊讶，没想到突破到行星级二锻之后，自己的战力竟然到了这种地步，一般的行星级七锻的强者恐怕都不是她的对手了。
　　她的战力，在行星级七锻之中应该也算不弱了吧？
　　自己是不是接近那家伙几分了呢？
　　想到这里，林灵心里有些雀跃。
　　就在林灵和巨兽战斗的时候，阿莉斯悄咪咪的溜到了青玉果树的树下，她偷偷看了一眼被林灵压制着的巨兽，忍不住吐了吐舌头。
　　这还是她第一次偷偷摸摸拿巨兽的灵果呢，感觉有点小刺激。
　　而且……灵姐姐好强啊，竟然能把行星级七锻战力的巨兽压制到这地步。
　　将青玉果收好之后，阿莉斯顿时开溜，跑到林灵身后一段距离，阿莉斯才传音道：“灵姐姐，青玉果拿到了，我们走吧。”
　　而这时，正在被林灵压制的巨兽才发现青玉果被偷了，顿时它发出了愤怒的咆哮，想要追上去。
　　而林灵见此，目光一冷，周身金针凝聚得愈发的密集。
　　感受到致命威胁之后，巨兽忍不住嘶吼一声，有些踌躇不前。
　　看到这一幕，林灵才缓缓后退，跟着阿莉斯一起退了出去。
　　虽然林灵知道自己若是全力的话应该能斩杀这只巨兽，不过既然东西到手了，也就没有斩杀它的必要了。
　　看着林灵和阿莉斯离开，巨兽顿时发出了愤怒的咆哮声，周围的凶兽顿时瑟瑟发抖。
　　妈耶，大佬怎么了？为什么突然这么凶？

第770章 人族，你找死！
　　另外的区域，南宫静全身金光闪烁，一拳将一个全身灰白色，长得瘦长的古怪外星人给锤爆。
　　她伸手收起了空间戒指，看了看里面的东西，咧嘴一笑：“还是抢劫来得快。”
　　将空间戒指收好，南宫静取出金色果酒，刚放在嘴边，她的俏脸纠结的皱了皱，随后轻轻抿了一口。
　　“算了，回去再好好喝一顿吧，在这里还是别喝醉了。”
　　叹了口气，南宫静有些不舍的将金色果酒给收了回去。
　　随后，她打开了地图，看了看地图上的光点，思索了下之后，没有立刻向着另外两个耀眼的蓝色光点移动。
　　因为有几个光点已经向她靠近了，她觉得还是在这附近搜索一下，等一等其他人比较好。
　　秋月和纱出现的位置是一片空旷的荒野，没有什么凶兽，也没有什么人，她打开地图看了看之后，同样选择等其他人一起过来再说。
　　而此刻的陆泽也打开了地图，随后他就发现有一个比较耀眼的蓝色光点正在向着他移动过来。
　　陆泽眉头微微挑了挑。
　　这么耀眼的蓝色光点，显然是阿璃或者是阿莉斯才对。
　　毕竟，这里的实力，除了女酒鬼和狐狸精之外，剩下的林灵较强，阿璃和阿莉斯稍微弱一些，最后才轮到洛冰情几人。
　　他看了看，附近除了一个快速移动过来的光点之后，还有两个最弱档次的光点，其中一个光点停留在原地，似乎是有什么发现？
　　另外一个光点正在向这边飞过来。
　　陆泽想了想，打算在这等一下他们。
　　那个不知道是阿璃还是阿莉斯的光点速度最快，能比其他两个光点快上不少，虽然不知道是哪个，但是能够单独相处也是不错的选择，陆泽忍不住嘴角勾起，带上了微笑。
　　当然，这不是因为陆泽想要做这样那样的事情，他只是有些担心他的速度太快，如果离开的话，这几个人追不上他而已。
　　就在这时，他突然收到了求救信号。
　　正是附近的一个有些暗淡的蓝色光点发出来的，距离这里接近十万公里。
　　陆泽见此，脸色稍微冷了下来。
　　敢动我人族的小伙伴？
　　他全身银光闪烁，瞬间消失在了原地。
　　空间移动！
　　……
　　十万公里之外，德里克脸色苍白，正在疯狂逃窜，在他的身后有三个外族强者脸色狰狞的穷追不舍。
　　这三个强者其中一个是紫麟族强者，一个是咔咔族强者，还有一个是长着独角的外族天才。
　　其中咔咔族的天才的修为是行星级二锻，另外两个是行星级一锻。
　　“该死的人族！别跑！”
　　“你今天就算是跑到了秘境的尽头，我们也会把你斩杀了！”
　　“没人能救得了你！”
　　此刻，德里克的双腿变得更加修长，透露着黑色的光泽，而速度也变得比以往快了许多。
　　他没有理会身后的叫嚣，心里反而有些庆幸，还好他拥有速度爆发类神通，在速度上比较有优势，对面的咔咔族虽然是行星级二锻，但是速度上并不比他快多少。
　　不然的话，他现在可能就要凉了。
　　不过，即使从他们的包围中跑了出来，德里克此刻也受了不轻的伤，脸色有些难看，只能选择求救。
　　希望阿泽能过来吧，也不知道之前阿泽为什么发出了这么强大的气息？
　　不会他也有了麻烦了吧？
　　想到这里，德里克脸色更难看了。
　　实在不行的话就只能出去了。
　　但是现在收获这么少，他怎么可能甘心？
　　轰轰轰！！
　　就在这时，脸色难看的德里克突然听到了身后传来了三声闷响，随后，原本出现在身后的气息突然消失不见了，就仿佛从来没出现过一样。
　　他有些疑惑的转头看向了身后，在看到身后空无一物之后，顿时他背后汗毛的炸了起来，心里满是寒意。
　　“？？？”
　　卧槽！人呢？？
　　那么大的三个人呢？！
　　刚才还在这呢，跑哪里去了？
　　此刻他甚至完全感受不到什么气息，也不知道凶手是谁，作案现场只留下了三个空间戒指。
　　等等！
　　他刚才好像隐约感受到了一股强大无比的气息在身后浮现出来，不过气息消失的太快，他甚至有些怀疑是不是幻觉。
　　“难道是阿泽？”德里克有些无语得看了看周围，“那家伙人呢？”
　　……
　　就在德里克有些懵逼的时候，陆泽已经回到了之前的位置。
　　以他的空间移动神通，十万公里只需要一次就可以直接到达了。
　　他空间移动过去之后随手向那三个追兵丢了三个黑白射线，直接把他们都给碾成了灰。
　　然后他又使用空间移动回到了原来的位置。
　　带上德里克是不可能带上的，等下不知道是阿璃还是阿莉斯要过来了，带上他来做电灯泡么？
　　不存在的。
　　就在这时，一道黑色光芒划过空中，落在了陆泽的身前，露出了陆璃的身影。
　　陆泽微微一笑，正打算说话，陆璃就已经扑了上来，抱住了他的脖子，幽香涌出了陆泽的鼻腔。
　　“唔！”
　　看到如此主动的陆璃，陆泽表示不能忍，顿时揽住了她的腰，化被动为主动。
　　两人黏糊了数十秒钟，在感受到德里克的气息从远处靠近，两人才分开。
　　陆泽看了一眼仿佛什么事情都没做，一脸温柔微笑的陆璃，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙的演技都可以去拿小金人了。
　　现在一副没事的样子，完全想象不到这家伙刚才那么热情啊。
　　不过，陆泽也没有提之前的事情，毕竟电灯泡来了，如果提的话，不知道会不会被她打死，就算不打死，打得半死肯定会的。
　　而陆璃心里却是十分雀跃。
　　哼哼哼，那四个小婊砸都不在！
　　陆泽这家伙现在是她一个人的！
　　自己也不需要克制啥了。
　　现在她一定是和这家伙亲的最多次的那个吧？
　　陆璃心里有点鄙视着其他四人，几个渣渣，竟然和她比？
　　呵呵！
　　而这时，德里克已经来到了两人的面前，他的脸色依旧有些苍白，气息有些虚弱。
　　在看到就只有陆璃和陆泽两人之后，德里克嘴角抽搐了下，眼神都变得古怪了起来。
　　他好像知道之前为什么那家伙没出现的原因了。
　　亏他还以为阿泽这混蛋怎么了呢，结果看了看地图，竟然都已经和其他人集合了，原来是这样？！
　　德里克觉得受到了暴击伤害。
　　作为单身狗不说，还被人围杀，差点就死掉了，差点死掉不说，还要吃狗粮。
　　如果再脆弱一点，他一定当场就哭出来了。
　　德里克觉得心里贼酸。
　　陆泽看到了德里克有些幽怨的眼神之后，干咳一声，有些不好意思的开口道：“德里克老师，我先给你疗伤吧。”
　　说着，他的受伤绿色光芒流转，涌入了德里克的体内。
　　顿时，他原本还有些苍白的脸色变得红润了起来，身上的伤口也恢复了过来。
　　伤势恢复了之后，德里克咧嘴一笑：“谢谢了阿泽，不然我就算不死，也要提前出去了。”
　　陆泽摇了摇头，微笑道：“应该的，若是德里克老师的实力比我强，肯定也会这样做的。”
　　德里克笑了笑，不再多说什么。
　　确实，换做是他也会这样做的。
　　这时，德里克眉头微微皱了皱，看了看周围：“还有一个呢？附近应该还有一个才对。”
　　他之前也打开了地图，自然知道还有一个光点离这里比较近，结果这么久了都没看到人。
　　陆泽闻言，也微微皱了皱眉，他打开地图一看，有些惊讶的发现，那个光点竟然还在那个区域没有移动。
　　陆泽收起了地图，开口道：“那个光点一直在那个区域，估计是有什么机缘了，我们过去找他吧。”
　　说着，陆泽便拉着陆璃的小手，另一只手放在了德里克的肩膀上，全身银光闪烁，带着两人消失在原地。
　　下一瞬间，陆泽带着陆璃和德里克来到了光点所在的位置。
　　很快，三人就看到了一片诡异的空旷土地，土地的中央有着低矮的果树，果树之上有着血色的果实。
　　此刻，血色果实释放出一缕缕的血色雾气，血色雾气弥漫在了方圆十多公里的区域，在雾气之中，隐隐约约有着一道干枯的身影正在缓缓靠近。
　　看到这一幕，陆泽三人都忍不住皱起了眉头。
　　那标志性的血色短发，显然是林狂，不过现在的林狂身体却有些干枯，一缕缕血液正在不断向外溢出，进入血雾之中，看上去情况似乎有些不太妙。
　　不过，即使如此，林狂那血色的眸子依旧死死盯着不远处的血色果实，目光坚定无比，前进的步伐虽然缓慢却十分稳定。
　　陆泽见此，微微笑了笑：“这是林狂哥的机缘，我们在这里等他吧。”
　　陆璃微笑着点头。
　　德里克也是咧了咧嘴：“那可是嗜血灵果，对林狂这小子来说是好宝贝啊，这次他的机缘有点大啊。”
　　他心里十分羡慕，开玩笑，他获得的只是一些普通的灵草灵果，哪有这种对嗜血神通有感悟帮助的灵果有用？
　　他原本还以为今天的他是个欧皇，现在才发现，今天的他只是个弱小可怜又无助还特别酸的柠檬精。
　　时间流逝，十多分钟之后，林狂已经距离嗜血灵果只有数十米的距离了。
　　不过，越往内就越难靠近，此刻，他的身体已经干瘦的仿佛就只剩下骨头一样了，身体只是站着都有些打颤，即使如此，他依旧坚定地向着嗜血灵果迈去。
　　作为一个联邦的公子级天才，林狂的意志并不弱小。
　　陆泽也没有要去帮忙把东西摘下来的意思，这是林狂的机缘，他们在外面看着就好了。
　　就在这时，两道血色流光划过空中，瞬间落在了陆泽几人附近数百米之外。
　　两道血色流光化作两个头上长着独角，眸子血红色的外族。
　　德里克脸色一变：“血战族的？气息好强！”
　　这两个血战族的天才仅仅只是站在他的面前，他就感受到死亡的气息。
　　陆璃微微点了点头：“一个行星级四锻，一个行星级三锻，是挺强的呢。”
　　陆泽也有些惊讶，没想到还在这里碰到行星级四锻的天才。
　　要知道，四族联盟修为最高的几个天才，包括狐狸精和女酒鬼也只是行星级四锻而已。
　　他们运气这么好的么？
　　就在陆泽三人惊讶的时候，两个血战族的天才显然也有些惊讶。
　　他们是感受到了嗜血灵果的气息过来的，没想到这里竟然还有人族在。
　　行星级四锻的血战族天才穿着血色战甲，那血色的眸子直直看着陆泽。
　　虽然感受不到陆泽的修为，但是他却从这个人族身上感受到了一丝危险的气息。
　　虽然他有些不信向来弱小的人族能给他带来危险，但是自己的感应一向出色，这就不得不让他重视。
　　就在他有些凝重的看着陆泽的时候，边上一个行星级三锻的血战族天才看到了正在缓缓靠近嗜血灵果的干枯身影，顿时脸色狂变。
　　他惊呼道：“无情哥！里面有人在靠近嗜血灵果，他快要拿到灵果了！”
　　听到了这个行星级三锻血战族天才的惊呼，这个行星级四锻的血战族天才顿时不再注意陆泽，而是转头看向了血雾领域之内。
　　在看到距离嗜血灵果只有数十米的林狂之后，他顿时脸色变得森冷暴虐。
　　嗜血灵果对他来说可是有大用的，怎么可能让弱小的人族给抢走？？
　　而且……若是让其他人知道，属于他的东西让弱小的人族给抢走了，他还有什么脸面在圈子里混？
　　“人族，你找死！”
　　森冷的声音中，他的右手之上出现一柄血色长刀，长刀竖斩而下，狂暴的血色刀芒足足有数百米，如同鲜血凝结的玉石一般，向着血雾之内的林狂斩去。
　　看着这锐利又充满血色战意的刀芒，德里克脸色狂变，全身灵力涌动，正打算帮忙。
　　就在这时，陆泽周身符文涌动，血雷缠绕，他出现在了血色刀芒之前，右手探出，抓在了血色刀芒之上，微微一用力。
　　咔！
　　血色刀芒瞬间碎裂。
　　陆泽看着睁大眼睛，愣在原地的两个血战族天才，淡淡开口道：“谁让你动手了？”

第771章 往死里作
　　血色雾气之外，场面有些寂静。
　　那行星级四锻的血战族天才有些惊疑不定的看着陆泽，心里满是震惊。
　　虽然之前那一刀他没有使用全力，但是也不是一般人可以挡下来的。
　　这家伙爆发出的修为不过是行星级三锻，竟然如此轻松的用手就捏碎了他的刀芒？？
　　就连他自己也做不到如此轻松吧？
　　那这个人族的实力岂不是比他还要强？？
　　这怎么可能？？
　　不仅仅是他，一边的行星级三锻血战族天才此刻更是有些懵逼地看着陆泽。
　　这还是人族？？
　　无情哥的实力有多强他可是知道的！
　　他同样也是行星级三锻，但是这一刀他别说这么轻松的弄碎了，就算是挡下来也是重伤甚至有可能当场死亡。
　　向来弱小的人族怎么可能做到这一步？
　　气氛有些沉默，陆泽倒是没有直接上去怼他们。
　　毕竟现在林狂正在收取嗜血灵果，如果战斗波动太大的话可能会对他有所影响，陆泽觉得还是等他把东西收取完之后在收拾这两个家伙好了。
　　而两个血战族天才此刻也不敢贸然行动了。
　　那个行星级四锻的血战族天才血色的眸子死死盯着陆泽，眸光闪烁着凶戾，有些举棋不定。
　　要不要上？
　　能不能上？
　　该怎么上？
　　这是个问题。
　　就在这时，那个行星级三锻的血战族天才突然眼睛一亮，他有了一个大胆的猜测。
　　他看了一眼远处的陆泽，悄悄对着行星级四锻的血战族天才传音道：“无情哥，我发现我们可能被骗了？”
　　被叫做无情哥的血战族天才死死盯着陆泽，有些疑惑得传音道：“怎么说？”
　　“你想啊，如果这个人族天才真的这么轻松就可以挡下你的攻击的话，那他的实力一定很强才对吧？”行星级三锻的血战族天才看了看陆泽，又小心瞥了一眼有些举棋不定的无情哥，“无情哥你觉得如果是真的，那他的实力和你比怎么样？”
　　行星级四锻的血战族天才闻言，眉头紧皱，带着血腥气息的战意微微涌动，让行星级三锻的血战族天才心里有些凉意。
　　这时，行星级四锻的血战族天才才缓缓传音道：“若是他是凭着自己的实力做到这一点的话……那比我稍微强一点。”
　　这位行星级四锻的血战族天才有些不愿承认这一点。
　　毕竟，对方是个弱小的人族，而且才行星级三锻，竟然比他这个行星级四锻的血战族天才还强？
　　那他岂不是比人族还废物？
　　行星级三锻的血战族天才闻言，血色的眸子里闪过一丝睿智的光芒，他嘴角微微勾起，带着从容自信的微笑：“所以我说，我们可能被骗了。”
　　“无情哥你想啊，人族这个种族我们都知道的吧？不过才两千多年的星际文明历史，这种弱小种族的天才是怎么样的，我们都很清楚，顶尖天才肯定不如我们血战族才对是吧？”
　　行星级四锻的血战族天才闻言，看着脸色淡然的陆泽，微微点了点头：“嗯。”
　　一直以来，血战族的顶尖天才向来比人族要强一些。
　　“那就对了，这个人族是行星级三锻，又怎么可能会比无情哥你这个行星级四锻的血战族顶尖天才还强？”
　　无情哥闻言，微微眯了眯眼睛，有些探寻的看着陆泽，目光闪烁不定：“小齐你是说？”
　　“他们在虚张声势！”小齐带着睿智的微笑，继续分析，“一定是因为无情哥你的实力太强，再加上他们有同伴在嗜血灵果那里，他们又不想丢下同伴又怕死，所以这个人族一定暗自用了什么底牌，强行提升了战力，想要唬住我们！”
　　听到了小齐的话，无情哥目光微微闪烁。
　　其实不仅仅是小齐，就连他也有这样的想法。
　　他对自己极为自信，又怎么可能会相信，一个弱小种族的行星级三锻天才能在战力上超过他？
　　只不过，比起小齐来说，他更加谨慎一些而已，所以一直没有下定决心。
　　现在，听到了小齐的分析，让他更加觉得，眼前这个脸色淡然的人族天才不过是外强中干的纸老虎了。
　　只是……
　　若是真的呢？
　　无情哥看着眼前脸色淡然，始终看着他们的陆泽，还是有些不敢确定。
　　毕竟，这个人族男子的眼神太自信了。
　　他好像笃定，自己不是他的对手？
　　小齐自然也看出了无情哥的想法，他的眼中再次闪过睿智的光芒，传音道：“无情哥是担忧这个人族男子是真的实力很强？”
　　无情哥闻言，血色眸子闪烁着光芒，却没有说话。
　　这不是废话么？
　　不然他早就一刀砍过去了好吧？
　　他血无情辣手无情的名号尤其是浪得虚名的？？
　　小齐见血无情没有回答，也不在意，只是继续开口道：“其实，无情哥，我还有一个证据，若是这个人族男子真的这么强？为什么他现在只是看着我们而不直接进攻过来呢？我们留在这里多一点时间，对于他们来说就多一分变数，他却连出言驱赶我们的意思都没有，这不是很奇怪么？”
　　小齐顿了顿，继续开口道：“而且，无情哥，这个嗜血灵果对你可是有大用的，就算是这个人族男子真的很强，我们也需要争一争啊，就算再强，难道他还能留下我们不成？若是真的不是对手，我们还是可以从容退走啊！”
　　血无情听到了小齐的分析，血色的眸子闪过一丝光芒。
　　这嗜血灵果他自然是不能放过的，这是他能上天骄榜的关键，这样的机遇或许以后都不会有了。
　　不然他也不会带着小齐这么急着飞过来了。
　　而且……小齐分析的不无道理，若是这个人族男子不是心虚的话，完全可以驱赶他们。
　　想到这里，他的眼中闪过一丝坚决，传音道：“小齐，你不愧是我血战族的天才，心思很缜密，我血战族有你在，未来必然无忧！”
　　小齐听到无情哥的夸奖，眼中闪过一丝傲然和睿智的光芒，淡然一笑，传音道：“无情哥过奖了，您才是我血战族的未来，若是您吸收了嗜血灵果，未来不一定比联盟内的那位差！”
　　无情哥闻言，咧嘴笑了笑，眼中满是期待。
　　天骄榜啊，那是他的追求！
　　想到这里，他看着陆泽的血色眸子里已经闪过了暴虐的气息。
　　谁敢挡他的路，谁死！
　　他手中长刀微微一挥，一道锐利的刀意涌动，满是血腥味的战意冲天而起。
　　就算是有小齐的分析，他已经有了九成的把握确定眼前的人族天才是在虚张声势，但是他还是打算再试探一下，以势压人为先！
　　冲天战意之下，无情哥嘶哑冰凉的声音响起：“人族！滚！嗜血灵果是我血无情的东西！若是你们几个现在就滚，我这次就绕过你们一次。”
　　陆泽：[·_·?]
　　陆璃：[·_·?]
　　德里克：Σ(っ°Д°;)っ
　　陆泽看着一脸杀意，冷酷无情的血无情，有些愣住了。
　　之前他就看到这两个血战族的天才正在交头接耳的似乎在讨论着什么，他们的脸色还在不断变化呢。
　　但是陆泽万万没想到，这个血无情竟然还敢上来和他怼？
　　这么刚的么？
　　陆泽心里有了几分警惕，难道这家伙还有不为人知的底牌？
　　想到这里，他的脸色微微凝重了些，甚至，他已经做好全力一战的准备了。
　　一边的陆璃也是有些疑惑的看着战意涌动的血无情。
　　陆泽的实力他之前应该看到了才对，若是现在这两个血战族的天才跑的话，以她对陆泽的了解，陆泽肯定是守在这里保证林狂的安全，不会追的，但是她怎么都没想到，这个血战族的天才竟然会做这样的决定。
　　只要作不死，就拼命往死里作么？
　　陆璃对于陆泽是充满信心的，她不会觉得陆泽会输，他是最强的。
　　反倒是德里克心里有些紧张，他也觉得眼前这个血战族的天才应该有底牌在手，不然不会这样才对。
　　不过，就算如此，他还是会和陆泽以及陆璃一起对敌，献上自己一份微薄之力。
　　血无情见陆泽听到他的话之后脸色凝重了起来，心里忍不住嗤笑一声。
　　果然，这家伙真的是虚张声势！
　　随后，他又看到血雾里的那个人族距离嗜血灵果只有几步之遥了，顿时，他的心里一道戾气升起。
　　若不是小齐，他差点就被骗了，这人族真的该死啊！
　　他双手握着长刀，长刀之上血色弥漫：“人族，你找死！”
　　嗜血灵果，他一定要得到手！
　　他还要让这个愚蠢的人族知道，他血无情到底有多无情！
　　血色灵力冲天而起，形成一道光柱，恐怖的战意蔓延了开来，符文在血无情的长刀之上流转，他打算第一击就是用全力，直接将这人族斩杀！
　　那狂暴的余波卷得血色雾气微微浮动，似乎破坏嗜血灵果的可能性，陆泽见此，却是微微一愣。
　　就这样？
　　他还以为这家伙有什么底牌呢，就这点实力？
　　不过陆泽还是没有放松警惕，或许他的底牌在最后的关键时刻才用呢？
　　在战斗中的大意只会让自己接近死亡，在现实里他可只有一条命，还是活着好。
　　想到这里，陆泽便打算直接全力对敌。
　　他的身体瞬间消失在原地，出现在了战意涌动的血无情的身前。
　　他周身血雷缠绕，橙红色符文，黑色符文在身体内隐现，同时他的脚上有着金色符文涌动。
　　蕴含着黑暗增幅和火焰增幅的金色拳法就算是在行星级九锻之中也是最巅峰的层次，陆泽不信这家伙能到恒星级。
　　若是他的战力真到恒星级的话，那陆泽就要使用底牌，带着阿璃几个开溜了。
　　正在凝聚着神术的血无情看到踹过来的一脚，顿时心里满是冰冷。
　　他睁大眼睛，狂暴的咆哮：“这不可能！！”
　　就算是他现在的修为已经是行星级四锻了，战力也不过勉强达到行星级八锻而已，可是这个人族怎么可能这么强？！
　　他才行星级三锻啊！
　　血无情的眼中就只剩下这踹过来的一脚了，甚至来不及多想，他只能将凝聚着血色流光的长刀对着陆泽斩下，企图挡住这一脚。
　　只要挡住这一脚，他就可以把底牌拿出来，他就还有救！
　　他就还能跑！！
　　他还想活下去！！
　　“战血斩天！给我挡住！！”
　　如同血玉一般的血色刀芒斩向了陆泽，陆泽那闪烁着金色符文的脚和血色刀芒碰撞。
　　咔！
　　刚一触碰，血色刀芒就仿佛玉石一般碎裂了开来，随后陆泽的脚重重踹在了血无情的胸口。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，血无情觉得自己此刻仿佛被一个小型中子星急速撞上了一般，全身已经失去了知觉。
　　这一刻，他的心里就只有一个想法。
　　MMP！！
　　小齐你个XXXX，你坑我！！
　　我说MMP你听到了么？！
　　随后，血无情瞬间就飞了出去，在半空之中，他的身体化作血雾炸开，被余波扫过，消失在空中。
　　就连他手中的长刀和战甲都已经完全龟裂了。
　　陆泽的全力一脚已经有行星级巅峰，怎么可能是他的战甲可长刀可以承受得了的？
　　在血无情原地蒸发之中，气氛一瞬间陷入了寂静之中。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼的看着地上破碎的长刀和战甲，满脑子问号，忍不住嘀咕道：
　　“这就死了？这么不经打？”
　　他有些疑惑，这家伙没有底牌啊，那他为什么要自己找死？
　　陆泽有点想不通。
　　他还以为这家伙有什么特别强的底牌呢，害他还担心了下。
　　而在边上，小齐：“？？？”
　　他睁大眼睛看着被一脚直接踹没的血无情，又看了看地上依旧龟裂的战甲和长刀，还有些没反应过来。
　　在听到陆泽的嘀咕之后，他忍不住全身颤抖了下，有些不敢置信的看着陆泽。
　　什么叫这就死了啊？！
　　这人怎么这样啊？！
　　无情哥可是行星级四锻的强者啊！
　　在联盟之中可是仅次于那位，拍在第二序列的顶尖强者！
　　这人到底是什么怪物？！
　　那位会是这个怪物的对手么？？
　　他现在脑子一片空白，已经不知道怎么思考了。
　　这时，陆泽转头看向了边上的小齐，小齐感受到陆泽的目光，顿时全身剧烈颤抖了起来，整个人想要后退，但是脚步却仿佛扎了根一般，完全动不了。
　　被这个怪物给盯着，他觉得自己此刻的身体就仿佛不是自己的一般，连一根手指都动不了了。
　　怎么办？
　　保命底牌好像都挡不住这怪物的攻击吧？
　　还有救么？
　　要死了？
　　好想死定了？
　　小齐已经放弃治疗了。

第772章 秘境遗迹
　　陆泽看着眼前这个瑟瑟发抖的行星级三锻血战族天才，身体闪现，出现在了他的身前，随后一拳重重轰在了他的腹部。
　　原本就有些瑟瑟发抖的小齐根本就没反应过来，他只觉得腹部一阵剧痛，狂暴的力量涌入了他的身体，他的意识都开始变得模糊了起来。
　　陆泽看着捂着腹部缓缓跪倒在地上的小齐，右手再次伸出，按在了他的背部。
　　一道道血色雷霆涌入了小齐的身体，那狂暴的血色雷霆在他的体内肆虐，强烈的剧痛让小齐忍不住全身颤抖，发出了一阵阵惨叫声，整个人都扑倒在了地上。
　　陆泽将他的力量完全封印，才站起身体。
　　刚才那个血无情的修为有行星级四锻，战力也不弱，显然是血战族新生代的顶尖强者了，这个行星级三锻的血战族天才能跟着血无情在一起，显然也还行。
　　陆泽打算留着这家伙一命，等下等狐狸精过来稍微问一问情况。
　　就在这时，不远处的血雾突然波动了下，随后缓缓向着中间收拢了起来。
　　感受到这突然的变化，陆泽眉头微微挑了挑，转头看向了嗜血灵果的方向。
　　不仅仅是陆泽，陆璃和德里克同样也转头看向了嗜血灵果的方向。
　　血色雾气之中，身体变得干瘦无比的林狂手中正拿着嗜血灵果，那浓郁的血色雾气正向着嗜血灵果涌去。
　　看到这一幕，陆泽微微笑了笑。
　　看来林狂是拿到了嗜血灵果了，没出什么事情。
　　毕竟林狂是灵灵那家伙的哥哥，如果他看着还出事的话，那灵灵肯定会伤心的。
　　很快，嗜血灵果完全吸收了雾气，而林狂的身体微微晃动了下向后倒去。
　　这时，德里克出现在了林狂的身后，他伸手将林狂接住，笑着开口道：“怎么样？老林，还活着么？”
　　林狂闻言，顿时翻了翻白眼，声音有些嘶哑的开口道：“放心，还死不了。”
　　他的眼中闪烁着激动：“嗜血灵果到手了！”
　　只要吸收了这个果实，他的实力一定能大有进步。
　　随后，他转头看向了走过来的陆泽和陆璃，咧了咧嘴：“这次还要多谢阿泽了。”
　　他虽然在嗜血灵果的雾气之中，但是依旧可以感受到外面的情况，如果之前陆泽没有过来的话，那他别说拿到嗜血灵果了，人都要凉了。
　　陆泽咧嘴一笑：“林狂哥太客气了，毕竟我和灵灵的关系你也是知道的。”
　　林狂：“……”
　　他看着陆泽有些不好意思的笑容，顿时心脏一阵抽搐。
　　马德，这混蛋又来扎他心了！
　　而一边的陆璃翻了翻白眼，偷偷伸手掐着陆泽的腰，心里一阵咬牙切齿。
　　这个花心大萝卜！
　　竟然这么直接就说这事情！
　　好气啊！
　　她都想咬人了。
　　只有边上的德里克笑了笑，没有说话。
　　原本他喜欢秋月和纱，但是早在之前他就知道自己没戏了，很早就放弃了。
　　只不过，现在他还是没找到适合的而已。
　　陆泽感受到腰间传来的疼痛，忍不住咧了咧嘴，干笑一声：“林狂哥你的伤势有些严重，我先给你治疗一下吧。”
　　说着，他偷偷躲开了陆璃在做着小动作的小手，来到了林狂的身边。
　　为了收取嗜血灵果，林狂全身鲜血几乎完全被吸收了，好在他的嗜血神通在这方面还是有点特殊的，再加上修为已经行星级，到现在还活着。
　　陆泽伸手按在了林狂背后，绿色的光芒流转，一道道满是生机的能量涌入林狂的身体内，顿时，他的细胞吸收了这股生机，开始快速造血，干枯的身体缓缓恢复了过来。
　　短短十多秒钟便恢复到了平时的样子，只不过脸色稍微还是有些苍白。
　　毕竟，这次他的伤有些重，已经伤到本源了。
　　陆泽收回了手，笑着开口道：“剩下的需要林狂哥你自己好好调理了。”
　　林狂点了点头，感激的看着陆泽，笑着开口道：“我知道了。”
　　说着，他从德里克的怀里站了起来，稍微活动了下身体，微微呼了口气。
　　他心里有些庆幸，还好这次陆泽在边上，不然的话他可就惨了。
　　这时，德里克看了一眼，边上倒在地上的小齐，开口问道：“阿泽，这个血战族天才不把他斩杀了么？”
　　陆泽闻言，看了倒在地上的小齐一眼，笑着开口道：“我对他们的联盟中的强者有点兴趣。”
　　说着，他眯了眯眼睛：“据说他们这次过来的天才里有一个天骄榜的天才。”
　　听到了陆泽的话，德里克和林狂都是一愣，随后睁大了眼睛，有些不敢置信的看着躺在地上的小齐。
　　林狂震惊道：“天骄榜？星域天骄榜的天才？？”
　　一边的德里克也有些懵逼，天骄榜上的天才显然不是一般人。
　　难怪陆泽会这么关心。
　　陆璃也是微微皱了皱眉：“不知道天骄榜上的天才实力怎么样？”
　　陆泽摇了摇头：“不清楚，到时候问一下吧。”
　　陆璃点了点头，随后她开口道：“和纱姐姐她快要过来了么？”
　　既然有天骄榜上的天才的话，那显然是需要注意的，就连陆璃心里也有些压力，希望秋月和纱快点过来确认下情况。
　　地图上，代表着人族的光点都已经聚集成三队了，其中陆泽这边一队，另外两队里各有一个蓝的耀眼的光点，显然是秋月和纱和南宫静。
　　他们距离这里还稍微有些远。
　　不过，两队光点正在快速向这边靠近。
　　以这速度的话，几分钟之后就可以赶到这边了。
　　看到这一幕，陆泽微笑着开口道：“我们在这里等一下好了。”
　　陆璃点了点头：“嗯。”
　　林狂和德里克自然也没有意见。
　　随后，陆泽便将血无情掉落在地上的空间戒指和那碎裂的武器和战甲捡了起来。
　　他看着这破碎的血色长刀和血色战甲，想了想，把这些丢给了林狂。
　　“林狂哥，这个虽然都已经被我踹坏了，但是这材料的特性应该和你的嗜血神通停契合的，你拿着吧。”
　　之前的血无情的神通和嗜血神通有些类似，想必这个材料和林狂应该契合才对。
　　林狂接住陆泽丢过来的武器和战甲，有些爱不释手的抚摸着，就像是在抚摸情人一样：“这可是血灵精铁打造的东西，好东西啊。”
　　不过，一想到这东西被陆泽一脚就踹成了这样，他觉得又扎心了。
　　比不了比不了。
　　至于空间戒指，陆泽看了看，里面有不少的灵果灵材，还有飞船和一些科技用品，还有几个一次性的宝物，具体是什么效果陆泽打算之后再看看。
　　几分钟之后，两队人从远处飞了过来，正是南宫静，秋月和纱几人。
　　几人刚一落下就看到了倒在地上不断抽搐的小齐。
　　为了防止这家伙恢复过来，陆泽每隔几十秒钟就给他来一次电疗，现在他全身有着血色的雷光闪烁，身体颤抖得有些厉害。
　　南宫静有些疑惑的看着小齐，开口问道：“阿泽，这家伙是怎么了？”
　　陆泽笑着将之前的事情给解释了一遍，顿时，众人都忍不住睁大了眼睛，直勾勾的盯着扑倒在地上不断颤抖的小齐。
　　众人都没想到，竟然这里会有天骄榜上的天才。
　　而一边的小齐被进行着惨无人道的围观，心里十分绝望。
　　那个怪物到底要对他做些什么？
　　那血雷实在是太痛了，甚至让他有种深入灵魂的疼痛感。
　　若不是他的意志强大，现在他就已经发疯了。
　　一般人真的承受不了那种剧痛。
　　现在，在看到这么多人族看着他，小齐心里有些没底了。
　　他有些嘶哑的声音响起：“该死的人族，你们到底要对我做什么？！别想着从我这里获得什么情报！要杀就杀！我就算是死也不会说任何东西的！”
　　他现在就是后悔，早知道这次就不进来了。
　　听到小齐的话，秋月和纱秀眉微微皱起，有些慵懒的声音响起：“天骄榜上的天才么？”
　　说着，她的眸子里有着粉色光芒流转。
　　顿时，小齐骂骂咧咧的声音戛然而止。
　　他此刻正用看着女神一样的目光看着秋月和纱。
　　除了陆泽几人，其他人虽然知道秋月和纱的神通相当可怕，但是没想到这家伙竟然连行星级三锻的天才都能这么轻易的控制了，顿时忍不住心里一寒。
　　秋月和纱微笑着问道：“这一次，你们进来的天才中最强的是谁？”
　　小齐完全忘掉了自己之前的话，他毫不犹豫的开口道：“是紫麟族的郝羽尚大人，据我在紫麟族的朋友说他的战力已经可以上天骄战力榜了。”
　　听到了小齐的话，陆泽几人微微一愣，随后对视一眼，有些惊讶。
　　没想到对方竟然真的有可以上天骄战力榜的天才？
　　双方的星系级强者在他们进来之前肯定是检测过他们的年龄的，若是不是新生代的天才的话，肯定不会放进来。
　　没想到对面竟然真的有这种程度的强者。
　　林灵眉头微微皱起：“那那个紫麟族天才到底多强？”
　　小齐闻言，有些苦涩：“那是紫麟族雪藏的天才，原本应该是等到星域天骄战的时候让他一鸣惊人的，这次是为了秘境遗迹才进来的，我只知道他的修为是行星级四锻，具体战力，恐怕就连一般的紫麟族天才也不知道啊。”
　　听到小齐的话，几人对视一眼。
　　南宫静秀眉微挑，眼中满是战意：“行星级四锻么……那我倒是想看看他有多强了。”
　　秋月和纱脸上也是带着柔媚的微笑：“到时候我也想看看。”
　　她们的修为也是行星级四锻，而且一直使用陆泽给的红色光团，她们并不认为自己会比别人差。
　　而且，就算是到时候她们打不过，不是还有陆泽在么？
　　林灵有些不甘的咬着下唇：“可惜我的修为太低了，不然我也想试试……”
　　一边的陆璃和阿莉斯连连点头，表示认同。
　　陆泽也是笑了笑：“原来才行星级四锻啊，那我也挺想知道天骄战力榜上的天才到底有多强的。”
　　他还是第一次碰到这种等级的天才，修为仅仅比他只高了一锻，那他倒是真的挺好奇那家伙的战力的，不知道有没有到恒星级？
　　听到陆泽几人的话，尤其是看到陆泽，南宫静和秋月和纱眼中的战意，林狂几人心里一阵无语。
　　那可是天骄战力榜啊！
　　你们几个就不能稍微消停一点么？
　　这时，林灵开口问道：“接下来去哪里？”
　　陆泽笑了笑：“去遗迹吧，想必其他人也都是往那边走的。”
　　秘境之中，宝物最多的肯定是制造这个秘境的文明遗留下来的遗迹。
　　到了那里才是战斗激烈的时候。
　　两边都不会放过那里的神术传承，各种装备和科技传承。
　　南宫静点了点头：“好，那我们去遗迹那边。”
　　其他人自然没有异议。
　　至于小齐，他已经回答完了问题，秋月和纱自然便直接安排他自杀。
　　关于遗迹的位置，之前倒是已经探索出来了，陆泽几人确定了方位，便向着遗迹位置的方向飞去。

第773章 果然好人有好报啊
　　三天之后，陆泽正在空中飞行，一边飞行一边寻找着各种灵果之类的宝物。
　　秘境的范围很大，根据团团族的测量，大约有数千亿公里左右，嗯……直径差不多接近了二十之一个太阳系直径。
　　从陆泽等人所在的位置到遗迹的距离相当遥远，就算是陆泽几人是行星级的强者，也需要数十天的时间才能到达。
　　而在出发的时候，陆泽等人商量了下，打算分开来一边向着遗迹移动一边寻找资源。
　　因为有求救的设施在，倒是也不用担心安全问题，只要出问题陆泽都会第一时间赶过去。
　　而且南宫静和秋月和纱也是和陆泽分开一段距离，保证三人的位置比较方便支援。
　　不得不说，遗迹中的资源相当丰厚，就这三天时间，每个人都获得了行星级的灵果灵材，蜕凡境的灵果灵材更是数量众多。
　　这也让众人的心情都相当不错，行星级的灵果可以自己使用，对自己的修为提升有很大的帮助，蜕凡境的灵果可以拿回联邦给年轻一些的天才使用，自己还能换积分。
　　而陆泽的收获就更大了，毕竟修为高，感应能力更强一些。
　　南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯的收获也比其他人更多一些。
　　不过，他们倒是不需要这些灵果来修炼，这些灵果对他们来说用处远不如红色光团，用这些灵果修炼简直就是浪费时间。
　　陆泽打算等出去之后把这些收获都给老爷子，让他看着分就是。
　　就在这时，一道求救信号传来，陆泽眼睛一凝，顿时看向了求救仪器。
　　随后，他忍不住微微一愣，因为求救的并不是人族的强者，而是四个青铜色光点的方向。
　　陆泽眉头微微挑了挑：“蛮族的？”
　　他没有多想，空间移动使用，消失在了原地。
　　既然是盟友，见死不救可不好。
　　……
　　十多公里外的一个巨大的山谷之中，山谷原本满是花香的环境此刻完全破碎，一个个巨大的深坑出现在了山谷之中。
　　在山谷的尽头有一株十多米高的巨树，树上长着八个仿佛透明水晶一般的果实，果实摇曳，有着香气飘出。
　　在巨树不远处，有着一个巨大的青铜光罩伫立，青铜光罩之中有四个蛮族的强者，其中三个全身战甲碎裂，鲜血喷涌，脸色有些苍白，还有一个胸口位置有一个道巨大的伤口，已经陷入了昏迷之中，只剩下一口气在了。
　　地上还有几具蛮族天才倒在地上，不过此刻这些蛮族天才都已经失去了生机。
　　三个蛮族天才微微喘息，看了一眼地上的尸体，眼中满是悲痛。
　　随后，他们转头死死盯着光罩之外，眼中满是怒火。
　　光罩之外，有十多个咔咔族的强者正围绕着光罩，那仿佛熔岩一般的眸子正看着光罩内的四个蛮族天才，眼中满是讥讽。
　　为首的一个行星级三锻的咔咔族强者沉闷的声音响起：“蛮风，乌龟壳里带着舒服么？什么时候你变成乌龟了？”
　　说着，他瞥了一眼脚边的一具蛮族天才的尸体，一脚将尸体踢飞，尸体顿时化作黑影重重撞在了光罩之上。
　　轰！
　　尸体碎裂，鲜血将光罩染红，数个呼吸之后才缓缓蒸发。
　　蛮风三人看到这一幕，顿时眼睛都红了，三人的气息涌动，死死盯着不远处的咔咔族强者。
　　其中一个行星级一锻的光头蛮族牙齿都咬出了血，低沉的声音从喉咙里发了出来：“蛮风哥，我们上去和他们拼了吧！”
　　蛮风闻言，气息涌动，沉默了下之后，他才低声嘶吼道：“别冲动！防御罩挡不住多久了！准备出去！”
　　另一个行星级二锻的天才睁大眼睛，看着蛮风，咆哮道：“蛮风哥？难道就让阿伟他们白死么？？”
　　外面的咔咔族强者一边轰击着光罩，一边发出了沉闷的笑声，嘲讽的笑声重重撞击在了蛮风的心上，让他眼睛通红，牙齿咬得咯咯作响。
　　为首的行星级三锻的咔咔族强者更是一拳重重轰在了光罩上，轰的光罩又是一阵明暗不定。
　　他张开了蕴含着红色岩浆的大嘴，哈哈大笑：“蛮风，你们蛮族什么时候变成了懦夫了？”
　　说着，他又是一拳重重轰在了光罩之上。
　　听到了他的话，蛮风恨不得冲出去和他拼命，但是外面咔咔族的人数和他们的人数根本不成正比。
　　更何况他们现在已经重伤了。
　　他现在只能希望有人能收到他的求救信号，不然的话，他就只能让其他三人出去，他就算是死也要斩了几个混蛋！
　　就在这时，一道有些惊讶的声音响起：“蛮风？没想到是你啊。”
　　听到了这道声音，蛮风三人顿时身体一震。
　　这声音他们太熟悉了，在之前的四族大比的时候，这声音简直就是他们的噩梦。
　　他们有些不敢置信的抬头，看到了不知道什么时候出现在了半空中的陆泽。
　　“陆泽？”蛮风的声音带着惊喜，“没想到真的是你！”
　　陆泽漂浮在空中，看着地上满是尸体和鲜血的惨状，忍不住皱了皱眉。
　　这些死去的蛮族天才，他在四族交流会的时候都看到过，有几个还对他露出了憨厚的笑容还和他打过招呼呢。
　　没想到，他们竟然死在了这里。
　　武道之路本来就是在生死之间博取未来，能真正成长起来的天才毕竟在少数。
　　虽然陆泽早就有所领悟，但是看到这一幕还是觉得心里有些难受。
　　好在人族有他在，还有狐狸精和女酒鬼她们几个在，那些修为稍弱的公子危险性稍微要低一些。
　　想到这里，他的眼中带着几分冰冷，扫了边上的咔咔族一眼，回道：“嗯，我看到了求救信息，就过来了，没想到你们损失这么大。”
　　蛮风三人闻言，眼中顿时被怒火和仇恨充斥，蛮风声音带着几分嘶哑，开口道：“这几个混蛋竟然在这里埋伏我们，都怪我没注意，被精晶果冲昏了头脑。”
　　边上的蛮族天才也忍不住开口道：“蛮风哥，这不能怪你，我们都一样的，没想到这几个混蛋早就发现我们了，竟然舍得用精晶果做陷阱。”
　　陆泽听到了三人的话，也基本了解了情况。
　　他看了一眼不远处的巨树之上的那仿佛透明玉石的灵果，明白这就是精晶果了。
　　就在陆泽和蛮风三人说话的时候，原本因为陆泽突然出现而有些警惕的咔咔族强者顿时看不下去了。
　　他们还有这么多人在呢！
　　这人竟然把他们当成空气？
　　为首的行星级三锻的咔咔族强者那熔岩的眸子里带着几分戾气：“人族？你是谁？”
　　陆泽扫了一眼周围的咔咔族，血雷缠身，他的身体瞬间消失在了原地。
　　在一瞬间，陆泽就出现在了这个行星级三锻的咔咔族强者身前，他的右手握拳，拳上有着一道道金色符文缠绕，体内橙金色的符文涌动，重重一拳轰出。
　　咔咔族强者显然没想到陆泽连话都不说直接就莽过来了，而且速度还这么快！
　　“吼！”
　　他咆哮了一声，全身黑红色的灵力涌动，双手交叉在身前，形成了一个黑红色的护盾，试图挡住陆泽的攻击。
　　轰！
　　咔！
　　右拳和护盾碰撞，仅仅一瞬间，黑红色的护盾犹如玻璃一般碎裂，陆泽的拳头力量丝毫不减，重重轰在了他的双臂之上。
　　狂暴的力量涌动，咔咔族强者的双臂瞬间出现了一道道裂痕，随后，他的双臂碎裂，化作石块向着四面八方飞去。
　　轰碎了他的双臂之后，陆泽闪烁着金色符文的拳头重重落在了他的身上，顿时，将他那黑曜石般身体也被轰出了一道道裂痕，熔岩从断臂和裂缝中喷涌而出。
　　他的身体也在这巨大的力量之下倒飞了出去，重重撞在了一边的山谷峭壁上，峭壁凹陷了下去，形成了一个方圆数百米的深坑，咔咔族强者的身体贴在了深坑中间，气息变得虚弱无比。
　　蛮风三人：“？？？”
　　咔咔族其余人：“？？？”
　　他们看了看面无表情缓缓收回拳头的陆泽，又看了看远处几乎已经快要碎掉的咔咔族强者，满脸懵逼。
　　蛮风三人有些头皮发麻。
　　他们是知道陆泽之前的实力的，没想到，在飞船里的两个月，这家伙提升到了这个阶段了？！
　　这就是天才么？
　　原本身为天才的蛮风三人都有些自我怀疑了。
　　为了这次的秘境，行星级二锻的蛮风也获得了蛮大力长老的资源，修为也勉强提升到了行星级三锻，甚至还不如这个咔咔族强者呢。
　　这一拳如果锤在他的身上，他觉得自己要死。
　　所以，他们到底还是不是天才了？
　　至于咔咔族强者就更加懵逼了。
　　原本都已经快要斩杀他们的世仇了，结果突然出现一个行星级三锻的人族，一拳把他们这里最强的人给锤的快死了。
　　这找谁说理去？
　　还有……他们好像也很危险？
　　咔咔族强者惊恐的盯着陆泽，身体微微后撤，想要逃跑。
　　陆泽看了一眼已经快死的行星级三锻的咔咔族强者，随口道：“蛮风，这家伙就给你们了。”
　　说着，他的身体再次消失在原地，一连串的轰鸣声响起，正想要逃跑的咔咔族一个个原地爆炸，当场碎成了石灰。
　　仅仅一个呼吸不到的时间，十多个咔咔族强者全部消失不见了。
　　蛮风三人看着将最后一个咔咔族强者锤成石灰的陆泽，忍不住咽了口口水。
　　我的妈耶！
　　陆泽回到了光罩之外，他看了一眼昏迷的蛮族天才，笑着拍了拍光罩：“这个收起来吧，我给这家伙治疗下。”
　　听到了陆泽的话，蛮风微微一愣，随后顿时激动的收起了光罩，三个蛮族强者都是眼睛通红的看着陆泽，眼中满是希冀。
　　蛮风有些哽咽的开口道：“陆泽兄弟，你能治好他么？”
　　看到这么多的兄弟死在面前，他真的不想再看到有人死了。
　　陆泽点了点头，他右手中一道充满生机的绿光涌入了蛮族天才的体内，顿时，重伤的蛮族天才胸口的伤口还是快速愈合。
　　这个蛮族不过行星级二锻的修为，陆泽要治疗他太简单了。
　　虽然他的伤势有些重，不过，陆泽还是在短短一分钟不到的时间就将他的伤势治好。
　　看着原本重伤的小伙伴恢复了生机，三个蛮族天才嘴唇蠕动，眼眶都湿润了。
　　气氛沉默了下之后，蛮风顿时对着陆泽单膝跪地，重重拍了拍胸口，一脸坚定的开口道：“陆泽兄弟，我蛮族有恩必报，这次你救了我们几个，还救了我的兄弟，以后若是有什么事情尽管说，就算是刀山火海，我也绝不推辞！”
　　“我也一样！”
　　“我也一样！”
　　陆泽看着单膝跪地都比他高的蛮风三人，忍不住嘴角抽搐了下。
　　马德，蛮族都好高，让他都要快没自信了。
　　他笑着开口道：“既然你们这么说了，那如果真的有事情的话，我就不客气了。”
　　虽然他觉得自己好像没什么事情需要他们三个帮忙的。
　　听到了陆泽的话，三人才松了口气。
　　他们还怕陆泽拒绝，不然的话他们真的就过意不去了。
　　就在这时，蛮风眼睛一亮，想到了一件事情，开口道：“对了，陆泽兄弟，这精晶果你去拿吧，那可是个很珍贵的宝贝！”
　　陆泽有些好奇：“这精晶果是什么效果？”
　　蛮风笑着开口道：“这精晶果对于精神力有很大的提升，如果有精神力神通的话，甚至有机会让精神力神通变得更强。不过每个人只有食用第一个的时候效果最大，后面的效果就很小了。”
　　听到了蛮风的话，陆泽睁大了眼睛，他第一个就想到了那狐狸精。
　　魅惑神通如果提升的话，那效果怕不是无敌了？
　　顿时，他微微笑道：“那我就不客气了。”
　　果然，好人有好报啊，来救一次人竟然还有这样的好事。
　　陆泽觉得以后一定要做个好人，面朝大海，春暖花开！
　　他美滋滋的飞到了果树前，将精晶果收了起来。
　　一共八个，蛮风说第一个效果最好，那他还有那五个家伙都可以用一个，还有两个多的呢。
　　陆泽想了想，打算等一下尝尝看，如果好吃的话，到时候把多的两个就给阿莉斯，让她做点灵食出来吃吧？
　　妙啊！
　　陆泽想想就觉得开心。

第774章 是人族，准备动手！
　　将精晶果收拾起来之后，陆泽转头看了一眼守在还处于昏迷之中的蛮族天才身边的蛮风三人。
　　他看到三人身上的伤痕，随后再次飞了过去，笑着开口道：“你们是打算出去还是继续在秘境里？”
　　蛮风沉默了下，随后开口道：“我们打算继续呆在秘境里，等把兄弟们的尸体收拾起来之后就继续寻找资源。”
　　陆泽闻言，点了点头：“那我把你们身上的伤也治疗下吧。”
　　说着，他右手之上三道绿色的流光涌动，进入了三人的体内。
　　顿时，蛮风三人身上的伤口快速恢复了起来。
　　短短数个呼吸的时间，他们身上的伤势就完全恢复。
　　绿色光芒消失，蛮风三人感激的看着陆泽，蛮风开口道：“多谢陆泽兄弟了。”
　　陆泽点了点头：“那你们自己小心，我就先走了。”
　　毕竟蛮风他们是蛮族，陆泽可不打算带着他们一起找资源，不然分配起来就是个问题了，估计他们自己也不会愿意。
　　银光闪烁，陆泽使用了瞬间移动，瞬间消失在了原地。
　　看到陆泽消失在原地，蛮风三人面面相觑。
　　气氛沉默了下之后，蛮风有些复杂的感叹道：“陆泽兄弟比之前大比的时候强大了太多了。”
　　边上一个蛮族天才忍不住点了点头：“对啊，恐怕之前他和蛮昆大哥比试的时候保留了很多，空间神通，木系神通，这些都是之前他没有用过的。”
　　说到这里，三人面面相觑，心情十分复杂。
　　“或许，陆泽兄弟已经可以上天骄榜了吧？”
　　“是啊。”
　　感叹着，三人转头山壁之上气息虚弱无比的行星级三锻咔咔族天才，眼中闪烁着冰冷的杀意。
　　蛮风嘿嘿一笑：“还要多谢陆泽兄弟给他留了口气了。”
　　……
　　二十五天之后。
　　秘境某处的灰色石林之中，数十道身影正收敛着气息，直直看着空中。
　　这些身影有紫麟族，有血战族，有咔咔族，还有身体苍白干枯的白鬼族。
　　所有人都仿佛和岩石融合成一体，难以被发现。
　　就在这时，一个白鬼族的天才看着为首的一个行星级四锻的咔咔族天才，开口问道：“汉斯，我们在这里真的能等得到人么？”
　　咔咔族天才咧嘴一笑：“这里到遗迹的距离已经很近了，肯定会有人从这边过来的，放心吧。”
　　一个紫麟族天才皱眉道：“没想到遗迹外竟然有恒星级的守护兽在，恐怕连郝羽尚大人也很难进去了，实在是可惜，不过我们现在只要把团团族他们四族的强者给斩杀了，收获应该也不小了。”
　　咔咔族天才也是笑了笑：“那些四族联盟的蠢货绝对不会想到，他们辛辛苦苦获得收集了这么久的宝物，最后却全部成全了我们。”
　　一边的血战族天才血眸闪烁：“等郝羽尚阁下过来了之后，我们可以尝试下将他们都留下。”
　　“有道理，若是能将他们都留下的话，那四族的那些老东西肯定会发疯吧？”
　　“嘿嘿，我们到时候应该也能得到奖赏才对。”
　　就在众人有些激动的讨论的时候，咔咔族天才熔岩般的眸子微微闪烁着红光，低声道：“有人来了！别说话！”
　　听到了咔咔族天才的话，众人顿时不在说话，抬头死死盯着远处的空中。
　　随后，他们就看到了十多道身影正在快速靠近。
　　咔咔族天才熔岩般的眸子闪过一丝狰狞：“是人族，准备动手！把他们全部留下！”
　　石林外的空中，陆泽，南宫静几人和其他公子以及聚集在了一起，正向着秘境方向快速移动。
　　陆泽一边飞着一边看了看前方，开口道：“估计快要到了。”
　　南宫静将秀发撩到耳后，俏脸显得有些柔美，但是那大大咧咧的笑容就将那份柔美给破坏掉了。
　　“这几天我们碰到的其他种族的天才越来越频繁了，想必是快了。”
　　这段时间，陆泽几人除了恢复灵力的时间之外，其余时间都是在收集宝物以及赶路。
　　都已经快要一个月了，差不多确实要到遗迹的位置了。
　　一边的林狂咧嘴一笑：“嘿嘿，这段时间收获真是丰厚啊，真想一直在这里不出去了。”
　　边上的黛儿忍不住白了林狂一眼：“还不是有阿泽在？不然的话，你都不知道死了几次了。”
　　林狂闻言，笑容一滞，有些不服气的开口道：“我和阿泽是什么关系？他救我不是很正常的事情么？”
　　边上的林灵听到这话，俏脸带上了一抹红润，灵动眸子狠狠瞪了一眼林狂。
　　自己老哥这是什么情况？
　　不站在自己妹妹这边竟然站在那混蛋那边？？
　　想到这里，她又忍不住瞪了陆泽一眼，这家伙给自己老哥灌了什么迷魂汤了？
　　看到陆泽有些美滋滋的微笑，林灵气的一阵咬牙切齿。
　　陆泽听到林狂的话，表示心情相当愉悦。
　　他每次救这家伙的时候都要提一句他和灵灵的关系，给这家伙加深印象，现在看来效果相当不错啊。
　　陆泽给自己这波操作打了九十九分，少给一分是怕自己骄傲。
　　至于林灵的目光？
　　他脸皮这么厚，完全都不在意的。
　　反倒是林狂话一出口之后整个人都呆住了。
　　卧槽！
　　我刚才说了啥？！
　　想到刚才说的话，他一阵头皮发麻。
　　马德，都是陆泽那混蛋的错！
　　那混蛋每次救他都会说一句‘我和灵灵的关系你是知道的。’
　　结果弄得他本能的就说出了那样的话。
　　现在感受到林灵的目光和南宫静四个那有些冰冷的目光，他整个人都不好了。
　　自己不会被杀了吧？
　　这时，洛冰情淡淡开口道：“这次确实多亏阿泽了，不然的话我们恐怕就算不死，也要提前退出了。”
　　其他人也是点了点头，没有反对。
　　他们的实力在行星级一锻中算是不错，但是在进入秘境的所有天才里只能算是中下水平，甚至说是中心水平都有些偏高了。
　　若是碰到了一些强者，他们甚至可能连底牌都用不出来，当场死亡也不是没可能。
　　这种情况，他们这一路上看到太多了。
　　就算他们侥幸不死，他们也可能是要离开秘境的，更别说有现在这么多的收获了。
　　莫邪看了看陆泽，笑着开口道：“出去之后，除了自己修炼的，剩下的都给阿泽吧。”
　　赤小墨点了点头：“我没意见。”
　　杰克也是笑了笑：“应该的。”
　　而陆泽听到了几人的话，微微一愣，随后他笑着开口道：“你们的资源自己留着就好了，用不上可以换功勋，我们自己的资源已经足够了，你们想啊，我们天赋这么好，老爷子肯定会给我们几个开小灶的，放心吧。”
　　南宫静也是大大咧咧笑了笑：“对，老爷子他如果敢不给的话，我就不让他喝酒了！”
　　“？？”
　　看到陆泽和南宫静理直气壮的说老爷子给他们开小灶的事情，洛冰情几人顿时嘴角抽搐。
　　扎心了老铁！
　　我们知道你们几个天赋好，老爷子肯定会特别关照你们的，但是你们也不用说出来吧？
　　这还能不能好好相处了？！
　　秋月和纱嘴角微微勾起，看着洛冰情几人生无可恋的模样，带上了几分笑容，她还是不说话了，不然又要继续打击他们了。
　　至于林灵和陆璃则是满脑子黑线，对于得意的两个家伙很无语。
　　阿莉斯看到洛冰情几人难受无比的脸色，忍不住偷偷笑了笑。
　　果然学长每次都让这些前辈很难受吧？
　　她心里竟然觉得有点有趣，这想法可不好。
　　她突然有点负罪感了。
　　气氛沉默了下之后，黛儿笑着开口道：“好吧，既然阿泽你都这么说了，那我们就不客气。反正欠你的人情都不知道多少了，以后有什么需要尽管开口就是了。”
　　宣玉姬也是笑了笑：“而且，我们的收获肯定也比不了阿泽他们几个。”
　　陆泽闻言，也是笑了笑。
　　要说收获的话，他们几人确实不少，毕竟以他们的修为收集灵果相当简单。
　　但是那些灵果对于他们来说不如红色光点，用处倒是不大，只能到时候出去换成功勋，再买点以后可以用得到的东西。
　　真正对于陆泽几人来说能用的就只收获了两种灵果。
　　其中一种是蛮风几人给的精晶果，还有一种灵果是叫龙血藤。
　　龙血藤对于肉身强度有着不小的提升效果，甚至对于女酒鬼的金色战血也有不小的增幅。
　　这两种灵果陆泽都打算等出了秘境之后再给女酒鬼和狐狸精她们，毕竟这段时间修炼的机会不多，也没什么机会用。
　　就在众人聊着天的时候，陆泽，南宫静和秋月和纱突然皱起眉头，看向了前方的石林。
　　一个足有十多米的黑色能量球从石林中飞出，化作黑色流光向着陆泽几人射了过来。
　　黑色能量球之后还有这一道道恐怖的攻击同样向着陆泽等人轰来。
　　陆泽眉头微微一挑，挡在了众人之前，他的眼中浮现出一道土黄色的符文，巨大的土盾浮现在空中，厚重沉凝的气息不断涌动。
　　轰！！
　　黑色能量球轰在土盾之上，发出震耳欲聋的轰鸣声，土盾微微颤抖了下，出现了一道道细微的裂痕，随后其他攻击也轰在了土盾之上。
　　一连串的轰鸣声响起，土盾之上的裂痕加深了些，然后没有然后了。
　　南宫静咧嘴笑了笑，黑色的眸子化作了金色竖瞳：“又来了！”
　　随着靠近遗迹，他们碰到的其他种族的天才数量越来越多了，洛冰情几人甚至有好几次差点被斩杀，还好陆泽有空间移动神通在，支援速度相当快才没有出事。
　　正是因为这个原因，他们都已经不再分开收集灵物，而是直接向着遗迹方向移动了。

第775章 见者有份
　　石林之中，咔咔族等几个种族的数十位天才在看到那突然出现的土盾如此轻易的挡住了攻击之后，顿时都愣住了。
　　沉默了瞬息之后，汉斯脸色带着几分惊恐，连忙叫道：“撤退！”
　　他们为了能够斩杀人族的天才，都是全力攻击的，而这一个土盾就把他们数十个人的全力攻击都给挡住了，这根本不是他们能够抵挡得了的敌人！
　　听到了汉斯的话，众人顿时转头就想逃跑。
　　一个紫麟族天才脸色带着几分惊恐，低吼道：“该死！人族什么时候出现这样的天才了？”
　　就在这时，周围空间之中突然有着绿色的藤蔓浮现，将他们的四周完全封死。
　　一个最先就开溜的行星级二锻咔咔族天才看到藤蔓之后没有减速，打算直接穿过藤蔓逃跑。
　　就在他靠近一条藤蔓的时候，原本在微微扭动的藤蔓突然化作残影抽在了他的身上。
　　轰！
　　一声轰鸣声响起，这个咔咔族瞬间被藤蔓抽成两截，碎石和岩浆在空中飞溅。
　　看到这一幕，原本同样打算冲出去的其他天才顿时都一个急刹车，一动都不敢动。
　　咔咔族的防御比起其他种族同级别要高出不少，连咔咔族都挡不住一下，他们上他们也能死啊。
　　看到这一幕，汉斯顿时低吼一声：“让开！我来打开一条路！”
　　咆哮声中，他的全身黑曜石般的光芒闪烁，正打算攻击。
　　就在这时，一道金色拳劲从远处轰来，带着狂暴的波动重重向着汉斯轰去。
　　原本打算打开一条路的汉斯顿时感受到了剧烈的危险，他连忙转身，右拳向着金色拳劲轰去。
　　轰！
　　一黑一金两道光芒碰撞在了一起，发出了剧烈的轰鸣声。
　　仅仅瞬息之间，黑色拳劲就被轰碎，剩下的金色拳劲继续向着汉斯轰来。
　　汉斯见此，脸色一变，双手交叉挡在胸前，一道黑色护盾仓促浮现。
　　金色拳劲和护盾碰撞，再一次发出了轰鸣声。
　　余波向着四面八方横扫而过，狂暴的力量肆虐。
　　和汉斯靠的很近的众多天才在这余波之下顿时被轰的倒飞出去。
　　行星级三锻的天才还好，只是觉得胸口有些发闷，行星级二锻的已经受了一些轻伤，至于行星级一锻的天才则直接死了一大片，剩下的也是半死不活的那种了。
　　而汉斯也被轰的倒飞出去，仓促形成的光罩破碎，身体之上也布满了裂痕，岩浆喷涌而出，受了不轻的伤势。
　　远处，南宫静收回了拳头，有些不满意的瞥了瞥嘴，轻声嘀咕道：“竟然没打死，早知道再加点力了。”
　　以她现在行星级四锻的修为，再加上圆满级的金色拳法，全力之下，战力可以勉强达到行星级九锻了，她原本以为用个八成力就能打死他了呢。
　　还是稍微太小看了别人了。
　　就在这时，重伤的汉斯张口喷出了一口炽热的岩浆，手中有着一个黑色的石块浮现，就在他打算注入灵力的时候，他的动作突然一顿。
　　看到这一幕，边上受伤的其他强者忍不住有些疑惑，一个咔咔族的行星级三锻天才有些急切开口道：“汉斯哥，你怎么了？快使用黑耀护盾啊！”
　　如果不用的话，他们可就凉透了。
　　听到了这个咔咔族的话，汉斯转头看向了他，随后在众人有些懵逼的表情下，一拳重重轰在了那个行星级三锻的咔咔族的身上。
　　轰！
　　这个行星级三锻的咔咔族天才根本没想到他们族内新生代的顶尖天才竟然对着自己的同族下手，根本就没防御。
　　他满是岩浆的眸子带着不敢置信的光芒，张了张嘴，正打算说话，身体就碎裂了开来。
　　看到这一幕，其他人都傻了。
　　卧槽？？
　　自己人杀自己人？？
　　这是什么情况？？
　　生死当前，他们根本来不得多想，正打算取出自己的底牌，稍微挡个一瞬间，然后就使用空间石出去。
　　就在这时，所有人都突然僵住了，空气突然变得寂静无比。
　　配合上周围不断扭动的藤蔓，看上去十分诡异。
　　远处，秋月和纱眸子里的粉色光芒缓缓隐去，她瞥了一边的南宫静一眼，微微笑了笑：“母暴龙就是母暴龙，脑子里都是肌肉，差点被人给逃跑了哦。”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静顿时鼓起了嘴，差点把凝聚的金色符文的拳头对着这个狐狸精怼过去。
　　她有些不服气的开口道：“我只是失误而已！就算是跑他们也跑不了！”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱微微笑了笑：“是跑不了，有陆泽小弟弟在嘛，但是这改变不了你差点当然跑了的现实。”
　　“狐狸精！你是不是想打架？！”
　　南宫静气的不行。
　　不就是稍微少用了几分力嘛，结果还被自己的死对头给怼了。
　　看到两人又开始吵起来了，陆泽，林灵，陆璃和阿莉斯四人有些头疼。
　　这两人要是有一天不吵就好了。
　　边上的洛冰情几人倒是面无表情，也不敢说，也不敢问。
　　毕竟这两个现在的实力这么可怕，他们根本就怼不过啊。
　　这时，陆泽笑着开口道：“秋月老师，我们先把他们给收拾了吧，他们都开始在这里蹲人了，估计应该快到遗迹了。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱扫了一眼南宫静，露出了胜利的微笑，随后点了点头：“嗯。”
　　说着，秋月和纱眼中粉色光芒再次闪过，微笑着开口道：“把宝物都放地上，然后自行了断吧。”
　　听到了秋月和纱的话，汉斯等人顿时将身上的空间储存的装备都放在了地上，然后全身灵光涌动，抹去了自己的生机。
　　陆泽微微一招手，地上的空间戒指各种储物装备都飞了起来，飞到了他的手中，足足有近百个。
　　随后，陆泽笑着开口道：“分赃了，见者有份。”
　　说着，他给洛冰情几人每人递过去两个空间戒指，而洛冰情几人则看了看空间戒指里的东西，将里面比较好吃的灵材都拿出来给了陆泽。
　　整套流程十分熟练，毕竟他们已经不是第一次这么做了。
　　原本林狂几人还死活不愿意接受，但是陆泽还是用老爷子开小灶的说法说服了他们。
　　于是，他们一边被扎心，一边接受了分赃，美其名曰打土豪。
　　痛并快乐着。
　　分赃了之后，众人再次出发。
　　一路上，陆泽几人倒是没有再碰到了其他天才了。
　　十多个小时之后，在极远处有着一座巨大的城市轮廓浮现。
　　看到那个轮廓，陆泽眼睛一亮：“看来就是这里了。”
　　南宫静点了点头，有些期待：“我们加快速度吧。”
　　“嗯。”
　　众人加快速度，向着遗迹的方向飞去。
　　……
　　城市之外，两个阵营的人正在对峙，双方都有一百多人左右，所有人却都没有凝聚气息，只是在互瞪着眼睛。
　　其中，一个阵营之中，蛮族，翼族和团团族都在，蛮昆，蛮秀，埃迪，布伦达和丘林丘安也都在这里。
　　不过总体的人数却比进来的时候少了不少。
　　有一些在路上就死了，有一些则出了秘境，剩下还没到。
　　而紫麟族的联盟之中同样也是如此，也就只有一百多人。
　　团团族的丘林看着为首的紫麟族天才，笑道：“俞长胜，遗迹就在这里，你们不进去？”
　　听到了丘林的话，俞长胜冷笑一声：“我让你们先，你们进去怎么样？”
　　特么当我是傻子么？
　　里面有个这么恐怖的怪物，谁敢进去？
　　俞长胜心里冷笑：
　　只要等羽尚大哥到了，你们都得死！
　　也不知道羽尚大哥进来的时候被送到哪里去了，这么久了都还没到。
　　而在三族的阵营内，丘林对着蛮昆和埃迪传音道：“人族的人怎么一个都没到？那个陆泽真的这么强么？”
　　四族大比的时候，他还是在闭关呢，对于陆泽的实力根本不清楚。
　　不过，不管是蛮族，翼族还是团团族，几乎所有人在提到陆泽之后都是说他十分强大，甚至连蛮昆和埃迪也都这样说，这就让他很好奇了。
　　蛮昆传音道：“估计也快了，可能他们人族离得比较远吧？”
　　埃迪也是传音道：“就算陆泽来了，我们估计也拿遗迹内的守护兽没什么办法，不过，有他在，我们应该可以将对面的那群杂碎留下一些。”
　　丘林看着对面的天才，冷光闪烁：“能留下一些，足够了！想必他们在秘境里收集到的资源不会少。”
　　就在这时，两边天才都是脸色一变，眼中带上了几分惊喜。
　　蛮昆和埃迪传音道：“是陆泽的气息，还有其他人族，他们过来了！”
　　听到了两人的传音，丘林看着脸色有些变换的俞长胜，冷笑一声，传音道：“准备动手，别进那遗迹那个怪物就不会出来！”
　　而俞长胜也对着边上的一个白鬼族的行星级四锻天才传音道：“本尼，羽尚大哥到了！我们准备动手！对了，汉斯和血无情那两个家伙呢？他们怎么还不来？”
　　本尼微微摇了摇头，开口道：“不知道，可能是传送的位置比较远吧。”
　　俞长胜咂了咂嘴：“那到时候把对面的人都留下了的话，战利品就不分给他们了。”
　　本尼干瘦的脸上带着笑容：“应该的，谁让他们没赶上？”
　　双方分比四方分，收获自然更大，有个天骄榜的天才做大腿，他也不用担心出什么意外。
　　这完全就是捡到的好处。
　　就在这时，在双方阵营的左右两边，都有流光靠近，左边只有一道，右边的数量却有十多道。
　　不过，左边的速度要快上许多。
　　远处的陆泽自然已经感受到了前方那数百道的强大气息和远处正在快速接近的气息。
　　他微微挑了挑眉：“那个刚过来的估计就是之前他们说得天骄榜天才了吧？气息挺强。”

第776章 我就是现实
　　陆泽看着从远处划过空中不断靠近的紫色流光，他的修为虽然是行星级四锻，但是全身散发出的气息却十分强大。
　　周围的空气都被快速划过的紫色流光卷成狂风，狂风所过之处，飞沙走石，地面上出现了一道道深深的裂痕。
　　这实力确实相当强大了。
　　那紫色流光的速度比起他们来说快上不少的紫色流光，陆泽见此，笑着开口道：“我先过去，你们慢慢过来好了。”
　　听到陆泽这话，南宫静顿时就不开心了：“我要和你一起去！我也想试试看打一架。”
　　陆泽闻言，想都没想，直接开口道：“不行！我都好久没好好打过架了，这次要让我好好打一次才行！”
　　之前四族大比的时候，就连蛮昆也没办法让他用出全力。
　　当时他还是行星级一锻，现在更是已经到了行星级三锻，他要找一个对手很难的好吧？
　　现在这个据说能上天骄榜的天才让他有了几分战意。
　　他迫不及待想要怼一波了。
　　南宫静睁大眼睛瞪着陆泽，俏脸鼓起，一脸不满意。
　　陆泽见此，对着她伸出了手指，做出了弹额头的样子，嘿嘿笑着：“不服气的话我可就不客气了。”
　　看到陆泽这样子，南宫静顿时双手捂住了额头，睁大眼睛瞪着陆泽：
　　“你怎么这个样子？暴力狂！”
　　她虽然被这家伙弹过好几次额头了，但是在这么多人面前，她可不想出丑。
　　就连一边也有些跃跃欲试的秋月和纱也不敢说话了。
　　看到南宫静和秋月和纱不说话了，陆泽顿时得意的笑了笑。
　　女人嘛，不听话就是要揍一顿！
　　他觉得自己现在贼膨胀，家庭地位加二。
　　至于一边的林灵三人，她们实力本来就不够，也没想过要去战斗，只是笑眯眯的看着不敢说话的南宫静和秋月和纱。
　　而林狂几人看到南宫静和秋月和纱的样子，嘴角连连抽搐。
　　他们几人作为新生代的公子，又是联邦最强两所大学的荣誉讲师，本身就已经比较熟悉了。
　　作为人族双娇，南宫静和秋月和纱自然是无比骄傲的。
　　这还是他们第一次看到原本骄傲的南宫静和秋月和纱像现在这么怂呢。
　　这简直让他们的三观都碎掉了。
　　……
　　而在同时，遗迹城外。
　　蛮昆，埃迪和丘林在传音之后，同样也感受到了一道强大无比的气息从远处飞来，他们的脸色都变了。
　　这道气息并不是他们四族联盟的。
　　蛮昆有些震惊的转头看着急速靠近的紫色流光，传音道：“那是谁？？什么时候紫麟族的新生代中有这样的强者了？？”
　　丘林也是摇了摇头，有些不敢置信：“修为是行星级四锻，比我们强不了多少，但是气息怎么这么强大？？”
　　埃迪身体紧绷，脸色凝重：“这家伙的战力恐怕已经达到行星级九锻了吧？”
　　不仅仅是蛮昆三人，其他人在感受到郝羽尚的气息之后也是脸色难看，实力弱小的行星级一锻的天才更是脸色苍白，感觉压力极大。
　　蛮昆眉头紧皱：“陆泽兄弟能是他的对手么？”
　　埃迪微微摇头：“不知道，行星级一锻的时候的陆泽实力已经很强了，现在到行星级三锻，或许也可能达到行星级九锻的战力。”
　　“现在就只能等陆泽兄弟过来看看能不能挡住他了，该死！紫麟族什么时候有这样的天才了？”
　　众人的脸上满是担忧。
　　这个家伙的实力太强了，一个人就足以把他们全灭了。
　　就在这时，紫色流光停在了两边阵营的空中，那紫金色的竖眸扫过蛮昆等人，顿时让他们全身紧绷，如临大敌。
　　他们现在甚至不敢轻举妄动，就算能用空间手环，在空间移动之前还是有一瞬间的时间的，对于这种等级的强者来说，那一瞬间的时间可以做的事情太多了。
　　若是不管不顾的话，恐怕会有一大批的人死在这里。
　　他们现在只能等陆泽过来，然后看情况了。
　　想到这里，蛮昆微微一咬牙：“陆泽兄弟还没到么？”
　　这样下去，怕不是没等到陆泽过来，他们可能就要凉透了。
　　而远处的俞长胜则是咧嘴一笑，竖瞳之中满是杀意。
　　他要的不是留下一部分，他全都要！
　　就在这时，空中的空间微微波动，陆泽的身体出现在了郝羽尚的身前几百米之外。
　　他看着郝羽尚，咧嘴一笑：“听说你挺强的，我来看看你到底多强。”
　　看到陆泽突然出现，蛮昆几人先是一愣，随后顿时露出了惊喜的笑容。
　　“陆泽兄弟，你总算赶到了！”
　　“还好赶上了，不然我们恐怕要完蛋了。”
　　“陆泽兄，这个人很强，你要小心！”
　　看到四族联盟的天才的反应，听到了陆泽的话，俞长胜等人都愣了愣，有些古怪的看着陆泽。
　　这人莫非很强？
　　不然其他人干嘛这么激动？就像是看到救世主一样。
　　空中，郝羽尚看着眼前突然出现的陆泽，紫金色的眸子带着一丝讶异：“空间神通，不错。”
　　但是在感应到陆泽的修为之后，他忍不住嗤笑一声：“行星级三锻？你要看看我多强？”
　　他紫金色的眸子闪过一丝冰冷：“没人告诉过你，太自信的人命比较短么？”
　　俞长胜等人听到郝羽尚的话也笑了。
　　“一个人族的，还是行星级三锻，要和能上羽尚大哥比？”
　　“就是，羽尚大哥可是能上天骄榜的绝世天才！在星系级文明之中绝对是无敌的吧？”
　　“这个人族得是有多膨胀？”
　　“是觉得活得太开心了么？”
　　紫麟族联盟的人觉得被陆泽给秀到了。
　　这也太不怕死了吧？
　　而蛮昆几人听到了紫麟族联盟说郝羽尚能上天骄榜，顿时身体一震，原本惊喜的笑容僵在了脸上。
　　能上天骄榜？
　　那之前他表现出的气息不是他全部的实力？
　　众人顿时一阵头皮发麻，眼中满是担忧。
　　他们看着陆泽，只能祈祷陆泽能够扛得住攻击了，若是陆泽扛得住攻击，他们至少还有机会逃得出去。
　　陆泽听到了郝羽尚的话，倒是思索了下，随后一本正经的点了点头：“你说得对。”
　　说着，一道道黑光覆盖在了陆泽的身上，化作了黑色的战甲。
　　正是武神套装。
　　陆泽因为都没怎么碰到过稍微能打一点的人，武神战甲都没怎么用过，现在好不容易碰到一个大佬，他总算是可以用武神套装了。
　　五万的功勋呢！
　　再过几个月他就到恒星级了，买来不用也太浪费了。
　　勤俭节约是传统美德来着，他得发扬光大。
　　漆黑的武神套装穿在了陆泽的身上，陆泽顿时感受到自己的灵力变得愈发活跃，操控也变得愈发的细致。
　　随后，他的手上又浮现出一对黑色的拳套。
　　这个是和女酒鬼一起买的，他也还是第一次用。
　　他一边握了握拳头适应着拳套，一边一本正经的看着郝羽尚，笑着开口道：“你的实力不在我之下，我会全力以赴的。”
　　郝羽尚原本还饶有兴趣的看着陆泽穿戴装备，在听到了陆泽的话之后，他那紫金色的眸子顿时就冷了下来。
　　“不在你之下？呵呵……看来，你完全没有认清自己啊……我来让你认清下现实吧。”
　　他全身灵力涌动，紫金色的符文缓缓浮现，身上的紫金色战甲之上也有着一道道铭文流转，原本就强大的气息瞬间再次膨胀了起来，一直到了行星级巅峰的程度才停了下来。
　　他紫金色的竖眸直直看着陆泽，右手之上一柄长枪浮现，紫金色灵光涌动，狂暴的气息向着四面八方横扫，微微一笑：
　　“我就是现实！”
　　感受到这恐怖的威压，地上的两个阵营的天才都感觉有些呼吸不畅，修为弱些的更是脸色苍白。
　　蛮昆众人有些惊骇的看着手持长枪的郝羽尚，完全没想到他竟然这么强。
　　而陆泽看着全身气息涌动的郝羽尚，眼中也带着几分惊讶。
　　确实有点强，比起他之前使用两种增幅的金色拳法还要强。
　　觉得果然不能小看别人啊。
　　不过……
　　这家伙把装逼技能满了吧？
　　竟然说他就是现实？
　　咳……
　　其实这句话在陆泽中二时期最想说的一百句话排第二十九的话。
　　结果被抢了台词，陆泽表示不太开心。
　　他的眼中连续有着符文凝聚，一道道橙金色和黑色的符文在陆泽的体内流转，他的右手之上金色符文缠绕。
　　狂暴的气息在武神套装和拳套的增幅之下，比起原来提升了一大截。
　　力量波动席卷而过，瞬间就压下了郝羽尚的波动，就连大地都在微微颤抖。
　　陆泽看着自己的右拳，有些不敢置信。
　　我原来这么强？？
　　他都不知道，原来穿上武神套装之后，他的战力竟然到了这样的地步。
　　他甚至都有点想试试看自己是不是能和恒星级的强者打一打了。
　　而感受到了陆泽那狂暴的气息之后，原本自信无比的郝羽尚睁大了眼睛，有些不敢置信：“这不可能！”
　　怎么可能这么强？
　　不仅仅是他，所有紫麟族联盟的天才都愣住了。
　　他们看着全身符文闪烁的陆泽，满脸懵逼。
　　这个人族不过是行星级三锻，怎么可能这么强？
　　甚至，连羽尚大哥的气息都被他给压制了。
　　这怎么可能？？
　　而蛮昆几人此刻更是惊骇无比。
　　他们对于陆泽的了解比起紫麟族联盟要更多。
　　两个月之前，他才是行星级一锻，现在已经达到了行星级三锻了。
　　甚至这战力，他们都有些怀疑这家伙是不是能和恒星级对抗了！
　　这让他们大脑一片空白。
　　恐怖如斯！
　　空中，郝羽尚看着气息狂暴的陆泽，强忍住全身的战栗，他那紫金色的眸子闪过一道复杂的符文，大声咆哮着为自己加上几分勇气。
　　“紫皇枪！”
　　他手中长枪带着紫金色的枪芒，向着陆泽轰了过去。
　　枪芒所过之处，空气被排空，空间扭曲，甚至出现了一道道的裂痕。
　　似乎随时都可能碎裂一般。
　　陆泽感受到了那锐利的枪芒，咧了咧嘴角，踏前一步，拧腰挥拳，右拳之上狂暴的金色拳劲轰出，和紫金色枪芒碰撞在了一起。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，天地失色，气浪狂涌，不远处的阵营之中的强者瞬间被余波扫飞了出去。
　　碰撞之中，金色拳劲几乎在瞬间就撕碎了紫金色枪芒，随后在郝羽尚不敢置信的眼中，向着他继续轰来。
　　感受到了死亡的威胁，郝羽尚全身寒毛直竖。
　　他的眼中闪过一丝血光，手中出现一块紫色鳞片，灵力涌入鳞片之中，顿时一个紫色防御护盾浮现。
　　几乎在同时，金色拳劲重重撞在了紫色防御护盾之上。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，紫色护盾和里面的郝羽尚瞬间像一个球一样被轰飞了出去，一直轰进了遗迹城中。
　　在飞行的过程中，紫色护盾泯灭不定，出现了一丝丝的裂痕，似乎随时都可能破碎的样子。
　　陆泽看着被轰飞的郝羽尚，微微笑了笑：“现实你好，现实再见。”
　　而紫色护盾之内的郝羽尚脸色一阵苍白，眼中满是惊骇。
　　这可是可以抵挡初入恒星级的攻击的护盾！
　　差一点被一拳轰碎了！
　　不行！
　　要出去！
　　不然要死在这里！
　　就在郝羽尚这样想着的时候，一声低沉暴虐的兽吼声响起。
　　“吼！！”
　　在遗迹中间的一座巨大的建筑之中，一只全身溢散着黑色雾气的巨大黑豹向着他冲了过来，直接一爪子拍在了已经出现了一丝丝裂痕的护盾之上。
　　郝羽尚：“？？？”
　　他睁大眼睛，一脸懵逼的看着护盾碎裂，那巨大的爪子拍在了他的身上，还没来得及反应过来，整个人就被拍飞了出去，当场就碎裂了开来。
　　陆泽：“……”
　　卧槽？这是什么鬼东西？！
　　他有些懵逼的看着漂浮在空中的巨大黑豹，有些头皮发麻。
　　他从来没听说过遗迹里还有这样的鬼东西的好吧？？
　　还好他刚才没有进去，不然的话，在这种突然的袭击之下，他怕不是也很危险？
　　想到这里，陆泽有些庆幸，虽然郝羽尚已经死了，但是他觉得应该要谢谢他的无私奉献。

第777章 不会把秘境给打崩了吧？
　　遗迹城的空中，之前陆泽和郝羽尚膨胀的余波已经消散。
　　两个阵营的强者被余波扫的到处都是，能留在原地都就只有行星级四锻的天才和一部分比较强大的行星级三锻的天才。
　　众人都听到了那威严的咆哮声，所有人都忍不住心里一紧。
　　这咆哮他们再熟悉不过了。
　　刚过来的时候，他们也不知道，刚一进城就碰到了这只恐怖的凶兽，结果一个照面就死了一大波人。
　　如果不是因为这只凶兽不会出遗迹的范围的话，他们早就出秘境了。
　　他们之所以还没出去，就是想着或许有办法能够绕过那只凶兽，在遗迹中获得什么好东西。
　　现在，听到了这凶兽的低吼声，众人才想起来，陆泽和郝羽尚都不知道凶兽的存在。
　　两边都忘掉说了。
　　所有人顿时都抬起头，看向了遗迹的上空，结果正好看到了那巨大的黑豹一爪子将郝羽尚拍碎的画面。
　　气氛一瞬间变得寂静，俞长胜等人都愣住了。
　　他们看着空中的血雾，大脑一片空白。
　　尤其是紫麟族的天才。
　　他们新生代中最强大的天才，甚至被看作是种族崛起的希望的郝羽尚，竟然就这样死了？？
　　就这样被一只凶兽一爪子给拍死了？？
　　他们都不敢相信这是真的。
　　至于蛮昆等人，他们也是愣了下，随后顿时露出了震惊的神色。
　　郝羽尚死了，这可是个能上天骄榜的天才！
　　陆泽的实力比起郝羽尚还要强大，而陆泽的修为比起郝羽尚还要更低一些，潜力显然更大！
　　那他在天骄榜上不是比郝羽尚很强？
　　蛮昆等人看着立于空中的陆泽，目光十分复杂。
　　太强了。
　　陆泽的实力太强了。
　　不过很快，他们就露出了惊喜的神色。
　　郝羽尚死了，先不说他死了对紫麟族的损失有多大。
　　就算是现在，在秘境里，郝羽尚一死，他们就能活下去，甚至……
　　他们转头看向了对面的一种紫麟族联盟的天才。
　　甚至他们有了其他大胆的想法了。
　　将这些天才都留下来！
　　蛮昆，埃迪和丘林对视一眼，都看到了一样的想法。
　　斩杀敌对种族的天才，对于自身种族来说绝对是一件有利的事情。
　　随后，蛮昆顿时传音给陆泽：“陆泽兄弟！那只凶兽是遗迹的守护兽，不会出遗迹城的范围的，现在我们先把这些紫麟族联盟的天才都留下来怎么样？”
　　陆泽正有些警惕的看着黑雾溢散的巨大黑豹。
　　这只黑豹的实力太强，就算是他也不得不警惕。
　　就在这时，他听到了蛮昆的传音，忍不住愣了下，多看了一眼在拍死郝羽尚之后就一直盯着他看的黑豹。
　　难怪它不上来怼他，原来是不会出来的么？
　　陆泽扫了一眼地上似乎还没回过神来的紫麟族联盟的天才。
　　这些家伙既然都在，那自然是要留下来的。
　　别的不说，他们在秘境里获得的资源肯定不是小数目。
　　就在陆泽扫过地面的时候，远处的黑豹突然低吼一声，化作黑色流光向着陆泽扑了过来。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼的看着扑过来的黑豹。
　　这货不是说不会出遗迹城的么？？
　　为什么扑上来了？
　　感受到那恐怖无比的波动，他丝毫不敢大意，全身血雷缠绕，橙金色符文和黑色符文流转，瞬间侧移了十多米，躲过了黑豹拍来的爪子。
　　而在黑豹扑过来的时候，蛮昆等人也是愣住了。
　　这黑豹什么情况？？
　　不是说好了只在遗迹里的么？？
　　这都出来了，还怎么玩？
　　原本他们还打算将紫麟族联盟的天才都给留下来的，现在看来他们自己都危险了吧？？
　　那可是恒星级的凶兽！
　　而俞长胜等人在黑豹的咆哮中也总算是回过神来了。
　　俞长胜眼中带着几分怨毒，死死瞪了一眼空中的陆泽，随后传音给其他人道：“好机会，我们出去！”
　　听到了俞长胜的传音，众人迫不及待的取出了空间石。
　　他们都怕了。
　　开玩笑，郝羽尚的实力这么强都不是那个人族的对手，如果他们现在不趁着这个机会离开的话，等下可能就出不去了。
　　这时，原本正被黑豹的动作弄得有些懵逼的蛮昆等人才反应过来。
　　蛮昆脸色大变：“糟糕，他们要跑！”
　　原本就算是不能留下所有人，以他们的实力也能留下大多数的强者。
　　结果因为那黑豹不按常理出牌，竟然要让这些家伙跑了，这实在是太亏了！
　　就在这时，原本已经打算启动空间石的紫麟族联邦天才的动作都是一滞，随后两道金色拳劲从远处轰来。
　　就在金色拳劲已经接近了俞长胜和汉斯的时候，他们两个才恢复了过来。
　　看着恐怖的金色拳劲，两人全身一僵，甚至都没来得及抵抗，就被轰中了身体，金色拳劲瞬间贯穿了他们的身体，抹去了他们的生机。
　　随后，其他的两百来个天才都是灵力涌动，生机自行消散。
　　三族天才：“？？？”
　　这一幕来的太突然，三族的天才都一脸懵逼。
　　他们原本还以为要让这些人给跑了，没想到他们就这样死了？？
　　就在这时，不远处几道流光飞了过来，正是人族的其他天才。
　　看到这一幕，三族天才才想起来，之前那是南宫静和秋月和纱的招式？
　　这两个家伙竟然也这么强？？
　　众人面面相觑。
　　就在这时，空中再次传来了威严的咆哮声。
　　咆哮声打断了众人的思考，所有人都有些紧张的转头看向了空中。
　　空中，陆泽再一次勉强躲过了黑豹的攻击，心里也微微松了口气。
　　现在他面对这只黑豹的压力太大了，之前如果紫麟族联盟的天才真的使用了空间石，他也没有余力留下他们了。
　　好在女酒鬼和狐狸精给力。
　　没有了顾忌，陆泽顿时看着巨大的黑豹，眼中带上了强烈的战意。
　　现在的他算是真正的全力状态了，这只黑豹也是刚入恒星级的程度，就让他试试看他现在的战力到底有多强吧。
　　血雷闪烁，陆泽瞬间后退了数公里。
　　“呼……”
　　看着咆哮着扑过来的黑豹，陆泽微微呼了口气，全身流光闪烁。
　　黑暗增幅！
　　火焰增幅！
　　肉身神通！
　　雷行！
　　……
　　各种神通和神术被陆泽运转了起来，陆泽的气息不断攀升，过于强大的力量震动着周围的天地都在颤抖。
　　不远处的众人看着这一幕，眼中满是骇然。
　　他们完全没想到陆泽的实力能有这个程度。
　　这时，南宫静和秋月和纱对视一眼，南宫静开口道：“所有人离远一点！”
　　这种程度的战斗太过危险了，若是留在这里，她们几个倒是没什么，行星级一锻的天才估计要点悬。
　　听到了南宫静的话，蛮昆，埃迪和丘林才回过神来。
　　他们各自招呼着自己种族的天才后撤，退出了一定范围。
　　至于南宫静则先将死掉的紫麟族联盟天才的空间戒指都捡起来才开溜。
　　里面可是好多宝贝！
　　在空中，陆泽全力爆发，力量涌动，脸色冰冷，再次化作了冷酷无情的打野玩家。
　　黑豹感受到陆泽全力爆发的气息，顿时低吼一声，全身黑雾缭绕，气息涌动，张口就喷出了一个深邃的黑色能量球。
　　黑色能量球所过之处，空间碎裂，恐怖的力量震动着整片秘境。
　　陆泽看着黑色能量球，脸色毫无变化，他的身体缠绕着血色雷霆，瞬间消失在原地，黑色能量球从他的残影处射过，射向了不知道多远的区域。
　　而陆泽此刻已经出现在了黑豹的背部，他的右拳之上金色符文凝聚，重重向着黑豹的背部轰去。
　　就在这时黑豹全身黑雾涌动，速度瞬间爆发，消失在了原地，陆泽的拳劲轰在了地上。
　　轰！！
　　爆发的金色光芒犹如太阳一般耀眼，余波席卷而过，方圆十多万公里的大地完全龟裂，山脉被移平，河流被蒸干，森林化作飞灰，天地都在颤抖。
　　光芒消散，地上留下了一个方圆上千公里，深不见底的巨坑。
　　仅仅一击，陆泽消耗了八分之一左右的力量。
　　这还是因为最近陆泽的实力又提升了，再加上有武神套装的加持。
　　不然的话，消耗更大。
　　陆泽没有犹豫，直接使用了脑海空间中的红色光团，红色光团化作能量，让陆泽原本就极快的恢复速度再次提升了一大截。
　　他已经做好了打持久战的准备了。
　　好在，现在不是在狩猎空间，他有一大堆的各种光团可以用来恢复。
　　而这时，黑豹已经出现在了陆泽的身后，它的爪子之上闪烁着深邃的黑光，悄无声息的划过空间，扫向了陆泽。
　　陆泽的身体消失在原地，躲过了黑豹的利爪，那利爪之上的灵力扫出，射向了远处的地面，所过之处，一切都被切开了。
　　几乎在同一时间，陆泽的身体出现在了黑豹的左侧腹部，他低喝一声，力量疯狂消耗，右手金色符文闪烁，金色拳法涌动，重重向着黑豹的左侧腹部轰去。
　　就在这时，黑豹的身体消失在原地，陆泽的目光扫过，左手之上凝聚的人头大小的黑白能量球消失在原地，向着他左侧浮现的巨大黑影射去。
　　黑豹显然没想到陆泽还有这一套。
　　感受到威胁，它顿时低吼一声，闪烁着黑光的右爪拍向了光暗射线。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，黑豹低吼一声，身体被轰飞了出去，右爪之上鲜血喷涌。
　　就在这时，陆泽消失在原地，出现在了倒飞出去的黑豹的左侧，就在陆泽打算攻击的时候，一道黑影扫过，陆泽感觉头皮一阵发麻，他的眼中闪过一道土黄色符文，土盾挡在了黑影之前。
　　轰！
　　轰鸣声响起，黑豹那粗壮的尾巴重重轰在陆泽的土盾之上，土盾瞬间碎裂，陆泽却借着这一瞬间勉强侧身躲避。
　　粗壮的尾巴重重扫在了陆泽的左手之上，一阵密密麻麻的骨裂声响起，陆泽感到左手一阵剧痛，身体被扫飞了出去。
　　他一咬牙，强行凝聚力量止住了倒飞的身体，看着远处同样刚停下来的黑豹。
　　他瞥了一眼断裂的左臂，忍不住咧了咧嘴角。
　　这家伙坏得很，竟然勾引他上当！
　　可惜土盾神通没办法被加持增幅神术，防御太差了。
　　他的眼中光芒流转，右手之上绿色，白色和灰色的光芒涌动，原本断裂的手臂开始快速恢复。
　　而远处的黑豹同样也是黑光涌动，喷涌着鲜血的右爪开始止血，恢复，虽然速度不如陆泽，但是也是相当快速了。
　　远处，蛮昆等人睁大眼睛，看着被破坏的不成样子的大地，还有布满空间裂痕的天空，张着嘴，半晌没能说得出话来。
　　片刻之后，蛮昆才叫了一声：“卧槽！陆泽兄弟怎么这么厉害？！”
　　对手可是恒星级的凶兽啊！
　　这都能打成平手？！
　　这特么还是人么？？
　　其他人同样点了点头，蛮昆的话说出了他们的心声。
　　就连洛冰情几人都是嘴角抽搐，他们只能陆泽很强，但是没想到强到这种程度啊！
　　就在这时，林灵看着撕裂的空间裂缝，眉头微微皱了起来：“空间裂痕没有恢复？”
　　听到林灵的话，众人心里一惊。
　　随后，丘林睁大眼睛，开口道：“听长老说，秘境已经很脆弱了，不能承受太强的战斗……”
　　丘林的话让众人面面相觑。
　　陆泽和这只守护兽的战斗已经是恒星级了，看着天崩地裂的场景就知道有多惨烈了，这样的战斗，秘境吃得消么？
　　气氛沉默了下，埃迪睁大眼睛，有些无语的开口道：“陆泽这家伙不会把秘境给打崩了吧？”

第778章 这家伙开挂的吧？？
　　远处的空中，陆泽和黑豹相对而立。
　　数个呼吸之后，几乎在同时，两者再次向着对方冲了过去。
　　黑豹那巨大的爪子闪烁着黑光，向着陆泽扫来，陆泽右手之上金色符文涌动，嘴角微抿，一拳迎向了巨大的爪子。
　　轰！
　　拳爪碰撞，黑色和金色的灵力余波席卷过方圆十多万公里的区域。
　　大地在余波之下龟裂，天空中一道道空间裂痕浮现，扩大。
　　咔咔咔……
　　一阵剧痛从陆泽的右手之上传来。
　　陆泽微微皱了皱眉，超速再生，木系神通和光系神通涌动，不断恢复着右手伤势。
　　同时，他全身血雷缠绕，消失在原地，出现在了黑豹的身侧。
　　已经恢复的左手之上光暗能量球浮现，想都不想直接向着黑豹身侧射了过去。
　　黑豹身体横移了数米，躲过光暗射线，同时那粗壮的尾巴再次向着陆泽扫了过来。
　　陆泽见此，眼底闪过一丝狰狞，双手探出，抓向了那数十公分粗细的尾巴。
　　砰！！
　　黑豹粗壮的尾巴和陆泽的双手接触，发出了沉闷的声响。
　　陆泽感受到双手同时一阵剧痛，他咧了咧嘴，眼中闪过一丝冷厉，一边恢复着伤势，一边双手用力。
　　被两种增幅神术增幅的强大肉身轻松将黑豹那巨大的身体拖着飞了起来，随后陆泽将它向着地面扔了出去。
　　顿时，黑豹那巨大的身体瞬间化作黑色流光射向了地面。
　　轰！
　　大地震动，一个深坑浮现。
　　陆泽看着深坑，眼底闪过黑白符文，双手之上，两个人头大小的光暗能量球凝聚，同时射进了深坑之中。
　　轰轰！！
　　随着光暗射线在深坑中爆发，连续两道震耳欲聋的轰鸣声响起，大地瞬间就撕裂了开来，巨大的裂痕一直蔓延到了天边，黑白交接的灵力从裂痕之中迸射了出来。
　　就在这时，一道暴虐的嘶吼声从地底传出，一道黑影顶着黑白灵光冲了出来。
　　正是那只巨大的黑豹。
　　被陆泽两发全力的光暗射线打中，此刻它的身上出现了一丝丝的伤口，原本柔顺的黑色皮毛被鲜血染红。
　　不过，伤口看上去却很浅，此刻已经止血了。
　　不难看出它的防御力极强。
　　全身的伤口让黑豹的气息变得更加暴虐，显然是被陆泽给激怒了。
　　看着全身黑雾流转，向着他扑来的黑豹，陆泽微微舔了舔嘴唇，力量再次涌动了起来，直接就怼了上去。
　　生死看淡，不服就干！
　　轰！
　　轰！
　　轰轰！
　　陆泽和黑豹的身影在空中不断闪烁，时而消失，时而出现，时而陆泽被揍飞，时而黑豹被揍飞，一人一豹打得相当焦灼。
　　恐怖的碰撞声连续响彻天地，余波伴随着耀眼的灵光席卷到遥远的区域，方圆十多万公里的地面布满了巨大的深坑，天空之中的空间裂痕变得更多了，甚至比起原来要更宽了不少。
　　南宫静等人更是承受不住余波，早已经退到了更远的位置，此刻正紧张的看着战况。
　　……
　　数十分钟之后，陆泽额上满是汗水，脸色苍白无比，武神套装更是出现了不少的裂痕，身上布满了密密麻麻的伤口，伤口之上鲜血喷涌而出。
　　此刻，他体内的力量已经所剩不多，全身细胞在呻吟，肉身的每一寸位置都剧痛无比。
　　就算他的恢复能力再强，也有个极限，连续使用了太多的红色光团，他的肉身再强也承受不了能量的不断冲刷啊。
　　而黑豹的气息虽然也变弱了不少，但是却远比陆泽更强。
　　远处的众人脸上都露出了担忧的神色，尤其是南宫静几人。
　　气氛沉默了下之后，南宫静全身黑光闪烁，武神套装覆盖上了身体，开口道：“我要去帮忙！”
　　一边的秋月和纱同样穿上了武神套装，秀眉微微皱起，有些凝重：“我也去！”
　　林灵，陆璃和阿莉斯三人也穿上了武神套装。
　　三人都是开口道：“我们也要去。”
　　南宫静和秋月和纱微微皱眉，南宫静开口道：“不行！你们的实力太弱了，留在这里就好，真的打不过的话，我们就出秘境。”
　　听到了南宫静的话，林灵三人一脸不甘。
　　而边上的蛮昆等人也是面面相觑，现在看陆泽的样子，显然不是那黑豹的对手啊，那他们要不要上的？
　　不会都被那黑豹拍死吧？
　　就在这时，远处再次传来了一声恐怖的轰鸣声，顿时，众人脸色一变，全都抬头看向了碰撞的方向。
　　轰！
　　陆泽的光暗射线又是一次和黑豹的嘴炮碰撞之后，余波之下，陆泽和黑豹都倒飞出了数公里。
　　“呼……呼……”
　　陆泽漂浮在空中，不断喘息着。
　　就在这时，刚被轰飞的黑豹再次咆哮着冲了上来。
　　巨大黑影出现在陆泽的身前，那锐利的爪子带着狂暴的黑色灵光，扫向了陆泽。
　　陆泽被威压压得呼吸一滞，脸色都变了。
　　卧槽，这家伙这么猛的么？？
　　该说不愧是恒星级的大佬么？比他持久太多了。
　　威压之下，陆泽甚至连躲闪的机会都没有，他的眼底闪过一道土黄色符文，使用所剩不多的力量在身前凝聚土盾。
　　轰！
　　黑色利爪扫在了土盾之上，仅仅瞬息之间，土盾碎裂，利爪继续向着陆泽扫来。
　　感受到那恐怖的力量，陆泽一咬牙，双手交叉在身前，两道增幅神术连续使用，加强防御，同时，他触动了心脏位置的绿色能量。
　　那是之前在第三个地图获得的绿色水晶，能够快速恢复伤势和力量，相当于多一条命。
　　轰！
　　咔咔咔……
　　连续的骨骼碎裂声响起，陆泽的身体瞬间被扫飞了出去，他张口喷出一口鲜血，染红了天空，身体射入了大地之中，又砸出了一个巨大的深坑。
　　黑豹立在空中，看着地上的深坑，仰头发出了威严的咆哮。
　　马德，这只两脚兽有点东西，不过还是它比较强！
　　远处，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯感受到深坑内极为虚弱的气息，都是脸色一白，眼眶都红了，她们的大脑一片空白，想都没想就向着黑豹战场冲了过去。
　　而洛冰情几人也是脸色难看，几人对视一眼，洛冰情淡淡开口道：“一定把阿泽救下来！”
　　林狂咧了咧嘴，眼中有着血光闪烁：“我们可以死，他不能死！”
　　莫邪带着邪笑：“拿命去拼吧，我们把那畜生引开，让南宫她们救人。”
　　几人点了点头，眼中带着几分决意。
　　陆泽对人族太重要了，不能就这样死在这里，甚至连南宫静几人都不能死在这里。
　　就在这时，蛮昆开口道：“我去吧，你们的实力太弱了，我去或许能帮上忙。”
　　埃迪点了点头：“我也去，先说好，如果救不出来的话，我会逃跑的！”
　　他们是见过南宫静和秋月和纱的实力的，现在的黑豹已经不是全盛状态了，他们觉得自己上的话，再加上自己的底牌，应该能帮上忙。
　　不过，如果救不出来的话，要让他们陪着陆泽一起去死，那显然是不可能的，他们还要对自己的种族负责的。
　　丘林见蛮昆和埃迪都说要去，脸上闪过一丝纠结。
　　他连四族交流会都没去，和陆泽可不熟啊，这种危险的事情，他一点都不太想去。
　　就在这时，一边的丘安看了丘林一样，开口道：“我去吧？”
　　听到了丘安的话，丘林圆乎乎的团子脸抖了抖，一脸生无可恋的开口道：“你们这群疯子！”
　　随后他看着丘安：“我去好了，我比你实力强，保命手段更多一些，我去更安全。”
　　就在这时，深坑之中原本变得虚弱无比的气息开始急速变强，一道道流光在深坑中闪烁，大地在这急速变强的力量下不断颤抖。
　　原本正喜滋滋咆哮着的黑豹突然全身一僵，凝重的盯着深坑，发出了低吼声。
　　那两脚兽怎么还没死？！
　　这时，陆泽从深坑中飞了出来，全身有着血色雷光从缠绕，原本身上的伤口都已经消失不见，气息也恢复到了最巅峰的时候。
　　他的嘴角微微勾起，看着气息已经变弱了不少的黑豹：“来，现在开始第二个回合吧。”
　　刚飞出去的南宫静几人顿时愣住了。
　　南宫静露出了惊喜的笑容：“那混蛋没事？”
　　秋月和纱也是精神一阵疲惫，她刚才什么想法都没有了，只想着杀了那只黑豹。
　　边上的林灵也是松了口气：“太好了，他没事，真是太好了。”
　　陆璃抹了抹通红的眼眶，微微咬着下唇，有些咬牙切齿：“回去之后好好收拾那混蛋一顿！”
　　阿莉斯难得的同意了陆璃的话，开口道：“我想起来了，学长不是给过我们那个绿色水晶么？那个可以恢复力量和伤势的。学长竟然不早点用，吓死我了！不能就这样算了！”
　　南宫静，秋月和纱和林灵三人也是点了点头，眼中带着几分气愤，打算回去之后让他好看！
　　而洛冰情几人和三族的天才都睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　卧槽？
　　这家伙开挂的吧？？
　　这家伙明明刚才都已经快凉了，结果一下子又恢复到全盛时期了？
　　这谁顶得住啊？
　　众人面面相觑，气氛沉默了下之后，蛮昆嘴角抽搐了下，开口道：“陆泽兄弟好像不需要帮忙啊。”
　　埃迪眼中带着几分震惊：“那个黑豹如果没有什么底牌的话，恐怕不是陆泽的对手了。”
　　丘林眼中闪烁着复杂的光芒：“竟然能够斩杀恒星级的凶兽……这等实力……”
　　众人也是沉默了下来。
　　如果陆泽真的斩杀了恒星级的凶兽，那算什么等级的天才？
　　蛮秀大大咧咧笑了笑：“就快要天骄战了，真想看看陆泽兄弟到时候的表现啊。”

第779章 怎么不上天？
　　见陆泽没事，南宫静几人不再靠近。
　　毕竟，她们的实力面对恒星级的强者还是有些不够看的，如果不是刚才的意外，她们也不会脑子一热就冲上来了。
　　而远处的空中，陆泽使用绿色水晶的能量恢复了状态之后，顿时觉得自己无敌了。
　　他全身力量涌动，狂暴的血色雷霆缠绕着身体，体内橙红色和黑色符文再次流转，原本因为使用了太多红色光团而快要崩溃的肉身也恢复到了最佳状态。
　　在他的对面，黑豹有些警惕的死死盯着气息强盛的陆泽，示威的发出低吼声。
　　这时，陆泽眼底闪过一道冷光，双手之上光暗能量球浮现，他双手连挥，两道能量球瞬间化作流光，射向了黑豹。
　　黑豹全身身体紧绷，黑雾涌动，身体闪烁间，躲过了两个光暗射线。
　　就在这时，陆泽出现在了它的右侧身侧，他的右拳紧握，全身金色符文流转，趁着黑豹躲闪的时候，重重一拳轰出。
　　感受到威胁，黑豹咆哮了一声，全身黑雾凝聚，身体猛地扭动，右爪向着陆泽拍来。
　　轰！
　　拳爪再次相交，轰鸣声响起，耀眼的灵光之中，传来了黑豹的一声蕴含着痛苦的低吼，它那巨大的身体被轰飞了出去，右爪之上鲜血喷涌。
　　黑豹的力量已经消耗了不少，陆泽现在却又是在全盛状态，这一次的碰撞，双方的位置交换了下，陆泽占据了上风。
　　一拳轰飞了黑豹之后，陆泽乘胜追击，身体再次消失在原地，出现在了黑豹的背部，右脚之上有着金色符文缠绕，一脚向下踏去。
　　就在这时，黑豹全身黑雾涌动，猛地加速，身体消失在了原地。
　　陆泽一脚踏空，金色的流光重重落地，大地再一次距离颤抖，地面之上一个巨大深坑浮现。
　　陆泽扭头，看着远处的黑豹，他眼底符文流转，全身血雷缠绕，就在他打算再次冲上去的时候，突然他感受到全身一冷，一道极度危险的气息传来。
　　顿时，陆泽止住了身体，有些惊疑不定的看着远处的黑豹。
　　远处的黑豹全身原本溢散而出的黑雾不断涌动，最终有着黑色的光芒闪耀了起来，同时，黑色之中隐约还有着血红色的光芒流转。
　　黑豹的气息也变得愈发的暴虐。
　　咔！
　　一声脆响，原本就已经出现了不少的空间裂痕的天空仿佛玻璃一般碎裂了开来，天空出现了一大片的裂痕。
　　随着那狂暴的气息涌动，裂痕甚至在不断向着远处蔓延，一直蔓延到不知道多遥远的区域。
　　看到这一幕，陆泽顿时有些头皮发麻。
　　这家伙还有大招？？
　　而且看这样子，这招有点厉害啊，竟然连空间都被崩碎了。
　　不仅仅是陆泽，就连远处的南宫静等人也是有些头皮发麻。
　　现在这秘境的天空布满了裂痕，就像是随时可能碎裂的水晶一般，看上去让人觉得心里慌得很。
　　最让人心慌的，还是那只黑豹的气息，太过恐怖了。
　　南宫静几人脸色苍白，担忧的看着陆泽，生怕他出事。
　　“吼！”
　　就在这时，一声暴虐的咆哮声响起，黑豹原本那闪烁着幽光的眸子依旧彻底化作了血色，周身的雾气变得黑红交加，看上去十分骇人。
　　它的身体消失在原地，陆泽瞬间感受到背后传来了极度的危险气息。
　　他来不及多想，直接使用了脑海小空间的一次性神术符文。
　　这个在第四个地图获得的一次性神术符文，只要运转之后就是圆满级的神术，那可是第四个地图的神术，还是圆满级，比起陆泽现在拥有的神术要强大太多了。
　　顿时，一次性神术符文运转，他的身体化作了璀璨耀眼的金色。
　　几乎在同时，陆泽就感受到背后传来了一股巨大无比的力量，他的身体一阵剧痛，几乎快要散架，整个人不由自主的飞了出去，直接射入了大地。
　　这一击太过强大，陆泽甚至感觉自己的意识都有些模糊了，他连忙再次使用了一个绿色水晶，绿色能量布满了身体，他全身的剧痛这才缓缓消失。
　　他的身体飞出了大地，有些警惕的看向了空中的黑豹，结果却发现黑豹的气息在急速的下降，甚至连身体之上都有一道道撕裂的伤口浮现，一股股鲜血染红了它的身体。
　　陆泽见此，心里有些后怕。
　　之前那一击恐怕是这家伙的搏命一击了。
　　还好他之前在第四个地图获得了一次性的神术符文，而且这个神术是肉身神通类型的防御神术，受到两种增幅神术的加强，大大加强了神术的效果，他才能硬抗这一击。
　　就算是这样，他都差点被一下给拍死。
　　如果没有这个神术的话，他怕不是要被打死？
　　卧槽，吓死本宝宝了。
　　陆泽嘴角抽搐了下，心里慌得很。
　　原本还觉得自己无敌了呢，还没开始膨胀就被拍扁了。
　　还好他还有底牌在手！
　　微微呼了口气平复了下心情，陆泽再次看着气息已经变得十分虚弱的黑豹。
　　他的身体消失在原地，直接出现在了黑豹的头顶。
　　此刻的他全身金光闪闪，看上去就像是一个小金人一样，拳头之上的金色符文都快要看不出来了，他一拳重重轰向黑豹的头顶。
　　“吼！！”
　　感受到致命的威胁，黑豹疯狂的咆哮着，转身挥爪，凝聚最后的力量想要抵抗陆泽的攻击。
　　那闪烁着黑光的巨大利爪再一次和陆泽的拳头碰撞在了一起。
　　轰！
　　轰鸣声再一次响起，但是这一次，陆泽的拳头直接将那巨大的利爪轰成的血沫，拳劲继续向前，重重轰在了黑豹那巨大的头颅之上。
　　砰！
　　咔咔咔！
　　一声闷响伴随着骨骼碎裂的声音响起，陆泽那狂暴的拳劲涌入了黑豹的脑中，瞬间抹去了它的生机。
　　在使用了一次性神术之后，再加上它的气息已经十分虚弱，仅仅一拳，就将之前打的这么艰难的黑豹给斩杀了。
　　看着黑豹那巨大的尸体重重落地，陆泽才呼了口气，心情放松了下来。
　　而在远处，四族的天才都陷入了寂静之中，只剩下余波席卷的狂风咆哮声。
　　尤其是南宫静几人，她们之前在看到黑豹那恐怖的最后一击轰在陆泽身上的时候，心跳都快停止了。
　　她们有些不敢想象，如果陆泽真的出事了，她们该怎么办。
　　好在陆泽还完好无损，这让她们才放松了下来，一放松下来，她们整个人都仿佛脱力了一般，明明没有战斗，却仿佛提不起一丝力量。
　　至于蛮昆等人则是睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　之前黑豹那一下，他们还以为陆泽真的要死了，结果没想到，陆泽竟然还有底牌？！
　　黑豹的最后那一击的力量到底有多恐怖，他们还是有点数的，就算是站在这里，他们都感受到了死亡的威胁，没想到，却依旧没能拿陆泽怎么样，这实在是让他们太过震撼了。
　　气氛沉默了下之后，蛮昆才惊叹道：“陆泽兄弟可真是个深不可测啊。”
　　边上的埃迪目光闪烁，却没有反驳。
　　事实如此，他拿什么去反驳？
　　就算是他骄傲无比，但是也不会觉得现在的他比得上陆泽。
　　这时，他突然想到自己原来还定了一个超过陆泽的小目标来着？
　　埃迪：“……”
　　小目标可以取消么？
　　他心里有点慌。
　　这谁顶得住啊？！
　　一边的丘林有些震惊的看着陆泽，软乎乎的团子身体因为震惊不断抖动着。
　　他有些无语：“你们之前对于陆泽的评价根本不准确！”
　　之前这几个都说陆泽实力很强，或许可能达到行星级九锻的战力了。
　　这是行星级九锻？
　　那他们算啥？
　　蛮昆：“……”
　　埃迪：“……”
　　丘安：“……”
　　四族天才：“……”
　　他们能怎么办？
　　他们也很绝望啊。
　　之前他们完全不知道陆泽会这么强好吧？
　　南宫静几人看到身后众人震惊的样子，对视一眼，眼中都带着几分骄傲，嘴角微微勾起，露出了笑容。
　　他是最强的！
　　陆璃微笑着开口道：“我们过去吧。”
　　说着，她第一个飞了过去。
　　看到陆璃飞了过去，南宫静几人自然也就飞了上去，随后，洛冰情等人还有其他三族的天才都向着陆泽飞了过去。
　　空中，陆泽正因为斩杀了恒星级的大佬而美滋滋的得意着呢。
　　感受到了其他人的气息之后，他顿时装作淡然的样子，转头看向了飞过来的众人。
　　他可是斩杀了恒星级的大佬，想必阿璃她们一定是对他十分崇拜了吧？
　　想想还有点小激动？
　　很快，南宫静几人都来到了陆泽身边，陆泽一脸微笑，表情淡然的等着她们的夸奖。
　　结果，他却发现几人都睁大眼睛，一脸生气的瞪着他看。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼。
　　自己可是这么秀的斩杀了恒星级的大佬好不好？
　　这几个家伙不化身成小迷妹也就算了，竟然还生气了？
　　为啥？
　　陆泽满脑子问号。
　　不过，看到这些家伙的目光，他觉得自己可能药丸。
　　南宫静几人对陆泽自然已经熟悉的不能再熟悉了，在看到陆泽装作淡然的样子就知道这家伙现在心里肯定得意的很，她们现在打算先按兵不动，等回去之后好好收拾他一顿。
　　让她们这么担心，不揍他就算好了。
　　还在得意？怎么不上天？？
　　就在这时，林灵突然张大眼睛，看着远处天空，一脸震惊。
　　随后她指着远处惊呼道：“快看那边！”
　　听到了林灵的惊呼，众人顿时都看了过去，随后，所有人都睁大眼睛，一脸懵逼。
　　在遥远的区域，他们可以看到天空之上的裂痕不断扩大，甚至，有些区域出现了空间风暴，看上去场面十分骇人。
　　看到这一幕，所有人心里一惊。
　　陆泽眉头微皱，开口道：“之前黑豹最后一击太强大了，秘境开始崩溃了！”
　　陆泽拥有空间移动神通，对于空间的波动比起其他人更加敏感，他自然感受到了秘境的崩溃。
　　不过秘境这么大，他的空间神通又弱的不行，想要把秘境崩溃给稳定住根本不现实。
　　南宫静闻言，微微皱了皱眉，随后开口道：“那我们赶紧去遗迹搜查下吧，查查看有没有什么宝物，然后赶紧离开。”
　　如果秘境崩溃，他们没出去的话，可就要被卷进空间风暴里了，就算是恒星级的强者被卷进空间风暴里都十分危险，更何况是他们？
　　听到了南宫静的话，陆泽顿时点了点头：“好。”
　　他好不容易才斩杀了这么强大的守护兽，遗迹是绝对不能放过的。
　　其他人自然也没有意见。
　　顿时，所有人都向着遗迹飞去。

第780章 遗迹城中的宝物
　　之前的战斗波动十分剧烈，大地都已经破碎，但是遗迹城所在的位置却依旧完好无损。
　　众人飞到了遗迹城中便各自分了开来。
　　陆泽带着南宫静几人向着遗迹城中间的巨大建筑飞了过去，之前那只黑豹就是从这里出来的，显然这里比较重要。
　　而其他三族的天才倒是没有跟过来，虽然他们也知道这里的东西更加珍贵，但是毕竟守护兽都是陆泽一个人斩杀的，这里的东西自然是陆泽拿才适合。
　　中央建筑是几座宫殿，有一个主殿和左右两边的副殿，主殿很巨大，只有一层楼，但是却有上百米的高度，大门有数十米高。
　　此刻，大门是开着的。
　　陆泽看了一眼大门方向，对着边上的南宫静几人开口道：“我先过去，你们在这里等一下。”
　　他不知道这里面是不是还有我危险，现在，他的一次性神术还没有消失，保命能力最强，他先过去看看比较适合。
　　南宫静几人点了点头，秋月和纱开口道：“陆泽小弟弟你小心一点。”
　　陆泽笑着点了点头，向着主殿大门飞了过去。
　　他探头看了看大门内部，那是一个巨大的空旷大厅，大厅中有一层黑色的灰尘覆盖着地面，在大厅的半空中有一个闪烁着黑色光点，光点此刻正散发着幽光。
　　陆泽见此，眉头微微挑了挑，这幽光倒是和黑豹有点类似，陆泽可以感受到黑暗神通的气息。
　　除了地上的灰尘和空中的光点之外，整个主殿空无一物。
　　陆泽见此，小心的伸手探进了门内，发现没什么危险。
　　他小心走进了主殿，顿时感受到浓郁的黑暗之力弥漫着整个主殿，他有些惊讶的抬头看着大殿空中的黑色光点。
　　这玩意似乎是个好东西啊？
　　在殿内感受了下之后，陆泽发现没什么危险，便转头对着门外有些担忧的看着他的陆璃几人开口道：“进来吧。”
　　陆璃几人闻言，顿时向着门内走了进来。
　　刚一走进来，几人都是身体一僵，尤其是陆璃，她的眼中闪过几分震惊。
　　“这里的黑暗之力好浓郁啊。”
　　她的本身觉醒的就是黑暗神通，再加上在之后也感悟了陆泽给的黑暗神通，现在她的黑暗神通很强，感悟最清晰。
　　其他人也拥有陆泽给的黑暗神通，自然也能感受的出来。
　　众人都是点了点头，随后，所有人都看向了黑暗之力的源头。
　　陆璃有些惊讶的看着黑色光点：“那是什么？”
　　她感受到了黑暗光点传来的强烈吸引，那光点似乎在呼唤她。
　　陆泽摇了摇头：“不知道，不过应该是个不错的东西。”
　　说着，陆泽就向着黑色光点的方向走了过去。
　　就在这时，他的脚似乎踩到了什么坚硬的物体。
　　陆泽身体一顿，抬脚后退一步，随后一道微风卷过，将地上的黑色灰尘扫到了大殿角落。
　　很快，陆泽就发现地面之上有着六个空间戒指掉落。
　　看到这些空间戒指，众人都是有些懵逼。
　　南宫静忍不住吐槽道：“这里怎么会有空间戒指？”
　　陆泽摇了摇头，表示他也不知道。
　　一般空间戒指这种东西都是随身携带的吧？
　　这里连个鬼影都没有，没想到竟然还有六个空间戒指。
　　陆泽摇了摇头，不再多想，他的眼中闪过一道青色流光，风系神通涌动，将空间戒指给捡了起来。
　　他的精神力接触到空间戒指之后，忍不住眉头微微皱了起来。
　　秋月和纱有些好奇的问道：“怎么了？”
　　陆泽开口道：“大概是时间太久的关系，这些空间戒指内部的空间已经崩溃了。”
　　听到陆泽的话，众人脸色一变，林灵开口问道：“六个都这样？”
　　说着，她的精神力同样探向了戒指，随后发现这些戒指里的空间确实已经崩溃了。
　　阿莉斯有些失落的开口道：“好可惜。”
　　其他人点了点头。
　　这遗迹中最中央的主殿里的空间戒指，想想里面都有好东西啊，没想到空间戒指的空间竟然崩溃了，里面的东西早已经消失在空间风暴里了吧？
　　众人失落了下之后，都抬头看向了不远处的黑色光点。
　　这个应该是这里最珍贵的东西。
　　就在这时，黑色光点突然有着浓郁的黑雾涌出，随后，它化作一道流光，进入到了陆璃的体内。
　　陆璃：“？？？”
　　陆泽几人：“？？？”
　　这黑色光点突然进入陆璃的体内，这是众人都没有想到的事情。
　　所有人都愣住了。
　　随后，陆泽几人顿时转头看着陆璃，陆璃此刻全身正有着浓郁的黑暗之力缓缓溢散出来，黑暗之力化作黑雾，不断涌动，将她整个人衬托的仿佛魔女一般，充满了神秘的吸引力。
　　在她的眉心，一道复杂的黑暗印记若隐若现。
　　陆泽感受到陆璃传来的浓郁黑暗气息，有些紧张的看着她：“阿璃，你没事吧？”
　　说着，他来到了陆璃的身边，双手握着她的肩膀，乳白色的灵力涌入她的体内，感受着她的状况。
　　陆璃看着陆泽担忧的模样，俏脸一红，随后微笑着开口道：“我没事，感觉很好，这个好像对我的黑暗神通很有帮助，我现在可以感受到很多玄奥的黑暗神通奥义，总觉得和你给我的神通玻璃球有些像呢。”
　　听到陆璃的话，陆泽几人都是松了口气，眼中的担忧消散了不少。
　　随后，陆泽有些惊讶的开口道：“之前那个黑色光点和神通玻璃球有些像？”
　　陆璃点了点头：“嗯。”
　　听到陆璃的话，众人都是面面相觑。
　　陆泽的神通玻璃球到底多珍贵，他们心里都还是有点数的，没想到竟然能在这里碰到和神通玻璃球有些像的宝物？
　　这让他们都有些吃惊。
　　沉默了下之后，陆泽开口道：“等下出去之后还是嘤嘤看看吧。”
　　毕竟这东西到底是什么，陆泽几人都不知道，虽然现在没事，但是谁知道之后有没有事情？
　　还是让嘤嘤看看比较好。
　　陆璃点了点头，也没有反驳。
　　虽然这黑暗光点现在在她的体内感觉好像没什么危险，但是她其实也有点慌的。
　　随后，众人便通过主殿的边上的门来到了来到了左边的偏殿。
　　左边的偏殿大约只有一平方公里左右大小，在这偏殿之中摆放着数十个高科技的物品，在中间位置还有五个传承水晶放在桌子上。
　　所有的东西上面都有淡黑色的防御光罩存在。
　　陆泽几人见此，微微皱了皱眉。
　　陆璃开口道：“看来要打破光罩才能拿到东西了。”
　　阿莉斯有些担忧的开口道：“不知道这个防御光罩的防御水平怎么样？如果太高的话，我们可拿不了里面的东西啊。”
　　陆泽开口道：“这秘境过了这么久，这光罩的防御力应该也会缩水才对，我来试试。”
　　说着，他来到一个光罩之前，右手向着光罩探去，在触碰到光罩之后，一股接近恒星级的反作用力传来，而他现在还有着那个一次性的神术存在呢，那这种反震力对于陆泽来说完全不算什么。
　　陆泽眼中闪过一丝精光，右手缓缓探进了黑色光罩之中，顿时，在陆泽的手穿过黑色光罩后，光罩直接碎裂了开来，露出了里面的高科技机器，而陆泽只是感受到右手有一点点震痛而已。
　　他伸手将里面的东西收起来，咧嘴一笑：“还行，这防御力量大概在初入恒星级左右，对于我来说没什么威胁。”
　　看到陆泽笑嘻嘻的样子，南宫静几人都是翻了翻白眼。
　　也就只有这家伙才觉得没什么威胁吧？
　　恒星级之上就能让秘境崩溃了，这恒星级的防御光罩根本就不是人能打开的。
　　也就好在陆泽在这里了，不然谁都没办法拿到这里面的东西。
　　因为光罩对于陆泽来说没有威胁，那接下来的事情就相当简单了。
　　对于这些高科技的东西，陆泽等人都不是太清楚，不过不管是啥，拿了再说总没错。
　　陆泽将所有的东西高科技产品都放进了一个空的空间戒指之中，随后他们来到了中间的桌前。
　　桌上的传承水晶闪烁着幽光，在水晶的前面有着几个牌子。
　　牌子上的文字并不是宇宙通用文字，想必是这个文明的本土文字，陆泽几人看着这些文字面面相觑。
　　南宫静吐槽道：“这是什么鬼画符？一个都看不懂！”
　　陆泽翻了翻白眼，开口道：“估计是这个文明的科技传承，我们先收起来再说，出去之后给老爷子就好了。”
　　秋月和纱眼中带着几分惊喜，笑着开口道：“这次赚大了，这个文明等级应该比我们人族要高不少，如果真的有这些科技传承的话，对我们人族来说绝对是好事。”
　　其他人也是带上了笑容，他们也没想到这些东西竟然会保存的如此完好。
　　将所有的东西都收拾起来之后，陆泽几人又来到了主殿右侧的偏殿。
　　刚一进入这个偏殿，陆泽几人就感受到了浓郁无比的灵气。
　　仅仅只是站在那里，陆泽等人就感受到浓郁的灵力涌入他们的体内，修为甚至都开始提升了起来。
　　陆泽几人对视一眼，眼中满是震惊。
　　这灵力太过浓郁了，甚至都已经化作雾气的样子。
　　陆泽有些惊喜的开口道：“看看这里有些什么！”
　　众人点了点头，脸上满是笑容。
　　这个偏殿同样是方圆一平方公里左右，在殿内有一排排的架子，架子上面有些摆放着灵果，有些摆放着灵药，有些摆放着传承水晶，珍贵矿石之类的东西，还有一些放着一些卷轴之类的东西。
　　和之前在科技偏殿一样，在架子之上同样有着一个个防御光罩。
　　陆泽就像是和之前在科技偏殿一样，很轻松就撕碎了防御光罩，将里面的东西取了出来。
　　可惜的是，时间过去了数十万年，卷轴，灵果，灵药之类的都已经腐朽了，只有贵重的金属矿石和传承水晶保留了下来。
　　南宫静看着一个腐朽的灵果，心痛的脸都皱起来了：“难怪这里的灵力这么浓郁，原来这些灵果之类的东西都化作灵雾了。”
　　秋月和纱翻了翻白眼：“还不止，这数十万年谁知道有多少灵力消散了？”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽几人都是嘴角抽搐了下，心脏一阵绞痛。
　　明明宝物就在面前，却只能看着它们消散而无能为力，心疼死了。
　　陆泽安慰着自己，也安慰着南宫静几人：“咳，至少还有传承水晶在嘛，这个是最重要的，还有一些矿石呢。”
　　南宫静几人一脸难受的点了点头，只能接受陆泽这说法了。
　　气氛沉默了下之后，陆泽开口道：“好了，我们出去吧，看看别的地方。”
　　众人离开了偏殿，却发现其他的天才都已经搜查完了，蛮昆，埃迪和丘林带着各自种族的天才飞了过来，洛冰情几人也在里面。
　　蛮昆开口道：“其他地方都已经搜完了，陆泽兄弟，秘境快要崩溃了，出去么？”
　　陆泽转头看着遗迹城外，在遥远的区域，一块块的空间崩碎，大地，山川，河流都被空间风暴卷入其中，场面十分骇人，周围的空间也愈发的不稳定了。
　　陆泽点了点头：“出去吧！”
　　再不出去的话，等到空间风暴越来越强大，就算是使用空间手环都不一定能跑的出去了。
　　听到了陆泽的话，蛮昆几人都是点了点头，所有人都启动了空间手环，一道道银白色光芒流转，将所有人包裹在内。
　　随后，所有人都消失在了遗迹城中。

第781章 秘境崩溃了？！
　　秘境之外，浩瀚星空之中。
　　双方的星系级强者和恒星级强者都在秘境空间门之外，目光都看着真空之中的空间旋涡。
　　在空间旋涡之外，时不时有一道身影从秘境中出来，出来的人要么身受重伤，要么脸色苍白，甚至还有出来只是一具尸体的，显然是在使用空间移动的时候被斩杀了。
　　双方将重伤的天才都带回去治疗，至于尸体自然也需要带回去好好安葬。
　　人族方面，南宫老爷子和左丘寻双倒是心里淡定的很。
　　毕竟，陆泽的实力他们是知道的，那家伙的修为都已经行星级三锻了，鬼知道战力到了什么程度？
　　在整个秘境中，他们觉得陆泽完全可以为所以为的。
　　而南宫静等人有陆泽看着，也不会有什么事情。
　　既然这样，那他们还担心啥？
　　二十多天之后，出来的人越来越少了，两边的气氛愈发的凝重了起来。
　　显然，大部分人都已经集合到了一起了，接下来应该就是最后决胜负的时候了。
　　就在这时，紫麟族的长老阿莫斯瞥了一眼四族强者的方向，冷笑一声，心里十分得意。
　　他很想知道，等这些老东西看到他们种族的天才就只有小猫两三只跑出来的时候会是什么表情？
　　一定会很精彩的吧？
　　想到这里，他的心情就异常愉悦。
　　这一次，羽尚那孩子应该能有不少的收获，或许可以将遗迹中的宝物给拿出来，到时候，以他的贡献，族内必然会尽全族之力培养他，等到天骄战的时候，他必然能让我紫麟族在整个星域中扬名！
　　阿莫斯畅想着未来，忍不住露出了快乐的笑容。
　　而边上的血战族，咔咔族和白鬼族的星系级强者看到阿莫斯脸上的笑容，心里自然了然。
　　他们各种羡慕嫉妒恨啊。
　　同时，也对于人族四族方向投去了讽刺的眼神。
　　好在他们是联盟关系，还能喝点汤，那四族才是真的倒霉，这波天才都要死光了。
　　远处，南宫老爷子等人感受到紫麟族联盟方向投来的讽刺目光，心里一阵懵逼。
　　那些家伙干嘛这样看着他们？
　　搞得他们好像很可怜的样子？
　　就在他们满脑子问号的时候，空间旋涡突然剧烈波动了下，随后快速收缩了起来。
　　看到这一幕，两边的强者都睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　蛮大力忍不住发出了惊呼：“这不可能！秘境崩溃了？！”
　　阿莫斯眉头微皱：“我们进去的天才不可能让秘境崩溃，应该是自然崩溃吧？”
　　他们的最强天才，能上天骄榜的郝羽尚也才只有行星级巅峰的战力，距离破坏秘境还是有一大段距离的。
　　对面的南宫老爷子几人也是皱了皱眉。
　　他们也不认为四族联盟的天才能打崩秘境。
　　多丽丝忍不住叹了口气：“可惜了，秘境崩溃的话，里面的很多资源都没办法获得了。”
　　众人闻言，也是忍不住觉得可惜。
　　就在这时，紫麟族联盟方向的空间一阵扭曲，两个血战族的天才出现在了真空之中，他们的脸色苍白，虽然没有受伤，但是却满脸惊恐，仿佛看到了什么恐怖无比的事情一般。
　　看到两个出来的血战族强者一脸恐惧的样子，血战族的星系级强者血亦顿时皱起了眉，脸上带着几分怒意，斥责道：“你们两个心怯了！我血战族战意滔天，纵死无畏，怎么出了你们这两个废物？！”
　　这两个血战族的天才都是行星级三锻的强者，原本应该是个好苗子，未来也是血战族的栋梁，结果没想到竟然怕了。
　　心怯了，那未来还有什么成就可言？
　　这让血亦心里极为愤怒。
　　恨铁不成钢。
　　听到了血亦满是怒意的斥责，两个血战族天才身体一震，这才从恐惧中回过神来，他们心里一阵惭愧，微微低头，有些不敢看血战族的长辈们。
　　随后，他们想到了之前看到那仿佛末日一般的战斗场景，忍不住嘴角抽搐了下，身体忍不住微微颤抖了下。
　　之前看到的那恐怖战斗，他们想不恐惧都不行啊。
　　那到底是个什么怪物？！
　　而血战族的强者看到这两个行星级三锻的血战族天才竟然全身都在颤抖，更是眼中满是失望的表情。
　　这两个人简直就是废物！
　　不就是秘境自然崩溃么？！
　　他们都已经回来了，还这么害怕？
　　这成何体统？
　　尤其是感受到其他盟友高层的目光，他们顿时觉得脸面无光。
　　就在这时，周围的空间又是一阵扭曲，一个咔咔族的天才和一个白鬼族的天才出现在了真空之中。
　　他们的脸上和之前的两个血战族天才一样，也是满脸惊恐。
　　看到这一幕，紫麟族联盟的高层眉头微微皱了皱，觉得事情好像不是那么简单。
　　阿莫斯皱着眉开口问道：“你们怎么了？”
　　听到了阿莫斯的话，三族刚出来的天才对视一眼，都看到了对方脸上的惊恐，随后，一个血战族的天才开口道：“我们看到了遗迹城上空有战斗。”
　　“战斗？”
　　正在好奇看着几个天才的高层都是眉头一皱。
　　战斗而已，有什么好怕的？
　　这些人又不是没战斗过。
　　这位血战族天才咽了口口水，眼中满是惊恐，嘴角抽搐着继续开口道：“……是恒星级的战斗，秘境就是因为恒星级的战斗才崩溃的。”
　　紫麟族联盟高层：“？？？”
　　远处正在偷听的南宫老爷子等人：“？？？”
　　所有人都愣住了。
　　秘境不是自然崩溃的么？
　　气氛一瞬间变得十分寂静，沉默了下之后，血亦才开口道：“这不可能！进去的人里没有恒星级的强者！”
　　这些天才进去的时候他们都看过了，修为最高也才行星级四锻，其中天赋最高的郝羽尚也不过战力达到行星级巅峰而已，碰到恒星级肯定只能逃跑，怎么可能会有战斗？
　　而远处的四族高层对视一眼，也是满脑子问号，只有南宫老爷子和左丘寻双目光闪烁，有了一个大胆的猜想。
　　不过，这个想法太过大胆了，连他们自己都不太相信。
　　陆泽那小子的战力达到恒星级了？
　　不能吧？？
　　就算他们对陆泽再有信心，也觉得有些太虚幻了点。
　　这时，一边的咔咔族天才同样附和道：“我也是感受到了，确实是恒星级的战斗！”
　　白鬼族的天才同样也是连连点头，表示他们没有说谎。
　　看到四个天才都一致表示确实是感受到了恒星级的战斗，所有人都面面相觑。
　　随后，阿莫斯心里有了一些不安，他眉头紧皱，开口道：“是谁在战斗？其他人呢？怎么就只有你们四个出来？”
　　四个天才对视一眼，随后血战族天才有些不太确定地开口道：“我离得比较远，只是感受到好像是四族联盟那边的天才在和一只凶兽在战斗，好像是个人族？至于其他人……他们没出来么？在秘境里没感受到他们的气息。”
　　而咔咔族天才也开口道：“我距离的更远一些，我路过的区域有一片空间碎裂了，差点被吸进去，使用空间石才逃出来的，不过我也感受到在遥远的区域有恒星级的战斗波动。”
　　白鬼族天才开口道：“我也是差点被空间裂缝吸进去才出来的。”
　　听到了几位天才的话，紫麟族等种族高层对视一眼，心里越来越不安了。
　　阿莫斯更是气息有些不稳，原本昏黄色的竖眸带着几分血红色：“……那个恒星级的战力是四族联盟的？”
　　他并没有说是人族的，毕竟人族确实不强，除了南宫那几个老东西就没有星系级了，底蕴就摆在那里，他自然不太相信，只以为这个血战族天才离得太远没看清楚。
　　血战族天才在阿莫斯的威压之下瑟瑟发抖，但是还是颤抖着点了点头：“是的。”
　　是不是他们的盟友，这点数他心里还是有的。
　　而一边的血亦也有些呼吸粗重：“真的没感受到其他人的气息？”
　　血战族天才点了点头：“……是的。”
　　听到了他的话，紫麟族联盟的高层对视一眼，整个人都不好了。
　　他们觉得可能出大事了。
　　尤其是阿莫斯，他现在心里慌得一批。
　　郝羽尚可是紫麟族千年难得一见的绝世天才，如果真的死在秘境里的话，那他们紫麟族绝对会心痛死的。
　　而远处的南宫老爷子几人也是对视一眼，不过他们的眼中却满是惊喜。
　　可能有大好事发生了！
　　而且，在听到了那个血战族天才可能是人族之后，南宫老爷子又是懵逼又是激动。
　　不会有错了！
　　进去的人就只有陆泽的实力最强，几人真的是四族联盟的人的话，那只可能是陆泽！
　　蛮大力，丘伦和多丽丝三人此刻整个人都懵了。
　　之前看到陆泽提升到行星级三锻之后，他们原本就已经十分震惊了，没想到，陆泽简直就像是专门为了刷新他们的世界观而存在的。
　　这才多久，竟然已经可以和恒星级战斗了？！
　　那再过几年呢？
　　他们都不敢多想了。
　　这时，南宫老爷子对着蛮大力三人传音道：“老蛮，老丘，多丽丝，陆泽的天赋你们也看到了，我人族这次需要你们帮忙。”
　　蛮大力三人闻言，目光都是闪烁了下。
　　他们自然知道南宫老爷子的意思。
　　若是死了这么多人，而且陆泽的实力真的达到了恒星级，那等他出来的时候，整个场面就乱了。
　　以陆泽的天赋，对于人族来说太重要了，不能出事，一定要保住。
　　蛮大力咧嘴一笑：“行！”
　　丘伦微微一笑：“我尽力！”
　　多丽丝同样点了点头：“我也是。”
　　他们没有提条件。
　　若是他们不帮忙的话，联盟肯定就完了，帮忙的话，陆泽未来成长起来绝对极为强大，以他们上千年的联盟关系，就算他们不提条件，人族到时候起飞了，他们也能得到巨大的好处，各种合作肯定少不了。
　　他们都在赌陆泽的未来，赌赢了，那血赚，赌输了，风险也能承受。
　　毕竟，联盟上千年，一向同进同退，这种四族都牵扯进去的事情更是如此。
　　更何况，这一波，若是真的如他们想的那样，是陆泽将紫麟族联盟的天才都留在那里的话，那陆泽功劳太大了，他们自然不会坐视不理。
　　随着空间旋涡的不断收缩，双方的气氛愈发的凝重了起来，众人气息涌动，杀意蔓延。
　　双方的星系级，恒星级强者气息过于强大，他们中间的真空不断扭曲，宇宙风暴缓缓涌动，不断肆虐。
　　所有人都等待着里面的出来，等待着一个结果。
　　随着时间流逝，空间旋涡从原来的数十公里缩小到了数公里的范围，而众人的表情愈发的凝重了。
　　就在这时，四族联盟的方向空间一阵扭曲，一大波人突然出现。

第782章 脑子有点不够用了
　　四族联盟的高层看到联盟的天才出现，目光扫过，发现除了之前出来的人之外，所有人都在，顿时露出了惊喜的笑容。
　　而在远处，紫麟族紫麟族联盟的高层在看到四族联盟的天才都出来了，而自家的天才却依旧毫无音讯，心都凉透了。
　　难道自家的天才真的全死在秘境里了？
　　他们有些不敢相信这是事实。
　　陆泽等人从秘境中出来，脸上都带着笑容。
　　在最后的遗迹城中，大家的收获都还算不错，自然心情比较好。
　　就在这时，众人感受到真空之中那狂暴的气息涌动，脸上的笑容都僵住了。
　　气氛怎么好像有点不对劲？
　　不管是紫麟族联盟的人还是边上自家的强者此刻都直直看着他们，让众人压力山大。
　　尤其是陆泽，紫麟族联盟的人还不知道里面的那个恒星级战力是陆泽，但是南宫老爷子他们知道啊，他们此刻都是直勾勾看着陆泽，眼睛都不带眨一下的。
　　陆泽被几人的眼神看的有些头皮发麻，他嘴角抽搐了下，正打算开口说话，远处突然传来了一道低沉暴虐的声音：
　　“怎么就只有你们四族联盟的天才出来，我们联盟的天才呢？？”
　　说话间，紫麟族联盟的众多强者强大无比的威压向着陆泽等人压了过来。
　　这时，南宫老爷子等人脸色一变，脸上满是冷厉，挡住了威压。
　　蛮大力咧嘴笑了笑：“阿莫斯，怎么？都是年轻一辈的小打小闹，你一个老东西要参合进去？”
　　南宫老爷子也是笑眯眯的开口道：“小辈的事情让小辈们自己解决，你们还想着自己下场？怎么这么没脸没皮的？”
　　听到了蛮大力和南宫老爷子的话，阿莫斯等人脸色一阵难看。
　　小打小闹？没脸没皮？！
　　他们新生代的天才只有小猫两三只跑出来，你们特么管这个叫小打小闹？！这叫没脸没皮？！
　　如果换成是他们，他们能笑得出来？？
　　之前他们还在畅想着四族联盟只有小猫两三只出来呢，没想到现实和想象竟然完全是相反的。
　　这他们怎么受得了？
　　而四族联盟的高层看到对面那难看的脸色，心里一阵快意。
　　原本双方就关系极差，现在看到他们种族损失这么大，顿时心里就舒服了啊。
　　就在这时，之前离得最近的血战族天才睁大眼睛，指着陆泽开口叫道：“是他！是他！就是他！之前那个和恒星级凶兽战斗的就是他！”
　　之前那气息他估计这辈子也不会忘掉，虽然现在这个人族的气息变得弱小了很多，但是他可以肯定，就是这个人族！
　　陆泽原本还因为被老爷子几人进行惨无人道的围观而有些懵逼，在看到这个血战族天才指着他的时候，他忍不住愣了下，自己和那只黑豹大佬打架的事情被看到了？
　　难怪气氛这么奇怪。
　　不过，陆泽倒是没觉得有什么问题。
　　反正他也是有后台的男人，有老爷子他们在呢，他也不用担心啥。
　　听到了这个血战族天才的话，紫麟族联邦的高层顿时都转头看向了他指着的方向。
　　在看到陆泽之后，他们都是一愣。
　　阿莫斯有些不敢置信：“真的是人族？！”
　　人族的底蕴算是四族联盟最弱的，怎么可能出现这样的天才？
　　血亦也是眉头微微皱起：“修为才行星级三锻？”
　　说着，他转头看着逃出来的几个天才，再次确认道：“真的是这个人族？？”
　　行星级三锻能有恒星级的战力？
　　而且还是人族？
　　这他真的有些不太相信。
　　不仅仅是血亦，就连其他高层都有些不太相信。
　　而南宫老爷子几人却是露出了恍然的神色。
　　果然是陆泽！
　　虽然他们之前心里就已经有所猜测，但是还是无法确定，现在才算是完全确定了下来。
　　而刚跑出来的血战族和咔咔族以及白鬼族的天才都是点了点头：“是他！”
　　他们都感受到之前的战斗波动，好歹也是天才，他们对于气息的感知不会错的，是陆泽没错了。
　　听到几人都确定是这个人族，紫麟族联盟的高层顿时一脸不敢置信。
　　人族怎么会出现这样的天才？！
　　不过，这已经不重要了。
　　阿莫斯竖眸变得血红，满是杀意的看着陆泽：“就是你杀了我紫麟族天才郝羽尚？”
　　以郝羽尚的实力，除了拥有恒星级战力的这个人族，应该没人能是对手了。
　　听到阿莫斯的话，陆泽忍不住一愣。
　　郝羽尚？
　　好像是那个被黑豹拍死的天才？
　　他当时走的一定很不安详吧？
　　不过，那家伙不是他杀的好吧？
　　陆泽觉得自己受到了污蔑。
　　顿时，他义正言辞的开口道：“你弄错了，我没有杀郝羽尚。”
　　听到了陆泽的话，紫麟族高层更是一愣，阿莫斯有些不信道：“这不可能！除了你，还有谁能杀得了他？！”
　　陆泽闻言，正打算开口解释，突然他想起了之前郝羽尚的无私奉献，便看着阿莫斯，脸色有些感动的开口道：“郝羽尚兄是个好人！他是被一只恒星级凶兽斩杀的，不过，正是因为有他的无私奉献，我才能发现那只凶兽。”
　　说道这里，陆泽咧嘴一笑，一脸真诚：“不过你们放心吧！我可是用尽了底牌，差点战死，总算是把那只凶兽斩杀了，算是为郝羽尚兄报仇了，想必他如果泉下有知的话，一定会感到欣慰吧？”
　　陆泽的话满是真诚，连他自己都被自己感动了。
　　他可真是个大好人！
　　紫麟族联盟高层：“？？？”
　　逃出来的紫麟联盟天才：“？？？”
　　他们一脸懵逼的看着一脸真诚的陆泽，满脑子问号。
　　等等等等！
　　让我捋一捋。
　　他们觉得脑子有点不够用了。
　　郝羽尚不是这个人族斩杀的？
　　而是那只凶兽斩杀了郝羽尚，而这个人族竟然为郝羽尚报了仇？！
　　莫非他们在秘境里还合作了？！
　　想到这里，他们一脸懵逼。
　　阿莫斯转头看向了逃出来的血战族天才，目光血红：“他说的可是真的？！”
　　血战族天才有些懵逼的摇了摇头：“我不知道啊，我只是感受到这个人族在和恒星级凶兽战斗而已……”
　　他都懵了，原来，这个人族竟然是为了给郝羽尚报仇才和恒星级凶兽战斗的？！
　　而边上的南宫静等人看着陆泽一脸真诚的样子，满脸懵逼。
　　这人怎么这个样子啊？！
　　虽然他说的每一句话都是真的，但是连起来怎么感觉这么奇怪？！
　　当初不是他一拳把那个郝羽尚给捶进了遗迹城的么？
　　为什么听他一说，就好像两人一起并肩作战，简直就像是生死兄弟的情谊一般？
　　众人一阵头皮发麻。
　　这家伙简直坏的很！如果不是他们在场亲眼看到的话，连他们都要信这家伙的鬼话了！
　　没看到四族联盟的高层目光十分复杂么？
　　他们估计都信了吧？
　　事实上，南宫老爷子几人还真的有些信了。
　　几人对视一眼，面面相觑，南宫老爷子忍不住传音给南宫静问道：“静静，阿泽这臭小子还真的和那个什么郝羽尚并肩对抗恒星级凶兽了？”
　　南宫静：“……”
　　她现在全身僵硬，俏脸紧绷着，生怕笑出声来。
　　她觉得自己现在忍得好难受，忍得肚子都有点痛了。
　　都怪阿泽那混蛋！
　　她一边咬牙切齿一边传音给老爷子解释了之前的事情。
　　老爷子听着南宫静的解释，身体顿时僵住了。
　　他转头看着陆泽一脸感动的表情，脸皮抖动了下，默默移开了视线。
　　他下定决心，回去给这小子颁发一个小金人。
　　气氛一瞬间变得有些沉默，陆泽看到紫麟族联盟的众人一脸怀疑自我的样子，顿时摆了摆手，开口道：“你们不用太感动，这是我该做的，郝羽尚兄的死，我也有一定责任的。”
　　说着，他有些唏嘘的叹了口气：“是我没有注意到竟然会有恒星级凶兽潜伏啊……”
　　陆泽觉得，关于郝羽尚的死他应该是次要责任，那只黑豹大佬才是主要责任。
　　所以，郝羽尚的死他可不背锅，他是个好人！
　　阿莫斯等人看到陆泽一脸唏嘘的样子，心里甚至都忍不住有些相信了。
　　天才之间总是惺惺相惜的，虽然是敌对种族，但是并不会影响个人的感情啊。
　　莫非他们真的在并肩对抗恒星级凶兽的时候产生了惺惺相惜之情？
　　这时，血亦开口问道：“那我们联盟的其他天才呢？”
　　听到了血亦的话，众人才想起来这个问题。
　　对啊！
　　他们可不止一个郝羽尚没有出来，还有这么多的天才没有出来呢！
　　想到这里，他们顿时再次看向了陆泽。
　　阿莫斯忍不住开口问道：“难道是在你和羽尚那孩子在和恒星级凶兽中战斗的时候被波及到了？”
　　其他人也差不多是这样的想法。
　　刚才陆泽的一阵真诚感人的话让他们觉得这件事情似乎真的和四族联盟没什么关系。
　　不过，他们还是有些疑惑，他们种族的天才没那么蠢啊，你看人家四族联盟的天才都出来了，没道理他们的天才一个都没活下来啊？
　　而这时，陆泽挠了挠头，有些不好意思的开口道：“那啥，除了郝羽尚，其他天才都是我们弄死的。”

第783章 对他有着什么误解
　　听到了陆泽的话，整个空间之中的气氛再一次陷入了寂静之中。
　　紫麟族联盟的众人都是一脸懵逼的看着有些不好意思的陆泽，有些没反应过来。
　　这家伙说啥？！
　　之前看他一脸真诚的说着和郝羽尚一起并肩作战的事情，他们还真的相信了呢！
　　结果他现在说其他天才都是他们杀的？！
　　把他们之前的感动和信任换回来啊混蛋！！
　　气氛沉默了下之后，阿莫斯原本都已经平复了不少的气息再一次暴虐了起来。
　　他昏黄色的竖瞳带着血色，声音低沉：“好……很好！人族小子！你很好！”
　　陆泽摆了摆手，谦虚道：“不不不，大家好才是真的好，这位大叔你看上去好像不是很好的样子。”
　　阿莫斯：“……”
　　他看着陆泽谦虚的模样，嘴角抽搐了下，张了张嘴，愣是没有说出一句话来。
　　只是，他身上的杀意愈发的凝重了起来。
　　而其他的血战族，白鬼族和咔咔族的高层同样也是气息涌动，杀意四溢。
　　看到这一幕，南宫老爷子等人顿时冷笑一声，挡住了他们的威压。
　　蛮大力咧嘴一笑：“你们的那个什么郝羽尚是行星级巅峰的战力？看样子你们之前是在打我们的注意啊？”
　　在之前，蛮昆同样是传音和他说了下具体情况，让他知道了那个郝羽尚到底是个什么鬼。
　　他的心里还是有些后怕的，如果不是陆泽在的话，这一波他们损失绝对不会小。
　　边上的多丽丝和丘伦同样也是心里有些后怕。
　　丘伦看着阿莫斯，全身软乎乎的身体不断震动，冷声道：“怎么？阿莫斯，你们难道打算不遵守规则？”
　　原本他们就已经打算保下陆泽，现在陆泽更是算是帮他们避开了一次巨大的损失，就更加没有置身事外的理由了。
　　原本气息涌动的阿莫斯等人看到对面同样脸色冷厉的南宫老爷子等人，目光闪烁不定。
　　一时间，双方之前的气氛极为凝重，周围的真空之中宇宙风暴席卷。
　　陆泽也是淡淡看着远处的阿莫斯等人，他的内心毫无波动，甚至还有点想对方上来怼一波。
　　双方战力本来就差不多，如果真的打起来的话，陆泽觉得他可以顺手把还活着的几个天才一块送下地狱去。
　　甚至，有嘤嘤在的情况下，让嘤嘤稍微搞一点小动作，把这几个高层都重伤也不错？
　　至于把他们都留下，陆泽现在倒是没有这个想法。
　　新生代的天才毕竟只是新生代而已，虽然死了之后损伤很大，但是这毕竟是在规则之内的事情，他们就算是心疼也会打碎牙齿往肚子里吞。
　　但是若是把这四个星系级再加上这一波的恒星级全部都留下的话，那恐怕真的要全面开战了。
　　陆泽觉得自己现在的实力还是稍微弱了点，人族也还弱了点，这么早开战损失太大了。
　　作为一个打野玩家，猥琐发育才是王道啊。
　　众人脸色都是十分凝重，气氛沉默了许久，最终阿莫斯深深看了陆泽一眼，眼中血光一闪而过，狰狞道：“人族小子，我记住你了。”
　　其他人的气息也缓缓收敛了一些。
　　陆泽只是笑了笑，没说话。
　　记住他的人多了去了，他表示脸皮厚的很，完全不在意了。
　　同时，他心里微微有些失落，看样子，他们是不打算就这样怼过来了。
　　他原本还想着把剩下的几个也送下地狱呢。
　　果然，在下一刻，阿莫斯等人深深看了南宫老爷子等人一眼，血亦眼中满是血光，开口道：“这一次，我们认栽，以后有的是机会慢慢玩。”
　　四族联盟和他们打了快一千年了，有输有赢，但是像这样损失巨大的还是极为罕见的，他们自然不会善罢甘休。
　　说着，紫麟族联盟所有人都向后退去，上了他们的飞船，最终消失在原地。
　　而南宫老爷子等人只是看着对方的飞船消失，没有选择追。
　　真要打起来，两边都不讨好，没必要。
　　紫麟族联盟的飞船消失在真空之中，气氛沉默了下之后，蛮大力仰头大笑：
　　“哈哈哈哈哈！！痛快！真痛快！打了上千年了，难得看到那些老东西吃这么大的亏！这次太爽了！”
　　一边的多丽丝看了陆泽一眼，微微一笑：“这一次多亏了陆泽了，不然以那个郝羽尚的实力，恐怕现在我们的立场就要换一下了。”
　　听到了多丽丝的话，丘伦和蛮大力都是点了点头。
　　丘伦开口道：“没错，不然的话，恐怕这次就是我们放狠话了。”
　　说着，三人有些羡慕嫉妒恨的看着笑得跟菊花一样的老爷子。
　　羡慕！
　　反正就是羡慕！
　　天赋实力这么强的后辈，为什么不是他们种族的啊？！
　　简直羡慕到全身发绿了。
　　南宫老爷子看了陆泽一眼，有些谦虚的挥了挥手：“这小子还差得远呢，你们可别夸他，再夸他非得上天不可。”
　　陆泽：“？？？”
　　他心里有些不服气了。
　　听听，老爷子说的这是人话么？
　　他陆某人胆大心细，成熟稳重，英俊潇洒，会是那种容易膨胀的人么？
　　他觉得老爷子对他有着什么误解。
　　而在高层身后的四族天才在看到对方走了之后，也是忍不住松了口气。
　　之前那些星系级和恒星级强者的威压虽然被自家长辈挡住了，但是他们心里压力还是有些大的。
　　毕竟，那可是恒星级和星系级的强者。
　　现在，他们离开了，那说明这次基本没什么事情了。
　　蛮昆转头对着陆泽笑着开口道：“这次多亏了陆泽兄弟了。”
　　不然的话，他有自信可以跑得掉，但是他的同族恐怕会有不少死在秘境里。
　　埃迪瞥了陆泽一眼，移开了目光，开口道：“这一次多谢了。”
　　说着，他又忍不住补充了一句：“不过，我还是会努力超过你的！”
　　陆泽闻言，点了点头：“加油！”
　　埃迪：“……”
　　他看着陆泽一脸鼓励的样子，嘴角抽搐了下，心脏又有些绞痛了。
　　他觉得这混蛋根本就是在敷衍他！
　　而丘林则是对着陆泽友好的笑了笑：“陆泽兄实力真强，族弟佩服，这次多亏了陆泽兄了。”
　　陆泽对丘林了解的不多，只是之前听丘安说过这家伙，没想到这家伙还是挺好说话的。
　　他笑着开口道：“应该的。”
　　而其他人也都是露出了笑容，纷纷对着陆泽道谢。
　　这时，南宫老爷子等人飞了过来，丘伦开口道：“先离开这里吧。”
　　众人点了点头，全部都上了飞船，随后，飞船向着团团族的基地飞去。
　　很快，飞船在基地停靠，四族的高层一起离开了，大概是要开个会啥的。
　　而因为秘境之行结束，四族天才都放松了下来，倒也没有直接回去修炼，反倒是团团族的人带着其他三族的人在基地里逛了起来。
　　丘安和丘林带着陆泽，南宫静几人以及蛮昆，蛮秀还有埃迪和布伦达一起在团团族军方休闲区域闲逛。
　　至于洛冰情等人也跟着自己相熟的团团族小伙伴一起去玩了。
　　一家餐厅里，丘安和丘林和陆泽等人正坐在包间内，在桌上有着各种灵果，白色软乎乎的棉花团之类的食物。
　　陆泽拿了一个棉花团丢进嘴里，顿时一阵软绵绵的口感传来，里面还有些酸酸甜甜的果汁，味道相当不错。
　　不得不说，团团族的食物挺符合他的胃口的。
　　就在这时，陆泽隐约听到了一声咽口水的声音，顿时忍不住勾起了嘴角。
　　嘤嘤这小家伙只能看着他吃，妙啊！
　　这还是第一次他吃着东西，嘤嘤看着呢。
　　陆泽心情相当好。
　　就在这时，坐在一边的丘安和丘林同时抖了抖身体，他们有些紧张的四处张望了下。
　　随后，丘安睁大眼睛，一脸懵逼。
　　又来了！还是那种感觉！而且我好像还听到了咽口水的声音？！
　　他之前在地球就已经有过两次这种感觉了，没想到都回到自家领星了，竟然还有这种感觉？
　　难道是有什么不可见的可怕存在盯上他了？！
　　丘安想到这里，心里一阵发毛。
　　他不会被吃掉吧？
　　他可是一点都不好吃的啊。
　　而陆泽和林灵等人看到丘安和丘林紧张的样子，顿时一阵尴尬。
　　这小家伙又盯上了这两个团团族了么？
　　这个又不能吃！
　　这时，秋月和纱取了一个白色的棉花团，放在了其他三族人看不到的角落，顿时，她手中的棉花团瞬间消失不见了。
　　南宫静几人见此，也都是眼睛一亮，取了棉花团放在其他人看不见的角落，喂给嘤嘤吃。
　　陆泽见此嘴角抽搐了下，原本还想着就只有他有的吃，嘤嘤没得吃呢，没想到，这些家伙这么宠着她。
　　啧，又失败了。
　　而丘安和丘林也发现原本那奇怪的感觉又一次消失不见了，两人看了看周围，发现什么异常都没有，顿时一脸懵逼。
　　尤其是丘安，他觉得自己都要被搞到神经衰落了。
　　而丘林看到其他人都有些疑惑地看着他们两个，顿时他有些不好意思了。
　　作为东道主，这反应有些失礼了。
　　他笑着开口道：“对了，阿泽，阿昆，阿迪，你们难得来一次团团族，有什么需要带回去的么？我给你们准备些礼物。”
　　听到了丘林的话，陆泽眼睛一亮，他笑着开口道：“我还真有，给我多准备几张大床吧。”
　　陆璃等人：“？？？”

第784章 这和他想的不一样
　　陆璃几人一脸懵逼的看着满脸笑容的陆泽，俏脸通红。
　　这个混蛋，在说些啥？！
　　怎么能在这么多人的面前说大床这种事情？！
　　一边的蛮昆，蛮秀和埃迪以及布伦达都是一愣，随后看着陆泽和南宫静几人的目光一阵古怪。
　　也不知道他们心里在想的啥。
　　而丘安和丘林也是一愣，随后丘安挠了挠头，一脸无语的吐槽道：“真是搞不懂你们这些通过肚子间的摩擦来交流感情的种族。”
　　丘安的话让包间里的气氛更加安静了。
　　陆泽有些懵逼的看着软绵绵的丘安，总觉得这家伙在开车？
　　蛮昆和蛮秀同样一阵尴尬，毕竟他们是恋人来着。
　　而埃迪则有点脸红，毕竟他是个宅男，每天就是在家里修炼武道，对这方面不是太了解。
　　南宫静几人和布伦达更是不好意思说话了。
　　毕竟，她们可都还是黄花大闺女来着。
　　气氛沉默了下之后，丘林干咳一声，连忙开口道：“没问题，等下我给你们准备。”
　　随后，他又转头看向了蛮昆和埃迪：“你们呢？”
　　气氛太尴尬，他想转移话题。
　　这时，蛮昆和蛮秀咧嘴一笑：“我们也来几床好了。”
　　丘林：“？？？”
　　没看到他想转移话题么？？
　　这些人怎么都这样啊？！
　　他嘴角扯了扯，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“好的，没问题。”
　　随后他转头看着埃迪两人。
　　埃迪和布伦达两个自然没有说这个，毕竟他们两个是亲姐弟，而且看上去估计也不太好意思说这些，于是，两人要了些团团族的特产。
　　很快，众人吃过了好吃的，离开了餐厅，又去逛了些别的地方。
　　基地毕竟不是普通的生活城市，能逛的地方不多，半天之后，他们基本把可以逛的地方都逛完了。
　　随后，众人便各自回到了自己的住房里。
　　套房大厅内，陆泽手里拿着之前给丘林给他的空间戒指，有些美滋滋。
　　他笑着开口道：“丘林那家伙挺够意思的，竟然给我们准备了一空间戒指的床。”
　　这么多的床，他们估计能用好久。
　　就在这时，陆泽突然心底一凉，感受到危险的目光投了过来。
　　他身体一震，抬头一看，发现南宫静几人都睁大眼睛瞪着他看，脸色红的不行。
　　陆泽满脑子问号，还没来得及问发生了啥，就被几人给包围了。
　　“你这个混蛋，让你要床！”
　　“打死你个不要脸的混蛋！”
　　“之前和那黑豹战斗的时候还吓我们！”
　　“……”
　　一说到这里，几人呼吸一滞，眼眶忍不住再次红了起来。
　　陆泽原本被揍的脑阔疼，在看到几人咬着下唇，眼眶通红，幽怨的看着他的时候，陆泽忍不住心里一抽。
　　估计之前她们吓到了吧？
　　陆泽觉得有些愧疚。
　　气氛沉默了下之后，陆泽伸手抱住了手边的林灵，轻声安抚道：“我多强你们又不是不知道，怎么可能会有事？”
　　被抱着的林灵身体一僵，随后往陆泽的怀里蹭了蹭，低声嘀咕道：“知道归知道，但是还是会担心的吧？”
　　陆泽闻言，忍不住温柔的揉了揉林灵的短发。
　　就在这时，他突然感受到比原来更加危险的气息，顿时他身体一僵，转头就发现另一边的陆璃正带着微笑看着他，黑色的眸子已经失去了光芒。
　　而南宫静则是咬牙切齿，睁大眼睛，捏着拳头。
　　秋月和纱嘴角微微勾起，眯着眼睛，笑容中带着几分火焰。
　　就连乖巧可爱的小天使阿莉斯都忍不住嘟着嘴看着陆泽和她怀里的林灵，一副我不开心了的样子。
　　陆泽见此，冷汗都快要流下来了。
　　感受到那几人身上冰冷的气息，陆泽觉得自己好像药丸？
　　就在这时，陆泽的脑海中闪过一道亮光，有了一个大胆的想法。
　　于是他带着爽朗帅气的微笑，张开了另一只手臂，张开怀抱，开口道：“要不，你们也一起过来？”
　　想必看她们那担心的样子，现在又有些吃醋，自己这么一说，还不都一脸娇羞的扑到他怀里来？
　　这样想着，陆泽心里美滋滋，有点小期待。
　　陆璃脸上的微笑一僵，看着陆泽美滋滋的样子，眼中的黑暗都变成吞噬光芒的黑洞了。
　　南宫静双手捏着拳，笑容更加灿烂了几分。
　　秋月和纱的眼中似乎有粉色流光闪动，陆泽觉得自己现在的身体情况好像有些不太妙？
　　就连陆泽怀里的林灵都身体一僵，缓缓抬起头，瞪着陆泽。
　　反倒是阿莉斯有些不好意思，看了看陆泽的怀抱，又看了看南宫静几人，小脸满是纠结。
　　她倒是挺想去学长的怀里的，但是几个姐姐看着好像很生气的样子，她怕如果她做了二五仔的话会被揍。
　　最终她还是鼓着嘴装着一副生气的样子，打算站在几个姐姐一边。
　　我，阿莉斯，不做二五仔！
　　陆泽看到几人气势汹汹的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这剧本好像和他想的不太一样啊？！
　　他正打算开口转移话题，几个人又一次扑了上来。
　　“啊啊啊啊啊～～～”
　　陆泽顿时觉得自己脑阔一阵疼痛，甚至还有人在咬他，这几个家伙远比之前凶得多。
　　顿时，大厅内传来了陆泽那熟悉的惨叫声。
　　而在一边的沙发上，嘤嘤的身体突然出现，她的两只小胖手上分别抓着一个软绵绵的棉花团。
　　那幽蓝色的眸子看了一眼被几个姐姐包围着爆锤的陆泽，随后面无表情的收回目光，张大小嘴一口吃掉了手里的一个棉花团。
　　在咀嚼中，她那幽蓝色的眸子微微眯起，淡然的小圆脸上带上了一丝愉悦。
　　片刻之后，南宫静几人放过了陆泽，坐回了沙发上。
　　被陆泽这么一闹，几人也就不再回想起之前那无力的难受了，反倒在收拾了陆泽之后，俏脸上满是满足。
　　而陆泽有些无语的揉着还有些隐隐作痛的额头，咧了咧嘴。
　　这剧本一定是出错了，不然他觉得他现在一定已经坐享齐人之福了。
　　但是陆泽表示，他陆某人还会回来的！
　　秋月和纱坐在嘤嘤的身边，伸手将嘤嘤抱在怀里，蹭了蹭嘤嘤的小圆脸。
　　就在这时，秋月和纱似乎想到了什么，有些关心地开口道：“对了，阿璃，之前在秘境中那个黑色光点不是进你的身体里了么？现在感觉怎么样了？要不要让嘤嘤看看？”
　　一边的陆泽闻言，也是点了点头，转头看着陆璃：“让嘤嘤看看吧。”
　　这种莫名其妙的东西，谁知道是好的还是坏的？
　　陆璃点了点头：“嗯。”
　　虽然那个光点到现在为止对她好像没什么危害，但是她同样也有些不放心。
　　随后，秋月和纱对着怀里的嘤嘤笑着开口道：“嘤嘤，看看你阿璃姐姐体内有没有什么危险的东西。”
　　嘤嘤闻言，有些好奇的睁大眼睛，看着一边的陆璃，她那幽蓝色的眸子里闪过一道星光，随后有些惊讶的眨了眨眼睛：“璃姐姐身体里有黑暗源晶呢，那个是个好东西哦。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽等人微微一愣。
　　陆璃有些疑惑的开口问道：“黑暗源晶？那是什么？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“就是宇宙中的黑暗本源之力凝聚的东西，对于领悟黑暗神通帮助很大呢，很适合璃姐姐。”
　　秋月和纱有些惊讶，开口道：“那没有危险是么？”
　　嘤嘤摇了摇头：“没有啊，有陆泽的紫色光团在，璃姐姐以后的黑暗神通进步会比原来快很多呢。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽等人都是松了口气，随后，陆泽有些惊喜的看着陆璃，笑道：“没想到竟然真的是个不错的好东西。”
　　陆璃也有些激动，笑着点了点头：“嗯。”
　　她的黑暗神通现在进步速度已经不如之前了，但是有了这个的话，那以后黑暗神通的提升速度还是会变得极快，这对于她来说很重要。
　　这样的话，她时不时能距离那家伙更进一步呢？
　　而陆泽倒是想起之前阿璃说那个黑色光点和神通玻璃球有点相似。
　　难道那些神通玻璃球也是本源之力凝聚出来的东西？
　　既然如此，那到以后，是不是有本源之力呢？
　　想到这里，陆泽心里还有些小激动，如果真的有的话，那他怕不是要无敌？
　　同时，陆泽对于狩猎空间的本质也是越来越好奇了。
　　……
　　在深邃的真空之中，紫色晶石铸就的宇宙壁垒的一个房间内。
　　阿莫斯等人紫麟族联盟的高层此刻正坐在位置上，气氛有些沉寂。
　　片刻之后，阿莫斯那竖瞳之中闪过一丝血色，他扫过其他三族的星系级强者，开口道：
　　“这一次，我们的损失太大了，难道各位打算这样算了？新生代的天才可是损失殆尽，至少在未来的五十年内，我们的新生代会有明显断层！”
　　听到了阿莫斯的话，血战族强者血亦，咔咔族强者雅各和白鬼族强者阿尔宾都是目光闪烁。
　　血亦瞥了一眼阿莫斯，开口道：“你打算怎么做？难道还打算开战么？”
　　阿莫斯目光闪烁，开口道：“开战自然不可能。”
　　现在的损失虽然很大，但是若是开战的话，他们就更加承受不起了。
　　他的眼中闪过一丝凶戾，开口道：“不过，这次人族出现了这样的天才，若是我们放他回去，或许用不了几千年，他就会突破到星系级甚至是星云级，到时候对我们来说可不是好消息。”
　　雅各有些沉闷的声音响起：“你的意思是？”
　　阿莫斯开口道：“我们已经在监视着人族的动向了，若是有机会的话，我们可以在前往人族的航路上拦截他们。”
　　听到了阿莫斯的话，众人气氛微微沉凝，随后，血亦眼中血光一闪，点了点头：“我同意。”
　　雅各和阿尔宾对视一眼，同样也点了点头。
　　这一次，他们的损失太大了，若是真的能拦截到人族的战舰，那只有一个人族的老东西在，根本挡不住他们四个人合力。
　　到时候，那个人族的小子，他们可以好好折磨一番，然后斩杀！
　　阿莫斯的脑海中回想起了陆泽的笑容，眼中闪过几分血色，双手握紧。
　　他们紫麟族的天骄绝不能白死！

第785章 一来就送助攻
　　团团族的星空基地内的一间房间，四族的高层正端坐在位置上，众人同样在交谈着。
　　蛮大力看着一边的南宫老爷子，开口道：“这一次回去，或许紫麟族那边不会善罢甘休。”
　　多丽丝也是点了点头：“我们翼族和蛮族倒是顺路，还可以相互照应下，你们人族就只有你们几个人，到时候或许会有危险。”
　　丘伦点了点头，补充道：“况且，若是他们真的打算有所动作的话，应该也是对陆泽那小子动手。”
　　南宫老爷子闻言，眉头微微皱了皱，一副为难的样子。
　　其实他的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　有嘤嘤在，他倒是希望对面能来找麻烦了。
　　现在想想，南宫老爷子觉得，当时阿泽和静静还有和纱和林灵那四个小家伙才是最大的功臣啊。
　　能够留下嘤嘤，对于他们人族来说太过重要了。
　　许多事情都不需要畏手畏脚，心里也更加有底气一些。
　　不然的话，这一次的事情或许还真的可能有些麻烦。
　　心里想着乱七八糟的东西，南宫老爷子有些低沉得开口道：“无妨，我们到时候回去的时候隐蔽一些，只要进入曲率通道，他们想要拦住我们也不是那么容易的。”
　　听到了南宫老爷子的话，丘伦，蛮大力和多丽丝都是点了点头。
　　毕竟，空间太复杂了，飞船在曲率空间之中航行，想要被拦下来的难度可不是一般的高。
　　所以他们虽然有些担忧，但是也觉得出事情的可能性不会大。
　　丘伦笑着开口道：“那到时候我护送你们进入曲率航行再说。”
　　南宫老爷子笑着点了点头：“好。”
　　随后，众人便又讨论了之后的东域集会的事情。
　　东域集会还有六个多月时间。
　　众人打算这次回去之后将秘境的收获消化了，然后在集合出发去东域集会的地点。
　　东域集会是由东域的几个星云级势力同时出力举办，位置是在东域的中心星系。
　　等他们回去之后，估计也不能在族内待多久就需要出发了。
　　多丽丝笑着开口道：“集合地点还是和往年一样，就在我翼族边境吧。”
　　翼族的领星距离集会地点是最近的，每次众人集合都是在翼族。
　　南宫老爷子几人都没有意见，点了点头。
　　将众多事宜的都解决之后，众人才各自分开，准备离去。
　　人族的众多高层回到了居住的宾馆之后也各自分开去通知族内天才。
　　南宫老爷子和左丘寻双则向着陆泽几人的房间走去。
　　……
　　陆泽的房间内，在知道陆璃不会有什么事情之后，几人也是松了口气，随后几人都还在休息，也没有继续去修炼。
　　这段时间他们在秘境里战斗倒是不少，都没有好好修炼，也没有好好休息过，精神上难免有些疲惫，所以几人倒不急着直接开始修炼，稍微缓一缓也不错。
　　南宫静此刻正抱着嘤嘤，两人一起看着光脑里的热血动画片，这动画是南宫静推荐的，她就喜欢看这些热血动画。
　　嘤嘤以前从来没看过这种类型的动画，看到里面那战斗场景，嘤嘤眼睛都发光了，仿佛打开了新世界的大门。
　　阿莉斯则在查看这次收获的灵材，看看有哪些的味道不错，可以用来做灵食，将这些灵材都装好。
　　这些都是他们自己留着不会给老爷子他们的。
　　而陆璃和林灵则在帮阿莉斯的忙，三人一边分类灵材一边聊着天，是不是有开心的笑声传出来。
　　至于陆泽，则被秋月和纱拉着陪她一起看视频，嗯……是这家伙唱歌跳舞的视频，那不断涌入鼻腔的淡淡幽香和秋月和纱柔媚的笑容以及时不时的调笑，让陆泽觉得有些脑阔疼。
　　如果不是时不时有满是杀意的目光仿佛不经意的瞥过，他早就让这狐狸精知道厉害了。
　　这女人简直就是在玩火！
　　就在这时，房门突然敲响了，陆泽连忙坐直身体，一本正经的开口道：“我去开门。”
　　这谁受得了啊？
　　赶紧开溜。
　　秋月和纱看着陆泽离开的背影，嘴角微微勾起，带着几分调皮的微笑。
　　陆泽打开门，发现南宫老爷子和左丘寻双正站在门口。
　　他微微一愣，随后连忙让开了身位：“老爷子，寻双阿姨，你们怎么过来了？”
　　南宫老爷子笑眯眯的走进大门，随后他吸了吸鼻子，闻到了满屋子的香味，有些疑惑的开口道：“你们在处理灵材？”
　　看到南宫老爷子和左丘寻双进来之后，其他人也都放下了自己手里的事情，和老爷子打了个招呼，听到了老爷子的话，阿莉斯笑着开口道：“嗯，我们把可以做灵食的材料留着呢。”
　　南宫老爷子闻言，笑眯眯的点了点头：“留着好留着好，如果不够的话，回去去族内的宝库里找找。”
　　这几个小家伙让他满意的不能再满意了，这一次，他们人族可是在其他三族的面前大出了一次风头。
　　就连他这把老脸脸上都有光。
　　别说只是一点灵材了，只要他们有用，族内能给的都不会舍不得给他们用。
　　一边的林灵笑着开口道：“已经够了，这么多我们也吃不完的。”
　　要知道，这一次他们可是将那一大波的紫麟族联盟天才所有的空间戒指都给收集起来了，里面可是他们在秘境里收集到的所有宝物，甚至还包括了他们自己原本的东西也都在。
　　再加上他们自己收集到的，好吃的灵材多的都吃不完。
　　而这时，左丘寻双带着大大咧咧的笑容，右手啪啪啪的拍着陆泽的肩膀，有些惊喜的看着陆泽：“阿泽，你这臭小子真的有恒星级的战力了？都快要赶上我了？”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“主要是穿上了战甲，自己的实力还差一点，需要再过一段时间吧。”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双目光有些复杂。
　　她拍了拍陆泽的肩膀：“臭小子，不错，进步这么快，以后人族可就靠你们几个了。”
　　陆泽认真点了点头：“嗯。”
　　等他到了恒星级，到时候有了更多的光团，还可以给寻双阿姨和默林大叔他们也提供一些，到那个时候才是人族的爆发时期。
　　左丘寻双看着陆泽认真的样子，满意得点了点头。
　　这孩子确实相当不错，不管是天赋还是人品。
　　随后，她看到了边上的南宫静几人，忍不住嘴角抽搐了下。
　　除了花心这一点。
　　不过，毕竟这是年轻人的事情，她倒是不想多说什么。
　　只要自家宝贝女儿过得开心就好了。
　　早在之前她就看出来自家宝贝女儿对这臭小子的感情很深了。
　　她就不多干涉了。
　　就在左丘寻双这样想着的时候，一边的老爷子也忍不住眉头微皱，开口道：“陆泽你这臭小子，还有你们几个小丫头，你们的实力越来越强，未来留下子嗣的难度也会越来越高，还不尽快为我人族添砖加瓦？”
　　在他看来，这几个小家伙若是有了子嗣的话，那未来人族的下一代也不需要愁了，天赋一定会相当出色。
　　结果这几个小家伙怎么这么不争气？
　　这让他有些恨铁不成钢。
　　左丘寻双：“……”
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　大厅内气氛一阵尴尬。
　　左丘寻双嘴角抽搐了下，她刚想着自己不干涉呢，结果老爷子就直接直拳锤过去了。
　　她也知道老爷子是老一代的人，他们的想法自然是为了人族发展考虑。
　　不过老爷子这话说的还是让她有些哭笑不得。
　　反倒是陆泽听到老爷子的话，心里可感动坏了。
　　妙啊！
　　老爷子一来就给他送助攻！
　　他有些得意的对着脸上又是尴尬又是害羞还有些生气的南宫静几人眨了眨眼睛，心情相当不错。
　　而南宫静几人看到陆泽那得意的样子气得一阵咬牙切齿。
　　毕竟老爷子是长辈，她们总不能也揍一顿吧？
　　那怕不是要上天？
　　心里气得很。
　　气氛沉默了下之后，左丘寻双伸手啪啪啪再次用力拍着陆泽的肩膀，赶紧转移了话题：
　　“对了，这一次你们做的很好，救下了所有的其他三族的天才，这对于联盟的合作关系有很大的帮助，别的不说，就这次原本我们人族需要分给团团族的一成收获，他们都不收了，这可不是小数目。”
　　陆泽感受到肩膀传来的酸痛，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他有些怀疑寻双阿姨和他可能有仇，不然没道理这么用力啊？
　　他扯了扯嘴角，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“嗯，应该的。”
　　南宫老爷子也是点了点头：“这次你们用不上的东西，到时候拿回族内，可以换成功勋……”
　　说道这里，他顿了顿，忍不住笑眯眯的开口道：“当然，你们就算没有功勋，族内大多数资源，只要你们有用，都可以申请。”
　　毕竟，他们现在已经可以说是人族的希望了，举全族之力培养完全不为过。
　　陆泽几人对视一眼，随后陆泽笑着点了点头：“嗯，知道了老爷子。”
　　其实，他们倒是也不需要什么资源，毕竟，他们都是使用光团修炼的。
　　就算有些灵果可以让他们更快提升修为，但是基础肯定也不如他们使用红色光团来的圆满。
　　而且，他们现在的提升速度已经够快了。
　　这时，陆泽想到了一件事情，之前在秘境的遗迹城中找到了一些金属和科技仪器还有传承水晶。
　　话说，那些传承水晶到底是些什么知识，他自己都还没看呢。
　　他想了想，并没有将东西拿出来。
　　毕竟现在还是在团团族的地方，还是等回去的时候在飞船上拿出来好了。
　　这时，他有些疑惑的看着南宫老爷子，开口问道：“老爷子现在过来有什么事情么？”
　　南宫老爷子看了一眼坐在沙发上的嘤嘤，笑着开口道：“我们明天就要离开了。”
　　他得确认下嘤嘤是不是在沉睡，如果沉睡的话，那计划就要变了。

第786章 星系级科技文明
　　第二天一早，众人在航空站集合。
　　除了人族之外，翼族和蛮族也都在，他们同样也是今天回去。
　　和前来送行的团团族天才告别，陆泽几人登上了飞船。
　　飞船起飞，团团族的舰队守护着人族战舰离开了边境，随后，人族飞船便进入了曲率通道。
　　……
　　飞船内的一间会议室，南宫老爷子等高层和陆泽等公子此刻都在。
　　南宫老爷子看了看陆泽等人，笑着开口道：“好了，将你们在秘境中获得的不需要的收获都拿出来，让石恩给你们换功勋。”
　　石恩是坐在老爷子边上的一个黑发青年，看上去很年轻，其实也是个恒星级强者，最起码都有好几百岁了。
　　他也是负责联邦的资源管理方面的高层。
　　这次跟着过来一方面是保护人族天才，另一方面也有和团团族做一些交易合作的意思。
　　听到了老爷子的话，洛冰情几人顿时对视一眼，眼中闪过一丝激动。
　　他们这次在秘境中的收获相当丰厚，除了他们自己收集到的宝物之外，后面陆泽几人斩杀的敌对天才的战利品，他们也都分了一些。
　　以这些资源，他们就算是接下来一段时间不去冒险获得资源也能提升好几锻了。
　　洛冰情淡笑着取出了几个空间戒指飘到了石恩的身前，开口道：“这些是我不需要的东西。”
　　石恩微笑着点头，伸手将空间戒指结果，随后，他的精神力扫过，眼中顿时露出了几分惊讶。
　　他忍不住多看了洛冰情一眼：“洛小子，收获不错啊，里面行星级灵材都有几百株了，甚至还有不少不错的矿物和装备，连飞船都有。”
　　听到了石恩的话，边上的几个恒星级强者都是惊讶的看着洛冰情，就连南宫老爷子和左丘寻双都有些惊讶的看着洛冰情。
　　“几百株灵材？”
　　洛冰情的实力毕竟只是行星级一锻，在秘境里有所收获已经算是不错了，没想到竟然还有这么大的收获？
　　这还是他自己不需要的，想必他留下来的肯定不会少。
　　洛冰情淡笑着开口道：“是阿泽帮得忙，这里的大多数阿泽给的。”
　　听到了洛冰情的话，石恩几人倒是露出了了然的神色。
　　毕竟，以陆泽的实力，在秘境里面已经无敌了，收获的东西肯定不会少，遇到的敌对种族天才连跑都没跑掉几个，可想而知收获会有多大。
　　不过，他们没想到陆泽竟然还给了洛冰情这么多的资源，看得出来，陆泽对于同族颇为照顾。
　　这让他们的看着陆泽的目光更加柔和了。
　　人族能够在短时间内在如此危机四伏的宇宙中站稳脚跟，这种社会责任和团结是缺不了的。
　　恒星级的强者大多经历过几次文明大战，对这方面认识的更为深刻，所以，陆泽的做法让几个恒星级强者都十分有好感。
　　石恩笑着开口道：“嗯，那你可得好好感谢下陆泽了，这里的资源可以换一万功勋，到时候你有时间可以去神武城换需要的资源。”
　　听到了石恩的话，就连一直淡然的洛冰情都睁大了眼睛，一脸愕然，其他的公子也是呼吸一滞。
　　原本没有对比，还不知道这些到底有多少的功勋，没想到竟然有一万的功勋？？
　　他们刚从虚空边境回来，当然知道功勋有多难得，他们在虚空宇宙拼死拼活这么久，也不过获得了一千出头的功勋，结果现在在秘境中跟着陆泽打了一个多月的酱油，就有了一万的功勋。
　　这可是翻了近十倍！
　　想到这里，洛冰情对陆泽更加感激了。
　　不过，嘴上说说也没什么用，他会记在心里就是。
　　洛冰情的资源交换完了之后，边上的林狂几人也将自己不需要的资源换成了功勋。
　　基本所有人都是一万左右的功勋，差不了太多。
　　换完功勋之后，所有人的脸上都带着激动的表情，等回到了族内，去虚空边境换资源，到时候，他们的进步速度又会提升一大截。
　　众人对陆泽自然是十分感激，尤其是宣玉姬和黛儿两个，看着陆泽的目光都有些不一样了。
　　不过，边上有南宫静几个看着，她们两个顿时就怂了。
　　陆泽对于他们的功勋倒是不太在意，等他越来越强，人族有了更强的自保能力之后，他会慢慢给洛冰情几人使用更多的红色光团。
　　到时候，人族的天骄将会让整个星域都感到颤抖。
　　或许，未来有一天，人族的天骄的威名能响彻整个宇宙也不一定？
　　这时，石恩对着陆泽几个人笑了笑：“陆小子，你们有哪些需要换的？”
　　听到了石恩的话，南宫老爷子都露出了几分感兴趣的神色，看着陆泽，就算是他也想知道，陆泽到底在秘境中收获了些什么。
　　而边上的左丘寻双等恒星级强者和洛冰情等人更是好奇了。
　　陆泽闻言，手在桌上一放，一大把空间戒指哗啦啦的出现，堆成了一堆小山，足足有数百个之多。
　　石恩：“？？？”
　　看到这么多的空间戒指，石恩忍不住嘴角抽搐了下，有些懵逼的看着陆泽：“这里面都有东西？”
　　其他人也有些懵逼。
　　卧槽？
　　这么多？？
　　倒是洛冰情几人没有意外，毕竟他们看到之前陆泽几人的收获的，最后那一波两百来个紫麟族联盟的天才都全灭了，他们每个人都有一个两个甚至更多的空间戒指，自然数量不少。
　　陆泽点了点头：“对啊，里面的都换成资源。”
　　石恩嘴角扯了扯，点了点头：“好。”
　　随后，他右手一招，一个个空间戒指飞到了石恩的面前，石恩的精神力扫过一个个空间戒指，计算着里面的功勋。
　　因为数量有些多，这一次石恩计算的时间有点长，越到后面，他的脸都皱起来了。
　　几分钟之后，石恩才缓缓呼了口气，将空间戒指收了起来，整个人的脸色十分古怪。
　　看到石恩的脸色古怪，左丘寻双有些好奇的问道：“怎么了？他们的功勋有多少？”
　　听到了左丘寻双的话，石恩嘴角抽搐了下，一脸纠结。
　　沉默了下之后，他才有些不敢置信的开口道：“一百四十六万功勋。”
　　石恩的话一出，边上的恒星级强者都傻了，就连老爷子都愣了愣。
　　左丘寻双看了一眼一脸无辜的陆泽，嘴角抽搐了下，有些懵逼地再次看着石恩，问道：“多少？”
　　她有点不敢置信。
　　那可是百万功勋！这比好多的恒星级强者都土豪了！
　　石恩闻言，有些无语的再次开口道：“一百四十六万功勋。”
　　看到几位小伙伴一脸不敢置信的样子，他也很绝望啊。
　　就算是他都有些不敢置信好么？
　　这家伙的功勋都快要比他还多了！
　　而边上几个恒星级强者感觉自己的心都被扎透了，对没错，他们的功勋就是不如陆泽的恒星级强者。
　　他们看着一脸无辜的陆泽，都有些怀疑人生了。
　　这家伙不过才行星级三锻而已，功勋就比他们还多了，这谁受得了啊？
　　他们都想打地主了。
　　而洛冰情几人也是面面相觑。
　　他们以为自己的功勋已经很多了，但是和陆泽一比，简直就是个穷人啊。
　　甚至，如果不是陆泽给他们不少的战利品的话，他们现在可能连穷人都算不上。
　　感受到突然安静下来的气氛，陆泽忍不住挠了挠头。
　　他觉得不多啊，毕竟，他之前在虚空边境就拿了几十万功勋了，现在在秘境中有这么多的战利品，有个上百万的功勋不是很正常的事情么？
　　话说，他还有之前那遗迹城里的东西没拿出来呢。
　　看到几位恒星级强者一脸生无可恋的样子，陆泽有点纠结了。
　　他觉得自己要不还是等只有老爷子在的时候在拿出来吧？
　　不然的话，这些恒星级大佬估计要被他扎心扎透了。
　　不过，老爷子又不管功勋的兑换的，还是要石恩大叔来换的啊。
　　想了想，陆泽还是觉得现在换了好了。
　　他相信这些恒星级的大佬肯定很坚强的。
　　想到这里，陆泽笑着开口道：“除了这些还有之前在遗迹城里获得的资源。”
　　说着，他取出了几个传承水晶，他指了指左边的五个传承水晶，开口道：“这个是从放着科技仪器的地方拿到的。”
　　又指了指右边的七个传承水晶，开口道：“这是从放着武道类的灵物的地方拿到的。”
　　说着，他看着老爷子，笑道：“老爷子你们看看。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子伸手取了一块科技类的传承水晶，丢给一边一个灰发的老者：“于寒，你看看这个是什么东西。”
　　于寒同样是恒星级强者，除了是个恒星级强者之外，他对于科技上同样有不小的建树，这艘接近星系级的飞船就是由他来负责维修的。
　　他算是联邦最优秀的科学家之一了。
　　于寒伸手接过传承水晶，精神力涌入传承水晶之中，开始查看里面的内容。
　　片刻之后，于寒猛地睁大眼睛，眼中满是惊喜，声音都有些颤抖：“老爷子，这是超跃迁技术！好东西啊！”
　　说着，他不等老爷子说话，有些迫不及待得放下了手中的传承水晶，又拿起了另一个科技类的传承水晶。
　　片刻之后，他的身体都激动的微微颤抖：“多层空间折叠技术！”
　　“聚变灵能盾！”
　　“……”
　　于寒一个个将五个传承水晶都查看了一遍，里面的科技传承包括材料科技，防御科技，空间科技，甚至连跃迁技术都有。
　　于寒看完了这些传承水晶之后，整个人都激动的脸色通红。
　　他看着陆泽，眼中满是惊喜：“这次陆泽立了大功了！若是能将这里的传承都吃透，我们联邦的科技能前进一大步！至少能达到星系级科技文明的顶峰，未来制作出星系级的飞船和星系级的武器都有可能做到！”
　　听到了于寒的话，房间内气氛一阵沉默，就连南宫老爷子都有些呼吸沉重。
　　这个惊喜太过巨大了，众人都被惊懵了。
　　那可是星系级的飞船和武器！
　　虽然对付真正的星系级强者肯定会有所差距，但是，若是配合上自己这边的星系级强者呢？
　　若是真的完全吃透了，那联邦的整体实力能提升一大截！

第787章 发现人族的飞船了！
　　“呼……”
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子深吸了口气，脸色有些凝重的开口道：
　　“关于传承水晶的事情谁都不许说出去！”
　　说着，他又转头看着一边的于寒，开口道：“回族内之后，你组织科研组开始研究，争取尽快将里面的东西转化为底蕴。”
　　于寒点了点头，一脸严肃的开口道：“好！”
　　他也知道这次的事情不同小可：“传承水晶里的知识相对完整，虽然理念超前了许多，还有些和我们联邦的科技体系不相符，但是我们应该能在百年之内就取得一定的成果。”
　　毕竟，人族现在最多也就制造行星级的飞船，距离星系级的科技差距还是很大的，所幸的是里面的科学知识虽然有断层，而且科技体系也有所区别，但是科技的本质大致还是相同的，只要能够理解这些传承，到时候对于联邦的科技来说绝对会有不小的进步。
　　这时，陆泽想到之前在科技偏殿里获得的那些科技成品，开口道：“对了，我们还在传承水晶的地方找到了几个机器，可能是这些科技的成品，于寒大叔你们需要么？”
　　原本就已经满是憧憬的于寒在听到陆泽的话，再次一滞，他转头睁大眼睛看着陆泽，刷的扑到了陆泽的面前，抓着陆泽的手：“要！我要！陆小子快给我！”
　　陆泽看到于寒的眼神，听着他的话，忍不住心里一阵发毛。
　　科学家都是这样子的么？
　　他心里瞬间就怂得很。
　　他嘴角抽搐了下，用力将手冲于寒的手里扯了出来，开口道：“咳，好的，于寒大叔你别激动。”
　　说着，他取出了之前获得的那些科技产品，于寒顿时就像是看到了什么世界上最美好的事物一般，快速将东西收了起来，一副生怕被人抢去的样子。
　　看到于寒紧张的样子，众人都忍不住额头上冷汗浮现。
　　于寒回到了自己的座位上之后，所有人都转头看着陆泽，把陆泽都看得有些不好意思了。
　　南宫老爷子脸上都笑成了菊花，越看陆泽越喜欢，这小子不错，果然是配得上我家静静的人。
　　而其他恒星级强者更是心情激动又复杂。
　　激动的是有了这些传承水晶之后，人族的实力将会在短时间内迎来一次爆发。
　　复杂的是太扎心了啊。
　　这小子这个功劳这么大，得有多少功勋？
　　不对，就算是功勋都已经没办法算他的功劳了吧？
　　想到这里，他们倒是也释然了。
　　比不了比不了。
　　甚至有几个恒星级强者看了一眼陆泽边上的南宫静几人，目光闪烁，想着自家有没有什么好看的小辈，介绍给陆泽认识下，交流交流感情也好哇。
　　这时，南宫老爷子笑着开口道：“臭小子，这些科技传承水晶的价值相当高，你想要什么奖励？”
　　陆泽闻言，思索了下，随后眼睛一亮，开口道：“对了，老爷子，既然这些科技可以制作飞船，那到时候帮我把初阳号升级一下吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子笑着开口道：“这个就算你不说我也会和于寒说的。”
　　毕竟，陆泽以后会出银河系，到时候飞船的强度对于他们的安全来说就很重要了。
　　“只要研究出成果，你的飞船会是第一个使用的。”
　　于寒在一边接口道：“在路上的这两个月时间我先研究下，回去之后再实验一段时间，应该可以先将你的飞船升级到恒星级的层次，之后的话，就需要慢慢升级了。”
　　随后，南宫老爷子继续问道：“还要什么么？”
　　在他看来，这点奖励和陆泽的贡献比根本算不了什么。
　　陆泽闻言，皱着眉头想了半天，也没想到要啥。
　　毕竟，他好像什么也不缺啊？
　　于是，他摇了摇头：“没什么要的了。”
　　南宫老爷子闻言，嘴角抽搐了下。
　　他发现自己这个人族的星系级强者做的一点滋味都没有，就连自家小辈的奖励都给不出来。
　　这就很难受了。
　　最终他只好无奈的开口道：“既然这样的话，那以后你有什么需要的，就直接说吧。”
　　陆泽点了点头：“好。”
　　随后，他又指了指剩下的七个武道方面的传承水晶：“这里还有一些呢。”
　　南宫老爷子：“……”
　　左丘寻双等恒星级强者：“……”
　　洛冰情等人：“……”
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子就取了武道传承水晶看了起来。
　　他对于科技了解的不多，但是对于武道自然是精通无比。
　　片刻之后，他睁开了眼睛，缓缓呼了口气，眼中闪过几分震惊。
　　随后，他看着陆泽一眼：“臭小子，这个你们没看过？”
　　陆泽闻言，摇了摇头：“没有，之前在团团族那里，我们就没拿出来看了。”
　　毕竟，他也知道传承水晶里的应该不是一般的东西。
　　南宫老爷子闻言，点了点头，沉默了下之后，他才缓缓开口道：“这是传承水晶的制作方法。”
　　听到了南宫老爷子的话之后，所有人都是一愣。空气一瞬间变得十分安静。
　　片刻之后，左丘寻双低声惊呼道：“传承水晶的制作方法？！”
　　南宫老爷子点了点头：“嗯。”
　　随后，他将东西收到了空间戒指之中。
　　这个太过重要了，甚至不比科技传承水晶里的东西差。
　　若是能制作出传承水晶的话，那他们人族的天才学习神术的效率会更上一层楼。
　　要知道，就连洛冰情等人都是看着那些几亿字的文字学习神术的。
　　这可是浪费了大量的时间，而且有许多东西都还不好领悟，简直就是事倍功半。
　　等到传承水晶制作出来了，那人族的天才成长速度将会加快不少。
　　这东西只有放在他自己这里他才放心。
　　众人想到这里都有些呼吸急促。
　　就连陆泽几人都是有些惊喜。
　　这确实是个相当不错的收获。
　　甚至到时候，陆泽可以将自己已经用不上的低级神术放到传承水晶里。
　　虽然对他来说是低级神术，但是对于人族的天才来说已经是相当难得的神术了。
　　随后，南宫老爷子再次取了一个传承水晶看了起来，很快，他笑眯眯的将传承水晶递给了阿莉斯，开口道：“这个里面记录的是一些灵厨食谱，阿莉斯你可以看看。”
　　听到了南宫老爷子的话，阿莉斯顿时露出了惊喜的笑容，伸手接过了传承水晶：“嗯。”
　　她很喜欢灵厨，这个传承水晶对于她来说是真正的宝物。
　　一边的陆泽也是眼睛发光。
　　又有新的好吃的东西了，妙啊！
　　随后，南宫老爷子又看了剩下的传承水晶，有关于灵药制作的，有关于装备制作的，有符文修炼的，有关于修炼技巧的，不过这些修炼技巧毕竟不是人族的，不太适合他们人族使用。
　　还有几个神术。
　　甚至，还有一个高级的黑暗神术，名叫永暗迷雾。
　　这个黑暗神术需要的黑暗神通领悟程度相当高，本身更是高级中品的神术，这可是相对于星云级的神术。
　　在场的没一个可以修炼的。
　　若是南宫老爷子有黑暗神通的话倒是可以尝试着练一练，其他人的修为到太低了。
　　最终这个神术南宫老爷子给了陆泽，毕竟，他们拥有黑暗神通的事情，他还是知道的。
　　陆泽接过永暗迷雾的神术，就感受到了陆璃投过来的渴望的目光。
　　显然，她是想要试试看的。
　　陆泽心里暗笑，打算回去让她试试，反正他现在收获的蓝色水晶数量不少了，他一个人也用不完，倒是可以给其他人用了。
　　至于剩下的几块金属，陆泽也给了南宫老爷子，反正他也不打造装备，有什么需要到时候直接让老爷子找人打造就好了。
　　等陆泽将所有的不需要的东西都给了老爷子之后，会议室的气氛十分安静。
　　尤其是几个恒星级的强者，他们看着陆泽的目光就有些古怪了。
　　陆泽这次从秘境里拿出来的东西的价值实在是太大了。
　　这让他们有些怀疑人生了。
　　他们为人族征战了也有一段时间了，若是真轮贡献的话，他们发现就算是加起来还不一定比得过这个小子。
　　他们甚至都怀疑自己是不是该退休了。
　　……
　　就在飞船上的恒星级大佬怀疑人生的时候，在遥远的曲率空间内，一艘巨大的紫晶飞船正在周围游弋，在整片空间区域有着数百艘小型飞船正在不断游动，散发着看不见的空间波纹。
　　飞船内的一个房间里，紫麟族联盟的四个种族的高层都在，气氛有些森冷。
　　阿莫斯缓缓开口道：“人族已经出发了，我们在这片区域的不同曲率的空间内都下方了侦查飞船，应该有不小的几率可以碰到人族飞船。”
　　咔咔族的雅各忍不住问道：“如果没碰到呢？”
　　阿莫斯：“……”
　　血亦：“……”
　　阿尔宾：“……”
　　气氛一瞬间有些尴尬，众人都有些无语的看了一眼浑身都是岩石的雅各。
　　这货真的是石头做的，就不能说的吉利的？
　　如果碰不到的话，他们这波浪费了这么多时间，不就又失败了么？
　　雅各感受到几人的目光，忍不住干笑一声：“我只是说说而已。”
　　阿莫斯三人收回了目光，随后阿尔宾那苍白的脸上闪过一波狰狞：“只能期待能碰到了，这样我们才有机会报仇！”
　　阿莫斯，血亦和雅各都是点了点头，眼中有着凶戾的光芒闪过。
　　尤其是那个人族的小子，若是碰到了，绝对不能放过！
　　就在这时，一声警报声响起，一个紫麟族的恒星级强者突然出现在门口，他的脸上带着几分惊喜，开口道：“阿莫斯长老，发现人族的飞船了！”
　　听到了这个恒星级强者的话，众人都是站了起来，眼中血光闪烁。
　　阿莫斯咧嘴一笑，露出了狰狞的利齿：“将他们赶出曲率空间！”

第788章 玩战术的心都脏！
　　曲率空间之中，紫麟族联盟的紫晶飞船快速向着人族的飞船飞了过来。
　　阿莫斯，血亦，雅各和阿尔宾四人都来到了飞船的控制室，他们看着找遥远区域的光点，眼中血光闪烁。
　　阿莫斯那昏黄色的眸子里满是激动：“没想到竟然真的发现了，一定要将这些人族都给斩杀了！”
　　一边的血亦眸子里同样闪烁着血光：“一个星系级的强者，再加上一批恒星级强者以及人族新生代的天才，还有一个天赋如此可怕的人族天才，只要将他们都给斩杀了，这一次人族必然损失重大。”
　　阿尔宾苍白干枯的脸上也带上了笑容：“花费如此巨大的代价在曲率空间中拦截人族飞船还是值得的。”
　　雅各带着厚重的笑声开口道：“快过去吧！别让他们跑了！”
　　紫晶飞船快速移动，不断改变曲率，改变位置，向着人族飞船快速飞去。
　　就在这时，扭曲的曲率空间之中的空间线一阵混乱，随后，一个巨大无比的空间风暴突然形成。
　　在空间风暴形成的瞬间，飞船的控制室内就闪烁起了耀眼的红光，凄厉的警报声仿佛锐利的尖刀扎在了几人的胸口。
　　“警报！警报！飞船遭遇空间风暴！飞船遭遇空间风暴！”
　　“？？？？？？”
　　正带着微笑的阿莫斯四人脸上的表情在这一瞬间当场就凝固了。
　　他们有些懵逼的看着不断震动，甚至隐约有着撕裂的刺耳声音响起的飞船，整个人都傻了。
　　阿莫斯眼睛血红，嘶声咆哮道：“这怎么可能？！这片曲率空间之前不是风平浪静的么？？怎么可能突然就出现空间风暴？！”
　　其他的血亦三人脸上也满是懵逼的神色。
　　在他们的身后，紫麟族联盟的恒星级强者脸上都露出了惊恐的神色。
　　以他们恒星级的实力，在曲率空间中碰到了空间风暴，想要活下去简直就是在做梦。
　　就在这时，一声巨大的撕裂声传来，紫晶飞船就承受不住空间撕裂的拉扯，瞬间碎裂了开来，随后便被吞没进了空间风暴之中。
　　就在这时，四道闪烁着灵光的身影艰难的从空间风暴之中飞了出来，正是阿莫斯四人。
　　恒星级的强者就已经能够使用力量改变空间，形成简单的空间虫洞了，更别说星系级的强者。
　　作为星系级的强者，他们的力量十分强大，就算是在曲率空间中也能存活。
　　不过，现在的他们看上去凄惨无比，全身战甲碎裂，身上布满了伤口，鲜血喷涌而出，气息更是变得虚弱了不少。
　　就算是作为星系级的他们，想要脱离这样的空间风暴也是极为困难的事情。
　　他们几乎算是底牌用尽了。
　　四人此刻一边喘着粗气，一边有些迷茫的转头看了一眼身后缓缓旋转的空间风暴。
　　气氛一瞬间变得十分沉默。
　　为什么会这样呢？
　　好不容易找到了人族的飞船，好不容易有了报仇的希望，两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时光……
　　但是为什么呢？
　　特么的为什么会突然出现空间风暴啊？！
　　四人现在连想死的心都有了。
　　他们再次回首看了一眼缓缓旋转的空间风暴。
　　紫晶飞船没得了，这可是紫麟族最高级的飞船之一，就这样没得了。
　　带过来的恒星级强者也没得了，恒星级强者可是星系级文明的栋梁，损失一个都能让他们心疼上好几年，现在他们每个种族都损失了至少四五个恒星级的强者。
　　他们现在的心都碎了。
　　气氛沉默了下之后，阿莫斯那昏黄的竖瞳中满是血光：“损失已经这么大，我们绝对不能放弃，我们四个星系级的强者还在，绝对能将人族的强者都给留下来！”
　　听到了阿莫斯的话，血亦点了点头。
　　他的脸色满是狰狞：“都是人族那群混蛋的错，如果不是他们的话，我们也不会过来拦截了，一定要把他们都给斩杀！”
　　雅各发出了愤怒的咆哮声：“我要将他们全部都轰成渣！”
　　阿尔宾森冷的声音响起：“出发吧，我迫不及待想要杀了他们了！”
　　“啊呜～”
　　就在这时，一道极为轻微的声音响了起来。
　　阿莫斯，血亦和雅各三人都是一愣，刚才那个是谁的声音？
　　三人顿时身体紧绷，有些警惕的看了看周围。
　　阿莫斯有些冰冷的低吼道：“什么人？！”
　　在发现周围没有什么特殊情况之后，三人心里正打算稍微放松一点。
　　血亦自嘲一笑，道：“看来我们现在都有些紧张过头了。”
　　就在这时，三人突然觉得好像有些什么不对劲的地方。
　　气氛一瞬间有些死寂，三人对视一眼，睁大了眼睛，头皮发麻。
　　雅各的声音带着几分惊恐：“……阿尔宾呢？？”
　　阿莫斯和血亦同样是心里冰凉。
　　对啊？
　　刚才还在说着话的阿尔宾呢？！
　　这么大的人，怎么说没就没了？！
　　三人第一时间背靠背站在了一起，一脸惊骇的看着周围扭曲的空间。
　　他们知道，这里肯定有个什么恐怖的东西在，不然的话，阿尔宾不可能在他们连感知都没感知到的情况下突然消失不见的。
　　想到这里，阿莫斯有些颤抖的声音响了起来：“前辈，抱歉打扰到您，我们三人如果有什么得罪的地方请允许我们赎罪！”
　　气氛沉默了下，没有任何回应响起。
　　阿莫斯一咬牙，传言道：“血亦，雅各，我们直接冲出曲率空间！”
　　现在他们都已经不再想着去怼人族的飞船了。
　　能活得下去再说吧。
　　随后血亦的声音响了起来：“好！”
　　“啊呜～”
　　阿莫斯：“？？？”
　　血亦：“？？？”
　　听到了那不知名的声音，阿莫斯和血亦身体一僵，随后顿时转头，却发现，在场就只有他们两个了。
　　至于石头人雅各，此刻就仿佛人间蒸发了一般。
　　阿莫斯和血亦整个人都傻了。
　　恐惧让他们全身发毛，头皮发紧。
　　两人对视一眼，阿莫斯正打算说话，突然，一声啊呜～响起，他发现原本站在他面前的血亦吱都没吱一声，当场蒸发了。
　　阿莫斯：“？？？”
　　他看着空无一物的曲率空间，整个人都懵了。
　　卧槽？
　　人呢？？
　　这么大的人怎么突然从他面前消失了？？
　　怎么消失的？！
　　沉默了一瞬间之后，他的眼睛通红，闪烁着恐惧，疯狂的咆哮了起来。
　　“啊啊啊啊啊～～～”
　　咆哮中，阿莫斯全身力量涌动，撕裂了空间屏障，疯狂向着宇宙空间逃去。
　　……
　　人族的飞船内，嘤嘤的房间里。
　　陆泽几人正坐在嘤嘤的床上，秋月和纱正把嘤嘤抱在怀里。
　　此刻，嘤嘤幽蓝色的眸子里有着星光闪烁。
　　她眨了眨眼睛，转头看着陆泽，淡然无波的眸子里闪过一丝疑惑：“陆泽，还有一个不吃掉嘛？”
　　陆泽笑着捏了捏她的小圆脸，开口道：“还有一个就不吃了。”
　　陆璃有些疑惑的看着陆泽，有些疑惑地问道：“为什么不把他们全部留下？”
　　陆泽笑着开口道：“这次他们是四个紫麟族联盟种族的星系级强者一起过来的，结果就只有一个紫麟族的长老回去，其他的星系级强者和恒星级强者都死了，血战族他们三个种族心里会平衡么？或许还会猜测是不是紫麟族的长老做了什么吧？”
　　“就算这不足以引起他们联盟合作的裂缝，现在我们人族暂时还是稳定发育，一个紫麟族长老死不死都无所谓，也不是什么大事。”
　　林灵眨了眨眼睛，开口道：“万一紫麟族长老说是我们偷袭他们，将他们的强者都留下来呢？”
　　陆泽闻言，笑了笑：“我们就只有一个星系级强者，凭我们的实力怎么做得到？如果他真的这样说的话，我们到时候就说紫麟族其实是我们的内应呗，那个阿莫斯长老就是在他们趁其不备的时候配合着我们人族斩杀了其他人，到时候，就算是紫麟族的人否认，其他三族的人心里会怎么想？”
　　听到陆泽的话，南宫静有些无语的眨了眨眼睛，撇了撇嘴，鄙视道：“你们玩战术的心都脏！”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下。
　　这人怎么这样啊？
　　他陆某人明明是冰雪聪明，英俊潇洒好不好？
　　啧，这家伙就是欠收拾！
　　他顿时一迅雷不及掩耳之势伸手弹了下南宫静的额头。
　　顿时，南宫静捂着有些发红的白晢额头，睁大眼睛瞪着陆泽：“你又欺负我！”
　　一边的秋月和纱微笑道：“对啊，陆泽小弟弟，你就别弹这家伙的额头了。”
　　南宫静听到了秋月和纱的话，有些震惊的转头看着秋月和纱。
　　这家伙今天吃错药了？
　　竟然会帮她说话？
　　难道，这狐狸精想要和她搞好关系？
　　南宫静高冷地想着，既然这样的话，那她倒也不是不能接受。
　　就在这时，秋月和纱眯着眼睛笑道：“本来这母暴龙就已经没什么脑子了，你再弹她额头，她到时候就更蠢了。”
　　南宫静：“？？？”
　　她睁大眼睛看着秋月和纱，随后一阵咬牙切齿：“狐狸精你说什么？！”
　　说着，她就直接向着秋月和纱扑了过去。
　　秋月和纱微微一笑，身体一扭，就躲过了南宫静的袭击，随后来到了陆泽的身后，笑眯眯的开口道：“我说你笨啊，又没有说错。”
　　“哇！！狐狸精！我今天要打爆你的乃砸！”
　　南宫静顿时爆炸了，再次向着秋月和纱扑了过来。
　　一边的陆璃，阿莉斯和林灵三人看到两人的样子，都是笑嘻嘻的看戏。
　　两人基本每天都要吵架，这种打闹她们都已经习以为常了，其实两人的关系相当好，甚至比起之前还要好。

第789章 我是不是傻？
　　在南宫静和秋月和纱打闹的时候嘤嘤突然揉了揉眼睛，淡然开口道：“困了。”
　　话音未落，她啪的一声倒在了沙发上，身上有着星光涌动。
　　看到这一幕，南宫静和秋月和纱也停止了打闹，众人都看向了嘤嘤。
　　在看到嘤嘤只是睡着之后，几人才松了口气。
　　南宫静将嘤嘤抱到床上，给她盖好被子，才笑着开口道：“估计是这小家伙吞噬了三个星系级的强者，再加上之前一直在吃着阿泽的光团，现在又开始接受传承了吧？”
　　林灵点了点头：“嗯，这段时间就让她好好休息吧。”
　　接下来的两个月，他们还会在路上度过。
　　将嘤嘤安顿好之后，陆璃转头看着陆泽，露出了温柔的微笑，双手抱着陆泽的手臂：“哥哥～我想修炼那个黑暗神术。”
　　陆泽看到陆璃一脸羞涩的样子，忍不住笑了笑。
　　这家伙这是在撒娇嘛？
　　妙啊！
　　他的笑容逐渐邪恶，指了指自己的脸颊，笑眯眯的开口道：“哼哼，你懂的。”
　　陆璃见此，笑容一僵，随后眯着眼睛微笑道：“你确定？”
　　听到了陆璃的话，陆泽正打算说确定，却突然感受到四道冰冷的目光，顿时他身体一僵，干笑道：“开玩笑。”
　　啧！失策了，早知道就应该单独来了。
　　单独的话，自己可以为所欲为的好吧？
　　他表示贼后悔。
　　一边想着乱七八糟的，陆泽一边将那个黑暗神术的传承水晶取了出来。
　　随后，陆泽想了想，再次开口道：“对了，我这段时间又弄出了好东西。”
　　说着，他将蓝色水晶取了出来。
　　南宫静有些好奇的看着陆泽手中的蓝色水晶，问道：“这个是什么？”
　　陆泽笑着开口道：“和紫色光团的效果差不多，对于神术和神通的领悟效果有加强，可以和紫色光团叠加。”
　　听到了陆泽的话，几人都是露出了惊喜的表情。
　　这代表她们以后修炼神术的速度又会加快了。
　　陆璃笑着接过蓝色水晶，有些期待的开口道：“我试试看能不能感悟。”
　　陆璃和他们不一样，之前获得了黑暗源晶，那可是连星域级的嘤嘤都承认的好东西，或许她真的有希望可以感悟星云级的神术。
　　若是可以感悟的话，那她的战力恐怕会大有提升。
　　陆泽笑着开口道：“如果感悟不了的话就不要强求，以你现在的提升速度，用不了多久就可以感悟了。”
　　陆璃微笑着点了点头：“嗯，我知道的。”
　　随后，陆泽又取出了之前获得的精晶果和龙血藤，分给了几人，这是分别对于精神力和肉身强度有效果的好东西。
　　分完了之后，陆泽几人回到了自己的房间里休息，而阿莉斯倒是开始兴致勃勃的研究起了之前的灵厨传承水晶。
　　回到了房间内，陆泽盘膝坐在床上，开始修炼了起来。
　　之前的一个月都是在秘境之中，没来得及好好修炼，不过即使如此，陆泽在行星级三锻也大概提升了三分之一左右。
　　但是只要有时间，陆泽就会进入狩猎空间斩杀凶兽，这段时间也收获了不少行星级七锻的红色光团，甚至连行星级八锻的都有一点收获，蓝色水晶收获了不少，血色水晶也有。
　　但是血色水晶的量比起蓝色水晶少了太多，他自己现在都还不够用，暂时也就没有给女酒鬼她们了。
　　至于那种超级凶兽，陆泽倒是没有再碰到过了。
　　陆泽倒是希望能够再碰到几只，这样的话，他可以获得更加不错的修炼资源，最重要的是那一次性的符文。
　　之前那个一次性的防御神通可是相当于保了陆泽一命，这种底牌的作用太大了，自然是越多越好。
　　思索完毕，陆泽先是吸收了精晶果和龙血藤，精神力和精神力神通以及肉身强度和肉身神通都有了不小的提升，战力提升了一截。
　　随后他又使用了一个行星级八锻的红色光团，开始快速修炼了起来。
　　五个小时之后，红色光团的能量吸收完毕，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　感受了下自己的进步，陆泽露出了满意的微笑。
　　大约只需要二十天左右，他就可以提升到行星级四锻了。
　　他打算定个小目标，在这两个月时间提升到行星级五锻。
　　若是提升到行星级五锻的话，就算是不穿战甲，不用底牌，他的战力应该也能达到恒星级的程度了。
　　想到这里，陆泽心里还有点小激动。
　　随后的时间，白天陆泽提升修为，晚上感悟第四个地图的神通，将自己的神通提升到了更强的地步。
　　而在休息的时候，陆泽几人都会去嘤嘤的房间中，给沉睡的小家伙喂食。
　　……
　　六天之后。
　　嘤嘤的房间内，众人正坐在桌子上，桌上摆满了各种闪烁着灵光的美食，浓郁的香味让在床上的嘤嘤嘴角有着晶莹的口水流了下来。
　　想必这小家伙应该很想吃。
　　阿莉斯夹了一块闪烁着赤红色光芒的蔬菜类灵食，移到了陆泽的嘴边，带着那熟悉的灿烂笑容开口道：“学长尝尝看，这是我这几天从那个传承水晶中领悟的灵食哦？看看合不合你胃口。”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“我试试。”
　　说着，他张口将阿莉斯喂过来的赤红色的灵食咬入嘴里，入口之后一股温和醇厚的赤红色能量涌入体内，全身都似乎放松了下来，感觉十分舒服。
　　陆泽细细咀嚼之下，灵食也很香脆，味道相当不错。
　　随后，陆泽感受到自己体内的灵力竟然变得活跃了几分，甚至微微有些加强，眼中顿时露出了几分惊讶。
　　要知道，别看他现在的修为不高，但是灵力的质量甚至都已经接近恒星级了，这灵食竟然让他有比较明显的感应，这就很不错了。
　　阿莉斯看着陆泽，有些期待的开口道：“学长？怎么样？”
　　陆泽笑着点了点头：“很好吃，而且对于灵力的提升似乎不小，尤其是对你和阿璃来说，应该会不错。”
　　毕竟，她们两个的修为最低。
　　阿莉斯听到了陆泽的话，顿时眯起眼睛露出了天使般的微笑，随后有些得意的开口道：“这个可是接近恒星级的灵食呢，比起之前在炽火星吃到的炽火流星的等级还要高呢，可惜没有办法提升神通的感悟。”
　　阿莉斯微笑着开口道：“接下来我要尝试下能不能制作出对神通有感悟的灵食。”
　　陆泽看着阿莉斯开心的样子，笑着揉了揉她的脑袋：“阿莉斯的话，肯定可以做到的。”
　　阿莉斯眯着眼睛，笑得很开心。
　　这时，一边的南宫静有些委屈的开口道：“阿莉斯现在就只和阿泽这混蛋好了，都不和我好了。”
　　说着，她还幽怨的看了陆泽一眼。
　　说起来，她和阿莉斯可是从小就关系很好的，她可是一直把阿莉斯当成自己的妹妹看的，结果现在阿莉斯都喂陆泽好吃的，都不喂她。
　　她表示相当吃醋。
　　至于二五仔什么的，那是啥？她完全不知道。
　　反正肥水不流外人田嘛？
　　这里可是有这么多个小婊砸在，阿莉斯一个人肯定撑不住场面的，她只是想要帮阿莉斯减轻一下负担而已！
　　对没错，就是这样！
　　阿莉斯闻言，俏脸顿时一红，有些不好意思的夹了块流转着淡金色光芒的红烧肉送到了南宫静嘴边：“哪有～静姐姐，我也喂你。”
　　南宫静见此，顿时嘿嘿笑了起来：“果然阿莉斯最好了！”
　　说着她一口咬下了筷子上的红烧肉，一脸心满意足的表情。
　　就在这时，阿莉斯看着筷子，突然一愣，她想到一个问题。
　　之前学长也是吃的这个筷子，现在静姐姐也是。
　　emmm……
　　所以，她是让两人间接接吻了？？
　　想到这里，阿莉斯呆呆看着自己的筷子，整个人都不好了。
　　我是不是傻？
　　太失败了，生无可恋。
　　吃过饭之后，陆泽看着靠在他身边有些疲惫的陆璃，关心道：“阿璃，如果那个神术没办法修炼的话，那就暂时先放着好了，过段时间等修为高了再练。”
　　陆璃笑着摇了摇头，一脸坚定的开口道：“可以练的，至少稍微有些累而已。”
　　陆泽看着陆璃坚定的样子，抿了抿嘴，也没有多说什么。
　　既然陆璃都已经决定了，那他自然是支持就好了。
　　……
　　吃过饭之后，众人再次回到了各自的房间修炼。
　　陆泽盘膝坐在床上，进入了狩猎空间之中。
　　这段时间他每天都会进入狩猎空间之中，收获还是有一些的，只是每次都会碰到大佬，然后就当场爆炸了。
　　这个他也没办法，毕竟第四个地图恒星级的大佬都满地走，他就只能多苟一会是一会了。
　　刚一进入狩猎空间，陆泽就收敛了气息，随后便随意找了个方向开始打野。
　　以陆泽现在的实力，行星级八锻的普通神通凶兽，他还是可以一战，输赢就看脸了。
　　碰到比较强势的行星级八锻凶兽，陆泽就不是对手，碰到比较弱小的那种，陆泽就能赢。
　　不过，若是行星级八锻的凶兽，陆泽就算是打不过，跑路还是没问题的。
　　六个小时之后，陆泽发现了一个布满灰色岩石的巨大山谷，里面有不少的行星级五锻之上的气息。
　　陆泽在山谷口停顿了下，他知道这里面是啥，那是拥有掌控岩石能力的几种凶兽，算是土系神通的分支神通吧。
　　之前他就碰到过这种类型的凶兽，战力极强。
　　不过，陆泽现在的实力已经不弱，这里面又有不少行星级五锻到行星级七锻的凶兽，陆泽觉得小心点应该能活的好好的。
　　想到这里，陆泽就雄赳赳气昂昂的迈步进入了山谷。
　　山谷足有上万公里宽，在两边是高耸入云的巨型山峰。
　　陆泽踏在灰褐色的岩石之上，在山谷中移动，很快，陆泽便发现了正在一片碎石堆上的一只凶兽。
　　那是一只长得有些像狼，完全由岩石组成的凶兽，凶兽的周围还有这菱形的岩石漂浮。
　　这只岩石巨狼的修为是行星级五锻。
　　陆泽目光微闪，身体消失在原地。
　　嗤！
　　一声嗤响，一道黑色光柱直接在这只岩石巨狼没有反应过来的时候就贯穿了它的脑袋，抹去了它的生机。
　　陆泽看着碎裂成石块之后开始缓缓化作灰烬的岩石巨狼，微微一笑。
　　狩猎开始。

第790章 为什么你这么熟练啊？
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰！！
　　狩猎空间，岩石山谷之中，一连串的轰鸣声响彻山谷。
　　山谷之内，陆泽全身血色雷光缠绕，正在疯狂向着山谷外逃窜。
　　在他的身后，数十只岩石巨兽咆哮着追击，沉重的脚步踏在地上，使得山谷不断震动。
　　陆泽表示很绝望。
　　他原本不断深入山谷，打野打得好好的，从行星级五锻到行星级七锻的岩石巨兽他都可以一下就怼死，正在美滋滋的享受收获的喜悦呢。
　　才短短时间，红色光团紫色光团就收获了一大波，蓝色水晶都有六块，还有两块血色水晶。
　　结果等他碰到了一只行星级八锻的岩石巨兽，才刚打了几个回合，就看到了从山谷深处跑出来一大波的岩石巨兽，而且实力都是行星级七锻八锻的。
　　这谁顶得住啊？
　　他自然只能开溜。
　　他躲过呼啸着射来的坚硬岩石，脚尖点着地面，快速向着山谷之外飞去。
　　在他的身后，岩石巨兽发出沉闷的咆哮，数量反而越来越多了，恐怖的震动响彻了天地。
　　密密麻麻的坚硬岩石向着陆泽射了过来，简直就像是对着他下流星雨一样。
　　可惜这流星雨不太美好，被轰中的话估计要凉。
　　他的身形闪动，一边躲避着流星雨，一边继续向着山谷之外移动。
　　片刻之后，陆泽总算是出了山谷。
　　山谷之外有一片巨大的森林，陆泽一头钻进了森林，还没来得及喘气，就感受到身后的气息还在不断靠近。
　　他嘴角抽搐了下，撒腿就继续跑路。
　　这什么仇什么怨啊？
　　不就是打了几只野怪么？至于对他穷追不舍么？
　　还从自家的老巢追出来，做一个安静的宅系美兽不好么？
　　轰轰轰轰！！
　　轰鸣声响起，身后那巨大的树木不断晃动，树叶不断落下，陆泽面对着这一波粘人的小妖精，为了保护自己冰清玉洁的身体，他就只能继续跑路了。
　　“吼！！”
　　就在这时，一声低沉的吼声传来，陆泽只感受到自己的身体一沉，原本正在飞速移动的整个人感受到了无比沉重的压力，啪的一声就躺在了地上，全身骨骼被压得咯咯作响。
　　而在陆泽的身后，原本还在疯狂咆哮着的凶兽同样失去了声音，整片森林都十分寂静。
　　陆泽一咬牙，感受到全身的剧痛，艰难的想要站起来，就在这时，一阵沉闷的脚步声响起。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随着每一声脚步声响起，大地都会颤抖一下，那足有数千米高，巨大无比的树木上的树叶簌簌落下，有些树枝同样折断，向着地上落了下来。
　　陆泽感受到随着声音靠近的沉重气息，忍不住嘴角抽搐了下。
　　不妙，好像是个大佬。
　　他整个人趴在地上，有些艰难的扭了下头，看着声音传来的方向。
　　很快，在森林深处，有着一道巨大的身影缓缓浮现。
　　那是一只全身覆盖着土黄色皮毛的巨熊，巨熊肩高大约百米，全身土黄色的皮毛之上有着一道道复杂的黑色条纹缠绕，这些黑色条纹似乎组成了符文，陆泽仅仅只是看着这些符文，就觉得有些头晕目眩。
　　随着这只巨熊的靠近，陆泽可以感受到自己的身体越来越沉重，全身骨骼发出了不堪负重的呻吟，鲜血仿佛不再流动，血肉已经开始破碎。
　　甚至，就连大地都微微凹陷了下去。
　　恐怖无比的重力！
　　陆泽见此，心里有点懵逼，第四个地图的大地多坚硬？
　　没想到这只巨熊仅仅只是走过而已，就让大地凹陷了下去。
　　简直恐怖如斯！
　　很快，这只巨熊来到了陆泽的面前，它微微低下头，那和陆泽差不多大小的眼睛凑到了他的面前，直勾勾的看着他，眼中似乎带着几分好奇。
　　大概是从来没看到过想陆泽这样的两脚兽。
　　陆泽看着那深邃的黄色瞳孔，忍不住嘴角抽搐了下。
　　被大佬玩了禁锢PLAY，还进行惨无人道的围观，心里好慌怎么办？
　　就在这时，巨熊抬起头，伸出巨大的爪子对着陆泽翻来覆去，翻了几次，似乎是在好好研究下陆泽是什么品种的凶兽。
　　陆泽：“……”
　　他觉得自己的心态有点爆炸。
　　士可杀不可辱！
　　有本事翻他，有本事弄死他啊！
　　二十四小时之后，他又是一条好汉！
　　就在陆泽这样想的时候，那原本正在翻着陆泽身体的爪子向前一移，黑影将陆泽的身体笼罩在内。
　　看到这一幕，陆泽心里顿时一个咯噔。
　　卧槽，大佬我只是开玩笑的啊！要不把我给放了呗？？？
　　他的想法还没转完，就感受到全身一阵剧痛，意识就消散了。
　　曲率空间，飞船上，陆泽的房间内。
　　陆泽盘膝坐在床上，原本紧闭的眼睛猛地睁开，眼中闪过剧烈的痛楚，全身冷汗涌现，身体因为疼痛而有节奏的微微颤抖。
　　“呼……”
　　微微呼了口气，陆泽咧了咧嘴角，平复着全身的剧痛。
　　他觉得生活有点苦。
　　那只全身有着符文的黄色巨熊绝对是恒星级的大佬，实力极为恐怖。
　　他甚至连反抗都做不到，竟然被做了这样那样的事情。
　　陆泽表示这个仇，他已经记在小本本里了！
　　之前那是重力么？
　　陆泽感受着全身剧痛，心里有些好奇。
　　也不知道是神通还是神术？
　　等他把那只巨熊给怼爆的时候，那玩意就是他的了！
　　话说，也不知道在他身后的那些岩石巨兽有没有被怼爆？
　　不然就他一个人凉凉，陆泽觉得有些不公平啊。
　　想着有的没的，时间很快就过了半个多小时，陆泽全身的剧痛消散，开始修炼了起来。
　　……
　　两个月之后，曲率空间内。
　　黑色的飞船在快速移动，划过扭曲的曲率空间，快速靠近银河系。
　　飞船内，陆泽的房间中。
　　盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开眼睛，眼中闪过一道橙红色的光芒。
　　全身气息收敛，陆泽微微感受了下自己体内的进步，顿时勾起了嘴角，露出了笑容。
　　半个月之前，陆泽的修为总算是提升到了行星级五锻，还将这段时间获得的神通玻璃球都给吸收了，现在风系神通，木系神通，土系神通等各种神通都获得了巨大的提升，战力又有了不小的增幅。
　　陆泽右手微微握拳，体内汹涌的力量澎湃，一阵气浪缓缓向着四面八方涌动。
　　再加上这段时间一直吸收血色水晶，陆泽都不知道自己现在的实力到底有多强了。
　　不过，和普通的恒星级打一打应该是没问题了吧？
　　陆泽微微一笑，缓缓松开拳头，收敛了气息。
　　起身下床，陆泽伸了个懒腰，放松了下身体，随后便走出了房间。
　　来到了嘤嘤的房间之后，陆泽看到林灵正坐在嘤嘤的床边，给嘤嘤喂食着红色光团，其他人都不在，大概还在修炼。
　　看着林灵白晢的侧脸，陆泽微微笑了笑，走到她身后双手将她环在怀里。
　　林灵身体微微一僵，随后小脑袋向后靠了靠，笑嘻嘻的开口道：“修炼结束了？”
　　陆泽下巴蹭着林灵的额头，眯着眼睛嗅着她的香气，全身忍不住放松了下来，轻声嗯了一声。
　　随后，他看了一眼还在沉睡中的嘤嘤，笑着开口道：“也不知道这小家伙什么时候醒过来？”
　　林灵任由陆泽用下巴蹭着她的脑袋，灵动的眸子微微转动：“你就不怕嘤嘤醒过来跟你抢好吃的？”
　　陆泽闻言，身体一僵，随后不服气道：“开什么玩笑，我陆泽是这样的人么？我都是个成年人了，之前只是在让着这小家伙而已。”
　　林灵的眼中闪过一分调皮的光芒，笑眯眯的带着几分崇拜的语气开口道：“哇，陆泽好厉害！要不，等小家伙醒过来，你别让着她怎么样？”
　　陆泽闻言，顿时嘴角抽搐了下，有些忧伤的开口道：“灵灵，你变了！你不爱我了！”
　　林灵拿脑袋轻轻向后锤了下陆泽的胸口，表示抗议。
　　尤其是两个姐姐还有陆璃和阿莉斯现在都不在，他们两个偷偷黏糊，总觉得有点刺激。
　　片刻之后，两人分开，林灵俏脸带着几分红润，忍不住白了陆泽一眼，有些幽怨的开口道：“为什么你这么熟练啊？老实说，和她们试过几次了？”
　　陆泽看到林灵有些吃醋的样子，心里一乐，装模作样的抬起环着林灵的手，一本正经的扳着手指。
　　“我算算哈……一次，两次……”
　　陆泽还没数完，林灵就气得鼓起了嘴。
　　就在林灵气呼呼的时候，陆泽眼中带着几分笑意，又一次低头堵住了她的嘴。
　　林灵身体一僵，睁大眼睛瞪了陆泽一眼，随后缓缓闭上了眼睛。
　　碰到这家伙真的是倒了一辈子的霉了！
　　就在这时，房间的门再次打开，南宫静和阿莉斯有说有笑的走了进来。
　　在看到黏糊在一起的两人之后，南宫静和阿莉斯脸上的笑容顿时一僵，气氛一瞬间有些尴尬。
　　林灵连忙刷的推开了陆泽，心里同样尴尬无比。
　　不过陆泽倒是还好，这段时间又不是没遇到过这种被逮到的场面。
　　嗯……让他算一算，狐狸精两次，女酒鬼一次，阿璃一次，阿莉斯一次，再加上这一次，他的脸皮都已经厚的不行了。
　　毕竟，他可是久经考验的男人！
　　气氛沉默了下之后，陆璃和秋月和纱走了过来。
　　陆璃有些疑惑的开口道：“静姐姐？阿莉斯？站在门口干嘛……”
　　她的话还没说完，在看到了房间内的陆泽和林灵，身体一僵，笑容渐渐变得温柔了起来。
　　而在边上，秋月和纱也是微微一笑，眯起了眼睛：“陆泽小弟弟的业务很熟练了呢。”
　　毕竟，她可是被逮到两次了来着，就算是她，当时也很不好意思的。
　　陆泽闻言，有些得意的笑道：“秋月老师这么夸我，我会不好意思的。”
　　陆璃四人：“……”
　　林灵：“……”
　　气氛沉默了下，几人呵呵一笑，瞬间就扑了过来。
　　“打死你个混蛋！”
　　“谁夸你了！你个变态！”
　　“得意？你继续得意？？”
　　“学长太过分了！”
　　“啊啊啊啊啊～～”
　　房间内再次有惨叫声响起，闻者伤心听者流泪。
　　嗯……每次被逮到之后，陆泽都会被吃醋的几个女孩子给收拾一顿，他也习惯了。
　　反正改是不可能改的，这辈子都不可能。
　　片刻之后，南宫静几人才消了气，坐在了嘤嘤的身边，开始给嘤嘤喂食。
　　至于陆泽则捂着脑袋，疼的咧嘴。

第791章 联邦守卫军林元帅？
　　房间内，众人日常喂完嘤嘤，便开始吃饭。
　　餐桌上，南宫静和秋月和纱为了一块豆腐又开始了日常吵架，林灵还没从刚才的尴尬中回过神来，俏脸还是有些红润，有些不好意思的低头扒着饭，陆璃脸上的气色比起之前刚开始领悟那个高级神术的时候好了不少，阿莉斯则笑眯眯的给陆泽夹着菜。
　　吃过饭之后，几人满足的坐在沙发上，陆泽有些好奇的看着笑意满满的陆璃：“阿璃，你好像挺开心的样子？”
　　听到了陆泽的话，陆璃勾起嘴角，略微带着几分得意地笑道：“那个永暗迷雾，我入门了哦。”
　　听到了陆璃的话，南宫静正在灌着酒，忍不住咳了一声，差点把酒呛了出来。
　　她有些惊讶的看着笑意满满的陆璃：“入门了？！”
　　陆泽几人同样十分惊讶的看着陆璃。
　　那个可是星云级的神术，陆璃不过才行星级，就算只是入门，也是十分不可思议的。
　　看到众人惊讶的目光，陆璃微笑着点了点头：“嗯，之前那个黑暗源晶和我很匹配，在我领悟神术的时候作用很大，再加上哥哥给我的蓝色水晶和紫色光团，两个多月才勉强入门呢。”
　　陆泽心里同样惊讶，听到了陆璃的话，他笑着开口道：“那也已经很厉害了，那可是星云级的神术，别人知道了非得吓坏了不可。”
　　陆璃微微一笑，心里有些得意。
　　她自然也知道这有多么难得。
　　林灵有些好奇的开口问道：“那个永暗迷雾的效果怎么样？”
　　陆璃笑着开口道：“效果很不错，回去给你们看看。”
　　毕竟在这里没有虚拟实境仓，回去之后实践一下会更适合。
　　陆泽几人都是点了点头。
　　这时，南宫静想到了什么，她眼睛一亮，笑嘻嘻的看着陆泽：“对了阿泽，回去之后我们比一比怎么样？”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些疑惑的看着南宫静。
　　比一比？
　　这家伙怕不是又想上天了？
　　他微微笑了笑：“怎么比？”
　　南宫静一脸理所当然地笑着开口道：“当然是我们五个和你一个比！”
　　陆泽看着南宫静一脸理所当然的样子，忍不住翻了个白眼。
　　“五个打一个有你这么自豪的么？”
　　南宫静身体一僵，随后双手叉腰，微微仰头瞪着陆泽：“五个打一个怎么了？愿不愿意嘛？”
　　理不直气也壮.jpg（南宫静限定版）
　　现在的陆泽这么强，如果她一个人上的话，怕不是要被这家伙给欺负死？
　　为了报仇，当然是五个对付一个了。
　　她们可是统一战线的！
　　一边的陆璃同样眯着眼睛微笑道：“我同意静姐姐的意见！”
　　现在她将那个永暗迷雾修炼入门了，贼膨胀，她觉得可以尝试下和陆泽再打一打了？
　　虽然不是一个人，但是五个人也是一样的嘛？
　　秋月和纱手指缠绕着粉色发梢，微笑道：“我也想要试试呢。”
　　之前，她和那母暴龙可是被这家伙欺负惨了，这次要报仇！
　　林灵灵动的眸子闪烁着几分荧光：“我也同意。”
　　随后，她看着陆泽，笑嘻嘻的开口道：“莫非阿泽你怕了？”
　　今天的事情她可害羞了，都怪这混蛋！
　　一边的阿莉斯看了看满是战意的几个姐姐，又看了看陆泽，缩了缩脖子，最终低声道：“我也同意。”
　　陆泽见此，挑了挑眉：“怕？我陆某人是那种会害怕的人么？”
　　他微笑着看着五个少女，开口道：“如果你们输了怎么办？”
　　听到了陆泽的话，几个女孩子的笑容一僵，随后阿莉斯移开了目光，嘀咕道：“输了就输了呗？还想怎么样？”
　　开玩笑，就算是五个打一个，她们也不是完全有把握，如果输了要怎么样的话，她们怕不是有可能把自己给输光了？
　　她有点底气不足了。
　　不仅仅是她，其他人同样有些底气不足。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起，笑着开口道：“原本你们就是五个打一个，结果还认为自己会输的么？”
　　听到了陆泽的话，南宫静的小暴脾气顿时就上来了，她秀眉一挑，横了陆泽一眼，眉宇间英气逼人：“那你说，是什么条件？”
　　其他人也是战意涌动，就连原本有些怂里怂气的阿莉斯都嘟着嘴看着陆泽。
　　她们都是天才，而且是远比洛冰情几人强大的天才。
　　她们心里自然有属于自己的傲气，陆泽这样说了，她们自然就不服气了。
　　就算是输了，也要输得有尊严！
　　更何况，她们五个一起，配合得当的话，还不一定会输呢。
　　这段时间，她们的进步同样也很大。
　　陆泽看着五人满是战意的目光，笑容渐渐邪恶了起来。
　　妙啊！
　　自从他的战力超过了女酒鬼她们之后，这五个家伙还是第一次向他挑衅呢。
　　这机会怎么能放过呢？
　　他笑着开口道：“输了的惩罚的话，到时候再说吧。”
　　听到了陆泽的话，五人不知道是想到了什么，脸色都有些红润，目光游离，有些不好意思的样子。
　　沉默了下之后，陆璃有些不好意思的看着陆泽，开口道：“哥哥，你……你不能做什么太过分的事情！”
　　陆泽对着陆璃露出了和善的微笑：“放心吧，我当然不会做什么太过分的事情。”
　　只要不是‘太’过分的话，只是有一点过分还是可以的是吧？
　　陆泽心里美滋滋，反倒是有些期待了。
　　其实，他也想和她们五个比一比的。
　　毕竟，他的进步很大，他也想看看自己现在如果是全力的话能有什么水平。
　　听到陆泽的话，林灵眼中闪过一丝荧光，微微抿了抿红唇：“既然你这么说了，回去之后，我们就一起上！”
　　几位少女对视一眼，眼中都闪过几分坚定，不管怎么说，五个一起总不能输给这混蛋吧？
　　不然这家伙怕不是要上天了？
　　就在家人聊天的时候，一声机械的声音响起：“飞船即将飞出曲率空间，请众人做好准备。”
　　听到了机械的声音，众人微微一愣，随后，南宫静吨吨吨灌了口金色果酒，微微伸了个懒腰，笑着开口道：“总算是要到家了。”
　　这两个月的时间，一直在飞船内修炼，还是挺闷的。
　　这时，窗外一阵白光闪过，随后，原本扭曲的空间化作了深邃的黑暗真空。
　　遥远的星空深处，璀璨瑰丽的星辰散发着各色光华，看上去极为美丽。
　　不管是看到多少次，宇宙中的美景永远让人沉醉。
　　这时，敲门声响起，坐在边上的陆璃走过去打开了门。
　　左丘寻双正站在门外，看到门打开之后，她露出了大大咧咧的笑容：“我就知道你们在这里。”
　　说着，她走进了门，看了躺在床上的嘤嘤一眼，笑着开口道：“小家伙还没苏醒么？”
　　南宫静点了点头：“也不知道这小家伙还要睡多久。”
　　陆泽看了嘤嘤一眼：“应该快了。”
　　这小家伙每次接受传承都是几个月时间，不会太久的。
　　当然，这主要是陆泽几人每天都给嘤嘤喂食的原因，不然的话，时间肯定要长得多。
　　左丘寻双点了点头，随后看了几人一眼，眼中带着几分调笑：“老爷子原本也要过来呢，我劝他不过来了。”
　　听到了左丘寻双的话，南宫静几人笑容瞬间凝固。
　　她们可是知道老爷子要过来干嘛的，肯定又是想要抱娃了啥的。
　　想到这里，她们就有些头皮发麻，瞪了边上无辜的陆泽一眼。
　　陆泽：“？？？”
　　他觉得很无辜，是老爷子催你们，又不是我催你们，你们瞪我干啥？
　　不过在这里，他还是在心里默默说一句。
　　老爷子干得漂亮！
　　南宫静有些不满地看着笑容满面的左丘寻双道：“老妈，你说这个干嘛？”
　　她们的脸色都有点红润，毕竟，这种事情，在长辈面前，不管怎么说肯定都是害羞的。
　　左丘寻双看到几个女孩子有些埋怨的样子，心情一阵愉悦，逗逗这些小丫头挺有趣。
　　随后她看了一边的林灵一眼，才开口道：“马上就要进联邦边境了，等下联邦守卫军的林元帅要来护送我们，灵灵，等下你要过去看看么？”
　　听到了左丘寻双的话，林灵身体一僵，微微低下了头没有说话。
　　左丘寻双只是看着林灵，没有催促。
　　关于林灵的事情，她自然也是知道的，毕竟，林老爷子是之前的圣人，林灵的父亲又是恒星级强者，几家自然相互熟悉。
　　她也理解林灵现在的心情，所以就先过来问一下。
　　而陆泽看到了林灵的反应，忍不住怔了怔。
　　联邦守卫军的林元帅？
　　灵灵这家伙之前和他说过，他的父亲是守卫军的高层吧？
　　原来是他么？
　　想到了林灵之前靠在他肩膀上哭泣的样子，陆泽沉默了下，随后微笑着揉了揉她的短发，温声道：“去吧，和他好好谈谈。”
　　要说林灵的父亲之前做的事情是对还是错，这点从不同的人的角度看完全是不一样的。
　　陆泽也不好做评价。
　　但是，现在事情都过去这么多年了，父女之间谈一谈或许更好吧？
　　听到了陆泽的话，林灵微微一怔，随后抬起头看着陆泽，她的眸子带着几分红润，微微咬着红唇，随后点了点头：“嗯。”
　　她在之前遇到关于格里西斯星系的弱序空间弹事件的时候就已经对自己父亲的做法有了几分理解。
　　虽然她还是不认同自己父亲的做法，但是，也不再像之前那么排斥了。
　　看着陆泽温和鼓励的目光，她深吸了口气，平复下有些混乱的思维。
　　她的脑海中回想起记忆之中自己父亲那威严的脸。
　　或许，确实应该要好好谈谈了吧？
　　左丘寻双看着陆泽，目光愈发的柔和。
　　虽然花心了点，但是这小子确实不错。
　　随后，她咧嘴一笑：“既然这样的话，那就去大厅吧，他们马上就到了。”

第792章 这转弯也太快了吧？！
　　陆泽几人来到了大厅，除了他们之外，南宫老爷子还有左丘寻双等几个恒星级强者以及林狂几人都在。
　　陆泽看了林狂一眼，毕竟林狂是林灵的哥哥，等下见到的可是他爹。
　　此刻的林狂似乎有些紧张的样子，面部表情十分僵硬，完全没有之前那满是战意的样子，反倒有点像是瑟瑟发抖的大鹌鹑。
　　陆泽见此，忍不住勾了勾嘴角。
　　估计林狂这家伙挺怕他爹的吧？
　　看到陆泽几人过来之后，南宫老爷子对着几人眯着眼睛笑了笑，和蔼的打了声招呼。
　　其他的恒星级强者同样对着陆泽微笑着打着招呼。
　　毕竟，陆泽的贡献他们是有目共睹的。
　　可以说，在这里，除了老爷子之外，他对联邦的贡献反倒是最大了。
　　虽然他年纪还小，修为也还低，但是并不影响他们对陆泽的尊重。
　　片刻之后，飞船划过真空，前方璀璨的银河系在不断靠近。
　　就在这时，在远处的真空之中，有着数十艘巨大的飞船映入了众人的眼帘。
　　南宫老爷子眯着眼睛笑着开口道：“接我们的人来了，我们过去吧。”
　　随着老爷子的话，前方舰队之中最大的星际堡垒打开了一个入口，巨大的恒星级飞船进入入口，在一个足有十多平方公里的宽阔航空站停了下来。
　　随后，舱门打开，南宫老爷子眯着眼睛微笑道：“下去吧。”
　　说着，他当先走下了飞船。
　　在飞船之外的航空站上，有着一队穿着联邦战甲的守卫军正整齐排着队。
　　为首的是一个恒星级的强者，在身后都是行星级的强者。
　　众人来到了这群守卫军之前，为首的恒星级强者对着南宫老爷子敬了个军礼：“南宫大人，欢迎回来！”
　　南宫老爷子闻言，翻了翻白眼，有些无语的开口道：“小阎，你这小家伙还是这么一本正经的。”
　　林阎冷峻的脸上毫无表情，一本正经道：“这是规矩。”
　　南宫老爷子早就知道林阎的性子，也就没有多说什么。
　　在南宫老爷子身后，陆泽有些好奇的打量了下站在最前面的林阎。
　　他穿着黑色战甲，脸上面无表情，看上冷酷威严，长得倒是相当帅气，和林狂有几分相似。
　　这位大叔就是灵灵的老爹么？
　　陆泽看着他严肃的样子，忍不住心里有点慌。
　　这位大叔看上去好像不是太好相处啊？
　　自己拐了他女儿，不会被打死吧？
　　陆泽想到这里，心里更慌了。
　　他瞥了一眼边上的林灵，发现她微微低着头，看着地面，并没有看在前面的大叔。
　　陆泽见此，微微抿了抿嘴角，知道这家伙肯定心里还有些不舒服。
　　他伸手握着林灵的小手，轻轻捏了捏。
　　这毕竟是父女间的事情，他现在只能鼓励这家伙了，其他的他也帮不了啥。
　　南宫静几人也是有些担忧的看着林灵，她们也没有说话，毕竟，这确实不好插手。
　　边上的林狂完全没有了之前在外面那种狂傲的气息，反倒怂的不行，强烈的反差让陆泽差点笑出来。
　　这家伙竟然还有这么怂的时候？
　　这时，和南宫老爷子打完招呼的林阎威严的目光扫过，扫在了林狂的身上。
　　林狂身体猛地绷直，本能的对着林狂敬了个军礼：“元帅好！”
　　林阎脸色没什么变换，只是微微点了点头：“这次的四族大比表现的很不错。”
　　听到了林阎的话，林狂微微一笑，心里也松了口气。
　　随后，林阎将目光转向了微微低着头的林灵。
　　见林灵没有看他，他他瞥了一眼陆泽和林灵的双手，目光微微闪烁了下，没有说话。
　　随后，他便移开了目光，将目光转移到了边上的陆泽的身上。
　　陆泽感受到林阎威严冷酷的目光，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这就是来自老丈人的目光么？
　　恐怖如斯！
　　就在陆泽有些头皮发麻的时候，林阎突然扯了扯嘴角，露出了一丝笑容，声音也变得比之前稍微温和了些。
　　“你很不错。”
　　陆泽：“？？？”
　　他微微一愣，林阎这前后的态度变化太大，他都有些没反应过来。
　　在林阎的身后，那一群一本正经的站着的行星级强者更是一副见鬼的样子。
　　卧槽？
　　他们看到了啥？？
　　在军部被众人在私下里称作‘冷面阎罗’的林阎，竟然笑了？！
　　他们真的不是在做梦？
　　众多行星级强者此刻看着陆泽的眼神中都忍不住带上了几分崇拜的神色了。
　　不愧是用压倒性的实力获得了四族大比第一名的超级天才！
　　人族的骄傲！
　　竟然连‘冷面阎罗’都卖他面子，此子简直恐怖如斯！
　　现在他们就只想说一句话。
　　初阳君牛批！！
　　就连一边的南宫老爷子也是愣了愣。
　　随后，他看了一眼陆泽和边上的林灵，眯着眼睛笑了笑，也没说啥。
　　左丘寻双等恒星级强者看着带着一丝微笑的林阎，也是有些懵逼。
　　毕竟，在出了那事之后，林阎已经没有再笑过了。
　　想到这里，他们看了看陆泽，又看了看林阎，目光有些复杂。
　　他们也能知道林阎的感受，不过，这种事情，他们也没办法多说什么。
　　陆泽愣了一瞬间，随后他回过神来，看着带着一丝微笑的林阎，连忙露出了笑容：“林叔好！”
　　他心里松了口气，这位大叔也不像看上去这么难相处嘛？
　　害他还有些紧张。
　　听到陆泽的称呼，林阎微微一愣，随后看了一眼依旧微微低着头，不过依旧和陆泽的手握在一起，似乎有些紧张的林灵，开口道：“既然如此，那我就叫你阿泽了。”
　　陆泽笑着点了点头：“好的林叔。”
　　这时，南宫老爷子笑着开口道：“好了，认识也认识过了，安排下房间吧。”
　　林阎毕竟是林灵的父亲，他总得给他和阿泽那臭小子一个认识的时间，认识完了，那就没什么事情了。
　　接下来，也需要给这对父女一点独处的空间。
　　林灵现在可是人族的宝贝，这事情还是应该要处理好的。
　　林阎已经恢复了原本冷酷威严的目光，他点了点头：“南宫大人，请跟我来，我已经安排好了。”
　　随后，林阎便带着众人离开了航空站，为众人安排下房间。
　　星际堡垒同样是一人的房间，陆泽几人的房间还是在一起，嘤嘤的房间也已经准备好了，陆泽使用空间移动去飞船上把嘤嘤给带了过来，小家伙睡得美滋滋，小嘴里口水都留下来了，谁知道梦到了啥好吃的？
　　随后，陆泽几人都默契的缩在房间里没有出去，想必，林阎会和林灵好好谈一谈。
　　他们这个时候出去肯定是不适合的。
　　陆泽躺在床上，脑袋枕着右手手臂上，目光看着白色的合金天花板。
　　他的目光闪烁，心里稍微有些替林灵担心。
　　也不知道那家伙会不会和她爹和好？
　　想了半天，陆泽还是打算不再多想，等到时候问问看就知道了，想又没什么用。
　　他盘膝坐在床上，使用了一个红色光团，开始修炼了起来。
　　从这里到地球还需要几天时间，他还能再好好修炼一段时间。
　　……
　　时间流逝，不止过了多久，原本闭着眼睛的陆泽突然睁开了眼睛，转头看向了门外。
　　他起身打开了房门，看了看走廊，发现没人，便微微挑了挑眉，走出了房间，向着一个方向走去。
　　拐了几个弯，走过了几条走廊，陆泽来到了一条位置比较偏僻的走廊位置。
　　走廊的一侧是窗户，可以看到远处璀璨的星空，在走廊的尽头，一道身影负手而立，正默默看着远处璀璨的星空没有说话，他的脸上依旧带着威严冷酷。
　　陆泽见此，走了过去，对着林阎笑了笑：“林叔，你找我出来有什么事情么？”
　　陆泽也没想到林阎引动气息，给他传音，找他过来了。
　　林阎听到陆泽的话，也没有转头，目光依旧直直看着窗外璀璨的星空。
　　气氛沉默了片刻之后，他微微叹了口气：“阿泽，你觉得宇宙大么？”
　　陆泽听到林阎的话，微微一怔，没想到他会问这个问题。
　　他笑着开口道：“大啊，宇宙中种族无数，范围甚至以百亿光年为单位，当然大。”
　　宇宙已经不能单纯用大来形容了，甚至整个银河系在整个宇宙之中渺小如尘埃。
　　“是啊，宇宙浩瀚无垠，文明兴盛的强大种族无数，我们人族稍不注意就有灭族的风险……”
　　林阎的目光十分复杂，似乎是在对着自己说，也似乎是在对着陆泽说，声音比起之前的冷硬，多了几分悠远。
　　陆泽默默听着林阎的感叹，没有插话。
　　事实上，他都不知道该说啥。
　　气氛再一次陷入了沉默之中。
　　片刻之后，林阎不再感叹，他的脸色依旧冷酷威严，扫了陆泽一眼，开口道：“你和灵灵的事情，我已经知道了。”
　　陆泽：“？？？”
　　他身体一僵，看着面无表情的林阎，顿时扯了扯嘴角，心里一个咯噔，小心脏一阵瞎跳。
　　差点把人家的女儿给吃掉了，现在被人家抓个正着，这怎么办？
　　在线等，有点急。
　　就在陆泽有些慌的时候，林阎冷硬的声音再次响起：“你们什么时候生育子嗣？”
　　陆泽：“……啊？”
　　卧槽，这转弯也太快了吧？！
　　他在车上有点头晕啊？！

第793章 我好想你
　　林阎的话一出，陆泽就愣住了。
　　他有些懵逼的看着林阎那依旧冷酷威严的脸，有些怀疑自己是不是听错了。
　　林阎瞥了一眼愣住的陆泽：“你们的天赋都很出色，生育子嗣的话，天赋一定会相当出色，你们既然心里有彼此，也是时候了。”
　　陆泽看着即使说着这样的话都脸色毫无变化的林阎，嘴角忍不住抽搐了下。
　　他想过林阎会因为灵灵的事情揍自己一顿，也想过林阎会同意他们的关系，让陆泽好好照顾灵灵啥的。
　　但是这一来就说这话，这家伙怎么和老爷子一样的？
　　见陆泽没有说话，林阎眉头微皱了下：“怎么了？”
　　陆泽嘴角扯了扯，干笑道：“好的林叔，我尽力。”
　　他也想啊，他也在努力啊，但是总是需要时间让她们接受的嘛。
　　林阎闻言，冷硬的开口道：“修为越高，你们未来诞生子嗣的机会就越低，若是你们有些紧张的话，要不我把灵灵给你绑起来？”
　　陆泽：“？？？”
　　他听到了林阎的话，一阵头皮发麻。
　　林叔这么热情的么？？把灵灵给他绑起来？
　　他有些懵逼的看着说着要把灵灵绑起来的她爹。
　　这家伙的手段比起老爷子粗暴多了啊。
　　说话，这话如果被灵灵听到的话，那家伙估计会爆炸的吧？
　　他嘴角抽搐了下，也不知道两人到底聊得怎么样了。
　　现在这情况他就更加不敢说也不敢问了。
　　他干咳一声，连忙开口道：“不用了，我会努力的！林叔不用担心！”
　　林阎见陆泽没有同意，也就不再多说什么了。
　　他依旧背负着双手，看着窗外的璀璨星空，沉默了下之后，他的声音稍微带上了几分温和。
　　“那丫头从小就没了母亲，你好好照顾她。”
　　陆泽闻言，微微一怔。
　　之前的对话太不正常，总算是听到正常的话了，他都有些没反应过来。
　　随后，他一脸严肃的点头：“嗯，放心吧林叔，我会好好照顾她，让她一直开心的。”
　　林阎微微点头，随后摆了摆手：“该说的我都说完了，你回去吧。”
　　说着，他顿了顿：“今天我们说的话……不要和灵灵说。”
　　陆泽：“……”
　　敢情你还知道这话不能和灵灵说啊？！
　　就算你让我说我也不会说的！
　　开什么玩笑，如果真的说了，以灵灵的性子，绝对会爆炸的。
　　看得出来，林阎很关心林灵，不然也不会专门找陆泽来嘱咐下让他好好照顾林灵了。
　　陆泽笑着开口道：“好的林叔，那我先回去了。”
　　陆泽离开之后，走廊上，气氛有些沉默。
　　林阎看着窗外，片刻之后他微微抬起右手，手上一张照片浮现。
　　照片里，林阎穿着休闲服，和一个有着齐肩黑色秀发，笑容灿烂的美丽女子并肩站在一起，在两人的中间是一个一头血发，脸上带着几分戾气的稚嫩少年，在林阎的怀里，还有一个粉雕玉琢的可爱小萝莉。
　　林阎定定的看着手中的照片，左手轻轻拂过照片上笑容灿烂的美丽女子，原本冷酷的目光缓缓变得柔和，眼神中又蕴藏着深深的迷茫和痛苦。
　　“瑶瑶……自从你走后，我总算再次和我们的女儿说上话了……她已经长大了，和你长得很像……她有了喜欢的人了，那个男孩子很出色，以后人族或许能在他的带领下崛起，我很放心……”
　　林阎温柔地抚摸着照片上的女子，轻声细语地诉说着点点滴滴。
　　片刻之后，他的左手一定，一滴泪水缓缓落在女子笑容灿烂的脸上，声音带着细微颤抖：“我好想你。”
　　……
　　陆泽走到了居住区，想了想，他来到了嘤嘤的房间，发现除了依旧在沉睡的嘤嘤，没其他人在。
　　他微微揉了揉额头，估计灵灵那家伙现在在自己的房间里吧？
　　稍微思索了下，陆泽来到了林灵的房间门口，轻轻敲了敲门。
　　“灵灵，在么？”
　　片刻之后，房门打开，林灵的小脑袋从门缝透了出来，眨了眨眼睛，带着几分调皮的微笑：“阿泽你竟然敢敲我房间的门，小心被阿璃知道，你就完了。”
　　陆泽闻言，脑海中浮现出陆璃那毫无生机的黑色眸子，感觉脖子一凉。
　　他嘴角抽搐了下，翻了翻白眼：“赶紧让我进去。”
　　林灵见此，微微撇了撇嘴：“哦。”
　　进入林灵的房间，陆泽看了一眼林灵有些泛红的眼眶，也知道这家伙之前肯定哭了。
　　他的目光变得柔和，走到林灵面前，轻轻抱住了她。
　　林灵身体微微一僵，随后双手用力回抱着陆泽，双手抓着陆泽背后的衣服，抓的很紧，低声抽泣的声音传了出来。
　　陆泽伸手抚摸着林灵的秀发，没有说话，只是安静抱着她。
　　渐渐地，抽泣声音变成了哭泣，声音越来越大，陆泽也能听出来林灵的伤心，他抱着林灵的力量加大了几分。
　　片刻之后，林灵哭泣的声音才缓缓减弱，双手却依旧紧紧抱着陆泽。
　　等到林灵的哭泣声平复，陆泽缓缓贴着她的耳边，声音温柔又坚定道：“我会一直陪着你的。”
　　林灵呼吸一滞，随后抬起头，泪眼朦胧的看着陆泽：“真的？”
　　陆泽认真点头：“真的！”
　　四目相对，沉默了片刻之后，林灵微微嘟着嘴，一头撞在了陆泽的怀里，带着鼻音的声音传来：“混蛋！你就是故意欺负我！”
　　陆泽微微一笑：“那我要欺负一辈子的。”
　　“……”
　　林灵的耳朵变得通红，顿时就不说话了。
　　就在两人马上就要凑到一起的时候，一道平淡无波却清澈如星光的声音响了起来。
　　“灵姐姐，陆泽，你们在干嘛？”
　　陆泽：Σ(っ°Д°;)っ
　　林灵：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　就快要凑到一起的两人身体一僵，同时僵硬地转头看向声音传来的方向。
　　在边上，不知道什么时候过来的嘤嘤睁大着那幽蓝色的眸子，一脸无辜的看着陆泽和林灵，眼中还带着几分好奇。
　　气氛一瞬间就尴尬了。
　　陆泽看着一脸无辜的嘤嘤，觉得有些头皮发麻。
　　这小家伙是什么时候过来的？！
　　不对，刚才他过去她房间里看了下，这小家伙都还没醒过来呢？！
　　为什么这么巧，在这个不该醒过来的时间醒过来啊？！
　　林灵更是被嘤嘤那单纯无辜的眸子看得俏脸通红。
　　气氛沉默了下之后，林灵挣扎着从陆泽的怀里逃了出来，干笑着看着嘤嘤：“嘤嘤，你怎么过来了？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“我正睡着觉呢，突然听到了灵姐姐的哭声，我就醒过来，然后过来看一下了。”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　两人对视一眼，一脸无奈。
　　尤其是陆泽，明明气氛这么好，说不定能更进一步，发生这样那样的事情呢，结果被小家伙给破坏了。
　　如果不是他足够坚强，现在他就哭出来了好吧？
　　他有些凝重的看着无辜眨眼的嘤嘤，心里满是警惕。
　　不愧是他的一生之敌啊！
　　这个仇，他记在小本本里了！
　　不仅仅一直抢他的吃的，还在这个关键的时候打扰他们。
　　等他的修为突破星域级之后，一定要打这小家伙的屁股！
　　见两人都没有说话，嘤嘤有些好奇：“你们怎么了？灵姐姐，是不是陆泽欺负你了？”
　　林灵闻言，顿时刷刷摇头，微笑道：“不是，没有，嘤嘤别瞎想。”
　　本来是要被欺负了的，但是你一来，这就欺负不下去了啊。
　　林灵也是十分无奈，原本这家伙的第一次说不定就是她的了呢。
　　嘤嘤点了点头：“哦。”
　　随后，她有些可怜兮兮的看着林灵：“灵姐姐，我饿了。”
　　林灵看着嘤嘤可怜兮兮的小模样，顿时带上了温柔的微笑，伸手将她抱了起来。
　　“我去给你做好吃的。”
　　看着走出了房间的两人，陆泽自然一脸无奈的跟了上去。
　　虽然没能更进一步，但是至少灵灵的心情好起来了，陆泽的目的也就达到了。
　　他还是喜欢看灵灵笑。
　　回到了嘤嘤的房间里，林灵去做饭，陆泽则和嘤嘤一起看动画。
　　就在这时，房间门打开了，南宫静，秋月和纱，陆璃和阿莉斯都走了进来。
　　在看到坐在沙发上的嘤嘤之后，几人都是一愣，随后所有人都露出了惊喜的表情。
　　南宫静一个飞扑抱住了嘤嘤就是一顿蹭，蹭的嘤嘤小圆脸就扭曲了起来。
　　“嘿嘿嘿，好久没有蹭到嘤嘤了，没想到现在就醒过来了。”
　　陆璃则走到了陆泽的身边，有些好奇的开口问道：“灵姐姐呢？”
　　陆泽闻言，指了指厨房方向：“在做饭呢。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱，南宫静和阿莉斯都看向了陆泽。
　　南宫静有些担忧的开口问道：“灵灵没事吧？”
　　她们也知道林灵的事情，自然心里也担心。
　　陆泽笑着开口道：“没事了。”
　　看到几人的样子，陆泽继续开口道：“你们这么担心那家伙的话，自己进去看看呗。”
　　听到了陆泽的话，阿莉斯啪嗒啪嗒跑向厨房：“我去帮忙。”
　　陆璃也是微微撩了撩秀发，笑道：“我也去。”
　　南宫静和秋月和纱对视一眼，竟然罕见的也站了起来，向着厨房方向走去。
　　“我们也来帮忙。”
　　厨房内，传来了林灵有些惊讶的声音。
　　“你们怎么都来了？”
　　“嘿嘿，没什么，我也想学着做饭试试看。”
　　“静姐姐和纱姐姐就出去嘛，这厨房这么小，好挤的。”
　　“狐狸精出去！这家伙的那个太大了，占空间！”
　　“呵呵，说的好像你比我小一样？”
　　阿莉斯有些绝望的声音传来：“……你们别说了，就在这里好了。”
　　“我来洗菜！”
　　“我来帮忙做饭！”
　　“话说，灵灵你的脸这么怎么红啊？”
　　“没……没有啊！可能是人太多了，有点挤”
　　“哦，那没事。”
　　“和纱姐姐！那个是盐啊！不是糖！”
　　“水太多了，水太多了！”
　　“静姐姐……这鱼的鳞片都没弄干净呢？！”
　　于是，厨房里一阵鸡飞狗跳。
　　房间内，陆泽和嘤嘤对视一眼，都觉得有些不妙。
　　今天的饭能吃么？
　　一大一小两人心里慌得很。
　　两个多小时之后，几人才艰难的端着灵食走了出来。
　　南宫静出来的第一句话就是：“以后谁让我进厨房，我就对他不客气！”

第794章 不是很懂那些人的审美观
　　接下来的几天时间，陆泽几人又恢复了平静的修炼节奏。
　　这段时间，林阎也没有来找过林灵，不过，看得出来，林灵的态度已经有了些许的转变，心情也变好了许多。
　　大概，用不了多久，他们父女俩应该就能和好如初了。
　　……
　　深邃的真空之中，曙光星系之外。
　　一道道耀眼流光闪烁，数十艘战舰飞出曲率空间，在曙光星系之外停了下来。
　　舰队之中的星空壁垒之中，陆泽几人和南宫老爷子等人都来到了航空站。
　　林阎对着南宫老爷子敬了个军礼：“南宫大人，那我们就护送你们到这里了。”
　　南宫老爷子眯着眼睛笑着点了点头：“嗯，辛苦你们了。”
　　林阎依旧是威严冷酷的模样，一本正经的摇了摇头：“这是我们应该做的。”
　　说着，他又瞥了边上的林灵一眼，林灵也没有像最开始见面的时候那样低着头，只是依旧有些目光游离，没有看林阎。
　　林阎也没有在意，又看向了林灵边上的陆泽。
　　陆泽对着林阎笑了笑，他自然知道林阎的意思，他会好好照顾林灵的。
　　这时，南宫老爷子微笑着开口道：“上飞船，回去吧。”
　　众人告别了林阎等人，上了飞船，飞船离开了星空壁垒，向着曙光星系飞去。
　　……
　　飞船回到了金耀星，来到了老爷子的小木屋前。
　　随后，左丘寻双告别了老爷子和南宫静以及陆泽等人，和其他几个恒星级的强者一起回神武城，他们都是军方的大佬，已经有一段时间不在，自然需要回去看看情况。
　　而还有几个恒星级强者也回到了自己原本的岗位上。
　　像石恩，就得回地球，管理联邦的资源调度。
　　而于寒，则更是火急火燎的准备组建科研团队，开始根据之前获得的科技传承水晶里的知识做实验。
　　陆泽也把初阳号交给了于寒，让他帮忙改造。
　　很快，在老爷子的小屋前就只剩下陆泽几人和林狂等人了。
　　南宫老爷子看着几人，眯着眼睛笑着开口道：“两个月之后，我们准备出发去东域集会，这段时间，你们可以好好修炼，将之前在秘境里的收获消化掉。”
　　说着，他顿了顿，继续开口道：“这段时间，金耀城的修炼设备你们可以随意使用。”
　　听到了老爷子的话，陆泽几人倒是没什么反应，洛冰情几人则是眼中闪过一丝激动，笑着点头：“嗯，多谢老爷子。”
　　陆泽几人现在有悟道室的永久修炼权限，随时都可以使用，但是他们不一样，他们原本在悟道室的修炼时间是有限的。
　　现在这两个月时间，他们可是可以随意使用呢。
　　再加上灵力修炼室和自己获得的各种资源，他们有自信这两个月时间能有巨大的进步。
　　南宫老爷子看着几人一脸期待的样子，微微笑了笑，摆了摆手：“好了，这段时间你们也辛苦了，自己去修炼吧。”
　　说着，他双手负在身后，自顾自的回到了小木屋。
　　小木屋外，陆泽等人对视一眼，随后林狂咧嘴一笑：“今天就先休息一天吧，明天我要去悟道室修炼。”
　　之前他获得了嗜血灵果，到现在都还没使用呢。
　　他原本就打算回来之后使用悟道室的时候使用，这样的话效果最大。
　　不过，在使用之前，他打算先调整好状态。
　　等调整到最佳状态的时候再使用，收获无疑是最大的。
　　听到了林狂的话，洛冰情淡淡点了点头：“我也打算先休息一天，调整状态，然后进悟道室修炼。”
　　边上的黛儿等人同样点了点头。
　　在宇宙航行之中毕竟让人有些精神紧绷。
　　修炼之道，需要一松一弛。
　　杰克顿时咧嘴一笑：“既然这样的话，我们回启明星，今天我做东，我们去吃一顿吧。”
　　说着，他看着陆泽几人，笑着开口道：“阿泽，你们可别拒绝。”
　　陆泽点了点头：“我们当然也去。”
　　开玩笑，有人请客，干嘛不去？
　　随后，杰克取出了他的私人飞船，招呼众人上了飞船。
　　杰克的私人飞船的装修比较简单，并不像南宫静的飞船，她是特意装修过，相当的奢侈，也不像陆泽的飞船，他因为是初阳君，当时的装修本身就已经很高端了，自然相当不错。
　　陆泽几人坐在了大厅沙发上，飞船起飞，离开了金耀星。
　　飞船内，坐在边上的林狂看了一眼陆泽，有些好奇的开口问道：“阿泽，我老爹有没有找你聊过和灵灵之间的事情？”
　　他倒是挺好奇的，毕竟，陆泽和林灵的关系，基本整个联邦的人都知道了。
　　他们在联邦里太有名了。
　　也不知道老爹他是怎么看的？
　　听到了林狂的问话，边上的黛儿，宣玉姬，莫邪等人都有些好奇的看向了陆泽，一脸八卦的模样。
　　就连林灵和南宫静几人同样看着他。
　　在之前，她们几个可没问这个问题。
　　陆泽感受到众人的目光，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他能说啥？
　　总不能说林叔都打算把灵灵这家伙给绑起来给他送过来吧？
　　他一本正经的干咳一声，开口道：“林叔对我们的关系很赞同，我答应林叔好好照顾灵灵的。”
　　听到了陆泽的话，林灵嘴角微微勾起，带上了一抹微笑。
　　边上的南宫静几人看了看林灵，又看了看陆泽，忍不住微微撇了撇嘴。
　　而林狂则是有些懵逼。
　　他之前就觉得自家老爹对于陆泽的态度有些不对劲，没想到，那家伙知道陆泽的事情，竟然还这么简单就同意了？？
　　这家伙可是花心的很呢！
　　他嘴角抽搐了下，有些无语的看了陆泽一眼：“我都有些怀疑你才是他亲生的了，他对你的态度比对我好多了，连你和灵灵的事情，他都这么轻易就同意了？！”
　　一边的德里克忍不住吐槽道：“如果你有阿泽这样的天赋实力，林元帅肯定也会对你好的。人家阿泽可是带领着人族获得四族大比第一的，更别说之前在秘境里的事情了。”
　　边上的莫邪几人一脸赞同的点头。
　　林狂：“……”
　　扎心了老铁，瞎说什么大实话？！
　　这前提是他有陆泽这样的天赋实力啊！
　　这话说的和没说有什么区别？？
　　在这一刻，林狂感受到了来自天才的满满恶意。
　　陆泽有些不好意思的笑了笑，实力这么强，他也没办法呀。
　　……
　　众人聊着天，很快就回到了启明星。
　　飞船在航空站停了下来，众人下了飞船。
　　刚一下飞船，航空站的人就看到了陆泽等人，顿时，整个航空站都沸腾了。
　　“卧槽！初阳君！是初阳君啊啊！”
　　“我竟然看到了活的初阳君！awsl！”
　　“是冰情公子！冰情公子好帅！不愧是联邦最帅公子！”
　　“其他的公子也在，南宫公子，秋月公子她们竟然都在，他们是刚从哪里回来么？”
　　“快！快拍视频！我要上热搜！！”
　　“震惊！四族大比之后，时隔五个月，初阳君和众多公子同时现身，这背后的秘密到底是什么？”
　　听到了航空站众人的讨论，陆泽等人面面相觑，杰克收起飞船，众人顿时快速离开了航空站。
　　一路上，杰克和林狂几人一脸幽怨的看着陆泽和洛冰情。
　　那些围观群众喊得名字里，陆泽和洛冰情是最多的。
　　陆泽是联邦第一位君，天资卓绝，早在之前就被成为联邦有史以来第一天才了，之后更是带领着人族获得了四族大比的第一名，几乎可以说是人族的骄傲了。
　　在联邦内，陆泽的名声已经是无人不知无人不晓了。
　　只要是他出现，不管是在哪里，肯定是会引起骚动的。
　　至于洛冰情，这家伙完全就是因为长得帅！
　　这就让林狂和杰克几人很不服气了。
　　特么难道他们长得不够帅么？？
　　明明他们也很帅的好吧？
　　为什么别人不说他们是最帅公子？
　　生活太特么苦了，如果心里脆弱的话，他们真的要去跳楼了。
　　其实陆泽心里也很难受。
　　其实他觉得，他的颜值是能和洛冰情五五开的。
　　最帅公子不是应该是他才对么？
　　陆泽表示不是很懂那些人的审美观。
　　至于洛冰情倒是依旧一脸淡然，对于最帅这个称呼，他已经听了不知道多少次了，早已经习惯了。
　　启明星除了联邦大学和帝都学院之外，自然也是有居住区的。
　　杰克等人都是两大学府的荣誉讲师，对于启明星自然相当熟悉。
　　几人来到了一个居住区，在围观群众的惊呼之下，进入了一个包厢。
　　进入包厢之后，外面依旧有着热情的惊呼声，甚至众人呼朋唤友都不断有人过来围观。
　　陆泽几人对视一眼，面面相觑。
　　陆泽觉得这种感觉有点像是前世地球时代那些明星被人疯狂追星一样。
　　不过好在，他们是联邦天骄，这些人最多也就在远处看看，真的过来围堵的话，那自然是不行的。
　　众人不再多想，好好吃了一顿，随后才各自分别。
　　陆泽几人回到了南宫静的家里，咸鱼一般的躺在了沙发上。
　　一路上围观群众太热情了，这让他们感觉心累的很。
　　南宫静有些无语的看了陆泽一眼，开口道：“外面那些女的怎么这么疯狂？看她们的眼神，如果阿泽一个人在外面，她们估计都会直接冲上来。”
　　陆泽心里有点美滋滋：“大概是我长得太帅了吧？”
　　陆璃眯了眯眼睛，微笑着看着陆泽：“哥哥，你说什么？我没听清楚，你能再说一遍么？”
　　其他人也是有些锐利的目光看了过来。
　　陆泽感受到锐利的目光，顿时心里一惊，连忙一本正经的开口道：“我是说，你们都这么漂亮，我就算是看一辈子都看不够，怎么会去看别的女人？”
　　锐利的目光这才消失，陆泽松了口气，自己总算是又活过了一天，不容易啊。

第795章 嘤嘤思考起了人生
　　休息片刻之后，几人分别去洗了澡，便回到了各自的房间内。
　　在南宫静的家里，陆泽也有自己的房间，他看着房间内熟悉的摆设，虽然房间已经有五个多月没有人住了，但是因为有智能打扫机器人在，现在还是一尘不染。
　　他走到床边，一个战术后仰，躺在了柔软的床上，闭上了眼睛，惬意的呼了口气。
　　窗外，静谧的夜空中繁星闪耀着淡淡的银色光辉，夜风带着几分凉意，伴随着虫鸣声吹入房间。
　　在远处，甚至还有隐约的兽吼声响起。
　　女酒鬼的家是在森林里，周围倒是有不少的野兽出没。
　　当然，没有野兽敢来这里就是了。
　　听着大自然的旋律，躺在熟悉的床上，陆泽彻底放松了下来。
　　毕竟在外面和在家里是完全不一样的心态。
　　稍微休息了下之后，陆泽盘膝坐好，闭上了眼睛。
　　还有两个月时间就要出发去东域集会了，到那边大概也需要两个多月的时间。
　　一共四个多月，陆泽现在是行星级五锻，他打算给自己定个小目标。
　　在东域集会的时候，他要提升到行星级巅峰的程度。
　　据说，会有天骄榜的天才去东域集会的，到时候，他应该可以勉强试试看那些大佬的实力了吧？
　　修炼修炼！
　　陆泽闭上眼睛，和往常一样，进入了狩猎空间之中。
　　……
　　短短瞬息之间，原本刚闭上眼睛的陆泽猛地睁开眼睛，全身冷汗直冒，剧痛让他全身有节奏感的颤抖了起来。
　　他的眼中闪过几分疼痛，觉得有些心累。
　　就算已经到行星级五锻了，他觉得自己在里面还是个弟弟啊。
　　恒星级的大佬太多了，稍微走几步就碰到一个，这谁顶得住啊？
　　还好，他现在的修为面对一般的行星级九锻的神通凶兽还是可以怼一怼的，收获到也还行。
　　至少，满足他们所有人日常修炼的资源还是有的。
　　不过，高级别的光团没有什么存量就是了。
　　片刻之后，陆泽全身的剧痛缓缓消散，便使用了一个闪烁着黑铁色光泽的神通玻璃球，开始修炼了起来。
　　这个神通玻璃球是黑铁虫子掉落的，是一种强大的肉身神通。
　　一道道神通奥义在陆泽的脑海中浮现，陆泽使用了一个蓝色水晶和一个紫色光团，开始快速领悟了起来。
　　随着神通的领悟，陆泽周身的金色光芒缓缓变得暗淡，向着暗金色转变。
　　所有的肉身神通的本源都是一致的，只是侧重的方向不同。
　　有些肉身神通侧重防御，有些侧重力量，有些侧重速度，还有些侧重恢复能力。
　　就像陆泽原本的力量神通，在陆泽的感悟能力不断加深之后，就融入进肉身神通之中了。
　　再加上之前的肉身神通一号和金色肉身神通，陆泽的肉身神通越来越强，也在各个方面越来越完善了。
　　甚至，若是陆泽之后的感悟能力不断加深，未必不能把再生神通也融入进去，若是真的能融入进去的话，那陆泽或许只是运转肉身神通，那恢复能力就会变得很强了。
　　这个就要看以后得到更高级的再生神通玻璃球再看看情况了。
　　时间流逝，窗外原本点缀着银色光点的幕布尽头，有着橙色光芒缓缓浮现，太阳从森林尽头升起，将远处的天边染成了橙金色。
　　早晨的微风带着几分湿意，远处的鸟鸣声也缓缓响起。
　　晨光透过窗户，洒在了陆泽英俊的脸上，陆泽眉头微微动了动，缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼中有着暗金色光芒一闪而过，起身下床，伸了个懒腰，全身骨骼发出了咯咯声响。
　　陆泽深吸了口清新的空气，忍不住露出了笑容。
　　虽然行星级的强者已经不用呼吸了，但是作为人类，早上能够呼吸清新的空气，心情肯定不会差。
　　走出房间，洗漱之后，陆泽下了楼。
　　嘤嘤正趴在柔软的沙发上，两只小短腿不断踢着，正在看动画，厨房里有做饭的声音响起，估计是阿莉斯已经起床了。
　　他笑眯眯的走到了嘤嘤身边，将她抱了起来，放在怀里。
　　嘤嘤转头看了看陆泽，眨了眨幽蓝色的眸子，看上去有些呆萌，陆泽笑着揉了揉她的小脑袋：“我们一起看。”
　　“哦～”
　　嘤嘤淡然的声音响起，随后又转头看起了动画。
　　片刻之后，楼上传来了声响，陆泽转头，发现南宫静穿着宽松的睡袍，手里拿着装满金色果酒的酒瓶，她一边灌着酒一边晃晃荡荡地走了下来，脸上还带着几分醉酒的红晕。
　　陆泽有些无语的白了她一眼：“一大早就喝酒，你就不能少喝点啊？”
　　南宫静闻言，嘟了嘟嘴，有些醉意朦胧的眸子看了看陆泽，随后笑嘻嘻的扑到了陆泽身边，低声道：“有什么关系嘛，反正金色果酒对我的肉身提升很大，我的金色战血都得到一定提升呢，又不是因为我特别喜欢喝酒才喝的，是因为对我的帮助大我才喝的。”
　　南宫静一副理直气壮的模样。
　　那醇厚的果酒酒香混合着淡淡的幽香涌入了陆泽的鼻腔，手臂上还传来了柔软的触感，陆泽扫过南宫静的脖子下方，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这个家伙……在家里就穿的这么随意的么？
　　这谁顶得住啊？
　　他面无表情的将怀里的嘤嘤放在了边上。
　　这血气方刚的，可不能让嘤嘤发现，她还是个孩子呢。
　　嘤嘤被陆泽抱起来又放下去，顿时有些呆萌的眨了眨眼睛，转头看了陆泽一眼，随后又自顾自的看着动画。
　　虽然她不是很懂陆泽到底是要干嘛，但是动画可真好看！
　　南宫静左手揽着陆泽的肩膀，笑嘻嘻的将金色果酒的酒瓶凑到陆泽的嘴边：“阿泽我们一起喝。”
　　陆泽翻了翻白眼：“不喝，一大早的喝什么酒？”
　　事实上，在使用了不少的血色水晶之后，金色果酒对他的作用越来越小了。
　　血色水晶只有行星级五锻之上的凶兽才会掉落，随着陆泽的修为提升，可以击杀的凶兽也越来越强，血色水晶的产量倒是也多了一些。
　　等到过段时间，金色果酒对她们几个的作用也变小了之后，他就把血色水晶给她们用。
　　南宫静闻言，有些不满的鼓起了嘴。
　　不得不说，这家伙喝醉之后比起原来的暴脾气要可爱了不少。
　　随后，她似乎想起了什么，眼睛一亮，笑嘻嘻的凑到陆泽面前，开口道：“那要不要我亲口喂你喝？”
　　陆泽：“？？？”
　　亲口？
　　他瞥了一眼南宫静有些湿润的红唇，心里有点小期待，就在他打算欣然同意的时候，楼上传来了脚步声，陆璃和林灵有说有笑的走了下来。
　　两人和南宫静一样，同样穿着宽松睡袍，显然，在家里她们也都放松了下来。
　　在看到沙发上凑得很近的南宫静和陆泽之后，两人顿时一愣，随后顿时跑了下来，坐在了两人对面，目光直勾勾看着两人，眼睛都不带眨的。
　　林灵开口道：“静姐姐，你又喝醉了！”
　　陆泽：“……”
　　还好刚才还没来得及说出口，不然的话又要被揍了。
　　南宫静只是半醉，看到两人下来之后，她忍不住撇了撇嘴：“我还能喝呢，没有喝醉。”
　　不过，她倒是不再提喂陆泽喝酒的事情了。
　　就在这时，厨房门打开，阿莉斯端着一盘盘灵食走了出来。
　　陆璃和林灵见此，顿时站了起来。
　　“阿莉斯，我们来帮你。”
　　看到三人都进了厨房，南宫静的眼中带着几分狡黠，有些偷偷摸摸的凑到陆泽身边：“阿泽阿泽，我们偷偷来？”
　　陆泽：“？？？”
　　他看着就像是打算偷吃的小狐狸一般的南宫静，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙不怕死的么？
　　如果让她们抓到了，这家伙肯定也要被收拾。
　　当然，他肯定更惨。
　　不过……陆泽却觉得有点点小刺激。
　　就在陆泽又一次打算欣然同意的时候，楼上再次传来了脚步声，秋月和纱走了下来。
　　在看到南宫静和陆泽凑得这么近的时候，顿时秋月和纱就警惕了起来。
　　“母暴龙你在干嘛？”
　　南宫静咂了咂嘴，有些不爽地坐了回去，开口道：“没什么。”
　　陆泽：“……”
　　太惨了，实在是太惨了。
　　这是完全不给机会啊。
　　秋月和纱看到南宫静一脸不爽的模样，顿时露出了笑容，跑到了陆泽另一边的沙发坐下，将嘤嘤抱在了怀里。
　　看到母暴龙不爽，她就很开心了。
　　这时，坐在秋月和纱怀里的嘤嘤淡然清澈的声音响起：“刚才静姐姐打算亲口喂陆泽喝酒呢。”
　　说着，她有些疑惑得歪着脑袋：“为什么陆泽不直接喝，喂一喂会更好喝么？”
　　嘤嘤思考起了人生。
　　陆泽：“？？？”
　　南宫静：“？？？”
　　两人有些僵硬的转头看着一脸呆萌得歪着头认真思考的嘤嘤，整个人都不好了。
　　这小家伙是认真的么？！
　　气氛沉默，秋月和纱看着有些僵硬的两人，忍不住嘴角微微勾起：“亲口呢～”
　　南宫静被秋月和纱的目光看着，原本的几分醉意瞬间就醒了。
　　她现在恨不得找个打个地缝钻进去，被这狐狸精发现了这事，她还怎么做人啊？！
　　就在这时，阿莉斯三人走出了厨房，端着各种灵食。
　　阿莉斯笑着开口道：“吃早饭啦。”
　　嘤嘤顿时放弃了思考，把怀里的光脑一丢，站了起来：“哦～”
　　而秋月和纱带着揶揄的微笑，也是没有多说什么，跟着站了起来。
　　南宫静看着秋月和纱的背影，心里很没出息的松了口气。
　　还好那家伙没说什么，不然她就更尴尬了。
　　至于陆泽，他倒是脸皮厚的很，反正在座的，哪个是他没那啥过的？
　　他完全不慌的。
　　两人也上了桌，开始吃早饭。
　　吃过早饭之后，陆璃微笑着撩了撩头发，看着陆泽：“哥哥，你不是答应过我们，和我们比一场的么？”
　　听到了陆璃的话，南宫静几人一愣，随后满是战意的看着陆泽。
　　五打一，她们觉得她们能赢！
　　陆泽看到几人满是战意的眸子，顿时笑了笑：“好啊，那就比吧。”
　　他也想试试看，自己现在的战力到什么程度了。

第796章 我陆某人辣手无情
　　虚拟实境内，由灰色岩石沏成的擂台上。
　　陆泽穿着黑色的宽松武道服站在擂台上，在他的周围，南宫静、秋月和纱、林灵、陆璃和阿莉斯几人穿着宽松的白色武道服正围着他站立。
　　气氛有些沉凝，陆泽看着俏脸凝重的几人，微微一笑：“来吧。”
　　看到陆泽淡然的模样，脾气最爆炸的南宫静当场就受不了了。
　　她轻哼一声，狂暴的气息从那看似娇弱的身躯中涌现，黑发黑眸化作金发竖眸，金色竖眸扫过，带着几分威严。
　　一股股强大的气浪以南宫静为中心，向着四面八方涌动。
　　她竖瞳微微收缩，修长的大腿猛地一踏地面。
　　砰！
　　一声沉闷声响响起，僵硬无比的擂台上出现了一丝丝蛛网般的裂痕。
　　南宫静的身体消失在原地，出现在了陆泽的左侧，她那修长大腿仿佛长鞭一般，金色符文闪烁，向着陆泽的腰部抽来。
　　呜！
　　凄厉的风吼声响起，陆泽的黑发在狂暴气浪之下乱舞。
　　感受到狂暴的力量，他微微挑了挑眉，体内橙红色符文和黑色符文涌动，周身血色雷光缠绕，在雷鸣声中，他的身体向后移了几米。
　　金色长鞭一般的修长大腿在陆泽身前扫过，卷起的气浪让陆泽的脸上感觉有一丝丝疼痛。
　　他微微一笑，这家伙的实力还是很不错的嘛。
　　想着有的没的事情，陆泽的右手之上暗金色符文缠绕，探手而出，抓在了南宫静纤细的脚踝处。
　　砰！
　　手掌和脚踝碰撞，发出了沉闷声响，狂暴气浪涌动，化作狂风席卷过四周，原本安静的擂台上空风起云涌。
　　陆泽右手用力，正打算将南宫静丢出去，就在这时，他的精神一震，全身气血翻涌，各种意义上都不太妙的想法凭空浮现，抓着南宫静的手微微一松，顿时让南宫静挣脱了开来。
　　他扫了一眼远处，秋月和纱全身粉色纱雾弥漫，一颦一笑间魅力无限，让人忍不住想要沉沦，就连他的气息都有些浮动，不在全盛状态了。
　　就在这时，陆泽突然感受到强烈的危险气息从身后传来，他全身雷光缠绕，身体横移了数米。
　　嗤嗤嗤！
　　一道道撕裂空气的声音响起，锐利的金针从陆泽原来所在的位置划过，重重射在地上，刺出一个个深深的小孔。
　　在另一次，林灵的眸子闪烁着荧光，锐利的金针在她的周身浮现，看上去十分危险。
　　在陆泽躲闪的瞬间，狂暴的力量涌动再次从陆泽的身侧传来，南宫静挣脱了陆泽的束缚之后，再次一脚踏地，冲了上来。
　　她的右手握拳，拳上金色符文闪烁，气息涌动，再次向着陆泽的腰部轰来。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　这家伙对他的腰子这么感兴趣的么？
　　每次都攻击他的腰子？
　　如果搞出什么事情的话，她自己可就惨了好吧？
　　陆泽右手化拳，向着南宫静的拳头迎去。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻擂台，南宫静秀眉微蹙，身体倒飞了出去，右手微微颤抖，眼中闪过一丝疼痛。
　　就算陆泽在秋月和纱的魅惑神通之下没办法发挥全力，但是硬拼硬的情况下，南宫静依旧不是陆泽的对手。
　　就在陆泽打算乘胜追击的时候，三道炽热的气息从远处向着他冲来，三个阿莉斯的身体表面有着蓝色火焰燃烧，火焰涌入水流在她的周身流动，恐怖的高温一瞬间蒸干了空气，炽热无比。
　　火焰分身神通。
　　就在这时，三个阿莉斯的身体表面都有着蓝色符文凝聚，原本有些微弱的气息瞬间就膨胀了一截。
　　火焰增幅？
　　陆泽看了一眼站在远处，俏脸满是认真的阿莉斯，心里有些惊讶。
　　什么时候火焰分身可以和火焰增幅叠加起来使用了？
　　源质之火的特性么？
　　不过……即使如此，对于他来说还是太不够看了。
　　他右手微抬，三个黑白交接的能量球在他的手中出现，在下一瞬间，能量球消失在了原地，瞬间贯穿了阿莉斯的火焰分身的胸口。
　　阿莉斯的火焰分身胸口有着三个大洞浮现，没有鲜血喷涌，毕竟只是火焰凝聚出来的分身。
　　在下一刻，三道火焰分身完全化作了蓝色火焰，耀眼的蓝色光芒闪烁之后，狂暴无比的力量涌动。
　　轰轰轰！！
　　炽热无比的蓝色焰流席卷擂台，将陆泽完全包裹了进去。
　　远处，阿莉斯眨了眨眼睛，露出了灿烂的笑容：“嘿嘿嘿～成功了～”
　　就在这时，一股气浪凭空出现，暴虐的蓝色焰流仿佛泡沫一般消散，在原本蓝色焰流的中心位置，陆泽的身体浮现。
　　他的周身有着一层厚重的土盾凝聚，土盾之上有着细微的裂痕。
　　陆泽对着阿莉斯微微一笑：“什么成功了？”
　　阿莉斯笑容一僵，忍不住吐了吐舌头，有些不好意思。
　　陆泽扫过众人，微微捏了捏拳头，笑容逐渐邪恶了起来：“既然你们都动手了，那接下来就轮到我了。”
　　就在这时，远处的陆璃微微一笑：“还有我呢，让你们看看我领悟的新神术。”
　　听到了陆璃的话，众人有些好奇的看着陆璃。
　　他们可是知道，陆璃之前可是将那个星云级神术修炼入门了的。
　　说话间，陆璃的周身黑色雾气缓缓浮现，雾气几乎在瞬间蔓延了出去，将所有人都笼罩在内。
　　黑色雾气之中，陆泽眉头微微挑了挑。
　　他发现，他的视线竟然只能看到方圆数百米的区域，精神力更是只能感受到还不到一百米的区域。
　　要知道，他可是也有黑暗神通的，还有黑暗视觉呢。
　　没想到，这个黑色雾气竟然能将他的视线都挡得这么严重，如果是没有黑暗神通的强者的话，那估计能看到几十米就很厉害了。
　　在远处，南宫静，秋月和纱，林灵和阿莉斯和陆泽一样的想法，她们的实力还不如陆泽，视野范围更短一些。
　　几人忍不住嘴角抽搐了下，这大家都是瞎子，还怎么玩啊？
　　就在这时，远处的陆璃那黑色的眸子之中有着复杂的神术符文涌动，右手之上凝聚出了四道黑色印记。
　　黑色印记划过黑雾，映入了南宫静四人的体内。
　　顿时，南宫静四人的视线和精神力一变，不再受黑色雾气的影响。
　　就在她们有些愣神的时候，远处的陆璃有些急促的开口道：“快动手，我只能持续十秒钟左右。”
　　此刻的陆璃俏脸有些苍白，气息也有些急促，看上去就不持久的样子。
　　南宫静几人听到了陆璃的话，顿时脸色一凝，转头看向了一脸无辜的看着四周的陆泽。
　　输赢就看这一波了，输了她们可就要被那家伙惩罚的，谁知道这混蛋到底会给她们什么惩罚啊？
　　她们心里慌得很，不敢多想。
　　将脑海中的想法抹去，南宫静全身狂暴的金色光芒闪烁，身体瞬间消失在了原地，向着陆泽冲了过去。
　　秋月和纱全身粉色纱雾不断波动，全力运转魅惑神通，给南宫静提供支援。
　　林灵那灵动的眸子里闪烁着荧光，周身密密麻麻的尖锐金针浮现，她的俏脸带着几分苍白，微抿着红唇运转着金针。
　　嗤！
　　金针划过黑色雾气，分成三股，分别冲陆泽的正面，后面和头顶射了过去。
　　而阿莉斯也是一咬牙，全身蓝色火焰犹如流水覆盖，一道道火焰分身凝聚了出来。
　　一道，两道……五道……八道……
　　当凝聚了十道火焰分身之后，阿莉斯的俏脸也越来越苍白。
　　她微微呼了口气，微微抬头，闪亮的眸子看着远处的陆泽，随后，她的眼中蓝色的火焰符文闪烁，十道火焰分身瞬间闪烁起了火焰符文，随后向着陆泽冲了过去。
　　黑雾之中，陆泽有些警惕的看着周围，没办法啊，他也就只能看到方圆数百米的范围，在外面到底是什么情况，他也不是很清楚。
　　就在这时，一道金光划过陆泽的眼角，他微微勾了勾嘴角。
　　来了！
　　火焰增幅和黑暗增幅全力涌动，全身暗金色光满闪烁，血色雷霆缠绕。
　　就在这时，他的气息一滞，在全力的魅惑神通之下，再次变得虚弱了些。
　　陆泽微微一笑，没有在意，身体一侧，躲过了南宫静的一拳，就在他打算反击的时候，身后的有着尖锐的声响响起。
　　他的全身汗毛炸起，土盾瞬间在身后凝聚。
　　嗤嗤嗤！！
　　一声声轰鸣声响起，土盾出现了一道道裂痕，随时都有可能破碎的样子，不过却还是挡住了这一波金针攻击。
　　而南宫静一拳未中，右腿一踏地面，一拧纤腰，左腿上带着金色符文，向着陆泽扫了过来。
　　陆泽右手化掌，挡住了她的右腿之上。
　　轰！
　　再一次响起了轰鸣声。
　　就在这时，陆泽的头皮一阵发麻，他感受到了头顶传来了危险的气息。
　　顿时，陆泽双腿一踏地面，身体消失在了原地。
　　无尽的金色流光从天而降，仿佛金色长河落下，重重轰在陆泽原来所站的地面位置，在擂台上留下了一个个针孔。
　　陆泽刚一躲过金针的攻击，黑雾之中一道道蓝色流光闪烁，一道道由蓝色火焰凝聚的火焰分身冲了过来，全身有着耀眼的蓝色光芒闪烁。
　　陆泽见此，嘴角抽搐了下。
　　阿莉斯这丫头这么凶的么？
　　这还是不是他的小天使了？
　　轰轰轰！！
　　一道道雷鸣般的轰鸣声响彻黑雾，蓝色焰流将陆泽完全覆盖，而南宫静则是趁机后撤。
　　瞬息之后，蓝色焰流消散，露出了陆泽的身影，他的全身有着土黄色的护盾凝聚，护盾之上有着一道道细微的裂痕浮现。
　　就在这时，远处的林灵眼中荧光爆闪，原本一直隐藏在黑雾之中的最后一波金针瞬间冲出了黑雾，而原本躲开的南宫静那威严的金色竖瞳闪过几分凌厉，同样再次冲了出来，远处的秋月和纱柔媚一笑，再一次全力运转魅惑神通。
　　陆泽还没来得及松一口气，就感受到全身气血浮动，气息虚弱了下去一些。
　　随后，南宫静出现在了陆泽的身后。
　　她的右手握拳，低喝一声，拧腰轰出，金色符文在拳上闪烁，带着狂暴的气息。
　　而身前，密密麻麻的金针划过黑雾，重重向着陆泽射来。
　　陆泽脸色一凝，全身力量涌动，左手握拳，一拳迎向了南宫静，右手之上光暗能量球浮现，射向了金针。
　　轰轰轰！
　　连续的轰鸣声响彻黑雾，狂暴的余波肆虐，扫过了方圆数千公里。
　　余波中，陆泽和南宫静都在反作用力之下后退了一段距离，才停了下来。
　　就在这时，远处的陆璃俏脸一白，黑雾散去。
　　原本还打算再次冲上去的南宫静看到黑雾散去，顿时身体一僵。
　　她扫过远处，林灵，陆璃和阿莉斯此刻都已经俏脸苍白，气息虚弱，没有了战力，就只有她和狐狸精两个人有战力。
　　但是她们两个怎么可能怼得过这家伙？！
　　南宫静心里顿时就慌了。
　　她看到了陆泽有些似笑非笑的脸，嘴角抽搐了下，怂兮兮的看着陆泽：“阿泽，你要干嘛？”
　　陆泽露出了和善的微笑，捏了捏手指，瞬间消失在原地，来到了南宫静的面前，手指在她光洁的额头上弹了下。
　　“你们打了这么久，现在轮到我了吧？”
　　南宫静捂着有些发红的额头，痛的眼睛都红了，顿时蹲了下来，一脸委屈的瞪着陆泽：“混蛋！又弹我额头！”
　　陆泽微微一笑，心里美滋滋，随后转头看向了边上悄悄想要开溜的秋月和纱和瑟瑟发抖的陆璃，林灵和阿莉斯。
　　……
　　几秒钟之后，五个人蹲在了一起，捂着额头，眼睛微红，一脸看阶级敌人的模样看着陆泽。
　　陆泽完全无视了几人幽怨的目光，开玩笑，我陆某人辣手无情，贼凶好吧！
　　他的笑容愈发的和善了起来：“某些人好像说过，输了的话，会认罚的吧？”
　　听到了陆泽的话，陆璃几人身体一僵，忍不住瑟瑟发抖。
　　原本还打算萌混过关的，结果谁知道这混蛋竟然不吃这一套！
　　她们到底还是不是他的小可爱了？？

第797章 陆泽老爷和五个小女仆
　　半个小时之后，大厅内。
　　陆泽正靠在林灵的怀里，林灵俏脸通红，带着僵硬的微笑，伸手为陆泽按摩着头部。
　　陆璃坐在一边给水果剥好皮，将果肉递到陆泽嘴边，脸上带着温柔的笑容，有些咬牙切齿的开口道：“陆～泽～老爷！张嘴，啊～”
　　陆泽美滋滋的张嘴吃下陆璃递过来果肉，笑眯眯的开口道：“嗯，真好吃。”
　　就在这时，他嘴角抽搐了下，看了一眼正在给他按摩的南宫静，笑眯眯的开口道：“南宫老师，你这力度不行啊，太大了点。”
　　南宫静身体一僵，随后睁大眼睛，瞪了陆泽一眼，放缓了按压的力度，有些颤抖的声音响起：“这个力！道！行不行？陆泽老爷！？”
　　陆泽美滋滋的闭上眼睛，一脸享受的模样：“嗯，不错，就是这个力道，南宫老师的进步速度很快哦，值得鼓励。”
　　而在大厅一边，阿莉斯坐在钢琴前，纤细白晢的手指仿佛精灵一般在黑白琴键上跳动，美妙的琴声缓缓溢出，动人的旋律让人沉醉。
　　在边上，秋月和纱在阿莉斯的琴声伴奏下轻声哼唱着歌曲，慵懒的声线勾人心弦。
　　温香软玉之中，陆泽闭目享受，心里美滋滋。
　　这次的惩罚就是他做一个小时的陆泽老爷，这五个家伙就是小女仆，要好好服侍他才行。
　　这简直就是血赚啊！
　　陆泽觉得现在他就是在人生巅峰，嗨的不行。
　　嗯，以后一定要尽量来几次。
　　真是让人沉醉哇～
　　大厅内，几人的声音时不时响起。
　　“阿璃，我要吃天罗果。”
　　“……好！”
　　“南宫老师，别老是只按一个地方啊，换几个位置。”
　　“……是！！”
　　“灵灵，太用力了，稍微轻一点。”
　　“……哦。”
　　“阿莉斯，我要听小星星～～”
　　“……嗯。”
　　“秋月老师，我要看你跳舞。”
　　“……好的，陆泽小弟弟！！”
　　“嗯？应该叫我什么？”
　　“……好的，陆泽老爷！！”
　　一边的嘤嘤张着小嘴，一脸羡慕的看着陆泽，眼睛闪闪发光。
　　总觉得现在的陆泽好厉害！竟然让几个姐姐这么听他的话！
　　她举着小手，一本正经的开口道：“老爷好厉害！我也要做老爷！”
　　陆泽美滋滋的看了嘤嘤一眼，又看了看有些咬牙切齿的五个小女仆，有些得意的开口道：“嘤嘤可做不了老爷，嘤嘤还是个小孩子呢。”
　　嘤嘤听到了陆泽的话，顿时目光一暗，可怜兮兮的嘟着小嘴：“这样吗？”
　　陆泽强行抑制住嘴角疯狂上扬的欲望，点了点头，一脸沉重：“是这样的！”
　　嘤嘤这小家伙一直抢他好吃的，这一次，他总算是赢了一局！
　　妙啊！
　　他觉得现在自己相当的快乐，又能享受这五个家伙的温柔服侍，又能欺负嘤嘤，简直不能更开心了。
　　一边的南宫静五人眼中闪过一丝光芒，瞥了一眼笑眯眯的陆泽。
　　……
　　一个小时之后，正在温柔按摩着陆泽的小腿的南宫静突然停了下来。
　　陆璃将原本递到陆泽嘴边的果肉收了回来，送进了自己的嘴里，笑容愈发的温柔了起来。
　　林灵那灵动的眸子之中闪烁着光芒，笑容灿烂无比。
　　阿莉斯停下了弹琴的双手，秋月和纱停下了舞动的身姿。
　　陆泽正美滋滋的享受着呢，见几人都停下来了，顿时就有些不开心了：“怎么了？干嘛停下来了？”
　　南宫静呵呵一笑，双手捏了捏小拳头，有些咬牙切齿的开口道：“因为……一个小时的时间已经到了啊！陆泽老爷！”
　　听到了南宫静的话，陆泽一愣。
　　他这才想起来，享受这五个小女仆温柔服侍的时间就只有一个小时。
　　毕竟，这次惩罚是这样定的。
　　他心里忍不住有些失落。
　　快乐的时间总是过得好快啊。
　　就在这时，他突然心里一凉，感受到了几道冰冷的目光。
　　顿时，他抬头看着笑眯眯逼近的几人，身后林灵的手臂也缓缓加了力道。
　　陆泽觉得情况似乎有些不对劲，他忍不住嘴角抽搐了下：“你们要干嘛？”
　　“呵呵……”X5
　　几人顿时扑了上来。
　　“啊啊啊啊～～”
　　下一刻，大厅里响起了陆泽的惨叫声，简直让闻者伤心，听者落泪。
　　“等……等等！刚才那个是惩罚，你们都答应了的！”
　　“现在惩罚的时间已经过了！”
　　“让你要做老爷！让你要让我们做女仆！”
　　“这混蛋还敢欺负嘤嘤！”
　　“这家伙都要上天了！揍他！”
　　片刻之后，陆泽缩在沙发角落，揉着额头，咧了咧嘴，偷偷看了一眼边上收拾了陆泽一顿之后一脸心满意足的几个家伙。
　　她们现在正抱着嘤嘤安慰着呢。
　　这个仇，他陆某人在小本本里记下了。
　　如果有下一次，他还要做陆泽老爷！
　　到时候一定要让她们做这样那样的事情！
　　……
　　很快就到了午饭时间。
　　为了安慰嘤嘤，阿莉斯，陆璃和林灵三人做了一桌好吃的。
　　不管再生气，阿莉斯几人都不会不让陆泽吃好吃的，不过，这次嘤嘤因为陆泽欺负她，倒是抢了陆泽大量好吃的，让陆泽一脸生无可恋。
　　这波血亏啊。
　　吃过午饭，陆泽去洗了碗，随后几人都坐在沙发上休息。
　　几人都没有说话，坐在沙发上，几人透过窗外可以看到远处一片长满了紫红色鲜花的灌木丛，花丛看上去十分美丽。
　　秋月和纱靠在陆泽肩上，看着窗外美景，微笑着开口道：“时间过得好快，上次在母暴龙家里还是都已经过去快半年了。”
　　几人都是点了点头。
　　陆璃撩了撩长发：“去一趟团团族，来回的路上就花费了四个月左右了。”
　　毕竟，宇宙太大了，出一趟银河系，需要花费的时间太久了。
　　南宫静笑着开口道：“我们之前不是获得了更高级的跃迁技术么？等以后能够实际应用之后，在赶路上的时间会减少很多。”
　　听到了南宫静的话，陆泽有些期待：“初阳号现在正在被改造，过段时间就可以用了。”
　　这时，阿莉斯眨了眨眼睛：“说起来，好像又快要过年了呢，我们要不要回家一趟？”
　　几人有些面面相觑，上次过年的时候，他们还在特伦星系碰到了那个诡异的变异虫族，那都仿佛很久远之前的事情了。
　　陆泽笑着点了点头：“回去趟吧。”
　　他之前给老爹和母亲大人留下的红色光团应该差不多快要用完了，想必他们现在的实力应该怎么说也有丹武境左右了吧？
　　等这次回去之后再给他们留一些，到时候他们的实力也能变得更强，有默林大叔和红莲阿姨在，他们的安全倒是不用担心，但是修为越高，生命也越长久，这点对陆泽来说还是很重要的。
　　听到了陆泽的话，南宫静笑着开口道：“那我和你们一起回去。”
　　秋月和纱手指绕着粉色发梢，微微一笑：“我也是，上次书雅阿姨还让我再去玩呢。”
　　陆泽笑着开口道：“那到时候所有人一起回去好了。”
　　“嗯。”
　　……
　　于此同时，在精灵星域的边境，浩瀚的宇宙真空之中，空间扭曲，随后一团团冒着幽蓝色火焰的黑色团块突然出现。
　　黑色团块上的火焰熄灭，在其中最大的黑色团块深处的一个洞穴内，一只全身覆盖着黑色甲壳，有着六只锐利如刀的虫肢的虫族睁开了两双血色眸子，眸子里有着暴虐和杀意涌动。
　　它微微抬头，仿佛透过了黑色的团块看到了远处璀璨的精灵星域，片刻之后，无形波动带着暴虐杀意传出了自己的意志：
　　“尊君王之命，毁灭这片星空！”
　　所有的黑色团块之中，一只只虫族缓缓睁开了眼睛，血色的眸子里杀意闪烁，它们仰头嘶鸣，随后冲出了黑色团块，密密麻麻的向着精灵星域飞去。
　　……
　　曙光星系，启明星。
　　休息了片刻之后，陆泽，林灵，陆璃和阿莉斯离开了南宫静的家，向着联邦大学精英班的宿舍区飞去。
　　他们打算回去看看叶幕几人，毕竟难得回来一次。
　　在之前，他们在虚空边境呆了半年，回来之后学校里的学生都去战场参加入学测试了，之后他们在四族大比之后又去了团团族，算算时间，都快要有一年了。
　　至于南宫静和秋月和纱，她们毕竟是老师，自然不适合跟着去。
　　虽然现在陆泽都已经大二了，但是除了第一个学期在学校里待过一段时间，后面基本都没待过了。
　　就连第一个学期上课都是逃课的，陆泽表示自己作为学霸的心在哭泣。
　　他其实也想做一个安静的学霸啊，但是情况不允许啊。
　　以陆泽几人的速度，虽然飞得不快，但是依旧很快就来到了宿舍区。
　　大二的宿舍区已经不再是之前那个，不过陆泽几人的宿舍却还是留着，毕竟他们都没搬，估计那几栋宿舍是要一直留着了。
　　宿舍区空中时不时有人飞进飞出，现在马上就要期末考核了，众人自然忙碌，去各种地方修炼。
　　在看到陆泽几人飞过来之后，所有人都睁大了眼睛，愣住了。
　　“卧槽，那是初阳君？！”
　　“真的是活的陆泽？！边上还有林灵，之前他们大一的时候我在宿舍区还见过他们呢。”
　　“我偶像啊！陆泽太强了！带领人族获得四族大比第一名，是我偶像啊！好紧张怎么办？”
　　“他们现在过来干嘛？”
　　众人有些疑惑，以陆泽几人已经行星级的实力，就算是学校的高层都没几个是他们的对手了，他们回宿舍区干嘛？
　　虽然他们对于陆泽几人过来的原因不太清楚，不过这并不影响他们进行强势围观。
　　甚至，还有人偷偷叫自己的小伙伴一起过来围观。
　　渐渐地，人数越来越多了。
　　众人的眼中有惊喜，有好奇，甚至有些人还带着几分崇拜。
　　毕竟，陆泽之前在四族大比上表现的太强大了，年仅十九岁，就碾压了四族所有新生代天才，这样的天资足以让他们仰望，更何况还有陆泽一直以来的贡献？
　　陆泽四人感受到周围的热切目光，对视一眼，有些无奈。
　　毕竟这也是没办法的事情，他们太有名了。
　　几人来到了大二的区域，精神力扫过，很快便发现了叶幕几人的住处，顿时向着几人的住处飞去。

第798章 老友
　　叶幕的宿舍之外，陆泽还没来得及敲门，大门就直接打开了。
　　满脸激动的叶幕从门内走了出来，在看到门口的陆泽几人之后，他微微一愣，随后笑着开口道：“我听说你们过来了，还打算出去看看呢，没想到你们竟然已经过来了。”
　　陆泽微笑着开口道：“难得回来一次，打算过来见见你们，好久没见……”
　　陆泽的话还没说完，在叶幕的身后就有一道有些激动的声音响了起来：“叶幕，是灵灵过来了么？”
　　陆泽：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　两人有些懵逼的看着叶幕身后。
　　叶幕看到两人的目光，原本那轻浮的脸上竟然带上了几分不好生意。
　　他尴尬的笑着开口回道：“千花，他们来了。”
　　说着，他让开门让几人进去。
　　几人走进了门，陆泽和林灵有些古怪的看了看正从楼上下来的园田千花，又转头看了看边上有些不好意思的叶幕。
　　叶幕干笑一声：“那啥，我通知下其他人。”
　　说着，他就跑了出去。
　　陆泽看着跑了出去的叶幕，一脸古怪。
　　等等，这是什么情况？
　　好像事情有些不太对劲？
　　这时，园田千花已经扑上来抱住了林灵，脸上满是惊喜：“灵灵，都快一年没见了，想死我了。”
　　林灵微笑着开口道：“嗯，这段时间比较忙。”
　　园田千花的性格有些大大咧咧，她笑着点了点头：“我知道，你们现在可真是太厉害了。”
　　说着，她又有些兴奋：“四族大比我们都在看呢，没想到你竟然都已经行星级了。”
　　随后她又有些失落：“相比之下，我和玉琪还有杰西卡就差多了。”
　　原本她们四个在大一新生入学测试的时候相差还不大呢，没想到，短短一年多时间，她们的差距已经大到了如此夸张的地步。
　　林灵嘴角微微勾起，看了一眼一边的陆泽，灵动的眸子里带着几分自豪。
　　如果不是这家伙的话，她就算比起园田千花三人强，也强不了太多的吧？
　　随后，园田千花又转头看了看一边的陆泽，笑嘻嘻着开口道：“不过，还是阿泽最厉害，比叶幕那家伙强多了。在阿泽获得四族大比第一的时候你们不知道宿舍区多疯狂。”
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑：“一般一般。”
　　陌生人的夸奖和朋友的夸奖给人的感觉肯定是不一样的，园田千花的夸奖还是让陆泽心里还是有点美滋滋的。
　　这时，林灵也是有些古怪的开口问道：“千花，你和叶幕现在？”
　　园田千花闻言，俏脸微微一红，随后有些害羞的点了点头：“嗯，我们现在在一起。”
　　陆泽和林灵对视一眼，都有些不敢置信。
　　之前大一的时候，这两个家伙还老是吵架来着呢，没想到一年之后，他们竟然都已经在一起了。
　　似乎察觉到了陆泽和林灵的古怪，园田千花眼中也带着几分复杂，笑着开口道：“发生了挺多事情的。”
　　随后，她又笑了笑：“等下慢慢给你们讲好了。”
　　林灵点了点头：“嗯。”
　　这时，叶幕已经带着宣玉姬，杰西卡，伊恩和西里尔过来了。
　　几人在看到陆泽几人之后，都露出了笑容。
　　宣玉姬冷淡的脸上带上了一抹微笑：“陆泽，灵灵，好久没见了，昨天我姐姐还和我说你们的事情呢。”
　　林灵微微一愣：“玉琪姐昨天在你这里？”
　　宣玉姬点了点头：“嗯，她昨晚在我这里休息的，早上就去金耀星修炼了。”
　　想到昨天晚上自家姐姐说起陆泽的时候那双眼放光的模样，宣玉姬心里顿时一阵尴尬，他都觉得有些不认识自己的姐姐了。
　　不过，这话她自然不会说出来。
　　而边上的伊恩在看到陆泽之后，他顿时双眼发光，眼中带着崇拜，跑过来就睁大眼睛仰视着陆泽：“阿泽，没想到你竟然回来看我们了，之前的四族大比我们都看了，你好厉害啊！”
　　看着伊恩那女生化的精致小脸，那闪烁着崇拜光芒的紫色眸子，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙怕不是完了，为啥这么久了看上去还是像是女孩子啊？
　　他一本正经的拍了拍伊恩的肩膀：“伊恩，你要记住你是个男孩子！”
　　伊恩闻言，微微一愣，似乎有些疑惑，不过他还是点了点头：“哦。”
　　一副乖巧的样子。
　　陆泽：“……”
　　他觉得自己还是要远离这家伙才行。
　　至于边上的西里尔脸上依旧带着标志性的憨笑：“阿泽，好久没见了，之前获得四族大比第一干的太漂亮了！”
　　陆泽咧嘴一笑：“那必须。”
　　杰西卡倒还是和原来一样的性子，十分的害羞，只是对着陆泽几人笑着点头打了个招呼，然后就安静听着他们说话。
　　刚进入联邦大学的众多小伙伴到齐了之后，都在沙发上坐下聊天。
　　叶幕几人聊着这段时间他们做的任务，遇到的事情。
　　他们的实力不比陆泽等人，虽然只是在联邦内部做任务，但是有些时候的危险也还是不小。
　　不过好在几人一起，倒是没有遇到什么生命危险。
　　陆泽几人自然也说了下之前在虚空边境的事情，这让叶幕几人一阵憧憬。
　　就算是联邦大学毕业的学生，也只有极少数学生才能在毕业之后能去虚空边境做任务，而在刚毕业就去虚空边境做任务的更是少之又少。
　　就叶幕等人所知。
　　原本大四的玛格丽特学姐和埃尔顿以及李清云，他们是联邦大学和帝都学院一届里最顶尖的天才，在毕业之后也还是选择留在曙光星系，接受任务提升修为。
　　直到前一段时间玛格丽特学姐才刚突破到蜕凡境，刚被封了公子，至于想要去虚空边境做任务都不知道要等到什么时候。
　　陆泽几人好奇地听着叶幕他们说着学校里的情况，在听到玛格丽特学姐几人的情况之后，陆泽若有所思。
　　之前，他和玛格丽特学姐倒是打过几次交道，她的性格不错，神通也很强，那可是隐身类型加上速度爆发类型的神通呢。
　　她的神通如果运用得好的话，绝对是让人胆寒的刺客。
　　若是未来要使用红色光团让人族新生代变强的话，她也是个不错的选择。
　　当然，叶幕等人陆泽到时候肯定也会给就是了。
　　众人聊了许久，虽然现在他们的实力相差已经很大，但是，好友的交往看的不是实力，众人依旧像是在新生入学测试的时候一样，说说笑笑，谈天说地，谈理想谈未来。
　　之后，阿莉斯甚至还做了一桌灵食，众人一起吃了一顿，又聊了一段时间，等到暮色西沉，天空从蔚蓝色变成了深青色，众人才分别。
　　离开之前，陆泽给他们留下了一些他已经完全用不到的修炼资源和之前留下的学分。
　　毕竟，以他现在的情况，真的想要什么，只要和老爷子说，老爷子都会答应的，学分这些东西，对陆泽来说已经完全没有涌出了。
　　而叶幕等人也没有拒绝。
　　……
　　夜空中，陆泽几人慢悠悠向着南宫静的小屋飞去。
　　陆泽微微一笑，有些感叹：“没想到叶幕那家伙竟然和千花在一起了。”
　　林灵伸手将被风吹得有些乱的短发拨到耳后，微笑道：“我也没想到啊，他倒是沉稳了不少。”
　　原本以为以叶幕那花花公子的性子，现在肯定嗨的不行，没想到竟然谈恋爱了，比起原来来说也不会那么口花花了。
　　一边的陆璃微笑着开口道：“毕竟他们也发生了这么多的事情嘛。”
　　出去做任务总有危险，两人相互扶持，一来一去的再有一点契机，就自然在一起了。
　　四人聊着天，很快就回到了南宫静的房子。
　　刚一进门，陆泽四人就看到沙发上趴着的两大一小三条咸鱼。
　　在看到他们回来之后，三人整齐的抬起了脑袋，有些眼泪汪汪，南宫静开口道：“你们总算回来了，我们要饿死了！”
　　陆泽：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　陆璃：“……”
　　林灵：“……”
　　嗯……忘掉家里还有三个等着喂食的家伙了。
　　……
　　晚上，安慰完了南宫静，秋月和纱和嘤嘤之后，几人各自回到了各自的房间，开始修炼了起来。
　　陆泽盘膝坐在床上，进入了狩猎空间之中。
　　依旧是熟悉的森林，陆泽刚一出现，身后就传来了一声低吼声。
　　“吼！”
　　陆泽感受到一道锐利的气息从背后向着他射来。
　　他的眉头微微一挑，全身血色雷光闪烁，消失在了原地。
　　嗤！
　　一道青色风刃划过陆泽之前所站立的位置，斩在了巨树之上，直接在树干上斩出了一个巨大的口子。
　　陆泽转身看向了风刃射来的方向，那是一只青色的狐狸类型生物，修为是行星级八锻。
　　这种生物陆泽之前就碰到过，拥有风系神通，实力不弱。
　　当然，和现在的陆泽没办法比。
　　陆泽的身体消失在原地，瞬间就出现在了青色狐狸的身前，右拳之上暗金色符文缠绕，重重一拳轰在了它的脑袋上。
　　轰！
　　一拳之下，它的脑袋发出了一声声刺耳的骨裂声，生机当场就消散了。
　　数个呼吸之后，尸体化作灰烬，捡起地上了光团和一个蓝色水晶，陆泽消失在了原地。
　　随后，陆泽便开始了自己的打野之路。
　　现在陆泽的修为达到了行星级五锻，战力勉强可以达到恒星级，一般的行星级八锻的凶兽自然不是他的对手，就算是行星级九锻的他也能怼一波。
　　这样的实力，只要小心一点，苟到晚上还是没问题的。
　　当然，陆泽从来没有苟到过第二天太阳升起。
　　晚上的时候，恒星级的凶兽大佬更加的活跃，它们就像是不用睡觉的样子，总是在瞎跑，陆泽一不小心就会被不知道从哪里窜出来的大佬一下带走了。
　　十多个小时之后，天色已经开始渐渐变暗。
　　陆泽正在森林之中穿行，此刻他穿着进来的睡衣已经变得破破烂烂，身上还残留着不少血迹，当然，伤势他已经治好了。
　　他的脸上带着几分笑容，有些开心。
　　收获还算不错，斩杀了一只行星级九锻的凶兽，行星级八锻的凶兽斩杀了十多只，更低级的自然更多。
　　收获的蓝色水晶有数十块，足够他们所有人使用好多天了，血色水晶也有九块，使用了之后，他的肉身强度也会再一次增加。
　　就在这时，陆泽来到了森林的边缘，在看到了眼前的场景之后，他顿时停了下来。
　　在森林之外，是一道数公里宽的裂缝，裂缝之下一片漆黑，他甚至都没办法看清楚里面的情况。
　　不过，时不时有着低沉的兽吼声从裂缝之中传出来。
　　陆泽见此，微微挑了挑眉，有了一个大胆的想法。
　　之前他可是出现在地底下过的，莫非这是出入口？
　　想到地底那轻松的打野环境，陆泽二话不说，顿时就扑了下去。
　　以他现在的实力，应该可以在下面苟好久才对，再加上上次碰到的一次性符文，陆泽顿时有些期待了。

第799章 连续不断的超级凶兽
　　裂缝之中，陆泽不断向下飞去，狂风从耳边吹过，呼呼作响。
　　他看着依旧深不见底的裂缝深处，有些头疼，他都已经向下飞了数千公里了，结果还没到底，这地方这么深的么？
　　就在陆泽吐槽的时候，眼前的视线一变，他总算可以看到裂缝之下隐约的轮廓。
　　陆泽见此，心里微微一喜，加快了速度。
　　落地之后，陆泽看了看周围，发现确实如同他猜想的那样，是之前来过一次的那熟悉的地下世界。
　　不过和上次他直接在地下世界出现的时候不一样，从裂缝下来的地方可以感受到不少强大的气息，连恒星级的强大气息都有好几道，兽吼声也此起彼伏不绝于耳。
　　陆泽收敛着气息，找了个方向飞了出去。
　　有恒星级的大佬在，他自然不会怼过去。
　　不然就太作死了。
　　……
　　几个小时之后，地下世界的某处，一声闷响传来，陆泽一拳轰杀了一只行星级九锻，全身溢散着魔气的巨犬。
　　他微微呼了口气，抹去了额上的汗水，全身木系神通，超速再生和光明神通不断涌动，恢复着自身的伤势。
　　几个呼吸之后，巨犬的尸体化作了灰烬，陆泽的伤势也恢复的差不多了，他将掉落的光团，蓝色水晶和血色水晶都捡了起来，脸上带上了几分微笑。
　　不愧是地下世界，收获就是大。
　　短短几个小时时间，陆泽就已经斩杀了三只行星级九锻的凶兽了，主要是在这片区域，凶兽都是独来独往的，虽然和行星级九锻的凶兽战斗的时候波动很大，但是也没有大佬过来看戏，这就很舒服了。
　　和行星级九锻凶兽一对一的时候，陆泽就算打不过，跑还是没问题的，如果打得过那就收获很大了。
　　单单是今天，陆泽就斩杀了四只行星级九锻的凶兽，获得的修炼资源能让他在接下来的一段时间修炼速度提升不少了。
　　捡起掉落之后，陆泽收敛气息，离开了原地，他的速度不快，毕竟和行星级九锻战斗的时候消耗不小，一边恢复一边寻找猎物。
　　地底世界每隔一段距离就会有巨大的石柱出现，陆泽每次都会好好感受下石柱方向的气息。
　　毕竟，上次在地下世界碰到的恶魔独角狼就是住在石柱的石洞之中的，里面有一次性的神术符文。
　　又是几个小时之后，正在赶路的陆泽微微一顿，随后有些惊喜的转头看着远处的石柱方向。
　　还是熟悉的气息，熟悉的味道。
　　他没有犹豫，转头向着远处的气息方向飞去。
　　贯入地底世界顶部的石柱底下，有一个巨大的洞穴，陆泽看着洞穴方向，他可以隐约能感受到洞穴之中传来了强大的气息。
　　虽然感受到不是太清晰，但是能住在这么好的位置的，肯定是那种超级凶兽没错了。
　　随着陆泽不断靠近，洞穴之内突然传来了一声低吼，随后，一道黑光冲出洞穴，重重落到了陆泽身前不远处。
　　那是一只头上长着一对长角，身材相当粗壮的长角猩猩。
　　陆泽见此，微微一愣，没想到不是恶魔独角狼。
　　看来，长角猩猩同样也有超级凶兽来着。
　　陆泽没有多想，眼中闪过一丝凌厉，全身气息瞬间爆发了出来。
　　两种增幅神术在体内流转，带起了强大无比的力量，血色雷霆在陆泽的周身缠绕。
　　他的速度爆发，瞬间消失在原地。
　　“吼！！！”
　　感受到陆泽的杀意，原本就暴虐的长角猩猩暴怒，它仰头大吼一声，同样向着陆泽冲了过来。
　　轰！！
　　一大一小两道身影碰撞，巨大锐利的爪子和渺小的拳头相交，瞬间发出了战鼓的轰鸣声。
　　环形气浪席卷过四面八方，大地龟裂颤抖，碎石四溅。
　　在陆泽狂暴的力量之下，长角猩猩发出了一声痛吼，瞬间被轰飞了出去。
　　陆泽眼底闪过一丝流光，欺身而上，出现在它的头顶，一拳向着长角猩猩的脑袋轰去。
　　就在这时，长角猩猩的身体表面出现了一道道复杂的黑色符文，随后身体瞬间消失在原地。
　　陆泽一拳轰在了残影上，暗金色拳劲涌动，灌入大地，顿时，坚硬的大地上出现了一道道恐怖的裂痕。
　　于此同时，陆泽的身后，长角猩猩出现，它的右爪之上黑色光芒缠绕，带着狂暴无比的力量重重向着陆泽扫来。
　　陆泽感受到身后传来的致命威胁，眼中土黄色符文浮现，身后有着土盾凝聚。
　　轰！
　　土盾碎裂，但是陆泽已经在这一瞬间转身，一拳迎向了长角猩猩的爪子。
　　轰！！
　　又是一声碰撞，两者同时倒飞了出去。
　　远处，陆泽停下倒飞的身形，眼中有着血色符文闪烁，雷行神术全力运转，再次向着长角猩猩飞去。
　　长角猩猩稳住身形，痛吼着甩了甩自己的右爪，在看到陆泽冲过来之后，顿时也怒吼着怼了上来。
　　反正就是刚。
　　一声声轰鸣声响彻天地，陆泽和长角猩猩的身体在空中地面闪烁不定，短短瞬息之间已经交手上百次，余波化作风暴，在地面肆虐，大地出现了一道道裂痕和深坑，满目狼藉。
　　不过，随着每一次碰撞，长角猩猩都会发出一声痛吼，痛吼渐渐的变成了哀鸣，它的右爪在连续的碰撞之下鲜血淋漓，出现了一道道的龟裂痕迹。
　　若是论硬碰硬，陆泽的战力比起长角猩猩可要强了不少。
　　短短十多秒钟之后，陆泽再一次欺身而上，手中黑白能量球射出，逼得长角猩猩躲闪，随后一拳重重轰向它那巨大的脑袋。
　　长角猩猩只来得及抬起右手阻挡。
　　咔咔……
　　拳爪相碰，一声声刺耳的骨裂声响起，长角猩猩的右爪断裂开来，鲜血在空中飘洒。
　　陆泽的拳头重重落在了它那巨大的脑袋上。
　　砰！
　　一声闷响声响起，长角猩猩的身体射向地面，在地上砸出一个深坑。
　　长角猩猩躺在坑底，脑袋上鲜血直流，受到如此重击，它还没来得及反应过来，陆泽就已经落在了它的边上，目光冰冷，双手握拳，连续落下。
　　轰轰轰！！
　　一阵阵沉闷声响之下，乌黑的鲜血喷涌，几滴鲜血溅在了在陆泽白晢英俊的脸上。
　　看着失去生机的长角猩猩，陆泽缓缓收手，伸手抹去脸上的乌黑鲜血，平静地看着尸体化作灰烬。
　　几个呼吸之后，尸体化作灰烬，留下了一地的掉落。
　　和上次的超级黑铁虫子一样，超级红色光团和超级紫色光团，神通玻璃球，神术符文碎片，两块超级蓝色水晶和两块超级血色水晶。
　　陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　不愧是超级凶兽，掉落相当丰厚。
　　将东西捡起来之后，陆泽喜滋滋的飞向了远处的山洞。
　　和上次碰到的超级黑铁虫子的巢穴一样，山洞之中的半空中有着一个魔气溢散的黑色符文漂浮。
　　陆泽伸手触碰符文，从符文中流转的奥义得到了信息。
　　和上次的一次性神术符文一样，这个同样是一次性神术符文，魔气神通爆发，能瞬间爆发出极快的速度。
　　同样是使用了之后就持续半个小时，不需要陆泽消耗能量，算是保命的底牌。
　　毕竟只要跑得快，就没人追得上，打不过就开溜。
　　陆泽美滋滋地将符文给收了起来，随后再次开始出发打野。
　　……
　　十多个小时之后，陆泽站在深坑之中，看着深坑之内缓缓消散的一只恶魔独角狼，微微呼了口气。
　　第三只。
　　这是陆泽收获的第三只超级凶兽。
　　尸体化作灰烬，留下了一地的超级光团和超级蓝色水晶，超级血色水晶以及一个神术符文碎片。
　　陆泽将东西捡了起来。
　　和之前碰到的那只超级黑铁虫子的神术符文碎片一样，只要凑齐四块就可以获得完整的神术。
　　现在，他已经获得了三块，只要再找一块就有完整神术了。
　　陆泽有些期待。
　　随着修为越来越高，雷行神术已经不能让陆泽满足了。
　　他追求的是更快更强。
　　捡起一地的东西之后，陆泽又来到了洞穴之中，同样是一个一次性符文，这是第三个。
　　喜滋滋的将符文收起，陆泽再次向着远处飞去。
　　三个小时之后，陆泽又发现了一个洞穴，从里面感受到了强大的气息。
　　顿时，他眼睛一亮，直接冲了过去。
　　超级凶兽就代表着大量的资源啊，不要白不要。
　　就在这时，洞穴之内的气息爆发，一道黑光冲了出来，落在了陆泽身前，陆泽顿时身体一僵，停在了原地。
　　看着眼前的这只恶魔独角狼，陆泽额头上冷汗都出来了。
　　这竟然是一只行星级巅峰的恶魔独角狼？！
　　打不过，得想办法开溜！
　　陆泽的想法还没来得及转完，恶魔独角狼那血色的眸子就闪过了几分凶戾，它低吼一声，全身魔气四溢，瞬间消失在了原地。
　　陆泽还没来得及反应过来，就感受到全身一痛，意识消散。
　　房间内，陆泽猛地睁开眼睛，全身冷汗直冒，剧痛不断刺激着他的神经。
　　他嘴角抽搐了下，有些无奈。
　　原本他还以为那洞穴之中就只有行星级五锻的超级凶兽呢。
　　竟然还有行星级巅峰的超级凶兽？
　　这谁顶得住啊？
　　就算是普通的行星级巅峰的凶兽陆泽都不一定能稳赢，碰到超级凶兽，他连怎么死的都不知道了。
　　这就很难受。
　　不过很快，陆泽的心情又激动了起来。
　　这一次收获很大。
　　陆泽看着脑海小空间中的三块神术符文碎片，三块一次性的神术符文，六块超级血色水晶，六块超级蓝色水晶以及各种光团和神通玻璃球，忍不住露出了笑容。
　　超级蓝色水晶等到他集齐到了完整神术符文再用，超级血色水晶能让他的肉身再次提升一大截，再加上能让他修炼速度提升一截的超级红色光团，收获太大了。
　　足以让陆泽在短时间内快速提升。
　　等到疼痛消散，陆泽没有丝毫犹豫，闭上眼睛，开始修炼了起来。
　　我爱修炼，修炼使我快乐！

第800章 小金人妥妥的
　　二十天后，兰江星。
　　一艘金色水滴状的私人飞船划过兰江星的大气层，在空中停了下来。
　　飞船内，南宫静灌了口酒，大大咧咧道：“到了。”
　　陆泽笑道：“我们出去吧。”
　　陆璃和阿莉斯都是点了点头，眼中有些期待。
　　她们都已经一年没见到自家父母了，虽然没说什么，但是心里还是很想念的。
　　几人出了飞船，南宫静将飞船收进了空间戒指之后，便向地面落去。
　　金璇号是直接停在陆泽家的上空的。
　　毕竟他们的身份特殊，如果进航空站的话，估计会引起不小的骚动，这种事情太麻烦，几人还是不太想抛头露面。
　　很快，几人就落到了陆泽家的院子内。
　　陆泽转头看了看熟悉的院子和小楼，微微勾起嘴角，眼中带着几分怀念。
　　“好久没回来了。”
　　他感叹着，目光停在了不远处的武道馆。
　　一年多前，他和陆璃还在这里比武呢，最开始的时候他可是被陆璃给揍惨了。
　　想到这里，陆泽扭头瞥了一眼边上的陆璃。
　　陆璃正好也转头看向了陆泽，两人对视一眼，都是眸光流转，微微一笑。
　　看到两人眉来眼去的样子，秋月和纱柔媚的眸子里带着几分调笑开口道：“别看了，我们几个还在呢。”
　　听到了秋月和纱的话，陆璃顿时撇开了目光，俏脸上浮现出一抹红晕，陆泽也是尴尬的笑了笑。
　　边上的南宫静，林灵和阿莉斯的目光让他心惊胆战的。
　　他连忙开口道：“好了，进去吧，不知道老爹和母亲大人在不在家。”
　　说着，几人来到门口，打开门走了进去。
　　随后，众人便发现傅书雅和祝红莲都在，两人此刻正在看着光幕上的电视剧，茶几上还放着各种零食，两人手里还各自拿着一包薯片，看上去十分享受的样子。
　　在看到陆泽几人走进来之后，傅书雅先是一愣，随后露出了惊喜的表情：“乖儿砸，你们怎么回来了？？”
　　而祝红莲也是对着陆泽几人笑了笑：“回来了？”
　　以她的实力，自然在陆泽几人刚到的时候就发现了，只是没有说出来而已。
　　在看到傅书雅震惊的样子，祝红莲反倒觉得有些有趣，以后可以拿这事来取笑她。
　　陆泽看着两人手里的薯片和茶几上的各种零食之后，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这两人都多大岁数了？竟然还全副武装在追剧？
　　简直恐怖如斯！
　　他咧嘴一笑：“嗯，我回来了。”
　　说着，他便走到了傅书雅边上坐下，陆璃也微笑着走了过去，坐到了傅书雅的身边。
　　阿莉斯带着灿烂的笑容扑到了祝红莲的怀里：“妈妈，有没有想我？”
　　南宫静，秋月和纱以及林灵都是对着傅书雅和祝红莲打了招呼，然后坐到了沙发上。
　　傅书雅看了看陆泽，又看了看陆璃，最后看了看南宫静几人，忍不住嘴角抽搐了下。
　　上次她就有所猜测了，之后更是大量媒体都在猜测陆泽几人的关系，现在她基本已经确定了。
　　这几个优秀的女孩子，似乎都和自家乖儿砸有着这样那样的关系啊。
　　不愧是自己家的乖儿砸，就是厉害！
　　傅书雅心里有点美滋滋。
　　她笑眯眯的和几人打着招呼，然后聊了起来。
　　至于祝红莲，她也是看了看陆泽，又看了看粘着她的阿莉斯，忍不住有些无奈。
　　和傅书雅不一样，她自然是更希望阿莉斯能更加幸福。
　　不过，其他的女孩子都不比阿莉斯差，陆璃和南宫静更是和她很熟悉，而且看阿莉斯现在这样子，她也不好说什么。
　　之前寻双跟着去团团族的时候，不也是不知道该说什么么？
　　这事她还是知道的。
　　几人坐在沙发上一边看着电视一边说着话，最开始傅书雅还对陆泽一阵嘘寒问暖，各种关心。
　　很快，当话题扯到了陆璃几人身上之后，陆泽就发现自家母亲大人好像抛弃自己了，他完全插不上话好吧？
　　于是，陆泽只能坐在沙发上，听着几人聊天，同时看着光幕里的电视剧。
　　光幕里的一个穿着战甲的英俊小生抱着一个同样穿着战甲的美少女，身后炮火冲天，杀声不断，美少女的战甲都碎了，全身满是鲜血，气息虚弱，她伸手摸着英俊小生的脸：“我……我要不行了……你一定……要好好活下去……”
　　英俊小生眼角带泪，微微摇着头：“不，不要说了！不要死！我不允许你死！”
　　最终，那个美少女还是闭上了眼睛，手从英俊小生的脸上无力滑落，掉在了地上，然后英俊小生悲伤痛哭，嘶声大吼。
　　陆泽：“……”
　　他觉得自己的演技绝对比那个英俊小生好，而且长得也比那英俊小生帅，如果他上的话，小金人妥妥的。
　　不是他自夸，他可是在那些大佬面前都能熟练表演的男人啊！
　　不过，边上的南宫静几人看着倒是觉得有点感动的样子。
　　阿莉斯看着光幕里的剧情，又看了边上的陆泽一眼，眼眶都红了，低声道：“好感人。”
　　一边的林灵同样看了一眼陆泽，微微点了点头：“嗯。”
　　南宫静，秋月和纱和陆璃同样都是若有若无的看了看陆泽，随后眼眶微红，目光悠远，一脸感动。
　　陆泽：“？？？”
　　有这么感人么？
　　陆泽挠了挠头，满脑子问号。
　　完全搞不懂她们女人。
　　陆泽坐在沙发上听着大大小小几个人叽叽喳喳聊着天，艰难的熬了几个小时时间，陆闻和默林从门外走了进来。
　　在看到陆泽几人之后，两人一愣，随后陆闻带着几分古怪的微笑：“哎呦，初阳君回来了？”
　　陆泽嘴角抽搐了下：“老爹，你这是什么语气？”
　　有自家老爹这么和自己的孩子说话的么？
　　现在母亲大人完全站在了南宫静几人一边，老爹现在也有些阴阳怪气的，陆泽觉得自己好像失宠了。
　　陆闻冷笑一声，没有回答。
　　自家的小棉袄都被这臭小子给拐走了，他心情很不爽，而且这臭小子竟然还脚踏这么多只船？！
　　这就让他更不爽了。
　　一边的默林看了看阿莉斯，同样也是冷冷一笑。
　　在这一点上，他和陆闻是战略合作同盟关系。
　　陆泽看到两人冷笑的样子，心里一阵无辜。
　　他做什么了么？
　　明明他是个好少年好吧？
　　看到陆闻和默林回来，阿莉斯几人去做晚饭，而陆闻和默林则坐了下来，询问着陆泽这段时间的事情。
　　陆泽也总算是松了口气。
　　虽然老爹和默林叔阴阳怪气了点，但是至少他不用傻坐着听着几个女孩子和母亲大人以及红莲阿姨在一起聊各种衣服穿搭和饰品之类的东西了。
　　不然他真的觉得脑阔疼。
　　吃过晚饭之后，陆泽又给了陆闻和傅书雅新的红色光团，确保他们接下来修炼的资源。
　　他们现在的修为不过丹武境，陆泽还特意到第二个地图和第三个地图去击杀了一波凶兽，获得低级的红色光团。
　　以他现在的修为，去第二个地图和第三个地图想要击杀凶兽简直是再简单不过的事情。
　　而让陆泽有些意外的是，默林叔竟然没有提出要指点下他。
　　原本他都已经打算给默林叔一个惊喜来着呢。
　　突破行星级六锻之后，他的战力应该不弱才对。
　　结果没想到默林叔根本连提都没提。
　　想了想之后，陆泽猜测大概是之前自己在秘境中的表现，南宫老爷子和默林叔说了，不然的话没道理啊。
　　不过，既然默林叔不提指点，陆泽自然也没有多说啥。
　　随后的几天，陆泽几人白天和家人聊聊天，出去逛逛，晚上的时候则是自己修炼，轻松悠闲地过了几天。
　　等到过完年之后，陆泽几人便再次乘坐金璇号，离开了特伦星系。
　　……
　　金璇号，陆泽的房间。
　　盘膝坐在床上的陆泽突然睁开眼睛，身体之上冷汗直冒，全身痛的不断颤抖。
　　不过，他的眼中却闪过了几分兴奋的神色。
　　今天，他总算是又一次发现了通往地下世界的裂缝。
　　进入地下世界之后，陆泽再次斩杀了两只行星级五锻的超级凶兽，获得了两个神术符文碎片。
　　再加上之前的三块碎片，陆泽已经可以合成一个完整的神术符文碎片了。
　　陆泽有些期待，这可是行星级的神术，想必应该不弱才对。
　　片刻之后，陆泽全身的疼痛消散，他迫不及待的将精神力探入了脑海小空间。
　　脑海小空间之中，五个黑色的神术符文碎片正漂浮在一起。
　　陆泽的精神力包裹着其中的四个神术符文碎片缓缓靠近，随着神术符文碎片的靠近，一道道魔气将这四个神术符文碎片包裹了起来，形成一个黑色光团，数个呼吸之后，光团消散，一个完整的神术符文安静漂浮在脑海小空间之中。
　　成了！
　　陆泽眼中闪过一丝惊喜。
　　他微微呼了口气，平复下心里的激动，没有直接使用这个神术符文修炼。
　　他打算等回到曙光星系之后，使用悟道室来修炼，领悟速度能提升一倍呢。
　　想到这里，陆泽便沉下心，开始感悟起了魔气神通。
　　……
　　几天之后，陆泽几人回到了南宫静家里。
　　这段时间，陆泽又找到了一次地下世界的裂缝，收集到了几个神术符文碎片，凝聚了一个完整的神术符文。
　　这个神术符文，陆泽给了南宫静使用，毕竟南宫静的战斗是冲锋陷阵的，可是她的速度却并不快，这太过危险了。
　　如果她学会了这个神术，战力将会得到大幅度提升，安全性也会更高一些。
　　先给她使用，性价比是最高的。
　　反正现在陆泽都已经发现了地下世界的入口了，用不了几天，他就又能获得几个完整的神术符文了，到时候再给秋月和纱她们四个也没问题。
　　回到了曙光星系之后，众人就去了悟道室修炼。
　　陆泽和南宫静要感悟神术，而其他人也有不少的神通玻璃球需要感悟。
　　陆泽和几人约好，十天之后出来，到时候，陆泽应该能获得新的神术符文了，这样其他人也能够修炼。
　　还有一个多月的时间出发去东域集会，陆泽打算在这段时间让他们所有人都学会那个速度神术。

第801章 你最厉害，你说了算
　　金耀星，悟道室。
　　陆泽盘膝坐在悟道室内，闭上眼睛，精神力触动黑雾弥漫的神术符文。
　　神术符文化作流光涌入陆泽的体内，一道道玄奥的奥义在陆泽的脑海中浮现。
　　陆泽没有迟疑，直接使用了一个超级紫色光团和超级蓝色水晶，顿时，大脑变得一片空明，悟性大增，再配合上悟道室原本的效果，一道道奥义不断被陆泽领悟。
　　短短四个小时之后，陆泽全身有着黑色魔气涌动，魔气之上一道道虚幻的符文浮现，神术入门。
　　陆泽没有睁开眼睛，他继续感悟，半天之后，魔气之上的符文变得凝实了几分，神术到了熟练级。
　　这时，陆泽脑海中超级紫色光团和超级蓝色水晶的效果消散，他才缓缓睁开眼睛。
　　“呼……”
　　吐了口浊气，陆泽伸手握拳，眼中闪过几分惊喜。
　　效果太好了，第四个地图的神术符文显然比起第三个地图的神术要更加深奥复杂，但是陆泽在超级蓝色水晶和超级紫色光团的帮助下，领悟的速度比起领悟第三个地图的符文还要快！
　　这速度，大概不需要半个月，陆泽就能将这神术领悟到圆满了。
　　他看着全身溢散的魔气，想起来还没给这神术取名。
　　陆泽想了想，既然是魔气爆发提升速度，那就叫做魔气爆发好了。
　　简单易懂。
　　稍微休息了下之后，陆泽闭上眼睛，进入狩猎空间。
　　从狩猎空间出来之后继续感悟神术。
　　……
　　十天之后，陆泽盘膝坐在悟道室内，悟道室那不大的房间内魔气四溢，陆泽的周身一道道符文流转，此刻，符文已经完全凝聚，宛如实体。
　　片刻之后，魔气消散，陆泽缓缓睁开眼睛，眼底有着黑色符文一闪而过。
　　魔气爆发神术，圆满。
　　他嘴角勾起，带上了笑容。
　　这领悟速度超过了他的想象，十天将一门下级中品的神术领悟到圆满，应该不算弱了吧？
　　站起身体，陆泽伸了个懒腰，全身骨骼一阵噼啪作响。
　　十天坐着没动，还好他的修为高，不然的话老腰都受不了了。
　　走出了悟道室，巨大的恒星散发着刺眼的光芒，照在了陆泽的脸上，陆泽微微眯了眯眼睛。
　　看了看周围，悟道室的等待区有几个人在排队，看到陆泽之后，他们都睁大了眼睛，似乎没想到会在这里碰到陆泽。
　　不过，几人都没有上来搭话，只是一直好奇的看着陆泽。
　　陆泽对于这样的目光已经免疫了。
　　他走出了悟道室区域，在外面等待，很快，南宫静也从悟道室走了出来。
　　感受到周围人的目光，她微微皱了皱眉，在看到外面的陆泽之后，她眼睛一亮，走了过来。
　　看到南宫静走过来，陆泽微微一笑：“领悟得怎么样？”
　　南宫静闻言，双手叉腰，一脸得意：“你也不看看我是谁？已经到精通级了，马上就能圆满！”
　　陆泽闻言，勾起嘴角：“我已经圆满了。”
　　南宫静笑容一僵，鼓起嘴瞪着陆泽，一脸幽怨：“你这混蛋是故意来打击我的吧？？”
　　陆泽一脸无辜：“没有啊，我只是想和你分享下喜悦而已。”
　　“信你个鬼！你明明就是想扎我心！”
　　南宫静一脸鄙视得看着陆泽。
　　这时，陆璃走了出来，看到外面的南宫静和陆泽之后，当即走了过来。
　　在看到南宫静一脸幽怨的模样，陆璃微笑着开口道：“静姐姐，哥哥欺负你了？”
　　南宫静横了陆泽一眼，随后伸手揽住了陆璃的肩膀，点了点头：“对啊，这混蛋太过分了，故意打击我！”
　　陆璃一副同仇敌忾的样子：“太过分了！”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些无语的看着陆璃：“阿璃你都没看到我打击这家伙吧？”
　　陆璃微笑着看着陆泽：“说的好像我不知道你的性子一样，难道静姐姐说错了？”
　　陆泽看着微笑着的陆璃，干笑一声，有些不好意思说话了。
　　南宫静咧嘴一笑，伸手抱住了陆璃：“还是阿璃好，阿泽这混蛋太气人。”
　　陆泽看着两人搂搂抱抱的样子，忍不住翻了翻白眼：“你们注意点形象，在外面呢。”
　　边上排队等待的人看着他们的表情就像是见鬼一样，陆泽都有些不好意思了。
　　南宫静和陆璃这才想起来，南宫静尴尬的放下了一只手，不过却也还是搂着陆璃的肩膀。
　　很快，秋月和纱，林灵和阿莉斯相继走了出来。
　　几人都出来之后，陆泽看了一眼一直在偷偷看着这边的围观群众，开口道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　几人离开了悟道室区域，原本正在偷偷看着这边的围观群众才窃窃私语了起来。
　　“没想到竟然在这里碰到初阳君他们！今天这运气也太好了！”
　　“是啊是啊，陆泽小哥哥可是我偶像！长得这么帅，还这么出色，如果不是边上有南宫公子她们在的话，我肯定就上去搭话了！”
　　“话说，他们表现得这么亲密，难道真的和报导上说的一样？”
　　“……这不是显而易见的事情么？”
　　“羡慕到质壁分离！”
　　“别羡慕了，你们如果有陆泽小哥哥这么优秀，我倒贴也愿意啊。”
　　“……”
　　陆泽几人很快就出了金耀城，几人去了一趟老爷子那里接回嘤嘤，在老爷子的一大段催着他们生娃的话下，南宫静几人拉着陆泽落荒而逃。
　　金璇号上。
　　南宫静吨吨吨的灌了一大口金色果酒，俏脸染上了一抹红润。
　　“老爷子真是的！每次见面就催！”
　　原来是见面催婚，现在倒好，直接催生娃了。
　　南宫静心里苦，她明明才十八岁好吧？哪有这么快生娃的？
　　委屈的想要抱紧可爱的自己。
　　一边的秋月和纱同样轻轻抿了口金色果酒，瞥了一眼微笑着的陆泽，开口道：“陆泽小弟弟似乎挺开心。”
　　陆泽干咳一声，一本正经道：“生活当然开心点比较好，愁眉苦脸活的不是很累么？”
　　几人听到陆泽那乱七八糟的话，连连翻白眼，表示不想说话。
　　很快，飞船回到了家里。
　　几人进了大厅，扑到了沙发上。
　　“唔，总算是回来了。”
　　阿莉斯伸了个懒腰，带着笑容，满足的叹了口气。
　　林灵有些好笑地看着咸鱼一般的阿莉斯：“阿莉斯你有这么累么？不就是在悟道室里修炼了十天么？”
　　阿莉斯嘟着嘴，一脸生无可恋：“坐在那里坐十天一动不动的，还不累嘛？”
　　虽然她坐是坐得住，但是一天到晚都在修炼，心里肯定还是累的。
　　陆璃撩了撩长发，伸手取出一个红色光团丢给一边的嘤嘤，看到嘤嘤一脸满足的张嘴接住之后，她才微笑着开口道：“你就是没耐性。”
　　阿莉斯闻言，顿时抗议道：“修炼本来就挺无聊的嘛，我更喜欢做菜。”
　　听到阿莉斯的话，秋月和纱调笑道：“如果让老爷子听到你的话，估计要教育你了，你的天赋可是除了阿泽之外最好的了。”
　　阿莉斯将脸埋在沙发抱枕里，声音有些含糊的传了出来：“有什么关系嘛，反正有学长在，静姐姐和和纱姐姐你也这么厉害，我就你们的小厨娘好了。”
　　南宫静拍了下她翘起来的屁股，笑骂道：“敢情你就躲在我们后面啊？”
　　阿莉斯扭了扭身体，嘿嘿直笑。
　　陆泽看着像鸵鸟一样把自己的脑袋埋起来的阿莉斯，笑着开口道：“小厨娘该去做饭了，我好饿。”
　　正在被喂食着光团的嘤嘤同样举起了两只小手：“我也饿了！”
　　阿莉斯顿时从沙发上蹦了起来，脸上带着灿烂的笑容，嘿嘿一笑：“小厨娘遵命～做饭去咯～”
　　“灵姐姐，阿璃，我们走！”
　　说着，她就拉着边上的林灵往厨房走去。
　　林灵有些无奈：“来了来了，别拉！”
　　陆璃微笑着站了起来，跟着两人进了厨房。
　　看着厨房里传来的笑声，南宫静忍不住白了陆泽一眼：“你就惯着阿莉斯。”
　　陆泽开口道：“吃饱了才有力气修炼嘛，而且难道你们不想吃阿莉斯做的美食么？”
　　南宫静和秋月和纱不说话了。
　　她们都已经习惯了阿莉斯的美食。
　　而且，战斗的时候，她们自然会站在阿莉斯，陆璃和林灵身前。
　　秋月和纱靠在陆泽身边，微笑道：“现在陆泽小弟弟你最厉害，你说了算咯。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“什么都我说了算么？”
　　秋月和纱眯起了眼睛，似笑非笑地看着陆泽：“这个问题你问问她们几个。”
　　边上的南宫静秀眉挑起，双手捏着小拳头，直勾勾盯着陆泽。
　　陆泽嘴角抽搐了下，顿时就不说话了。
　　吃过晚饭之后，陆泽将四个魔气爆发的神术符文给了秋月和纱四人。
　　这十天时间，陆泽专门就找地下世界打野。
　　除了要给秋月和纱四人收集神术符文之外，地下世界的凶兽基本都是独来独往的，不容易碰到大佬，打野最方便，收获也最大。
　　陆泽现在的超级蓝色水晶和超级血色水晶都收集了不少了，血色水晶和蓝色水晶就更多了。
　　他同样分了南宫静几人一些。
　　在家里休息了一天，陆泽几人再次去了悟道室，继续修炼。
　　这一次，他们打算修炼到出发的时候再出来。

第802章 星际海盗
　　二十多天之后，陆泽几人从悟道室出来，回了一趟启明星休息了一天之后，就来到了金耀星老爷子的小木屋前集合。
　　这次去东域集会同样是老爷子带队，除了陆泽几人和嘤嘤之外，洛冰情等已经突破到行星级的天才自然也是要跟着去的，再加上左丘寻双等一些恒星级的强者一起，组成了前去东域集会的队伍。
　　众人上了之前去团团族的那艘黑色飞船，便出发离开了银河系。
　　陆泽几人被安排好房间之后，开始了和往常一样的修炼。
　　一个多月之后，飞船来到了之前南宫老爷子几人约定好的翼族边境。
　　团团族，翼族和蛮族三族的队伍已经这里在等候，四族集合之后便离开了翼族边境，向着举办东域集会的星系飞去。
　　……
　　一个月多之后，飞船内，陆泽的房间里。
　　陆泽盘膝坐在床上，双眸紧闭，周身有着乳白色的灵力涌动。
　　在他的细胞内，浓郁的乳白色灵力缓缓融入细胞中间闪烁着星光的细胞核之中，在细胞核上，第八道灵纹缓缓凝聚。
　　随着灵纹的凝聚，无形波动在陆泽体内扩散，使得他的灵力，肉身，精神力等各方面都在快速提升。
　　数个小时之后，细胞内的乳白色灵力完全融入了细胞核之中，第八道灵纹彻底形成。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，黑色的眸子深处有着璀璨的星光流转。
　　微微呼了浊气，陆泽起身下床，伸了个懒腰，露出了微笑。
　　两个多月的修炼，总算是突破到行星级八锻了。
　　他笑着走出房间，来到了嘤嘤的房间内。
　　嘤嘤正趴在床上，小短腿在床上有节奏的轻轻踢着床单，正在专注地看着光幕里的动画片，小手时不时从边上拿着阿莉斯为她准备的零食塞进嘴里。
　　沙发上，林灵和阿莉斯正在沙发上说着话，笑声不断响起。
　　在看到陆泽进来之后，两人眼睛一亮。
　　阿莉斯带着灿烂的笑容，蹦到了陆泽的身边，双手抓着陆泽的手臂：“学长～你总算修炼完了，都已经好几天没有出来了。”
　　陆泽看着活泼的阿莉斯，原本修炼完的精神疲惫都消失了，他伸手揉了揉阿莉斯的蓝色秀发，微笑道：“在突破境界嘛。”
　　两人在沙发上坐下，边上的林灵看着陆泽，灵动的眸子流转着光芒，轻声问道：“突破了？”
　　陆泽点了点头：“嗯，行星级八锻了。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“学长提升的好快，照这个速度，等到我们到达东域集会的时候，学长的修为都要到恒星级了呢。”
　　“哪有这么容易？”
　　陆泽敲了敲阿莉斯的额头。
　　这家伙倒是想得挺美的。
　　事实上，这段时间，他的修炼速度已经变慢了不少。
　　因为现在陆泽最多只能斩杀行星级九锻的凶兽，恒星级的凶兽他现在根本打不过。
　　虽然他已经很久没有和人动手了，不过按照他的估计，现在他的战力顶多和普通的恒星级二轮强者差不多。
　　而狩猎空间中的恒星级凶兽可是拥有深奥神通的，战力自然不是一般的恒星级强者可以比的，他最起码也需要等修为到了行星级巅峰才有可能打得过。
　　甚至，在行星级七锻的时候，他连行星级巅峰的超级凶兽都不是对手，现在就算是突破行星级八锻了，他也还是没什么把握。
　　所以，他现在就只能使用行星级巅峰的普通神通凶兽的红色光团来修炼，修炼速度自然就降了下来。
　　按照他的估计，恐怕需要两个月甚至更久的时间才能突破到行星级九锻。
　　他现在的目标就是在东域集会的时候达到行星级九锻就好了。
　　不过，这毕竟是狩猎空间里的事，陆泽自然不好和阿莉斯说。
　　如果女酒鬼她们能进狩猎空间帮忙打野就好了，有她们五个人的实力配合他的话，现在他就有把握可以击杀行星级巅峰的超级凶兽了。
　　不过，狩猎空间根本不是别人能进的，他也没办法。
　　在陆泽思绪流转的时候，阿莉斯摸了摸额头，嘟着嘴道：“学长又敲我额头！感觉你现在都已经养成习惯了！我会被你敲笨的！”
　　陆泽有些疑惑：“我经常敲么？”
　　一边的林灵翻了翻白眼：“是不是经常敲你心里没数么？”
　　她也被敲了好多次了。
　　陆泽：“……”
　　他看着自己的手陷入了沉思。
　　莫非真的会上瘾？
　　难怪以前女酒鬼老是喜欢敲他额头。
　　这时，房门打开，南宫静走了进来，陆泽抬起头看着她，目光有些古怪。
　　南宫静看到陆泽的目光，顿时一脸警惕：“你要干嘛？”
　　陆泽扯了扯嘴角，手指微微动了动，笑道：“没什么。”
　　南宫静一脸狐疑的看着陆泽，见陆泽没什么动作，这才走到沙发上坐下。
　　刚一坐下，南宫静就取出了金色果酒，美滋滋的灌了几口，俏脸迅速染上了红晕。
　　“吨吨吨～哈～修炼完之后美美地喝上几口，真是人生一大享受啊。”
　　她的目光看着金色果酒都有些迷离了。
　　边上的林灵有些无奈：“静姐姐，金色果酒现在对你的肉身强度应该已经没什么提升了吧？你还每天这么喝啊？”
　　南宫静闻言，有些不服气的辩解道：“喝酒这是一种享受，又不是只有对自己的修为有帮助才能喝，这果酒这么好喝当然要多喝一点！”
　　阿莉斯吐了吐舌头，低声道：“好喝是好喝，就是太容易喝醉了……”
　　“停！阿莉斯你别说了！”
　　阿里斯的话还没说完，南宫静就脸色通红的叫停。
　　陆泽嘴角抽搐了下，想起了几天前这家伙喝醉的情景。
　　陆泽有些遗憾的咂了咂嘴。
　　看到陆泽咂嘴，南宫静脸色更红了。
　　当时的事情，她们几个都已经知道了，因为这事，她可没少被几人给抱怨，尤其是那狐狸精。
　　她看了看手里的金色果酒，想要放下又一脸不舍，脸色一阵纠结，最终她一咬牙，闭上眼睛就是一通猛灌，然后又是舒爽的叹了口气。
　　片刻之后，陆璃和秋月和纱也过来了，在嘤嘤喊饿的时候，阿莉斯，陆璃和林灵进了厨房做饭。
　　吃过午饭之后，几人正在休息，就在这时，飞船一阵震动，一阵刺耳的警报声响起。
　　陆泽几人顿时皱起了眉，脸色凝重的站了起来。
　　“出什么事情了？”秋月和纱微微眯起了凤目。
　　“不知道。”陆泽微微摇了摇头，转头看着一边一脸无辜的眨着眼睛的嘤嘤，“嘤嘤，外面怎么了？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，淡然清澈的声音响起：“飞船被包围了，我们出了曲率通道，正在被攻击呢。”
　　嘤嘤的话音刚落，广播声响了起来：“大家注意！飞船遇到了星际海盗，准备迎战！”
　　星际海盗？
　　陆泽微微挑了挑眉，笑着开口道：“好久没碰到星际海盗了。”
　　南宫静伸了个懒腰，咧嘴笑道：“好久没有痛快打一架了，我现在可是很想知道自己的实力到什么程度了呢。”
　　一边的秋月和纱，陆璃，林灵，阿莉斯都满是战意。
　　这段时间，她们都在进步。
　　现在正好可以验证下自己的实力。
　　陆泽笑着揉了揉嘤嘤的小脑袋：“嘤嘤，你待在这里，如果碰到什么事情的话，隐蔽的帮一下，别让其他三族的人发现了。”
　　嘤嘤点了点头：“我知道了。”
　　随后，陆泽转头看向了南宫静几人：“走吧，我们出去看看。”
　　几人离开了房间，来到了大厅，此刻南宫老爷子和左丘寻双等人还有洛冰情几人都在大厅内，脸色凝重地看着窗外。
　　窗外的深邃真空之中，正有十多艘飞船将四族的四艘飞船包围，飞船之上的灵力炮闪烁着耀眼的灵光，一道道人影从飞船内飞出，气息强大无比，引起了真空动荡。
　　看到这一幕，大厅内的气氛有些沉寂。
　　看到陆泽几人过来之后，老爷子开口道：“这次的星际海盗实力不弱，有好几个星系级的强者，恐怕和往年一样，是冲着我们这些去东域集会的种族来的，到时候大家要小心。”
　　在往年的时候，每一次东域集会，星际海盗就会更加的猖獗，毕竟，来参加东域集会的种族都带着不少的货物，对于星际海盗来说，这是做生意的好季节。
　　若是弱小的种族倒霉的碰到了强大的星际海盗的话，那就只能怪自己运气不好了。
　　事实上，人族在早前就遇到过一次这种情况，当时带队的狂沙圣人和所有的强者没有一个能回来，全部战死。
　　但是，这一次不一样了，南宫老爷子看着陆泽，眼中带着几分询问。
　　陆泽对着南宫老爷子露出了肯定的笑容，这也让南宫老爷子放下心来。
　　他的眼中闪过一丝厉色，想到了之前战死的狂沙圣人，开口道：“出去迎战！”
　　飞船舱门打开，南宫老爷子领头，带着众人飞了出去。
　　左丘寻双飞在陆泽几人身边，她有些担忧的看了几人一眼，开口叮嘱道：“小心点。”
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯，放心吧寻双阿姨，我们会注意的。”
　　南宫静大大咧咧笑着：“老妈，我们又不是小孩子了。”
　　在飞船之外，其他三族的强者同样飞了出来，丘伦，多丽丝，蛮大力脸色沉凝，他们显然没想到会碰到星际海盗。
　　很快，四族强者聚集在一起，看着缓缓包围过来的一众身影，一时间整片星空陷入了沉寂之中。

第803章 小目标要不还是取消了吧？
　　很快，数千位由不同种族组成的星际海盗将四族强者包围了起来。
　　星际海盗之中有六个星系级强者，甚至比起四族强者还要多出两个，剩下的恒星级强者和行星级强者同样也不少。
　　双方相对而立，强大的气息涌动，在中间的真空区域碰撞，形成一道道狂暴的宇宙风暴。
　　星际海盗为首的是一个全身皮肤龟裂，闪烁着紫色光芒，长相奇特的人形种族。
　　他的目光扫过脸色沉凝的四族星系级强者，咧了咧嘴，有些嘶哑的声音传了出来：“留下货物，然后滚！”
　　听到了他的话，南宫老爷子，蛮大力，多丽丝和丘伦的脸色瞬间阴沉了下来。
　　蛮大力脸上带上了几分凌厉，开口道：“想要货物？有本事来拿！”
　　听到了蛮大力的话，星际海盗首领那面无表情的脸缓缓扭曲，露出了狰狞的笑容，在他的身边，其他的五个星系级强者同样沉下了脸。
　　气氛沉寂了一瞬间，双方的星系级强者同时消失不见。
　　轰！！！！
　　几乎在同一时间，在遥远的真空区域，有着耀眼的灵光闪动，同时，灵力波动仿佛狂暴的风暴席卷而过。
　　远处一颗颗星辰在这样恐怖的灵力波动之下崩碎，空间剧烈颤抖，仿佛末日一般。
　　在双方星系级开始战斗的瞬间，星际海盗中为首的一个恒星级强者张口咆哮。
　　“杀光他们！！！”
　　四族强者之中的恒星级强者同样脸色冰冷，气息涌动，包括左丘寻双在内的恒星级强者直接迎了上去。
　　遥远的真空区域再次有着狂暴的碰撞出现，虽然没办法和星系级强者的战场相比，但是依旧十分恐怖。
　　一道道灵力攻击划过深邃的黑暗真空，贯穿数十万公里，若是落到了星球之上，星球当场碎裂，化作宇宙中的尘埃。
　　在这样的余波下，真空中的宇宙风暴愈发的狂暴了起来，剩下的两边行星级强者在这样狂暴的宇宙风暴之下，气息显得有些渺小。
　　四族强者中的行星级并不多，加起来不过两百多人，而对面却足足有数千人。
　　而且四族中的行星级强者都是带出来见见世面的天才，修为并不高，相比之下就显得有些弱势了。
　　数千位行星级的星际海盗看着远处的陆泽等人，顿时露出了狰狞的微笑。
　　“嘿嘿嘿，没有大人保护，这些小崽子现在应该瑟瑟发抖了吧？”
　　“这些天才小崽子宰起来就特别带感！”
　　“杀呀！！！”
　　咆哮声透过灵力波动震动真空，密密麻麻的行星级星际海盗向着陆泽等人冲了过来。
　　看到这一幕，四族的天才强者脸色凝重。
　　蛮昆盯着星际海盗，忍不住开口问道：“阿泽，怎么办？他们行星级九锻的都有数百位，我们是打还是借着飞船固守？”
　　埃迪和丘林也看着陆泽。
　　陆泽实力最强，在秘境的时候就已经达到初入恒星级的层次了，现在若是陆泽说可以打，那他们自然不会怂。
　　人少并不代表打不过。
　　陆泽闻言，看着冲来的星际海盗，咧嘴一笑道：“当然是打，我都好久没好好活动了。”
　　说着，他直接消失在了原地。
　　在陆泽之后，南宫静不满的叫道：“阿泽你这混蛋！别跑太快！给我们留几个啊！”
　　说着，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯跟在他身后，战意涌动，向着星际海盗冲去。
　　蛮昆，埃迪和丘伦三人听到陆泽的话，顿时露出了笑容，脸色冷厉了下来。
　　面对星际海盗，他们三族同样也有过各种损失，现在又碰到了，自然心情不太好。
　　蛮昆全身气息涌动，仰头咆哮：“跟着阿泽，杀！！！”
　　所有四族的天才强者都有着强大的气息涌现。
　　秘境之中所有人的收获都相当丰厚，经过半年时间的消化，所有人的提升都相当巨大。
　　“杀！！！”
　　远处，星际海盗看着竟然主动向着他们冲来的陆泽等人，顿时愣了愣。
　　随后，他们的脸色愈发狰狞。
　　“所以我才讨厌天才啊，好大的胆子！竟然敢如此看轻我们！！”
　　“我要碾碎他们的每一寸骨头！！”
　　“看来他们是没有经历过绝望，让他们好好体会下吧。”
　　众多行星级强者都发出了暴怒的咆哮声。
　　他们的数量是对方的十倍，修为更是远超对方，对方竟然还敢冲锋，这未免太看不起人了。
　　这如何能让他们不愤怒？
　　听到了星际海盗的愤怒咆哮，最前面的陆泽微微一笑：“既然你们这么不开心，那给你们看个宝贝。”
　　他的眼中闪过一道黑白交织的符文，右手抬起，手掌之上一个黑白交融的能量球凝聚，能量球瞬间就膨胀到了直径两米左右，散发出了恐怖无比的力量波动。
　　陆泽咧嘴一笑，右手轻挥，将能量球向着扎堆的星际海盗丢去。
　　“走你。”
　　原本愤怒咆哮的星际海盗突然身体一滞，停了下来，看着远处的目光从狰狞变成了呆滞，随后脸上带着几分惊恐。
　　在远处，一个只有两米直径的黑白色能量球向着他们飞了过来，所过之处空间扭曲，这个看上去很小的能量球所蕴含的恐怖力量让星际海盗有些不敢置信。
　　“恒星级？！”
　　“还不是刚进入恒星级的那种？！这怎么可能？！”
　　黑白色能量球速度太快，已经靠近了星际海盗，感受到剧烈的生命威胁的众人这才回过神来。
　　“所有人一起，全力挡住！”
　　数千位行星级的星际海盗全身各色灵光涌动，直接发挥出自己最强大的一击，一道道恐怖的攻击向着看上去不大的黑白能量球轰去。
　　轰！
　　攻击接触之后，顿时发出了剧烈无比的轰鸣声。
　　狂暴的余波席卷过方圆十多万公里的区域，双方相碰之下，黑白能量球坚定地缓缓碾过数千位行星级星际海盗的攻击，虽然不断变得虚弱，但是还是慢慢向着星际海盗群里飞去。
　　在碾碎了所有攻击之后，黑白能量球就只剩下十多公分左右大小了。
　　剩下的黑白能量球划过真空，射入了星际海盗群中间。
　　陆泽咧嘴一笑：“爆。”
　　轰！！
　　黑白能量球瞬间闪烁起了一道道黑白灵光，伴随着震耳欲聋的声响，狂暴的力量在星际海盗群中肆虐了开来。
　　等到余波散去，星际海盗群中的海盗足足少了三分之一，剩下的全都身上带伤，气息变得虚弱了不少。
　　气氛陷入了一瞬间的寂静。
　　所有的星际海盗看着自家同伴的惨状，睁大了眼睛，有些不敢置信，完全没有了开始的时候的暴虐和得意。
　　此刻，他们的眼中蕴含着无尽的恐惧，看着远处那细小的身影，身体一阵冰凉。
　　原本以为是一群绵羊，没想到这里面有一只披着绵羊皮的星际巨兽！
　　这还怎么玩？
　　这样的对手，根本不是他们对付得了的好吧？！
　　而正跟在陆泽身后的蛮昆几人都傻眼了。
　　刚才陆泽说能打，他们自然是相信的。
　　但是他们原本还以为会有一场苦战，结果我们都还没过去，对面就残了？？
　　那我们还过去干嘛？
　　做拉拉队加油助威么？？
　　气氛一瞬间就尴尬了下来，他们都已经不想继续冲锋了，直接站在原地开始咸鱼模式。
　　做一条只会喊六六六的咸鱼真好。
　　蛮昆看着远处陆泽的背影，忍不住嘴角抽搐了下：“……这个怪物！”
　　埃迪更是生无可恋：“他现在的战力比起之前在秘境里强太多了。”
　　话说……他的小目标要不还是取消了吧？
　　埃迪在心里默默的把小本本上的小目标给划掉。
　　这时，丘林幽幽开口道：“阿泽还没穿战甲呢。”
　　众人：“……”
　　所有人都有些幽怨的转头看着丘林。
　　非要这样么？？
　　大家不是一伙的么？？
　　非要这样扎他们的心么？？
　　而一边的丘安有些无语的看着边上的洛冰情几人，一脸幽怨：“洛兄你们怎么不提前说陆泽现在都已经这么强了？至少让我们心里有点准备啊。”
　　现在这样实在是太扎心了。
　　洛冰情几人：“？？？”
　　他们一脸迷茫，眼中满是对人生的思考。
　　鬼知道陆泽会这么强啊？！
　　尤其是林狂，吸收了嗜血灵果之后，最近的实力提升相当大，他正想试试看自己的战力达到什么程度呢。
　　现在好了，还怎么试？
　　而在远处，南宫静几人赶上了陆泽，南宫静有些幽怨的看了陆泽一眼：“别全部弄死啊，剩下的给我点啊！”
　　陆泽一脸无辜：“你又没有大范围的攻击神术。”
　　金色拳法是单独攻击类型的神术，又不像黑白射线那样会爆炸的。
　　一边的秋月和纱露出了愉悦的微笑：“我会哦。”
　　说着，她周身有着无数金针凝聚，金针瞬间向着远处恐惧的星际海盗射去。
　　林灵露出了调皮的微笑：“我也会。”
　　说着，她也凝聚出了无尽的金针，跟着秋月和纱一起射向了星际海盗。
　　阿莉斯笑嘻嘻的凝聚出了十道全身闪烁着蓝色符文的火焰分身，指挥着分身同样向着星际海盗扑去。
　　南宫静：“……”
　　陆璃：“……”
　　两人对视一眼，都觉得自己被抛弃了。
　　凭什么就她们没有这种大范围的攻击神术啊？！

第804章 这么浪真的适合么？
　　真空之中，密密麻麻的锐利金针和闪烁着火焰符文的火焰分身向着行星级星际海盗射去。
　　原本就已经受到了不少伤势的众多星际海盗感受到这强烈的威胁，脸色苍白，有些疯狂逃窜，有些拼死抵挡。
　　轰轰轰轰！！
　　一连串的轰鸣声之后，原本就重伤的星际海盗当场死亡，原本伤势不算太重的现在也已经变得虚弱了许多。
　　只有寥寥几个比较强大的行星级巅峰的星际海盗还只是受了点轻伤。
　　这些星际海盗拥有神通，战力比起一般的星际海盗要强大不少。
　　不过在现在，原本不可一世的他们看着满是尸体漂浮的宇宙真空，全身僵硬，大脑一片空白。
　　他们睁大眼睛，惊恐的看着远处的几道人影，觉得喉咙有些干涩。
　　在远处的恒星级战场，双方的恒星级强者战斗同样激烈无比。
　　虽然四族联盟的恒星级强者的数量比起星际海盗要少了不少，但是四族联盟的恒星级强者大多都拥有神通，甚至是神术，而星际海盗中的恒星级强者拥有神通或者神术的却是在少数。
　　大多数的四族联盟恒星级强者都能一个打两三个，甚至有几个战力超群的强者还不止。
　　两边一时间陷入了僵持之中，短时间内难以分出胜负。
　　这时，众人感受到了行星级战场那边的变故。
　　原本还脸色狰狞的恒星级星际海盗顿时震惊的睁大了眼睛。
　　“恒星级二轮的战力？！哪里来的天才？！”
　　而四族联盟的恒星级强者也是微微睁大了眼睛。
　　一个正在和三个星际海盗战斗的蛮族恒星级强者嘴角扯了扯：
　　“那个是……陆泽？”
　　“陆泽的实力竟然到了这样的程度了？！”
　　不少人面面相觑，有些无语。
　　那家伙的实力都快要追上他们了。
　　这……他们完全没有做好心理准备啊。
　　左丘寻双手持银色长枪，俏脸没有以往的大大咧咧，脸色凌厉，一个人压着四个同级的恒星级强者打。
　　一直关注着行星级战场的她自然感受到那边的战况，心里顿时松了口气。
　　对于陆泽的战力，她同样是十分惊喜。
　　原本还凌厉的脸色带上了笑容，她手中长枪化作残影向着一个恒星级强者点去，狂暴锐利的枪芒让自己的对手脸色一变，不得不暂避锋芒。
　　“看来，你们的小弟要死完了。”
　　听到了左丘寻双的话，众多恒星级星际海盗脸色一阵难看。
　　这时，一个全身褐色，高达十多米，气息强悍无比，竟然压着三个拥有神通和神术的四族联盟恒星级强者打的巨人声音有些沉闷的开口道：“哪又怎么样？？行星级的强者而已，我们再去招收就是了！只要将你们都斩杀了，那些小崽子也要死在这里！”
　　“杀！！”
　　星际海盗的攻势比起原来更加的悍不畏死，气势也愈发暴戾。
　　一时间，四族联邦的强者疲于抵挡。
　　而在行星级战场区域，陆泽几人已经来到了行星级星际海盗群里，仿佛虎入羊群。
　　即使是那几个战力不俗的行星级巅峰的星际海盗，对于陆泽几人来说依旧脆弱无比。
　　都没抢到什么对手的南宫静凶的不行，和同样没抢到对手的陆璃两人一起，几乎瞬间将那几个行星级巅峰的强者斩杀。
　　陆泽目光扫过周围，不少伤势不轻的星际海盗正满脸惊恐的看着他们，转身向着远处逃跑。
　　他微微笑了笑，周身同样浮现出一道道的金针神术，瞬间贯穿所有剩下的星际海盗。
　　黑暗深邃的真空之中，数千道尸体漂浮，仿佛地狱一般的场景。
　　行星级星际海盗全灭。
　　南宫静看了一眼尸体，有些不满的撇了撇嘴：“你们收拾的也太快了吧？！我都还没打过瘾呢。”
　　陆泽看了一眼抱怨的南宫静，微微一笑，指了指远处灵光闪烁的区域，开口道：“这才是前菜，我们去那里继续。”
　　他其实也没过瘾来着。
　　这些星际海盗太弱了，他连全力都没有使用。
　　听到陆泽的话，几人都是一愣，随后南宫静带着几分兴奋的开口道：“好！我们去找恒星级的揍！”
　　陆璃微微一笑：“我还没试过和恒星级强者战斗呢。”
　　林灵眼中荧光闪烁：“我到时候给你们提供弱点。”
　　秋月和纱带着柔媚的微笑：“我们五个配合，勉强可以短时间和陆泽小弟弟抗衡下，对付一些恒星级低层次的强者应该没什么问题。”
　　阿莉斯看了看满是战意的几人，忍不住吐了吐舌头，这几个都上头了，她估计也拉不住了。
　　于是她全身黑光闪烁，武神套装上身，开口道：“还是把战甲穿上吧。”
　　陆泽几人对视一眼，都是笑着点了点头，所有人全副武装。
　　随后，陆泽带着几分凝重和期待，开口道：“走吧。”
　　“嗯！”
　　几人化作流光，向着恒星级的战场方向飞去。
　　远处的蛮昆几人在看到行星级的星际海盗已经凉透了之后，忍不住扯了扯嘴角。
　　毕竟他们真的什么都没做，就是看了个戏，然后就结束了。
　　就在他们打算飞过去的时候，他们看到陆泽几人全副武装，向着恒星级的战场飞去。
　　众人：“？？？”
　　气氛一瞬间就沉默了下来。
　　片刻之后，丘林幽幽地开口道：“阿泽他们去恒星级战场了呢。”
　　其他人听到了丘林的话，耳边仿佛响起了心被扎穿了的声音。
　　众人顿时幽怨的扭头看着丘林。
　　蛮昆嘴角抽搐了下：“……我们也看到了。”
　　埃迪一脸生无可恋：“别说了，我心里难受，心好累。”
　　尤其是林狂几人，他们感受到周围传来的若有若无的目光，忍不住对视一眼，满脸疲惫。
　　太难了，同族同一代有这样的怪物，他们真的太难了。
　　恒星级的战斗区域相隔比较远，陆泽几人自然不会去招惹那些高级别的恒星级大佬。
　　他们找到了一个战斗区域，一个全身有着火焰燃烧的蛮族强者正和两个没有神通的恒星级强者战斗。
　　双方的修为都是恒星级一轮，这个蛮族强者的火系神通领悟不算太深，对于他的战力增幅不算太大，战况有些焦灼。
　　原本正在激烈交战的双方在感受到陆泽几人的气息之后都是愣了下。
　　随后，那两个恒星级的星际海盗脸色都变了。
　　“是那个混蛋？！”
　　他们之前可是感受到了这个战力达到恒星级的天才的气息的！
　　不客气的说，他们两人都感觉顶不住那样的攻击。
　　“他怎么敢过来？！”
　　他们睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　这种天才，如果死在这里的会那多亏啊？
　　好好在原来的地方待着不好么？
　　这么浪真的适合么？
　　他们想不太通。
　　而有着火焰神通的蛮族恒星级强者同样也愣住了，他也没想到陆泽几人会过来。
　　陆泽全身淡黑色魔气涌动，一道道符文在魔气之上流转。
　　拥有圆满级的魔气爆发，陆泽的速度比起原来快了太多了。
　　在他们刚感受到陆泽的气息的时候，陆泽已经出现在了他们的面前。
　　他来到了一个身高只有一米五，看上去胖胖的，全身都是褶皱的奇怪生物的身前，他右手握拳，拳上有着一道道暗金色符文流转。
　　“死！”
　　狂暴的拳劲涌动，陆泽拧腰挥臂，重重向着这个奇怪生物的脑袋轰去。
　　感受到致命威胁，这个奇怪生物那暗黄色的眸子猛地睁大，眼中闪过一丝恐惧，全身一股无形波动浮现，形成半透明的防御光罩，尖锐的咆哮着：
　　“给我挡住！”
　　波！
　　一声仿佛气泡被戳破的脆响声响起，陆泽的拳头撕碎了光罩，重重轰在了他的脑袋上，狂暴的暗金色拳劲涌动，瞬间将他的脑袋轰成了粉末，抹去了他的生机。
　　感受到这边的异变，顿时，其他方向的众多恒星级强者都望了过来。
　　在看到了陆泽一拳击杀了一个恒星级一轮的星际海盗之后，那个褐色的巨人顿时发出了愤怒的咆哮声。
　　“混蛋！你找死！”
　　他的全身有着褐色光芒流转，向着陆泽伸出手掌，一个巨大的能量球浮现，打算向着陆泽轰来。
　　这时，一个中年人族男子挡在了褐色能量球之前，全身浮现出一抹暗红色光盾，褐色能量球轰在光盾上，将中年人族男子轰飞了出去。
　　而在同时，一个蛮族强者手持巨大战斧，向着褐色巨人的脖子斩去，另一侧，一个团团族的强者双手化作尖锐长枪，刺向了褐色巨人的战甲缝隙处。
　　褐色巨人全身一凉，猛地回身抵挡攻击。
　　中年男子看了看满是裂痕的光盾，咧嘴笑了笑：“你的对手是我们，别想有的没的的事情了。”
　　远处，陆泽看了一眼眼前的无头尸体，忍不住瞥了瞥嘴：“有点弱啊。”
　　边上的蛮族强者嘴角抽了抽，心脏一阵抽搐。
　　这才是正常的恒星级武者好吧？！
　　是你这混蛋太变态了好吧？！
　　哪个行星级的会像你这样啊？！
　　另一个恒星级一轮的星际海盗看了看地上依旧变得无头尸体的同伴，又看了看有些遗憾的陆泽，忍不住瑟瑟发抖。
　　这里好可怕，好想回家。

第805章 星系级强者陨落
　　再看了躲在角落有些瑟瑟发抖的星际海盗一眼，陆泽对着南宫静几人笑着开口道：“我去找更强的对手玩，你们小心点。”
　　说着，陆泽便消失在了原地。
　　看到陆泽离开之后，原本瑟瑟发抖的恒星级星际海盗一愣。
　　走了？
　　那个煞星竟然就这么走了？
　　他顿时松了口气，自己好像捡回了一条命！
　　不行！要溜！
　　就在他的脑海里转动过这个念头的时候，突然他的精神一滞，随后脑袋一阵剧痛，整个人陷入了黑暗之中，无头的尸体在余波中随波逐流。
　　蛮族强者：“？？？”
　　他有些震惊的无头尸体边上的南宫静。
　　为什么这个人族女子也这么强？！
　　南宫静缓缓收回了拳头，看了一眼无头的尸体，撇了撇嘴道：“哼，那混蛋肯定是在小看我们！找更强的对手竟然都不带我们，我们也要加油，击杀的对手不能比他少了！”
　　林灵那灵动的眸子里闪烁着战意：“就是，不能让那混蛋小看我们！”
　　从最开始的时候，她就想要追上陆泽，现在虽然差距还很大，但是她们好歹还有静姐姐和和纱姐姐，还有阿璃和阿莉斯，她们五个人一起，自然不能和那混蛋差太多了。
　　秋月和纱，陆璃和阿莉斯都是点了点头。
　　她们最不想被陆泽小看。
　　于是，南宫静几人同样离开，开始寻找其他对手。
　　只有蛮族强者留在原地，他看了看陆泽和南宫静几人离开的方向，又看了看被余波缓缓吹得远处的两具无头尸体，有点怀疑人生。
　　片刻之后，他才转头，找了一个附近的小伙伴，过去帮忙去了。
　　远处，陆泽找到了适合自己的对手。
　　一个手持巨剑的金发中年男子全身剑意喷涌，有着锐利的金光闪烁，修为是恒星级三轮，却压制着三个同为恒星级三轮的星际海盗。
　　陆泽对这个金发男子有印象，他是杰克的爷爷辈的人物，名叫克拉伦斯，陆泽见过杰克和他打招呼。
　　克拉伦斯和三个星际海盗早在之前陆泽击杀那个恒星级一轮的星际海盗的时候就已经关注着他了，在看到陆泽过来之后，克拉伦斯眼中闪过一丝金光，开口道：“陆泽小子，给你一个练练手？有没有把握？”
　　陆泽微微一笑，扫了三个气息强盛的恒星级三轮星际海盗一眼，开口道：“那就谢谢克拉伦斯前辈了，我要一个。”
　　听到了陆泽的话，克拉伦斯咧嘴一笑，手中巨剑闪过巨大的金光，剑气汹涌，一分为二，将其中的两个星际海盗笼罩在内，漏过了靠近陆泽的那一个。
　　陆泽目光扫过金色剑光，天均金剑，似乎是杰克家的家传神术。
　　人族所拥有的神术等级一直都不算高，就算是已经恒星级的克拉伦斯，也依旧是使用这神术。
　　陆泽没有多想，他手掌之上一个黑白能量球浮现，向着留下的一个长着蛇尾的怪异星际海盗轰去。
　　蛇尾海盗愤怒的咆哮了一声：“混蛋！竟然敢小看我！”
　　不管是老的，还是小的，这两个人族都没有把他放在眼里，这让他怒意勃发。
　　狂暴的黑白能量球被蛇尾海盗一爪拍开，不知道射去了哪里，他的身体消失在原地，向着陆泽扑了过来。
　　“你算什么东西？！不过是个行星级八锻的蝼蚁，竟敢如此轻视我古里斯大爷！”
　　咆哮声中，他带着锐利爪套的双爪上有着淡淡的血雾环绕，向着陆泽的脑袋抓来。
　　狂暴的灵力波动震动着真空，古里斯的眼中满是狰狞杀意。
　　陆泽对于他的话，只是微微撇了撇嘴，内心毫无波动。
　　强还是弱，又不是靠嘴上说说的。
　　感受到这强大的力量，他全身灵力微微震动，每一个细胞都充满了兴奋，眼中闪烁着战意。
　　恒星级三锻的强者啊……
　　让他看看有多强！
　　陆泽微微抿了抿唇角。
　　火焰增幅！
　　黑暗增幅！
　　魔气爆发！
　　轰！
　　全力之下的陆泽，身体瞬间消失在了原地。
　　原本已经接近陆泽脑袋的利爪，抓了个空。
　　就在这时，陆泽的身体出现在了古里斯的身后，拧腰挥臂，带着狂暴气息的一拳向着他背后轰去。
　　古里斯身体一滞，猛地横移了数米，躲开了陆泽的一拳，随后，那粗壮的蛇尾带着风雷之音抽向了陆泽。
　　强大的力量搅动起了宇宙风暴。
　　陆泽感受到那强大的波动，微微咧了咧嘴。
　　他的周身仿佛镀上了一层暗金色的光芒，蛇尾抽到了陆泽的暗金色光芒之上，发狂暴的余波肆虐，但是攻击却轻易被光芒阻挡。
　　这是黑铁虫子的防御神术，陆泽这段时间找了不少的黑铁山脉，总算是集齐了这个神术，并且修炼到了圆满。
　　甚至连南宫静几人都已经集齐了这个神术，不过，估计她们现在还没有修炼到圆满。
　　陆泽给这个神术命名为黑铁之躯，和黑铁虫子的黑铁之躯神通一样，用来纪念贡献这个神术的黑铁虫子。
　　看到自己的攻击如此轻松就被挡住了，古里斯的瞳孔一缩，有些不敢置信。
　　就在这时，陆泽咧嘴一笑，闪烁着暗金色光芒的双手直接探出，抓住了古里斯的尾巴。
　　随后，用力甩动了起来。
　　“啊啊啊啊～～”
　　拥有两种增幅，再加上他的肉身神通在消化了黑铁虫子的黑铁之躯之后已经变得无比强大，这巨力根本不是古里斯挡得住的。
　　他的身体瞬间就化作了大风车，欢乐的围着陆泽在旋转，一阵阵有些变形的惨叫声不断传了出来。
　　旋转速度越来越快，陆泽手一松，顿时古里斯的身体倒飞了出去，速度快的不行。
　　这时，陆泽身体消失在了原地，出现在了古里斯的身前。
　　他的右脚之上暗金色光满闪烁，重重一脚踹了下去。
　　轰！！
　　古里斯张口喷出一股鲜血，身体瞬间倒飞了出去。
　　陆泽从来不会在战斗的时候放缓攻势，他的身体再次消失在原地，出现在了古里斯的身前，拧腰挥臂，重重轰出。
　　就在这时，古里斯嘶吼一声，双眸变成血红，倒飞的身体猛地止住，双爪之上的血雾浓郁了许多，气息强大了一大截，同时向着陆泽的右拳轰来。
　　轰！！
　　陆泽感受到巨大的力量传来，就连他现在的防御都没能完全挡住，狂暴的力量涌入他的右臂，撕碎了肌肉和骨骼，右臂之上出现了细密的裂痕，鲜血喷涌，骨骼碎裂，他的身体倒飞了出去。
　　古里斯一击之后，身体变得干枯了几分，气息却丝毫不减，他嘶吼着再次向着陆泽冲来，狂暴的利爪向着陆泽扫来，似乎要把他撕碎。
　　陆泽感受到着恐怖的力量，眉头微皱，身前土盾浮现，利爪轰在土盾之上，短短瞬息时间，土盾就被撕碎，利爪继续向着陆泽抓来。
　　但是在这一瞬间，陆泽的身体已经稳住了身体，他侧身扭头躲过了爪击，锐利的劲气划过他的侧脸，撕开了黑铁之躯之后在他的脸上留下了一道道伤痕，鲜血从伤口处溢出。
　　魔气爆发！
　　陆泽躲过一击之后，身体向后飞出，躲开了接下来的一爪。
　　他看着变得愈发干枯的古里斯，微微挑了挑眉。
　　啧，这家伙突然变强了这么多，吓了他一跳。
　　不过，看他现在仿佛身体被掏空的样子，估计是使用了什么临时提升战力的秘术了。
　　秘术毕竟不是神通，对于自身的伤害太大了，而且也不够持久。
　　仅仅只是几次攻击之后，古里斯的呼吸就变得急促了许多，气息也有些不太稳定。
　　“有本事别躲！”
　　古里斯一击未中，双眸通红，一边咆哮着一边向着陆泽冲了过来。
　　陆泽见此，微微撇了撇嘴，当场反驳：“有本事别追！”
　　古里斯没本事，他加速追向了陆泽。
　　陆泽见此，冷哼一声：“既然你都追过来了，你不认就别怪我不义了。”
　　魔气爆发神术全力运转，他的身体不断闪动，躲过古里斯的一次次攻击。
　　他又不傻，怎么可能站在那里让人攻击？
　　短短十多秒钟之后，古里斯的攻击一滞，随后气息开始快速减弱了下去，此刻他的身体已经瘦得像竹竿一样了。
　　陆泽见此，露出了和善的微笑。
　　他的身体消失在原地，出现在了古里斯的身后，一拳重重轰在他的背后，狂暴的力量涌入了他的身体，撕碎了他的内脏。
　　古里斯的身体倒飞出去，鲜血喷涌，生机缓缓消散。
　　陆泽看了一眼生机消散的古里斯，微微喘了口气。
　　消耗不小，但是还能接受。
　　看来，他的全力状态应该也就和恒星级三轮差不多了。
　　可惜在狩猎空间不能穿装备啊，不然他就可以怼一怼恒星级的大佬了。
　　陆泽稍微有些失落。
　　不远处，不少星际海盗强者看到了古里斯战死，顿时，恒星级三轮之下的强者都感觉到极大的压力。
　　毕竟，他们的实力和古里斯差不多，若是陆泽过来帮忙的话，他们可就凉了啊。
　　而恒星级三轮之上的强者此刻却愤怒咆哮，想要过来斩杀陆泽。
　　那个气息强大无比的褐色巨人更是怒火滔天：“你们在干什么？？不能分一个人去斩杀了这个小崽子么？？”
　　他可是一个人拖住了三个强者，结果自己这边的队友都是废物么？
　　听到了褐色巨人的话，其他强者脸色难看，不知道为什么，他们感觉自己的实力似乎减弱了一丝，明明自己应该能压制对手的，但是却莫名其妙就会出现一些问题。
　　这就导致，他们想要去对付陆泽都没办法。
　　轰！！！
　　“啊！！”
　　就在这时，远处的星空一阵剧烈颤抖，星辰碎裂，空间崩碎。
　　一声惨叫声传了出来，血光染红了远处的星空。
　　所有恒星级强者都是脸色一变，有些心惊胆战。
　　有星系级强者陨落了！

第806章 陆泽背后的神秘高人
　　星系级强者的陨落，让双方的恒星级强者都是脸色微变。
　　按理来说，星系级强者的战斗不会这么快就分出胜负才对，可是偏偏，才交手了短短十多分钟的时间，竟然就已经有人死了！
　　这顿时让两边都紧张了起来。
　　不过，星际海盗的恒星级强者脸色要稍微好看一些，毕竟他们的星系级大佬数量要多了两个，赢面似乎更大一些？
　　原本因为被三个强者缠住而暴怒的褐色巨人狂笑道：“哈哈哈！！没想到你们种族的星系级强者竟然如此弱！你们完……”
　　轰！！
　　“怎么可……啊啊啊！！”
　　他的话还没说完，遥远的真空之中，轰鸣声伴随着惊愕不解的惨叫声传了过来。
　　顿时，褐色巨人的笑声戛然而止，所有的星际海盗脸色一变，变得有些苍白了起来。
　　和他们想的不一样。
　　这声音，似乎是他们这边的大佬？！
　　这怎么可能？
　　他们这边好歹多了两个星系级强者呢？！
　　而四族强者则是面面相觑，原本还有些担忧的心情稍微消散了几分。
　　好像……战死的不是他们的强者？
　　倒是陆泽几人和几个人族的恒星级强者脸色未变，他们知道嘤嘤的事情，自然明白，是嘤嘤暗中帮忙了。
　　随着两个星系级强者的死亡，仿佛多米勒骨牌被推到了一般，一声声惨叫声和不甘的咆哮声响起，短短十多个呼吸的时间，连续不断的轰鸣声响彻星空，远处的战斗区域完全被恐怖的宇宙风暴覆盖，风暴之中，血光闪动，染红了深邃真空。
　　等到惨叫声平息了下来，四道流光穿过宇宙风暴，瞬间来到了恒星级的战斗区域。
　　正是南宫老爷子，蛮大力，多丽丝和丘伦四人。
　　此刻，蛮大力，多丽丝和丘伦三人都有些古怪的看着南宫老爷子，似乎看到了什么诡异的事情一般。
　　南宫老爷子倒是脸色淡然，一脸平静。
　　不过，他的心里简直笑开了花。
　　嘤嘤这孩子真懂事，没白疼她。
　　这可让他好好装了波逼。
　　随着南宫老爷子几人的到来，气氛一瞬间变得寂静了下来。
　　所有的恒星级星际海盗都脸色苍白，满是恐惧。
　　这些种族的星系级强者回来了，他们的强者却没有回来，傻子都知道发生了什么事情。
　　就在这时，多丽丝目光扫过在场的恒星级星际海盗，冷哼一声，所有的星际海盗仿佛被无形之刃划过，身体瞬间被斩成了数段，当场死亡。
　　陆泽看到这一幕，瞳孔微微一缩。
　　不愧是星系级的大佬啊，他竟然完全不知道发生了什么，这么多的恒星级强者就死完了。
　　随着恒星级星际海盗的死亡，众人微微松了口气。
　　四族的恒星级强者虽然有人受伤，但是好在没人战死，主要还是因为星系级的战斗结束的太快，甚至比他们恒星级的战斗还快。
　　想到这里，不少的恒星级强者有些崇拜地看向了四位族内长辈。
　　不愧是自家长辈，就是强！
　　四打六都这么快解决了战斗，相比之下，他们这些人还差的有点远啊。
　　众多恒星级强者觉得自己需要更加努力才行。
　　蛮大力三人自然感受到了自家小辈投过来的崇拜目光，他们忍不住嘴角抽搐了下，更加诡异的看向了南宫老爷子。
　　这老小子之前不知道是吃了什么药，突然就变强了许多，几下就斩杀了一个星系级强者，这都让他们惊呆了。
　　不过，虽然他们极为好奇，但是现在不是说这个的时候。
　　蛮大力目光扫过受伤的恒星级强者，开口吩咐道：“先给伤者疗伤，剩下的人跟我们去海盗飞船里看看。”
　　拥有六个星系级的星际海盗团，就算是放在整个东域也不算小型的海盗团了，这次他们碰到完全是运气不好。
　　当然……
　　现在就是运气好了。
　　这样的星际海盗团，宝贝显然不会少。
　　而边上的南宫老爷子的目光扫过陆泽和南宫静几人，嘴角抽搐了下。
　　这几个小家伙竟然这么大胆，都敢加入恒星级强者的战斗了，也是不怕危险的。
　　不过，对于他们的战力，他的心里也是十分欣慰的。
　　如此年纪就能和恒星级强者对抗，若是到以后，那还了得？
　　他已经看到了人族鼎盛的未来了。
　　心里想着事情，南宫老爷子笑着开口道：“你们几个先回去吧，别乱跑。”
　　陆泽闻言，挠了挠头：“哦。”
　　他又不是会随便乱跑的人。
　　老爷子对他的误会还是很大啊。
　　南宫静几人自然也点了点头。
　　几人便转身离开，向着四族天才的方向飞去。
　　三人看着陆泽几人的背影，蛮大力羡慕的眼睛都绿了：“南宫，你们人族的这小子到底是什么情况？！这战力是怎么回事？还有这修为提升速度？”
　　多丽丝也是有些不敢置信：“半年前才行星级三锻的修为，现在竟然已经行星级八锻了？！”
　　丘伦目光扫过边上的南宫静几人：“你家子嗣和另外几个小姑娘也不一般……还有你，你之前又是什么情况？！”
　　三人都看着南宫老爷子，眼中满是疑惑。
　　毕竟，这情况太诡异了，陆泽他们的情况暂且不说，他们四个已经是上千年的老朋友了，这老小子几斤几两，他们还能不知道？
　　今天他的表现完全出乎了他们的意料。
　　南宫老爷子闻言，微微一笑，老脸上皱纹都挤在了一起。
　　他声音有些低微的开口道：“阿泽的天赋不错吧？”
　　三人对视一眼，点了点头。
　　蛮大力咧嘴一笑：“不是我说，那小家伙生在人族有些可惜了，如果生在星云级的强大种族的话，那现在可就不可估量了。”
　　南宫老爷子闻言，翻了个白眼：“我人族怎么了？我人族就很差么？”
　　三人一脸无语的看着南宫老爷子。
　　这老小子心里没点数啊。
　　南宫老爷子看到三人的目光，心里其实也有些不好意思。
　　毕竟，上次秘境的收获，他连奖励都给不出来了。
　　其实他比他们三个更清楚陆泽的天资，陆泽那孩子就算是精灵族估计都不一定有这样的天才人物吧？
　　他生在人族，真的是人族天大的运气了。
　　不过，心里是这么想，南宫老爷子表面自然不会承认，好歹他家静静和那小子是那样的关系呢，他算是那小子真正的长辈。
　　他不再讨论这个话题，只是有些神秘的开口道：“其实……那小子被一个超级强者看中，收为了弟子……”
　　之后，他就不再多说，只是一副你们一定懂得吧的表情看着蛮大力三人。
　　这是他临时决定的，毕竟，出了星际海盗这事，嘤嘤肯定是藏不住了，他只能塑造出一个陆泽背后的神秘高人形象，这也能解释为什么陆泽的实力会提升这么快。
　　有个大佬在后面支持，提升快不是很正常的事情么？
　　嗯……这事等回去和阿泽那臭小子说一下。
　　而蛮大力三人听到了南宫老爷子的话，都是瞳孔一缩，震惊的睁大了眼睛。
　　气氛沉默了下之后，多丽丝看了看周围，随后又有些惊疑不定的看着南宫老爷子，开口道：“所以，之前是那个超级强者出手了？不然的话，你的实力我们都知道的……”
　　南宫老爷子听到多丽丝的话，嘴角猛地抽搐了下。
　　他的实力怎么了？他的实力难道就弱了么？
　　他仔细想了想……好吧，确实是挺弱的，和嘤嘤没办法比。
　　南宫老爷子微微点了点头，同意了多丽丝的猜想。
　　他虽然没说完，但是智慧种族的脑补能力都很强，有智慧，就会提出大胆的假设。
　　见南宫老爷子点头，蛮大力三人顿时露出了恍然的神色。
　　这个解释就可以解释得通了，有神秘高人在身后，自然能帮南宫耀这老小子击杀星际海盗，也能解释为什么陆泽的实力提升的这么快了。
　　宇宙之中有些强者的实力完全是他们无法想象的。
　　想到这里，蛮大力三人感觉心脏一阵刺痛。
　　羡慕地快要原地爆炸了。
　　为什么所有的好事都被人族给占了？
　　又是出了陆泽这样的天才，还被强者看中收为弟子，只要看在陆泽的面子上庇护一下人族，那人族的安全性可就大大增加了！
　　为什么他们没有碰到这样的好事？！
　　丘伦迟疑了下，有些想问一下那个超级强者到底是什么等级的强者。
　　能在他们都没办法察觉的情况下，帮这老小子击杀同阶强者，怎么说都是星云级，或许还不止？
　　不过，想来想去，他还是没有开口问。
　　毕竟，那个强者可就跟着他们，他可不想因为一时好奇，引起那样的强者的不快。
　　蛮大力三人对视一眼，心里都是这样的想法，于是也就默契的不再多说这方面的事情了。
　　不过，几人的表情却都明显轻松下来了不少。
　　多丽丝微笑道：“有这样的大人物在，我们这次的集会之行就安全了。”
　　蛮大力和丘伦都是点了点头。
　　他们明白人族这次是真的发达了。
　　不过，他们也算是受到了一点方便吧。
　　在交流之中，众人已经来到了星际海盗的飞船，开始搜查宝物。
　　而在远处，陆泽几人回到了四族天才的身前，看到众人诡异的眼神，陆泽有些疑惑：“怎么了？”
　　他摸了摸自己的脸：“难道我又帅了？”
　　众人：“……”
　　他们有些无语的看着喜滋滋的陆泽，嘴角扯了扯。
　　这人简直不要脸！
　　蛮昆一脸看怪物的表情的看着陆泽：“阿泽兄弟，你的实力提升的也太快了吧？真的羡慕死我了。”
　　陆泽闻言，有些腼腆的笑了笑：“可能是我的天赋不错吧。”
　　其实他最近提升的已经有点慢了……
　　陆泽心里叹了口气，有点淡淡的忧伤。
　　众人：“……”
　　看着陆泽有些腼腆的笑容，他们觉得自己的心都碎了。
　　人比人有时候真的能气死人。

第807章 一号饲主
　　几个小时之后，南宫老爷子几人将星际海盗船都给翻了遍，到最后甚至连飞船都给拆了。
　　原本属于星际海盗的东西都被四族分完，因为人族出力最大，分的自然也是最多。
　　收拾完之后，众人再次出发，飞船进入曲率空间，随后便向着集会地点飞去。
　　陆泽几人回来之后就直接回到了嘤嘤的房间。
　　嘤嘤正趴在床上看动画，一副悠闲的样子。
　　秋月和纱，南宫静，陆璃，阿莉斯和林灵几人看到嘤嘤顿时就扑了上去，将她抱在怀里一阵乱蹭。
　　“嘤嘤真棒！没有你的话，这次可就危险了呢。”
　　“等下姐姐给你做好吃的去，嘤嘤想吃什么？”
　　“嘤嘤要不要光团？姐姐喂你吃。”
　　“嘤嘤要不要喝酒……咳……我开玩笑的……”
　　陆泽看着嘤嘤被几个疯狂的女人挤在中间，整个人都看不到了，只有一双小手有些无助的在外面不断挥舞着，看上去有些凄惨。
　　陆泽默默为这小家伙祈祷了一秒钟，心里有些感叹。
　　女人真是恐怖的生物。
　　就在这时，大门被敲响，陆泽一愣，过去打开了门。
　　南宫老爷子正笑眯眯的站在门外，在他的身后还有左丘寻双也在。
　　陆泽见这两位过来，让开了身位：“老爷子，寻双阿姨，你们怎么来了？”
　　之前从星际海盗那里获得的收获也没有清点，老爷子和寻双阿姨应该很忙才对，为什么会过来这里？
　　而且就算不忙，刚经历过战斗，陆泽还以为他们回去休息下呢。
　　陆泽百思不得其解。
　　两人走了进来，左丘寻双看到被几个女孩抱在怀里的嘤嘤，眼睛一亮，顿时扑了上去，一把从几人的怀里把嘤嘤给抢了过来。
　　她拿脸蹭着嘤嘤，嘿嘿直笑：“嘤嘤真乖！这次多亏了你了，不然的话我们可就危险了。”
　　嘤嘤的小圆脸都被左丘寻双给蹭扁了。
　　她原本刚为逃出几个大魔王的怀抱而感到庆幸，没想到刚跑出狼口就进了虎口，一脸的生无可恋。
　　南宫老爷子看着嘤嘤，笑眯眯的开口道：“嘤嘤这次要谢谢你了，回去爷爷给你烤鱼吃。”
　　听到了南宫老爷子的话，原本生无可恋的嘤嘤顿时眼睛一亮，咽了口口水，举起了小手：“谢谢爷爷！”
　　想吃烤鱼了。
　　南宫老爷子宠溺的笑了笑，随后转头看着陆泽，开口道：“阿泽，我有件事情要和你说一下。”
　　陆泽有些疑惑的看着南宫老爷子：“什么事情？”
　　南宫老爷子将之前和蛮大力等人说的事情和陆泽说了一遍。
　　顿时，房间内陷入了沉默之中。
　　陆泽一脸懵逼的指了指小圆脸都被挤扁了的嘤嘤：“所以，您老人家的意思是这小家伙就是那个站在我身后的神秘大佬。”
　　南宫老爷子笑眯眯的开口道：“嘤嘤倒是不用现身，想来也没人敢问。”
　　老实说，嘤嘤如果现身的话，到时候情况更复杂，毕竟这小家伙看上去就是个小孩子，太让人震撼了。
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，觉得有些脑阔疼。
　　嘤嘤这小家伙的实力自然是完全符合大佬的标准的，但是看看这小家伙每天做的事情。
　　一天到晚看动画，每天就眼巴巴的盼着开饭，等着陆泽几人投喂光团，那是一个大佬应该做的事情么？？
　　这家伙的定位不是个小屁孩么？！
　　什么时候变成站在他师傅了？！
　　陆泽觉得心里苦。
　　但是偏偏这确实是最佳的解决办法，陆泽竟然无法反驳。
　　这就很难受了。
　　就连边上的南宫静五人听到之后也是有些懵逼。
　　陆璃嘴角勾起，眼中满是愉悦：“老爷子这个办法很不错呢。”
　　南宫静更是忍不住哈哈哈笑了起来：“嘤嘤的徒弟，哈哈哈～～”
　　秋月和纱也是露出了调皮的微笑：“陆泽小弟弟，嘤嘤叫我们姐姐，以后你要叫我们什么呢？”
　　听到了秋月和纱的话，就连林灵和阿莉斯都没忍住，笑了起来。
　　笑点本来就极低的林灵，笑得靠在了阿莉斯的身上，有些直不起身了。
　　陆泽瞪了一眼欢快无比的五人，等下再收拾她们。
　　他扯了扯嘴角，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“好的老爷子，我知道了。”
　　南宫老爷子微笑着点了点头，几人又聊了聊关于陆泽几人修炼上的事情，随后南宫老爷子和左丘寻双才离开了房间。
　　关上房间门，嘤嘤一脸无辜的眨着眼睛：“陆泽，什么是师傅？”
　　陆泽身体一僵，对上了嘤嘤单纯的眸子，嘴角抽搐了下。
　　秋月和纱不嫌事大，柔媚的眸子里闪烁着调皮的光芒，笑眯眯的开口：“师傅就是……”
　　她的话还没说完，陆泽身体消失在原地，一把抱住她的腰，扬起手掌就拍了上去。
　　秋月和纱俏脸通红，嘟着嘴可怜兮兮的瞪着陆泽，眼睛都红了。
　　在边上，南宫静四人陷入了沉默之中，目光游离，转头四顾。
　　咱也不敢说，咱也不敢问。
　　这谁受得了啊，光是听声音，她们就觉得痛的不行。
　　痛还是其次，最重要的是在这么多人面前，被这样对待，怕不是会害羞到死？
　　几人心里一阵庆幸，还好之前她们没有和狐狸精一样跳，不然的话，现在受伤的可能就是她们了。
　　陆泽见狐狸精总算是安静了下来，其他人也不敢和他对视了，顿时心里一阵美滋滋。
　　叫你们皮，见识到我陆某人的威严了吧？！
　　哼哼哼！
　　随后，他笑眯眯的抱起了一脸迷茫的嘤嘤，露出了和善的微笑：“嘤嘤啊，你看，哥哥对你好不好？”
　　嘤嘤沉默的咬着手指，咽了口口水，用力点了点头：“好！”
　　说着，她又补充了一句：“陆泽是我的一号饲主！给我好吃的光团……吸溜～”
　　陆泽眼睛一亮，笑容愈发的和善，开口道：“对没错，我是嘤嘤的一号饲……”
　　陆泽的话还没说完，就感受到了身后传来的冰冷目光。
　　他转头一看，五个家伙都瞪着他。
　　嘤嘤还小，所以说是饲主，难道这家伙也小么？
　　陆泽扯了扯嘴角，话音一转：“……食物供应员和你英俊潇洒的陆泽哥哥。”
　　“不要脸。”
　　“就是就是。”
　　“……”
　　身后传来了几人的轻声嘀咕。
　　陆泽一脸理所当然。
　　无所谓，反正我脸皮厚。
　　嘤嘤似懂非懂得点了点头：“哦。”
　　“所以啊，我们的关系还是和以前一样的。”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“陆泽以后还是给我吃好吃的么？”
　　陆泽笑着揉了揉她的小脑袋：“当然了。”
　　嘤嘤眼睛一亮，顿时点了点头：“好！”
　　师傅不师傅的无所谓，有好吃的就行。
　　身后的秋月和纱撇了撇嘴，一脸无趣，原本还觉得陆泽小弟弟做嘤嘤的徒弟会很有趣呢。
　　结果没想到，最后她还是没能看到这一幕，反倒白挨了一顿揍。
　　想到这里，她瞥了一眼边上的南宫静，林灵，陆璃和阿莉斯四人一眼，低声抱怨道：“你们四个叛徒！”
　　刚才她们笑得比谁都欢，结果就她一个人跳了上去。
　　实在是因为太有趣了，她没能忍住，就想去逗一逗陆泽小弟弟啊。
　　结果没想到竟然翻车了。
　　南宫静听到了秋月和纱的抱怨，瞥了一眼秋月和纱双手捂着的屁股一眼，目光有些幸灾乐祸。
　　“嘿嘿嘿～狐狸精你活该！”
　　还好她没上，不然她现在就和这狐狸精一样了。
　　看得出来，那家伙是真的不想叫嘤嘤师傅什么的。
　　南宫静心里有些美滋滋，我可真是太聪明了！
　　陆璃微微一笑，开始装傻：“和纱姐姐说的是什么？我完全不知道呀？”
　　林灵默默移开了目光，不好意思去看秋月和纱。
　　只有阿莉斯小天使有些良心发现，她心虚的看着秋月和纱，低声道：“和纱姐姐，痛么？”
　　秋月和纱：“？？？”
　　她看着一脸心虚和关切的阿莉斯，心肌梗塞，原本刚消退的脸色顿时又变得通红。
　　阿莉斯这家伙到底是再关心她还是在给她扎心啊？！
　　“噗嗤……”
　　南宫静没忍住，笑了起来。
　　一边的陆璃和林灵也是肩膀微微颤抖，憋着笑。
　　阿莉斯也反应了过来，俏脸微红，有些不好意思的低下了头：“我……我去做饭去！”
　　说着，她连忙离开了这片是非之地。
　　感觉和纱姐姐可能要收拾她，快溜！
　　一边的陆璃和林灵也是憋着笑：“我们也去。”
　　说着，两人赶紧跟着阿莉斯跑进了厨房，随后，厨房里传来了隐约的嬉笑声。
　　只留下了满脸通红的秋月和纱和笑嘻嘻的南宫静在原地。
　　秋月和纱瞪了一眼南宫静：“母暴龙你笑啥？！”
　　南宫静回瞪了回去：“笑你咋滴？！”
　　“你前几天喝醉酒……”
　　“行行行……我们都别说了……”
　　……
　　吃过饭，几人各自回到各自的房间里，继续修炼。
　　这次的星际海盗来得很及时，至少，他们都对自己现在的战力有了一定的了解。
　　陆泽盘膝坐在床上，回想着之前的战斗。
　　他现在的速度，攻击强度和防御强度都相当强大了，再加上最近一直在使用血色水晶，肉身强度增加，灵力亲和度增加，就算是消耗也能暂时还算稳得住。
　　总得来说，属于各方位发展，没有什么遗漏的点。
　　可惜现在的他的战力和行星级九锻的超级凶兽的差不多，但是持久力要更差一些，想要斩杀超级凶兽还需要一定时间的积累。
　　想了半天，陆泽发现现在没什么特别需要补足的短板，现阶段还是继续日常修炼，争取在两个多月之后到达集会地点的时候突破到行星级九锻。
　　做好了打算之后，陆泽便闭上了眼睛，开始了修炼。

第808章 土豪啊！
　　两个多月之后，嘤嘤的房间里，陆泽几人正在吃着早饭。
　　就在这时，窗外原本扭曲的空间闪烁起白光，白光散去，窗外的场景改变。
　　一个巨大的赤红色恒星出现在窗外，在恒星的周围，有一个体型虽然不如恒星，但是比起一般的行星来说巨大无比的行星绕着它旋转。
　　深邃的真空之中，一艘艘形态各异的飞船快速划过空间，向着巨大的行星飞去。在周围，时不时有着白光闪烁，有飞船从曲率空间飞出。
　　看着这一幕，陆泽咽下嘴里的肉，开口道：“到了啊，这就是老爷子说的那个交易之星么？”
　　交易之星的位置位于东域的中心，只有一颗恒星一颗行星，这样简单的恒星系相当的少见。
　　交易之星距离恒星很近，温度很高，不太适合一般的生命生存，但是经过星云级文明的改造，一般蜕凡境及以上的生物在这里都能长期停留。
　　这颗星球是东域最繁华的行星，在东域，只要能够用钱能买得到的东西，这里基本都能找到。
　　科技产品，神术，神通灵物，装备，稀有灵果，甚至是种族灭亡的奴隶，这里都可以找得到。
　　每隔五年，东域的交流集会举办，原本就繁华的行星更是有成千上万的种族，各种来历不明的人物前来购买或者贩卖各种珍贵物品。
　　对于人族等四族来说，因为距离交易之星路途遥远，过来一次的风险太大了，所以只有在东域集会的时候，才会过来那么一趟，购买一些适合自己种族的用品。
　　甚至，就算是东域集会也不是每次都会过来。
　　危险是一方面，还有一个很重要的原因就是莫得钱啊。
　　林灵看着来来往往的飞船，眼睛微微睁大：“真是繁华。”
　　就连嘤嘤都有些好奇的看向了那巨大的行星。
　　这时，飞船内传来了机械的广播，让众人集合。
　　陆泽站了起来，笑着开口道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　几人点了点头，出了门。
　　大厅内，洛冰情几人已经在了，他们也是第一次来到交易之星，所有人都有些好奇的看着窗外那颗巨大的行星。
　　看到陆泽几人过来之后，他们几个笑着打了个招呼。
　　这时，南宫老爷子带着左丘寻双等恒星级强者走了过来。
　　南宫老爷子那布满皱纹的脸上带着几分微笑，开口道：“交易之星的强者很多，过去之后不要随意乱来，不要主动惹事，我们低调点买卖东西，事情做完就离开。
　　交易之星内禁止私斗，不然的话会受到建立交易之星的星云级文明的共同制裁，……”
　　他跟众人介绍着交易之星的情况。
　　若是往年，他此刻一定是满脸严肃，毕竟在这里的大佬太多了，谁知道会一不小心惹上什么人？
　　毕竟，规则这东西，如果碰到了强者是可以改变的。
　　但是今年有嘤嘤在，他就放松了许多。
　　就算惹上了人，他心里也不慌。
　　但是，低调还是必须的，人族还是需要好好发展才行，等到陆泽几人成长起来，到时候才能好过一些。
　　听到了南宫老爷子的话，众人都是点了点头。
　　就连好战暴躁的林狂都一脸严肃。
　　他们还是知道自己几斤几两的，以他们的实力，哪敢在这里惹事？
　　自己出事不说，说不定还得把种族给拖下水。
　　很快，四族的飞船便在一个巨大的航空站停了下来，众人离开了飞船。
　　四族强者集合之后，南宫老爷子几人带着众人离开，先去找了一个偏僻位置的酒店居住。
　　他们要在这里呆上好几天。
　　即使是偏僻位置的酒店，酒店依旧有上千层楼，占地面积很广，进进出出的种族很多。
　　第一次过来的四族联盟天才都有些好奇的看着来往的外族，有一些和他们一样，是星系级或者恒星级强者带队，然后跟着一大波行星级的强者。
　　这些行星级强者显然也是跟着长辈出来见见世面的种族天才。
　　当然，也有一些是单独一人或者几个人小团队，这些人的修为大多是恒星级，偶尔甚至能碰到星系级。
　　这些都是东域的流浪者，或者是独行侠。
　　有些文明在宇宙战争中覆灭，自然也有幸存下来的强者，这些强者失去了自己的种族和领星，便成为了流浪者。
　　有一些流浪者做梦都想收复自己种族的领星，光复文明；有一些则已经心灰意冷，得过且过。
　　在四族联盟的众人观察别人的同时，别人也在观察着他们，大多数人只是看了一眼就不再关注。
　　像四族联盟这样趁着东域集会过来交易的种族太多了。
　　进入酒店大厅，大厅很大，在一侧有十多个柜台，柜台后面是一个个脸色冷淡的工作人员。
　　南宫老爷子四人过去办理住宿手续，这些工作人员也没有因为四人是星系级的强者而惊讶，脸色平淡的很。
　　很快，住宿手续办理完毕，即使是在如此偏僻位置的酒店，一天也需要一株普通的行星级灵材作为住宿费，简直贵的吓人。
　　第一次过来的四族联盟天才听到这个价格都震惊了。
　　一间房一天都要一株行星级灵材，这得多赚钱啊？
　　至于已经来过几次的老人，倒是已经习惯了，毕竟这里是交易之星。
　　因为人数比较多，南宫老爷子几人直接定了一层楼的酒店。
　　房间是几个人一间，陆泽和南宫静几人分到了一间。
　　听到这分配，陆泽一愣，心里有些美滋滋，这又是老爷子给助攻么？
　　而南宫静几人则是一脸羞涩，瞪了陆泽一眼。
　　很快，几人来到了自己的房间，打开房间门之后，陆泽几人都愣住了。
　　房间只有几十平米，里面什么家具都没有，浴室，厨房什么的都没有，真的就只有单纯的一个房间。
　　只有地上有几个蒲团，打坐用的。
　　陆泽嘴角抽搐了下，心里一阵无语：“做不了饭了。”
　　南宫静微微皱眉：“这样的房间竟然住一晚要一株行星级灵材，就算是住在飞船里都比住这里好。”
　　用户体验极差。
　　秋月和纱笑着开口道：“就在这里待几天而已，忍一下吧。”
　　几人对视一眼，都是无奈的笑了笑。
　　分配好房间之后，南宫老爷子四人便让四族的年轻天才自己去逛逛，并且再三叮嘱让他们不要惹事。
　　而南宫老爷子几人和恒星级强者都需要去购买一些必需品，同时再卖一些东西，接下来几天会很忙碌。
　　南宫老爷子几人走后，众多四族联盟的天才都是结伴离开了。
　　他们对交易之星同样十分好奇，也想买一些对他们有用的宝贝。
　　陆泽几人自然也打算出去逛逛，至于嘤嘤则隐藏了起来，跟着他们一起。
　　整个交易之星布满了高楼大厦，各种店铺的牌子闪烁着耀眼华丽的霓虹灯光，吸引着顾客，数不清的强者在高楼间穿梭飞行，不断寻找自己想要的店铺。
　　在这样的外围区域大多都是私人开设的店铺，包括高科技的店铺，比如飞船买卖，零件买卖，各种高科技武器等等，也有珍贵灵材，珍贵锻造材料，修炼药剂等的修炼类型店铺。
　　私人开设的店铺一般都规模不大，而且里面贩卖的东西等级也不算太高，大多是蜕凡境，少数是行星级物品。
　　陆泽几人也在随意飞行着，看着一个个店铺名称，看到感兴趣的就进去看一看。
　　几个小时之后，随着众人越来越深入，开始出现一些比较大型的店铺，里面的物品等级也越来越高。
　　一家特殊饰品店里，陆璃拿着一条挂着深邃黑色水晶的项链，在修长白晢的脖子上比了比，微笑着看着陆泽：“这个好看么？”
　　陆泽一本正经地点了点头：“好看，颜色和你很配，更加彰显你的皮肤白晢了。”
　　……当然，也和你的黑心很配……
　　陆泽在心里嘀咕了句，不敢说出口。
　　陆璃闻言，眯了眯眼睛，笑容满意，点了点头：“嗯，那买了吧，哥哥付钱～”
　　“学长学长，我的这个手链怎么样？”
　　阿莉斯伸出白晢纤细的手腕，手腕之上有着一条水晶手链，水晶内部有一道道紫红色的火焰涌动，一丝丝温热气息从手链上涌现。
　　陆泽笑着点了点头：“好看，看上去对火焰神通的增幅不小，很适合阿莉斯你。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的看着陆泽：“学长，那我要这个。”
　　“好。”
　　边上的南宫静，秋月和纱和林灵也都在积极的选择适合自己的饰品。
　　南宫静大大咧咧的递了一个金色戒指过来：“阿泽，我要这个戒指，对我的肉身神通增幅很大。”
　　秋月和纱选择了一条隐约蕴含着七彩的水晶项链：“陆泽小弟弟，我要这个。”
　　至于林灵则是笑着将一块银白色的玉佩在陆泽面前晃了晃：“阿泽，这个。”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，都买了吧。”
　　他看了一眼这些东西的价格，一共价值大约在二十五株恒星级灵材左右，算是最低级的恒星级增幅物品了。
　　在交易之星，所有的物品都是使用最普遍的当前等级灵材来结算，比如行星级的灵材，一般都用锻星果，恒星级的灵材，一般用灵雾草。
　　他们几个出门前，老爷子还特意给了他们三十五株灵雾草，让他们拿去用。
　　当时其他人羡慕的眼睛都发绿了。
　　所以现在他还算是挺富裕的。
　　陆泽笑着对着一边一个长相清秀，一头雪发，和人族长得有些相似的人形服务员道：“带我们去结账。”
　　这个服务员带着谦卑的微笑：“好的，这位先生，请这边。”
　　看着陆泽几人离开，店里不少顾客都有些惊讶的转头看着陆泽几人的背影。
　　土豪啊！
　　这么年轻的行星级强者，买恒星级的装备眼睛都不眨一下，真是土豪！
　　“那几个人是什么种族的？”
　　“不太清楚，看上去不简单，我竟然感应不出他们的修为。”
　　“你都已经恒星级二轮了，也感应不出？”
　　“嗯……他们给我的感觉很危险，尤其是那个雄性，很致命。”
　　“啧啧，看上去他们都相当年轻啊，看来是一群天才啊……”
　　“别想有的没的了，他们的后面最少也有星系级的强者站着，甚至有可能有……”
　　说到这里，众人都摇了摇头不说话了。
　　交易之星随便砸一块石头都是大佬，他们这些普通的行星级或者恒星级强者在这里还是低调点好。
　　从装备店里走出来，陆泽摸了摸下巴：“我有个事情要宣布。”
　　南宫静几人有些好奇的转头看着陆泽。
　　“学长，什么事情啊？”
　　陆泽一本正经的开口道：“我们好像快要没钱了。”
　　听到陆泽的话，气氛一滞，南宫静几人睁大了眼睛。
　　秋月和纱一脸不敢置信：“这么快？！”
　　“我觉得我们好像没逛多久呢……”
　　“我也这么觉得。”
　　“……”
　　听到了几人的话，陆泽忍不住翻了翻白眼：“除了这次购买装备之外，前面还买了不少的稀有的行星级灵材，我们都已经用了三十二株灵雾草了。”
　　“啊？那就还剩下三株了？”
　　啧，逛街的女人真恐怖。
　　听到了陆泽的话，几人的脸色顿时垮了下来。
　　她们还没有好好享受购物的乐趣呢。
　　看到几人一脸生无可恋的样子，陆泽笑着开口道：“我们找点东西卖掉吧。”
　　“卖东西？”
　　几人微微一愣，随后南宫静眉头微皱，传音道：“阿泽，你不会是想卖光团吧？不行的！”
　　陆泽翻了翻白眼：“我有这么傻么？”
　　陆泽思索着自己有的东西，光团，神通玻璃球，蓝色水晶，血色水晶还有神术是肯定不能卖的。
　　除了这些，他们收集到的灵材都是美食，这个也不能卖。
　　陆泽皱眉思索，片刻之后他眼睛一亮，想到了一个好东西。
　　上次在虚空边境还获得一个母虫虫卵呢！
　　当时就想着把这玩意带到东域集会卖掉，结果差点忘掉了。
　　就卖那个吧！

第809章 以膨胀为宗旨
　　陆泽想好了要拍卖的东西之后，对着陆璃几人笑着开口道：“回去再说。”
　　原本他打算在东域集会的时候随便看看找一家店给卖了，现在既然知道这里有拍卖行，那他还是把这个丢拍卖行比较好。
　　听到陆泽的话，陆璃几人对视一眼，点了点头。
　　回到了酒店，陆泽将门关上。
　　房间内，南宫静有些好奇地开口问道：“你打算卖什么？”
　　陆泽笑眯眯的开口道：“你们还记得上次我们在虚空边境获得的那个母虫虫卵么？”
　　听到陆泽的话，几人都是一愣，随后林灵笑着的开口道：“那个母虫虫卵确实可以卖，那个虫卵还有生机，价格应该不低。”
　　母虫虫卵相当难得，算是相当珍贵的宝物。
　　黑烟族当时在人族实验的那个虫卵，和他们在虚空边境获得的虫卵都是从晶族天骄伊雷的遗迹那里获得的。
　　要知道，当时的伊雷已经是恒星级九轮的强者，他作为晶族的顶尖天才，战力显然不一般，都可以在星系级五层的虫族强者手下跑掉，虽然最后还是重伤不治，但是也不是一般人能做到的了。
　　他都想要的母虫虫卵，显然不是什么普通的东西。
　　这个拿去拍卖的话，绝对能卖个好价钱。
　　想到这里，陆泽突然想起来，晶族也是东域强族，也不知道那个倒霉的家伙有没有复活？
　　不知道他现在的实力怎么样了？
　　陆泽表示相当好奇。
　　他笑着开口道：“等下我用变化神通换个身份，然后拿去拍卖行拍卖，你们就别跟着了。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人对视一眼，还是点了点头。
　　母虫虫卵这种东西，还是不要从人族的手里流出去比较好，万一引来了其他种族的窥伺，虽然他们不怕，总归不太好。
　　陆璃看着陆泽，轻声开口道：“那你自己小心点。”
　　“没事，有嘤嘤在呢。”说着，陆泽揉了揉一边嘤嘤的小圆脸，“嘤嘤，到时候我变身了之后，你能帮我把别人的探查隔绝么？”
　　他的变身神通现在不算太过深奥，骗一骗恒星级的强者还能做到，星系级就不行了。
　　像这种五年一次的拍卖行，有大概率会有星系级的强者在，到时候肯定会引来关注，让嘤嘤帮忙探查隔绝也更安全一些。
　　听到了陆泽的话，嘤嘤眨了眨眼睛，随后点了点头：“可以的。”
　　陆泽笑了笑，没有感到意外。
　　这小家伙虽然是个小吃货，毕竟是个真大佬。
　　这时，阿莉斯有些好奇的开口问道：“学长打算变成什么样子？”
　　陆泽闻言，愣了愣。
　　他还没想过呢。
　　陆泽皱眉思索了起来。
　　再次变身成利刃魔族的卡卡罗特？
　　不可能的，这里是精灵星域，利刃魔族是魔域的种族，如果出现在交易之星的话，绝对走不出几百米就被一群人打死了。
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，露出了和善的笑容：“我有一个大胆的想法。”
　　随后，他的周身白光流转，将他包围了起来，等到白光消散，陆泽的样子化作了一个全身长着紫色鳞片，有着暗金色竖瞳的紫麟族。
　　看到陆泽的样子，南宫静几人一愣，随后秋月和纱嘴角勾起，带上了柔媚的微笑。
　　“陆泽小弟弟好坏。”
　　如果到时候传出去这母虫虫卵是紫麟族拿去拍卖的话，那到时候紫麟族一定会变得很热闹。
　　不知道紫麟族的强者知道这件事情之后会是什么反应？
　　想到这里，林灵也白了陆泽一眼：“你太坏了。”
　　陆泽一脸无辜：“我哪里坏了？紫麟族不是一直很想出名么？上次还说让那个谁来着？反正就是那个被黑豹拍死的家伙，想让他在天骄战上一鸣惊人呢，现在我可是紫麟族的超级天才好吧？我难道比那个谁要差？”
　　陆泽觉得有些委屈了。
　　听到陆泽振振有词的反驳，南宫静几人一阵无语。
　　不想和这坏家伙说话，心会变黑的。
　　这时，陆泽对着嘤嘤露出了和善的笑容，开口道：“嘤嘤，给我隔绝一下。”
　　嘤嘤看着陆泽的笑容，呆了呆，随后往后挪了挪：“陆泽好丑。”
　　陆泽：“？？？”
　　他仿佛听到了自己心碎的声音。
　　边上的南宫静几人听到了嘤嘤的话，顿时都笑了起来。
　　紫麟族长得确实不怎么好看。
　　看到陆泽现在这样子，还是挺有喜感的。
　　他顿时反驳道：“又不是我想变得这么丑的，我这是牺牲小我，成就大我，给紫麟族一个惊喜呢。”
　　原本还没什么感觉，听到了嘤嘤的话，陆泽顿时觉得自己这样子真的不太好看。
　　还是赶紧办完事情，感觉变回去比较好。
　　“嘤嘤快给我整一个，我马上就出发。”
　　在陆泽的催促下，嘤嘤幽蓝色的眸子闪过一道星光，随后，陆泽的周身有着星光笼罩，持续了一瞬间，星光消散。
　　嘤嘤点了点头：“好了。”
　　陆泽笑眯眯的伸手想要揉嘤嘤的小圆脸，结果被她一脸嫌弃的躲开了。
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，觉得自己的心脏碎成渣了。
　　他一脸惆怅的转身，使用空间移动神通消失在了原地。
　　既然都已经变身了，自然是不能直接从酒店出去的。
　　距离酒店很遥远的一片繁华街区，陆泽的身体浮现。
　　在看到陆泽之后，周围的众人都是一愣，随后睁大了眼睛，多看了陆泽几眼。
　　空间神通？！
　　没想到竟然会在这里碰到拥有空间神通的天才。
　　陆泽面无表情的扫过众人，随后直径离开。
　　熟读《演员的自我修养》的陆泽，现在的演技已经相当不错，他现在就是一个霸道无双的紫麟族绝世天骄！
　　看到陆泽那冷漠霸道的暗金色竖瞳，周围众人都是皱了皱眉。
　　这里有不少恒星级强者，甚至还有几个星系级强者在场，这个拥有空间神通的天才的修为不过是行星级。
　　这样的修为竟然敢这样看他们，这自然让他们心里不爽。
　　不过，他们并没有发作，毕竟这里是交易之星，大佬太多了，谁知道这个天才是不是哪个强大种族的天才，或者是那个超级强者的传承人？
　　直到陆泽离开之后，众人才各自对视一眼，匆匆离开。
　　几个星系级强者深深看了陆泽的背影一眼。
　　他们打算去查查看这是个什么种族的，如果不是什么厉害种族的话……
　　哼！
　　陆泽一路向着拍卖行的位置飞去。
　　拍卖行不是在交易之星的中央区，而是在恒星级区域。
　　因为，拍卖行物品并不仅仅只是等级高的，最重要还是看珍贵不珍贵，就算是行星级的物品，如果数量相当稀少，而且作用很大的话，也会拿来拍卖。
　　毕竟，哪个大佬的族内没个天才？
　　大家都想让自己种族的天才有个最扎实的根基，最出色的修炼资源。
　　很快，陆泽就来到了拍卖行前。
　　拍卖行很大，方圆有数十公里，高度也有上千米高，通体由黑色合金打造，看上去就像是一个巨无霸。
　　他在拍卖行门口落下，向着拍卖行内走去。
　　站在门口接待的是两个长相美丽的雪发女子，她们在看到落地的陆泽之后，眼中都是闪过一丝惊讶。
　　交易之星的拍卖会已经算是东域最高端的拍卖会了，作为专业的迎宾人员，她们的素质是相当出色的，东域的绝大多数种族她们都熟悉。
　　紫麟族虽然不出名，但是毕竟拥有星系级强者，她们自然也是知道的。
　　但是，紫麟族不过是一个星系级文明，什么时候他们的族人能这么嚣张了？
　　两个雪发女子有些不敢置信。
　　不过，作为专业的迎宾人员，她们虽然心里有些惊讶，但是表面却没有什么波动，只是微微低头，轻声开口。
　　“欢迎光临。”
　　陆泽面无表情，目不斜视，看都不看两个在人族的审美中都算是绝色美人的雪发女子一眼，龙行虎步走进了拍卖行。
　　进入拍卖行大厅，陆泽面无表情的扫视一眼，发现大厅还是有十多个人在的。
　　在场的人大多的实力都是星系级，恒星级的只有少数几个，行星级的更是只有走进来的陆泽一个。
　　正是因为只有陆泽一个行星级，在这大厅里实在是太过显眼了，所以所有人都看了过来。
　　陆泽目光扫过，虽然脸上没什么表情，但是心里却微微松了口气。
　　其实他心里原来还是有点慌的，如果在这里碰到了紫麟族的大佬那他该怎么解释？
　　陆泽总不能说我过来拍卖个好东西吧？
　　好在，这里一个认识的人都没有。
　　大厅内的强者看到陆泽面对如此多强者，竟然还这么淡定，忍不住脸色有些古怪。
　　这个行星级的小辈，气度还不错？
　　就在这时，一个同样长相美丽的雪发女子接待人员走了过来，微笑着开口道：“这位先生，请先在这里排队等候拍卖品鉴定，如果有特殊的珍贵拍卖品的话，可以提前鉴定。”
　　陆泽闻言，有些恍然。
　　难怪这些家伙在这里发呆，等待鉴定拍卖品么？
　　他面无表情，淡淡开口道：“我的拍卖品很珍贵，要提前鉴定。”
　　雪发女子听到了陆泽的话，忍不住愣了愣，有些没反应过来。
　　就连在场一直观察着陆泽的众多强者也愣住了。
　　气氛沉默了下之后，雪发女子开口道：“抱歉先生，您……您刚才说什么？”
　　她之前说后面那句只不过是作为工作人员的接待流程而已，她从来没想过一个行星级的紫麟族天才会有什么特别珍贵的拍卖品。
　　没想到，他竟然真的说有这样的拍卖品？
　　就连其他强者也是目光微微闪烁，思绪流转。
　　不是太相信。
　　陆泽微微皱眉，不耐道：“我有珍贵的拍卖品，怎么？不信？”
　　听到了陆泽的话，雪发女子深深看了陆泽一眼，微笑道：“这位先生，我们拍卖行当然不会怀疑自己的客户。”
　　说着，她微微一欠身：“请您稍等，我这就去通报。”
　　要知道拍卖行可是有星云级的背景的，若是这个紫麟族的人不知死活，敢拿拍卖行当猴耍，那到时候他肯定会很后悔来到这个世上。
　　陆泽没有回应，只是找了个位置坐了下来，坐姿都异常霸气。
　　反正现在的他就是一个宗旨，那就是膨胀！
　　雪发女子又看了陆泽一眼，这才转身离开。
　　片刻之后，一个全身有着淡金色皮肤，气息锐利，长相和人族极为相似的金发英俊男子走了出来，在他的身后，雪发女子亦步亦趋的跟着。
　　陆泽看了一眼英俊男子。
　　金戈族。
　　拍卖会的利益不小，每一次都是由几个交易之星的星云级种族轮流来举办，金戈族就是其中之一。
　　这一次就轮到他们了。
　　因为精灵的审美关系，精灵星域的星云级文明，大多都是和精灵族长得相似，自然和人族也相似。
　　这个金戈族男子长得就很帅。
　　不过陆泽觉得他其实要更帅一点。
　　虽然现在的样子有点丑。
　　当然，这个金戈族男子不仅仅是帅，陆泽虽然感应不到他的气息，但是却感受到极度的危险，恐怕是星系级的强者。
　　在这个金戈族男子到来之后，大厅的气氛瞬间陷入了寂静，在场的众多星系级和恒星级强者都收回了在陆泽身上的目光，不再注意这边的情况。
　　金戈族可不好惹。
　　金戈族男子来到了陆泽面前，打量了陆泽一眼，微笑着开口道：“我是拍卖行的鉴定师安布罗斯，这位客人跟我来。”
　　陆泽面无表情，心里却有些惊讶。
　　这个金戈族强者的态度倒是挺好的。
　　大概是开门做生意，和气生财？
　　当然，这是建立在陆泽没有欺骗他的前提下。
　　陆泽觉得如果自己之前说的是骗这个家伙的话，这个家伙估计能当场爆炸。
　　陆泽这样想着，但是内心也没什么波动，他本来就是来拍卖东西的，也没有逗星云级文明的打算。
　　于是，他淡淡点了点头：“好。”
　　随后，陆泽跟着金戈族男子进了边上的一个房间。

第810章 阿莫斯：得想个办法留下他！
　　进入房间，安布罗斯转头看着陆泽：“所以这位先生你需要拍卖的东西是什么？”
　　陆泽取出了母虫虫卵。
　　母虫虫卵和陆泽刚得到的时候一样，通体黑色，有着复杂条纹，闪烁着暗红色的光芒，还在不断律动。
　　在看到母虫虫卵之后，安布罗斯一愣，随后有着惊愕的开口道：“这……这是母虫的虫卵？”
　　说着，他看了陆泽一眼，目光有些震惊疑惑。
　　这个紫麟族的年轻人不过是行星级的修为，怎么可能会有这样的东西？？
　　陆泽淡淡点头：“对，母虫虫卵。”
　　安布罗斯沉默了下，随后开口道：“能否让我先鉴定一下。”
　　陆泽点了点头，将虫卵递了过去。
　　安布罗斯接过虫卵，精神力涌入，同时仔细观察了起来，甚至还取出了一个淡金色的仪器在检查着什么东西。
　　片刻之后，安布罗斯呼了口气，深深看了陆泽一眼，脸上挂上了一抹微笑：“这位先生怎么称呼？”
　　陆泽微微一仰头，面色淡然：“在下龙霸天。”
　　安布罗斯点了点头，开口道：“你的母虫虫卵是真的，可以拍卖，是否委托给我们拍卖行？”
　　……听到我这么霸气的名字就没什么想说的么？
　　陆泽看着安布罗斯面无表情的样子，忍不住有些在心里吐槽。
　　不过，他自然不会破坏自己霸道冷酷的人设，只是淡淡点头：“委托。”
　　安布罗斯一笑：“多谢龙霸天先生对我们拍卖行的信任，那我们现在就办理委托手续吧。”
　　陆泽点头嗯了一声。
　　随后，陆泽便办理了拍卖的委托手续，包括确认拍卖费用，签署各种合同等。
　　手续办理很快，片刻之后，陆泽办完了手续，淡淡开口道：“没事的话，我就先走了。”
　　安布罗斯笑着开口道：“龙霸天先生请自便。”
　　陆泽起身，直接走出了房间。
　　看着陆泽的背影，安布罗斯微微眯了眯眼睛。
　　他在刚才仔细探查过这个叫做龙霸天的年轻人，年纪很小，修为却不低，修炼天赋很强，就是名字稍微蠢了点……
　　紫麟族……我记得好像是一个星系级的文明？
　　什么时候出了一个这样的天才？
　　还有，他是从哪里获得的母虫虫卵？
　　那种东西可不是这么好拿的。
　　……
　　门外，陆泽打开门走了出来，站在门口的雪发女子微微一愣，眼中闪过一丝惊讶。
　　竟然走出来了？
　　他真的有珍贵的拍卖物品？
　　雪发女子心里有些惊讶，动作上却没有变缓，她微微躬身：“请问先生还需要什么服务么？”
　　陆泽淡淡摇头：“不用。”
　　说着，他就直接大步离开了大厅，走出了大门，离开了拍卖行。
　　在大厅内，众多的星系级和恒星级强者都是看着他的背影，目光闪烁不定。
　　这个行星级的小辈竟然真的有珍贵的物品拍卖？
　　那是什么？
　　众人纷纷猜测。
　　这时，鉴定室的门打开，安布罗斯走了出来，他那锐利的目光扫过大厅，所有人都移开了视线。
　　他们心里暗自下定决心，回去之后查一查那个年轻人。
　　……
　　拍卖行门外，陆泽迈着霸道的步伐，快速离开。
　　他的心里有些美滋滋，任务完成，不知道里面那些家伙会有什么反应？
　　就算没有反应陆泽其实也不是太在乎。
　　反正他的主要目的还是拍卖母虫虫卵弄点钱，让紫麟族出一波名只是顺带而已。
　　他离开拍卖行的区域，向着外围区域飞去。
　　找个地方回酒店。
　　飞了几分钟，就在陆泽快要接近行星级区域的时候，突然听到了一道有些熟悉的声音。
　　“你是什么人？我在族内没见过你。”
　　陆泽身体一僵，转头望去，看到紫麟族长老阿莫斯正疑惑的看着他，在阿莫斯的身后还有几个恒星级的强者以及行星级中高锻的强者。
　　陆泽：“？？？”
　　运气这么差？
　　出来之后就碰到了紫麟族的人？
　　陆泽心里一点慌了。
　　阿莫斯这段时间心情很差。
　　他们四族去拦截人族的飞船，倒霉的遇到的空间风暴，还碰到了一个超级大佬，结果就只有他一个人逃回来了。
　　他回到族内之后解释了他们的遭遇，虽然其他三族的强者没有说什么，但是他们紫麟族还是可以感觉到出来，他们三族对紫麟族有隔阂了。
　　这次的秘境探险本来就是紫麟族组织的，结果这一波直接把他们年轻一代的天才基本都交代在那里了，在未来的几十年的时间他们会出现力量的断层。
　　这还不算，他们三族每个种族都特么死了一个星系级的强者，还有一波恒星级的强者。
　　恒星级暂且不说，星系级的强者死了，那是真的对于整个种族来说都是重创。
　　如果四族都死了那也还好，大家都一样，只能说是时运不济。
　　但是作为组织者的阿莫斯却偏偏活了下来。
　　这谁受得了？
　　紫麟族也不可能让阿莫斯去死，这就让其他三族愈发的心情郁结了。
　　虽然紫麟族大出血做出了各种赔偿，但是，星系级强者太重要了，是行星级文明最重要的底蕴，根本不是一些赔偿可以弥补的。
　　正是因为这个原因，阿莫斯觉得自己好像成为了种族的罪人，心情相当糟糕。
　　不过，好在族内的人都理解他，倒是一直在开导他，这一次也是让他出来走一走，散散心。
　　结果没想到，他竟然在交易之星碰到了一个紫麟族？而且还不是跟他们一起过来的紫麟族？？
　　这就让他很吃惊了。
　　于是，他叫住了前面的紫麟族。
　　陆泽看着阿莫斯几人，心里一阵难受。
　　好在，他的人设就是冷漠霸道的天才，脸上冰冷无比，完全看不出他的心里已经慌成狗。
　　他的脑子快速转动，随后突然眼睛一亮，有了一个大胆的计划。
　　计划形成之后，他原本冷漠的脸出现了一丝变化，声音带着几分沉重复杂：“紫麟族……”
　　阿莫斯几人：“？？？”
　　他们有些懵逼的看着陆泽。
　　你不也是紫麟族么？
　　干嘛这么复杂地看着他们？
　　阿莫斯眉头微皱，昏黄色的竖瞳中带着几分威严：“你是谁？从哪里来啊？你不是跟着我们的飞船过来的。”
　　陆泽的脸色已经恢复了冷漠，他淡淡看了阿莫斯一眼，转身想走，随后又顿住了身体，没有扭头，声音冷漠地开口道：“我和你们紫麟族没有关系。”
　　说完，他便转身想要离开。
　　听到了陆泽的话，阿莫斯几人脸色微变，有些不解。
　　既然是同族，怎么可能没有关系？
　　阿莫斯冷哼一声：“你给我站住！”
　　说着，他的气息微微涌动，强大的威压压在陆泽身上。
　　陆泽只觉得全身一沉，一股足以将行星级巅峰压得寸步难行的威压作用在他的身上。
　　这威压对于一般人很强，但是对于陆泽来说就太弱了。
　　他冷哼一声，身体微微一震，直接震开了威压，就要继续离开。
　　看到这一幕，阿莫斯几人都是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　这威压的力量多强，他们自然感受得到。
　　这个不知道从哪里冒出来的紫麟族，竟然如此轻松就凭着自己的肉体力量震开了这威压？
　　哪里冒出来的天才？？
　　阿莫斯的语气微微柔和了下来一丝，但是威压却加重到了恒星级一轮的程度：“小子，你也是紫麟族人，为什么看到我们却要走？我，阿莫斯，作为紫麟族的长老，莫非还不能让你停下脚……”
　　他的话还没说完，就睁大眼睛，停了下来。
　　因为，他看到远处的紫麟族天才身体表面浮现出一抹暗金色光芒，他的威压再次被震开了。
　　天才！
　　超级天才！
　　阿莫斯觉得自己的大脑在颤抖，这个不知道从那里冒出来的同族小辈，是一个比之前的郝羽尚还天才的超级天才！
　　天佑我紫麟族！
　　得想个办法留下他！
　　这样，他之前放下的错误也能得到弥补！
　　而远处，陆泽再一次震开了阿莫斯的威压之后，心里慌得一批。
　　他原本想着把当做自己是一个孤独的流浪者，对于紫麟族没有什么归属，看到自己的同族自然也就不用在意了。
　　没想到特么这老家伙竟然直接用威压压他，想要把他留下来。
　　这他怎么受得了啊？
　　话说，这几个家伙看他的眼神是不是越来越古怪了？
　　他们想要干嘛？
　　陆泽现在小心脏一阵瞎跳。
　　但是，他还是维持着霸道冷漠的样子，冷冷的看着眼中放光的阿莫斯，冷笑一声：“紫麟族长老？哼，好大的威风！我最后说一次，我和你们紫麟族没什么关系，不要再纠缠不放了，不然别怪我不客气！”
　　这些人就不能放过走么……
　　听到陆泽的话，阿莫斯几人都是一愣。
　　察觉到这个不知道哪里冒出来的紫麟族天才似乎对于紫麟族并没有什么归属感，他们有些疑惑，不清楚原因。
　　但是，现在这些不重要。
　　先留下他再说！
　　阿莫斯脸上带着和煦的微笑：“小家伙，虽然不知道你经历了什么事情，但是我们既然是同族，我自然不会害你的，要不，你今天和我先回去，我们好好聊一聊？”
　　血脉上的联系又岂是可以轻易断掉的？
　　在他看来，只要了解清楚了情况，这个紫麟族天才怎么也会回归自己的种族的，这是血脉上的联系，不可分割，是在这黑暗的宇宙中最牢靠的关系。
　　陆泽：“……”
　　他现在心里很慌，总觉得自己就像是被狼群包围的哈士奇，结果这些狼还特么傻兮兮地认为他也是一只狼。
　　这就很难受了。

第811章 碰到人族了？
　　看着阿莫斯那和煦的笑容，陆泽认真分析。
　　有嘤嘤的屏蔽，这家伙显然是不可能发现自己其实是个人族的。
　　是因为看到之前他表现出来的实力，所以把他当成是天才了么？
　　所以才会想着将他带回去？
　　陆泽：“……”
　　话说，要不自己试着去做个二五仔啥点，打入敌人内部看看？
　　想到这里，陆泽在心里露出了和善的微笑，原本有些冷漠的表情细微的变换了下，似乎是在犹豫。
　　阿莫斯见此，眼睛一亮，觉得有戏。
　　他声音特意放得柔和，开口道：“我在族内从来没听说过你，以你的天赋，不该如此默默无闻，如果是受到了什么不公正的待遇的话，我可以给你做主！”
　　陆泽闻言，看了阿莫斯一眼，随后开口道：“不用了，我不在紫麟族长大的。”
　　听到了陆泽的话，阿莫斯和身后的紫麟族强者微微一愣。
　　他们原本还以为陆泽是因为特殊的原因，所以才会憎恨紫麟族，没想到，他竟然是在外面长大的？
　　阿莫斯看着陆泽，心里多了几分警惕。
　　如果是在族内可以查到的人的话，他会对陆泽很放心，但是如果从小在外面长大的，这情况就有些不一样了。
　　没有自己种族内的培养，在行星级九锻的修为如此轻松的震开他的威压，这不是自己一个人可以办得到的。
　　他的背后必然是有高人站着的。
　　甚至还有可能他本身就被什么强者操控了，专门来危害紫麟族的呢？
　　这种可能性虽然小，但是阿莫斯不得不防。
　　想到这里，阿莫斯决定，再弄清楚这个紫麟族的来历之前，绝对不能轻易相信他的话。
　　迟疑了下之后，阿莫斯看着陆泽笑道：“不知道是哪个强者能培养起你这样的天才？我们紫麟族一定会好好谢谢他的。”
　　陆泽自然是看出来了阿莫斯的迟疑，他微仰了下下巴：“我的师父名叫龙傲天，乃是星云级巅峰的绝世强者！”
　　听到了陆泽的话，阿莫斯几人瞳孔一缩，心脏一阵剧烈跳动。
　　星云级巅峰？！
　　在背后培养这个紫麟族天才的竟然是一个星云级巅峰的强者？！
　　这……
　　几人目光闪烁，思绪快速流转。
　　那若是他们能让这个紫麟族天才回归族内，可就和一个星云级巅峰的绝世强者扯上了一定的关系了啊。
　　这样的话，到时候他们紫麟族何愁不崛起？
　　那什么人族，什么团团族，都不过是蝼蚁。
　　甚至，那三个和他们有了隔阂的种族，他们也可以完全断绝关系！
　　阿莫斯看着陆泽的眼神都发光了。
　　眼前这个紫麟族天才的最大作用已经不是他自己未来能成为强者了。
　　毕竟，想要成为星云级巅峰的强者，就算是眼前这个天才，估计也是难如登天。
　　现在，他最大的作用将是作为紫麟族和星云级巅峰强者的纽带！
　　气氛沉默了下之后，阿莫斯平复着激动的心情。
　　他自然不会因为这个陌生的紫麟族天才的一句话就相信了这家伙的师父真的是星云级强者。
　　他必须要找到确切证据才行。
　　这可能成为紫麟族崛起的契机，他必须要把握好！
　　想到这里，他带上了灿烂的微笑：“不知那位前辈是否在交易之星？你不仅仅是前辈的徒弟，还是我们紫麟族的孩子，他将你培养成如此出色的天才人物，若是他在交易之星，我一定要亲自登门，好好感谢他才行。”
　　陆泽看着阿莫斯灿烂的笑容，心里古怪无比。
　　星云级巅峰的大佬没有，星域级的倒是有一个，不过，如果要去感谢的话，是打算把自己送给嘤嘤吃么？
　　他声音依旧冷漠：“我师父自然是在交易之星。”
　　阿莫斯闻言，顿时呼吸一滞，心跳剧烈加速。
　　竟然真的在交易之星？！
　　他看着陆泽脸上依旧霸道冷漠的样子，心里更信了几分陆泽的话。
　　他顿时带着灿烂的笑容，开口道：“不知道前辈什么时候有空，我好去摆放感谢前辈！”
　　我们紫麟族要发达了！
　　他的心都要激动地蹦出来了。
　　等到和星云级巅峰的强者建立了关系，他们紫麟族就可以在东域为所欲为！
　　陆泽淡淡的扫了一眼阿莫斯，有些轻蔑的开口道：“我师父可不是一般人能够见到的。”
　　阿莫斯闻言，微微一愣。
　　虽然陆泽的轻蔑让他心里很不爽，但是他也知道，一个星云级巅峰的强者，又怎么可能是随便一个星系级的强者就能见到的？
　　阿莫斯正打算厚着脸皮打感情牌的时候，陆泽突然再次开口道：“算了，念在你们是我的同族，我问一问我师父。”
　　“啊？”
　　听到了陆泽的话，原本打算厚着脸皮打感情牌的阿莫斯顿时睁大了眼睛，有些没反应过来。
　　陆泽看到阿莫斯愣愣的看着他的样子，心里觉得有些愉悦，表情却表现出了几分不耐，微微皱眉道：“怎么？不愿意？”
　　阿莫斯这才反应过来，他的头点的都出了虚影了：“愿意愿意，我愿意！”
　　果然，这个孩子是紫麟族的孩子没错了！
　　虽然他有些高傲，但是毕竟是个天才，师父也是星云级巅峰，眼界自然不一样，即使如此，他还是愿意帮忙，这说明他的心里是有紫麟族的。
　　阿莫斯有些感动。
　　陆泽冷淡的点了点头，在心里开始呼叫嘤嘤：“嘤嘤，嘤嘤听得到么？”
　　……
　　在酒店里，陆泽几人的房间。
　　嘤嘤正坐在地上，在她的面前有一个由星光组成的光幕，光幕之中正是陆泽和阿莫斯几人的样子。
　　在嘤嘤的边上，南宫静几人看着光幕，都是笑颜如花。
　　她们几个原本因为担心陆泽去拍卖行出事，就让嘤嘤给她们看看情况。
　　从阿莫斯几人出现，她们一直就在强势围观了。
　　正是因为这样，她们差点笑傻。
　　陆璃笑得捂着肚子，有些无语的开口道：“那家伙真是太坏了！不知道如果那个阿莫斯知道的话会不会发疯？”
　　尤其是本来就笑点低的林灵，此刻的她仿佛咸鱼一般躺在地上，右手捂着肚子，轻咬着下唇，一脸生无可恋的直哼哼。
　　她笑得一点力气都没有了。
　　这时，边上的秋月和纱看着林灵，脸上带上了几分调皮的微笑，开口道：“灵灵现在这样子真是我见犹怜呢，真是让人想要欺负啊。”
　　说着，她嘿嘿笑着对着林灵伸出了手。
　　林灵顿时再次笑了起来，一边笑一边求饶：“哈哈……哈哈哈……和纱姐姐你饶了我吧，别挠我痒了！”
　　一边的南宫静摸了摸下巴，带着邪恶的微笑也凑了上来：“嘿嘿嘿～灵灵，我帮你收拾这狐狸精。”
　　陆璃和阿莉斯见此，也凑了进来，几人打闹成一团。
　　而前面的嘤嘤端端正正坐着，内心毫无波动，小圆脸没有丝毫表情。
　　总觉得几个姐姐有点傻兮兮的，她都不知道为什么这么好笑。
　　就在这时，嘤嘤幽蓝色的眸子闪过一丝光芒，她听到了陆泽的声音：
　　“嘤嘤，嘤嘤听得到么？”
　　嘤嘤在心里回道：“听得到。”
　　陆泽听到了嘤嘤的回应，又看了一眼有些期待的看着他的阿莫斯，心里浮现了几分和善的笑容。
　　“让那几个紫麟族的强者感受到星云级巅峰的气息，能做到么？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，点了点头：“可以的。”
　　听到了嘤嘤的回答，陆泽心里一笑，开口道：“那现在开始吧。”
　　嘤嘤眼中有着星光闪烁，仿佛跨越了空间，一缕气息就在陆泽和几个紫麟族的强者周围浮现，而在远处，其他路过的人却毫无所觉。
　　原本正在期待的等待着回应的阿莫斯突然感受到一股仿佛神灵一般的气息落下，思维顿时一片空白，整个人僵在原地。
　　在他的身后，其他的紫麟族更是不停的颤抖，全身冷汗直冒，一脸恐惧。
　　恐怖无比的气息！
　　这气息来得快消失的也快，仅仅瞬间，气息消失不见。
　　阿莫斯眼中又是惊恐，又是惊喜。
　　这气息，绝对是星云级的强者！
　　就算不是星云级巅峰，也绝对是星云级中的超级强者！
　　是真的！
　　真的是真的！
　　而这时，陆泽开口道：“我师父这几天有点事情，不过他答应，等到拍卖会结束可以和你见一面。”
　　听到陆泽说这几天不能见面，阿莫斯心里稍微有些失落，但是很快，他又激动了起来。
　　拍卖会结束也就只有几天时间，很快，他就可以见到星云级巅峰的绝世强者了！
　　而这个绝世强者甚至还是他们紫麟族天才的师父！
　　妙啊！
　　想到了这里，他顿时露出了笑容：“没事没事，前辈的事情自然更加重要，我这边完全可以等的。”
　　甚至，他心里还微微松了口气。
　　趁着这段时间，他正好可以考虑一下送些什么礼物，来博取星云级巅峰强者初次见面的好感。
　　随后，他突然想到了一件事情，笑着开口道：“既然这几天前辈有事情，不如小家伙你就住我们那里这样？正好可以见一见同族，你应该很少能见到同族吧？”
　　陆泽眉头微微一皱，声音有些冷：“别叫我小家伙，我的名字叫龙霸天！”
　　说着，他沉吟了下，似乎在思索，随后点了点头：“既然如此，那我就去见一见。”
　　阿莫斯心里闪过一丝惊喜，果然，这小家伙的心里还是有紫麟族的，没有拒绝他的邀请。
　　他哈哈一笑：“好的，霸天，那我们就先回去吧。”
　　他此刻的心情相当愉悦。
　　就在这时，阿莫斯的通讯器响了起来。
　　他微微一愣，看了‘龙霸天’一眼，见他没什么反应，便打开了通讯器。
　　在听到了里面的内容之后，他原本脸上的笑容瞬间冷了下来。
　　“碰到人族了？好，我们马上过来！”
　　阿莫斯看了‘龙霸天’一眼，脸上浮现出了一抹冷笑。
　　有了霸天，那个陆泽不过是个跳梁小丑而已！
　　他现在十分期待和人族见面了。

第812章 只是因为在人群中多看了你一眼……
　　陆泽听到了阿莫斯的话，心里一愣。
　　碰到人族的人了？
　　难道是洛冰情他们？
　　发生了什么事情了么？
　　就在陆泽思索的时候，阿莫斯转头看着陆泽，笑道：“霸天啊，我们族的天才碰到了敌对种族的天才，要不要去看看？”
　　陆泽微微点了点头，有些冷淡的开口道：“去看看吧。”
　　反正他之前的表现又不是紫麟族，打人族是不可能打人族的，就去看看而已。
　　如果有什么事情的话，他说不定还能在中间捣乱什么的？
　　阿莫斯见陆泽答应，心里微微一喜，点了点头：“好，走吧。”
　　说着，他便在前面飞着，带着陆泽和其他紫麟族天才向着发现人族的方向飞去。
　　陆泽默默跟在阿莫斯的身后，心里在想着到时候看看怎么弄比较适合。
　　而在陆泽的身边，一群恒星级和行星级的紫麟族见陆泽一脸冷淡的样子，原本还想着和陆泽拉拉关系，结果现在却不知道该说些什么比较好了。
　　不过仔细一想，接下来的几天时间，他们有的是机会，想到这里，他们也就不急了。
　　……
　　很快，阿莫斯就带着陆泽几人来到了行星级的区域，找到了正在对峙的两拨人。
　　一边是四族联盟的强者，一边是紫麟族联盟的强者。
　　四族联盟的强者之中，南宫老爷子，蛮大力，多丽丝和丘伦都在，除了他们之外，还有不少的恒星级强者以及一部分行星级的天才人物。
　　洛冰情，蛮昆，丘林和埃迪他们几个都在。
　　在他们的对面，紫麟族联盟中同样有四个星系级的强者，在他们的身后还有不少的恒星级强者和行星级强者。
　　双方人员正在对峙，气氛十分凝重。
　　在边上还有不少其他种族的人正在看戏，看戏的围观群众神情都很放松。
　　毕竟交易之星聚集了太多的种族，像这样敌对种族碰头的情况也不算少见。
　　不过，因为交易之星不允许在这种公共场合战斗，两边想要打起来，那就需要去解决恩怨的地下擂台了。
　　陆泽的目光扫过两边，发现也不知道发生了什么事情，两边的人竟然基本都集合了。
　　或许是因为上次在秘境的时候，双方的仇恨更深了的缘故？
　　陆泽也没有在意理由，他观察了下紫麟族联邦的方向，发现紫麟族除了阿莫斯之外，竟然还有一个星系级的强者在。
　　而且，阿莫斯过来之后，其他三族的星系级强者连招呼都没打，脸色很平淡。
　　只有紫麟族的人对着阿莫斯几人露出了笑容。
　　陆泽见此，看了看一眼脸色有些不太好看的阿莫斯，心里一笑。
　　估计是上次把这家伙放掉之后，起到一定效果了？
　　这不是很棒么？
　　想到这里，陆泽心里突然有了一个大胆的想法。
　　在不远处，南宫老爷子几人脸色不是太好看。
　　他们来到这里是为了买东西和卖东西的，如果在这里一直对峙的话，对他们来说时间太浪费了。
　　但是，这种情况下，他们自然不能认怂，事实上，虽然对方有五个星系级，但是他们的心里一点都不虚。
　　毕竟，蛮大力几人都知道，陆泽的身后有个超级强者在。
　　而阿莫斯在看到其他三族的星系级强者那冷淡的态度之后，心里顿时一阵愤怒。
　　不过，他又想起了龙霸天，他的心情又恢复了过来一些，在心里冷冷一笑。
　　哼！给脸不要脸的东西！等到和那星云级巅峰的强者建立关系之后……
　　他稳了稳心态，张嘴正打算说话。
　　就在这时，陆泽冷漠的声音响起：“废物，你看什么看？！”
　　众人还没有反应过来，陆泽的身体消失在原地，出现在了一个站位靠后的白鬼族行星级强者的身前，一巴掌就呼到了他的脸上。
　　啪！！
　　清脆响亮的声音在有些沉凝的气氛中显得异常的清晰。
　　被陆泽呼了一巴掌的白鬼族强者修为是行星级九锻，虽然可能也是个天才，但是又怎么可能挡得住陆泽的攻击。
　　巨大的力量直接将他抽成了陀螺，在空中一边旋转，一边向着远处飞去。
　　鲜血从旋转的陀螺之中喷了出来。
　　紫麟族联盟：“？？？”
　　四族联盟：“？？？”
　　围观群众：“？？？”
　　阿莫斯：“？！？！”
　　气氛一瞬间变得十分寂静。
　　众人此刻看着一边旋转一边飞出去的陀螺，都是满脑子问号。
　　一看就可以看出来，紫麟族和白鬼族应该是同盟关系才对。
　　这特么同盟怎么突然就干起来了？！
　　莫非这是什么新奇的打招呼方式？
　　怎么可能啊？！
　　他们转头看着冷漠霸道的陆泽，脸色十分古怪。
　　为什么这个紫麟族这么秀啊？！
　　气氛沉默了下之后，白鬼族的天才已经飞到了人群中，这时，一个白鬼族恒星级的强者才回过神来，接住了他。
　　这个白鬼族天才一边的脸上满是鲜血，脖子歪到了一边，气息变得虚弱无比，生机脆弱。
　　看到这一幕，所有的白鬼族强者的脸色瞬间就阴沉了下来。
　　就连血战族和咔咔族的强者，看了看重伤垂死的白鬼族天才，又看了看冷漠的陆泽，脸色也有些不太好看。
　　紫麟族，最近做的事情都有些过分。
　　这时，白鬼族的星系级强者冰冷的眸子里有着寒霜凝聚，死死盯着陆泽：“紫麟族小辈……你找死！”
　　他的气息涌动，沉重的威压向着陆泽压了过来。
　　就在这时，阿莫斯才反应了过来，他根本来不及多想，直接挡在了陆泽之前，声音有些紧张的开口道：“埃比尼泽，你别激动，霸天一定是有原因的，别激动，我们愿意做出赔偿！”
　　阿莫斯现在心里苦啊。
　　谁知道龙霸天会突然动手？
　　不过，不管怎么说，他肯定是要保陆泽的。
　　“原因？”埃比尼泽怒极反笑，死死盯着阿莫斯，随后又想起现在的情况，在这里不适合动手。
　　他深吸了口气，勉强才平复下自己的心情，有些咬牙切齿的开口道：“那我倒是想要知道到底有什么原因，要重伤我白鬼族的天才！”
　　阿莫斯连连点头，转头看着脸色冷漠的陆泽，正打算使一使眼色，让陆泽稍微解释下。
　　结果，他还没来得及使眼色，陆泽就嘲讽的冷笑了下：“天才？什么时候这种废物也算是天才了？
　　至于原因，那废物看我的眼神如此阴沉，显然是对我有恶意。我又何必留着他？”
　　众人：“……”
　　四族联盟的众人和围观群众都是睁大眼睛看着陆泽，一时间惊为天人。
　　这家伙为什么这么刚？！
　　就因为别人的眼神阴沉，你就差点把人打死？
　　说不定人家的眼神是天生的呢？
　　而阿莫斯听到了陆泽的话，看到埃比尼泽和白鬼族的其他强者越来越难看的脸色，差点就哭出来。
　　之前他就知道，这个龙霸天的性格相当的冷漠霸道，但是谁能想到，这家伙会因为别人看他一眼就把人差点给打死啊？！
　　他现在就是后悔。
　　早知道就不应该带他一起过来！
　　现在好了，那个陆泽都还没弄死，就差点把白鬼族的天才给弄死了。
　　现在显然把白鬼族得罪得更厉害了。
　　甚至，就连紫麟族的其他强者都是脸色难看。
　　紫麟族的另一个星系级强者目光冰冷的看了陆泽一眼，随后转头看着阿莫斯：“阿莫斯，他是谁？让他道歉！接受惩罚！”
　　他们紫麟族怎么会出现这么愚蠢的族人？！
　　这事这么做，是打算真的和白鬼族分道扬镳么？？
　　他觉得阿莫斯这家伙这一次做事有点没谱啊。
　　阿莫斯听到同族的小伙伴冷硬的话，忍不住嘴角抽搐了下，他连忙给自家小伙伴传音：“吉尔古德，他不一样，是这样的……”
　　阿莫斯用最快的速度解释了下陆泽的来历，在听到陆泽的师父是星云级巅峰的强者之后，吉尔古德心跳一阵加速，有些不敢置信的睁大了眼睛。
　　随后，他又多看了一脸冷漠的陆泽一眼。
　　难怪这人敢因为别人多看了他一眼就把别人打个半死，原来他的师父是星云级巅峰的强者。
　　这小家伙真是霸气！
　　能做别人不敢做的事情，不愧是我紫麟族人！
　　吉尔古德的表情顿时就温和了下来，随后，他转头看着脸色难看的埃比尼泽，有些为难的开口道：“埃比尼泽兄弟，这次是我们这边的错，我们这边愿意赔偿！”
　　听到了吉尔古德的话，不仅仅是白鬼族，就连血战族和咔咔族都是睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　这是连惩罚都不惩罚这个小辈？
　　埃比尼泽深吸了口气，脸色难看无比，深深的看了一眼吉尔古德和阿莫斯：“这是你们紫麟族的意思？”
　　吉尔古德和阿莫斯对视一眼，目光闪烁，随后又看了看完全不在意的陆泽，最终阿莫斯微微点了点头，一脸坚定。
　　现在只有两个选择，一个是惩罚‘龙霸天’让白鬼族泄愤，另一个就是保住‘龙霸天’让他明白他们紫麟族对于他的重视。
　　阿莫斯在之前可是清晰感受到那恐怖无比的星云级巅峰的气息的，如果真的惩罚了，别说和星云级巅峰强者建立良好关系了，可能会被星云级巅峰的强者给收拾都说不定。
　　而且，就算是想要惩罚，以那星云级巅峰强者之前的表现来看，他们估计也做不到。
　　说不定，人家大佬现在就是在不知道哪个地方偷偷看着这边的情况呢？
　　第一个选择显然是不能做的，那就只有第二个选择了。
　　保住‘龙霸天’虽然和白鬼族的关系愈发的恶化了，但是，却可以得到‘龙霸天’的好感度和他师父，那位星云级巅峰强者的好感度。
　　这好处就大了。
　　想到这里，吉尔古德也是坚定了下来。
　　他看着脸色难看的埃比尼泽，深吸了口气，满是歉意的开口道：“这是我们紫麟族的意思！我们愿意补偿，至于霸天，我们会带回族内好好管教的。”
　　他们做出了选择。

第813章 我回来了
　　听到了吉尔古德的话，其他三族的强者都是一愣。
　　随后气氛一瞬间就变得古怪了起来。
　　他们真的敢！
　　竟然真的敢这样包庇这个紫麟族人？？
　　南宫老爷子等人此刻脸色古怪无比。
　　他们偷偷看了一眼脸色冷漠的陆泽。
　　这家伙虽然是个紫麟族，但是之前那暗金色的光芒……为什么这么像陆泽的肉身神通？
　　是错觉么？
　　还是说……
　　想到了一种可能性，他们嘴角抽搐了下，默默移开了视线。
　　在心里，他们为紫麟族默哀了一秒钟。
　　虽然不知道为什么紫麟族会突然这么庇护着这个奇怪的紫麟族人。
　　但是如果这家伙真的是陆泽的话，那他们估计会哭死的。
　　太诛心了。
　　在南宫老爷子等人的身后，洛冰情等人对视一眼，突然有点同情起紫麟族了。
　　而在远处的围观群众也是一脸懵逼。
　　看这架势，这个联盟的情况好像有些不对劲啊。
　　怕不是要完？
　　陆泽看了看脸色难看的白鬼族三族强者，又看了看一脸坚定的阿莫斯和吉尔古德一眼。
　　他突然觉得自己是不是太邪恶了点？
　　竟然这么坑别人。
　　陆泽觉得自己的良心都有点不好意思了。
　　要不……最后再坑一次就放过他们吧？
　　想到这里，陆泽目光冷漠，看着之前接住那个重伤的白鬼族天才，此刻正冰冷的看着他的恒星级强者，开口道：
　　“你再这样看着我，信不信我让你和那个废物一样？”
　　一个恒星级二轮的强者，陆泽觉得自己现在应该是可以打得过的。
　　四族联盟强者：“？？？”
　　他们面面相觑，更加觉得这家伙就是陆泽了。
　　围观群众也是愣了愣，有些震惊的看着陆泽。
　　这家伙连恒星级二轮的强者都不放过？
　　他不过是行星级九锻的修为吧？！
　　战力能达到这种程度？
　　若是这样的话，那这家伙怕不是天骄榜上的黑马？？
　　想到这里，众人看着陆泽的眸子里流光闪烁，不知道在想些什么。
　　而阿莫斯和吉尔古德听到陆泽的话，嘴角抽搐了下，整个人都不好了。
　　小祖宗求求你就别再秀了好么？！
　　原本现在虽然紫麟族和白鬼族关系愈发的疏远了，但是还有挽救的可能，再搞下去，联盟怕不是要当场崩溃？
　　而远处的恒星级白鬼族一愣，有些没反应过来，随后他的眼中满是杀意，森冷道：“你来试试？”
　　陆泽听到这话，心里顿时就乐了。
　　妙啊。
　　再弄死一个恒星级的，那这波就妥了。
　　就在陆泽这样想着的时候，阿莫斯和吉尔古德连忙挡在了陆泽前面，对着脸色难看无比的白鬼族强者露出了歉意的微笑：“不好意思，这孩子刚回族内，不太懂事，我们这就带回去管教一下，这就走，关于这次的事情，我们一定会赔偿的！”
　　他们已经不敢让陆泽再呆在这里了。
　　不然的话，到时候四族联盟没解决掉，他们自己的联盟可能就要原地爆炸了。
　　虽然有了星云级巅峰强者的关系，但是在短时间内，他们还是希望能保持联盟的。
　　毕竟，星云级巅峰的强者不是他们紫麟族的。
　　等到他们利用星云级巅峰强者提升了族内的底蕴的时候，到时候就可以一脚把白鬼族三族踢开，自己单飞了。
　　到了那个时候，就算是再找联盟，也是要找星云级的势力了。
　　所以现在，两人的态度还是表现的挺到位的。
　　说着，他们也不等白鬼族强者的回复，就想带着陆泽离开。
　　陆泽虽然还有些想让嘤嘤震慑下他们，然后自己弄死一个恒星级的白鬼族强者。
　　但是想了想，陆泽还是放弃了。
　　过犹不及。
　　若是自己强行要弄一个白鬼族的恒星级的话，那就不是冷漠霸道了，或许就是别有用心了。
　　到时候，或许之前做的就白费了。
　　想到这里，陆泽冷漠的看了恒星级白鬼族一眼，不屑的嗤笑一声，转身离开。
　　看到陆泽的样子，白鬼族的众多强者都是脸色阴沉，心里满是愤怒。
　　欺人太甚！
　　埃比尼泽深深的看着匆匆远去的紫麟族众人一眼，随后看了一眼重伤的白鬼族天才，开口道：“给他疗伤，我们也走吧，关于今天的事情，我回去之后会和王报告的。”
　　血战族和咔咔族的强者你看看我我看看你，最终跟着白鬼族一起离开了。
　　只留下面面相觑的四族联盟强者和一大堆的围观群众。
　　最终南宫老爷子等人对视一眼，脸色古怪。
　　这剧情发展的完全出乎他们的意料，他们原本还以为要去地下擂台打一场什么的呢，结果谁知道变成了现在这情况？
　　沉默了下之后，南宫老爷子开口道：“我们也走吧。”
　　……
　　陆泽跟着阿莫斯等人来到了一家紫麟族入住的酒店，酒店同样也是在边缘区域，不过距离四族联盟入住的酒店相当远。
　　他们所居住的酒店和四族联盟的酒店差不多档次，并不算多豪华。
　　紫麟族联盟的其他三族同样也是住在一起的，不过，今天发生了这样的事情，他们自然不能让陆泽也和他们一起住。
　　再加上，为了表现出他们紫麟族对于陆泽的重视，阿莫斯和吉尔古德一咬牙，开了一间每天需要五株灵雾草的豪华房间。
　　对于这事，陆泽脸色淡然，没有任何表示。
　　再豪华，没有女酒鬼她们有啥用？
　　反正他的目标也差不多完成了，等下就走，又不住在这里。
　　阿莫斯和吉尔古德让众多紫麟族强者先回自己的房间休息。
　　若是碰到了其他三族的强者，不要起冲突，尤其是白鬼族。
　　而阿莫斯和吉尔古德则是带着陆泽回到了为陆泽定的豪华房间内。
　　房间内，阿莫斯和吉尔古德带着和煦的微笑。
　　阿莫斯有些温和的开口道：“霸天啊，白鬼族，血战族和咔咔族是我们紫麟族的联盟，我们在之前的数千年时间都是一直共进退的，这次你的做法有点过激了。
　　……当然我也不是在指责你，毕竟你原来也不在紫麟族嘛。
　　……只是，在短期内，我们还是需要……”
　　阿莫斯絮絮叨叨的话还没说完，陆泽眉头微微一皱，摆了摆手：“够了，这和我无关。”
　　阿莫斯脸上的笑容一僵，就连边上的吉尔古德的笑容也僵住了。
　　两人对视一眼，心里一阵无奈。
　　如果不是因为这混蛋的师父是星云级巅峰的强者，他们早就打人了。
　　现在的话，他们也就只能忍着。
　　这时，陆泽淡淡开口道：“我要休息了，有事情，明天再说。”
　　他直接下了逐客令。
　　该做的事情已经做完了，还是回去好。
　　不知道灵灵有没有给他做好吃的？
　　陆泽强行忍住不让自己咽口水。
　　现在的他可是龙·冷酷霸道·霸天！
　　绝对不是个喜欢美食的人！
　　听到了陆泽有些不耐的声音，阿莫斯和吉尔古德更是笑容渐渐消失。
　　气氛沉默了一瞬间，阿莫斯干笑了一声：“哈哈哈……也是，毕竟霸天你第一次融入族内，一定有些不习惯，那你就好好休息吧，有事情我们明天再说。”
　　随后，阿莫斯和吉尔古德对视一眼，转身离开了房间，并将门关好。
　　走廊上，关好门之后，两人看了一眼房门，随后对视一眼。
　　吉尔古德脸色凝重，对着阿莫斯传音道：“阿莫斯，你确定龙霸天真的有一个星云级巅峰的师父？
　　如果他是在骗我们的话，那我们今天做的事情就麻烦了，白白得罪了白鬼族。
　　你也知道，上次的事情……”
　　说到这里，吉尔古德看了面无表情的阿莫斯一眼，继续道：“上次的事情，其他三族对我们紫麟族已经有隔阂了，如果这次我们被骗了的话，那我们紫麟族的处境就不太妙了。”
　　阿莫斯沉默了下，随后认真的点了点头，传音道：“我确定，之前不仅仅是我，跟着我一起的其他人都感受到了极为恐怖的强大气息，就算不是星云级巅峰，那也相差不远。”
　　说到这里，他眯着眼睛，看了房门一眼，眼中闪过一丝寒光：“这几天我们就守在这里，别让他离开，如果他要出去，我们也寸步不离的跟着他，直到龙霸天带着我们去见他师父。
　　……如果，如果他真的在骗我们的话，到时候，我们就把他交给白鬼族，让他们泄愤，同时再给他们赔偿……”
　　说到这里，他微微叹了口气：“到时候，如果他们还觉得不足以泄愤的话，就让他们来处置我吧，上次的事情虽然是意外，但是我是唯一一个活下来的人，总要承担这份责任。”
　　听到了阿莫斯的话，吉尔古德顿时皱起了眉，不满道：“阿莫斯，我们已经相处数千年时间了，难道我们还不相信你不成？其他三族想让你担上次那意外的损失，这绝不可能！”
　　阿莫斯微微摆了摆手：“别说了，我当然知道你们相信我，但是这也是为了我们紫麟族。”
　　听到阿莫斯的话，吉尔古德张了张嘴，随后还是闭上了。
　　阿莫斯说得很对。
　　两人的气氛陷入了沉默，沉默了下之后，吉尔古德深深看了房间方向一眼：“希望龙霸天没有欺骗我们，不然的话，我一定要让他生不如死！”
　　……
　　房间内，陆泽在这豪华房间里悠闲地逛了逛，发现这豪华房间真的不错，竟然还有厨房！
　　如果他们也能住这房间就好了，灵灵可以做好吃的。
　　陆泽有些向往的咂了咂嘴，不过这房间太贵了，陆泽就算是有钱也舍不得这样花。
　　想了想，还是算了。
　　反正就只有几天时间。
　　不再想着厨房的事情，陆泽转头看了一眼紧闭的房间门。
　　如果他没有猜错的话，外面应该有人守着。
　　毕竟，陆泽之前的那波操作可是让紫麟族和白鬼族之间的裂痕越来越大了，如果陆泽没师父的话，估计他会被交出去让白鬼族泄愤弥补关系吧？
　　所以，陆泽可以确定，在他带着阿莫斯和吉尔古德去见所谓的‘师父’之前，他一定会被严密监视起来的。
　　不过，陆泽也不在意。
　　以他原本的霸道人设，阿莫斯和吉尔古德顾虑他的情绪，没有明目张胆的说留在房间内监视他，这就已经对他没威胁了。
　　他微微笑了笑，收回了目光。
　　那两个老家伙根本就不了解他啊。
　　这时，陆泽周身的空间一阵扭曲，他的身体消失在了原地。
　　遥远区域，四族联盟的酒店，陆泽的房间内。
　　一阵空间波动之后，陆泽出现在房间内。
　　原本在房间里看着星幕的南宫静，秋月和纱，陆璃，阿莉斯和林灵顿时都转头看了过来。
　　看到陆泽之后，几人的脸上都露出了笑容。
　　陆泽全身白光闪烁，恢复了原来的样子，对着几人咧嘴一笑：“我回来了。”

第814章 突然觉得脖子有点凉
　　紫麟族所在的酒店。
　　陆泽定的豪华房间的门外，阿莫斯和吉尔古德两人感受到房间内传来的微弱空间波动，顿时身体一滞。
　　他们睁大眼睛，对视了一眼，脸色快速阴沉了下来。
　　随后，阿莫斯连忙敲了敲门，声音蕴含着几分冷淡：“霸天，我突然想起来有事要和你说一下，你开开门。”
　　一秒钟，两秒钟……
　　几个呼吸之后，房间门依旧紧闭，没有打开。
　　顿时，两人的脸色愈发的难看了起来。
　　阿莫斯想都没想，力量涌动，一拳直接轰在了黑色的合金大门上。
　　轰！
　　一声巨响，合金大门在巨大的力量之下扭曲，整个飞出门框，狠狠砸入房间内，碾过了一路的家具之后，重重砸在了墙上。
　　阿莫斯和吉尔古德连忙跑进了房间，开始四处搜查了起来。
　　在查看了整个豪华房间之后，两人回到了大厅。
　　此刻，两人的脸色铁青无比。
　　龙霸天不见了！
　　两人对视一眼之后，阿莫斯眼中闪烁着血光，声音冰冷，几乎咬碎牙齿：“空间神通！那个畜生竟然有空间神通！”
　　他们从来没想到，那个混蛋竟然会有空间神通，在感应到的时候，已经来不及了。
　　想到这里，两人的气息愈发的暴虐了起来。
　　尤其是阿莫斯，他想不通，那个星云级的强大气息绝对是真的，既然如此，那个混蛋为什么还要用这种方式欺骗他？？
　　这是在戏弄他么？！
　　想到这里，他感觉自己的胸口有一团火焰在燃烧，他忍不住仰头咆哮：“那个畜生！！”
　　狂暴的气浪以他为中心向着四面八方涌动，摧毁了房间内的一切，威压四溢，在酒店蔓延，甚至蔓延到了外面。
　　感受到这股气息，在下面几层楼的紫麟族联盟的强者都愣住了。
　　他们自然可以感受到这气息是阿莫斯的。
　　不过，他们想不明白，为什么阿莫斯会突然如此愤怒？
　　在一个房间内，白鬼族，血战族和咔咔族的三位星系级强者自然也感受到了。
　　埃比尼泽嗤笑了一声，一脸不屑：“阿莫斯又在发什么疯？”
　　边上的血战族星系级强者和咔咔族的星系级强者对视一眼，也是脸色古怪。
　　“他好像很生气？”
　　“紫麟族出什么事情了？”
　　“那家伙不怕引来执法者么？”
　　埃比尼泽冷哼一声：“谁知道最近紫麟族在做些什么事情，从上次的秘境开始，他们让我们损失太大了，这一次更是……”
　　说到这里，埃比尼泽脸色难看无比。
　　那个重伤的天才，最终虽然救了回来，但是大脑出现了问题，基本已经废了。
　　血战族和咔咔族强者也是目光闪烁，陷入了沉思。
　　气氛沉默了下之后，血战族的星系级强者微微摇了摇头：“回去之后大家一起商量下吧。”
　　咔咔族星系级强者点了点，一脸认同。
　　就在这时，三人脸色一变。
　　埃比尼泽脱口而出：“来了！”
　　四股强大的气息快速靠近，让三人脸色凝重。
　　全是星系级强者！
　　交易之星执法者。
　　都是由星云级文明的星系级强者组成的队伍，武力值极高。
　　甚至，在执法者之中还有星云级的绝世强者镇守。
　　不过，他们来过交易之星的次数也不算少了，都没有看到过星云级的绝世强者出手。
　　毕竟这里是在东域，谁敢真的在这里动手？
　　就算是星云级的强者也要给星云级文明一个面子。
　　豪华房间内，还有些理智的吉尔古德感受到了快速接近的四股强大气息，顿时全身一个机灵，从暴怒之中回过神来。
　　他伸手按住了愤怒的失去理智的阿莫斯，低吼道：“阿莫斯！冷静一点！这里是在交易之星！”
　　这里可是有星云级强者在的，在这里发脾气，怕不是在作死！
　　经过吉尔古德的提醒，阿莫斯这才一回神来。
　　他满是紫色鳞片的脸涨得血红，深吸了几口气，才慢慢平复下了气息。
　　这时，四个有着淡金色皮肤，气息锐利无比的星系级强者出现在房间内。
　　金戈族的星系级强者。
　　四个金戈族星系级强者锐利的目光扫过阿莫斯和吉尔古德，顿时让两人感受到皮肤一阵刺痛，压力极大。
　　为首的一个金戈族星系级强者张口说话，声音仿佛金铁交戈：“怎么回事？”
　　吉尔古德深吸了口气，全身冷汗直冒，他扯了扯嘴角，露出了一个难看的笑容，开口道：“不好意思执法者阁下，我们是被一个骗子给骗了，一时之间太过冲动，所以造成了这样的事情，所有的损失我们一定照陪！”
　　说着，他的眼中闪过一丝肉疼，手中出现了四个闪烁着琉璃光泽的晶石，笑着递给了金戈族的星系级强者。
　　看到这晶石，金戈族的四个星系级强者眼睛微微一亮。
　　为首的金戈族强者很自然的收起了四块晶石，随后声音稍微缓和了几分，开口道：“念你们没有造成什么骚动，这次就算了，下不为例。”
　　“是是是！我们一定牢记执法者大人的教诲！”
　　吉尔古德连连点头。
　　为首的金戈族强者满意的点了点头，身形消失在原地，在空旷的房间内，一道声音响起：“别忘了赔偿损失。”
　　吉尔古德微躬着背，连连点头。
　　直到气息完全消散，吉尔古德才松了口气。
　　在边上一直微躬着背，没有说话的阿莫斯也直起了身体，他的眼睛一片血红，被怒火充斥的身体都在微微颤抖。
　　他看了吉尔古德一眼，开口道：“吉尔古德，你把你的星系晶核给他们了？”
　　吉尔古德眼中闪过一丝肉疼，随后无奈的笑了笑：“这也是没办法的事情，不然的话，或许我们的情况会更糟。”
　　阿莫斯牙齿咬得咯咯响，深吸了口气，总算是控制住了快要再次爆发的怒火。
　　他取出了两块璀璨的琉璃晶石，递给了吉尔古德，开口道：“我收集的，你先拿去用，这次，都怪我。”
　　吉尔古德摆了摆手：“我们一起做的决定，又怎么能怪你？”
　　阿莫斯将星系晶核递到了吉尔古德的手里，开口道：“那原本是你用来突破境界的，你都已经收集了七百年了，现在给送了出去，还要等多久？我还早，你先用着。”
　　见阿莫斯如此坚持，吉尔古德默默收起了星系晶核。
　　见吉尔古德收起了星系晶核，阿莫斯才松了口气。
　　随后，他的眸子闪烁着血光：“我们要找那个龙霸天么？”
　　吉尔古德沉默了下，点了点头：“找！不过也不能报太大的希望……主要还是先把这次来的事情给办了吧。”
　　他们不是不想让执法者帮忙，但是执法者只管交易之星的安全，谁管你有没有被人骗？
　　他们这样的星系级势力可没有这么大的面子，让执法者帮忙。
　　只能自己找。
　　不过，他们心里也明白，想要找到龙霸天的难度太大了，说不定，人家现在就已经离开了交易之星。
　　只能尽人事而已。
　　这时，吉尔古德想起了什么，又开口道：“……还有，白鬼族的问题……”
　　阿莫斯闻言，身体一僵，嘴角猛地抽搐了下。
　　他深吸了口气：“……我会处理好的。”
　　……
　　陆泽的房间内，看到陆泽回来，南宫静几人顿时跑了过来。
　　陆泽被几人围在中间，不同的幽香涌入鼻腔，让陆泽心里有些飘飘然。
　　这时，林灵伸手在陆泽的肩膀上锤了一圈，娇嗔的开口道：“阿泽你坏死了。”
　　陆泽：“？？？”
　　他看着林灵一脸娇嗔，眸光水润的模样，满脑子问号。
　　他好像没做什么事情啊？
　　为什么这家伙这副模样？
　　看到陆泽懵逼的样子，陆璃噗嗤一声笑了出来。
　　在看到陆泽转头看过来，她连忙收敛笑容，恢复了温柔的微笑。
　　随后，她指了指嘤嘤前面，由星光组成的光幕，开口道：“我们之前一直在看着呢。”
　　秋月和纱带着几分调皮的微笑，伸手在林灵的腰间戳了一下，顿时林灵身体一颤，低呼了一声，整个人都软倒在了陆泽的怀里。
　　她此刻秀眉紧皱，一脸生无可恋：“和纱姐姐，饶了我吧？”
　　秋月和纱这才满足的收回了手，笑眯眯的开口道：“灵灵这家伙之前笑得都快断气了。”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸诡异的低头看着林灵，他知道这家伙笑点低，但是没想到低到这种程度。
　　随后，他身体一僵，反应了过来，睁大眼睛看着几个笑颜如花的家伙。
　　“你们几个竟然在偷窥我？这不是痴女的举动么？！”
　　陆泽觉得心里有点慌，到时候这几个家伙不会进化成病娇什么的吧？
　　他的脑海中隐约发现出了几个家伙人手一把柴刀，带着诡异的笑容，眼睛无神，向着他慢慢逼近。
　　这画面太过恐怖，陆泽忍不住身体都在微微颤抖了起来。
　　他突然觉得自己的脖子有点凉。
　　而陆泽的话音一落，气氛一瞬间就沉默了下来。
　　南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃，阿莉斯脸上的笑容同时僵住，随后缓缓消失。
　　陆泽原本正陷入了恐怖的画面里，突然感受到冰冷的目光扫过，顿时，他一个激灵，回过神来。
　　在看到几人咬牙切齿的模样之后，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　他想要后退，却发现已经被包围住了。
　　顿时，陆泽有些瑟瑟发抖的开口：“……你们要干嘛？别乱来啊……”
　　“呵呵……”x5
　　南宫静几人对于陆泽的威胁毫不在意，顿时就扑了上去。
　　“痴女？！”
　　“偷窥？！”
　　“我们就不应该担心你个混蛋！”
　　“揍一顿再说！”
　　陆泽一边呼痛一边反驳：“你们这样太过分了，我可是努力得对付紫麟族诶？看在我这么辛苦的份上，你们不亲亲我也就算了，竟然还要打我？”
　　“亲你个大头鬼！”
　　几人俏脸一红，下手的力道又重了几分。
　　房间内传来了陆泽熟悉的惨叫声。
　　坐在一边的嘤嘤的小圆脸上毫无表情，默默将星幕驱散，小短手伸向一边的空气，空气之中出现了一个空洞，她从空洞中取出了光脑，开始美滋滋看起了动画片。
　　不是很懂愚蠢的陆泽和几位姐姐。
　　为什么他们就这么喜欢打闹呢？
　　大家一起来看动画不是很好么？
　　想到这里，嘤嘤忍不住幽幽的叹了口气。
　　真为这几个大人感到担忧啊。

第815章 得想个办法做点什么
　　在陆泽几人打闹的时候，房间门被敲响。
　　南宫静几人一愣，随后从陆泽身边退开，整理着自己的衣服，缓缓平复下心情。
　　陆泽揉了揉额头，痛的直咧嘴。
　　他走过去打开门，看到南宫老爷子正站在门外。
　　在看到陆泽之后，他微微一愣，随后看了看房间里，发现南宫静几人都在。
　　陆泽看着老爷子有些疑惑的样子，开口问道：“老爷子，怎么了？”
　　南宫老爷子没有走进房间，他看了陆泽一眼，笑眯眯的开口问道：“之前那个紫麟族是你？”
　　陆泽闻言，笑容一僵，有些不好意思的笑了：“嗯。”
　　南宫老爷子闻言，露出了果然如此的表情。
　　他笑着拍了拍陆泽的肩膀，开口道：“做得好！”
　　双方联盟是敌对关系，这本就是为了各自种族的发展，也没有对错，能够让紫麟族联盟出问题，对于四族联盟来说当然是乐意看到的。
　　陆泽微微点了点头：“嗯。”
　　随后南宫老爷子满是皱纹的脸上露出了几分笑容，又看了房间内一眼：“我这老头子就不打扰你们了。”
　　他过来就是为了确定那个紫麟族是不是陆泽，如果不是的话，那就需要调查下为什么阿莫斯和吉尔古德会为了那个紫麟族不惜和白鬼族的关系恶化了。
　　知己知彼才能百战不殆。
　　现在既然确认了，那他就放心下来了。
　　南宫老爷子的话让陆泽干咳一声，脑阔有点疼。
　　不打扰那几个家伙揍他么？
　　老爷子是不是有什么误解？
　　他突然觉得一阵肝疼。
　　南宫静几人刚恢复过来的脸色再次浮现出了一抹羞红。
　　南宫老爷子离开之后，陆泽关上了门，一脸警惕的看着几人。
　　南宫静几人见陆泽警惕的样子，忍不住翻了翻白眼。
　　林灵带着灿烂的笑容，开口道：“我们吃晚饭吧。没想到这里竟然没有厨房，还好之前在飞船上的时候做了不少的好吃的，不然的话，我们现在就没晚饭吃了。”
　　一般说着，她取出了一盘盘闪烁着各色灵光的菜肴，顿时，浓郁的香味在不大的房间内蔓延，涌入几人的鼻腔。
　　正在边上看动画的嘤嘤将光脑丢到一边，转过头，幽蓝色的眸子亮晶晶的看着灵食，嘴角口水都快留下来了。
　　而陆泽也忍不住咽了口口水，一副期待的样子。
　　看到陆泽和嘤嘤两个家伙眼睛发光的样子，正在帮忙摆着菜肴的陆璃又好气又好笑：“吃饭吧。”
　　……
　　吃过晚饭，几人咸鱼一般得躺在软绵绵的白色大床上休息。
　　房间本来是没有什么家具的，但是陆泽他们几人的空间戒指里倒是有餐桌床铺之类的家具，以备不时之需。
　　床铺就是在团团族的时候，丘林送的，很大，睡起来也很舒服。
　　房间内很安静，众人都没有说话。
　　这还是他们第一次在一个房间里睡觉呢。
　　想到这里，南宫静几人都是脸色微红，心跳有点加快。
　　陆泽的心里则是有点小期待。
　　房间内，几人的呼吸微微有些急促了起来。
　　就在这时，南宫静坐了起来，一本正经的开口道：“我要修炼了，别打扰我！”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱，陆璃，林灵和阿莉斯都回过神来，几人一本正经的盘膝坐好。
　　“我也是！”
　　“我也一样！”
　　“……”
　　陆泽：“？？？”
　　看着直接坐在身边，一本正经修炼起来的几个家伙，陆泽满脑子问号。
　　这过分了吧，竟然修炼遁？！
　　这和他原本想的剧情发展完全不一样好吧？！
　　陆泽表示很难受。
　　看着全身气息微微涌动的几个家伙，陆泽嘴角抽搐了下，还是没有打扰她们修炼。
　　他揉了揉额头，同样盘膝坐好，进入了狩猎空间之中。
　　这是陆泽突破到行星级九锻之后，第一次进入狩猎空间。
　　陆泽打算试试看自己此刻的战力。
　　以他现在行星级九锻的修为，他有自信可以斩杀行星级巅峰的超级凶兽，这也是陆泽的目标。
　　狩猎空间之内，陆泽出现在森林之中。
　　他目光扫过周围，随意找了个方向移动。
　　十多个小时之后，陆泽斩杀了不少的行星级凶兽。
　　除了行星级巅峰的超级凶兽之外，其他的行星级凶兽在陆泽面前太过脆弱了，一下就没了，轻松简单的很。
　　陆泽找过了几片黑铁山脉，又找了几个岩石巨兽所在的岩石山谷。
　　最终，陆泽总算是在一座岩石山谷的最深处发现了一只行星级巅峰的超级凶兽。
　　那是一只肩高十来米，长得有点像是霸王龙，通体由黑色岩石组成的凶兽。
　　这只凶兽正匍匐在地上，在他的周身有着一块块锐利的菱形石块悬浮。
　　随着它的呼吸，它的周围大地都在微微颤动。
　　陆泽看着这只岩石霸王龙，微微呼了口气。
　　随后，他的眼神一厉，气息瞬间爆发。
　　轰！！
　　狂暴的气息涌动，陆泽周身有着黑色魔气涌动，一道道符文流转，他的身体消失在了原地。
　　几乎在同一瞬间，陆泽的身体出现在了匍匐着的岩石霸王龙的头顶。
　　他的右拳之上有着暗金光芒涌动，猛地挥拳，重重轰在了正打算抬头的岩石霸王龙的头顶。
　　轰！！
　　狂暴的气浪向着四面八方涌动，岩石霸王龙原本半站立的身体瞬间被一拳轰倒在了地上，地面凹陷了下去，一道道裂痕以它为中心，仿佛蛛网一般，向着四面八方蔓延。
　　整个巨大的山谷都颤抖了下，余波之下，岩石碎裂，最终化作碎块。
　　距离山谷深处比较近的岩石凶兽被余波扫过，顿时化作了碎石，生机消散，留下了一地的光团。
　　而在远处，其他的岩石凶兽都是全身一僵，有些惊恐的看着山谷的深处，随后疯狂的咆哮着冲出了山谷。
　　一时间，山谷之中鸡飞狗跳。
　　而山谷深处，陆泽一拳之下，岩石霸王龙头顶那黑色的岩石竟然仅仅只有一丝丝的龟裂。
　　他甚至感受到自己的手臂传来了隐约的一丝刺痛。
　　就在这时，原本悬浮在岩石霸王龙周身的菱形石块突然消失在原地。
　　陆泽感受到了强烈的危险，瞳孔一缩，身体在魔气之中消失在原地。
　　远处，陆泽的身体浮现，他的侧脸出现了一道细微的血痕，鲜血从血痕之中缓缓留下，几乎在瞬间，血痕消失，只有鲜血残留。
　　陆泽伸出拇指，抹去了侧脸的鲜血，目光盯着远处的岩石霸王龙。
　　而岩石霸王龙此刻也缓缓从凹陷的大地之中站起，菱形石块化作一道道黑色流光围绕着它旋转，猩红色的眸子闪烁着暴虐的光芒，直勾勾的看着陆泽。
　　一人一龙对视，随后，陆泽嘴角勾勒出一抹狰狞的笑容，全身魔气涌动，再次消失在了原地。
　　而在远处，岩石霸王龙仰头咆哮一声，围绕着在他周身的黑色流光瞬间射向了陆泽，所过之处，空间微微扭曲，空气发出了刺耳无比的尖啸，甚至因为速度太快，黑光之上似乎有着火焰涌动。
　　陆泽侧身，任由一块块菱形石块在他的身侧划过，锐利的气息和他强大无比的身体发出铿锵声。
　　他的身体闪动，不断躲避着菱形石块，快速靠近岩石霸王龙的身体。
　　瞬息之后，陆泽靠近了岩石霸王龙，就在这时，岩石霸王龙猛地一跺脚，一道道锐利的石块从大地射出，向着陆泽射来。
　　卧槽！
　　看到密密麻麻的石块，陆泽头皮一阵发麻。
　　这个老硬币！
　　他的周身暗金色光芒涌动，将他的整个人都染成了暗金色。
　　轰轰轰轰……
　　一道道石块射在了陆泽的身上，发出了密密麻麻的闷响声。
　　陆泽的身体在石块的冲击之下，一步步后退。
　　这时，陆泽气息猛地涌动，狂暴的暗金气浪猛地爆发，让轰向他的石块一滞，他则趁着这一瞬间消失在了原地。
　　下一瞬间，陆泽出现在了岩石霸王龙的胸口位置，此刻，他的嘴角有着一缕鲜血溢出，但是脸色却没有丝毫变化。
　　灵力疯狂涌动，陆泽的右拳之上暗金色光芒涌动，左手之上有着黑白光球凝聚。
　　他的右拳一拳重重轰在了岩石霸王龙的胸口。
　　轰！！
　　狂暴的力量涌动，岩石霸王龙那巨大的身体瞬间被一拳轰飞了出去，一块块碎石从它的胸口溅射了出来。
　　陆泽却没有停顿，他的左手那黑白能量球射向了岩石霸王龙被陆泽一拳轰出裂痕的胸口。
　　轰！
　　又是一声轰鸣声响起，狂暴的气浪向着四面八方涌动，其中传来了岩石霸王龙的惨叫声。
　　就在这时，身后有着刺耳的尖啸靠近。
　　陆泽来不及躲闪，只能全力凝聚黑铁之躯阻挡。
　　轰！
　　狂暴的力量从陆泽的背后涌入了他的身体，陆泽的腹部一痛，一个血洞在腹部浮现，菱形石块贯穿了陆泽的腹部，带出了一大股的鲜血。
　　陆泽轻咳了下，没有在意自己的伤势，他的身体消失在原地，再次出现在了岩石霸王龙的身前。
　　此刻，岩石霸王龙的胸口位置碎裂，气息同样虚弱了许多。
　　陆泽不顾腹部伤口处鲜血仿佛喷涌一般喷出来，双手握拳，暗金光芒闪烁。
　　连续的重拳轰在了岩石霸王龙的胸口位置。
　　轰轰轰！！
　　碎石四溅，鲜血喷涌，大地震动，空间扭曲，狂暴的气浪向着四面八方席卷而过。
　　短短数秒钟之后，轰鸣声停止。
　　此刻，岩石霸王龙的胸口完全碎裂，身体出现了大量裂痕，生机消散。
　　那十多米高的巨大身体重重倒地，砸出了一个深坑。
　　陆泽站在尸体之前，脸色苍白如纸，胸口的鲜血都已经快要流干了。
　　这时，他的眼前一阵晃动，差点直接倒下去。
　　他强撑着精神，使用仅存的力量运转超速再生，光明神通和木系神通。
　　腹部那巨大的伤口开始止血，同时肉芽蠕动，开始恢复了起来。
　　数个呼吸之后，深坑之中的岩石霸王龙身体化作灰烬，留下了一地的光团。
　　陆泽强撑着虚弱无比的身体，来到了深坑之中。
　　看着一地的光团，陆泽的眼中闪过一丝惊喜。
　　行星级巅峰的超级光团！
　　还有神术的符文碎片！
　　超级血色水晶和超级蓝色水晶！
　　陆泽艰难的将东西捡起来，随后又来到了山谷底部的一个岩石组成的巢穴之中，在巢穴之中找到了一个土黄色的一次性神术符文。
　　将东西都收拾好之后，陆泽不再停留，拖着虚弱无比的身体，快速离开了山谷。
　　陆泽进入山谷之外的森林之中，还没跑出去几十公里，就感到好几股强大的气息在山谷的方向降落。
　　他看了山谷的方向一眼，心里闪过一丝惊悸，又有一些庆幸。
　　还好溜得快，果然有大佬过来了！
　　之前的战斗太过激烈，引过来大佬太正常了。
　　陆泽不再多想，转身离开，找了一个角落之后，他收敛着气息，开始恢复力量，一有力量就治疗伤口，总算是在半个多小时之后，将伤口恢复了过来。
　　“呼……”
　　微微呼了口气，陆泽咧了咧嘴。
　　今天的我又顽强的活下来了！
　　差点都已经自己死定了呢。
　　他摇了摇头，不再多想，开始恢复力量。
　　很快，陆泽的力量恢复到了全盛状态。
　　他睁开眼睛，原本虚弱无光的眸子熠熠生辉。
　　随后，陆泽站了起来，找了个方向，再次开始打野。
　　……
　　数个小时之后，陆泽又斩杀了一只行星级巅峰的超级黑铁虫子，将东西收好之后，全身重伤，满是虚弱的离开了作案现场。
　　就在陆泽走过黑铁山脉之外的一片湖泊的时候，湖面一阵沸腾。
　　随后，一只巨大的黑色大乌龟浮出水面，在陆泽还没来得及反应过来的时候，它张嘴喷出一口水箭。
　　流光闪过，重伤的陆泽连躲闪都来不及，身体一阵剧痛，意识就陷入了黑暗之中。

第816章 金戈族天才
　　房间内，陆泽睁开眼睛，眼底闪过一丝剧痛，全身汗水直流。
　　“呼……”
　　呼了口浊气，陆泽感受着全身剧痛，忍不住身体微微颤抖。
　　没想到那湖泊竟然有恒星级的凶兽大佬，有点失策了。
　　好像在第一次进入第四个地图的时候，他看到过那种巨大的乌龟。
　　这还是他这么久之后第一次碰到呢。
　　陆泽回想起连绵不绝的山脉之中时不时会有的巨大湖泊，忍不住脸色古怪。
　　不会每个湖泊里都有黑色大乌龟吧？
　　不过……
　　那种乌龟拥有水系神通？
　　这是他还没有的神通。
　　金木水火土的五行元素，现在他就只剩下水系神通没有了。
　　正好，这次可以补齐了。
　　想到这里，陆泽扯了扯嘴角，露出了难看的微笑，心里反倒有些期待了起来。
　　片刻之后，全身的剧痛缓缓消散，陆泽转头看了看盘膝坐在边上的南宫静几人，她们正沉浸在修炼之中，倒是也没有注意陆泽现在的情况。
　　倒是坐在一边的嘤嘤有些好奇的看了他一眼，似乎不太明白为什么陆泽突然出了这么多汗。
　　陆泽对着嘤嘤笑了笑，让这小家伙自己看动画，自己也就闭上眼睛开始修炼了起来。
　　……
　　接下来的几天时间，因为贫穷的原因，陆泽几人只能减少花费，随意在街上逛逛，买一点有趣的小玩意。
　　同时也去帮老爷子他们去联系售卖人族的特产和这段时间各种收获的伤人，还帮忙去买一些必需的用品。
　　包括各种高等级的灵材和药剂以及高科技物品，一次性的道具。
　　比如可以覆盖整个东域的通讯设备，可以进行极远距离空间穿梭的传送阵法。
　　这些都是每个宇宙联盟都必备的物品，毕竟宇宙之间距离遥远，若是有出现什么意外情况的话，联盟之间的求援都是需要通过传送阵法过来支援。
　　只要是有联盟的种族都会在族内备上几套，防止出现意外情况。
　　出售这些物品的店铺是交易之星官方建立的，背后是几个星云级文明，生意相当不错。
　　除了这些，还有一次性的攻击符文，有各种等级的都有，最高等级可以达到初入星云级的程度。
　　这种符文的价格都相当贵，但是，一般只要有富余的种族都会选择咬牙购买一个，作为底牌。
　　若是真的碰到了对付不了的对手的时候就可以使用，出其不备的话，有很不错的效果。
　　像南宫老爷子四人，他们都咬牙购买了一个，星云级的符文价格太高，他们承受不了，但是星系级巅峰的，不管怎么说，还是需要购买一个，有备无患。
　　不过，交易之星没有神术或者是科技的传承之类的东西贩卖。
　　这是一个势力的立足之本，没人会傻到卖出去。
　　只有在拍卖会的时候，偶尔会有一些等级不算太高的神术或者是科技传承流出来。
　　因为这次在来的时候碰到了星际海盗团，分到了战利品之后，四族的手头要宽裕了不少。
　　尤其是人族，分到的战利品最多，在低调处理掉了战利品之后，这一次算是人族来交易之星经济最宽裕一次了。
　　于是，在将必需品购买完毕之后，老爷子一咬牙，买下了一艘星系级的宇宙战舰。
　　拥有相当于星系级四五层强度的炮火，还拥有星系级高层次的防御护盾。
　　就是启用这种等级的战舰需要的能量太过巨大，老爷子买下来也就是只能在最重要的关键时刻使用，当成是一个人族的重要底牌。
　　即使如此，这也让其他三族羡慕坏了。
　　这可是星系级的战舰！
　　所有事情都忙完了之后，众人回到酒店。
　　一路上，老爷子脸上的笑容就没有停过。
　　星系级的战舰，原来他也没想过能这么快买起来。
　　现在人族已经越来越好了。
　　他看了看一边的陆泽，打从心里觉得这孩子真好，等到下一辈成长起来的时候，人族肯定会越来越好吧？
　　他心里畅想着未来的人族会是怎么样的，心里美滋滋。
　　陆泽几人回到房间内，都是伸了个懒腰，躺倒在床上。
　　秋月和纱有些慵懒的开口道：“总算是结束了。”
　　南宫静笑眯眯的开口道：“今天老爷子很开心呢，很久没见他心情这么好了。”
　　阿莉斯躺在陆泽的身边，脑袋枕在陆泽的手臂上，像小猫咪一样蹭着陆泽的胸膛：“毕竟今天买了星系级的战舰了嘛，刚才蛮长老他们好像很羡慕呢。”
　　陆璃微微一笑：“有了星系级的战舰，以后来参加东域集会来回的路上就安全了很多。”
　　毕竟，不是所有时候嘤嘤都是跟着一起参加东域集会的，以后如果他们出了银河系，嘤嘤跟着他们一起，那自然还是战舰越高级越高。
　　其他人也是点了点头。
　　随后，陆泽微笑着开口道：“明天拍卖会就开始了，不知道那个虫卵能卖什么价格？”
　　“嗯。”
　　几人都是点了点头。
　　以往的时候，四族也都会参加拍卖会，有些神术或者是科技，他们都是在拍卖会里拍卖到的。
　　尤其是人族，底蕴不足，若是碰到了适合的神术，只要条件允许，一般都会拍下来。
　　这次他们还有虫卵在拍卖，陆泽几人自然也有些期待。
　　休息了下之后，几人吃了个饭，就开始修炼了起来。
　　……
　　精灵星域边境，巨大的虚空宇宙之中。
　　一个有着白色长发，长相英俊无比的精灵族男子漂浮在真空中，他的身后是众多的精灵族强者。
　　此刻，这些精灵族强者脸色十分凝重。
　　在他的身前，深邃黑暗的真空之中，密密麻麻的虫群在真空中沉浮，狂暴的杀意从虫群中涌现，连深邃的真空似乎都染上了一抹暗红色。
　　精灵族男子脸色冰冷地看着前方的虫群：“虫族，这里是我精灵族的领地！马上离开！”
　　他的眼中带着几分厌恶，在他看来，这种长相丑陋，满是毁灭欲望的生物根本就不该存在。
　　不过，虫族的势力比起精灵族还要强大许多，这个种族的生存还是毁灭也不是他所能决定的。
　　和虫族的战斗，能够避免最好还是避免。
　　听到了精灵族男子的话，为首的一只全身覆盖着黑色甲壳，有着六只锐利如刀的虫肢的虫族那两双血色眸子死死盯着白发精灵族男子，眼中满是暴虐杀意。
　　沉默了一瞬间，一股暴虐的波纹以甲壳虫族的身体向着四面八方辐射，嗜血的意志传递了出来。
　　“杀！”
　　星域级的强大气息从这只虫族的身上涌出，他直接向着白发精灵族男子扑了过去。
　　在他的身后，无尽的虫群嘶吼，引动空间扭曲，狂暴杀意将真空染得更加暗红。
　　所有的虫族全部都向着前方的精灵族强者冲了过来。
　　看到这一幕，白发精灵族男子脸色一下子就难看了下来。
　　这些虫族就特么是一群疯子！
　　但是，现在不战也得战了。
　　白发精灵族男子周身有着翠绿色的光芒涌动，声音冷漠的传递了出去：“通知女皇，虫族入侵！族人们，守护我族领地！迎敌！”
　　无数的精灵族强者脸色凝重，全身气息涌动，在他们的身后一道道雕刻这复杂华丽符文的绿色战舰飞舞，灵力炮开始蓄能。
　　“杀！！”
　　双方碰撞到了一起。
　　深邃的真空瞬间被耀眼的灵光点亮，仿佛恒星碎裂、星系崩溃一般的光芒，绚丽又危险。
　　在双方的主力战斗的时候，一波波的虫族穿过了边境，进入了精灵星域的内部。
　　所过之处，大大小小的战斗不断爆发。
　　……
　　第二天一早，陆泽几人早早起床，有些期待的吃过早饭，就跟着老爷子几人集合了。
　　今天要去拍卖行。
　　并不是四族的所有人都会去拍卖行，除了老爷子四个星系级强者之外，就只带上了几个恒星级和几个行星级的天才去见见世面。
　　像人族，就只有南宫老爷子，左丘寻双，再加上陆泽几人过去，就连洛冰情几人也没去。
　　众人很快就来到了那巨大的拍卖行。
　　此刻，在拍卖行前的人已经很多，大家都从一个个入口排队进入拍卖行。
　　就在陆泽等人排着队的时候，数道金光划过空中，落在了拍卖行之前，化作了几道淡金色的身影。
　　是金戈族的强者。
　　这些金戈族强者周身有着锐利的气息涌动，让周围的不少强者呼吸不畅，有些不太适应。
　　他们没有停留，直接通过了一个特殊的通道，进入了拍卖行。
　　等到这几个金戈族强者进去之后，才有人低声开口议论起来。
　　“刚才那些是金戈族的顶尖天才吧？”
　　“嗯，为首的那个是巴兹尔，原本听说他已经到星系级了，现在看这气势，应该是真的，真的恐怖啊，他估计能进天骄榜的前一百名了吧？”
　　“我感觉有点悬，天骄榜前一百名的都是星系级的修为，而且战力超群，巴兹尔就算突破到星系级也难啊……”
　　“嘿，也对……话说边上那几个也都是很强大的天才啊。还有几个新面孔呢。”
　　“对了，金戈族这段时间出现了一个新生代的天才，不知道你们知不知道？”
　　“是麦考马克？那个出生就是行星级，据说拥有很强大的先天神通的天才？”
　　“据说，他现在不过二十岁，修为已经突破到恒星级巅峰了。”
　　听到这话，众人忍不住对视一眼，气氛一瞬间就沉默了下来。
　　随后不少人摇了摇头，叹息道：
　　“……真是人比人，气死人啊……”
　　这种怪物让人怎么活啊？
　　“那个家伙成长起来的话，或许能进天骄榜前二十吧？”
　　有人忍不住感叹。
　　“应该可以。”
　　在不远处的陆泽等人听到了众人的讨论，忍不住面面相觑。
　　没想到在这里碰到金戈族的天才人物了？
　　不过，那气息确实强大，星系级的强者，陆泽现在还不是对手。
　　南宫老爷子也是看着几个金戈族天才离开，他的脸色有些复杂。
　　“那个巴兹尔的战力恐怕不比我弱了。”
　　蛮大力三人认同的点了点头。
　　蛮大力忍不住苦笑了下：“这些人可真是怪物。”
　　多丽丝和丘伦点了点头。
　　他们也算是天才了，但是和这些天骄榜上的天才还是没办法比。
　　随后，多丽丝摇了摇头开口道：“那毕竟是星云级文明的顶尖天才，有差距很正常。”
　　双方的底蕴本来就不一样，没什么好比的。
　　不过，丘伦倒是转头看了一眼边上的陆泽，笑眯眯的开口道：“阿泽未来也不见得比那个巴兹尔差吧？”
　　听到了丘伦的话，其他人都是点了点头，一脸认同。
　　他们太了解陆泽的实力了。
　　正是因为了解陆泽的实力和陆泽的成长速度，他们才会有信心。
　　未来，陆泽应该不会比星云级的顶尖天才差！
　　或许还要超过也说不定？

第817章 跪下！
　　听到了南宫老爷子几人的对话，周围正在排队的人忍不住看了过来，眼神有些古怪。
　　在这里排队的都是星系级文明有些甚至只有恒星级的文明，还有一些是流浪者或者是其他势力的人，星云级文明是不会在这里排队的。
　　结果这几个人竟然说他们种族的人未来不比星云级文明的顶尖天才差？
　　这是得多膨胀啊？
　　有年轻气盛的天才不屑的嗤笑了声，微微摇了摇头，低声嘀咕：“井底之蛙。”
　　也有认出了人族的强者低声笑道：“那是人族吧？听说才进入星际时代几千年时间？见识短浅也是正常的事情，他们种族哪有什么天骄？”
　　虽然少数人说话的声音轻微，但是在场的都是行星级之上的强者，自然都听得到声音。
　　有些原本对人族不太熟悉的强者都忍不住露出了恍然的神色。
　　“原来还是刚进入星际时代的新种族，难怪这么……”
　　“呵呵呵……小地方的天才而已，不需要在意……”
　　“边上是蛮族和翼族吧？他们什么时候也认不清现实了？”
　　“这也不能这么说，前几天不是还听说有一个也不出名的星系级种族的天才很强么？叫什么紫麟族？”
　　“那个种族啊……前几天听过了，他们的联盟不是在闹矛盾么？前几天有个紫麟族的星系级强者竟然敢在交易之星爆发气息，都惊动执法者了，也不知道是不是有了个天才就膨胀了。听说这次他们连拍卖会都没参加，前天好像就离开了。”
　　“可惜了，我还以为那个天才会去地下擂台展示一下实力呢，行星级的天骄榜上的天才，有好些个在那里出现了。”
　　“不用急，总有机会看到的。”
　　“不过……那种特殊的天才总归只有一个而已……”
　　说着，众人的目光总是扫过四族联盟的方向。
　　他们还以为那个年轻人族和那个紫麟族天才一样么？
　　还有不少各个种族的天才戏谑的看着陆泽，笑意盈盈。
　　如果不是因为拍卖会马上就要开始了，他们倒是不介意让这个种族认清一下现实。
　　众人的低声交谈顿时让南宫老爷子等人都是气息微微涌动，眼中满是怒火。
　　尤其是南宫静五人，此刻皱起了眉头，眼中满是杀意。
　　她们可以和陆泽打闹，也知道陆泽每次都让着她们，但是其他人不行！
　　这时，秋月和纱目光扫过那些目光戏谑或者出言嘲讽的行星级天才，眼中有着粉色流光闪过。
　　她微微勾起嘴角，慵懒中带着几分冷意的声音响起：“跪下！”
　　她的话音刚落，所有的行星级天才都是全身一震，屈膝打算跪下，就在这时，周围的星系级强者发现了问题。
　　顿时有强者眉头紧皱，精神力涌动，直接驱散了秋月和纱的魅惑神通。
　　而即使如此，在魅惑神通残留的影响之下，所有的行星级天才还是扑通一声跪倒在地，连跪倒的声音都整整齐齐。
　　“？？？”
　　这事情发生的太突然，所有人都愣住了。
　　空气一瞬间有些寂静。
　　沉默了下之后，跪倒在地的众人才回过神来，他们几乎是蹦着从地上站了起来。
　　站直了身体之后，他们心惊胆战的连连喘了几口气。
　　刚才，他们甚至完全没有反抗的意识，竟然就这样直直跪下了？！
　　想到这里，他们的全身冷汗直冒，看着秋月和纱的目光带着几分惊惧。
　　边上的众人同样也是睁大了眼睛，看了看眼神惊惧，全身僵硬的行星级天才，又看了看边上笑容中带着冷意的秋月和纱，觉得一阵头皮发麻。
　　这里的行星级天才有数十个，行星级巅峰的都有十多个。
　　仅仅只是一句话，就让所有的行星级天才都跪下了？？
　　还是在这么多的星系级强者面前？？
　　这个人族是什么鬼情况？！
　　而南宫静几人则是露出了笑容。
　　如果不是秋月和纱先出手的话，她们一定直接上去打爆那些能打爆的人的脑袋，有人敢拦就直接动用嘤嘤。
　　反正她们是受不了这个气。
　　气氛一瞬间陷入了死寂之中。
　　那些跪下的行星级天才所在种族中的强者顿时脸色难看无比。
　　自己种族的顶尖天才竟然在大庭广众之下这样跪下了，这无疑是狠狠的往他们的脸上打了一巴掌，他们感觉自己的脸火辣辣的疼。
　　如此耻辱让众多星系级的强者气息微微涌动，杀意弥漫了出来。
　　这些强者都转头盯着边上带着慵懒微笑的秋月和纱，眼中满是冰冷。
　　“人族，你找死！”
　　如果不把这个人族斩杀，他们种族的颜面何存？！
　　感受到这些强者的杀意之后，边上的南宫老爷子等人正打算开口说话，这时，边上的陆泽伸手握住秋月和纱的手，将她拉到身后。
　　他站在秋月和纱的身前，对着脸色冰冷，杀意弥漫的众多强者咧嘴笑了笑：“你们说我们人族没有天骄？这话其实我不是太认同的。”
　　“……要不这样吧？”陆泽目光扫过在场的众多种族的天才，笑着开口道：“在场的所有觉得我们人族没有天骄的种族，所有的行星级天才可以一起上，和我一战。”
　　说着，他的笑容愈发灿烂的几分，补充道：
　　“分生死的那种。”
　　陆泽的话音刚落，气氛再次陷入了死寂之中。
　　不管是愤怒的星系级强者和恒星级强者，还是刚从地上站起来，心里满是惊骇和屈辱的行星级天才，或者是围观看戏的吃瓜群众。
　　所有人都有些懵逼的看着笑容灿烂的陆泽，有些没反应过来。
　　人族的都是疯子么？？
　　之前的那个人族女子已经很疯了，这个更疯。
　　觉得人族没有天骄的种族又岂止之前的那几个？
　　所有的行星级天才加起来得有上百人了吧？！
　　这家伙打算一个人挑战上百个各种族的天才？？
　　还分生死？！
　　这是在发什么疯？！
　　就连边上的南宫老爷子几人都有些迟疑了。
　　之前秋月和纱的做法虽然暴躁了点，但是很解气。
　　不过现在，陆泽这做法哪里是暴躁一点？
　　简直就是生死看淡，不服就干啊。
　　毕竟对方可不是普通的武者，同样也是各个种族的顶尖天才，数量还这么多，这让他们心里有些没底了。
　　气氛安静的有些诡异，众人一时间还有些沉默。
　　这气氛诡异的连在边上几个入口处正在排队进拍卖行的众人都有些好奇的看了过来。
　　毕竟这边的氛围太过安静了。
　　在拍卖行之外，几队金戈族的执法者也是关注了这边的情况。
　　虽然这边还没开打，但是之前的气息涌动，和现在这诡异的氛围都让他们觉得这里的情况似乎有些不太对劲。
　　今天可是拍卖会开始的日子，绝对不能有什么意外出现。
　　气氛沉默之中，陆泽带着笑容，盯着这些行星级天才和星系级和恒星级的天才。
　　他觉得，他有必要把这些家伙对人族的误解给扭转过来。
　　气氛依旧在沉默。
　　在陆泽的那句话之后，所有人都没有说话。
　　星系级强者看了看陆泽，又看了看秋月和纱，目光闪烁。
　　此刻，他们的胸口燃烧着愤怒无比的火焰，无比想要答应这个混蛋的要求，将这个敢不把他们放在眼里的混蛋撕成碎片。
　　但是理智却让他们犹豫了。
　　之前的那个人族女子表现得太出乎他们的意料了。
　　而现在看那个人族女子站在人族男子身后的乖巧样子，那么这个人族男子的实力应该更加恐怖。
　　他们没有绝对的自信能赢，心里有些没底气。
　　在这里的可是他们种族的顶尖天才，分生死的话，如果死了呢？
　　这个人族天才竟然敢提出来，难道没自信么？
　　但是拒绝？
　　如果拒绝的话，他们还要不要做人了？
　　这么多的行星级天才被一个年轻天才的一句话吓得退缩？
　　这简直就是耻辱！
　　就算是死，也不能给自己的种族带上这样的耻辱！
　　一时间，进退两难。
　　其他的围观群众看了看笑容满面的陆泽，又看了看犹豫不决的星系级强者，眼中满是骇然。
　　就连众多围观的星系级强者都有些不敢置信。
　　仅仅只是一个新生种族的新生代天才，竟然一句话就让这么多种族的强者犹豫了。
　　就算是绝大多数天骄榜上的天骄都做不到这一点。
　　因为他们根本没有这个实力。
　　而眼前这个人族男子，甚至还没有展示自己的实力呢，就已经将这些强者吓住了。
　　若不是亲眼所见，他们完全不会相信，这样的人竟然是来自一个刚进入星际时代两千年的新生种族。
　　同时，这也让众人愈发的好奇，敢如此口出狂言的男子，到底是真的有实力，还是只是在虚张声势。
　　就在这时，又是几道流光划过空中，在拍卖行前停了下来。
　　随着这些流光的到来，空气之中的灵力瞬间变得浓郁了不少，同时还有一些雷光在闪烁。
　　众人转头望去，这是几个淡白色水晶组成的人形种族，还有眉心处有着紫色雷纹的人形种族。
　　晶族和雷纹族。
　　同样是星云级文明。
　　这些种族的强者同样年轻，是各自种族的天才人物。
　　众人落地之后，目光扫过周围，在看到了陆泽几人的方向之后，他们忍不住愣了愣。
　　因为，那边的气氛有些古怪。
　　不是他们自恋，一般他们出现的地方都是所有人目光汇聚的地方。
　　像现在这样的情况倒是很少见。
　　一个眉心有紫色雷纹的天才微微挑了挑眉，随后淡淡开口道：“进去吧，他们已经在等我们了，不知道其他几个种族到了没？”
　　这时，为首的晶族天才嘿嘿笑了笑：“急什么，拍卖会还没开始呢，我的直觉告诉我，那里应该有有趣的事情发生，我们悄悄过去看看。”
　　众人：“……”
　　听到这个晶族天才的话，所有人满头黑线。
　　就他们这样的，还悄悄过去？
　　你告诉我怎么悄悄过去？！

第818章 人族有天骄
　　就在晶族和雷纹族的天才有些好奇地转头看着不远处的陆泽等人的时候，一直关注着这边情况的金戈族执法者淡定不了了。
　　再这样下去，怕不是要出事情？
　　为首的一个金戈族执法者队长一边对着已经进入拍卖行的巴兹尔等金戈族天才汇报情况，一边又对着边上的执法者使了个眼色。
　　汇报完情况之后，他带着笑容向着晶族和雷纹族的众多天才飞去。
　　“伊雷少爷，元水少爷，欢迎你们，我们少族长马上就出来了。”
　　听到了金戈族执法者队长的招呼，原本有些好奇的伊雷等人才转过头。
　　伊雷笑着对着金戈族执法者队长点了点头，随后又有些好奇的指了指陆泽几人的方向，开口问道：“那边是什么情况？”
　　这个执法者队长笑容一僵，随后有些尴尬的开口道：“或许是因为种族之间的矛盾吧，伊雷少爷您也是知道的，正常事情。”
　　众人有些不置可否的点了点头。
　　别说是星系级的文明，就算是他们这样的星云级文明同样也有种族之间的矛盾，甚至就连精灵族也和其他几个星域的种族也存在着矛盾。
　　这很正常。
　　但是不正常的是，种族矛盾哪有现在这样的？
　　看上去这气氛也太古怪了吧？
　　而在这时，之前得到了金戈族执法者队长示意的几个执法者已经来到了陆泽等人所在的区域，他们的气息涌动，目光锐利的扫视了一眼。
　　“你们在干什么？在这里影响拍卖行秩序的话，你们知道后果！”
　　早在之前，陆泽等人就发现晶族和雷纹族天才的到来了。
　　陆泽对于晶族的天才还是有些好奇的，毕竟，他可是知道一个连自己死在哪里都不清楚的晶族天才呢。
　　不过，这些家伙又不认怂，又不肯和他比，这让他很难办啊。
　　听到了金戈执法者的话，陆泽笑了笑：“这些人当众侮辱我的种族，我只是想要向他们种族的天才挑战一下而已。”
　　听到了陆泽的话，周围的人都是嘴角抽搐了下，一脸无语。
　　人家虽然一开始确实是对你们有所不屑了，但是你们的那个女的也是个魔鬼好么？
　　当众让这些种族的顶尖天才全跪了，这不是侮辱的更严重了么？！
　　然后你倒是更好，直接要和这些种族的天才生死战？
　　这恶人先告状也太过分了吧？！
　　这人怎么这么不要脸？？
　　全程围观看戏的众多强者心里一阵怒骂。
　　更别说原本就被陆泽挑战的几个种族的天才和强者了。
　　他们气的脸色涨红，有些大脑冒烟了。
　　都恨不得自己上去把这个混蛋给弄死！
　　而金戈族执法者也是一愣。
　　对于种族之间的问题，交易之星是没办法干涉的，毕竟，这是精灵族的规定，星云级的势力不能太过干涉星系级的势力。
　　对于精灵族来说，不管是星云级还是星系级都是他们的附属种族，出现这种问题对于他们来说完全没有必要。
　　再加上这些种族还没真的动手，这也是他们到之前没有过来的原因。
　　见其他强者都没有反驳，这个执法者有些古怪的看了一眼陆泽，又看了一眼在身后的南宫老爷子等人。
　　他开口问道：“他能代表你们？”
　　在他看来，陆泽还是个年幼的人族，应该没办法代表自己种族的意志吧？
　　这时，南宫老爷子微笑着点了点头：“是的，他能代表我们人族！”
　　在南宫老爷子看来，未来的人族迟早都是由陆泽带领的，而且陆泽这是为了人族的尊严，他没有阻止的理由。
　　听到了南宫老爷子的话，众人都是瞳孔微缩，看着陆泽的眼神比起之前的更多了几分好奇。
　　一般，一个种族的代表，至少在实力天赋上肯定不会差。
　　之前那个人族的女子实力已经相当恐怖，结果现在乖巧的站在这个男子的身后，而现在人族的星系级强者竟然公开表示，这个人族少年可以代表人族的意志。
　　这说明了什么，这个人族少年在整个人族的地位绝对不寻常，实力至少也要比那个人族女子强了很多。
　　原本就有些没底气的那些种族的强者和天才此刻看着陆泽的眼神中更是有了几分退意。
　　听到了南宫老爷子的话，金戈族执法者多看了陆泽一眼，随后点了点头：“既然是为了维护自己种族的荣誉而战，那我们不会阻止。
　　但是……现在拍卖会马上就要开始了，等到拍卖会结束，你们可以去地下擂台解决恩怨！”
　　听到了金戈族执法者的话，原本已经有了退意的众多天才和强者此刻心里竟然不争气的松了口气。
　　他们打定主意，等到拍卖会结束之后，直接离开，不和这个人族疯子纠缠不清！
　　这个疯子简直就是个变态！
　　而陆泽看了一眼心情放松了几分的众多天才和强者，露出了和善的微笑：“既然如此，请这位执法者大人为我们做一次保证人怎么样？在拍卖会之后，我将在地下擂台挑战所有侮辱我人族的种族的行星级天才，不许失约！”
　　想跑？
　　放学后……咳，拍卖会之后地下擂台，不见不散！
　　今天他要打爆这些狗东西的狗头！
　　竟然敢小看他们人族！
　　陆泽的话顿时让众多天才和恒星级以及星系级强者的心再次提了上来。
　　他们有些懵逼的看着陆泽，心态都炸了。
　　甚至忍不住在心里发出了怒吼。
　　mmp！！
　　这个人族就是个疯子！
　　特么咬着就不松口的疯狗！
　　他们有这么多的天才，难道他就不怕打不过，自己死在擂台上？！
　　人族的高层是蠢货么？！
　　为什么不阻止他？！
　　赶紧阻止他这种找死的行为啊！
　　这样的话他们还能大人有大量的原谅了他！
　　他们内心疯狂咆哮了一阵，见人族的高层没有任何举动，整个人都不好了。
　　而金戈族的执法者也是愣了愣，随后有些诡异的看了陆泽一眼。
　　一个人挑战这么多的行星级天才？！
　　这个人族的少年很自信啊。
　　难怪之前这里的气氛这么诡异，竟然是因为这样的挑战？
　　若是这样的话，这个人族少年的战力恐怕能有恒星级一轮巅峰的层次吧？
　　这战力……这少年就算是在金戈族也绝对算得上相当不弱的天才人物了，未来或许有很小的希望突破到星云级呢。
　　对于天才人物，只要不是敌对种族的，金戈族自然没有必要无缘无故的得罪。
　　他也就笑着点了点头：“没问题，既然作为执法者，那我可以做这个保证人。”
　　原本敌对的几个种族的天才和强者还期待着执法者不会答应这种无聊的事情，结果没想到，他竟然答应了！
　　这尼玛……
　　他们怀疑自己是不是被针对了。
　　陆泽见执法者答应了，也是笑了笑：“多谢执法者大人。”
　　“等等！”
　　就在这时，对面的一个星系级强者开口叫道。
　　听到了他的话，众人顿时都看了过去。
　　这个星系级强者脸色有些难看的盯着陆泽。
　　沉默了下之后，他才深吸了口气，脸色难看的开口道：“我们文卡族愿意为刚才轻视人族的事情道歉，这次的挑战……我们文卡族就不参加了。”
　　他们的顶尖天才实力已经行星级九锻，战力更是勉强能达到恒星级，是他们种族的骄傲。
　　但是，就算如此，他还是没信心接受这次的挑战。
　　他有一种危险预知的神通，他知道，如果答应这次挑战，他们种族的顶尖天才一定会死在地下擂台！
　　这绝对不是他想要的。
　　所以就算是感到有些屈辱，他还是选择了道歉。
　　“什么？！道歉了？？”
　　“这……”
　　听到了这个星系级强者的道歉，围观的强者顿时都睁大了眼睛，有些不敢置信，甚至都忍不住低呼了出来。
　　这个人族少年明明都还没有展示实力，文卡族竟然就这样道歉了？！
　　这未免也太……
　　众人看了一眼陆泽，又看了一眼文卡族的众人，目光微微闪烁，却没有继续想下去。
　　而原本和文卡族一样，在之前蔑视人族的众多种族也是有些不敢置信的看着脸色不太好看的文卡族星系级强者。
　　虽然他们也不是很有底气，但是万一这个人族的混蛋只是在装腔作势呢？？
　　万一他的实力没有他们想的这么强呢？！
　　这道歉来的始料不及，让他们完全没有反应过来。
　　不仅仅是他们，就连陆泽本人都愣了愣。
　　他也没想到会有人道歉。
　　他微微挑了挑眉，就在他心里想着要不要接受道歉的时候，南宫老爷子的声音在他的脑海中响了起来。
　　“阿泽，接受他的道歉，得饶人处且饶人，现在我们人族能不竖立敌人就不竖立敌人，低调发展。”
　　听到了南宫老爷子的传音，陆泽心里回应了一声。
　　随后，他对着脸色不太好看的文卡族强者微微一笑：“我们人族接受你们的道歉。”
　　听到了陆泽的话，文卡族强者心里松了口气，随后，他深深看了陆泽一眼：“人族有天骄，这次，是我们唐突了。”
　　说着，在众人有些震惊的目光下，他直接带着文卡族的众人离开了拍卖行。
　　接下来的拍卖会，他们是不打算参加了。

第819章 我，伊雷，果然是天眷之人！
　　看着文卡族众人离开的身影，气氛一瞬间变得十分沉默。
　　围观群众看了看远去的文卡族，又看了看还留在这里、脸色不断变化的其他种族的强者，心里一阵懵逼。
　　这样直接离开，对于他们的名声可不太好，没想到他们竟然真的就这样走了？
　　就在这时，又有两个种族的星系级强者开口道：“我们古科族也愿意为刚才轻视侮辱人族的事情道歉，这次的事情是我们的不对。”
　　“我们也是，我们迈那族也愿意为刚才轻视侮辱人族的事情道歉。”
　　两个星系级强者对着人族方向微微低头，态度放得极低，直接就选择了道歉。
　　古科族，迈那族和文卡族是联盟种族，之前那个离开的星系级强者拥有的危险预知神通，他们两个自然也是知道的。
　　既然连他都直接选择的道歉退让，那说明眼前这个人族少年恐怕实力相当恐怖，让他预知到了危险。
　　既然这样的话，他们自然没有道理把自家种族的顶尖天才往死里送啊。
　　于是两人同样也直接选择了道歉。
　　“……”
　　原本还有些犹豫不决的众多强者还没从之前文卡族的道歉离开中回过神来，结果现在又有两个种族选择了给人族道歉，这就像是一把把刀扎在了众人的心上，让他们整个人都不好了。
　　这特么，为什么不能共进退？
　　这么就怂了呢？！
　　这让他们心里很慌的啊。
　　一个气息强大，头顶有着赤红色火焰燃烧的星系级强者冰冷的看了古科族和迈那族的星系级强者一眼，有些不满的开口道：“懦夫！你们就不怕你们的种族蒙羞么？！”
　　两位星系级的强者都没有回复他的话，只是转头看着陆泽。
　　陆泽微笑着点了点头：“可以，我们接受道歉。”
　　两个星系级强者闻言，都是微微松了口气，两人点了点头：“多谢。”
　　随后，他们便转身招呼着自己种族的强者和天才离开。
　　他们要去追文卡族，既然是联盟，那当然是大家一起走。
　　又是两个种族的强者离开，剩下的几个种族都是面面相觑。
　　他们虽然不知道是什么原因能这三个种族都选择了直接道歉离开。
　　但是，他们又不是傻子，既然别人宁愿选择道歉也不愿意接受挑战，那显然是有原因的。
　　只是他们不知道具体是什么原因而已。
　　众多强者对视，气氛一瞬间变得十分尴尬。
　　这三个种族带走了二十多个天才，这让原本就底气不是太足的众多种族的天才心里更慌了。
　　当然，最重要的还是他们突然离开的表现。
　　气氛沉默之中，之前还骂两个星系级强者懦夫的头上冒火的星系级强者一脸尴尬的扯了扯嘴角，微微低头：“我们赤炎族也愿意道歉，希望人族能够原谅我们之前的冒犯。”
　　陆泽：“……”
　　他看着之前还一副刚直无比、表示绝对不给种族蒙羞，仿佛要慷慨就义的赤炎族现在第一个低头，顿时忍不住嘴角扯了扯。
　　就连其他人也是看着这个赤炎族的强者，也是呆了呆。
　　简直无耻！
　　气氛沉默了下，陆泽还是微微点了点头，选择原谅了赤炎族。
　　这事还是听老爷子的。
　　赤炎族强者的道歉仿佛最后一棵稻草压在了其他种族的强者原本犹豫不决的心里。
　　顿时，一个个星系级强者都开口了。
　　“我们杜根族愿意向人族道歉……”
　　“我们……”
　　“……”
　　除了最开始的文卡族，古科族，迈那族和赤炎族之外，还有七个种族在，此刻都一一道歉。
　　其他正在围观的人都有些目瞪口呆。
　　一共十一个星系级文明，此刻去被一个星系级文明的幼年天才的一句话给逼的当场道歉了？！
　　若不是亲眼所见，他们恐怕永远也不会相信。
　　更让人震撼的是，这个人族少年连自己的实力都没有展示，直到现在，所有人都还不知道他的战力到底怎么样，这才是最让人不敢置信的地方。
　　当然，他们也知道这是因为交易之星禁止私斗的特殊性。
　　不然的话，这些星系级强者恐怕早就一拥而上，将人族和他的联盟种族都撕成碎片了。
　　不过，即使如此，这依旧是一件十分震撼人心的事情。
　　围观的群众都看着那个脸上始终笑容的人族少年。
　　他们觉得有些可惜。
　　以这个人族少年的淡定态度，他的实力恐怕相当不错，可惜的是，这些种族怂的有点快，没能看到他的实力。
　　陆泽此刻心里也有些纠结，原本他还以为至少还有几个种族会留下来呢，这样的话，他至少可以装个逼，表现下自己的实力啥的。
　　结果现在倒好，一个个怂的这么快。
　　这些人是属兔子的么？
　　陆泽心里默默鄙视着这些星系级强者，脸上却带着笑容：“既然你们愿意道歉，那这次就算了。”
　　其实，陆泽心里挺想要这些强者给点赔礼的。
　　但是，现在这情况还好，前面是他们先轻视人族在先，他们好歹也占了点理，但是若是让这些家伙大出血的话，那到时候恐怕仇怨就大了起来了。
　　对于陆泽几人来说当然没什么。
　　但是人族并不是只有陆泽几人，不少行星级之上的强者会出银河系，在整个精灵星域历练，获取资源。
　　若是平白多出了众多的敌人，对于人族来说，出了银河系就不会太好过了。
　　陆泽的光团可供应不了整个人族，给所有人提供修炼资源。
　　事实上，就算能供应，陆泽也不会直接提供给整个人族，他只会在合适的时机将光团提供给那些可以信任的天才。
　　如果人族出了银河系举步维艰的话，那以后对于整个人族的发展都是巨大的问题。
　　一个种族永远不可能只靠几个人的。
　　这也是南宫老爷子担忧的原因，陆泽也因此没有过于的得理不饶人。
　　知道众人离开之后，气氛还是有些沉寂。
　　因为执法者过来的缘故，在拍卖行之外，越来越多的人都在关注着这里的情况，在看到之前发生的事情之后，所有人看着陆泽的眼神都有些好奇和震惊。
　　像今天这种事情，就算是星系级的强者，一辈子也不一定碰得到一次。
　　或许，星云级文明的顶尖天才可以做到和陆泽一样的事情，但是星系级的文明也不会当众蔑视一个星云级文明的族人，哪怕那个族人只是个普通人。
　　所以，像陆泽这种情况就相当罕见了。
　　远处，晶族和雷纹族的天才同样也在关注着这里。
　　伊雷相当于脑袋的乳白色水晶之中有着淡淡的白光闪动，嘿嘿笑道：“那个种族……是人族？那个小子实力好像不错。”
　　边上一个晶族的强者笑着开口道：“他的修为是行星级九锻，和莫尔还有雷铭一样啊，你们说谁厉害？”
　　雷元眉心雷纹闪动，挑了挑眉：“莫尔和阿铭不一定是他的对手。”
　　听到了雷元的话，众人都是一愣，被叫做莫尔的晶族和叫做雷铭的雷纹族男子更是气息微微波动了下。
　　雷铭有些不服气的开口道：“元哥，这小子不过是个星系级文明的天才，有这么强么？”
　　边上一个雷纹族强者也是点了点头：“铭哥和莫尔兄的战力已经初入恒星级二轮了吧？只是一个星系级文明而已，难道那个人族能和他们比？”
　　伊雷微微一笑：“元兄弟说的没错，我的直觉告诉我，他的天赋就算是在星云级文明也算顶尖的，你们可不要大意，或许，在之后的天骄战，你们会碰到他。”
　　听到了伊雷的话，莫尔和雷鸣沉默了下来。
　　他们再看了陆泽一眼，就收回了目光。
　　实力不是靠嘴上说说的，等天骄战的时候，到底谁强，比一比就知道了。
　　作为星云级文明的顶尖天才，他们自然不认为自己会输给区区一个星系级文明的天才。
　　就在几人聊天的时候，巴兹尔等几个金戈族天才飞了出来，落到了伊雷几人身边。
　　巴兹尔淡金色的眸子带着锐利的光芒，看了一眼执法者队长：“怎么了？发生了什么事情？”
　　伊雷嘿嘿笑了笑，直接替执法者队长解释道：“没事，看了个戏。”
　　雷元也是笑了笑：“先进去再说吧，拍卖会马上要开始了。”
　　伊雷眼睛一亮，想起了一件事情：“对了，巴兹尔，这次拍卖会有母虫虫卵卖？真的？”
　　他在早些时期从一个秘境中获得了可以奴役生物的一次性卷轴，对他来说，虫族的母虫是最好的选择，上一次，他就想去弄几个虫卵，结果被虫族大佬给盯上了，最后弄得连自己死在哪里都不知道，他也很绝望啊。
　　现在没想到竟然听说在拍卖会上有虫卵拍卖，这就让他很开心了。
　　我，伊雷，果然是天眷之人！
　　只要是能用钱解决的问题，那都不是问题！
　　反正他现在是不会再去虫族偷虫卵了。
　　以前的他是年少轻狂不懂事，现在他算是明白自己到底有多作死了。
　　而且还真的把自己给作死了。
　　这个虫卵，他得买下来！
　　听到了伊雷的话，其他人也看了过来。
　　母虫虫卵这种东西，虽然他们现在不一定用得着，但是买过来放着都至少是保值的，谁知道未来他们会不会用得到？
　　他们同样也想要。
　　巴兹尔笑着点了点头：“真的。”
　　听到了巴兹尔的肯定，众人都是眼睛一亮，伊雷笑着开口道：“走吧，我们先进去吧，其他几个种族就不等他们了，没想到他们这么慢。”
　　巴兹尔见拍卖行之外已经没什么事情发生了，便点了点头，对着两个种族的天才招待道：“那我们就先进去吧。”
　　说着，众人就直接从特殊通道进入了拍卖行。

第820章 原来我竟如此有钱！
　　事情已经解决，围观群众看着陆泽，眼中闪烁着惊叹。
　　既保住了人族的颜面，又没有将事情闹得过僵，这对于一个年轻的天才来讲确实有些不可思议。
　　这时，金戈族执法者转头对着陆泽道：“拍卖会马上就要开始了，接下来不要惹事。”
　　大概是因为陆泽的天赋应该很不错，所以他的态度还是挺温和。
　　陆泽微笑着点了点头：“好的，多谢执法者大人之前愿意帮忙见证。”
　　听到陆泽的话，金戈族执法者露出了一丝笑容，摆了摆手：“举手之劳。”
　　在他看来，这个人族少年天赋不错，做事又有一个度，而且还相当有礼貌，是个不错的苗子。
　　他多看了人族方向一眼。
　　难怪敢放手让这个人族少年代表自己种族的意志。
　　以后人族恐怕会有一段的飞速发展时期了。
　　他思绪微微流转，随后便直接离开了这个区域。
　　既然事情已经解决，那自然就不需要他继续在这里看着了。
　　看着金戈族执法者离开，南宫老爷子和蛮大力三人心里也是微微松了口气。
　　毕竟是在交易之星，他们心里还是有点压力的。
　　气氛沉默了下之后，多丽丝看着陆泽，忍不住感叹：“后生可畏啊。”
　　蛮大力连连点头，看着南宫老爷子的目光都透露着绿光：“真羡慕你们人族，恐怕以后你们种族的进步速度会很快。”
　　说着，他又看了一眼蛮昆几人，脸色一阵纠结：“为什么我们蛮族没有出这样的人物？”
　　蛮昆：“？？？”
　　他看到自家长老的目光，顿时觉得心被扎透了。
　　前面还说他很不错来着，结果一转眼就嫌弃他了？！
　　这能怪他么？？
　　陆泽那种的，完全就是变态好吧？
　　多丽丝和丘伦两人同样也是一脸羡慕的看着南宫老爷子，看着自家优秀后辈的目光中带着几分纠结。
　　边上的埃迪和丘林也被自家的长辈那若有若无的视线看的有些脑阔疼。
　　看着陆泽的目光都透着几分幽怨。
　　老爷子看到三人羡慕的目光，老脸笑得皱纹愈发的明显了，他摆了摆手，一副谦虚的样子：“哪里哪里，蛮昆，埃迪和丘林也很不错，阿泽这小子还小呢，以后怎么样谁知道？”
　　众人：“……”
　　mmp！最讨厌这种得了便宜还卖乖的人了！
　　而陆泽倒是心里美滋滋，自己这是不是算是别人家的孩子？
　　至少给老爷子涨脸了不是？
　　事情过去之后，很快，他们就排队进入了拍卖行。
　　和上次陆泽去寄拍东西的时候不一样，这个通道进去的是客户包厢。
　　进入拍卖行的入口之后是向上楼梯，每隔一段距离就是一层楼层，楼层两边是环绕着整个拍卖行的走廊，走廊靠拍卖行内部的一侧是一个个小房间，这些小房间就是客户所在的包厢。
　　四族强者来到了第六层，穿过走廊，来到了他们的包厢。
　　包厢不算小，方圆大约有两百平米左右，有一排排的座位，有点像是陆泽前世大学时候的多功能放映厅，阶梯教室那种。
　　座位对着的一侧是一层特殊材料，可以从室内看到外面，外面却无法看到里面。
　　透过这特殊材料，陆泽几人可以看到在拍卖行中间是一个巨大的台子，看样子似乎就是拍卖台了。
　　现在，因为拍卖会还没开始，台上还没人在。
　　四族联盟的强者找了位置坐好，等待着拍卖会的开始。
　　坐在最前面的是南宫老爷子，蛮大力，多丽丝和丘伦四人，今天四族联盟拍卖的主力就是他们，其他人也没多少钱买什么东西。
　　毕竟，拍卖会的物品都还是挺珍贵的。
　　时间流逝，原本空无一人的拍卖台上突然有了一个皮肤淡金色的金戈族强者出现。
　　这个金戈族强者仅仅只有一缕威压溢出就让人感受到强大的压力。
　　星云级的强者。
　　他的脸上带着几分微笑，环顾了下所有包厢，开口道：“欢迎诸位来到交易之星五年一次的拍卖会，我是这次拍卖会的负责人，菲利克斯，这次的拍卖会也将有我来给大家主持……”
　　菲利克斯介绍完之后，也没有耽误时间，直接开始取出了第一个拍卖品。
　　那是一枚缠绕着炽白色雷痕的淡紫色果实。
　　“雷纹果，食用之后可以感悟雷系神通，拥有雷系神通的也能提升雷系神通的感悟，珍贵之处，想必大家都知道，开始报价吧。”
　　这个金戈族的星云级强者似乎不是做生意的料，就是简单的解释了下雷纹果的用处，然后就等着别人报价。
　　不过，即使如此，在菲利克斯话音刚落的一瞬间，一道机械声音响起：“1231号包厢报价，一颗低级生命星球。”
　　“1182号包厢报价，丹阳莲十株。”
　　“……”
　　一个接一个价格报出来，价格越来越高。
　　毕竟这种可以肯定能够领悟神通的灵果就算是放在整个精灵星域都是很珍贵的东西，根本不缺少人要。
　　陆泽几人在包厢内听着一个个报价，忍不住面面相觑。
　　阿莉斯吐了吐舌头，传音道：“没想到这个雷纹果竟然这么贵呢……”
　　陆璃也忍不住有些惊叹的传音道：“哥哥的雷系神通玻璃球估计比这个更贵吧？”
　　南宫静也是嘿嘿笑了笑：“阿泽真是个土豪！”
　　陆泽也是没想到这种东西会这么贵，连把生命星球拿出来卖的都有。
　　初级的生命星球上没有什么高智慧的生物，但是肯定也算是比较珍贵了，毕竟有生命呢。
　　这样一想，陆泽觉得自己说不定都能买个银河系了？
　　原来我竟如此有钱！
　　陆泽表示震惊。
　　秋月和纱眯着眼睛笑道：“我们几个可是被陆泽小弟弟这个大土豪给包养了的弱女子呢。”
　　正在讨论的几个人听到秋月和纱的话都忍不住俏脸微红。
　　尤其是林灵和南宫静两个，在最开始的时候，陆泽给她们红色光团她们都还很不好意思接受呢，结果现在那家伙给她们什么她们都不会不好意思，直接接受了。
　　这话虽然是事实，但是这说出来多不好意思啊。
　　就连陆泽在听到了秋月和纱的话之后忍不住干咳一声。
　　话说，现在除了最后一步，他们基本上该做的做完了。
　　按照狐狸精的话的意思，这好像也没错？
　　这么一想的话，陆泽突然有种自己是个霸道总裁的既视感。
　　美滋滋。
　　看到陆泽脸上的得意微笑，南宫静几人脸色更红了。
　　林灵忍不住伸手锤了一下陆泽的肩膀。
　　鬼知道这个混蛋的脑子里想的是些什么鬼东西？？
　　就在几人偷偷聊天的时候，雷纹果已经拍卖出去了。
　　被一个星系级的强者拍下，花了三块相当珍贵的星系级材料赤云石。
　　并不是星系级强者就一定有神通的，若是星系级强者没有神通，那战力就比较可怜了。
　　当然，也有可能是为自己的后代拍的，这个就只有买家自己知道。
　　拍卖会的第一个物品就引起了不少人的兴趣，接下来的宝物更是让人竞争激烈。
　　有各种珍贵的药剂，有装备，奴隶甚至是神术传承水晶拍卖。
　　蛮大力，多丽丝和丘伦都出手了几次，买下了一些珍贵的灵材，可能是他们有用。
　　南宫老爷子也出手了一次，买下了行星级的神术传承水晶。
　　这个神术对于陆泽几人来说没什么用，但是对于人族的其他天才来说，绝对是相当不错的东西了。
　　完全可以当当成底牌使用。
　　一件件拍卖品拍出去，陆泽几人也都只是看着，对于他们来说没什么兴趣。
　　在拍卖了一株星系级的灵材之后，菲利克斯笑着开口道：“接下来拍卖的物品是一件相当罕见的宝物。”
　　说着，他取出了一个黑色的球型物体。
　　球形物体之上，有着一道道复杂的纹路，有着暗红色的光芒闪动。
　　正是之前陆泽寄拍的母虫虫卵。
　　陆泽看到开始拍卖自己的虫卵了，顿时有些好奇的关注了起来。
　　边上的南宫静几人同样也是看向了拍卖台。
　　南宫老爷子有些好奇的挑了挑眉：“那个是什么？”
　　蛮大力微微摇了摇头：“连星云级的强者都觉得是罕见的东西，那应该不是一般的物品。”
　　在拍卖行顶层的房间内，伊雷看着闪烁着暗红色光满的虫卵，水晶脑袋中的白光闪烁。
　　“是母虫虫卵没错了，和我上次看到的几乎是一模一样！这个一定要拍下来！”
　　而在边上，雷纹族的雷元，金戈族的巴兹尔还有其他几个种族的天才也是眉头微微挑起，对虫卵露出了强大的兴趣。
　　这时，菲利克斯微笑着介绍道：“这是一个母虫的虫卵，对，如你们所想的那样，就是虫族的母虫，这虫卵现在还有生机。”
　　听到了菲利克斯的话，众人顿时一脸哗然。
　　一道机械的声音响彻拍卖行：“菲利克斯先生，这个真的是活着的母虫虫卵？”
　　听到了别人的质疑，菲利克斯微微笑了笑：“我们金戈族以信誉担保，这确实是活着的母虫虫卵。”
　　见没有声音再次传来，菲利克斯微笑着开口道：“现在开始出价吧。”

第821章 陆·身价好几个星云·贼有钱·泽
　　在菲利克斯话音刚落，就有声音从包厢内透出来。
　　“第0012号包厢，五枚星系晶核。”
　　听到了这声音，所有人都看向了拍卖行顶层。
　　前面二十个编号的房间，都在拍卖行顶层，要么是星云级文明的人，要么就是本身就是星云级的强者。
　　没想到，星系级文明都还没开口呢，顶层的人竟然就已经先开口了。
　　这谁顶得住啊？
　　不少原本心里还有点想法的强者都默默闭上了嘴。
　　开口就是五枚星系晶核，家里有几个星系啊？
　　能这样花钱？
　　他们买来也只不过想要研究下，看看能不能掌控制母虫虫卵而已，只是，他们心里的把握并不大，现在听到价格这么贵，自然是当场放弃。
　　也就只有星云级的势力才想着继续争一争了。
　　“第0006号包厢，八枚星系晶核。”
　　“十枚。”
　　第一个人开口之后，最顶层的人一个个报价，价格之高，听得众人忍不住满头大汗。
　　不少人他们嫉妒得眼睛发绿，心里就想知道到底是谁卖的这母虫虫卵，如果知道的话，一定要去抢了他！
　　嗯……当然前提是对方不是星云级的势力。
　　四族联盟的包厢内，南宫老爷子四人也是一脸羡慕。
　　“啧啧，这价格真是夸张啊，也不知道是谁卖的？”
　　蛮大力忍不住咂了咂嘴。
　　就算是陆泽也有些惊讶，没想到这些家伙竟然愿意出这么高的价格。
　　一般，一个星系的核心区域才能诞生星系晶核，而且每次的量都很少，若是取出来之后，就需要数千年甚至是数万年才能再次诞生。
　　这是星系级强者在突破的时候才舍得使用的修炼资源，就算是平常，他们也舍不得使用这东西。
　　没想到，现在竟然直接就出价十枚？
　　要知道，这只是一个母虫虫卵而已，他们能不能奴役里面的母虫都还不清楚呢。
　　啧，不是太懂那些有钱人的想法。
　　陆泽忍不住摇了摇头。
　　至于南宫静五人早已经眯起了眼睛，笑得很开心了。
　　陆璃传音道：“没想到竟然能卖这么多钱。”
　　秋月和纱笑眯眯道：“可以买好多好东西了。”
　　南宫静眨了眨眼睛，有些期待：“快想想，我们买些什么才好？”
　　几人顿时都苦思冥想了起来。
　　片刻之后，林灵有些苦恼道：“之前该买的增幅类型的宝物都买了吧？好像不太需要什么了？”
　　阿莉斯点了点头：“战甲的话，武神套装还能用一段时间呢，灵材的话……我们现在已经够多了，短时间内也吃不完，而且我现在也就只能勉强处理恒星级的灵材而已，更高级的也处理不了。”
　　“嗯……修炼资源阿泽都有的，也不需要。”
　　几人面面相觑，发现明明有了买东西的钱了，结果却不知道该买什么东西了。
　　这就很难受了。
　　沉默了下之后，南宫静传音道：“过段时间我们可能要出银河系历练，到时候或许也需要用到钱。”
　　“嗯，还是先留着吧。”
　　“对了。”林灵转头看着陆泽，开口问道：“我们不用，或许老爷子他们需要呢，要不要到时候和老爷子他们说一说？”
　　陆泽思考了下，还是点了点头：“现在还有其他三族在，等回去的路上和老爷子说吧。”
　　对于他们来说，这些星系晶核算是可有可无的东西，但是对于其他人可能就算很珍贵的修炼资源了。
　　陆泽笑着传音道：“或许寻双阿姨，默林叔他们有用。”
　　听到陆泽的话，几人都是点了点头，露出了微笑。
　　就在几人讨论的时候，价格已经飙升到了三十五枚星系晶核了。
　　就连南宫老爷子几人都眼睛有些发绿了。
　　多丽丝开口道：“也不知道到底是谁卖的？这么多的星系晶核，都够我提升好几层修为了。”
　　丘伦黑色的眸子微微眨了眨：“别多想了，想必是星云级的文明卖的吧？”
　　蛮大力和南宫老爷子的眼中都透露出了羡慕的表情。
　　陆泽：“……”
　　看到老爷子几人羡慕的样子，陆泽都有些不好意思了。
　　价格上升到了三十五枚星系晶核之后，喊价的速度变慢了。
　　“0004号包厢出价四十五枚星系晶核，还有更高的价格么？”
　　拍卖台上，菲利克斯的声音响起。
　　老实说，四十五枚星系晶核的价格已经出乎他的意料了。
　　毕竟，想要控制虫族母虫就算是他们也没什么把握。
　　所以，这个母虫虫卵的珍贵程度甚至还不如一些星系级的珍贵物品。
　　气氛沉默了数秒钟，菲利克斯倒数结束之后，笑着宣布成交。
　　在四号包厢内，出价四十五枚星系晶核的伊雷听到成交之后，心里松了口气。
　　这价格虽然很高，但是作为晶族的顶尖天才，他的身价不菲，还是可以承受得起的。
　　此刻，他的心里满是期待，希望服务人员把母虫虫卵快点拿过来。
　　他可以试验下那个精神奴役的卷轴是不是有效。
　　而在四族联盟的包厢内，陆泽露出了笑容。
　　价格比他想的还要高！
　　原本这个母虫虫卵对于陆泽来说就没什么用，这也算是意外收获了。
　　现在只要等到拍卖会结束，他去把钱拿了就好了。
　　母虫虫卵的拍卖结束之后，拍卖会还在继续进行。
　　接下来的物品价格越来越高，有些是相当珍贵的星系级宝物，甚至还有一些星云级的珍贵物品。
　　所有物品的价格都比之前的母虫虫卵来得高。
　　嗯……他们也就是看看，根本没钱买。
　　陆泽看着南宫老爷子几人看着拍卖台上的目光都透露着贫穷，心里一阵心酸。
　　太惨了。
　　之后，拍卖会又持续了数个小时的时间才结束。
　　在这期间，南宫老爷子几人拍到的物品被人给拿了过来，南宫老爷子几人付完钱之后，又是开心又是难受，表情都扭曲了起来。
　　开心的是总算还是有所收获的，难受的就是，和刚来交易之星的时候相比，他们的钱包已经被完全掏空。
　　等到拍卖会结束之后，众人离开了拍卖行，回到了酒店。
　　随着拍卖会结束，所有的事情都已经忙完了，南宫老爷子几人便打算稍作休息，再清点一下还有没有什么遗漏的物品，明天就离开交易之星，回到银河系。
　　陆泽几人也就回到了自己的房间。
　　回到房间之后，陆泽顿时变成了覆盖着紫色麟甲、有着暗金色竖瞳的紫麟族龙霸天的样子。
　　明天就要离开了，他现在要去把母虫虫卵卖掉的钱给拿了再说。
　　在嘤嘤给他加持了无法感应出他的变化神通的状态之后，陆泽便使用空间移动神通，离开了房间。
　　在没什么人的角落出现之后，陆泽快速向着拍卖行飞去。
　　没多久，陆泽就已经来到了拍卖行门前。
　　刚一落地，外面的两个白发女子就对着陆泽微微弯腰：“欢迎光临。”
　　她们看着陆泽的目光满是恭敬，目光深处还带着一丝羡慕。
　　对于陆泽，她们的印象还是很深刻的，毕竟这个修为仅仅只有行星级的紫麟族可是拿出了让金戈族的鉴定负责人亲自鉴定的物品的。
　　由负责人亲自鉴定的物品，价格肯定都不会差，最少也是十多二十个星系晶核了。
　　现在，这个紫麟族的天才在她们眼中简直就是个超级土豪。
　　陆泽保持着冷漠霸气的模样，目不斜视地走进了大厅内。
　　他刚一走进去，一个作为服务人员的雪发女子就走了过来，恭敬道：“龙霸天先生，请这边来，主管已经在等您了。”
　　听到了雪发女子的话，拍卖大厅内的众人都忍不住看了过来，眼中带着几分惊奇。
　　原本，一个行星级修为的强者来拍卖大厅就已经是一件很少见的事情了，没想到，这个行星级强者竟然能让金戈族的拍卖会主管等待？
　　这面子怎么这么大？
　　陆泽微微一点头，淡然道：“带路。”
　　雪发女子恭敬点头，走在前面，陆泽则跟了上去。
　　在两人离开之后，拍卖大厅的众人才低声讨论了起来。
　　“之前那个行星级文明是哪个种族的，你们认识么？”
　　“……等等，之前那个行星级的小子……我好像在哪里见过？”
　　“在哪里？！”
　　听到了这人的话，众人顿时好奇的看了过来。
　　“好像是……紫麟族的？这个小子的天赋相当可怕，战力恐怕有恒星级一轮甚至二轮的层次，不过脾气不是太好……”
　　说着，这人将之前陆泽因为一个白鬼族的行星级天才多看了他一眼，而一巴掌差点把那个白鬼族天才给拍死，还敢对一个恒星级二轮的强者出言不逊的事情说了出来。
　　听到了这事之后，气氛一瞬间变得有些诡异，众人面面相觑。
　　卧槽，这也太凶残了吧？
　　多看一眼就直接差点把人给打死？
　　而且自己作为一个行星级的武者，竟然连恒星级二轮的都不放在眼里？？
　　这是不是有点膨胀了？？
　　众人目光闪烁，看着陆泽离开的方向，思绪流转。
　　能够得到主管接待，这人肯定拍卖的东西肯定不一般……
　　在交易之星的时候不能动手，但是了解清楚情况之后，未必不能在外面动手不是么？
　　……
　　而陆泽此刻则跟着雪发女子上了楼，他心里自然也明白，恐怕他应该会被拍卖大厅的人给关注了。
　　但是，被关注的是紫麟族的龙霸天，和他陆·身价好几个星云·贼有钱·泽有什么关系？
　　陆泽表示相当的淡定。
　　很快，陆泽就来到了一间办公室，办公室内，一个长相英俊的金戈族已经在等待了。
　　陆泽看到这人之后，微微一愣。
　　这家伙不就是那个安布罗斯鉴定师么？
　　安布罗斯看到陆泽进来，微微一笑，直接开门见山：“龙霸天先生，这次你的母虫虫卵拍出了四十五枚星系晶核，我们收取二成的手续费，一共九枚，这里一共三十六枚星系晶核，你看看数量对不对。”
　　安布罗斯将一个空间戒指递了过来。
　　陆泽接过空间戒指，目光扫过，发现里面有三十六枚闪烁着璀璨琉璃光泽的石块。
　　他面无表情，微微点了点头：“没问题。”
　　做平台真特么的赚钱！
　　拍卖手续费就要百分之二十，这谁顶得住啊？
　　一下子没了就枚星系晶核，陆泽觉得自己的心脏都碎成了碎片了。
　　陆泽现在都想自己去弄一个平台了，请嘤嘤大佬坐镇，安全性绝对比交易之星还要高。
　　就在陆泽吐槽的时候，安布罗斯又微笑着递过来一张金色的卡片，开口道：“龙霸天先生年少英才，以后若是有什么珍贵的宝物的话，希望还是能和我们交易之星拍卖行合作，手续费我们可以降至一成。”
　　老实说，陆泽这笔交易对于金戈族来说根本不算什么，但是，重要的是，陆泽才行星级。
　　行星级就能拿出像母虫虫卵这样的宝物了，等他恒星级呢？
　　甚至是星系级呢？
　　这就值得他们期待了。
　　陆泽倒也没拒绝，他接过了卡片，微微点头，淡淡开口道：“好的，没有别的事情的话，我就先走了。”
　　安布罗斯也没有介意陆泽冷淡的态度，他点了点头，笑道：“那我就不送龙霸天先生了。”
　　陆泽出了门，雪发女子便恭敬的引着他下楼。
　　刚一下楼，陆泽就感受到了拍卖大厅内传来的若有若无的视线。
　　他完全没有反应，直接离开了拍卖行。
　　快溜快溜～
　　希望这些家伙能去紫麟族问问情况。
　　也不知道到时候紫麟族的那些大佬会不会好好接待这些客人的？
　　陆泽表示十分好奇。
　　他微微勾了勾嘴角，来到了一个无人的角落，直接使用了空间移动神通回到了酒店内。
　　在陆泽消失在原地之后，几个人飞了出来。
　　看着陆泽消失的位置，几人脸色有些震惊，又有些难看。
　　“没想到这个紫麟族竟然还有空间神通。”
　　“这种罕见的神通竟然都有，修为也不低，这个紫麟族确实是个恐怖的天才，难怪能让拍卖行的主管接待了。”
　　“接下来我们怎么办？”
　　“去查查看紫麟族的情况再说。”
　　“好！”
　　……
　　酒店房间内，陆泽的身体出现。
　　他全身白光流转，恢复了原来的样子，随后笑眯眯的开口道：“钱拿到了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时露出了笑容。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“今天好好庆祝一下……”
　　说着，她的脸又垮了下来，微微嘟着嘴：“没厨房……”
　　陆泽笑着揉了揉她的脑袋：“明天回飞船再说吧。”
　　“嗯。”
　　阿莉斯用力点了点头，用脑袋蹭了蹭陆泽的手掌，又露出了笑容。

第822章 鲜血与战火
　　银河系边境。
　　密密麻麻的舰队正在边境集结，一个个仿佛小行星大小的战争壁垒结成防线。
　　在防线之前，远处真空之中，无尽的空间微微扭曲，一个个虫洞浮现，虫洞之中一个个巨大的黑色球体飞出，随后，球体之中有着密密麻麻，扭曲狰狞的虫族飞出，尖锐的嘶鸣响彻宇宙，暴虐的气息将真空染成暗红色。
　　在防线之外，行星级以上的强者集合，站在最前面的是面容冷硬的林阎。
　　边上一个个行星级的边境守卫军脸色苍白。
　　其中一个行星级强者开口道：“元帅！这些虫群不知道是从哪里过来的，数量比我们的舰队要多，我们怎么办？”
　　林阎看着嘶鸣着冲过来的无尽虫群，威严的眸子之中闪过一丝冷厉，缓缓开口道“其他边境呢？”
　　行星级强者脸色相当难看，开口道：“虚空边境那边的情况也很糟糕，有好几只星系级的强大虫族，神武大人现在正在抵挡，凛冬大人已经赶过去了，北边境那边和利刃魔族接触的区域也出现了虫族，不仅仅是我们人族，连利刃魔族那边也受到了攻击，好在那边的情况不太严重……不过，现在金耀大人不在，还有不少恒星级的大人也不在，我们这边的强者数量严重不足。”
　　林阎听着行星级强者的报告，目光却依旧死死盯着快速靠近的虫族。
　　沉默了下之后，他开口道：“向其他三族求援了么？”
　　这位行星级的强者扯了扯嘴角，露出了难看无比的笑容：“凛冬大人在离开祖星之前已经求援了，不过，他们那边也出现了虫群。”
　　听到了这话，林阎顿时脸色难看了下来。
　　这么多区域出现了虫群，显然是有大事发生了。
　　他微微闭上了眼睛，脑海中浮现起了上次看到林灵的时候自家女儿的笑容，睁开眼睛之后，他深吸了口气，冷声道：
　　“我们这道防线如果失守了，这群畜生能直接进入联邦内部！这里绝对不能失守！一定要挡住！”
　　虫群越来越近，林阎目光冰冷，全身气息涌动，咆哮声响彻真空。
　　“人族，死战！”
　　……
　　虚空边境，人族掌控区外围。
　　身材健壮无比的神武圣人此刻穿着一道黑色战甲，他周身气息涌动，目光冷厉的看着包围着他的四只星系级虫族，脸色十分难看。
　　“虫族，我们人族和你们无冤无仇，为什么要来我们人族？”
　　听到了神武圣人的话，四只星系级虫族没有说话，一股股蕴含着毁灭气息的强大力量涌动，震动了整片真空。
　　“杀！毁灭！”
　　四只虫族再次向着神武圣人扑了过来，轰鸣声响彻真空，璀璨的灵光闪耀，仿佛恒星碎裂。
　　神武圣人苍老刚硬的脸庞之上扫过远处狂乱的战场，刚硬的脸庞之上闪过一丝憎恨：“给我死！”
　　轰！
　　狂暴的力量从他的体内涌出，他迎向了四只星系级虫族。
　　……
　　在炽火星，神武军强者和强大的冒险者一起飞出了星球，和气息暴虐的虫族战斗到了一起。
　　炽火小餐厅的祝老板此刻全身有着紫红色的火焰燃烧，气息甚至接近了恒星级。
　　在他的边上，一个穿着神武军战铠的美丽女子脸色苍白，手持长枪，全身有着赤红色火焰流转，两人一起正在和一只恒星级的虫族战斗。
　　一道道攻击之下，两人的脸色越来越苍白，全身布满伤口，鲜血淋漓，却还是咬牙死死挡住了这个恒星级的虫族的攻击。
　　这里他们两个实力最强，连他们都挡不住的话，其他人都要死。
　　轰！
　　又是一次碰撞之后，祝老板和神武军的美丽女子倒飞了出去。
　　祝老板那粗狂的脸上满是血污，挡在了神武军女子身前，他咧了咧嘴：“老婆，我们都还没要孩子呢？这次真的亏死了。”
　　神武军女子抹去嘴角鲜血，伸手推开了挡在他身前的祝老板，和他站在一起，嘶哑着声音开口道：“这次能活下来的话，就生孩子！”
　　祝老板看着嘶鸣着再次扑来的恒星级虫族，眼中闪过一丝绝望，咧嘴笑了笑：“那你可别反悔，我们不会死的！”
　　……
　　联邦内部，时不时有一个个小型虫洞出现，一艘艘虫族的飞船从虫洞中出现，嘶吼着开始寻找蕴含生命的星球。
　　一个个生命星球之上，虫族和星系守卫军碰撞，有战舰破碎，也有虫族被撕碎，无数的鲜血与战火在真空之中燃烧绽放。
　　联邦大学，帝都学院，其他的曙光星系的学校，军方的天才营，所有师生都动员了起来，乘坐飞船，飞出星球，去支援被虫族攻击的星球。
　　联邦大学，叶幕几人聚集到了一起，气氛十分沉凝。
　　沉默了下之后，叶幕有些狰狞的开口道：“我们也出发吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　特伦星系。
　　默林正站在星系之外，看着密密麻麻的虫群，恒星级的强大气息涌动，所有的虫族瞬间被碾成了碎片。
　　随后，默林全身苍白火焰燃烧，身体消失在了真空之中。
　　边上战舰中的守卫军有些震惊的看着真空之中缓缓消失的苍白色火焰。
　　他们从来不知道，他们星系竟然还有恒星级的强者在？！
　　“这……这个是恒星级的大人物吧？怎么会在这里？”
　　“难道……难道是来保护初阳君的家人？”
　　“可能是！也就只有初阳君有可能请动这么强大的强者了。”
　　“呼……还好有恒星级的强者在这里，不然的话……我们特伦星系恐怕也很危险了。”
　　“为什么会有这么多虫族出现？”
　　众人看着真空之中碎裂的虫尸，面面相觑。
　　兰江星。
　　默林回到了陆泽家里。
　　祝红莲有些担忧的开口问道：“怎么样？”
　　默林微微摇了摇头，脸色有些凝重：“在星系外面出来的都是乘坐着虫族飞船过来的普通虫族，实力不怎么强，但是……为什么会突然出现这么多虫族？恐怕联邦其他区域也有不少，而且也不知道边境的情况怎么样了。”
　　边上的陆闻和傅书雅也有些担忧。
　　傅书雅开口道：“不知道阿泽他们怎么样？”
　　默林微微摇了摇头，笑道：“阿泽他们是最安全的，有嘤嘤在呢。”
　　想到嘤嘤，几人才松了口气，那时星域级的强者。
　　祝红莲开口道：“我们现在联系不上他们，也不知道他们什么时候能回来？”
　　“希望尽快吧……”
　　……
　　交易之星，第二天一早。
　　陆泽几人睁开了眼睛，从修炼中清醒了过来。
　　在看到了彼此之后，南宫静几人都有些不好意思。
　　毕竟在一个房间里修炼，她们还是有些不习惯。
　　陆泽笑着站了起来，伸了个懒腰，开口道：“好了，起床吃个早饭，准备回去了。”
　　南宫静也笑着开口道：“还是家里好。”
　　金窝银窝不如自家的狗窝。
　　虽然论繁华程度，银河系肯定比不上交易之星，但是毕竟是在自己家，更熟悉啊。
　　其他人也是点了点头，笑容满面。
　　就在这时，整个交易之星突然有一道巨大的声音响起。
　　“所有人注意，精灵星域正遭受虫族的攻击，现在在星域内航行请随时注意可能出现的虫族。”
　　听到了这道声音，众人脸上的笑容都僵住了，气氛一瞬间有些寂静。
　　虫族的攻击？？
　　为什么会突然有虫族的攻击来到这里？
　　陆泽几人对视一眼，随后连忙跑出了房间。
　　在走廊上，洛冰情几人，左丘寻双等恒星级强者和南宫老爷子也在，还有其他三族的强者同样也在。
　　所有人的脸色都相当难看。
　　出门一趟发现自己家可能被虫族给光顾了，这谁能受得了？
　　众人面面相觑，沉默了下之后，南宫老爷子沉重开口道：“出发，现在就回去。”
　　众人点了点头，随后连忙出了酒店。
　　在酒店外面，不少人脸色难看，行色匆匆，全部都向着航空站的方向飞去。
　　四族联盟等人同样也是想着航空站的方向飞去。
　　很快，众人来到了航空站，便看到一艘艘飞船正在快速起飞，在一阵白光之中，消失在了原地。
　　显然，他们也是在担忧自己家被虫族给偷袭了，不得不赶紧离去。
　　南宫老爷子取出了新购买的星系级飞船，对着脸色凝重的蛮大力三人开口道：“先坐我们的飞船吧，我们的飞船更快。”
　　蛮大力三人也没有矫情，点了点头：“好！”
　　星系级的飞船速度比起一般的恒星级飞船快太多了。
　　等到了银河系之后，他们就可以使用传送卷轴传送回自己的族内，这样速度就快了不少。
　　众人上了飞船，南宫老爷子就直接命令起飞。
　　飞船起飞之后，瞬间进入了曲率空间之中，急速向着银河系的方向飞去。
　　众人看着窗外扭曲的空间，都是脸色凝重眉头紧皱。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子缓缓开口道：“虽然这飞船速度比起我们原来的飞船要快，但是回去也需要二十天左右的时间。”
　　他们来的时候可是用了四个月，这速度已经算是相当快了。
　　但是，现在这二十来天的时间对他们来说还是有些太久了。
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，转头看了看南宫静几人，他有一个想法。

第823章 给我死！
　　片刻之后，众人沉默着回到了自己的房间里。
　　毕竟，急也没用，时间还有这么久呢。
　　回到房间之后，嘤嘤的身影浮现了出来。
　　陆泽看着嘤嘤，有些期待地问道：“嘤嘤，你的速度能不能比飞船更快？”
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛：“回家吗？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是期待的看了过来。
　　如果能更快的话，那自然是需要让嘤嘤带着飞船过去就好了。
　　嘤嘤眨了眨眼睛，歪着脑袋思考了下，随后开口道：“嗯……我回家的话几分钟就到了。”
　　陆泽几人：“？？？”
　　气氛一瞬间变得十分沉默。
　　陆泽看着一脸无辜的嘤嘤，满脑子问号。
　　陆泽张了张嘴，有些不确定的问道：“……你说你回银河系要多久？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“几分钟呀。”
　　“……”
　　抱歉，他错了，他实在是太小看星域级的强者了。
　　从这里到银河像的距离大约有两千多万光年左右，原本陆泽只是以为嘤嘤的速度比起星系级飞船来说只是快上一些，能够在几天时间赶回去他已经很满足了。
　　结果你现在跟我说你只要几分钟就回去了？？
　　陆泽觉得自己完全不懂这些超级大佬的快乐啊。
　　一边的南宫静几人也是一脸懵逼，张大小嘴，有些不敢置信的看着嘤嘤。
　　随后，陆泽连忙开口道：“嘤嘤，现在能带飞船回去么？”
　　嘤嘤点了点头：“没问题。”
　　随后，嘤嘤幽蓝色的眸子闪烁着星光。
　　顿时，在曲率空间之中，飞船被一缕星光包裹，而原本扭曲的曲率空间仿佛被一双无形的大手抓紧，原本扭曲的空间线变得更加扭曲，包裹着星光的飞船快速在更加扭曲的空间之中行驶。
　　而在飞船上，陆泽几人看着眼中闪烁着荧光的嘤嘤，满脑子问号。
　　他们完全没有什么感觉，也不知道到底现在情况怎么样了。
　　不过看到嘤嘤小圆脸上满是认真的样子，他们也不好打扰嘤嘤，只能在这里等待着了。
　　三分钟之后，嘤嘤眼中的星光消散，看到陆泽几人有些期待的目光，她眨了眨眼睛，声音带着几分得意：“到家了！”
　　原本一脸期待的陆泽几人听到了嘤嘤的话，顿时露出了惊喜的笑容。
　　南宫静几人眼眶都红了，她们抱住了嘤嘤，用力的蹭着她。
　　“嘤嘤，你又一次帮了姐姐们很大的忙！”
　　“谢谢你了嘤嘤。”
　　“……”
　　虽然他们没有察觉到情况，但是他们相信嘤嘤的话。
　　原本还有些得意的嘤嘤被几个家伙挤在一起，顿时无助的挥舞着小短手。
　　……
　　飞船驾驶室，几个行星级的人族驾驶员正在驾驶着飞船，突然听到了飞船传来了滴滴的提示声。
　　一个行星级强者看了看空间坐标，在看到空间坐标显示的是在银河系外围之后，他忍不住愣了愣。
　　沉默了下之后，他揉了揉眼睛，再次看向了空间坐标。
　　坐标还是在银河系不远的位置。
　　“？！？！”
　　他整个人都不好了，忍不住叫了起来：“快过来看看！这飞船是不是出故障了，这才几分钟，为什么坐标显示我们已经是在银河系外围了？！”
　　原本正在查看着仪器的其他人听到了这话，顿时跑了过来。
　　在看到坐标确实是在银河系外围之后，他们也愣住了。
　　随后，一个驾驶员眉头微皱，脸色凝重无比：“快查看下情况，是不是出故障了，另外快去通知金耀大人！”
　　现在情况紧急，如果飞船再出问题的话，那无疑是雪上加霜了。
　　边上一个驾驶员顿时点了点头，消失在了驾驶室内。
　　……
　　南宫老爷子的房间内，南宫老爷子眉头紧皱，气息有些不稳定的波动。
　　现在他的心里满是不安。
　　毕竟是虫群，宇宙中最为恐怖的灾难之一。
　　如果联邦出了什么问题，他没能赶回去的话，他一定会内疚一辈子的。
　　希望没事吧……
　　他忍不住幽幽叹了口气。
　　就在这时，房间门被敲响，南宫老爷子从沉思中回过神来。
　　他打开门，看到一个有些紧张的驾驶员正站在门口。
　　看到南宫老爷打开门，他顿时开口道：“不好了金耀大人！飞船好像出故障了！”
　　听到了驾驶员的话，南宫老爷子先是一愣，随后气息忍不住涌动，有些紧张地看着驾驶员开口道：“怎么回事？！”
　　驾驶员感受到来自星系级强者的威压，忍不住咽了口口水，有些颤抖着开口道：“现在飞船显示我们的空间坐标已经到银河系了，可是我们才出发没几分钟啊。”
　　而原本十分紧张的南宫老爷子听到了这话，先是一愣，随后立刻就想到了一种可能性。
　　他连忙开口道：“我知道了，你先回驾驶室，我马上就过来。”
　　说着，南宫老爷子就消失在了原地。
　　原本十分紧张的驾驶员看着南宫老爷子消失不见，一脸懵逼的张了张嘴：“啊？”
　　毕竟，飞船出了故障，金耀大人不去驾驶室看看情况，结果人都跑不见了？？
　　为什么今天的事情都这么诡异？？
　　就算他的实力是行星级，心里还是有些瑟瑟发抖。
　　……
　　陆泽的房间门突然响起了敲门声。
　　原本正激动的南宫静几人回过神来，陆泽过去打开了门，看到南宫老爷子一脸凝重的站在门外。
　　看到陆泽打开门，南宫老爷子直接问道：“阿泽，是不是嘤嘤把飞船带回到银河系了？？”
　　陆泽连忙点头：“是的，老爷子，我正打算过去和你说呢。”
　　南宫老爷子顿时松了口气，原本紧张的心情也放松了下来一些。
　　随后，他的声音在飞船内响起：“飞船已经到银河系了，都出来吧！”
　　原本正在自己房间内，脸上满是担忧的蛮大力，多丽丝，丘伦几人在听到了声音之后，顿时睁大了眼睛，眼中十分迷茫，满脑子都是问号。
　　刚才南宫说飞船到哪里了？
　　他们觉得自己是不是因为太过担忧而出现幻觉了。
　　明明才过去几分钟，怎么可能这么快就到银河系？
　　不过，为了保险起见，他们还是出了房间。
　　而在驾驶室内，一群人族的驾驶员更是面面相觑，整个人都傻了。
　　飞船真的已经到银河系了？！
　　这仪器没有出故障？
　　可是这怎么可能呢？？
　　这飞船不是刚出发么？？
　　从科学的角度来说，这飞船到银河系还需要好多天才对啊。
　　这完全不科学啊！
　　他们有些怀疑人生了。
　　……
　　大厅内，南宫老爷子，左丘寻双等恒星级强者还有陆泽几人都在，不过嘤嘤没在。
　　毕竟她不方便。
　　很快，洛冰情等人，其他三族的强者全部都过来了。
　　蛮大力几人一过来就有些古怪的看着南宫老爷子，蛮大力迫不及待开口问道：“南宫，你刚才说什么？”
　　南宫老爷子因为飞船已经到了银河系，心里放松下来了不少，笑着开口道：“已经到银河系了。”
　　蛮大力，多丽丝和丘伦面面相觑，其他人也是一脸见鬼的表情，只有左丘寻双几个了解嘤嘤情况的恒星级的强者知道是什么原因。
　　不过即使如此，他们心里也是十分震惊的。
　　毕竟，对于星域级强者到底有多强，他们完全没有概念。
　　……事实上之前的陆泽同样也没有这个概念。
　　这让他们忍不住转头看了一下陆泽几人。
　　南宫老爷子的话音一落，大厅一瞬间变得十分安静。
　　气氛沉默中，南宫老爷子继续开口解释道：“是陆泽的师傅把我们带过来的。”
　　解释还是要给一个的，不然的话，他们肯定会瞎想。
　　还好之前就已经给嘤嘤的事情找了一个借口，不然的话这次也就解释不通了。
　　南宫老爷子心里有些庆幸，自己之前的决定相当的英明。
　　蛮大力：“！！！”
　　多丽丝：“！！！”
　　丘伦：“！！！”
　　听到了南宫老爷子的话，蛮大力三人都是睁大了眼睛，一脸震惊的看着陆泽。
　　他们原本还以为陆泽的师傅只是星云级的强者。
　　现在这情况……
　　鬼个星云级强者啊！
　　哪个星云级强者能在短短几分钟时间带着飞船穿梭到几千万光年的？
　　恐怕那实力在星域级里也算是相当的恐怖了吧？
　　他们觉得有些头皮发麻。
　　他们之前完全没想到，陆泽的师傅竟然如此的恐怖！
　　而他们身后的三族强者看着陆泽的眼神也是满是震惊，蛮昆几人更是羡慕得眼睛发绿。
　　那可是星域级的师傅！
　　这谁顶得住啊？
　　这家伙的天赋本来就好，结果现在还有一个星域级的师傅，这他还不得无敌？
　　他们觉得精灵族圣女也就这条件了吧？
　　可能还不如这家伙吧？
　　顿时，蛮昆几人感觉自己整个人都酸了。
　　就在这时，飞船的窗外曲率空间白光闪烁，随后，飞船进入了真空之中。
　　刚进入真空之中，众人的脸色就凝重了起来。
　　在不远处的银河系边境，灵光闪烁，犹如星辰爆裂，恐怖的战斗波动席卷过整片星空。
　　众人甚至感受到一股熟悉的气息，此刻这道气息已经异常虚弱。
　　感受到这道气息，林灵顿时脸色变得苍白，眼中满是惊恐。而陆泽眉头紧皱，已经使用空间移动神通消失在了原地。
　　……
　　边境防线，林阎此刻正在被三只恒星级的虫族围攻，三只虫族长相狰狞，布满黑色甲壳，全身有着暗红色的灵光闪烁，气息极为恐怖。
　　而林阎此刻的战甲碎裂，手中的长刀已经出现了裂痕，周身满是伤口，鲜血喷涌，气息十分虚弱。
　　即使如此，林阎的脸色依旧凌厉，死死盯着三只恒星级的虫族。
　　他知道，如果他没挡住，那这边的防线就要破了，到时候虫族长驱直入，边境的星球将会被毁灭殆尽。
　　现在，能挡一秒是一秒……
　　他只能寄希望于其他恒星级强者能够及时赶到了。
　　不过，感受到自身的情况，林阎也知道，他挡不住太久了。
　　突然，他的脑海中突然浮现了记忆中的那个有着齐肩黑色秀发的美丽女子，想起了她灿烂的笑容。
　　……就这样战死的话，或许也是一种不错的选择？
　　“嘶～！！”
　　三只恒星级虫族嘶鸣着向着林阎冲来，气息狂暴无比。
　　林阎感受到这狂暴的气息，微微喘了口气，握紧了手中长刀，将脑海中的身影抹去，目光再次变得锐利，原本虚弱的气息再次暴涨了起来。
　　鲜血在这样的爆发之下喷涌而出，他却完全不在意，再一次向着三只虫族冲了过去。
　　就在这时，空间微微扭曲。
　　一道黑色身影浮现在了一只恒星级虫族的身侧，耀眼的暗金色光芒闪烁，恐怖的力量波动向着四面八方扩散。
　　一道冰冷的声音响彻真空：“给我死！”

第824章 这是咱爸嘛
　　轰！！
　　轰鸣声响起，暗红色和暗金色的光芒闪烁交织，一声凄厉的嘶鸣声响起。
　　陆泽那狂暴的拳劲撕碎了猝不及防的恒星级虫族的灵力防御，闪烁着暗金色符文的拳头重重轰在了黑色的虫甲之上。
　　喀嚓喀嚓……
　　一连串的碎裂声响起，黑色虫甲在狂暴的力量之下瞬间碎裂，被轰出了一个大洞，墨绿色的鲜血仿佛喷涌一般喷涌而出。
　　狂暴的力量带着这只恒星级虫族直接飞了出去，它的生机瞬间变得虚弱无比。
　　而另外两只恒星级虫族在感受到了这一幕之后，顿时停止了前冲的身体，有些警惕的倒飞了出去，猩红色的虫眼看着陆泽。
　　原本正打算发起攻击的林阎同样也愣住了。
　　他看了看穿着黑色战甲的陆泽，又看了看远处气息虚弱的恒星级虫族，有些懵逼的张了张嘴：“阿泽？”
　　他完全都没想到，陆泽的实力竟然已经到了这个层次！
　　这只虫族的战力已经到了恒星级三轮了，没想到竟然在陆泽的一拳之下直接就重伤了？！
　　虽然这有陆泽突然出现，它没有防备的原因，但是，陆泽的战力肯定也是个重要的因素。
　　要知道，他也不过才恒星级三轮而已！
　　这么说的话，陆泽的实力已经和他差不多了？！
　　甚至可能比他更强？？
　　这让林阎整个人都不好了。
　　上次见面的时候，陆泽虽然很强，但是也没强到这个程度啊。
　　怎么才这几天没见，这家伙就已经到这个地步了？！
　　以后如果他欺负自家宝贝女儿的话，自己好像还打不过他？
　　就在林阎震惊的时候，陆泽对着林阎笑了笑：“林叔，我们回来了。”
　　说着，他又看了一眼林阎全身的喷涌的鲜血，苍白的脸色和虚弱的气息，有些担忧道：“你没事吧？我给你疗伤。”
　　陆泽可以看得出来，林阎一个人能挡住这三只恒星级的虫族显然是拼尽了全力了。
　　这让陆泽有些庆幸。
　　还好他们回来的及时，不然的话，林阎恐怕会十分危险，那林灵肯定会很伤心的。
　　陆泽全身白光和绿光闪烁，光明神通和木系神通涌动，光芒射入了伤势严重的林阎的体内，顿时他身上那狰狞的伤口开始快速恢复了过来。
　　在远处，另外两只恒星级虫族看到这一幕，顿时发出了尖锐的嘶鸣声。
　　“人族！死！”
　　两只虫族全身暗红色灵光闪烁，正打算扑过来，就在这时，远处有着狂暴无比的气息涌动。
　　两只恒星级虫族被这股强大的气息瞬间压迫的动弹不得。
　　它们还没来得及有什么反应，就被这股强大无比的力量碾成了碎肉。
　　甚至，连极远处，正在和舰队以及其他行星级强者战斗的虫族也都被这股强大的力量直接震死。
　　陆泽和林阎都转头看向了气息传来的方向。
　　此刻，南宫老爷子等人也都出了飞船。
　　林灵和林狂正向着这边飞来，而一部分恒星级强者和洛冰情等人则向着远处还没死的虫族飞去，打算清理战场。
　　林灵飞过来之后，看到林阎已经没有生命危险，甚至连伤势也在陆泽的治疗之下快速恢复，顿时松了口气。
　　片刻之后林狂才飞到，他的速度比起林灵要慢上一些，这让林狂表示相当绝望。
　　自家妹妹的实力越来越强了。
　　难受啊。
　　他有些担忧的看着林阎，开口道：“没事吧？父亲。”
　　林阎看了林狂一眼，微微摇了摇头，随后眉头微皱的瞪了林狂一眼，开口道：“还不去帮忙？”
　　林狂看着林阎威严的模样，嘴角抽搐了下。
　　这老家伙……
　　灵灵不也在这里么？为啥就对他凶？
　　他忙不迭的连连点头：“诶，好嘞！”
　　说着，林狂直接缩着脑袋就开溜了。
　　林狂一走，气氛就安静了下来。
　　陆泽看了看林阎，又看了看林灵，嘴角扯了扯，觉得有些尴尬。
　　这对父女现在好像感情还没缓和？
　　这他一个人当电灯泡不太好吧？怎么办？要不要开溜？
　　就在他打算开口找个借口开溜的时候，远处有强烈的空间波动传来。
　　他扭头一看，发现远处其他三族的强者被一道道符文包裹，随后消失不见。
　　看到这一幕，陆泽心里有些恍然。
　　恐怕他们也打算赶紧回去帮忙了，这是使用了空间传送卷轴，在交易之星买的。
　　随后，南宫老爷子，左丘寻双等恒星级强者和南宫静几人也飞了过来。
　　南宫老爷子看着林阎恢复了不少的伤势，也是松了口气。
　　恒星级强者对于人族来说都是相当珍贵的高层战力，更何况林阎还是林老的儿子，林灵的父亲？
　　见林阎没事，南宫老爷子也没有多说什么，直接开门见山问道：“小阎，现在情况怎么样？”
　　林阎伤势恢复了不少，在南宫老爷子过来之后，他站直了身体，严肃开口道：“边境区域最严重的是虚空边境那边，已经有了好几只星系级的虫族，凛冬圣人也已经赶过去了，至于北边境的情况比我们这边要好上一些，利刃魔族的边境也在那边，压力被两边分担了，我们这边原本恒星级的强者稍微缺少了一些，现在就没事了。
　　至于联邦内部，目前没有发现强大的虫族。”
　　听到了这话，南宫老爷子点了点：“我去虚空边境。”
　　原本人族有四个星系级的圣人，除了金耀圣人，凛冬圣人和神武圣人之外，还有一个是赤焰圣人，那是阿莉斯的老爷子。
　　不过因为阿莉斯的老爷子为了给阿莉斯寻找源质，已经很久没有回来了，也不知道现在情况怎么样。
　　当然，还有一个正在恢复的林老，现在林老战力还没恢复，所以南宫老爷子他们三个是仅剩的三个星系级强者。
　　南宫老爷子自然也是要过去才行。
　　他也没有说要让嘤嘤帮忙，和陆泽之前在虚空边境的时候的想法一样，这种情况，需要人族自己度过。
　　除非是碰到没办法度过的难关，他也不希望一直依靠嘤嘤。
　　这时，陆泽开口道：“老爷子，我和静静他们就在这里守着吧？”
　　谁知道这里会不会继续要虫族过来？
　　听到陆泽的话，南宫老爷子思索了下，点了点头：“嗯，你们自己小心点。”
　　有嘤嘤在这里，其实他也不太担心。
　　边上的左丘寻双揉了揉陆泽的头发，把陆泽的头发揉的一团糟，随后大大咧咧的笑道：“阿泽，照顾好静静她们，知道吗？”
　　陆泽扯了扯嘴角，点了点头：“好的，寻双阿姨。”
　　这家伙每次都喜欢弄乱他的头发。
　　一边的南宫静则是撇了撇嘴角：“老妈，我自己能照顾自己，你过去小心些。”
　　她又不是个脆弱的花瓶，虽然在战力上比不上阿泽那混蛋，但是修为她比阿泽还要高一些呢，她和狐狸精应该是最快突破到恒星级的才对。
　　左丘寻双只是笑着白了她一眼，随后就跟着南宫老爷子上了飞船，飞船闪烁着白光，直接消失在了真空之中。
　　星系级的飞船，从这里到虚空边境也用不了几分钟时间，赶过去用不了太久。
　　不过，陆泽还是对着嘤嘤传音道：“嘤嘤，帮爷爷的飞船快点到虚空边境。”
　　嘤嘤清澈的声音在陆泽的脑海中响起：“哦。”
　　有嘤嘤在，飞船过去只需要一瞬间就好了。
　　做完这事情之后，林阎此刻身上的伤势已经恢复的差不多了。
　　他看了看时不时往他这个方向看一眼的林灵，又看了看陆泽和南宫静几人，随后咳嗽一声，一脸冷硬的开口道：“我的伤势已经恢复了，我先去恢复力量，你们去帮忙吧。”
　　说着，他也不等陆泽几人说话，直接就向着远处的星空壁垒飞过去。
　　之前的战斗，他消耗不少。
　　虽然现在伤势恢复了，但是体内的力量还是十分空虚。
　　当然，最重要的是，他一个人站在那里尴尬啊。
　　只是他脸上不会表现出来而已。
　　林灵看着林阎的背影离去，随后才缓缓收回了目光。
　　气氛沉默了下之后，林灵抱住了陆泽，仰头亲了陆泽一口。
　　“谢谢你，阿泽。”
　　她之前感受到林阎微弱的气息，心里真的有些慌。
　　他伸手摸了摸林灵的侧脸，笑着开口道：“应该的，这是咱爸嘛。”
　　林灵翻了翻白眼，俏脸有些微红。
　　这时，边上的南宫静几人轻哼了一声让林灵回过神来。
　　她连忙挣脱了陆泽的怀抱，微微低头，有些不好意思说话了。
　　而陆泽也感受到其他人传来的锐利视线，忍不住有些头皮发麻。
　　这时，陆璃有些担忧的开口道：“不知道家里怎么样了。”
　　阿莉斯开口道：“有我父亲母亲在，应该没事的。”
　　陆泽也有些担心，他开口问道：“嘤嘤，我爸妈那边的情况怎么样？”
　　嘤嘤的声音在真空响起：“陆叔叔和书雅阿姨他们都没事，那边的虫族都被默林叔叔给打死了。”
　　得到了嘤嘤的确认，陆泽几人也都是松了口气。
　　就在这时，秋月和纱想到了一件事情，她有些紧张的开口道：“嘤嘤，快帮姐姐看看维特星系那边怎么样了？”
　　嘤嘤歪了歪脑袋：“维特星系？那是在哪里？”

第825章 独属于他们的荣耀
　　听到嘤嘤的话，秋月和纱打开了一片星图，指出了维特星系的位置。
　　那是靠近北边境的一个星系。
　　嘤嘤眨了眨眼睛，稍微感应了下，随后开口道：“那边有不少的虫族呢，要不要我把它们吃掉？”
　　说到这里，她的小圆脸皱了起来。
　　虫族的味道她不喜欢。
　　秋月和纱闻言，沉默了下，随后呼了口气，揉了揉嘤嘤的小圆脸，笑着开口道：“算了，我过去好了，这次不知道虫族要持续多久，总不能让你一直盯着那里。”
　　如果不到束手无策的时候，还是他们自己解决比较好。
　　听到了秋月和纱的话，南宫静有些好奇的开口问道：“是你家那边？”
　　秋月和纱微微点了点头：“嗯。”
　　阿莉斯笑着开口道：“那我们一起过去好了。”
　　陆泽伸手弹了弹阿莉斯的额头，顿时让她捂着额头，嘟着嘴可怜兮兮的看着陆泽。
　　“学长你又欺负我！”
　　陆泽翻了个白眼，开口道：“边境不管了啊？”
　　现在才没多久就有了三只恒星级的虫族了，或许用不了多久，恒星级的虫族会更多。
　　听到了陆泽的话，阿莉斯吐了吐舌头：“我想去帮和纱姐姐嘛。”
　　陆泽沉默了下，笑着开口道：“我和秋月老师两个人过去好了，你们在这里帮忙吧。”
　　陆泽的实力在这里算是最强的，他陪着秋月和纱过去也不用担心出什么意外。
　　这里的话，有嘤嘤在，就更不可能出意外了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人沉默了下，随后还是点了点头：“那你们自己小心点。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽拉着秋月和纱，看着嘤嘤笑道：“嘤嘤送我们过去吧。”
　　嘤嘤点了点头，幽蓝色的眸子里有着星光闪烁，一个虫洞浮现，陆泽和秋月和纱踏过虫洞来到了另一边。
　　这是在一个不算太小的星系之外，远处，有着密密麻麻的虫族正在和人族舰队交战。
　　有些虫族的战舰甚至开始进入到了星系内部。
　　陆泽眉头微皱，看了一眼秋月和纱：“秋月老师，你先去你家那个星球看看，我在这里把这些虫族收拾掉。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱点了点头：“嗯，陆泽小弟弟你自己小心一些。”
　　如果是原来的话，只有他们两个人的情况下，她一定会好好调戏下陆泽，但是现在她还在想着那些小家伙和老院长的情况，也没有心情做这样那样的事情了。
　　她全身有着黑色雾气流转，魔气爆发神术运转了起来，身体瞬间消失在了原地，向着其中的一个星球飞去。
　　而陆泽则转身看向了远处正在激烈交战的战场区域，身体同样有着黑色雾气涌动，消失在了原地。
　　……
　　维特星。
　　此刻的维特星上已经有不少的虫族战舰落下，密密麻麻的低等虫族从虫族战舰中涌出，仿佛黑色潮水一般，席卷过所有有生命的物体。
　　这一幕，和陆泽当时参加毕业试炼的时候，在南风星浮光森林看到的景象十分相似。
　　虫族本就是如此恐怖的生物。
　　它们会吞噬所有一切能够吞噬的生命，用来强大自身。
　　维特星的各个城市，已经被密密麻麻的虫海包围。
　　各个城市的武者，包括学校的武道系学生强者都自发组织起来，一起抵挡虫群。
　　凶狠的厮杀声和暴虐的嘶鸣声响彻每一个城市的街头小巷，一个个或强大或弱小的武者和虫族战斗，鲜血染红了城市，残肢断臂和尸体洒落的到处都是，有人族的，也有虫族的。
　　维特星，西岳城，阳光抚养院。
　　这里是战争遗孤的抚养院，战争总是会有人牺牲，太多太多不知名的英勇战士在边境战场战死了。
　　他们的孩子都会得到联邦政府的照顾，这些战争遗孤将会被接到抚养院生活，从小到大的学习费用全免，若是有不错的武道天赋，还有武道的修炼资源补贴。
　　同时，抚养院甚至还有守卫军看守。
　　虽然现在联邦城市内的治安已经相当不错，但是总归可能会出现意外。
　　这里是战争遗孤生活的地方，不允许出现任何意外。
　　这是联邦对于战死的战士最后的敬意，为他们的孩子提供最好的成长环境。
　　此刻，在抚养院外，数十个穿着战甲的守卫军正看着不断从各个街道涌过来的虫海。
　　守卫军的修为并不强，除了为首的是一个丹武境的武者，其他的都是玄武境高层的武者。
　　虽然这些虫族同样是玄武境左右的普通虫族，但是面对如此密密麻麻，气息暴虐的虫海，所有人还是脸色苍白，眼中闪烁着恐惧。
　　为首的一个中年男子手持长剑，脸色苍白，看了身后的抚养院一眼。
　　他能看到抚养院的大楼上有一双双含着恐惧的眼睛正看着这边。
　　转身回首，他深吸了一口，一咬牙，开口咆哮道：“老院长和孩子们都看着这边呢！都给我打起精神来，忘了你们是谁了吗？！”
　　听到了他的话，所有的守卫军身体一震，转头看向了身后的抚养院。
　　等到他们回过头来，眼中的恐惧已经被他们压到了心底，他们的眼中满是坚硬，咆哮道：“是，队长！”
　　他们同样是从阳光抚养院里出来的战争遗孤，在成为守卫军之后，都申请调过来守卫阳光抚养院。
　　其实从抚养院里出来的战争遗孤远不止他们这些，不知道有多少人羡慕他们能够成为阳光抚养院的守卫军。
　　这是独属于他们的荣耀。
　　中年的守卫军队长手持长剑，咆哮道：“我们是孩子们的守护者！别让这些虫子踏进抚养院哪怕一步！死守！”
　　听到了中年守卫军的咆哮，所有的守卫军取出灵能武器或者是长剑，同样咆哮了起来：“死守！”
　　嘶鸣咆哮着的虫群终究和守卫军碰撞到了一起，狂暴的灵力波动涌动，咆哮声，嘶鸣声响彻天空，鲜血染红天空。
　　在抚养院内，一栋高楼的顶层房间，一个个最大不超过十五岁的孩子正满是恐惧的看着门口的战斗。
　　在看到一个年轻的守卫军被一只虫族用尖锐的虫肢贯穿了身体，随后数道锐利的虫肢扫过，他的身体被撕碎之后，不少的孩子都眼眶通红，流着眼泪转头扭开了视线。
　　就在这时，一声苍老却又带着几分严厉的声音响起：“别转过头！看着他们！”
　　在这群孩子的中间，有几个年纪不小的老爷爷老奶奶，说话的是中间一个头发花白，脸上依旧有了不少皱纹的老爷爷。
　　他的目光死死盯着窗外，看着抚养院外，那些用身体挡住虫群的守卫军，眼中闪烁着骄傲，痛苦，悲伤的复杂神色。
　　但是他始终没有移开眼睛。
　　他再次开口道：“看着他们，你们要记住，他们是为了守护你们而战，他们是为了你们而战死的！”
　　气氛十分沉重，原本扭开视线的一些孩子都再次转头看着窗外，睁大眼睛，死死看着抚养院之外正在血战的战士。
　　虽然泪水已经模糊了眼睛，他们依旧没有移开眼睛。
　　又是一个年轻的守卫军被撕碎，在被撕碎之前，他不顾伤势，拼命将长剑插入了一只虫族的脑袋之中。
　　这时，一个十四五岁左右、有着一头亚麻色头发的男孩子声音哽咽中带着坚定的开口道：“院长爷爷，我以后也要成为一个战士！像我的爸爸妈妈一样，像这些守卫军叔叔一样！”
　　泪水流下了稚嫩的脸颊，但是他的脸上却满是坚毅。
　　“我也是！我的爸爸妈妈是英雄！他们挡住了利刃魔族的攻击！我要和他们一样！”
　　“我也是！我要守护老院长和弟弟妹妹们！”
　　“……”
　　一道道稚嫩的声音带着坚定，不断在房间内响起。
　　听到了这些稚嫩的声音，老院长和其他几个老人都是笑了笑，脸上的皱纹都挤到了一起。
　　老院长开口道：“好，那你们可要好好学习，好好修炼，以后，守护我们人族。”
　　这时，一个有着一头黑色秀发的双马尾小萝莉开口道：“就像和纱姐姐那样么？”
　　她乌黑的大眼睛已经通红，眼中满是泪水，就在不久之前，这几个叔叔还对她笑，还给她糖吃，现在却为了他们失去了生命。
　　听到了双马尾小萝莉的话，老院长笑了起来：“对，像和纱那样。”
　　就在这时，外面的守卫军已经死了一大半，有不少虫子从缺口进入了抚养院。
　　看到这一幕，已经被虫群包围了的中年守卫军队长和其他守卫军都原本通红的眼睛都布满了血丝。
　　“畜生！”
　　“该死的虫子！来杀我啊！！来啊！”
　　“……”
　　他们发出一声声嘶吼，却只能无力的虫子冲进抚养院，向着大楼冲去。
　　看着这一幕，那个亚麻色头发的少年颤抖着身体站了出来，睁大眼睛开口道：“院长爷爷，我去挡住这些虫子！”
　　“我也去！”
　　“我也去！”
　　一个个年纪在十四五岁的少年少女站了出来，开口道。
　　怕么？
　　当然怕！
　　他们的脸上还有恐惧，身体还在微微颤抖。
　　但是他们的脑子还没来得及动，身体就已经站出来了。
　　老院长几人笑眯眯地看着几个少年少女，开口道：“我们几个老家伙都还没死呢，就算是要挡，也是我们挡在你们前面。”
　　他们都是丹武境的实力，只是因为年纪大了，无法发挥全盛的实力而已，但是，至少他们还能在这些孩子面前在挡一段时间。
　　接下来……
　　就听天由命了。
　　就在他们打算出去的时候，一股强大无比的气息笼罩了整个维特星，所有的虫族顿时僵在了原地。
　　随后，所有的虫族全身灵力涌动，失去了生机。
　　一时间，各个城市正在战斗的武者看着突然失去生机的对手，都愣住了。
　　随后，有人反应了过来，顿时露出了激动的笑容：“有强者来了！我们得救了！”
　　他们活下来了。

第826章 真正的强盛
　　抚养院内，一道黑光闪过，秋月和纱出现在了门口的防线处。
　　在看到秋月和纱之后，原本还有些愣神的守卫军强者都是一怔，随后才回过神来，为首的中年守卫军队长捂着自己断裂的左臂，松了口气：“和纱回来了。”
　　秋月和纱回来的话，这里就没事了。
　　毕竟，秋月和纱的战力他们可是都知道的，在四族大比的时候就已经是行星级了。
　　秋月和纱看到中年守卫军队长和其他还活着的守卫军战士那严重的伤势，心里有些后怕。
　　还好回来的及时，不然的话，情况就危险了。
　　她又看了看已经战死的守卫军战士的尸体，微微抿了抿嘴。
　　虽然说不到族内没办法解决的时候不让嘤嘤帮忙，但是现在看到这一幕，秋月和纱还是想直接让嘤嘤把所有虫族都给清除了。
　　这次的虫群，会死很多人。
　　但是，之前老爷子和陆泽都已经说过了，她还是没有再多想。
　　她对着中年守卫军队长笑着开口道：“刘叔，我回来了，我先给你们治疗伤势。”
　　说着，她全身绿色光芒闪烁，木系神通运转，开始为重伤的守卫军战士疗伤。
　　以秋月和纱现在的实力，除了刘叔是丹武境，其他几人都是玄武境，仅仅几秒钟时间，他们的伤势就已经完全恢复。
　　甚至连刘叔原来的断臂都重生了。
　　刘叔有些震惊的看了看新长出来的手臂，随后笑着看着秋月和纱，一脸欣慰：“和纱的实力越来越强了。”
　　他是从小看着秋月和纱长大的，看着她成长起来的。
　　至于其他人则低下了头，不敢看秋月和纱。
　　秋月和纱太美了，又有那若有若无的魅惑气质在，其他人都是年轻人，哪敢多看？
　　秋月和纱点了点头：“老院长和孩子们呢？”
　　“他们在里面呢。”
　　就在这时，一道清脆带着哭腔的声音响起：“和纱姐姐！”
　　秋月和纱回头一看，一个有着乌黑秀发的双马尾小萝莉哭着跑了过来，扑到了秋月和纱的怀里。
　　秋月和纱将双马尾小萝莉抱在怀里，摸了摸她的小脑袋，眸中带着温和的宠溺光芒：“小曦，没事了，我回来了。”
　　满头白发的老院长走了过来，他有些担忧的开口问道：“和纱，你怎么回来了？其他区域或许有更强大的虫族吧？”
　　秋月和纱微笑着摇了摇头：“没事的老院长，还有其他人在别的地方呢。”
　　说着，她顿了顿，笑着开口道：“这次是陆泽小……他陪我一起回来的。”
　　听到了她的话，其他人都睁大了眼睛。
　　“初阳君？他也过来了？”
　　“哇，我想见初阳君！”
　　“和纱姐姐，我们可以见他么？”
　　不少小孩子眼睛闪烁着光芒，期待的看着秋月和纱。
　　秋月和纱微笑着点了点头：“他先去其他地方帮忙了，我先去找他，等下就会过来的。”
　　还有其他星球的虫族没有处理掉，秋月和纱想先去帮忙。
　　老院长连连点头：“去吧，我们这里已经安全了。”
　　秋月和纱笑了笑，揉了揉双马尾萝莉的小脑袋：“小曦，我先去帮忙了。”
　　双马尾萝莉点了点头，懂事的松开了抱着秋月和纱的双手。
　　……
　　维特星系外围，守卫军的战舰正在和虫族战斗，一道道灵力射线扫过真空，气息汹涌。
　　时不时有战舰被虫族撕碎，也时不时有虫族被战舰轰成碎片。
　　真空之中，还有蜕凡境的战士在战场穿梭，收割着一道道虫族的生命。
　　陆泽出现在了战场上，看到那爆炸的战舰，那厮杀的守卫军战士，他忍不住呼了口气，心情十分复杂。
　　明明掌握着可以瞬间将所有虫族消灭的办法，老爷子却没有选择用，而他也没有提。
　　忍心么？
　　当然不忍心。
　　这些死去的生命都应该由他们来背负。
　　但是，人族为什么能在短短两千多年就成为银河系的霸主？
　　不是因为人族的天赋有多强，宇宙中出生就是行星级的种族比比皆是，作为星灵族的嘤嘤，出生甚至就已经是星域级。
　　比人族天赋强大的种族太多了。
　　之所以人族能走到今天这一步，靠的是所有族人万众一心。
　　若是一有危险就让嘤嘤来解决，失去了危机感的人族还会如此团结么？
　　若是什么都依靠嘤嘤的话，等到嘤嘤不在了，或者是陷入沉睡了，人族遇到了困难又该怎么办？
　　外力终究是镜花水月。
　　一个种族怎么样才算是真正的强盛？
　　一个种族想要真正的强盛，必须是依靠每一个族人的强大。
　　强者和家族面对外敌的时候不是想着剥削同族，而是带头抗敌，普通族人自然也会紧跟着强者的步伐。
　　人人如龙才是大世。
　　陆泽揉了揉额头，呼了口气，身体消失，出现在了战场的中央。
　　随后，他的眼底闪过一道金色符文。
　　无尽的金针在陆泽的周身浮现，他眼底金光闪过，所有金针瞬间消失在了原地。
　　战场区域所有的虫族都被金针贯穿，生机灭绝。
　　战场一瞬间就安静了下来。
　　正在浴血奋战的战士顿时震惊的睁大了眼睛，看着突然出现在中间的陆泽。
　　随后，有人惊呼了出来。
　　“初……初初初阳君？！”
　　“真的是初阳君！”
　　“初阳君万岁！”
　　陆泽可以感受到众人的欢呼，但是他的心里却没有一点的激动。
　　无数同族的生死都在他的一念之间，他哪里还激动得起来。
　　陆泽对着众人笑了笑，声音传递了出去，开口道：“辛苦你们了，我先去别的地方看看。”
　　说着，陆泽直接消失在了原地，身后依旧有欢呼声传来。
　　沉默地飞出了一段距离之后，陆泽传音道：“嘤嘤，在看么？”
　　一道清澈如星光的声音在陆泽的脑海中响起：“嗯。”
　　陆泽微微抿了抿嘴角，随后传音道：“除了正在战斗的区域之外，联邦里其他区域的虫子都消灭了吧。”
　　以后的事情以后再说吧。
　　“哦！”
　　随后，陆泽就感受到一股可怕无比的力量一闪而过，若是实力不到恒星级，甚至都感应不到这股力量波动。
　　陆泽忍不住松了口气。
　　只要将正在战斗的虫子击杀了，就没事了。
　　这也足够让族人警惕了吧？
　　随后，陆泽又来到了维特星系中一颗被虫族攻击的星球。
　　他全身气息涌动，瞬间震死了整个星球的虫族，有些人懵逼，而看到了陆泽的人则都发出了激动崇拜的欢呼声。
　　陆泽收拾完一个星球之后就快速离开。
　　他觉得有些脑阔疼。
　　被这么多人崇拜，他的心里说不开心那肯定是不可能的，但是他发现这很容易让人膨胀啊。
　　会让人觉得自己天下第一，贼无敌。
　　虽然他本来就很无敌来着，不过膨胀是不行的！
　　接下来，陆泽又开始去其他的星球开始收拾虫子。
　　空间移动神通虽然战斗的时候不好用，但是长距离移动的话相当好用，陆泽只需要几个呼吸就可以来到其他星球，速度贼快。
　　很快，陆泽来到了最后一个星球。
　　他发现秋月和纱已经在这个星球的上空，她的魅惑神通笼罩了整个星球，所有的虫子当场自杀。
　　看到陆泽飞过来，秋月和纱露出了笑容：“怎么样了？”
　　陆泽点了点头：“全部都收拾完了。”
　　秋月和纱松了口气，随后，她柔媚的眸子直勾勾的盯着陆泽，嘴角勾起，带着几分笑容。
　　陆泽满脑子问号：“怎么了？”
　　秋月和纱眯了眯眼睛，笑着开口道：“陆泽小弟弟还是让嘤嘤帮忙了呢。”
　　陆泽翻了个白眼，不知道该说什么好。
　　秋月和纱也只是轻笑一声，伸手抱住了陆泽的手臂，靠在陆泽身边，开口道：“我带你去我家。”
　　陆泽眼睛微微一亮。
　　终于要见长辈了么？
　　他顿时一本正经的点了点头：“走吧。”
　　他觉得自己得表现得成熟稳重一点比较好。
　　秋月和纱看到陆泽一本正经的样子，只是微微笑了笑，也没有戳破，就带着陆泽向着维特星飞去。
　　……
　　片刻之后，陆泽和秋月和纱在阳光抚养院落下。
　　院子里，守卫军和孩子们正在清理着虫尸，味道十分刺鼻。
　　陆泽看到满院子的孩子和守卫军之后，忍不住愣了愣，看了秋月和纱一眼。
　　他倒是问过秋月和纱的家庭，但是她从来没说过，陆泽还是刚知道秋月和纱是在抚养院长大的战争遗孤。
　　秋月和纱的身体有些僵硬，微笑着看着陆泽：“我是战争遗孤，这里就是我家。”
　　陆泽感受到秋月和纱有些僵硬紧张的身体，伸手握住了秋月和纱的手，正打算抱住她安慰下，突然就听到了一声激动的叫嚷声。
　　“哇！是初阳君！！”
　　听到了叫声，陆泽顿时看到所有的孩子都刷的转头看了过来，目光闪闪发光，满是崇拜和激动。
　　就像是看到了自己的偶像一样。
　　“快看！是初阳君！活着的初阳君！”
　　“真的是活着的初阳君呀！我竟然看到活着的初阳君了！”
　　“去学校之后我要和同学说！”
　　陆泽：“？？？”
　　他满脑子问号。
　　什么叫做活着的初阳君？
　　难道还有死掉的初阳君不成？
　　不对……他好像真的每天要死一次来着……

第827章 是不是很失望？
　　就在陆泽内心吐槽的时候，所有的孩子都放下了手里的虫尸，刷的跑了过来，将陆泽围在了中间。
　　陆泽看着一个个抬着头，睁大眼睛，目光闪闪发光看着他的小屁孩，心里竟然觉得有一丝尴尬。
　　就在这时，一个长得清秀的小女孩一脸八卦的问道：“陆泽哥哥，你和和纱姐姐是什么关系啊？”
　　陆泽闻言，微微一愣，转头看了边上有些紧张的秋月和纱一眼。
　　陆泽还是第一次看到秋月和纱这么紧张的样子呢。
　　是因为在这些孩子面前，有些不好意思？
　　陆泽笑了笑，有了一个大胆的想法。
　　他伸手拉过秋月和纱，低头就亲了上去。
　　秋月和纱睁大眼睛，身体有些僵硬，双手死死抓着陆泽的衣服，反应和之前的那个喜欢调皮搞事的狐狸精完全不同。
　　陆泽看着秋月和纱美丽的瞳孔紧张的收缩，心里觉得有些有趣。
　　边上的一群小屁孩显然没想到陆泽会突然做这种事情，都是睁大了眼睛，发出了一阵阵的怪叫声。
　　尤其是女孩子，更是忍不住尖叫了起来，看上去脸色红润，一脸刺激的表情。
　　只有几个小萝莉双手捂住眼睛，表示害羞，不好意思看，但是那手指的缝隙间，她们又睁大了眼睛，一脸好奇的观望。
　　远处的院长爷爷几人看着两人恩爱的样子，眼神都有些揶揄。
　　片刻之后，陆泽才松开秋月和纱。
　　秋月和纱自然也听到了小屁孩们的怪叫，脸色早已经通红，她偷偷抬头看了看不远处的院长爷爷几人，发现他们的眼神带着几分揶揄，顿时再次低下了头。
　　陆泽看到秋月和纱娇羞的样子，心里美滋滋。
　　这狐狸精每次都是她调戏他，现在这一次，他总算是翻身把歌唱了。
　　妙啊！
　　陆泽咧嘴一笑：“你们说我们是什么关系？”
　　几个女孩子听到了陆泽的话，呀的尖叫了起来，双手捂着脸，一脸不好意思的模样。
　　秋月和纱也忍不住偷偷掐了下陆泽的腰。
　　这时，一个还留着鼻涕的小屁孩睁大眼睛，叫嚷道：“以后我要娶和纱姐姐！我要和你决斗！”
　　听到了这小屁孩的话，陆泽笑着伸手捏了捏他的脸，捏得他哇哇大叫，笑眯眯的开口道：“想要和我决斗？那你可得好好修炼才行。”
　　说着，他还伸手弹着小屁孩的光头，痛得他哇哇大叫，眼泪都快留下来了。
　　秋月和纱看到陆泽这么孩子气的样子，忍不住气笑了，伸手锤了下他的肩膀，没好气的开口道：“你这个人族最强天才都开始欺负小孩子了。”
　　陆泽顿时反驳道：“谁让他要打你的注意？头都给他打歪了。”
　　秋月和纱柔媚的横了陆泽一眼，随后笑眯眯的看着小屁孩，伸手揉了揉他的光头，开口道：“小洛洛，姐姐已经是你陆泽哥哥的人了，你长大了肯定能碰到更好的女孩子的。”
　　听到了秋月和纱的话，小屁孩愣了愣，随后眨了眨眼睛：“真的？”
　　陆泽咧了咧嘴，教唆道：“你好好修炼，以后成为强者，就可以迎娶白富美，走上人生巅峰了。”
　　这话听得小屁孩一愣一愣的，也不知道有没有懂。
　　秋月和纱顿时白了陆泽一眼，这家伙就没个正行！
　　教的什么歪理？
　　这时，头发花白的院长老爷爷走了过来，他笑着对着陆泽鞠躬：“见过初阳君。”
　　陆泽见此，哪敢让人家老爷子鞠躬，伸手扶住，笑着开口道：“院长爷爷，您是看着秋月老师长大的，您这样到时候回去秋月老师非得揍我不可。”
　　院长爷爷几人闻言愣了愣，也觉得陆泽是开玩笑，和纱怎么可能揍他？
　　不过陆泽既然说了，他们也就不再行礼。
　　随后，院长爷爷开口道：“初阳君您要不先进去坐坐，我们把这里的东西收拾掉，然后在感谢您。”
　　陆泽闻言，看了一眼院子里的虫尸，笑着开口道：“我来吧。”
　　说着，他右手微微一抬，所有的虫尸都冲天而起，在空中，有橙色火焰燃烧，仅仅瞬间，所有的虫尸都被气化了。
　　陆泽原本在第三个地图获得的橙色火焰，在陆泽突破到行星级九锻之后已经差不多完全融入自己的火系神通之中了。
　　那特殊的黄色土壤同样也是如此。
　　这让陆泽的火系神通和土系神通都有了不小的加强。
　　看到虫尸消散，原本正打算继续处理虫尸的小屁孩们顿时欢呼了起来，一脸崇拜的看着陆泽。
　　“初阳君好厉害！”
　　“陆泽哥哥太厉害了！”
　　“……”
　　听到这些小屁孩的夸奖，陆泽心里美滋滋。
　　这时，院长爷爷笑着开口道：“天色已经晚了，初阳君就在这里休息吧？我们为你们做些好吃的，感谢下您。”
　　陆泽看了一边的秋月和纱一眼，看到她一脸期待，边上的小屁孩们也是期待的看着陆泽，陆泽便笑着点了点头：“那麻烦院长爷爷了。”
　　听到陆泽同意，顿时，边上的小屁孩们发出了欢呼声。
　　秋月和纱也微笑着双手抱住了陆泽的手臂，拉着陆泽向着抚养院内部走去，一脸开心：“我带你去逛逛吧。”
　　陆泽被秋月和纱拖着，看着这家伙兴致高昂的样子，也就由着她了。
　　两人来到了抚养院的后院，这里是一片玩耍的区域，和游乐园差不多，还有滑梯，秋千之类的。
　　秋月和纱跑到秋千上坐下，笑眯眯的开口道：“原本这个时候这里有很多小孩子在的，不过今天因为虫族的原因，这里都没人了。”
　　说着，她微微发力，秋千荡了起来。
　　“这里是大家一起玩耍的地方，我们这些战争遗孤，在这里就是一家人，有时候也会争吵，但是最后总是能和好。”
　　秋月和纱微微仰头看着昏暗下来的天空，似乎在回忆着什么。
　　陆泽靠在秋千的架子上，安静的看着她，也没有打断。
　　她说自己小时候最喜欢荡秋千，这点和嘤嘤很像。
　　小时候自己利用魅惑神通恶作剧，然后被院长爷爷给揍了。
　　小时候自己就是抚养院的大姐大，有人敢欺负他们抚养院的人，她都是第一个出头。
　　因为她从小就是天才，很多人怕她讨好她，但是因为她是战争遗孤，也有人在背地里看不起她。
　　小时候自己在学校里有一个好朋友，结果她却在背地里听那个好朋友骂她是勾引人的骚货……
　　等等等等。
　　秋月和纱说了很多，陆泽安静的听着。
　　片刻之后，秋月和纱的秋千停了下来，气氛变得有些沉默。
　　秋月和纱转头看着陆泽，微微笑了笑，有些紧张，又有些害怕：“是不是很失望？”
　　陆泽微微一愣：“什么很失望？”
　　秋月和纱移开视线，开口道：“母暴龙的老爷子是圣人，阿莉斯的家人也不差吧？灵灵的老爷子也是圣人，现在伤势也正在恢复，阿璃和你是一起长大的……她们都很好，就只有我是一个无父无母的战争遗孤……”
　　秋月和纱微微低着头，声音有些轻微。
　　陆泽沉默了下，走过去从后面抱住了秋月和纱，将她抱在怀里，下巴抵在秋月和纱的脑袋上。
　　秋月和纱的身体有些僵硬，陆泽可以感受到她的紧张。
　　陆泽还是第一次发现，这家伙还有这么不自信的一面呢。
　　他的下巴抵在秋月和纱的脑袋上，微笑着开口道：“在我看来，叔叔阿姨不比老爷子他们差。”
　　秋月和纱一愣，还没来得及开口说话，陆泽再次开口道：“叔叔阿姨是在为了联邦的战争中战死的，他们是英雄，怎么会比别人差？”
　　“至于说老爷子他们的实力……”
　　说着，陆泽轻轻用下巴蹭了蹭秋月和纱的脑袋，有些好笑的开口道：“老爷子的实力现在才星系级呢，你马上都要恒星级了，到星系级也用不了多久吧？用不了多久，我们的实力比他们还强，这点重要么？”
　　秋月和纱没有说话，身体却微微放松了下来。
　　虽然在之前她也知道陆泽不会在意这个，但是她还是忍不住去想，还是有些不自信，害怕陆泽会失望。
　　战争遗孤虽然在成长上得到了联邦的最大帮助，但是在有些方面，失去双亲的战争遗孤还是会缺失。
　　秋月和纱其实并不如她表现出来的那么自信，她喜欢陆泽，也害怕失去他。
　　现在听到了陆泽的正面回答，秋月和纱总算是放心了下来。
　　秋月和纱就缩在陆泽的怀里不想出来，她喜欢陆泽的怀抱。
　　气氛沉默了许久，秋月和纱轻笑了声，声音再次变得柔媚慵懒：“陆泽小弟弟的嘴巴真甜。”
　　陆泽挑了挑眉，嘿嘿笑道：“要不要尝一尝？”
　　秋月和纱侧头，闭上眼睛：“要。”
　　陆泽笑眯眯的正打算凑过去，就在这时，远处一声清脆的声音响了起来：“和纱姐姐！陆……陆泽哥哥，吃饭了。”
　　两人身体一僵，转头看向了不远处的双马尾小萝莉，心里一阵尴尬。
　　又被一个小家伙看到了。
　　两人顿时站了起来，秋月和纱抱着陆泽的手臂，向着双马尾小萝莉走去。
　　就在这时，陆泽突然想起了什么，开口道：“这小家伙的声音，我好像在哪里听到过？”

第828章 叫我和纱
　　沉默了下之后，陆泽突然想起了很早之前发生的一件事情。
　　他看着跑到秋月和纱身边的双马尾小萝莉，眼中闪过一丝恍然：
　　“秋月老师，前年过年的时候，你给我打电话说要来特伦星开演唱会……当时好像也是这小家伙叫你吃饭吧？”
　　以陆泽的记忆，很轻松就想起了这件事情。
　　这个双马尾小萝莉的声音和当时听到的声音是一样的。
　　秋月和纱笑着将双马尾小萝莉抱在怀里，听到陆泽的话，她点了点头：“嗯。”
　　陆泽不提的话，她都没想到这件事情呢。
　　她带着宠溺的目光看着双马尾小萝莉，伸手摸了摸她的小脑袋，介绍道：“这孩子叫吕曦，三年前来到抚养院的，是个很乖巧懂事的孩子。”
　　听到秋月和纱的夸奖，吕曦有些不好意思的把脑袋缩在秋月和纱的怀里。
　　陆泽看了一眼缩在秋月和纱怀里的吕曦，笑眯眯的伸手摸了摸她的小脑袋。
　　这小家伙和嘤嘤差不多大，也是这么乖巧可爱。
　　对于这种乖巧的小孩子，陆泽一向都很喜欢的。
　　有机会倒是可以让嘤嘤过来玩，认识一下新朋友……
　　陆泽觉得嘤嘤应该也会喜欢这小家伙吧？
　　陆泽回想起了嘤嘤的记忆中的那个叫婷婷的小女孩。
　　吕曦感受到陆泽手上的温暖，怯怯地抬头看了陆泽一眼。
　　她想起来那次过年的时候，她去叫和纱姐姐吃饭来着，当时和纱姐姐说的很好的哥哥，就是陆泽哥哥么？
　　确实是个很温柔的哥哥呢。
　　吕曦对着陆泽笑了笑。
　　秋月和纱笑眯眯的看了陆泽一眼：“小曦挺喜欢你的嘛？”
　　陆泽闻言，得意一笑：“那当然，我这么帅，又这么厉害，小曦喜欢我不是很正常的事情么？”
　　秋月和纱翻了翻白眼：“嘚瑟，去吃饭吧。”
　　说着，她抱着吕曦离开了，陆泽笑眯眯的两步追上了秋月和纱，走在她身边。
　　“小曦，我跟你讲，你和纱姐姐超级凶的。”
　　“……陆泽！”
　　“额……当我没说……”
　　……
　　晚饭是抚养院的厨师做的，是最基础的灵食，就算是没有修炼的普通人也能吃，可以提升身体素质，打好修炼的基础。
　　现在还在抚养院的小孩子和院长爷爷几人都是一起在抚养院的食堂里吃。
　　陆泽和秋月和纱自然也是在这里吃饭。
　　虽然这饭菜和阿莉斯做的没办法比，但是这些小孩子一个个过来感谢陆泽，那纯粹的崇拜目光让陆泽还是有些飘飘然。
　　比起成年人，还是小孩子的崇拜让他更有成就感。
　　……
　　吃过晚饭之后，秋月和纱带着陆泽来到了她住的地方，很早之前她在抚养院居住的时候同样也是在这里。
　　进入秋月和纱的房间之后，陆泽有些好奇的四处看了看，和私人飞船不一样，她的房间很简单，普通的床铺，书桌，衣柜等家具，还放着不少的玩偶。
　　房间的颜色是粉色，满满的少女心。
　　秋月和纱慵懒的伸了个懒腰，笑眯眯的介绍道：“这是我从小到大居住的房间，大学以后很难得有机会回来一趟，不过，院长爷爷还是把房间给我留下了。”
　　说着，她开心地给陆泽介绍起了房间里的东西。
　　“这些是我小时候特别喜欢的玩偶。”
　　秋月和纱指了指床边放着的一只粉色的兔子玩偶。
　　陆泽嘴角抽搐了下，这家伙竟然还有这么少女心的一面？
　　喜欢的玩偶竟然还是兔子？
　　“这里放着的是从小获得的奖杯。”
　　陆泽看向了角落里的一个大箱子，箱子里放着各种奖杯，这些奖杯就随便丢在箱子里，也不知道是些什么奖杯。
　　陆泽有些好奇的拿了一个奖杯看了看。
　　上面是维特星的高中歌舞大赛第一名。
　　陆泽笑着开口道：“秋月老师从小就喜欢唱歌跳舞啊？”
　　秋月和纱笑眯眯的靠在陆泽的背上，看着陆泽翻看着各种奖杯，开口道：“对啊，兴趣爱好嘛。”
　　说到这里，秋月和纱想到了什么，微微眯了眯眼睛，柔媚的笑道：“陆泽小弟弟，很早之前发给你的舞蹈视频，你还留着么？”
　　听到秋月和纱的话，陆泽一愣，随后想起了在两年前发的视频，这家伙说是给他的福利。
　　他笑着开口道：“当然还留着。”
　　开玩笑，那个怎么可能会丢掉？
　　秋月和纱声音带着几分柔媚：“今天就我们两个呢。”
　　陆泽听到秋月和纱的话，先是一愣，随后他眼睛一亮。
　　等到！今天晚上好像就只有他们两个在啊。
　　这样的话……
　　陆泽的笑容：“嗯。”
　　秋月和纱看到陆泽的目光，原本柔媚的表情也绷不住了，她俏脸微红，眸光流转：“我……我去洗个澡。”
　　“嘿嘿嘿～”
　　……
　　第二天一早，阳光从窗外射入房间内，照到了陆泽的英俊的脸上。
　　陆泽微微皱了皱眉，睁开了眼睛。
　　随后，他想起了昨晚的事情，看了一眼怀里还在沉睡的秋月和纱一眼，嘴角勾起，露出了笑容。
　　自己都二十岁了，总算是个正经的男人了！
　　妙啊！
　　“唔……”
　　秋月和纱微微皱了皱眉，睁开眼睛，入眼就看到了陆泽温柔的笑容。
　　陆泽看着秋月和纱还有些呆萌似乎没有反应过来的样子，笑着开口道：“早啊，秋月老师。”
　　这时，秋月和纱才反应过来，她忍不住在陆泽的手臂上咬了一口，鲜血都咬出来了。
　　陆泽感受到手臂的疼痛，咧了咧嘴，满脑子问号。
　　他又怎么了？
　　秋月和纱松开口，横了陆泽一眼，随后双手紧紧抱着陆泽，脑袋靠在陆泽的胸口，轻声呢喃道：“叫我和纱。”
　　陆泽闻言，笑着伸手紧紧抱住了秋月和纱：“和纱。”
　　“……嗯。”
　　……
　　两人在床上黏糊了许久，吕曦清脆的声音在门外响起。
　　“和纱姐姐，陆泽哥哥，你们起来了嘛？”
　　听到了吕曦清脆的声音，陆泽和秋月和纱才想起来现在好像是早上了。
　　两人对视一眼，尴尬的笑了笑，换好衣服。
　　等到秋月和纱将床单珍惜的收好之后，伸了个懒腰，嘴角勾起，秀眉微微一挑，有些得意的笑道：“我是第一个！”
　　陆泽听到了秋月和纱的话，顿时扯了扯嘴角，想到等到阿璃她们几个知道了情况之后的场景，他忍不住身体微微颤抖。
　　不知道是不是错觉，他觉得脖子有点凉。
　　他翻了翻白眼，开口道：“我到时候可就惨了，肯定要被她们给打死。”
　　秋月和纱听到陆泽的话，笑得更开心了，横了陆泽一眼：“活该！谁让你要这么过分的？我们五个呢！”
　　他看到秋月和纱得意的样子，顿时强硬的哼了一声：“你以为我会怕么？”
　　其实他心里怕的一批。
　　但是这也没办法啊，他早就做好准备了。
　　不就是被打死么？
　　就算是打死了他还是要成为后宫王的男人啊！
　　就在这时，房门再次被敲响了，吕曦那清脆的声音响了起来：“和纱姐姐，陆泽哥哥，你们起床了么？”
　　陆泽和秋月和纱顿时不再打闹，在确认了房间整理干净之后，两人走出了房间。
　　刚打开门，两人就看到了站在门口的双马尾小萝莉。
　　吕曦正打算开口说话，当时在看到秋月和纱之后，她顿时愣住了，片刻之后，她才睁大眼睛，惊呼了出来：“和纱姐姐，你变好看了！”
　　陆泽闻言，转头看了秋月和纱一眼。
　　因为魅惑神通的原因，这家伙原本就有着若有若无的魅惑气质，再从女孩子变成了女人之后，这家伙现在确实更加的吸引人了。
　　看到秋月和纱那美丽无比的俏脸，陆泽忍不住回想起了昨天晚上这家伙的模样……咳咳！
　　他连忙将脑海中的想法丢开，不能多想！
　　听到了吕曦的话，秋月和纱微微笑了笑，伸手抱起了吕曦，白玉般的手指点了点吕曦的小鼻子，笑眯眯的开口道：“难道你姐姐我以前不好看么？”
　　吕曦连忙摇了摇头：“不是不是，原来就很好看，现在更好看了！”
　　秋月和纱看到吕曦慌张的样子，笑眯眯的揉了揉她的小脑袋，不再逗她。
　　“去吃早饭吧。”
　　“好～”
　　看着吕曦开朗活泼的样子，秋月和纱宠溺的笑了起来。
　　陆泽看着秋月和纱，开口道：“难怪和纱你第一次看到嘤嘤的时候，那目光就这么温柔，看来你很喜欢小孩子啊？”
　　当时陆泽就觉得秋月和纱第一次看到嘤嘤的时候，那目光就有些不对劲，而且在前年过年的时候，那变异虫族导致的儿童失踪案件的时候，她的反应也特别的激烈。
　　原来是因为在抚养院的缘故，所以从小就特别喜欢小孩子么？
　　秋月和纱白了陆泽一眼：“说的你好像不喜欢小孩子一样，明明你也很宠嘤嘤的。”
　　陆泽虽然老是和嘤嘤抢吃的，但是她们几个都看得出来，陆泽其实很宠嘤嘤的。
　　陆泽闻言，干笑一声，没有说话。
　　只要不是熊孩子，陆泽确实都挺有好感的。
　　随后，陆泽笑眯眯的看着秋月和纱，嘿嘿笑道：“老爷子可是一直在催我们生孩子呢，我们多努力点，以后也生个，到时候肯定不会比嘤嘤差。”
　　秋月和纱俏脸微红，没有说话，只是眼中闪过一丝憧憬。
　　其实她也挺想要一个自己的孩子的。
　　当然，估计等他们有孩子的时候，都已经不知道过去多久了。
　　以他们现在的实力，想要诞生子嗣实在是太过困难了。
　　不然老爷子也就不会让他们努力一点，也就不会一直催他们了。

第829章 要吃棒棒糖吗？
　　吃完早饭，陆泽和秋月和纱对视一眼，默契的向着房间走去。
　　咳……
　　两人都是第一次，自然是有些食髓知味的。
　　打算一起做个饭后运动什么的。
　　就在两人刚进入房间的时候，一个虫洞突然出现，随后南宫静几人带着嘤嘤从虫洞里走了出来。
　　看到几人出来之后，陆泽顿时一阵头皮发麻，身体都僵住了。
　　反倒是秋月和纱露出了得意的笑容。
　　她是第一个！
　　不过，她的心里其实还是有点羞涩的。
　　毕竟，她是第一个。
　　几人出来之后，南宫静有些好奇的看了看周围，随后嫌弃的看了秋月和纱一眼：“狐狸精竟然还喜欢玩偶，啧啧啧。”
　　但是在看到秋月和纱得意的目光之后，南宫静顿时就爆炸了。
　　“狐狸精！你干嘛这样看着我？想打架是不是？？”
　　秋月和纱微微一笑，表示完全不想和这脑子里长满肌肉的家伙说话。
　　而边上的林灵，陆璃和阿莉斯反倒是露出了狐疑的眼神。
　　她们总觉得事情好像哪里有些不对劲？
　　这时，陆泽连忙开口道：“你们怎么过来了？”
　　南宫静在狐狸精的床上躺下，笑着开口道：“边境已经有不少恒星级的强者过去了，防守力度没问题，我们不需要在那里待着了。”
　　就在这时，南宫静有些疑惑的摸了摸床铺：“咦？这床怎么没有床单？”
　　听到了南宫静的话，陆泽冷汗都流下来了。
　　药丸！
　　而原本就有些狐疑的林灵，陆璃和阿莉斯顿时想到了什么。
　　三人刷的抬起了头，看了看带着慵懒柔媚微笑的秋月和纱，又看了看似乎有些瑟瑟发抖的陆泽。
　　看到这一幕，三人哪里还能不知道出了什么事情？
　　和纱姐这狐狸精！
　　竟然趁着她们不注意偷吃？！
　　三人整个人都不好了。
　　就像是自己期待了好久的玩具，刚买回来，自己都还没玩呢，结果被别人给先玩了。
　　这谁受得了？
　　虽然大家在一起这么久了，她们心里都已经有所准备。
　　但是她们都想着第一个玩的会是自己，结果特么没想到竟然是别人？！
　　林灵睁大眼睛，狠狠的瞪了陆泽一眼，咬着下唇，扭开了脑袋。
　　要说不生气，不难过，肯定是不可能的。
　　陆璃黑色的眸子缓缓失去了光芒，嘴角挂着温柔的微笑，全身似乎有着一缕缕黑色雾气涌动。
　　阿莉斯嘟着嘴，一副可怜兮兮的看着陆泽，仿佛被抛弃的小猫咪一样。
　　陆泽看到三人的样子，顿时一阵头皮发麻。
　　尤其是陆璃，这家伙不会突然从哪里掏出一把柴刀来吧？
　　陆泽突然觉得心里凉凉的。
　　而边上的秋月和纱自然也知道被她们发现了，心里得意的同时，愈发的羞涩了起来，也有些不好意思的移开了视线。
　　就在这时，有些疑惑的南宫静总算是发现了气氛的不对劲，她有些懵逼的看了看陆璃三人：“你们怎么了？”
　　林灵：“……”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　三个人差点被气笑了，静姐姐也太粗神经了吧？！
　　这都没能发现？
　　陆泽：“……”
　　他突然觉得静静果然最可爱啊！
　　如果其他三个也这么好骗……咳，单纯，该多好啊！
　　至于秋月和纱倒是完全没有意外，两人相识这么久了，对于这母暴龙的脑子，她完全不报任何希望。
　　这让她一瞬间有些索然无味。
　　其实她最想看的是母暴龙发现被她抢先了的气愤，在这事上赢过这家伙，她自然很开心。
　　结果这家伙不负她所望的完全没想到这个问题。
　　至于陆璃三人的情绪，她还是很照顾的，众人在一起这么久了，一起经历过生死战斗，感情自然变得极深，也自然就顾虑到她们。
　　如果只有母暴龙一个人在的话，她早就开始搞事了。
　　就在这时，陆璃温柔的声线传了过来：“陆泽，难道你不想解释下么？”
　　听到陆泽那比起以往都要温柔的声音，陆泽身体一僵，额头上冷汗的下来了。
　　这家伙是打算吓死他么？？
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，有了一个很棒的想法。
　　不就是吃醋嘛！
　　简单！
　　古人云，不患寡而患不均嘛！
　　独乐了不如众乐乐嘛！
　　他懂得！
　　陆泽咧嘴一笑，理直气壮的开口道：“放心吧！今天晚上我们可以一起！”
　　大家一起的话，她们就不会吃醋了吧？
　　陆泽觉得这绝对是最好的解决办法了。
　　他有些庆幸，还好之前问丘林要了团团族的特色床。
　　想到这里，陆泽心里甚至还有点小得意。
　　因为陆泽实在是太过理直气壮了，陆璃，林灵和阿莉斯一时间都愣住了，有些没反应过来。
　　晚上一起？
　　什么一起？
　　南宫静则是满脑子问号，有些没搞懂他们在说些什么。
　　为什么总觉得别人都听得懂，就她没听懂？
　　她是不是被排挤了？
　　她张嘴问道：“阿泽，什么一起啊？”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“大家一起睡啊。”
　　南宫静：“？？？”
　　等等！
　　南宫静看了看生气的陆璃三人，又看了看得意的秋月和纱，再看了看没有了床单的床铺。
　　经过了一阵认真思考，冷静分析之后。
　　她突然睁大了眼睛，愤怒的看着秋月和纱。
　　“狐狸精，你竟然敢偷吃？！”
　　众人：“……”
　　所有人都有些无语的看着愤怒的南宫静。
　　你这家伙现在才反应过来么？
　　秋月和纱顿时就舒服了。
　　她就想看母暴龙生气的样子，美滋滋。
　　随后，南宫静脸色一下子就红了。
　　她总算是明白过来，陆泽说的一起睡是什么意思了。
　　这是人说的话么？！
　　而边上的陆璃三人也回过神来。
　　陆璃全身的黑雾愈发的浓郁了，原本扭头生闷气的林灵也是咬牙切齿的看着陆泽，仿佛被丢弃的可怜小猫咪的阿莉斯也是鼓起了嘴，气呼呼的看着陆泽。
　　就连原本得意的秋月和纱也眯起了眼睛。
　　这家伙怕不是觉得自己活得太滋润了？！
　　看到气氛似乎有些沉重，陆泽心里一凛。
　　总觉得情况似乎有些不太对劲？
　　陆泽原本还以为她们会羞涩地不说话呢，现在这样子可看不出她们很羞涩啊？！
　　就在陆泽觉得有些不对劲的时候，南宫静已经扑了上来。
　　在南宫静之后，陆璃，林灵也冲了上来，阿莉斯犹豫了下，气呼呼的开口道：“打死学长这个变态！”
　　就连秋月和纱也是笑眯眯的运用了魅惑神通。
　　房间内再次传来了陆泽的惨叫声，这次的惨叫声比起以前任何一次更让闻者伤心听着流泪。
　　至于嘤嘤则是面无表情地看着和几个姐姐和陆泽差不多的情况，随后微微摇了摇头。
　　不是很懂这些大人的想法。
　　这一次陆泽被揍的时间比以往还要来得久，嘤嘤看了一下之后，觉得没意思。
　　毕竟她已经看到过好多次了。
　　就在这时，嘤嘤转头看向了房间的方向，她全身星光闪烁，消失在了原地。
　　门外，双马尾小萝莉吕曦听到房间里隐约传来的动静，正有些好奇的想要问问情况，就在这时，一道星光闪烁，一个银色长发、幽蓝色眸子、长相精致的仿佛洋娃娃一样的小萝莉出现在了门口，把吕曦吓了一跳。
　　吕曦后退了几步，睁大眼睛，有些好奇，又有些警惕的看着嘤嘤，开口问道：“你……你是什么坏人？”
　　虽然这个小女孩看上去很可爱，不像是坏人，但是这个小女孩是突然出现的，而且现在还能听到房间里隐约的动静呢，她觉得应该要警惕一点。
　　嘤嘤眨了眨幽蓝色的眸子，好奇地看着有些警惕的吕曦。
　　两个萝莉睁大眼睛，沉默着对视着彼此，画面一时间变得异常的可爱。
　　只是房间里隐约传来陆泽的惨叫声，就仿佛背景音乐，把原本可爱的画风染上了几分诡异的色彩。
　　沉默了许久，嘤嘤清澈如星光的声音响起：“我不是什么坏人。”
　　吕曦眨了眨眼睛，不确定地问道：“真的？”
　　嘤嘤点了点头：“嗯。”
　　吕曦顿时松了口气：“好吧，我还以为你是坏人呢。”
　　“啊啊啊啊～～”
　　吕曦：“……”
　　她的身体一僵。
　　我真笨，怎么就这么轻易就相信了呢？！
　　她再次警惕了起来，看着嘤嘤问道：“那房间里为什么会有这么奇怪的动静？”
　　嘤嘤一本正经的解释道：“姐姐们在和陆泽在玩大人的游戏。”
　　在她看来，只有大人会这么无聊了。
　　吕曦：“？？？？？？”
　　听到嘤嘤的话，吕曦的脑子里回想起了在网络上看到的各种乱七八糟的东西，还有抚养院的几个姐姐偷偷说的东西，瞬间脑补出了数百万字的不可言说剧情，顿时，她的脸色变得通红，一脸晕晕乎乎的样子。
　　看到吕曦这个样子，嘤嘤歪了歪脑袋，反倒后腿了一步，靠在门上，有些警惕了起来。
　　这个人是怎么回事？
　　为什么突然就变得这么奇怪？
　　不知道为什么，但是她总觉得，这个人似乎在想些什么不太好的事情？
　　她是和纱姐姐的家人吗？
　　为什么和纱姐姐会有这么奇怪的家人？
　　似乎是感受到了嘤嘤警惕的目光，吕曦一个激灵回过神来，她用力拍了拍自己的脸。
　　小曦，你是个好孩子！
　　不能想那些思想不健康的大人的事情！
　　让和纱姐姐知道的话，她肯定会讨厌你的！
　　片刻之后，她才恢复了过来，将脑海中的东西都给封印了。
　　随后，她有些好奇的看着面无表情的嘤嘤，两个小萝莉再次对视了起来。
　　沉默了片刻之后，吕曦从口袋里掏出了一根棒棒糖，递了过去：“要吃棒棒糖吗？”

第830章 以后我嘤嘤罩着你！
　　嘤嘤幽蓝色的眸子眨了眨，看了看吕曦递过来的棒棒糖，又看了看吕曦，两人又一次对视了起来。
　　气氛沉默了数秒钟，吕曦看到嘤嘤那面无表情的小圆脸，嘴角扯了扯，有些尴尬的打算将手里的棒棒糖收回去。
　　就在这时，嘤嘤突然凑了过来，一口咬下棒棒糖。
　　当她缩回脑袋之后，吕曦递过去的棒棒糖就只剩下她抓在手里的小棍子了。
　　吕曦：“？？？？”
　　她默默看了看自己手里的小棍子，又抬头看了看面无表情的嘤嘤。
　　气氛一瞬间变得有些尴尬。
　　随后，嘤嘤面无表情的开口道：“……不好吃。”
　　声音里带着几分嫌弃。
　　吕曦听到嘤嘤的嫌弃，顿时忍不住叫了起来：“那是因为你来连包装纸都没有撕掉就吃掉了啊！！！不对……为什么你连棍子也一起吃下去了啊？！”
　　吕曦觉得有些头皮发麻。
　　她觉得这个看上去很可爱的小萝莉好像不是正常人？！
　　虽然从这个小萝莉刚才突然出现，她就知道这家伙好像很厉害。
　　但是很厉害也不是这样吃棒棒糖的啊？！
　　看着嘤嘤面无表情的小圆脸上似乎有些疑惑的样子，吕曦的小脸都皱了起来，一脸肉疼的再次取出一个棒棒糖。
　　随后，她撕掉了外面的包装纸，递给了嘤嘤。
　　“不要把下面那根白色的棍子给吃掉了！舔着吃！”
　　吕曦觉得很难受，这个棒棒糖是限量版的！
　　如果不是看这家伙似乎认识和纱姐姐他们，她才不会给呢。
　　她绝对不是因为看嘤嘤长得很可爱，像娃娃一样，想要和嘤嘤交朋友才给她棒棒糖吃的！
　　嘤嘤眨了眨眼睛，伸出小手接住了吕曦递过来的棒棒糖，随后轻轻舔了下。
　　顿时，嘤嘤眼睛一亮，低声道：“很甜。”
　　虽然不如阿莉斯姐姐做的甜点好吃，但是味道很特别。
　　嘤嘤觉得挺不错的。
　　吕曦听到嘤嘤的话，顿时嘻嘻的笑了起来：“是吧，很好吃的！”
　　嘤嘤点了点头，抬头看了一眼笑嘻嘻的吕曦一眼，随后伸出一只手，对着吕曦竖起大拇指：“伙伴！以后我嘤嘤罩着你！”
　　这个家伙给她好吃的，是好人没错了。
　　吕曦看着嘤嘤说出要罩着她的话，一脸懵逼：“……啊？”
　　这家伙表面看上去是个可爱的小萝莉，实际上竟然是个社会人？
　　恐怖如斯！
　　不过，她还是点了点头：“哦……”
　　说着，她笑着开口道：“我们去后院玩吧！有很多好玩的！”
　　嘤嘤一边舔着棒棒糖，一边点了点头，任由吕曦拉着她走。
　　……
　　两个多小时之后，秋月和纱的房间内，陆泽一脸生无可恋的躺在床上，眼睛中满含泪水。
　　他到底做错了什么？差点没被打死！
　　他揉了揉额头，咧了咧嘴角，感觉还是有点隐隐作痛。
　　边上的南宫静五人也是揍的累了，坐在了床上，还是一副气呼呼的样子。
　　不过，因为发泄了不少的情绪，她们的心情倒是好了不少。
　　只是南宫静还是时不时瞪一眼秋月和纱，嘴里嘀咕着：“偷吃的狐狸精！”
　　秋月和纱看到南宫静一脸气愤的样子，嘴角勾起，相当愉悦。
　　就在这时，林灵突然开口道：“嘤嘤呢？”
　　听到了林灵的话，所有人都是一愣，随后看了看房间，发现嘤嘤既然不在了？！
　　这让南宫静等人有些紧张。
　　之前她们沉迷于收拾陆泽，结果一时间没注意嘤嘤竟然不在房间里了。
　　陆泽也从床上爬起来，他开口道：“我们出去看看吧。”
　　嘤嘤平时宅的很，就喜欢趴在床上看动画，这家伙估计都不会离开他们一公里。
　　再加上她的实力就算是在整个精灵星域都没什么对手，陆泽完全不担心。
　　南宫静几人点了点头，随后连忙出了门。
　　几人的精神力扫过附近的区域，很快就脸色古怪了起来。
　　他们对视一眼，身体消失在了原地。
　　抚养院的后院，嘤嘤正和吕曦一起坐在秋千上，吕曦笑嘻嘻的说着什么，嘤嘤面无表情，安静的听着，时不时点头，偶尔说上几句话。
　　看到两人的样子，陆泽、南宫静、秋月和纱和林灵都是一阵恍惚。
　　他们仿佛看到了嘤嘤刚诞生的时候，她和那个叫婷婷的小女孩在公园里荡秋千的场景。
　　几人对视一眼，眼中都闪过一丝宠溺的光芒。
　　陆泽笑了笑：“我们先让她们玩吧。”
　　秋月和纱微笑着点了点头：“嗯，小曦是个好孩子，两个人一起玩没事的。”
　　就在几人想要离开的时候，远处的秋千上，原本正在安静听着吕曦说话的嘤嘤突然转头，看向了陆泽几人。
　　“嘤嘤我跟你说啊，所谓的大人的游戏就是……嘤嘤你在看什么？”吕曦说在兴头上，正打算给嘤嘤来点干货，突然发现嘤嘤移开了视线。
　　她有些奇怪的转头看向了嘤嘤的目光的方向。
　　在看到秋月和纱几人在之后，吕曦顿时身体一僵，整个人都愣住了。
　　随后，她那可爱的小脸上满是汗水，眼睛心虚的转动，心里瞬间慌成狗。
　　药丸药丸，和纱姐姐不会发现了吧？
　　自己单纯可爱的样子已经不能保持了吗？
　　和纱姐姐不会讨厌她了吧？
　　她心里顿时惊醒了起来。
　　我，吕曦，绝对不再看那些乱七八糟的东西了！
　　我一定要做一个单纯善良的好孩子！
　　不然我就再也玩不了秋千！
　　在心里暗自发誓之后，吕曦心里满意地点了点头。
　　随后，她露出了灿烂可爱的笑容，带着嘤嘤从秋千上蹦了下来。
　　“和纱姐姐，你们怎么来了？”
　　原本正打算离开的陆泽几人发现嘤嘤和吕曦已经注意到了他们，也就不再离开了。
　　看到两个小萝莉走过来，秋月和纱几个女孩子眼中母爱泛滥。
　　两个小萝莉都很可爱，对于她们这些女性生物来说，简直就是天使一样啊。
　　南宫静对着吕曦嘿嘿笑着：“这个孩子就是吕曦么？真可爱。”
　　吕曦有些羞涩的对着南宫静笑了笑：“静……静姐姐好。”
　　南宫静顿时满足的点了点头：“诶，真乖。”
　　随后，吕曦又和林灵，陆璃和阿莉斯打了招呼。
　　之前的四族大比，她同样也看的，自然认识她们几个人。
　　同时，她对于陆泽更加崇拜了。
　　不愧是陆泽哥哥，一打五！
　　还是和纱姐姐她们这样的五个这么优秀的女性！
　　真厉害！
　　就在吕曦开始脑补出各种不得了的画面的时候，秋月和纱有些好奇的开口问道：“小曦，嘤嘤，你们在聊些什么？”
　　吕曦一听，顿时身体一僵，笑着开口道：“我在和嘤嘤说一些抚养院的事情呢。”
　　还好，关于干货的事情还没来得及说，不然的话自己怕不是药丸！
　　吕曦顿时松了口气。
　　嘤嘤则点了点头，面无表情的开口道：“小曦给我吃棒棒糖，是个好人。”
　　陆泽几人看到两人相处的似乎不错，也就松了口气。
　　嘤嘤毕竟是个孩子，一直一个人玩确实不太好，有小曦这样的一个玩伴对于嘤嘤来说是件好事。
　　陆泽笑着抱起嘤嘤，伸手揉了揉她的脑袋：“那以后有空你可以来这里找小曦玩。”
　　嘤嘤眼睛不可见的一亮，随后轻轻点了点头：“嗯。”
　　虽然嘤嘤一直没什么表情，但是相处了这么久了，陆泽几人自然看得出来嘤嘤挺开心的，也就笑了笑。
　　现在他们要修炼，越来越少有时间陪着嘤嘤了，其实他们心里还是挺过意不去的。
　　……
　　几人一起玩到了天黑。
　　到了晚上，吃过晚饭之后，几人回到了秋月和纱的房间里。
　　陆泽看着嘤嘤问道：“嘤嘤，现在联邦内的虫族还有多少？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，幽蓝色的眸子闪过一缕星光，随后开口道：“联邦内部已经没有虫族了，边境还有一些。”
　　听到了嘤嘤的话，几人都是松了口气。
　　随后，他们取出光脑看了看新闻。
　　联邦在这种族内巨大危机的时候表现出了强大的行动力，除了第一天被打了个措手不及之外，之后的时间，利用各种特殊的传送工具的调度，星系内部的虫族都被肃清，而且还驻扎了强大的守卫军。
　　而在边境此刻也已经有了不少的恒星级强者防守，整个联邦在短时间内稳住了。
　　这是一个种族在面对巨大危机的时候的应对能力。
　　陆泽几人都是松了口气。
　　仅仅不到三天的时间，联邦就稳住了状况。
　　人族的底蕴比他们想得要深。
　　想来也是，这么多年下来，存下来的传送道具应该就有不少，更何况还有其他的底牌？
　　这些就是在这种关键的事情支援用的。
　　当然，这也有嘤嘤的功劳。
　　一开始嘤嘤可是直接将除了正在战斗的虫族都给弄死了，虫海最强大的就是连绵不绝，结果后面的都凉透了，前面的虫族自然没办法支撑多久。
　　不过，虫群来的太突然了，这次的损失也不小。
　　人员伤死，还有各种经济损失，还有底蕴的消耗等等。
　　众人沉默地看着新闻，随后陆泽想到了一件事情，看着嘤嘤开口问道：“对了嘤嘤，老爷子那边怎么样了？”

第831章 你怎么变得这么厉害？！
　　听到陆泽的话，嘤嘤感受了下，开口道：“爷爷那边还在打架呢。”
　　陆泽眉头微微一挑：“严重么？”
　　嘤嘤微微摇了摇头：“差不多。”
　　两边差不多么？
　　陆泽想了想，开口道：“现在哪边情况最严重？”
　　“爷爷那里的虫子最多了。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽笑着开口道：“那嘤嘤把我们送到虚空边境去吧。”
　　说着，他想到了什么，继续道：“嘤嘤你在这里和小曦玩几天？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，随后点了点头：“好。”
　　难得碰到一个小朋友，她却挺想留下来玩一玩的。
　　看到嘤嘤答应，秋月和纱几人对视一眼，都是笑了起来。
　　阿莉斯笑眯眯的蹲在嘤嘤的面前，揉了揉嘤嘤的小脸：“如果灵食不够的话，到时候和姐姐说。”
　　阿莉斯为嘤嘤准备了不少好吃的灵食，嘤嘤都已经把这些灵食藏好了，那是她一个人的收藏，陆泽都完全吃不到。
　　陆泽想过各种办法想要把嘤嘤的灵食给骗……咳……拿出来分享，结果都没能如愿以偿。
　　这就让陆泽相当的伤心。
　　听到阿莉斯的话，嘤嘤眼睛一亮，连连点头：“嗯！”
　　南宫静笑眯眯的抱起嘤嘤，将她的脑袋压在了自己的36D中，顿时嘤嘤双手一阵无助的挥舞。
　　“嘤嘤如果想我们的话就过来找我们。”
　　一边的秋月和纱一脸不爽的将嘤嘤从南宫静的怀里拔了出来，翻了翻白眼：“母暴龙，你想闷死嘤嘤啊？！”
　　南宫静闻言，顿时生气：“哈？！你又想打架了？！”
　　看到两人又开始吵起来了，陆泽，林灵，陆璃和阿莉斯都是面面相觑，一脸无奈。
　　陆泽笑着开口道：“好了，我们还有事情要干呢。”
　　听到陆泽的话，两人才想起来，她们好像还要去打架的。
　　随后，嘤嘤在空中伸手一点，一个空间虫洞出现，陆泽几人穿过空间虫洞，来到了宇宙真空之中。
　　在远处，有一个赤红色的星球，星球之外有无数的虫族包围，想要进入星球内，肆意的破坏毁灭。
　　人族的强者和战舰正在和虫族不断战斗，灵力涌动，气息狂暴无比。
　　几人看到那赤红色的星球，微微一愣，陆泽挑眉笑了笑：“没想到竟然来到炽火星了。”
　　炽火星算是他们上次来虚空边境呆的最久的星球了。
　　他们现在都还记得炽火小餐馆里的炽火流星呢。
　　南宫静感受到远处强大的力量波动，忍不住皱起了眉头：“这里的虫族好像不弱。”
　　虫族一般都是根据能量寻找猎物的，越是强大的虫族，自然会被更强大的猎物说吸引，在虚空边境，人族的强者数量最多，虫族自然也就最多最强。
　　陆泽微微点了点头：“抓着我，我们过去吧。”
　　南宫静几人伸手抱住陆泽，随后，陆泽灵力流转，空间移动神通运转，消失在了原地。
　　……
　　炽火星外围的宇宙真空之中，无数的冒险者、神武军强者正在战斗。
　　狂暴的力量涌动，宇宙风暴分布在了炽火星的外围，鲜红色的鲜血和墨绿色的鲜血洒满了真空之中，时不时有残肢断臂被余波扫到远处。
　　在炽火星外围的一个边缘区域，严谷、珊多拉、夏芝和纪承被一群行星级的虫族包围，一波波强大的攻击犹如潮水一般延绵不绝，让四人只能勉力支撑。
　　全身闪烁着金色光芒、仿佛一个金色大佛的严谷原本温和的脸上带着几分狰狞，他的战甲已经碎裂，身体之上满是深深的伤痕。
　　在他的背后，珊多拉已经陷入了昏迷之中，脸色苍白如纸，腹部有一个贯穿了整个腹部的血洞，气息变得十分虚弱。
　　珊多拉的两边，夏芝和纪承抵挡着来自身侧的攻击，此刻夏芝的左臂齐根而断，气息也已经十分虚弱，但是却依旧在死死抵挡着虫族的攻击。
　　纪承和严谷一样，同样是满身伤痕。
　　严谷开口道：“我带头，突破包围！我们先回星球防线内！”
　　纪承和夏芝一脸凝重的点了点头，珊多拉的伤势已经十分严重，再不回去的话，情况会很危险。
　　夏芝一脸自责：“都怪我，是我太冒进了。”
　　如果不是他的话，他们三个也不会这么深入虫海，也不会被包围了起来。
　　一边的纪承忍不住咆哮道：“凸(艹皿艹)！现在说这些有什么用？！你特娘的赶紧给我挡住！如果珊多拉学姐出事的话，我弄死你！”
　　严谷没有说话，脸色变得愈发凝重，他全身金光闪烁，虽然力量已经虚弱了不少，但是他还是压榨着自己的潜力，打算直接使用最强的攻击。
　　机会只有一次。
　　一边的纪承和夏芝两人一脸担忧的看着前方的严谷，现在严谷伤势已经这么重，在这样毫无顾忌的爆发的话，到时候情况不一定好到哪里去。
　　但是，现在也没有多余的选择了，他们只能等着严谷创造的一瞬间契机，然后所有人一起突破包围，回到星球防线内。
　　就在众人气氛紧张的时候，一片金光闪烁而过，那金光中蕴含的锐利气息让三人忍不住微微眯了眯眼睛，甚至有些无法直视金光。
　　不过，他们却可以听到金光之中传来了虫族那凄惨的嘶鸣声。
　　听到这声音，严谷几人都是心里一喜。
　　有强者发现这里的情况，过来支援了？！
　　得救了！
　　很快，金光消散，严谷几人总算是看清了周围的样子，原本包围着他们的密密麻麻的行星级虫族此刻都已经化作了尸体，在尸体之上有着一个个孔洞，看上去就像是被扎成马蜂窝一样。
　　几人心里松了口气。
　　过来的至少也是行星级巅峰、甚至可能是恒星级的强者！
　　只有这个等级的强者，才能在一瞬间，将如此多的行星级虫族都给斩杀了吧？
　　他们算是安全了！
　　就在这时，一道穿着黑色战甲的身影出现在了他们的身前，看到突然出现的人的样子之后，严谷几人都睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　气氛一瞬间有些沉默，陆泽被严谷，夏芝和纪承看得有些不好意思。
　　他挠了挠头，笑着开口道：“严谷学长，没想到你们也在这里啊？”
　　陆泽刚传送到战场，就感受到了严谷几人的气息，他就让女酒鬼几人自己去挑点虫族击杀，他使用空间移动过来看看了。
　　没想到，刚好看到了严谷几人这么狼狈的一幕。
　　对于严谷几人，陆泽还是很有好感的，他们也是以前的公子级别的天才，相处过一段时间，陆泽觉得他们的心性人品都很不错，以后陆泽也打算给他们使用光团。
　　陆泽的话总算是让严谷几人回过神来。
　　几人仿佛见鬼一样看着陆泽，随后纪承忍不住惊呼了出来：“卧槽？！阿泽？你怎么变得这么厉害？！”
　　这特么……原本他们还以为是哪个恒星级的大佬过来了。
　　结果过来的竟然是他们的小学弟？！
　　虽然这个小学弟原来就好像已经比他们强了，但是现在这强的有点过头了吧？？
　　边上的严谷和夏芝也是一脸懵逼的看着陆泽。
　　因为上次晶族遗迹飞船事件，他们的收获很大，这段时间他们都不缺最好的修炼资源，修为全部都提升了一锻，甚至接近两锻的程度。
　　这已经让他们很得意了！
　　要知道，这才没到一年呢！
　　他们能够提升这么大，都已经觉得自己贼强了。
　　结果现在看到陆泽，他们就满脑子都是问号。
　　这特么为什么差距这么大？！
　　尤其是严谷，他好歹也是联邦公子，而且还比陆泽大了几十岁，结果现在这么觉得他才是陆泽的学弟一样？
　　这让他觉得肝疼无比。
　　心太累了。
　　陆泽看到几人的目光，顿时尴尬的笑了笑，心里有点不好意思了。
　　和严谷几人相处还是在上次在虚空边境的时候，而严谷他们对他的实力认知应该还是停留在四族大比的时候吧？
　　那都已经快要过去一年了。
　　他们肯定不知道他现在的实力。
　　看着几人震惊无比的样子，他扯了扯嘴角。
　　他们现在的样子已经有些狼狈了，还是别打击他们了。
　　等他们恢复过来再说吧。
　　这时，他看到了身后气息虚弱无比、甚至都快要晕过去的珊多拉，顿时转移了话题：“珊多拉学姐怎么了？伤这么重？我来给她治疗下吧。”
　　听到陆泽的话，几人才想起来陆泽有治疗神通。
　　严谷顿时点了点头，一脸感激的看着陆泽：“阿泽，麻烦你了，珊多拉情况不太妙。”
　　边上的纪承和夏芝也是一脸激动的看着陆泽，尤其是夏芝，这次的情况还是因他而起的。
　　陆泽笑着摇了摇头：“不麻烦。”
　　说着，他手中有着一道绿光和白光闪烁，木系神通和光芒神通涌动，进入了珊多拉的身体。
　　顿时，珊多拉腹部那巨大的洞口开始缓缓恢复，苍白如纸的脸色也缓缓变得红润了起来。
　　珊多拉现在的修为不过是行星级六锻，治疗她对于陆泽来说太简单了。
　　短短数个呼吸时间，珊多拉的腹部就恢复了原本的白晢，她的脸色也已经完全恢复了过来，只是消耗的力量还没恢复，气息有些虚弱。
　　恢复过来之后，珊多拉对着陆泽笑了笑：“阿泽，多谢你了，不然我恐怕坚持不到会基地。”
　　陆泽闻言，微微笑了笑，这打算说话。
　　严谷突然上前一步，双手紧紧抱住了珊多拉，一副死都不松手的样子。
　　珊多拉身体一僵，随后冷淡的脸上露出了温柔的微笑，双手回抱住严谷。
　　陆泽：“？？？”
　　他脸上的笑容渐渐消失。
　　为什么他非要吃这波狗粮啊？！
　　不行，下次他得带着女酒鬼她们一起喂他们吃回来！
　　陆泽觉得自己受到了打击。

第832章 我特么怎么就不是个美少女呢？
　　看到严谷和珊多拉拥抱在一起，边上的夏芝和纪承对视了一眼，满是血污的脸上露出了老父亲般的笑容。
　　他们早就知道学长学姐两人相互有意思，但是珊多拉学姐性格比较冷，严谷学长又有含蓄，可把他们给急死了。
　　现在两人总算是把窗户纸给捅破了。
　　舒服了啊。
　　随后，两人对着陆泽笑了笑，纪承嘿嘿地开口道：“阿泽啊，来来来，我们两个也快死了，到边上去给我们也治疗下吧。”
　　陆泽看着两人脸上的笑容，忍不住扯了扯嘴角。
　　不过，他也没有多说什么，点了点头：“嗯。”
　　三人离开，给严谷和珊多拉一点点的私人空间，陆泽给夏芝和纪承两人也治疗了伤势。
　　两人的修为现在已经到了行星级五锻，不过要治疗他们的伤势对于陆泽来说同样也是相当简单。
　　没多久，两人身上的伤势都已经恢复，夏芝的手臂都重新长了出来。
　　夏芝活动着新手臂，心里也是松了口气，对着陆泽感激的笑了笑：“多谢你了阿泽。”
　　陆泽笑着摇了摇头：“夏芝学长客气了。”
　　这时，严谷和珊多拉飞了过来。
　　感受到陆泽三人的目光，严谷那温和的脸上带上了几分尴尬，不好意思的干咳一声：“阿泽，我们现在消耗有点大，打算回星球内，你呢？”
　　陆泽笑着开口道：“我去其他地方帮忙吧。”
　　他在炽火星的周围感受到了好几道恒星级的气息，这里的恒星级虫族不少。
　　听到了陆泽的话，严谷四人点了点头，便和陆泽告别。
　　陆泽看着他们靠近星球，随后身体消失在了原地。
　　……
　　炽火星之外，遥远的真空之中，一个光头壮汉此刻正在和一只全身覆盖着黑色甲壳，身体修长，气息强大，闪烁着暗红色光芒的虫族战斗在一起。
　　这只尾部有着数十道尖锐无比的黑色尾巴，每次攻击，所有的尾巴仿佛有着自己的生命一般，包围着光头壮汉不断攻击，同时，它那尖锐的爪子也毫不留情的挥舞，想要将光头壮汉撕碎。
　　光头壮汉全身闪烁着青色的光芒，周身有着狂暴的旋风流转。
　　他手持一柄巨大的长刀，斩出一道道锐利无比的青色风刃，一人一虫一次次的碰撞，狂暴的暗红色灵光和青色灵光在整片真空闪耀。
　　又是一次碰撞，光头壮汉脸色沉凝，双手握着长刀，长刀之上一道道青色光芒如同玉石一般流转，缓缓凝聚。
　　他双手抬起长刀，正打算斩下。
　　就在这时，一道黑色身影闪过，陆泽的身体出现在了这只恒星级虫族的背后。
　　他的眼中闪过一丝厉芒，右脚之上暗金色符文缠绕，一脚踏下，直接撕碎了这孩子恒星级虫族的护体灵光，重重踏在了恒星级虫族的甲壳之上。
　　轰！
　　咔咔咔……
　　轰鸣声之中有着一丝丝刺耳的碎裂声响起，陆泽的金色拳法·腿法版本所蕴含的狂暴力量几乎在瞬间就碾碎了恒星级虫族的甲壳，这只恒星级虫族的身体瞬间被强大的力量踹的倒飞了出去，一道道鲜血喷涌而出，生机瞬间在倒飞出去的同时，缓缓消散。
　　光头壮汉：“？？？”
　　看到这一幕，原本正打算攻击的光头壮汉瞬间就懵了。
　　他双手握着长刀，上面还有狂暴的灵力流转，原本正打算给那只恒星级虫族来一下狠的呢，结果他还没开始搞事情，那只恒星级虫族就凉了？？
　　在看到陆泽之后，他眨了眨眼睛，有些不敢置信：“陆泽？”
　　陆泽抬头，看了一眼光头壮汉，顿时认出了这家伙是谁。
　　他对着光头壮汉笑着挥了挥手：“成风将军，你也在这里啊？好巧啊。”
　　这光头壮汉正是上阳星系的总指挥官，成风。
　　上次发现伊雷的飞船的时候，他也跟着一起的。
　　没想到，他竟然也在这里。
　　成风看到陆泽的笑容，嘴角连连抽搐。
　　好巧……
　　巧个屁啊！
　　现在虫族这么凶，大多数恒星级强者都在虚空边境好吧？！
　　别说的好像我们在旅游一样好么？
　　片刻之后，他才开口道：“这才多久没见，你小子的实力就已经到这个程度了。”
　　他的修为都已经恒星级二轮了，再加上感悟程度不算浅的风系神通，在恒星级二轮之中算是一个不弱的强者了，他和那只恒星级虫族也就只有五五开而已，没想到陆泽过来之后一脚就把那只虫族给踹死了。
　　这让他心里十分震惊。
　　陆泽的实力恐怕已经远超他了。
　　陆泽挠了挠头，干笑了下：“练着练着就这样了。”
　　对于陆泽来说反正就是正常修炼而已。
　　成风：“……”
　　心脏好痛，不想说话。
　　随后，陆泽开口问道：“成风将军，现在情况怎么样？”
　　成风微微皱了皱眉头，开口道：“炽火星有我们联邦种植的大片炽火莲，散发出能量很强，很吸引这些畜生的注意，在虚空边境也是受到危害最大的区域之一。”
　　他的语气有些沉重：“这片虚空宇宙深处，可能有虫族在这里筑巢了，这段时间的虫族斩杀了一片之后又会来一片，数量极多，现在已经有强者去虚空宇宙深处查看情况了。”
　　听到了成风的话，陆泽也是皱起了眉头。
　　虫族筑巢那就是有母虫在，只要有源源不绝的能量的话，虫海简直要多少有多少啊。
　　宇宙顶尖级别的生育机器可不是开玩笑的。
　　好在母虫的等级应该不高，不然的话，如果弄出几只星云级的强大虫族的话，那就搞笑了。
　　不过想想也是，就银河系附近的区域，哪有能量诞生一只星云级的虫族？
　　想太多了。
　　想到这里，陆泽也就放松了下来。
　　等到母虫巢穴被发现之后，到时候去看看情况就好了。
　　成风也是笑着开口道：“现在这片虚空宇宙附近的种族都联合起来一起搜索虫巢，找到的话，到时候应该能够摧毁，现在我们先把我们自己门前的威胁先清理了再说吧。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“那我继续去找猎物去了，成风将军再见。”
　　说着，陆泽直接消失在了原地。
　　看到陆泽消失，成风扯了扯嘴角，心里一阵无语。
　　马德这小子进步太快了吧。
　　果然是联邦最强大的天才，不服都不行。
　　他微微摇了摇头，也转身离开，去其他区域击杀虫族。
　　……
　　炽火星外围的真空区域，狂暴的灵力波动不断涌动，各色灵光闪耀，暴虐的嘶鸣声响彻真空。
　　此刻，南宫静几人正在和一只圆的像个球，身上长满了尖锐触须仿佛是一个毛绒绒的海胆一样的虫族战斗。
　　陆璃周身有着黑色雾气缠绕，一道道迷雾环绕着虫族的身体，干扰着它的感知和视线。
　　感知被干扰，它只能嘶吼着胡乱挥舞着自己周身尖锐的触须。
　　而不远处，林灵眼中闪烁着荧光，周身一道道的金针浮现，向着这只海胆怪虫族的弱点射去。
　　在林灵攻击的时候，秋月和纱眼中有着粉色流光闪动，顿时，海胆怪虫族的身体一滞，触手的挥舞停了一瞬，顿时，所有的金针都重重射在了它那满是坚硬甲壳的圆形本体之上，发出了刺耳的轰鸣声，并且留下了一个个针孔。
　　而南宫静全身有着黑色魔雾缠绕，魔气爆发之下，身体瞬间来到了停滞了一瞬间的海胆怪虫族的身前，狂暴的拳劲涌动之下，重重轰在了有着密密麻麻针孔的位置。
　　咔咔咔……
　　一连串的轰鸣声响起，那坚硬的黑色甲壳出现了一丝丝的裂痕，墨绿色的黏液从裂痕之中溅射了出来。
　　受到如此重创，这只海胆怪虫族从魅惑状态恢复了过来，暴虐的暗红色气息涌动，它一边嘶吼着一边狂乱的挥舞着周身的尖锐触手。
　　触手划过真空，几乎撕裂了空间。
　　而在它开始反击的时候，南宫静早已经溜开了。
　　开玩笑，这家伙的攻击可不是盖的，都快要接近阿泽那混蛋了，就算是南宫静也不想尝试被这触手给抽一下。
　　在远处，还有五个恒星级的人族强者在，他们此刻看着正在战斗的南宫静几人，眼中满是震撼。
　　“太强了！这只虫族的战力可是接近了恒星级四轮的程度，我们勉强才能抗衡，没想到她们竟然压着这只恐怖的虫族打！”
　　“……何止，那只虫族的都重创了，再来一波肯定就直接死了，我们连伤都伤不到它好吧？别给自己脸上贴金，害不害臊的？”
　　“咳……话不能这么说吧，我们已经很努力了。”
　　“真是长江后浪推前浪啊，有她们在，我觉得我们人族未来有希望啊。”
　　“确实，没想到除了陆泽之外，连她们几个都这么强了。”
　　“咳……说起来，她们好像和陆泽那小子……”
　　“你们说，会不会是陆泽帮她们提升的？那小子不是有一个很强大的修炼神通么？”
　　“……羡慕！我特么怎么就不是个美少女呢？”
　　“……滚！你个老不死！话说……我家里倒是有几个美少女来着……”
　　于是，楼很快就歪了。
　　就在几人讨论的时候，海胆怪虫族愈发的暴虐，不过它的周围却始终有着黑雾环绕，让它的感知能力大幅度下降。
　　就在这时，陆璃微微皱眉，开口道：“我快撑不住了。”
　　永暗迷雾的消耗太大了，陆璃就算是现在实力不断提升也坚持不了太久。
　　南宫静金发飞舞，秀眉微皱，看着暴虐的海胆怪虫族开口道：“灵灵，再来一次，阿莉斯，你也来帮忙，杀了它！”
　　两人点了点头，林灵周身有着金针凝聚，阿莉斯周围凝聚出了十五个闪烁着蓝色符文的火焰分身。
　　金针和火焰分身飞向了暴虐的海胆怪虫族，就在这时，秋月和纱眼中有着粉色流光闪过。
　　在瞬间，原本不断挥舞的触手再次停滞了一瞬间，狂暴的火焰分身直接爆炸，轰鸣声中，原本的裂缝碎裂的更加严重了，而所有的金针更是直接射进了海胆怪虫族周身的裂缝之中。
　　“嘶！！”
　　一声凄厉的嘶鸣中，这只海胆怪虫族全身气息瞬间变得虚弱，就在这时，一道金色拳劲划过真空，穿透海胆怪虫族的伤口，贯穿了它的身体，抹去了它的生机。
　　看着海胆怪虫族的尸体飘荡，南宫静几人都是松了口气。
　　陆璃俏脸有些苍白，有些无奈的开口道：“好累，消耗有点大。”
　　南宫静咧嘴笑了笑：“没办法，这只虫族实力有点强。”
　　穿上武神套装之后，南宫静和秋月和纱也有了恒星级三轮的战力，在配合上林灵，陆璃和阿莉斯，她们加起来的战力虽然比不上陆泽，但是也算是很不错了。
　　恒星级三轮之中，她们几乎没有对手。
　　被吸引过来的虫族的修为就没有超过恒星级三轮的，可能是因为炽火莲的能量不够吧。
　　对于她们来说，这个等级的虫族都是可以横扫的。
　　不过这只虫族的修为是恒星级三轮，战力却接近了恒星级四轮的程度，这就有些困难了。
　　好在现在已经击杀了。
　　就在这时，在边上的几个恒星级强者飞了过来，脸上带着几分笑容。
　　“南宫公子你们几个的实力真是让我们几个汗颜啊。”
　　“是啊，我们老咯，这种等级的虫族对于我们来说，只能勉强拖住而已，你们却可以斩杀。”
　　“……”
　　听到几位恒星级强者甚至可以说有些奉承的话，南宫静几人忍不住对视一眼，微微笑了笑。
　　就在她们打算开口的时候，又是一个天然虫洞浮现，两只和刚才一样的海胆怪虫族从虫洞中飞了出来。
　　那狂暴的暗红色灵光闪烁，恐怖的力量波动向着四面八方席卷而过，南宫静几人脸上的笑容渐渐消失。
　　边上的几个恒星级强者更是脸色难看无比。
　　一个这种虫族他们都挡不住，更何况两个？
　　就在这时，一道黑色的身影突然出现在南宫静几人的身前，陆泽有些惊叹的声音传来：“哇，这虫族长得也太有个性了吧？”
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第833章 偶像啊！
　　看到陆泽之后，南宫静几人顿时松了口气。
　　有陆泽在，她们就不担心了。
　　林灵笑着开口问道：“其他的恒星级虫族已经收拾完了？”
　　陆泽又有些惊奇地看了两只海胆虫族一眼，随后笑道：“嗯，都收拾完了。这两只是最后的了。”
　　阿莉斯闻言，顿时笑嘻嘻的开口道：“学长最厉害了。”
　　听到阿莉斯的话，南宫静不满的戳了戳阿莉斯的小蛮腰：“阿莉斯你的心里就只有阿泽这混蛋，都已经没有我了。”
　　阿莉斯笑着扭腰躲过南宫静的手指攻击，有些不好意思的抱住了南宫静的手臂，撒娇道：“哪有？静姐姐最棒了！”
　　一边的秋月和纱眯着眼睛笑道：“那我呢？”
　　林灵也是有些调皮的伸手戳了戳阿莉斯的腰：“还有我呢？”
　　陆璃笑眯眯的看着阿莉斯：“阿莉斯，我们还是不是好闺蜜了？”
　　阿莉斯被几人看着一阵羞恼：“你们都欺负我！”
　　陆泽看着几人打闹，也是嘴角勾起，露出了笑容。
　　他还是喜欢她们能够每天开心点。
　　边上的几个恒星级强者看着南宫静几人笑嘻嘻的样子，则是满脑子问号。
　　卧槽，姐姐们，还有两只强大的恒星级虫族没解决呢？
　　你们这是以为在家里啊？！
　　就在他们打算提醒一下几人的时候，一声尖锐暴虐的嘶鸣声响起，两只海胆怪虫族全身暗红色灵光闪烁，向着陆泽几人冲了过来。
　　它们全身那密密麻麻的触须仿佛灵蛇一般，同时向着陆泽的方向刺了过来。
　　狂暴的气息涌动，空间扭曲崩碎，顿时让打算提醒下南宫静几人的恒星级强者脸色大变。
　　“小心！”
　　陆泽转头看着无数的触须，眉头紧皱，他的双手之上有着两个直径超过一米的黑白能量球浮现。
　　能量球刚一浮现，原本紧张的恒星级强者顿时身体一僵，有些不敢置信的看着那两个黑白能量球。
　　他们虽然实力不算太强，但是还是可以从这两个黑白能量球之中感受到恐怖无比的力量波动。
　　好强！
　　陆泽心情有些不太好，他正在看着自家几个小可爱打闹呢，结果这两只海胆竟然这么过分，想要来搞破坏。
　　他的眼中闪过一丝锐利的光芒，手中的黑白能量球瞬间化作流光，划过真空，和密密麻麻的触须碰撞到了一起。
　　轰！
　　轰！！
　　连续的轰鸣声响起，黑白灵光闪耀，挡住了众人的视线。
　　“嘶～～”
　　在灵光之下，有着凄厉的惨叫声传了出来。
　　等到灵光消散，原本两只海胆虫族周身密密麻麻的触须断裂了大片，甚至它们坚硬的甲壳也出现了细微的裂痕。
　　直接重伤！
　　看到这一幕，几个恒星级强者都震惊了。
　　原本他们以为南宫静几人的实力已经算是很强了，毕竟他们只能勉强拖住的恒星级虫族，她们联手却可以斩杀。
　　他们原本还以为陆泽的实力应该也就和她们联手差不多。
　　这已经是因为陆泽之前的表现，他们已经尽量的高看了。
　　但是他们万万没想到，陆泽的实力竟然如此恐怖，一对二竟然还能如此轻松的重伤两只海胆虫族。
　　这实力比起南宫静五人联手还要强大不少！
　　看到两只重伤的两只海胆虫族，陆泽眉头微微一挑，手中又是两个黑白能量球凝聚。
　　随后，两个黑白能量球划过真空，重重的轰向了两只海胆虫族。
　　两只海胆虫族感受到那狂暴的力量，血色的眸子闪烁着暴虐的光芒，想要躲避却又无法做到，只能挥舞着触须，将它们的身体包围了起来。
　　轰轰！！
　　又是两声狂暴的轰鸣声响起，等到余波消散，两只海胆虫族全身的触须几乎完全断裂，身体更是布满了密密麻麻的裂痕，墨绿色的黏液不断溅出，气息变得异常虚弱。
　　就在这时，又是两个黑白能量球向着它们轰了过来。
　　海胆虫族：MMP！！！
　　轰轰！！！！
　　轰鸣声之中，惨叫声戛然而止，余波消散，只剩下几块碎片在真空中飘荡，两只海胆虫族的尸体早已经消失不见。
　　陆泽拍了拍手，微微一笑：“搞定收工！”
　　众恒星级强者：“……”
　　看着远处的几块碎片，他们嘴角抽搐了下，陷入了沉默。
　　这家伙太特么强了！
　　关键是年纪还比他们小这么多，这也太打击人了吧？
　　南宫静几人倒是一脸平静，对于陆泽的实力，她们自然是最清楚的。
　　秋月和纱微笑着开口道：“既然都收拾完了，我们先去星球吧。”
　　说着，她看了陆泽一眼，眼中闪过几分柔媚。
　　阿莉斯也是点了点头：“先去星球吧。”
　　其他人也没有反对。
　　陆泽点了点头：“好。”
　　说着，他转头对着有些诡异的看着陆泽的几个恒星级强者，微微笑了笑：“几位将军好，现在恒星级的虫族已经都消灭了，我们就先回星球休息了，如果有别的强大虫族再通知我们吧。”
　　原本还有些懵逼的恒星级强者听到陆泽的话，回过神来。
　　一个有着灰色头发的中年男子连连点了点头，笑容满面的开口道：“不愧是初阳君，战力无双！辛苦你了，剩下的虫族实力不强，交给我们好了，你们消耗也不小，好好休息下吧。”
　　其他人也是不断点头，态度很好。
　　陆泽几人自然也报以笑容。
　　随后，陆泽几人便向着炽火星飞去。
　　越靠近炽火星的区域，虫族的实力反倒越来越低，大多数都是蜕凡境的虫族，甚至还有通窍境的虫族存在。
　　毕竟，行星级之上的虫族若是在星球表面战斗的话，到时候对星球的破坏太大了，这个等级的虫族都已经被拦在了星球外的真空中。
　　陆泽几人一路飞过，碰到了不少蜕凡境的冒险者和神武军在战斗，战况激烈无比，咆哮声，嘶鸣声几乎传遍了整个星球。
　　陆泽几人所过之处，顺手就将所有的虫族都给斩杀了。
　　冒险者和神武军在看到陆泽几人之后，顿时都露出了感激和崇拜的神色，对着陆泽几人连连感谢。
　　要知道，这些冒险者和神武军的斩杀虫族是有功勋的，陆泽他们又不需要功勋，自然不会和他们抢。
　　就在这时，林灵有些惊讶的看着远处一个正在和虫族战斗的团队，开口道：“阿泽，你看，是玛格丽特学姐。”
　　听到了林灵的话，陆泽转过头看了过去。
　　随后，陆泽便在一队十多个蜕凡境强者的团队中看到了玛格丽特。
　　她的身形时不时消失，又时不时出现，诡异无比，而且速度极快，手中长剑划过就直接攻击虫族弱点，轻易将虫族斩杀。
　　除了她之外，李清云和埃尔顿也在，显然他们是一起加入这个团队，来这里斩杀虫族的。
　　阿莉斯有些惊讶的开口道：“这个学姐的神通好奇特。”
　　陆泽微笑着开口道：“对啊，玛格丽特学姐的神通可是隐身抹除存在感的效果，在配合上适合的肉身神通的话，绝对是一个恐怖的杀手。”
　　陆璃眯着眼睛，微微一笑：“陆泽你和她很熟么？”
　　陆泽看到陆璃温柔的微笑，顿时心里一寒，他连忙一本正经的解释道：“我和灵灵之前和她合作过啊，就是朋友关系而已。”
　　看到陆泽这样一本正经的解释，其他人都忍不住笑了起来，心情很不错。
　　南宫静笑着开口道：“过去打个招呼吧，玛格丽特和李清云可也算是我的学生呢。”
　　听到南宫静的话，陆泽顿时翻了翻白眼。
　　这家伙原来还记得自己是老师？
　　这时，秋月和纱微微笑了笑，眼中闪过一丝粉色流光，顿时所有的虫族顿时原地自杀。
　　原本正在战斗的玛格丽特等人在看到虫族突然自杀之后，顿时整个人都懵了。
　　他们还是第一次见到这些虫族会集体自杀的，难道是因为太丑了，对自己没自信？
　　就在这时，陆泽几人出现在了玛格丽特几人的身边。
　　林灵笑嘻嘻的打招呼：“玛格丽特学姐，好久不见。”
　　陆泽也对着玛格丽特几人点了点头：“玛格丽特学姐，李清云学长，埃尔顿学长，好久不见。”
　　看到陆泽几人之后，所有人都是一愣。
　　一个高瘦的黑发男子睁大眼睛，一脸怀疑人生的样子，惊呼了出来：“初……初阳君？！”
　　妈呀！真的是活的初阳君！
　　而且还离得这么近！！
　　偶像啊！
　　这可是不仅仅天赋绝伦，连泡妞功夫都是无敌的存在啊！
　　心跳好快，怎么办？
　　要不要向他请教一下泡妞功夫？
　　他会不会教我的？
　　不会打我吧？
　　高瘦男子心里十分纠结。
　　其他人同样看着陆泽几人，也是睁大眼睛，思绪不断流转，不知道在想些什么。
　　玛格丽特先是一愣，随后那淡然的脸上露出了一丝笑容：“好久不见，林灵学妹，陆泽学弟，南宫老师好，秋月老师好。”
　　李清云和埃尔顿倒是没有玛格丽特的淡定，反倒有些紧张的和陆泽几人打招呼。
　　毕竟，他们和陆泽几人的关系也就只有之前的合作而已，关系不如玛格丽特来得好，玛格丽特是他们在入学测试的时候就认识了。
　　陆泽几人也没怎么在意，在和玛格丽特寒暄了下之后，在知道他们刚来虚空边境没多久，因为炽火星这边的防线需要，所以才会过来这边抵挡虫族的。
　　陆泽几人有些恍然。
　　难怪，以玛格丽特现在蜕凡境二层的实力，原本不应该出现在炽火星这种地方才对。
　　原来是因为这个原因。
　　陆泽笑了笑：“之后一段时间，我们应该都在这边，玛格丽特学姐如果有什么事情可以来找我们。”
　　他估计要在这里待到虫巢被发现，这里的虫群问题解决才会离开。
　　对于玛格丽特他还是很看好的，毕竟她的天赋确实相当不错，能帮的话他还是会帮一帮的。
　　玛格丽特闻言，微笑着点了点头：“嗯，好。”
　　她也没有拒绝，毕竟，蜕凡境在这里确实很危险。
　　在和玛格丽特告别之后，陆泽几人便在这群蜕凡境强者的注视下离开了。
　　直到看不到陆泽几人，这群蜕凡境强者才收回了目光，随后所有的蜕凡境强者都对着玛格丽特露出了讨好的笑容。
　　原本这个团队只是临时的，毕竟，他们只是依旧抵挡虫族而已，没想到玛格丽特竟然和传说中的初阳君几人的关系这么好？
　　这当然得抱大腿才行！
　　就连李清云和埃尔顿也得到了不少人的讨好，虽然他们和初阳君几人的关系不如玛格丽特来的亲密，但是至少能说上话，这还是要搞好关系的。

第834章 狩猎空间的变化
　　很快，陆泽几人进入炽火星的基地。
　　和上次来的时候不同，这一次路上的行人更少一些，来去的时候神色匆匆，空气中也充满了凝重的气氛。
　　毕竟外面的虫族数量不少，大多数的冒险者和神武军都已经出去击杀虫族了。
　　陆泽几人来到了上次住的酒店，开了间套房入住。
　　进入房间之后，秋月和纱慵懒的伸了个懒腰，微笑着开口道：“时间已经很晚了，大家早点休息吧。”
　　一边的陆泽也是点了点头：“对，大家也辛苦了，快去休息吧。”
　　嗯……晚上偷偷去狐狸精的房间交流交流感情。
　　陆泽心里有点小期待。
　　陆泽和秋月和纱对视一眼，都从对方的眼中看出了那意思。
　　确认过眼神，是想要搞事情的人。
　　听到秋月和纱和陆泽的话，南宫静几人目光扫过两人，气氛一瞬间变得诡异了起来。
　　陆璃微笑着抱住了秋月和纱的手臂，开口道：“和纱姐姐，今天我们晚上一起睡吧？”
　　阿莉斯则抱着秋月和纱另一条手臂，笑嘻嘻的开口道：“我也要一起。”
　　南宫静咧了咧嘴，取出一瓶金色果酒灌了一口：“既然这样的话，我们几个一起睡好了，大家可以开个睡衣派对什么的嘛。”
　　林灵灵动的眸子微微转动，笑道：“同意。”
　　陆泽：“？？？”
　　听到了几人的话，陆泽脸上的笑容顿时就僵住了。
　　卧槽，这个过分了吧？！
　　这让他们还怎么偷偷地做坏事啊喂？！
　　他扯了扯嘴角，干笑着开口道：“晚上你们不修炼的吗？一起的话不方便吧？”
　　南宫静眯着眼睛看着陆泽，开口道：“上次我们不是一起睡的么？也没有不方便啊。”
　　陆泽：“……”
　　他觉得自己不能就这样放弃！
　　顿时，陆泽微笑着开口道：“那我们一起睡好了，我也要一起。”
　　嗯……等到她们开始修炼的时候，我们两个应该还是有机会的！
　　林灵翻了翻白眼道：“我们女孩子之间总有私密话题要聊的嘛，你一个大男人瞎凑进来干嘛？”
　　陆泽：“？？？”
　　心态崩了啊。
　　我确实不是太懂你们女孩子的想法，但是这可是关系到我的幸福啊！
　　一边的秋月和纱也是笑容僵硬，但是她的双手被陆璃和阿莉斯抱住，还被四人盯着看，就算是她也不好多说什么。
　　这就很难受了。
　　她想和陆泽小弟弟一起睡觉啊！
　　两人还没反应过来，陆璃和阿莉斯就已经拉着秋月和纱走进了房间，南宫静和林灵看了一眼石化在原地的陆泽，得意一笑，同样走回了房间。
　　之前被狐狸精给偷吃了，那是因为她们没在！
　　现在她们都在了，这家伙还想做什么？
　　不存在的！
　　陆泽看着房间的门关上，瞬间生无可恋。
　　心好累。
　　如果他再脆弱一点的话，现在一定哇的哭出来了。
　　沉默了下之后，陆泽摇了摇头，无奈的回到自己的房间。
　　……
　　南宫静几人的房间内。
　　秋月和纱一脸不爽的看着正在取出团团族的大床铺，整理床铺的几人，双手抱胸道：“你们也太过分了吧？明明我和陆泽小弟弟都已经那样了，就算一起睡也是应该的吧？”
　　南宫静顿时冷哼一声：“谁让你偷吃了？我们都还没那……那什么呢！”
　　阿莉斯第一个响应：“就是就是！和纱姐姐太过分了！”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱嘴角勾起，带上了一丝搞事的微笑：“那你们现在也可以一起上啊？”
　　“噗！”
　　南宫静原本正在喝酒，听到了秋月和纱的话，顿时她将酒直接喷了出来，连连干咳了起来。
　　正在整理床铺的陆璃身体僵硬，不知道在想些什么东西。
　　林灵此刻也是低着头，小巧的耳朵都变得通红了起来。
　　阿莉斯更是扑倒床铺上开始装死。
　　看到几人的模样，秋月和纱嘴角勾起，心里有些得意。
　　这几个家伙就是怂。
　　气氛沉默了下之后，林灵抬起头，有些好奇看着秋月和纱：“和纱姐，那……那个感觉怎么样？”
　　听到了林灵的话，南宫静几人顿时都看了过来，眼中满是好奇。
　　原本还有些得意的秋月和纱顿时笑容一僵，她扯了扯嘴角：“什……什么感觉啊？我不知道！”
　　秋月和纱还没说完，陆璃和林灵就直接将秋月和纱扑倒在了床上。
　　林灵笑嘻嘻的抓着秋月和纱的手臂：“快说！不然的话，我们可就不客气了！”
　　回过神来的南宫静同样扑上床，按着秋月和纱的小腿，嘿嘿直笑：“姐妹们，这只狐狸精背着我们偷跑，不如我们……”
　　“嘿嘿嘿～”
　　“嘿嘿嘿嘿～”
　　……
　　一阵打闹过后，秋月和纱终于忍不住求饶：“我……我说，你们够了哈！”
　　听到秋月和纱的话，几人顿时像好奇宝宝一眼睁大眼睛。
　　南宫静催促道：“快说！”
　　秋月和纱看到几人好奇的样子，忍不住扯了扯嘴角。
　　这些家伙怂么怂的不行，好奇还特别好奇。
　　呵……菜鸟！
　　秋月和纱想到那天的事情，也是俏脸通红，她声音低如蚊吟：“总觉得两个人的心变得更近了……而，而且……”
　　秋月和纱有些支支吾吾的样子，众人顿时就急了。
　　阿莉斯摇了摇秋月和纱：“和纱姐姐，而且什么啊？”
　　秋月和纱尴尬的将脑袋埋在柔软的床上，沉闷的声音响起：“就……就是很舒服的感觉，会……会上瘾。”
　　听到秋月和纱的话，南宫静几人对视一眼，都是忍不住咽了口口水，脑子里不自觉地脑补出各种以自己和陆泽为主角的乱七八糟的事情。
　　顿时，几个人脸色更红了，所有人都忍不住整整齐齐脸朝下趴在床上，不好意思说话。
　　集体装死.jpg（五人限定版）
　　一时间房间里变得沉默了下来。
　　气氛沉默了下之后，林灵慢慢腾腾地起身，干咳一声，一本正经的开口道：“我去洗个澡……”
　　林灵话音刚落，所有人顿时刷的抬头看着林灵，目光锐利无比，一副你个小婊砸想要偷跑的样子。
　　林灵扯了扯嘴角，干笑一声：“哈哈……那啥……我想起来我刚才洗过了……”
　　说着，她再次重新趴下。
　　所有人再一次重新趴好开始装死。
　　气氛沉默了许久，南宫静才干咳一声：“……我们该修炼了！”
　　听到了南宫静的话，几人才回过神来。
　　她们可是联邦的最天才的几个人，得为了人族崛起而修炼才行。
　　“修炼修炼！”
　　“我要超过阿泽那个大色狼！然后好好揍他一顿出气！”
　　“……灵姐姐，现在揍学长学长他也不会反抗啊。”
　　“……就你多嘴！”
　　几人啪啪的轻轻拍了拍有些通红的脸，将脑海里各种乱七八糟的幻想给排空，盘膝坐好开始修炼了起来。
　　……
　　陆泽的房间内。
　　陆泽一脸生无可恋的躺在床上，心里相当委屈。
　　这日子没发过了。
　　得想个办法把其他人都拉进来，不然的话谁受得了啊？
　　躺在床上思考了一段时间，陆泽才盘膝坐了起来，打算开始修炼。
　　突然他想起来，昨天晚上因为和狐狸精第一次的关系，他都没有进狩猎空间。
　　陆泽闭上眼睛，进入狩猎空间之中。
　　还是那熟悉的昏暗空间，在陆泽面前的是四个犹如镜子一般的传送门，前面两个传送门显示的是草原，第三个显示的土黄色的荒野，第四个是连绵不绝的山脉。
　　分别代表着陆泽之前经过的四个地图。
　　陆泽正打算进入第四个地图，就在这时，陆泽突然身体一僵，惊讶的睁大了眼睛。
　　他竟然感受到了另外的一道属于他的气息！
　　那一道气息虽然有些悠远，但是却可以清晰的感受到。
　　陆泽微微挑了挑眉，精神力顺着气息感应，随后昏暗的空间中突然出现了一道有些虚幻的七彩光点，陆泽透过七彩光点看到了秋月和纱的画面。
　　此刻的秋月和纱正穿着宽松的睡衣，盘膝坐在床上，闭着眼睛正在修炼。
　　在秋月和纱的边上，陆泽隐约还能看到南宫静几人。
　　陆泽：“？？？”
　　陆泽睁大了眼睛，有些不敢置信的看着七彩的光点。
　　他竟然可以在狩猎空间中感受到狐狸精的情况？！
　　为什么？
　　陆泽满脑子问号。
　　等等！
　　为什么狐狸精身上会有他的气息？？
　　陆泽整个人都懵了，明明之前都没有的。
　　就在这时，陆泽的脸色突然变得有些古怪了起来。
　　等等……
　　狐狸精身上有他的气息……
　　陆泽想起了昨天晚上自己疯狂输出，咳咳……
　　也就只有那个解释，才能解释那家伙身上为什么会有他的气息了吧？
　　毕竟以前都没有，结果今天才突然出现，也就只有昨天那种情况可以解释得通了。
　　陆泽忍不住扯了扯嘴角。
　　狩猎空间竟然还能有这种效果的？！
　　陆泽看着有些虚幻的七彩光点，整个人都懵逼了。
　　就在这时，陆泽突然眼睛一亮，他看着这个略显虚幻的七彩光点，看着盘膝坐在床上的秋月和纱，突然有了一个大胆的想法。

第835章 我们可以死出去的呀
　　陆泽想要尝试下看看能不能把秋月和纱拉进狩猎空间之中。
　　咳……当然，这不是因为一些奇奇怪怪的事情，而是因为到时候他们两个一起的话，战力能提升，也能击杀更强大的凶兽。
　　就比如陆泽现在，如果不穿武神战甲的话，他的战力在恒星级三轮左右，勉强可以和狩猎空间中初入恒星级的凶兽打个平手。
　　但是如果有秋月和纱在的话就不一样了，只要有秋月和纱的魅惑神通辅助，他有自信可以斩杀初入恒星级的凶兽。
　　至于那些行星级巅峰的超级凶兽，两人配合的话，斩杀起来也会变得相当轻松，不会再因为战斗过于激烈而引起大佬的注意，一个不小心被哪个大佬给拍死了。
　　想到这里，陆泽便尝试着将精神力接触七彩光点，尝试着将秋月和纱拉进来。
　　陆泽的精神力刚一接触七彩光点，七彩光点就从虚幻缓缓变得凝实，随后，绽放出了耀眼的光芒。
　　光芒之中，一道窈窕身影突然出现在了深邃的空间之中。
　　陆泽嘴角勾起，露出了激动的笑容。
　　没想到一次就成功了！
　　秋月和纱原本正在修炼，突然，她的意识一暗，等到回过神来，却发现自己正在一个奇怪的空间之中。
　　顿时，秋月和纱秀眉微皱，警惕的看了看周围。
　　很快，秋月和纱便看到了站在边上、正微笑着看着她的陆泽。
　　现在的情况有些奇特，秋月和纱对于在这个空间中的人自然也是十分警惕的。
　　但是在看到陆泽的第一眼，她就知道眼前这人确实就是陆泽没错了。
　　虽然她也不知道为什么，但是她就是很确定。
　　就仿佛两人的气息融合在了一起，不分彼此的那种感觉。
　　顿时，她原本警惕的心放松了下来。
　　秋月和纱展颜露出了笑容：“陆泽小弟弟，原来你也在这里啊？”
　　说着，她向着陆泽跑了过来。
　　陆泽张开双手，微笑着开口道：“我带你进来的。”
　　秋月和纱扑到陆泽怀里，双手紧紧抱着陆泽，贪婪的吸取他的气息，在听到陆泽的话之后，微微一愣，随后抬起头，有些疑惑的看着陆泽：“你带我进来的？”
　　原本她还以为陆泽和她一样是突然被拉进来的呢，没想到，竟然是陆泽拉她进来的？
　　陆泽看着秋月和纱有些迷糊的可爱样子，笑着揉了揉她的脑袋：“嗯，你不是知道我有个很特殊的修炼神通嘛？”
　　秋月和纱冰雪聪明，听到陆泽的话，第一时间就反应了过来。
　　她睁大眼睛，好奇的看了看周围，开口道：“这个就是你的那个神通？”
　　很快，秋月和纱就将目光停留在了那四个传送门上。
　　以她的见识，自然明白这个是空间传送门，里面的情况似乎和这个空间有些不一样。
　　陆泽自然看到了秋月和纱的目光，笑着解释道：“这里面是一个无边无际的空间，我管它叫狩猎空间。嗯……算是我的世界吧？具体的我不太好解释，只是里面的凶兽击杀之后我能获得那些光团……”
　　秋月和纱静静看着陆泽，听着陆泽解释，她没有说话，只是笑容甜美灿烂。
　　陆泽看到秋月和纱笑容灿烂的样子，有些疑惑：“怎么了？”
　　秋月和纱微微摇了摇头，眸光闪烁着开心，看着陆泽：“这下子，陆泽小弟弟对我就没有秘密了呢。她们都不知道，就只有我知道！”
　　对于陆泽的神通，秋月和纱几人自然都是十分好奇的，但是陆泽没说，她们也没有多问。
　　现在陆泽能够和她解释，这让她感到很开心，也很得意。
　　其他人都不知道，她是第一个！
　　看到秋月和纱一脸骄傲得意的样子，陆泽忍不住笑了起来。
　　这家伙关注的地方怎么这么奇怪？
　　不是应该关注狩猎空间的情况么？
　　这个时候还要和女酒鬼她们比的么？
　　不是很懂她们女人。
　　话说如果等以后阿璃她们都知道的话，自己不会因为这个问题被揍吧？
　　想到这里，陆泽隐约觉得有点脑阔疼。
　　就在这时，秋月和纱笑眯眯的继续开口道：“没想到陆泽小弟弟竟然还是拥有一个世界，那姐姐赚大了哦？”
　　陆泽闻言，得意一笑，伸手挑了挑秋月和纱的下巴，露出了霸道总裁的邪魅微笑：“那可不？女人，你可真的赚大了，拥有了我可就等于拥有了整个世界。”
　　秋月和纱看到陆泽得意的样子，忍不住翻了翻白眼，拍开了陆泽的爪子，轻锤了他一下。
　　“嘚瑟！”
　　陆泽不再开玩笑：“进入这个空间之后，外面的时间是停止的，我们可以在里面斩杀凶兽，直到……”
　　陆泽的话还没说完，秋月和纱的眼睛就猛地亮了起来。
　　她抬起头，直勾勾的看着陆泽，眸光水润闪烁着几分魅惑：“你说这里面的时间是停止的？”
　　陆泽被秋月和纱看的有些摸不着头脑，他点了点头：“是啊，怎么了？”
　　“哼哼哼～”
　　……
　　不知道过了多久，两人整理好衣服，看到秋月和纱一脸满足的伸着懒腰，陆泽无语的挠了挠头：“话说我叫你进来是想一起去击杀凶兽来着……”
　　秋月和纱横了陆泽一眼，微微勾起嘴角，慵懒道：“明明你比我还激动。”
　　陆泽：“……”
　　他顿时就不好意思说话了。
　　毕竟面对这狐狸精，他哪里能忍得住啊？
　　他干咳一声，转移了话题：“那啥……我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　看到陆泽一脸不好意思，秋月和纱得意的笑了笑，双手抱着陆泽的手臂，两人进入了第四个地图。
　　还是熟悉的山脉，两人刚一出现，秋月和纱睁大眼睛看着足有数千米高的巨大树木，浩瀚无比的森林，张着小嘴，一脸震惊。
　　“这……这是陆泽小弟弟你的狩猎空间？”
　　在外面那个奇特的空间里她虽然可以通过那个传送门看到空间里的冰山一角，但是在外面看和在里面亲身感受差别太大了。
　　秋月和纱现在整个人都被震撼了。
　　陆泽看着秋月和纱震惊的模样，嘴角勾起，点了点头：“嗯。”
　　随后，他有些警惕的开口道：“和纱，使用敛息神通，我们要小心一点，这里有……”
　　陆泽的话还没说完，远处突然有两股强大无比的气息喷涌而出。
　　“吼～～！！”
　　“呜～～！！”
　　咆哮声震动天地，声波化作气浪扫过天地，在远处的山峰上，有着耀眼无比的灵光闪动，狂暴的力量波动席卷而过，巨大的树木仿佛在巨浪中摇曳的小树苗，树叶簌簌落下。
　　陆泽和秋月和纱顿时感受到了一股强大无比的压力，胸口忍不住有些发闷。
　　感受到这强大的战斗波动，秋月和纱整个人都僵住了，脸色一阵苍白。
　　陆泽脸色一变，拉着秋月和纱就直接向着战斗的反方向开溜：“我们快走，等下它们的战斗地点可能会转移到这边！”
　　陆泽忍不住想到了自己之前的遭遇。
　　狩猎空间之中，强大的凶兽也会相互战斗，陆泽曾经天真的以为自己可以躲在边上看戏，然后等到两位大佬两败俱伤的时候他可以渔翁得利什么的。
　　事实证明，他真的想得太多了。
　　这种恒星级之中都算得上是极为强大的凶兽战斗区域极广，就在陆泽躲在远处，正在暗中观察的时候，它们的战斗地点就来到了陆泽的头顶。
　　当时的陆泽整个人都傻了，他还没来得及躲避呢，就被余波扫中，当场就去世了。
　　陆泽原来还以为自己只是运气不够好，只要躲得更远一些的话，总能碰到可以捡漏的情况的。
　　于是，等到第二次再碰到这种大佬战斗的时候，陆泽还是偷偷躲在远处暗中观察。
　　那一次陆泽的运气很好，总算是坚持到了战斗结束，但是陆泽还没来得及笑出来呢，在边上窜出来好多只大佬，然后他又一次螺旋升天了。
　　那两次之后，陆泽就对这种渔翁得利的事情不报任何希望了。
　　果然，一分耕耘一分收获，古人不欺我啊！
　　从那之后，陆泽都不相信天上掉馅饼的事情了。
　　陆泽一边想着自己的心酸往事，一边拉着秋月和纱收敛着气息，在狩猎森林中移动，快速远离战场。
　　而此刻的秋月和纱还是有些懵逼的。
　　她转头再次看了一眼远处仿佛世界末日一般的战场，本能的收敛了气息，有些惊恐的开口问道：“陆泽小弟弟，那边是什么？”
　　陆泽听到秋月和纱的话，回过神来，解释道：“哦，那个是狩猎空间里的大佬，那两只的话，应该是恒星级八轮左右吧？战力大概接近星系级了。”
　　秋月和纱：“？？？？”
　　她整个人都懵了。
　　陆泽小弟弟不是说这个是他的世界么？
　　怎么刚进来就碰到这种情况啊？！
　　接近星系级的恐怖凶兽？！
　　这谁受得了啊？
　　他们还能活下去么？？
　　随后，她又想到陆泽一直在这样的地方探索，顿时她的脸色一白，转头看着陆泽似乎已经习惯了而变得淡定的侧脸，心里一疼。
　　陆泽小弟弟为了她们经历了这么多她们不知道的危险么？
　　想到这里，秋月和纱咬着下唇，眼眶都红了。
　　沉默了下之后，秋月和纱张了张嘴，轻声开口问道：“陆泽小弟弟，你之前一直是在这么危险的地方探索的么？”
　　陆泽闻言，转头看到秋月和纱眼眶通红，一副要哭的样子，满脑子问号。
　　这家伙怎么了？
　　难道被那两个大佬吓到了？
　　但是吓哭不至于吧？
　　他觉得自己对狐狸精还是了解的，她应该不会这么脆弱才对。
　　他抓紧了秋月和纱的手，有些疑惑的开口问道：“是啊，和纱你怎么了？没事吧？”
　　秋月和纱微微摇了摇头，开口道：“陆泽小弟弟，我们没必要这么冒险的，先出去从长计议好不好？”
　　陆泽一愣，随后开口道：“出去？我们可以死出去的呀。”
　　秋月和纱：“？？？？？”

第836章 男女搭配，干活不累
　　陆泽的话音刚落，气氛就变得有些古怪了起来。
　　秋月和纱一脸懵逼的看着陆泽：“死……死出去？！”
　　陆泽小弟弟不会是坏掉了吧？
　　秋月和纱很担心。
　　不然怎么会想着死出去这种事情？
　　陆泽看到了秋月和纱一脸疑惑的样子，他心里有些恍然，笑着开口道：“没事，在狩猎空间了死了我们就可以回到现实了去了，不会真的死的，不过就是会觉得很疼。”
　　想到这里，陆泽忍不住咧了咧嘴。
　　每天来一次，简直酸爽。
　　陆泽突然觉得到时候这家伙不会痛哭吧？
　　虽然知道不应该，但是陆泽心里竟然还有些小期待这家伙出去的时候的反应了。
　　听到陆泽的解释，秋月和纱才明白了过来。
　　她笑着开口道：“原来是这样，吓了我一大跳。”
　　原来在这里死了并不是真的死。
　　难怪，陆泽能每天在这里面击杀凶兽获得那些光团。
　　至于疼痛的话，秋月和纱自认为战斗的时候受过的伤已经不少了，一点疼痛而已，她也不是太在意。
　　见秋月和纱明白了情况，陆泽微微笑了笑，随后开口道：“走，我带你去打怪去！”
　　“嗯。”
　　秋月和纱笑眯眯的任由陆泽拉着跑。
　　很快，他们就远离了之前两位大佬的战斗区域，来到了一片连绵不绝的黑铁山脉。
　　看到这黑铁山脉，秋月和纱再次睁大了眼睛。
　　“这山……是完全由金属组成的？”
　　这山脉的环境和之前满是树木的森林环境相差太大了，这两种完全不同的环境却融合在了一起，实在是罕见。
　　陆泽笑着点了点头，开口道：“这里有一种完全是由金属组成的虫族，我们的黑铁之躯神通就是那种虫子掉落的。”
　　秋月和纱有些恍然。
　　随后，她一脸期待的露出了笑容：“那我们进去看看吧。”
　　她一想到自己也可以帮陆泽小弟弟击杀凶兽，心里就有些开心。
　　从现在开始，她就不再是那个只是被陆泽小弟弟‘包养’的女人了。
　　两人进入黑铁山脉，刚走进去没多久，一只行星级四锻的黑铁虫子就嘶鸣着扑了过来。
　　秋月和纱此刻早已经是行星级巅峰，甚至都已经快要突破到恒星级的存在了，自然不会有丝毫的慌乱。
　　她的眼中闪过一缕粉色流光，瞬间，这只黑铁虫子直接坚定地将自己那尖锐的爪子扎进了自己的身体里，把自己大卸八块。
　　黑铁碎块四溅，当场死亡。
　　秋月和纱走到碎成碎块的黑铁虫子面前，睁大了美丽的眸子，好奇得轻轻踢了踢碎块。
　　“真是神奇，竟然有这种完全有金属组成的生物呢，这个和咔咔族那种完全有石头组成的种族有些相似……”
　　秋月和纱正在说着话，就看到这些碎块化作了灰烬，在地上留下了红色光团，紫色光团和神通玻璃球。
　　看到这一幕，秋月和纱转过头，一脸兴奋的看着陆泽：“陆泽小弟弟，原来光团就是这样来的么？？”
　　陆泽看到秋月和纱就像是得到了玩具的小女孩一样开心的模样，微笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，他笑着开口道：“你捡起来看看。”
　　陆泽也有些好奇，如果不是他本人捡起来的话，这些光团会怎么样？
　　秋月和纱依言捡起了地上的光团，很快，这些光团直接消失了。
　　而陆泽则感受到，这些光团进入了他的脑海小空间之中。
　　原来别人捡起来的光团也是回到他的脑海小空间中的么？
　　陆泽心里也没有惊讶，他原本就有所预料，毕竟狐狸精只是他拉进来的，脑海小空间和狩猎空间本身还是他的东西。
　　看到这些光团突然消失不见，秋月和纱顿时睁大了眼睛：“那些东西呢？？”
　　陆泽笑眯眯的摸了摸秋月和纱的小脸，开口道：“在我这里。”
　　“哦。”
　　秋月和纱点了点头，随后有些好奇的开口道：“然后等我们出去你就可以把那些光团拿出来的嘛？”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，之前就一直是这样啊。”
　　秋月和纱想起之前陆泽给她光团，忍不住笑了起来，一脸期待道：“我们继续吧！”
　　……
　　以陆泽和秋月和纱的实力，现在的黑铁虫子里就只有行星级巅峰的超级黑铁虫子对他们有威胁。
　　其他的黑铁虫子完全是可以横扫的。
　　短短几个小时时间，陆泽和秋月和纱就将一整片黑铁山脉都给扫荡过。
　　这个过程，陆泽都没有动手，一直都是秋月和纱在动手，她脸上的笑容都没有停下过，很兴奋的击杀黑铁虫子，捡起掉落的光团。
　　陆泽也就任由她自己玩闹了。
　　很快，他们两个就来到了山脉中间最高的一座山峰上。
　　就在这时，尖锐的嘶鸣声响起，一道黑影从山峰冲下，快速向着陆泽和秋月和纱飞了过来。
　　感受到这恐怖的气息，秋月和纱忍不住睁大了眼睛。
　　“陆泽小弟弟，这只凶兽好强！”
　　她可以感受到这只凶兽的修为是在行星级巅峰左右，和她一样。
　　但是让她震惊的是，这只凶兽的气息甚至都不比她弱太多。
　　要知道，就算是她自己都觉得自己的战力现在已经很夸张了，早已经不是原来的自己可以相比的，就算是在整个精灵星域都是比较顶尖的一批了，但是这狩猎空间之中随便一只凶兽竟然就有这样的战力？
　　这让她有些不敢置信。
　　看到秋月和纱震惊的样子，陆泽也是笑了笑：“这凶兽和之前的不一样，是有神术的，比起之前的凶兽等级要高一些，我们之前获得的黑铁之躯的神术就是这种凶兽身上掉落的碎片合成的。”
　　秋月和纱闻言，这才恍然。
　　原来和之前的凶兽差别这么大。
　　陆泽笑着开口道：“在狩猎空间中的战斗最好还是速战速决，不然的话，容易引起那些强大凶兽的注意，那样的话，我们就很危险了。”
　　秋月和纱点了点头：“嗯，陆泽小弟弟说了算。”
　　随后，她的眼中有着粉色流光闪烁，魅惑神通流转。
　　原本正暴虐着打算扑过来的超级黑铁虫子顿时气息变得虚弱了许多，这时，陆泽的身体出现在了超级黑铁虫子的身前。
　　黑暗增幅，火焰增幅，金色拳法。
　　陆泽右手之上符文缠绕，拧腰一拳重重轰在了超级黑铁虫子的脑袋上。
　　轰！！
　　一声闷响，超级黑铁虫子的脑袋瞬间被轰成碎块，连防御都没来得及防御！
　　看着超级黑铁虫子的尸体，陆泽微微笑了笑。
　　果然，男女搭配，干活不累啊。
　　有了狐狸精在这里，想要击杀超级黑铁虫子太轻松了。
　　超级黑铁虫子的防御相当强大，原来的话，就算是陆泽也需要好几个回合才能斩杀。
　　现在的话，它根本就没有机会防御，变得弱小又无助。
　　很快，超级黑铁虫子的尸体化作灰烬，留下了光团，神通玻璃球，神术符文碎片和蓝色水晶以及血色水晶。
　　陆泽将东西都捡了起来。
　　这时，秋月和纱也来到了他的身边，笑眯眯的开口道：“很轻松嘛。”
　　如果只有她一个人的话，想要斩杀这只凶兽，恐怕需要费一番功夫才行，现在没想到会这么轻松。
　　陆泽笑着亲了她一口：“因为有你帮我啊。”
　　秋月和纱听到陆泽的夸奖，得意的翘起嘴角，一脸开心。
　　“走吧，我们去找别的凶兽。”
　　陆泽微微眯了眯眼睛，有些期待。
　　“我们去找初入恒星级的凶兽试试看。”
　　“嗯。”秋月和纱点了点头，像这种事情，她都选择听陆泽的。
　　……
　　七个小时之后，一座巨山的山峰位置。
　　陆泽和秋月和纱正躲在一颗巨树的树冠中，两人的全身满是血迹，衣服都出现了不少的破损，显然是之前受过不少伤。
　　好在两人都有治疗类型神通，倒是不会出现受伤过重无法战斗的情况。
　　此刻，两人的眼睛盯着不远处一只匍匐在山峰的巨石上休息的凶兽。
　　那是一只体长在二十米左右，全身覆盖着仿佛青玉一般的华丽皮毛的巨虎，修为是恒星级一轮。
　　七个多小时时间，他们总算是找到了适合的猎物，落单的、恒星级一轮的凶兽。
　　陆泽对着秋月和纱传音道：“和纱，你准备魅惑神通，我一上你就干扰它。”
　　秋月和纱微微点了点头：“嗯！”
　　她的眼中闪过一丝凝重，这个等级的凶兽，如果她单独碰到的话，恐怕想要逃跑都有一定难度。
　　陆泽深吸了口气，随后，全身力量流转，火焰增幅和黑暗增幅第一时间运转了起来，同时他的周身有着魔气流转。
　　轰！！
　　突然爆发的陆泽带起了狂暴的力量波动，远处正匍匐在石头上休息的青色巨虎第一时间跃起，青色的虎目睁大，目光警惕，全身的青色皮毛在突然出现的清风下微微浮动。
　　在青色巨虎跃起的时候，陆泽的身体出现在了青色巨虎的背上，他的右手之上暗金色符文缠绕，狂暴力量涌动。
　　“吼！！！”
　　感受到陆泽传来的威胁之后，青色巨虎第一时间怒吼出声，周身流转的微风瞬间变成了狂风，打算反击。
　　然而，就在这时，青色巨虎的身体一滞，周身缠绕的狂风瞬间崩溃，气息出现了衰减。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起，和纱真棒！
　　他的眼中闪过冷厉的光芒，一拳重重向着它的背部轰去。
　　就在陆泽的拳头接近青色巨虎的背部的时候，青色巨虎周身青光爆闪，狂风再一次骤然涌现。
　　“吼！！”
　　它那狂怒的咆哮震动天地。
　　陆泽咧了咧嘴：“死！”
　　暗金色的拳头撕碎了试图阻挡他的狂风，重重轰在了它的背上。

第837章 忍住！不能哭！
　　轰！！
　　沉闷的轰鸣声响起，陆泽的拳头重重落在了青色巨虎的背部，巨大的力量直接将青色巨虎轰得再次趴倒在地，它身下的巨石也出现了一丝丝龟裂，碎石向着四面八方飞射出去。
　　“嗷～～！！”
　　青色巨虎张口咳出一口青色的鲜血，发出了带着几分凄惨的咆哮声。
　　剧痛让它的气息变得暴虐了起来，周身的狂风变得锐利无比，狂风之中，一道道风刃凝聚，撕裂空气，发出尖锐的嗤响。
　　所有的风刃全部都向着陆泽射了过来。
　　狂暴的青色风刃还没临体，陆泽就感受到全身一阵阵割裂般的疼痛。
　　他嘴角微抿，全身有着暗金色光芒流转，黑铁之躯运转了起来，顿时，尖锐的气刃和黑体之躯碰撞，发出了一阵阵铿锵声。
　　陆泽全身魔气涌动，身体闪烁间躲闪着围绕着他不断攻击的青色风刃，这也让这只青色巨虎有了空隙可以再次站起来。
　　就在这时，远处的秋月和纱灵力疯狂涌动，周身粉色纱雾蔓延，眼中的粉色光芒闪耀，再次全力使用魅惑神通。
　　刚一站起来的青色巨虎全身气息再次一滞，原本被操控的风刃瞬间失去了控制，漫天乱飞。
　　陆泽见此，眼中闪过一道精光，魔气爆发运转，身形闪动间轻易躲开了失去控制的风刃，身体再次出现在了青色巨虎的背后。
　　他的右手再次握拳，全力爆发的一拳重重轰在了之前那一拳攻击的位置上。
　　轰！！！
　　沉闷如雷的轰鸣声中，刚站起来的青色巨虎再一次被轰地倒地，身下那坚硬的巨石以青色巨虎为中心，有着密密麻麻的蛛网般的裂痕向着远处蔓延。
　　青色巨虎的背部出现了一个血洞，仿佛蕴含着风系神通的青色血液喷涌而出，在空中化作了一道道狂风。
　　陆泽那狂暴的力量涌入青色巨虎的身体内，撕裂着它的内脏，轰击着它的骨骼。
　　咔咔咔……
　　一道道密密麻麻的骨裂声响起。
　　“嗷～～！！”
　　远比之前还要凄惨的咆哮声从青色巨虎的血盆大口中传出，它的气息一瞬间就直接跌落了一截。
　　于此同时，就连周围原本围绕着它的狂风也消散了许多，那些风刃更是失去了控制，不知道射去了哪里。
　　重伤的青色巨虎没有了像上一次一样反击的力量，陆泽左手之上有着一个黑白能量球凝聚。
　　他直接将黑白能量球按进了青色巨虎背后的血洞之中。
　　轰！
　　沉闷的轰鸣声响起，黑白能量球在青色巨虎的体内爆炸，黑白灵光闪烁。
　　圆满级的光暗射线威力极强，虽然恒星级的青色巨虎的防御已经极为强大，但是在它体内爆炸的黑白能量球还是直接将青色巨虎的生机抹去。
　　陆泽看着背后撕裂出狰狞伤口，正在缓缓化作灰烬的青色巨虎，微微喘了口气。
　　虽然这次的战斗只是在瞬息之间，但是陆泽的每一击都已经完全将自己的力量超负荷爆发了出来，消耗并不小。
　　这还是因为狐狸精那家伙给他提供了两次不错的机会，不然的话，他的爆发恐怕连伤到这只青色巨虎都很难。
　　就在这时，一缕熟悉的香风飘入陆泽的鼻腔，秋月和纱在陆泽的身边落下。
　　“陆泽小弟弟，没事吧？”
　　陆泽看了秋月和纱一眼，发现她脸色有些苍白，消耗不小。
　　秋月和纱的修为不过是行星级巅峰，想要使用魅惑神通干扰恒星级的神通凶兽，难度也不小。
　　他伸出手，轻轻摸了摸秋月和纱的侧脸，温柔的笑了笑：“我没事，和纱帮我大忙了。”
　　秋月和纱闻言，俏脸微微一红，随后柔媚的看了陆泽一眼，眼中带着几分调皮：“那陆泽小弟弟打算怎么报答我？”
　　陆泽嘿嘿一笑：“要不我以身相许怎么样？”
　　秋月和纱白了陆泽一眼：“德行！”
　　这时，青色巨虎的尸体依旧完全化作了灰烬，只留下了一地的掉落物品。
　　五个红色光团，五个紫色光团，一个有着青色微风流转的神通玻璃球，还有一个比起行星级掉落的蓝色水晶更大几分的蓝色水晶。
　　陆泽有些惊讶：“看来恒星级的凶兽掉落的蓝色水晶好像比行星级的要强一些，而且掉落概率也高一些。”
　　秋月和纱也是点了点头。
　　之前她可是灭了一大片的黑铁山脉，对于凶兽掉落的东西也有所了解了。
　　第一个恒星级的凶兽就掉落了蓝色水晶，而且似乎还更高端，这也出乎她的意料。
　　秋月和纱将地上的光团捡起来，看着手中的光团，有些感慨的开口道：“没想到这里随便一个恒星级的凶兽都这么恐怖，除了我和母暴龙，灵灵，阿璃和阿莉斯之外，联邦内其他的公子恐怕都不是对手。
　　而且……如果不是阿泽你给我们光团的话，我们也不是对手。”
　　陆泽闻言，忍不住挠了挠头。
　　他也很绝望啊。
　　第四个地图的难度比起前面三个地图高得多了，最差的都是神通凶兽。
　　事实上，这家伙还没看到第四个地图的领主呢，那才是真正的大佬。
　　如果这家伙看到的话，不知道会有什么想法。
　　看着手中的光团消失，秋月和纱眼睛突然一亮，一脸激动的转头看着陆泽：“陆泽小弟弟，这里面的凶兽可以放到外面去么？”
　　如果这里面的凶兽可以放出去的话，那觉得是一股强大无比的力量。
　　“不行。”陆泽摇了摇头：“我试过了，这里面的东西除了金色果酒这类的，其他的东西都拿不出去。”
　　陆泽也不是没试过，如果真的能将这里面的凶兽给弄出去的话，他绝对很无敌了好吧。
　　只要在脑海小空间里放个百来头恒星级的凶兽，等到了外面的时候，随地一放，自己只要看戏就行了。
　　想想都有些美滋滋。
　　如果能把那些超级大佬弄出去的话……说不定不会比嘤嘤差吧？甚至可能有比嘤嘤更强的超级大佬？
　　可惜，狩猎空间它不允许啊。
　　陆泽有什么办法？
　　秋月和纱闻言，有些无奈的微笑道：“好吧。”
　　陆泽笑着揉了揉秋月和纱的脑袋，拉起她的手：“走吧，虽然这一次战斗结束的很快，但是还是早点离开这里比较好，别到时候碰到什么大佬过来。”
　　秋月和纱点了点头，跟着陆泽下了山。
　　……
　　四个小时之后，陆泽和秋月和纱从一个岩石峡谷中出来。
　　秋月和纱微微抿了抿红唇：“为什么落单的恒星级一轮的凶兽这么难找？”
　　他们倒也不是没有碰到过其他的恒星级一轮的凶兽，但是那些大多都是好几只一起的群居凶兽，为了稳妥起见，他们还是选择了苟一苟。
　　陆泽思索了下，开口道：“下次碰到两只在一起的恒星级一轮的凶兽我们也试试能不能打吧。”
　　他觉得，他们两个人的话，就算到时候打不过也应该可以跑。
　　秋月和纱微微点了点头：“好。”
　　就在这时，天空突然昏暗了下来了，陆泽看到这场景，顿时就心里一凉。
　　是超级大佬！
　　他还没来得及说什么，全身一阵剧痛，意识就直接消失了。
　　房间内，陆泽猛地睁开了眼睛，全身传来的剧痛让他的身体忍不住微微颤抖，额头上冷汗直冒。
　　他咧了咧嘴，一脸生无可恋的仰头躺在床上。
　　随着地图越来越大，陆泽发现，碰到超级大佬的概率也在不断提升。
　　陆泽也不知道是因为地图升级了，所以距离超级大佬活动的区域更近了，还是因为别的什么原因。
　　反正他在第四个地图碰到超级大佬的次数都快要和前面三个地图碰到的次数加起来这么多了。
　　这就很难受了。
　　陆泽痛的连呼吸都不敢用力，艰难的喘了口气之后，他想起了秋月和纱。
　　也不知道狐狸精那家伙现在怎么样了？
　　那家伙还是第一次尝试这种死亡的感觉呢，陆泽其实想过去看一看的她的反应的，应该很有趣才对？
　　但是他现在痛的连动都不敢动，想想还是算了。
　　……
　　女孩子的房间里。
　　团团族的大床上，秋月和纱，南宫静，陆璃，阿莉斯和林灵正盘膝坐在床上修炼。
　　突然，秋月和纱猛地睁开眼睛，眼中闪过一丝痛苦，张口就叫了出来：“啊～～～”
　　同时，她全身冷汗直冒，额头上满是汗水，背后睡衣被汗水浸湿，整个人都倒在了床上，痛的有节奏的微微颤抖了起来。
　　她现在整个人都不好了。
　　陆泽小弟弟那个大坏蛋！！
　　这是一点点痛？！
　　这种从灵魂之中传来的疼痛感，来的那么强烈，这特么是一点点痛？！
　　她之前经历过的任何一种疼痛都没办法和这次相比好吧？！
　　如果陆泽现在在她面前的话，她一定要狠狠咬他一口才行。
　　呜呜呜……好痛！
　　太痛了！
　　想哭了！
　　忍住！不能哭！
　　秋月和纱咬着下唇忍耐，结果一咬下唇，下唇位置传来了剧烈的疼痛，让她整个人猛地一抖。
　　“……”
　　好疼……
　　不行，一定要忍住！
　　秋月和纱你一定可以的！
　　秋月和纱全身僵硬的躺在床上，坚强的忍着眼泪。
　　就在这时，正在修炼的南宫静几人感受到了异样，她们睁开眼睛。
　　然后，她们就看到了僵硬的躺在床上、俏脸苍白、眼中还有眼泪在打转、看上去可怜兮兮的秋月和纱。
　　众人：“？？？”
　　她们看着一副要哭出来的样子的秋月和纱，满脑子问号。
　　这家伙怎么了？
　　干嘛一副要哭的样子？
　　这家伙可是第一个偷吃成功的好吧？！
　　要哭也是她们哭好吧？！
　　气氛一瞬间有些沉默。
　　随后，阿莉斯眨了眨大眼睛，看着可怜兮兮的秋月和纱，突然觉得这样的秋月和纱超级可爱。
　　顿时，她忍不住伸出白晢手指轻轻戳了戳秋月和纱的脸颊，小心翼翼地问道：“和纱姐姐，你怎么了？”
　　秋月和纱：“……”
　　阿莉斯轻轻戳过来的手指让她整个人都僵住了。
　　原本还在眼眶里打转、坚强的没有掉下来的眼泪在这一刻仿佛洪水一般倾泻了下来。
　　她张了张小嘴：“哇～完全忍不住了，不忍了……好疼……嘤嘤嘤……”
　　南宫静众人：“？？？”

第838章 其他的恒星级强者呢？
　　房间内，南宫静几人此刻都是一脸懵逼的看着突然哭了出来的秋月和纱。
　　痛？
　　都能痛到哭了？
　　她们都使用过陆泽给的红色光团，如果红色光团的等级过高的话，所蕴含的能量确实会相当的汹涌，修炼起来确实会有些痛苦，但是哭出来就过分了吧？
　　众人虽然有些腹诽，不过看她的样子，好像确实很痛？
　　全身都在颤抖了。
　　南宫静几人也把握不准情况了。
　　如果不是她们几人一直在一起修炼，她们还以为秋月和纱被什么人使用奇特的神术给偷袭了呢。
　　一边的陆璃看着额头上满是汗水的秋月和纱，忍不住有些担忧地开口道：“和纱姐姐，没事吧？不会是修炼出了问题吧？你出了很多汗啊。”
　　秋月和纱吸了几口凉气，眼泪还是哗啦啦的往下流，她艰难地扯了扯嘴角：“没事……很快就不痛了。”
　　南宫静则对着哭的稀里哗啦的秋月和纱投去了鄙视的目光。
　　“你怎么回事啊？修炼一下能把自己练哭？羞于和你为伍！”
　　两人从进入大学之后就一直竞争，到现在都已经十多年了，她还是第一次看到这狐狸精竟然能在修炼的时候把自己练哭的。
　　鄙视！强烈鄙视！
　　秋月和纱：“……”
　　她看着南宫静鄙视的眼神，胸口一阵郁闷。
　　这家伙以为她是因为修炼的那种痛苦才哭出来的？
　　呵，天真！
　　等陆泽小弟弟把这母暴龙也拉进去之后，她一定要亲眼看着这家伙死出来！
　　到时候希望这混蛋还能笑得出来！
　　但是现在她不能说啊。
　　毕竟陆泽小弟弟就只和她一个人说，这还是他们两个之间的秘密呢。
　　想到这里，秋月和纱胸口的郁闷一扫而空。
　　虽然痛是痛了点，但是她们几个还没有痛的机会呢。
　　秋月和纱的心里美滋滋，痛并快乐着。
　　不过她没有表现出来，只是笑了笑，开口道：“你们继续修炼吧，我没事。”
　　见到秋月和纱似乎真的没事，几人才放心了下来。
　　南宫静撇了撇嘴：“既然你没事，那我就不管你了。”
　　说着，她便开始继续修炼。
　　边上的陆璃、阿莉斯和林灵同样也继续看了她一眼，随后便开始继续修炼。
　　秋月和纱看着几人开始修炼，心里也松了口气。
　　陆泽小弟弟那个特殊空间太神奇了，竟然只是把人的精神拉进去，她的身体一直在这里，不然的话，这解释都很难解释了。
　　想到这里，她又想起了在狩猎空间中的最后时候，那到底是什么东西？
　　她甚至连反应都没反应过来，直接就死了？
　　秋月和纱满脑子问号，打算到时候去问问陆泽去。
　　不过……
　　那个神通是她平生仅见的神通，这种神通，绝对是整个宇宙中最顶尖的神通了吧？
　　不愧是陆泽小弟弟，真厉害！
　　秋月和纱嘴角勾起，心里有些自豪。
　　这是她的男人。
　　……
　　第二天一早，陆泽从修炼中清醒了过来，缓缓睁开眼睛。
　　这段时间，陆泽已经没有神术需要修炼，只需要将自己在狩猎空间中获得的神通给领悟完毕就好了。
　　第四个地图的神通类型不少，风系神通，木系神通，肉身神通，土系神通，金系神通，魔气神通等都有，陆泽此刻已经快将这些神通都提升到行星级巅峰的层次了。
　　昨天晚上，他将那只青色巨虎掉落的风系神通玻璃球给吸收了，风系神通顿时再次提升了一截。
　　他的右手之上，一道青色微风流转，随着他的想法，手中微风灵动的变换着形态。
　　仅仅只凭借着风系神通，陆泽的战力就能达到恒星级的程度了。
　　稍微玩了下之后，陆泽收起神通，起身下床，走出了房间。
　　他想看看昨天晚上那只狐狸精怎么样了。
　　大厅内，陆泽刚一出来就看到秋月和纱正坐在沙发上，身体前倾，睁大眼睛看着坐在对面的南宫静，伸手一拍茶几。
　　“你个满脑子都是肌肉的母暴龙是不是想打架？！”
　　南宫静慵懒的靠在沙发上，吨吨吨的灌了口金色果酒，一脸鄙视的看着气愤的秋月和纱：
　　“呵呵呵～难道我说错了？昨天晚上你不就是修炼的自己嘤嘤哭了么？”
　　听到了南宫静的话，陆泽看了一眼秋月和纱，脸色一瞬间就变得古怪了起来。
　　这家伙昨天晚上还真的哭了啊？
　　啧，为什么我昨天晚上不在她们的房间里呢？
　　没能看到那画面实在是太遗憾了。
　　每次基本都只有他一个人痛的死去活来，这一次好歹有人陪他一起，他竟然没能看到，太可惜了。
　　就在这时，南宫静和秋月和纱也看到陆泽走过来。
　　在看到陆泽之后，南宫静第一时间笑着开口道：“阿泽，我跟你说哦，这狐狸精昨天晚上竟然修炼哭了，哈哈哈哈哈！”
　　南宫静还在大笑的时候，秋月和纱已经扑向了南宫静：“母暴龙，我今天就和你拼了！”
　　“来呀！谁怕谁啊！”
　　两人顿时就扭在了一起，倒在了沙发上。
　　陆泽看着两人像小孩子打架的样子，忍不住揉了揉额头。
　　这两个家伙已经从小孩子吵架上升到小孩子打架的阶段了么？
　　就在他打算阻止的时候，厨房内，阿莉斯三人走了出来。
　　“吃早饭了。”
　　南宫静和秋月和纱听到了声音，顿时就停了下来。
　　两人分开，各自整理好衣服，冷哼一声，转头不看对方，走到了餐桌前坐好。
　　陆泽见两人停下来了，顿时也美滋滋的在餐桌前坐好，等着开饭。
　　就在这时，秋月和纱有些幽怨的目光投了过来，传音道：“陆泽小弟弟你个大坏蛋！”
　　陆泽一脸无辜：“怎么了？”
　　“你不是说死出来只是有点痛么？！为什么会这么痛啊？！”
　　陆泽嘴角抽了抽，看到秋月和纱幽怨的眸子，强忍着笑，一本正经传音道：“很痛嘛？难道你昨天晚上真的痛哭了？”
　　秋月和纱俏脸一红，顿时不满的叫道：“你再提这件事我就不理你了！”
　　“好好好，我不说了，那要不你今晚就不进去了吧？”
　　陆泽倒是真的没想到秋月和纱竟然痛到哭了，他虽然有些遗憾没能看到这家伙当时的样子，但是心里还是有些心疼她的。
　　他的话刚说完，秋月和纱就传音了过来：“我不！我要进去！”
　　顿了顿之后，她的传音再次在陆泽的脑海中响起：“不过……今天晚上进去之后你得补偿我～”
　　陆泽：“……”
　　“没问题！”
　　……
　　吃过早饭之后，几人离开了酒店，来到了星球防线之外。
　　真空之中，战斗依旧在持续。
　　密密麻麻的虫群依旧在攻击，神武军战士和冒险者与虫群的战斗如火如荼。
　　真空之中，到处都有战斗发生，余波席卷过整片星空。
　　陆泽几人来到了防线之外后，第一时间就感受到了数道虫族特有的暴虐气息，那是恒星级的气息。
　　陆泽微微挑了挑眉：“又有恒星级的虫族出现了。”
　　林灵皱起眉头，转头看向了气息传来的方向：“看来真的有母虫在虚空宇宙筑巢了，不然也不至于有这么多的恒星级虫族才对。”
　　要知道，仅仅只是炽火星一个地方就已经有这么多的恒星级虫族出现了，天知道整片虚空宇宙到底有多少的恒星级虫族？
　　甚至，星系级的虫族恐怕也不会少吧？
　　想到这里，众人忍不住一阵压力大。
　　这时，南宫静的黑发黑眸化作了金发竖眸，气息变得霸道凌厉，眼中满是战意的开口道：“我们先过去把这些恒星级的虫族给收拾了吧。”
　　看到南宫静一副跃跃欲试的样子，陆泽忍不住翻了翻白眼。
　　这家伙就是喜欢打架。
　　他笑着开口道：“你们几个一起，小心点。”
　　昨天就有那种接近恒星级四轮的虫族强者，今天也未必没有。
　　南宫静几人点了点头，全身有着魔气涌动，向着其中的一道气息飞去。
　　而陆泽也是锁定了一道气息，全身空间扭曲，空间移动运转，身体消失在原地。
　　当陆泽再次出现，已经是在恒星级虫族所在的区域。
　　那是一只全身覆盖着暗红色麟甲，背后有着一根粗壮尖刺，长相狰狞，有着三对血红色虫眼的恒星级虫族。
　　它的修为在恒星级三轮，此刻正有三个穿着战甲的恒星级强者正围绕着这只恒星级虫族攻击。
　　三个恒星级强者中只有一个是恒星级三轮，剩下的两个都是恒星级二轮，三人合力，和这只虫族打的有来有回。
　　陆泽目光扫过，随后体内黑色符文和红色符文流转，全身魔气四溢，身体瞬间消失在原地。
　　“嘶！！”
　　恒星级虫族那尖锐的尾巴扫过，将三个恒星级强者逼退，就在它嘶吼着打算攻击的时候，一道黑光闪过，陆泽的身体出现在了它的背后。
　　“死！”
　　冰冷的声音响彻真空，闪烁着暗金色符文的一拳重重轰在了暗红色的麟甲之上。
　　轰！
　　狂暴的拳劲直接贯穿了麟甲，在这只虫族的身上轰出一个巨大的血洞，墨绿色黏液向着四面八方飞溅，力量涌动之下，这只恒星级虫族当场死亡。
　　这时，三位恒星级强者才反应了过来。
　　在看到陆泽之后，他们顿时露出了笑容，飞了过来。
　　虽然昨天就已经看到了陆泽的实力，但是就算今天再一次看到，他们还是十分震撼。
　　这个年纪远比他们小的少年，实力已经超过他们许多了。
　　这让他们有些岁月不饶人的错觉，虽然以他们的寿元来算，他们也都还不算老。
　　为首的恒星级三轮的强者笑着开口道：“初阳君，你来了，麻烦你了。”
　　陆泽咧嘴一笑：“刘将军，您客气了，这有什么麻烦的？”
　　这个恒星级三轮的强者在炽火星的所有强者之中都算是顶尖的一位，陆泽昨天就知道了他的名字。
　　他叫刘浪，是神武军支援军的军团长之一。
　　随后，陆泽有些好奇的问道：“今天恒星级强者怎么少了不少？其他的恒星级强者呢？”
　　虽然今天又出现了几只恒星级的虫族，但是若是以昨天的恒星级强者人数的话，应该会更加轻松才对。
　　结果，在陆泽的感应之中，现在正在这里战斗的恒星级强者却少了将近一半左右。
　　这就让陆泽不得不好奇了。

第839章 让老爷子开个直播啥的？
　　听到陆泽的话，刘浪脸色有些凝重的开口道：“在基亚星系那边的虫群数量突然增加了不少，我们这边因为你们几个过来了，现在有了余力，所以其他人去那边帮忙了。”
　　顿了顿之后，他继续开口道：“而且据几位大人说虫巢可能就是在那个方向的虚空宇宙之中，金耀大人已经通知其他种族的人，准备一起去探查了。”
　　听到了刘浪的话，陆泽眼睛一亮。
　　虫巢啊，他也想去看看。
　　上次看到虫巢的时候还是在南风星呢，那一个虫族母虫就只有一个南风星的资源，而且应该也才刚下地，菜得很，就只是一个最普通的母虫而已。
　　现在在虚空宇宙的这个，怎么说也是星系级的虫巢了吧？
　　陆泽很好奇那会是怎么样的。
　　就在陆泽打算开口的时候，刘浪脸色有些古怪的看了陆泽一眼，开口道：“初阳君，金耀大人听说你们过来了，说是让你们现在就留在炽火星帮忙，别跟过去。”
　　陆泽：“？？？”
　　他睁大眼睛，一脸不敢置信的看着刘浪：“老爷子为啥不让我们去啊？”
　　刘浪看到一脸不服气发问的陆泽，忍不住扯了扯嘴角。
　　也就只有陆泽和南宫静几个人可以这样质疑金耀圣人的安排了吧？
　　如果是其他人的话，圣人的安排都是无条件遵守的。
　　刘浪干笑了下，开口道：“金耀大人说这次在这片虚空宇宙的种族基本都会参与这次清缴的行动，利刃魔族，暗铁魔族和黑烟族也会过去，到时候在毁灭虫巢的时候可能会有些混乱，你们过去的话比较危险……”
　　说着，他看了陆泽一眼：“毕竟，你们现在在利刃魔族他们三个种族中，是重点针对的目标。”
　　听到了刘浪的解释，陆泽明白了过来。
　　虽然利刃魔族他们三个种族对于陆泽现在的实力肯定不会太清楚，但是在四族大比的时候，陆泽获得第一名，想必利刃魔族应该能得到消息的。
　　就算是陆泽当时的实力已经足以让他们重视了。
　　陆泽可以想象，等到毁灭虫巢的时候出现混乱的话，他们三个种族肯定会用心的暗算陆泽他们几个的。
　　虽然有嘤嘤在，倒是不用担心他们自身的安全，要过去也不是不行，不过没有必要。
　　陆泽目光微微闪烁。
　　等到他突破到恒星级，就拿出更多的红色光团给林狂他们，到时候，人族的天才会变得更多。
　　只有有一定的时间发育，人族完全可以一打三。
　　想到这里，陆泽也就只能压下自己的好奇心了。
　　星系级的虫巢呢，竟然不能去看。
　　陆泽表示相当委屈，回去之后让女酒鬼她们几个安慰下。
　　做好了决定之后，陆泽便笑着开口道：“那好吧，既然老爷子都这样说了，那我们就不去了。”
　　陆泽心里想着要不要让老爷子开个直播啥的？
　　到时候直播开荒虫巢？
　　不过想想，到时候战斗估计会很激烈，能承受星系级战斗波动的直播设备，人族有没有都是个问题。
　　还是算了吧。
　　他将脑海中的想法抹去，随后对着刘浪几人笑了笑，开口道：“那我先去别的地方帮忙了。”
　　刘浪见陆泽没有发脾气，顿时心里松了口气。
　　他原本心里还有点慌呢，毕竟陆泽的天赋摆在那里，再加上实力也比他强，如果陆泽真的发脾气的话，他拦都拦不住啊。
　　好在，陆泽好说话。
　　这也让他对陆泽的态度更好了，天赋这么好，对于人族来说已经算是最重要的人物之一了，但是陆泽却完全没有表现出唯我独尊的高傲模样，这让人觉得相处起来很舒服。
　　他对着陆泽露出了和善的笑容：“好的，初阳君你去忙吧，我们也去帮忙！”
　　陆泽被刘浪的笑容弄得一愣。
　　这家伙怎么笑得这么猥琐？
　　陆泽背后有点发凉，干笑了一声，连忙开口道：“那我走了。”
　　说着，他直接消失在原地。
　　赶紧开溜。
　　……
　　这一次的恒星级虫族数量不算多，很快，在陆泽和陆璃几人的帮助下，所有的恒星级虫族都已经被斩杀干净。
　　所有的恒星级强者得以解放，便开始帮忙清理行星级虫族。
　　虫海几乎连绵不绝，不少神武军战士和强大的行星级冒险者都没有时间好好休息。
　　必须要将所有的虫族清理掉，让众人有一点休息的时间。
　　陆泽几人见此，也就没有离开，而是留下来帮忙。
　　一片靠近了炽火星的真空区域，祝老板和一个长相很美的神武军女子正在和一大群行星级虫族战斗，紫红色火焰在真空中燃烧，狂暴的高温让空间都扭曲了起来。
　　行星级虫族暴虐嘶鸣，暗红色光芒闪烁不定，满是杀意的气息涌动。
　　双方打得相当激烈。
　　就在这时，六道黑光划过真空，来到了战斗区域。
　　随后，无尽金光闪烁，密密麻麻的金针凭空出现，贯穿了所有的行星级虫族，抹去了它们的生机。
　　原本正在战斗的祝老板和神武军女子都是一愣，看着漂浮在空中的行星级虫族尸体，都有些没能反应过来。
　　这时，六道黑光来到了两人的面前，露出了陆泽几人的身影。
　　陆泽笑着开口道：“祝老板，好久不见，没想到你也在这里战斗啊？”
　　早在上次祝老板给他做炽火流星的时候，陆泽就知道这家伙的实力很强了，没想到他的实力竟然已经达到了这个层次。
　　修为都已经是在行星级巅峰了，恐怕用不了多久就能突破到恒星级了，而且战力也极强，都快要接近恒星级了。
　　这天赋已经相当不错了，不比洛冰情等人差。
　　林灵几人也对着祝老板挥了挥手，然后有些好奇的看了一眼边上穿着神武军战甲的美丽女子，眼中满是八卦的神色。
　　上次在炽火小餐馆的时候还没看到过这个女子呢，看这两人的关系，好像不太简单啊。
　　祝老板在看到陆泽几人之后，睁大了眼睛，整个人都愣住了。
　　“陆泽？还有你们几个小丫头？没想到你们也来了？而且你们的实力……”
　　陆泽几人的实力让祝老板有些没想到。
　　这么多的行星级虫族，甚至包括了好几只行星级巅峰的虫族，一个照面就全灭，这实力太强了。
　　陆泽笑着开口道：“我们昨天就过来了啊，昨天好像没看到你们。”
　　他们两个的实力都这么强，如果陆泽昨天感受到他们的气息的话，不会这么快就忘掉的。
　　听到陆泽的话，祝老板看了边上的女子一眼，抓了抓有些杂乱的红色头发，咧嘴笑了笑：“昨天我和我老婆还在疗伤呢，今天才痊愈。”
　　说着，他的眼中闪过一丝后怕。
　　上次碰到那只恒星级的凶兽，他都以为他们要凉了，还好最后的时候凛冬圣人路过，把所有的虫族都给斩杀了。
　　不然的话，他们两个恐怕真的要做亡命鸳鸯了。
　　说着，他指了指边上的女子，笑着开口道：“来，介绍下，我老婆，也是炽火星神武军的军团长，艾娜。”
　　艾娜的性格和祝老板有些相似，她爽朗的笑了笑，对着陆泽几人点了点头：“没想到你们也在这里啊？四族大比的比赛我看了，你们真是好样的！为我们人族争光了，尤其是陆泽！”
　　听到艾娜的话，陆泽几人忍不住笑了起来，心里也有点得意。
　　随后，陆泽有些好奇的开口问道：“痊愈？你们之前受伤了？”
　　艾娜无奈的笑了笑：“虫潮刚开始的时候，我们这里来了一只恒星级的虫族，当时就我和老祝两个人实力最强，没办法，我们两个就只能硬着头皮上了啊，不然的话，炽火星就玩完了，如果不是最后凛冬圣人来得及时的话，我们就已经死了，老祝还说还没来得及生孩子有点吃亏呢……”
　　“咳咳咳！！！”
　　艾娜还打算继续说下去，一边的祝老板老脸一红，连续咳嗽了几声，打断了艾娜的话。
　　陆泽几人看到祝老板一脸尴尬的样子，对视一眼，脸色有几分古怪。
　　祝老板尴尬的笑着开口道：“那啥，我们先去别的地方帮忙去了，陆泽你们先忙。”
　　陆泽笑了笑：“其他的虫族已经都被斩杀了。”
　　祝老板：“……”
　　他脸上的笑容瞬间就僵住了，气氛沉默了下，他干笑着开口道：“那我们现在消耗有点大，就先回去恢复去了。”
　　说着，他拉着一边也觉得自己说漏嘴而脸色微红的艾娜就开溜。
　　“这几天在炽火星的话来我的店里吃饭！我请客，免费！”
　　远去的祝老板传来了一道声音。
　　陆泽几人看着祝老板和艾娜远去之后，对视一眼，忍不住笑了起来。
　　随后，南宫静几人也是脸色微红。
　　艾娜的话让她们想到了她们自己的情况。
　　众人的气氛变得有些暧昧了起来，就在这时，一声大大咧咧的声音响了起来，打破了有些暧昧的氛围。
　　“咦？陆泽，你们几个怎么在这里？”
　　陆泽几人转头，发现成风顶着个能反光的大光头，大大咧咧的飞过来。
　　但是，他还没飞到呢，就看到秋月和纱几人的目光有些冰冷，似乎蕴含着杀气。
　　顿时，他的身体一僵，扯了扯嘴角干笑一声：“我想起来我还有事，我就先走了。”
　　说着，他连忙向着远处炽火星飞去，头都不回一下。

第840章 到底在得意啥？
　　看着成风离开，陆泽也是笑了笑：“我们也回去吧。”
　　“嗯。”
　　众人回到酒店，吃了个午饭之后，各自回到各自的房间开始修炼了起来。
　　房间内，陆泽盘膝坐在床上，使用昨天晚上青色巨虎掉落的红色光团。
　　恒星级的红色光团比起之前的行星级巅峰的超级凶兽的红色光团蕴含的能量要强大上一些，但是同样的，这股能量也更加的狂暴。
　　好在陆泽的肉身强度相当强悍，倒是不用担心没办法承受。
　　红色光团入体，化作汹涌的能量开始缓缓提升陆泽的肉身强度，同时也吸收虚空中的灵力提升修为。
　　此刻，陆泽的细胞内，闪烁着耀眼星光的细胞核上有着九道星纹，而在细胞内，乳白色的灵力不断凝聚，此刻灵力已经相当的浓郁，几乎化作了乳白色的灵雾。
　　随着灵力入体，细胞内的灵力翻涌，变得愈发浓郁了起来，陆泽的气息也在缓缓提升。
　　……
　　五个小时之后，陆泽缓缓睁开眼睛，之前红色光团的能量已经吸收干净。
　　起身下床，陆泽伸了个懒腰，全身骨骼一阵噼里啪啦作响，身体一阵舒爽。
　　美滋滋的叹了口气，陆泽转头看向窗外，赤红色的巨大恒星正在缓缓沉下远处的地平线，炽火莲海仿佛火焰凝聚的海洋，在炽火星的狂风之下，炽火莲微微摇摆，形成火焰一般的波浪，景色相当美丽。
　　只是，在遥远的真空之中，又有一道道战斗波动爆发，灵光不断闪烁。
　　陆泽眉头微微挑了挑：“又开始了啊。”
　　中午才刚将虫海完全消灭，这才过去几个小时而已，又有虫族过来了。
　　这种黏糊劲真让人感到心累。
　　陆泽微微摇了摇头，走出了房间。
　　房间内，陆璃和南宫静正坐在沙发上，靠在一起，低着头也不知道在看什么。
　　“这个怎么样？”
　　“哈哈哈～阿泽那家伙看上去都傻眼了！不过这很符合那家伙的性格呢。”
　　“嘿嘿嘿～是吧？”
　　“嘿嘿～阿璃，我们是不是好姐妹？”
　　“不是，滚！”
　　“哇……我还没说出口呢，你就拒绝我！太让我伤心了，嘤嘤嘤～”
　　陆泽：“？？？”
　　听到南宫静嘤嘤嘤的声音，他满脑子问号。
　　这个大大咧咧的家伙嘤嘤嘤的样子让他有些头皮发麻。
　　不过，这两个家伙在讨论他的事情？
　　悄悄过去看看？
　　陆泽有些好奇的偷偷走过去，想要看看情况。
　　就在这时，两人突然转头，在看到走过来的陆泽之后，连忙都坐直了身体。
　　陆泽看到两人的反应这么大，顿时好奇的问道：“你们刚才好像是在讨论我什么？”
　　听到了陆泽的话，陆璃顿时身体为不可见的一僵，随后带着从容的微笑，伸手撩了撩黑色秀发：“没什么啊，我们女孩子之间的话题，不告诉你。”
　　南宫静则吨吨吨的灌了口酒，开口道：“你修炼结束了呀，都不说一声就偷偷靠过来，是不是打算吓我们？”
　　说着，她微微鼓着嘴，对着陆泽挥了挥小拳头，一副生气的样子。
　　女孩子之间的话题，还和他有关系？
　　陆泽满脑子问号，心里更加好奇了。
　　不过，见两人都一本正经转移了话题，他也知道自己问不出来，只好无奈的在两人中间坐下。
　　陆璃微微一笑，侧头靠在了陆泽的肩膀上，脑袋微微动了动，找了个舒服的姿势，闭上眼睛休息了起来。
　　而南宫静则将金色果酒递到了陆泽的面前，陆泽喝了一口，她才嘿嘿一笑，继续自己喝。
　　三人靠在一起聊着天，很快，林灵，秋月和纱和阿莉斯也出来了。
　　陆泽想到了之前刘浪说的事情，便开口道：“对了，老爷子他们好像是发现了虫巢的区域，现在已经过去探查了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静眨了眨眼睛，跃跃欲试道：“那我们也过去吧？”
　　林灵也有些好奇：“不知道星系级的虫巢会是怎么样的？”
　　她和陆泽一样，也是在南风星的时候经历了虫海，不过，当时的母虫太弱了，所以她也很好奇。
　　陆泽看着好奇的几人，忍不住翻了翻白眼，开口道：“老爷子不让我们过去。”
　　众人闻言，顿时睁大了眼睛。
　　南宫静：“为啥？”
　　陆泽将老爷子给的解释说了出来。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时一阵失落。
　　随后，陆璃微笑着开口道：“那让嘤嘤注意下老爷子那边的情况吧，如果有什么事情的话可以及时出手。”
　　“嗯。”陆泽也是这样的想法。
　　不管怎么说，老爷子那边的安全还是要注意的。
　　阿莉斯则笑嘻嘻的开口道：“等到学长的红色光团等级更高了之后，到时候可以给老爷子他们用，他们一定也能提升的。”
　　其他人也是点了点头，一脸期待。
　　而秋月和纱则是眼睛一亮。
　　她是可以进狩猎空间帮忙的，也能为老爷子他们的恢复尽一份力。
　　这样想着，她目光扫过其他人，忍不住嘴角勾起，微微一扬下巴，心里有些自得。
　　她和其他人不一样！
　　众人聊了会之后，阿莉斯，陆璃和林灵三人去做晚饭。
　　吃过晚饭之后，众人又回到了房间内修炼。
　　嗯……晚上到了，南宫静几人还是紧紧盯着秋月和纱，不让这个狐狸精再次尝到一点甜头。
　　于是，她们几个女孩子还是在一个房间休息。
　　最后只留下了陆泽一个人默默露出了求而不得的悲伤笑容。
　　……
　　回到房间，盘膝坐在床上，陆泽进入了狩猎空间。
　　那空旷的空间之中，除了四个空间门之外，又多了一个凝实的七彩光点，正是昨天秋月和纱出现的那个。
　　陆泽见到这个光点没有消失，也是松了口气。
　　不是一次性的就好。
　　一回生二回熟，他熟练地将秋月和纱拉了进来。
　　早已经在外面等待的秋月和纱意识一暗，便再次回到了狩猎空间。
　　看到陆泽之后，她顿时露出了笑容。
　　随后，陆泽给了秋月和纱她要的补偿之后，两人就进入了狩猎空间之中。
　　再次进入狩猎空间，秋月和纱和昨天相比怂了不少。
　　她缩头缩脑的转头看了看周围，有些心有余悸的开口问道：“陆泽小弟弟，昨天晚上最后那是什么东西？为什么我们突然就出去了？”
　　她心里很难受啊，死的不明不白的。
　　陆泽看到秋月和纱好奇的目光，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他干笑着开口道：“那个啊……那个是狩猎空间里很强大的凶兽。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱忍不住愣了愣，睁大了眼睛：“也是在这山脉？”
　　她心里顿时就慌了。
　　那他们不是随时都有生命危险？
　　“那倒不是。”
　　陆泽安慰着秋月和纱。
　　开玩笑，如果在这片山脉真的有这样的大佬在的话，那他们还玩个屁啊，进来就死好吧。
　　听到了陆泽的话，秋月和纱也是松了口气。
　　这时，陆泽开口道：“不过，现在这片区域时不时就会有大佬路过，嗯……次数比较多。”
　　秋月和纱：“？？？”
　　她转头看着陆泽，整个人都不好了。
　　时不时就会路过，那这和在这片山脉有什么区别啊？！还不是随时都有生命危险？！
　　也就是说，他们时不时就要死一次？
　　秋月和纱突然觉得下次不太想进来了。
　　看到秋月和纱一脸懵逼的样子，陆泽爽朗一笑，一脸得意道：“放心吧，也不是每次有大佬路过我们都会死的，运气好的话可以活下来。”
　　毕竟，有些时候，路过的大佬距离比较远，他们这边被波及到的程度不深，顶多就是重伤而已。
　　秋月和纱：“……”
　　看着陆泽一脸得意的模样，她忍不住想咬人。
　　这家伙到底在得意啥？
　　……
　　其实，陆泽现在倒是挺开心。
　　毕竟，原本在狩猎空间就只有他一个人打野，在这样满是危险的区域，陆泽心里还是有些沉闷的。
　　但是现在狐狸精进来之后，两个人组队打野不仅仅打野效率有了提升，还可以一起聊天，不至于太过沉闷，还能调节心情，简直不能更棒了。
　　两人说笑间，快速移动，碰到行星级的凶兽都是直接斩杀，同时寻找着恒星级的凶兽。
　　很快，两人就靠近了一片巨大的湖泊。
　　看到湖泊，陆泽突然眼睛一亮，拉住了秋月和纱，开口道：“和纱，等下。”
　　秋月和纱有些疑惑的转头看着陆泽：“怎么了，陆泽小弟弟？”
　　陆泽笑着指了指远处的湖泊：“这里面可能有适合的。”
　　湖泊里有那种黑色的大乌龟，上次陆泽被水箭喷死的时候，那只大乌龟的修为好像也就恒星级一轮。
　　而且，那大乌龟还是水系的神通，这是陆泽到现在都还没有的神通。
　　所以陆泽打算过去看看，那里是不是有恒星级一轮的黑色大乌龟。
　　秋月和纱听到陆泽的话，自然也没有意见。
　　两人收敛着气息，小心翼翼向着湖泊的方向移动了过去。
　　就在两人快要移动到湖泊边上的时候，突然，天空再次变得昏暗了下来。
　　看到这一幕，陆泽和秋月和纱都是身体一僵，整个人都不好了。
　　秋月和纱小脸微微皱起：“又来？”
　　陆泽看到秋月和纱有些幽怨的目光，也是扯了扯嘴角，一脸无奈。
　　他也很绝望啊。
　　但是，两人等了好久，都没有感受到极为强大的气息出现。
　　就在两人有些疑惑的时候，一道闪耀着璀璨银光的光柱冲天而降，仿佛贯穿了天地。
　　看到这熟悉的一幕，陆泽顿时就睁大了眼睛。
　　光柱？！

第841章 惊喜
　　昏暗的狩猎空间，一道银色光柱贯穿了天地，就耸立在距离陆泽和秋月和纱并不算遥远的一片山脉之中。
　　秋月和纱看着银色光柱，睁大了眼睛，忍不住惊呼了出来：“陆泽小弟弟，那个是什么？”
　　她昨天才刚进狩猎空间，这才第二天就来这样的大场面，她心里的小鹿现在都跳的飞起来了，撞得她胸口疼。
　　陆泽眼中闪过一道激动的光芒，开口道：“那个光柱里面有好东西！”
　　这种连接天地的光柱在第二个地图和第三个地图都已经出现过来。
　　来到第四个地图都好几个月时间了，陆泽一直都没有碰到，原本他都已经忘掉了，没想到这狐狸精进来的第二天就碰到了，而且距离他们的位置竟然这么近！
　　狐狸精果然是他的幸运星啊。
　　“吼！！！”
　　“嗷呜～～！！！”
　　“唳～！！！”
　　“嘶吼～～！！”
　　“……”
　　就在这时，一道道狂暴的咆哮声震动天地，整片山脉都沸腾了起来，一道道狂暴无比的气息冲天而起，行星级，恒星级高层，甚至接近星系级，各种强大的气息搅动的灵力都变得混乱了起来。
　　陆泽和秋月和纱第一时间就感受到这一道道狂暴无比的气息。
　　秋月和纱睁大了眼睛，惊呼道：“陆泽小弟弟怎么了？为什么这么多凶兽突然暴走……”
　　她的话还没说完，不远处那巨大的湖泊中的湖水突然沸腾了起来。
　　一道黑影缓缓浮现，随后冲天而起。
　　“吼！！！”
　　一只足有百米长，有着狰狞嶙峋甲壳的黑色大乌龟仰头咆哮，目光通红，向着光柱的方向飞去，狂暴的水浪环绕着它流转，所过之处，下起了倾盆大雨。
　　那是一只恒星级四轮的黑色大乌龟。
　　看到这一幕，陆泽眼中闪过一丝凌厉，直接抱住了还没有反应过来的秋月和纱，开口道：“没时间解释了，我们先去抢东西！和纱，准备全力使用魅惑神通，争取一点时间！”
　　秋月和纱虽然还有些懵逼，不过听到陆泽的话，她的秀眉微微皱起，脸色变得凝重，点了点头：“嗯！”
　　这一刻，所有的凶兽都被银色光柱吸引，根本没凶兽有时间管陆泽和秋月和纱这两个小不点。
　　这也让陆泽有了机会可以使用空间移动神通。
　　他的周身空间波动，带着秋月和纱瞬间就消失在了原地。
　　……
　　银色光柱的外围，一头肩高超过三百米，覆盖着苍白骨甲，有着两对象牙的巨象踏着天空，靠近了光柱。
　　就在它要进入光柱的时候，无数道攻击向着它轰了过来，将它完全覆盖。
　　仅仅一瞬间，这只修为足有恒星级五轮的凶兽当场化作血雨，死的相当干净，连吱都没来得及吱一声。
　　所有的凶兽都已经疯狂了。
　　不管是实力强弱，只要有凶兽靠近，必然受到所有凶兽的集体攻击。
　　就算没有凶兽靠近，这些凶兽也会直接无差别的攻击附近的凶兽。
　　一时间，银色光柱的周围，战斗的轰鸣声响彻天地，山脉被移平，森林在第一时间化作灰烬，只留下了一个个巨坑。
　　战斗的余波化作风暴席卷过四面八方，五颜六色的灵力光芒闪耀，在这美丽的光芒之中，无数凶兽哀鸣，鲜血和碎肉四溅。
　　“哞！”
　　一声沉闷威严的咆哮声从远处响起，星系级的强大气息升腾而起，那恐怖的气息扫过让所有已经疯狂的凶兽都是一滞。
　　但是，仅仅只是停滞了一瞬间，所有的凶兽就变得更加疯狂，迫切想要冲入银色光柱之中。
　　只要进入光柱之中，拿到宝贝，就可以成为兽上兽，走上兽生巅峰了好吧？
　　谁挡谁死！
　　这是所有凶兽的想法。
　　就在这时，陆泽和秋月和纱的身体出现在了银色光柱之外。
　　两人刚一出现，原本就已经疯狂的凶兽第一时间将暴虐的目光投向了这两个小不点。
　　无数道来自强大气息的注视传来，陆泽可以清晰的感受到空气变得粘稠了起来，他的身体在这样巨大的压力下紧绷了起来，在他怀里的秋月和纱更是全身僵硬。
　　陆泽忍不住扯了扯嘴角，整个人都不好了。
　　见鬼了！这银色光柱里面不能使用空间移动！
　　他只能在光柱外面停下来！
　　就在这时，灵气狂暴波动了起来，陆泽感受到无数攻击锁定了他们两个，顿时背后一凉。
　　他脸色凝重，全身魔气涌动，没有任何犹豫，直接带着秋月和纱冲进了光柱之中。
　　“和纱！”
　　听到了陆泽的喊声，原本就已经在疯狂凝聚力量的秋月和纱全身粉色纱雾弥漫，魅惑神通向着四面八方辐射了出去。
　　仅仅一瞬间，她的脸色变得苍白如纸，嘴角溢出一丝鲜血。
　　凶兽太多了，为了保证能够成功给陆泽争取时间，她直接一次性将自己的力量完全爆发了出去。
　　而这一瞬间，绝大多数的凶兽的攻击都直接溃散，剩下的在恒星级四轮之上的凶兽的攻击也微微停滞了下。
　　就在这一瞬间的停滞中，陆泽已经带着秋月和纱来到了光柱内的两个物品之前。
　　“抓一个！”
　　陆泽一手抱着秋月和纱，一手抓向了一个闪烁着银色光芒、有些看不清内部情况的水晶。
　　秋月和纱听到陆泽的话，也是探手抓向了另一个有着银色电弧闪烁的复杂符文。
　　两人将东西抓在手里之后，水晶和符文消失不见，陆泽可以清晰感受到，两个物品都已经进入了脑海小空间之中。
　　顿时，陆泽脸上露出了一抹惊喜的笑容：“和纱，成功了！”
　　秋月和纱苍白的脸上也露出了笑容：“我们快跑。”
　　陆泽：“……”
　　他看着秋月和纱满是笑容的脸，笑容一僵，一时间有些无言。
　　这狐狸精真是太天真了，他实在是不太忍心打击这家伙啊。
　　这样的情况还想逃跑？
　　在银色光柱中不能使用空间移动，现在只要一出去，肯定瞬间被融化。
　　而且，在进来之前，陆泽就感受到了更强的大佬过来了。
　　他现在可以很骄傲的确定，他们能溜走的机会几乎等于零。
　　不过，尝试还是要尝试下的。
　　虽然难看了点，但是该挣扎的时候陆泽也不会放弃。
　　人生本来就是不断挣扎的过程嘛。
　　就在陆泽打算飞出去的时候，一道灰色光波辐射而过，远处所有正凶戾的看着银色光柱中的两人的凶兽被光波扫中，第一时间化作了灰色的石像，失去了生机。
　　灰色光波辐射到银色光柱的时候，被光柱阻挡，才缓缓消散，陆泽和秋月和纱也算是躲过一劫。
　　看到所有化作石像的凶兽从空中掉落，秋月和纱睁大眼睛，眼中闪过一丝心悸：“那是什么？！”
　　陆泽扯了扯嘴角。
　　果然，有大佬过来了啊。
　　真正的领主级的强大凶兽。
　　就在这时，一道灰色身体突然出现在了银色光柱之外，陆泽和秋月和纱甚至都不知道它是怎么出现的。
　　那是一只肩高二十多米的巨牛。
　　巨牛通体由灰色石块组成，仿佛石像一般，那灰色的眸子上却有着迷雾缠绕，看上去神秘有恐怖。
　　此刻，那迷雾缠绕的灰色眸子正安静地看着银色光柱内的陆泽和秋月和纱。
　　两人一牛对视，气氛一瞬间变得十分尴尬。
　　陆泽和秋月和纱：“……”
　　被这大佬看着，两人心里都慌得很，秋月和纱双手忍不住紧紧抱住了陆泽，怂的不行。
　　陆泽扯了扯嘴角，正打算露出个和善的微笑，看看能不能蒙混过关。
　　毕竟这位大佬看上去似乎脾气不是那么暴躁，看它的眼睛都不红的，一看就是个绅士牛。
　　就在这时，这只灰色巨牛突然消失在原地，随后陆泽感受到自己全身一阵剧痛，整个人仿佛被什么给踹了一脚，然后就失去了意识。
　　……
　　房间内，陆泽猛地睁开了眼睛，额头上冷汗直冒，痛的脸色扭曲。
　　不过，他的眼中在痛苦之中却又有着一丝愉悦。
　　痛并快乐着。
　　银色光柱之中的宝物到手了！
　　而且还是两个！
　　之前在第二个地图和第三个地图碰到的光柱里就只有一个宝贝呢。
　　不过，那光柱的颜色是白色的，和这个银色的光柱也有些区别。
　　可能这种银色的光柱更加高端一些？
　　无所谓了。
　　陆泽也不是太在意这个，他只在意结果！
　　陆泽心情激动，扯了扯嘴角，艰难的露出了笑容。
　　等出去之后一定要用力亲一口狐狸精，她帮了大忙了。
　　如果不是她的话，就算银色光柱出现，陆泽也没有太大把握能够进入光柱之中，拿到那两个宝物。
　　……
　　在秋月和纱几人的房间内，原本正盘膝坐在床上的秋月和纱同样睁开了眼睛，眼中蕴含着水雾，身体微微颤抖，一副要哭出来的样子。
　　过了许久之后，她才微微呼了口气，眼中的水雾缓缓消散。
　　总算是忍住了，没有哭出来！
　　秋月和纱心里有些开心。
　　好在昨天经历过了一次死亡，而且今天的死亡方式比起昨天来说要稍微轻松了点，没有昨天那么痛。
　　不然的话，她还是没有自信可以忍住不哭出来。
　　随后，秋月和纱突然一愣，微微眨了眨眼睛。
　　等等！
　　好像有什么地方不对劲？
　　……我什么时候开始对比起死亡方式轻不轻松的问题了？
　　？？？
　　秋月和纱一边全身颤抖一边陷入了深深的思考中。
　　为什么变成了现在这样子的呢？
　　……
　　半个多小时之后，陆泽的房间内。
　　原本正像咸鱼一样一脸生无可恋的仰头躺在床上的陆泽刷的一个鲤鱼打挺，从床上坐了起来。
　　动作干脆利落，帅气无比。
　　他的嘴角疯狂上扬，喜滋滋的将精神力探入脑海小空间之中。
　　他要查看下从那个银色光柱之中获得的两个宝贝是什么东西。
　　脑海小空间之中，一个闪烁着银色光芒的水晶和一个缠绕着银色光弧的复杂符文安静漂浮在空间中间，所有的光团都围绕着它们。
　　陆泽看着这两个宝物，微微思索了下，将精神力探向了其中的复杂符文，开始查看了起来。
　　很快，陆泽猛地睁开眼睛，眼中带着强烈的惊喜。

第842章 巨大收获
　　这一刻，陆泽的内心有着几分小激动。
　　从这个银色符文中，陆泽得到了相应的信息，发现这个缠绕着银色光弧的复杂符文远比他想象中的还要珍贵！
　　这并不是和陆泽想的一样，是一个可以修炼的神术符文。
　　而是一个一次性的攻击类型神术符文。
　　虽然一次性的神术符文感觉比起可以修炼的神术符文要稍微差一些。
　　但是，这个神术的等级却已经达到了星系级！
　　星系级的神术，就算是现在放在陆泽的面前，陆泽也修炼不了啊。
　　退一步讲，就算是耗尽了心力勉强修炼成功了，他也没办法使用。
　　性价比会非常低！
　　但是，一次性的神术符文就不一样了。
　　因为，一次性的神术符文是不需要陆泽消耗灵力的！
　　虽然控制星系级神术的难度也不小，但是相比起来，陆泽还是有把握可以做到的。
　　也就是说，陆泽现在就有了一个星系级的攻击神术！
　　这已经算是一个相当不错的底牌了。
　　再过一段时间，他打算要和女酒鬼她们一起出银河系看看情况，虽然嘤嘤会跟着，一般的情况下不会出什么事情。
　　但是若是嘤嘤陷入沉睡的时候呢？
　　到时候如果出什么事情的话，碰到什么大佬的话，那就不太妙了。
　　但是现在有了这个星系级的攻击神术符文，那陆泽心里也有了底。
　　微微呼了口气，压下自己心里的激动，陆泽又用精神力接触边上正闪烁着银光的水晶。
　　“嗷呜～～～！！！”
　　在陆泽刚接触到水晶的瞬间，一道恐怖的咆哮在陆泽的耳边响起。
　　随后，一道银色的身影在陆泽的脑海中浮现。
　　那是一只通体有着银色皮毛，长得像狼，但是头上有着一对犄角的凶兽。
　　这只凶兽肩高在二十米左右，矫健的身姿时而闪烁不定，时而仰头咆哮，散发出的恐怖气息让陆泽忍不住有些心悸。
　　星云级的修为！
　　这只银狼竟然是星云级的凶兽！
　　就在这时，一道道关于水晶的信息在陆泽的脑海中浮现，看完信息之后，陆泽的嘴角疯狂上扬，睁开了眼睛，眼中满是激动。
　　这水晶是一种蕴含着狩猎空间凶兽力量的水晶。
　　使用水晶之后，可以召唤出一只狩猎空间中的凶兽为他战斗。
　　在水晶的能量消散之前，这只凶兽会一直存在。
　　而水晶的能量足以让里面的凶兽全力战斗半个小时。
　　也就是说，陆泽只要使用这块水晶，就可以召唤出之前那只星云级的银狼战斗，持续时间最起码也有半个小时！
　　同时，陆泽也了解了这只银狼的实力。
　　这是一只拥有空间神通和空间神术的凶兽，修为在星云级一层，战力的话，甚至达到了星云级七层的层次！
　　一般的星云级强者根本不是它的对手。
　　甚至，因为拥有空间神通的缘故，一般的星云级巅峰的强者都不一定能留得下它。
　　这是一只领主级的凶兽！
　　陆泽看向脑海小空间，此刻水晶之上闪烁的银光已经消散，化作了一个透明的水晶，在水晶之内有着一只迷你的小银狼的虚影。
　　陆泽觉得有点头皮发麻。
　　这才是真正的大佬啊。
　　我的天！
　　星云级一层竟然拥有星云级七层的战力！
　　按照道理来说，修为在星云级一层的领主，应该是星系级凶兽的领主，也就是说，在第五个地图？
　　陆泽顿时觉得有些脑阔疼。
　　第五个地图真的有这样的怪物？
　　这特么还玩毛啊？
　　他觉得他自己就算是到星云级一层的时候，都不一定有星云级七层的战力吧？
　　他以后真的怼得过么？
　　陆泽有些不确定了。
　　嗯……希望这个凶兽只是特殊的召唤水晶才有的凶兽！
　　不是真的在狩猎空间中存在的凶兽！
　　陆泽在心里默默祈祷了下。
　　很快，陆泽就将心里的担忧抛到了脑后，露出了灿烂的笑容。
　　这个召唤水晶比起之前的那个星系级的攻击神术符文还要强大不知道多少。
　　有了这个召唤水晶，只要不是惹出了星域级的大佬，就算是嘤嘤不在他也可以随便浪了。
　　想到这里，陆泽有点跃跃欲试了。
　　不过，陆泽很快将自己那不太成熟稳重的想法给压制了下去。
　　这种宝贝，需要在最关键的时候才能使用。
　　陆泽珍重的再次看了一眼有着小银狼的水晶，随后精神力从脑海小空间中退了出来。
　　他仰头倒在床上，看着白色的合金天花板，嘴角上扬，露出了笑容。
　　收获太大了。
　　不管是星系级的一次性攻击神术符文，还有星云级的召唤水晶。
　　这些都是陆泽之前完全不敢想象的宝物。
　　不愧是银色的光柱啊。
　　陆泽忍不住感叹了下。
　　有了这两个宝贝在，陆泽顿时就稳如老狗。
　　就算是嘤嘤睡着了，他也不慌了。
　　当然，如果可以的话，嘤嘤睡着的时候最好还是不要出事。
　　安全第一条嘛。
　　激动了一会儿之后，陆泽刷的坐起身体，盘膝坐好，闭上了眼睛。
　　修炼修炼！
　　外物再强终究也是外物，只有自身强大才是真正的强大。
　　更何况，这外物也不是真的很强，星云级就算是在精灵星域都不算最强，更别说放眼整个宇宙了。
　　他可是将来要站在宇宙之巅的男人！
　　使用了一个风系神通玻璃球，陆泽开始修炼了起来。
　　……
　　第二天一早，炽火莲海的尽头，巨大的恒星缓缓升起，一缕晨光伴随着略微带着几分炽热的风穿过窗户，进入陆泽的房间内。
　　陆泽盘膝坐在床上，周身有着一缕缕青色微风流转。
　　就在这时，他的眉头微微皱了皱，睁开了眼睛，眼底有着青光闪过。
　　他微微收敛气息，周身环绕着的青色微风消散。
　　起身下床，陆泽伸了个懒腰，他看了看窗外初升的恒星，嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　又是美好的一天。
　　就在这时，还有些淡青色的天空深处有着狂暴的灵光闪耀，陆泽脸上的笑容顿时将僵住了。
　　这些虫族也太坚持了吧？
　　真不愧是有超级能生的母虫，数量多就是底气十足。
　　陆泽精神力蔓延出炽火星，稍微感受了下战况，发现虽然有几只恒星级凶兽，但是已经有恒星级强者在战斗了，情况很稳。
　　他也就收回精神力，没打算出去。
　　反正成风将军他们也没有让他支援，说明状况还在掌控之中，不用太担心。
　　随后，陆泽便走出了房间。
　　来到了大厅之后，沙发上一个人都没有，估计她们几个都还没修炼完毕。
　　他一个人坐在沙发上休息，同时取出了在虚空边境的通讯器看了看现在边境的情况。
　　很快，陆泽就放下心来了。
　　虫族数量虽然不少，但是人族大多数的强者都在这边，就只有前面几天时间被偷袭地有些猝不及防，现在稳住阵脚之后已经能够抵挡住虫族的攻击了。
　　人族好歹也已经在星际时代度过了两千多年，遭遇过的危机肯定不少，直到现在人族都还好好的，这个等级的虫潮显然也没办法摧毁他们的种族。
　　翻看了下战况之后，陆泽关掉了光幕，一脸咸鱼的靠在沙发上。
　　老爷子不带他一起玩，他除了帮忙在这里镇守之外，好像也没什么事情了。
　　至于他们要出银河系历练，那也得等到他把老爷子他们根基恢复了再出去。
　　仔细一想，陆泽发现自己现在好像就只能正常修炼的样子？
　　这有点不够刺激啊。
　　陆泽生无可恋的叹了口气。
　　就在陆泽想着各种事情的时候，边上的房门打开，林灵几人都走了出来。
　　看到陆泽一脸生无可恋的样子，林灵有些好奇的开口问道：“阿泽，怎么了？”
　　陆泽嘴角一抽，笑着开口道：“没什么。”
　　他总不能把自己觉得有些无聊，想要找点刺激的想法说出来吧？
　　阿莉斯则带着灿烂可爱的笑容开口道：“学长是饿了嘛？我们先去做早饭了。”
　　说着，她拉着陆璃和林灵进入了厨房。
　　而南宫静和秋月和纱一左一右在陆泽身边坐下。
　　南宫静吨吨吨的喝着酒，还时不时喂陆泽也喝一口，秋月和纱则有些好奇的传音道：“陆泽小弟弟，昨天晚上获得了什么宝物？”
　　陆泽闻言，笑着传音给秋月和纱，将神术符文和召唤水晶的事情说了下。
　　听到了陆泽的话之后，秋月和纱顿时呼吸一滞，一脸激动地差点叫出来。
　　另一边的南宫静一脸疑惑的转头看了看胸口剧烈起伏的秋月和纱：“狐狸精，你又在发什么神经啊？”
　　秋月和纱艰难的平复下呼吸，微笑着看了南宫静一眼：“我没事。”
　　如果是平时的话，她是一定要和这个母暴龙怼一怼的，但是现在的话，她可没这个心思。
　　她一脸安静的坐好，但是陆泽的脑海中却想起了她满是兴奋的尖叫声：“陆泽小弟弟，真的嘛？？那两个东西竟然这么好？”
　　陆泽瞥了一眼脸上稳得一批、心里却兴奋的不行的秋月和纱，忍不住扯了扯嘴角，传音道：“当然是真的。”
　　“呀～～真好！”
　　秋月和纱差点没绷住表情笑出来，她又不傻，自然知道这两个东西的珍贵。
　　陆泽微笑着传音道：“和纱，这次多亏了你了，不然的话，我也没太大的把握获得那两个东西。”
　　听到陆泽的传音，她嘴角微微勾起，眸光流转，有些柔媚的看了一眼陆泽：“陆泽小弟弟～既然这样的话，那我要奖励～”
　　陆泽有些好奇道：“好啊，你想要什么奖励？”
　　秋月和纱眯着眼睛，笑得有点像魅惑的狐狸，对着陆泽轻轻传音。
　　陆泽听到秋月和纱的传音，先是一愣，随后扯了扯嘴角，笑容渐渐变得邪恶。
　　“没问题！”
　　秋月和纱的奖励，他完全没有拒绝的理由啊。

第843章 恒星级异象，异变
　　吃过早饭，众人去了趟防线之外，将恒星级的虫族全都给斩杀，随后回来开始修炼。
　　傍晚，房间内。
　　陆泽盘膝坐在床上修炼，细胞内的灵气越来越浓郁，按照他的估计，大概也就最多一个星期，他就可以着手开始突破恒星级了。
　　这速度已经算是相当快速了，陆泽很满意。
　　将体内剩余的红色能量消化完毕，陆泽缓缓睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　就在他打算起身下床的时候，隔壁的房间突然有着一道无形的特殊波动扩散了开来。
　　在波动扩散的瞬间，陆泽睁大了眼睛。
　　是女酒鬼的气息？
　　于此同时，虚空之中一道道璀璨的光华浮现，将周围的空间笼罩了起来，并且向着外围开始快速扩散。
　　看到这一幕，陆泽顿时明白了发生什么事情。
　　女酒鬼那家伙竟然突破到恒星级了？
　　这么快？
　　陆泽原本还以为自己会比她们先突破呢。
　　不过，仔细想想，虽然他此刻的战力比她们强，但是同样的，突破需要消耗的能量也超过她们不少。
　　女酒鬼的修为本来就比他强，陆泽都已经快要突破了，她现在突破到恒星级也是很正常的事情。
　　既然女酒鬼都突破了，那估计狐狸精也快了吧？
　　陆泽脑海中这个想法刚一浮现，又是一道无形波动向着四面八方扩散，强大的气息喷涌而出。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　刚说完，她也跟着突破了。
　　两人也就隔了几秒钟的时间。
　　在秋月和纱开始突破的时候，原本就已经璀璨无比的光华在这一刻变得更加的玄奥了起来，陆泽还没进入修炼状态就能感受到各种玄妙的感悟在脑海中不断浮现。
　　突破恒星级的异象么？
　　陆泽咧嘴一笑。
　　这两个家伙还是挺厉害的嘛。
　　原本打算休息的陆泽顿时再次闭上眼睛，他使用了一个蓝色水晶和一个紫色光团，开始修炼了起来。
　　虽然现在没有神术可以修炼，但是他现在的各个神通都还没到目前的极限，趁着现在，将这些神通都感悟到自己现在所能感悟的极限再说。
　　在陆泽开始闭上眼睛修炼的时候，另外的房间里，陆璃，林灵和阿莉斯同样睁开了眼睛。
　　在看到眼前玄奥璀璨的光华之后，三人都是睁大眼睛，闪过一丝惊讶，随后她们同样没有犹豫，闭目修炼了起来。
　　陆泽给她们准备的各种神通光团，她们也还没有修炼到极限。
　　……
　　酒店之外，伴随着无形的波动扩散，璀璨的无尽光华不断蔓延，覆盖了基地，覆盖了炽火星，覆盖了正在激烈战斗的战场，一直在蔓延。
　　最终，这无尽的光华覆盖了那巨大的恒星，覆盖了其他的星球，将整个炽火星系都笼罩在内。
　　这是笼罩了整个恒星系的异象！
　　炽火星基地内，原本正在休息的众多强者正看着眼前的璀璨光华，整个人都懵了。
　　大街上，一声声惊呼声不断响起。
　　“……这，这是什么东西？！”
　　“为什么我看到这个就感觉有好多领悟出现在脑袋里？”
　　“……等等……这一幕我好像见过？”
　　“我也好像见过……”
　　“我想起来了！”一个强者突然眼睛一亮，叫了出来，“上次在神武星的时候，初阳君突破到行星级不就有这样的异象么？！我当时就在场！”
　　听到了这个强者的话，顿时，有不少人想起了在很早之前，他们看到过的神武星异象信息，虽然当时他们不在神武星，但是看着璀璨的光华，和陆泽突破的时候确实相当相似。
　　看到这一幕，众人顿时睁大了眼睛，面面相觑。
　　难道初阳君又突破了？！
　　他突破行星级好像也就一年多点吧？？
　　这特么，一年多突破一个大境界？
　　这谁顶得住啊？？
　　那家伙真的是个人么？？
　　哪个人族会是这样的啊？
　　众人觉得自己怕不是活在梦里。
　　沉默了下，他们都连忙闭上眼睛，开始修炼了起来。
　　趁现在，他们正好休息，一定要抓住这一次巨大的机缘！
　　在一家酒店内，灰发灰眸的玛格丽特看了一眼窗外，随后闭上眼睛开始修炼，身体虚化，随后凭空消失。
　　炽火小餐馆的厨房内，同样也在休息的祝老板将做了一半的灵食丢在一边，当场盘膝坐下，开始修炼了起来。
　　……
　　就在炽火星上休息的强者们开始修炼的时候，在炽火星之外的防线处。
　　被无尽光华笼罩的神武军战士和冒险者强者都是一愣，随后他们看了看自己身前同样停止了攻击的虫族，顿时脸都绿了。
　　为什么会变成这样呢？
　　好不容易能经历到一次异象，为什么他们偏偏要在这里和虫族战斗呢？
　　这种好运明明就在身边，自己却没办法把握住的感觉，实在是太扎心了。
　　他们瞬间觉得人生都没有了意义。
　　就在这时，原本停止了攻击的虫族突然都发狂的嘶吼了出来，周身暗红色光芒疯狂闪烁，同时，原本就满是凶戾的眸子变得通红。
　　它们嘶吼着想要突破防线，向着炽火星的方向飞去。
　　看到这一幕，所有人都愣了愣。
　　随后，穿着战甲的刘浪挡住身前陷入疯狂的恒星级虫族，一边咆哮出声。
　　“给我挡住！有人在突破！绝对不能让这些虫子进入炽火星！”
　　这些虫族原本虽然也很可怕，但是不至于像现在这样反常，但是现在异象一出，这些虫族突然变得如此疯狂，这显然就只能是和异象有关系了。
　　不管怎么说，肯定是不能让虫族过去的。
　　双方的战斗变得愈发的激烈了起来。
　　但是，仅仅数分钟之后，一个个天然虫洞浮现，密密麻麻的虫族从天然虫洞中飞出。
　　甚至，又有了五只恒星级的虫族从天然虫洞中飞出。
　　看到这一幕，刘浪脸色瞬间变得难看了起来。
　　“见鬼！难道是异象把其他地方的虫族也给吸引过来了？？”
　　这情况比他想的还要糟糕。
　　边上的成风咧了咧嘴：“还好上午的时候陆泽他们把恒星级虫族都收拾完了，现在就只有几只恒星级虫族，不然的话，我们的防线现在就危险……卧槽？！”
　　成风的话还没说完就忍不住叫了出来。
　　因为，又有四只恒星级虫族从天然虫洞中冲了出来。
　　刘浪脸色一变，咆哮道：“死守！向基地求援！”
　　这些恒星级虫族就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，如此多的恒星级虫族，凭他们现在的人根本挡不住！
　　这一刻，所有人的脸色都变得凝重了起来。
　　……
　　维特星系，维特星。
　　阳光抚养院后院。
　　嘤嘤和吕曦两个人光着小脚蹲在沙地上，人手一个小铲子，正在堆着沙雕。
　　嘤嘤堆的沙雕是一个巨大的鸡腿，而吕曦堆的沙雕是一个精致的城堡。
　　在两个小萝莉的边上，还有几个小男孩正围着她们两个。
　　一个还留着鼻涕的小男孩睁大眼睛看着吕曦：“哇～小曦好厉害！堆起来的城堡像真的一样！小曦上辈子一定是公主！”
　　听到小男孩的话，吕曦露出了可爱的微笑，一副不好意思的样子。
　　然而。她的心里却在疯狂咆哮。
　　你们这些混蛋围过来干嘛啊？！！！
　　其实我想堆的是‘哔～’啊你们这些混蛋！
　　你们在这里我怎么好意思堆啊你们这些混蛋？！
　　啧，还公主呢……
　　这些小屁孩真讨厌！
　　还是嘤嘤可爱～
　　这样想着，她转头看了看嘤嘤堆起来的大鸡腿，忍不住露出了一丝笑容。
　　嘤嘤还真是喜欢吃东西啊。
　　这几天她们一直都在一起玩，她也算是对嘤嘤有了一定了解了。
　　嘤嘤，是个吃货！
　　不过，一直盯着食物的嘤嘤真的很可爱！
　　吸溜～
　　就在这时，一个小男孩看着嘤嘤堆着的巨大鸡腿，眨了眨眼睛，也学着前面的小男孩，拍了拍手：“哇～嘤嘤真厉害！这个鸡腿好大个！如果是真的一定很好……吃……”
　　说着说着，他的声音都变弱了，因为蹲在地上的嘤嘤那幽蓝色的眸子始终盯着地上的大鸡腿，小圆脸上一点表情都没有，顿时就让他心里发虚。
　　就在这时，原本正盯着大鸡腿的嘤嘤突然张口，一口咬在了沙雕上，在沙雕鸡腿上咬了一个缺口。
　　吕曦：“？？？”
　　小男孩们：“？？？”
　　气氛一瞬间有些沉默，随后，吕曦忍不住惊慌的扑了过去，把自己好不容易堆好的沙雕都给扑掉了。
　　“嘤嘤你没事吧？沙子不能吃啊！快吐出来！！”
　　她揉着嘤嘤的小圆脸，想要让嘤嘤张开嘴。
　　嘤嘤看着吕曦，眨了眨眼睛，啊的张开嘴，然后吕曦就愣住了。
　　因为她发现嘤嘤的小嘴里一粒沙子都没有。
　　？？？
　　沙子呢？
　　这么大的一堆沙子呢？
　　吕曦呆呆的看着嘤嘤张开的小嘴，陷入了沉思，开始怀疑人生。
　　就在这时，嘤嘤幽蓝色的眸子突然闪过一缕星光，闭上嘴巴站了起来，扭头看向了虚空边境的方向。
　　原本还懵逼的吕曦看到嘤嘤突然的动作，忍不住眨了眨眼睛：“怎么了嘤嘤？”
　　嘤嘤小手啪啪啪的拍了拍衣服上的沙子，声音清澈的开口道：“小曦，我要先回去姐姐她们那里，等过几天来找你玩。”
　　听到嘤嘤的话，吕曦愣了愣，随后呆呆的点了点头：“哦。”
　　顿了顿之后，她有些不放心地开口道：“说好了啊，过几天要再来玩哦？”
　　嘤嘤看着吕曦，愣了愣，恍惚间仿佛看到了那个在公园里的、背对着夕阳、正看着她笑的小女孩，她幽蓝色的眸子里星光流转，重重点了点头：“嗯！”
　　说着，她周身星光闪烁，消失在了原地。
　　吕曦看着嘤嘤消失在原地，心里有些怅然若失。
　　随后，她转头看了一眼还在石化之中的一堆小男孩，忍不住在心里强烈鄙视了他们一顿。
　　呵！小屁孩就是小屁孩！
　　太胆小了！才看到这点小场面就被吓到了！
　　完全不行啊！
　　她一边在心里吐槽着，一边从几个小男孩的身边偷偷从边上溜走。
　　她已经打算回去了，嘤嘤已经回去了，平时玩的好的小姐姐也都不在这里，她可不想和这些无聊的小屁孩一起玩。
　　嘿嘿～还是回去鉴赏下自己的珍藏吧～
　　吕曦可爱稚嫩的小脸上露出了笑容，一脸期待。

第844章 那个方向好像是银河系？
　　炽火星之外，越来越多的天然虫洞出现，密密麻麻的虫族从虫洞中扑了出来，带着狂暴无比的气息，嘶吼着向着炽火星扑去。
　　刘浪等几个恒星级强者和其他的行星级强者看着远处不断嘶吼着靠近的虫潮，脸上露出了几分绝望。
　　这一批又一批的过来，谁顶得住啊？
　　“啊呜～”
　　就在这时，一声隐约的诡异声音突然响起。
　　数量众多的虫潮突然消失不见，就仿佛从来没有出现过一样。
　　众人：“？？？”
　　气氛一瞬间安静得有些诡异。
　　原本都已经有被虫海淹没的心理准备的众多强者看了看周围被异象笼罩的空旷星空，没有虫族的嘶吼，没有充满毁灭欲的力量波动，一切都显得十分平静。
　　一时间所有人都愣住了。
　　卧槽？
　　虫子呢？？？
　　刚才这么密密麻麻看上去无边无尽的虫子到哪里去了？？
　　所有人面面相觑，满脑子问号。
　　……
　　陆泽几人居住的套房大厅。
　　一道星光突然浮现，嘤嘤的身体出现在沙发上。
　　她幽蓝色的眸子里蕴含着星光，目光扫过虚空，随后她将目光投向了那浓郁的璀璨光华。
　　看到光华的一瞬间，嘤嘤的眼睛就不断闭合，张了张小嘴打了个哈欠，一副睡意朦胧的样子。
　　她伸出小手揉了揉眼睛，强撑着没有睡着，取出光脑背靠着沙发，开始看动画片。
　　……
　　十多个小时之后，南宫静和秋月和纱突破的波动收敛了起来，笼罩着整个炽火星系的璀璨光华也随之缓缓消散。
　　陆泽的房间内，陆泽缓缓睁开眼睛，眼中有着各种颜色的光芒流转，有些厚重如土，有些轻灵如风，有些狂暴如雷……
　　一道道光芒隐没在深邃的黑眸之中，陆泽微微呼了口气，咧嘴笑了笑。
　　木系神通，风系神通，土系神通等等他在第四个地图上所获得的神通都已经提升到了目前所能提升到的极限！
　　这也多亏了那两个家伙的异象重合在一起，效果相当不错，比起他突破行星级的异象效果还要强得多。
　　起身下床，陆泽伸了个懒腰，随后走出了房间。
　　就在陆泽走出房间的时候，边上的房门也跟着打开了，林灵，陆璃和阿莉斯三人从自己的房间里走了出来。
　　看到对方之后，众人都是笑了笑。
　　阿莉斯蹦到陆泽身边，抱住了他的右手：“学长学长～静姐姐和和纱姐姐突破到恒星级了呀！”
　　她的眼中带着几分憧憬。
　　两个姐姐都到恒星级了，她也要多努力才行。
　　陆泽看着阿莉斯激动的样子，忍不住笑了起来：“对啊，所以阿莉斯一定要多做些好吃的庆祝一下才行。”
　　陆泽忍不住咽了口口水。
　　嘿嘿嘿嘿～嘤嘤那家伙不在，现在就只有他一个人，完全可以独享这次的美食。
　　妙啊！
　　陆泽的心情相当愉悦。
　　边上的陆璃和林灵看到陆泽一脸期待的样子，自然知道这家伙心里的想法，都是翻了翻白眼。
　　呵，吃货！
　　四人来到大厅，随后就看到嘤嘤正靠在沙发上，双手抱着光脑，正在看动画片。
　　陆泽：“？？？”
　　看着正在看动画片的嘤嘤，他整个人都愣住了。
　　卧槽，嘤嘤这家伙怎么回来了？！
　　小曦怎么不多留她半天时间啊？！
　　这样的话，自己怕不是又要被这小家伙抢去好多好吃的？！
　　一瞬间，陆泽心里的悲伤逆流成河。
　　反倒是阿莉斯，陆璃和林灵看到嘤嘤之后露出了好看的笑容。
　　林灵走过去抱住嘤嘤：“嘤嘤你怎么这么快就回来了？”
　　嘤嘤靠在林灵的怀里，揉了揉睡意朦胧的大眼睛，随后开口道：“因为静姐姐和和纱姐姐突破引来了很多虫族。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人都是一愣，面面相觑。
　　他们倒是没想到，那异象竟然对虫族也有效果？
　　不过，外面的人怎么没提醒他们？
　　如果外面有很多虫族的话，应该要通知他们才对？
　　陆泽的精神力涌动，查看起外面的情况，却发现在真空之外的防线只有很少一部分神武军在守着，甚至连虫族的数量都很少。
　　陆泽脸色有些古怪，是因为被异象吸引过来的虫族都被嘤嘤给吃掉了？
　　就在这时，陆璃有些担忧的看着嘤嘤，开口问道：“嘤嘤你没事吧？你看上去好像很困的样子？”
　　嘤嘤点了点小脑袋：“嗯，我要睡觉了。”
　　说着，嘤嘤闭上了眼睛，全身开始有着星光缓缓浮现。
　　看到嘤嘤睡觉了，阿莉斯有些遗憾的笑着开口道：“原本因为静姐姐和和纱姐姐突破了，打算多做一些好吃的呢，没想到嘤嘤竟然又要接受传承了……”
　　陆泽倒是忍不住露出了笑容。
　　原本他还以为独属于他的美食没得了，没想到，嘤嘤这小家伙竟然在这个关键时刻接受传承。
　　果然天助我也啊！
　　哈哈哈！
　　陆泽心里美滋滋。
　　就在这时，嘤嘤体内缓缓浮现的星光突然一顿，随后闪电般的缩了回去，她猛地睁开了大眼睛：“我可以！”
　　她艰难伸手的揉了揉大眼睛：“我可以吃了再睡！”
　　陆泽：“？？？”
　　陆泽一脸不敢置信的看着嘤嘤。
　　这小家伙过分了吧？？
　　为了口吃的，连传承都可以往后推？？
　　这小家伙怎么能这个样子啊？！
　　边上的陆璃三人也是有些懵逼的看着嘤嘤。
　　气氛一瞬间有些寂静。
　　嘤嘤一边艰难的抵抗着传承，一边伸出小手推了推林灵，催促道：“灵姐姐，快去做吃的。”
　　听到了嘤嘤的话，林灵回过神来，有些怀疑人生一般的点了点头：“哦哦……”
　　阿莉斯和陆璃也跟着回过神来，两人对视一眼，阿莉斯露出了灿烂的笑容：“那嘤嘤等一下！我们马上就去做好吃的。”
　　两人转身走进了厨房，而林灵将嘤嘤放下，随后也跟着进入了厨房。
　　三人进入厨房忙碌了起来，大厅内就只剩下陆泽和嘤嘤两个人，气氛一阵沉默。
　　陆泽看着不断揉着眼睛的嘤嘤，露出了和善的微笑，伸手将嘤嘤抱在怀里，温和的开口道：“嘤嘤啊，小孩子不睡觉的话对成长不利的，要不，哥哥给你唱摇篮曲，你乖乖睡一觉怎么样？”
　　“不要。”
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角，笑容依旧和善：“不就是好吃的吗？等你醒了，让你几个姐姐再给你做好不好？”
　　“不好。”
　　陆泽：“？？？”
　　这孩子没救了……
　　陆泽觉得心好累。
　　不行！不能这么轻易放弃！
　　我陆某人的字典里，没有放弃两个字！
　　就在陆泽打算重整旗鼓再战的时候，身后传来了动静。
　　陆泽和嘤嘤转头望去，发现南宫静和秋月和纱走了出来。
　　南宫静仰着头，一脸得意，秋月和纱眉头微皱，一脸不爽。
　　因为，两人突破的时间差了几秒钟。
　　但是，当两人走到大厅，看到嘤嘤之后，脸上都露出了惊喜的表情。
　　两人将嘤嘤从陆泽的怀里抢了出来，南宫静有些惊喜道：“嘤嘤你回来了啊？”
　　嘤嘤点了点头：“嗯。”
　　秋月和纱有些好奇的问道：“嘤嘤你好像很困？”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽眼睛一亮。
　　对啊，这两个家伙可以帮忙劝一劝的嘛，毕竟还是传承更重要一些。
　　陆泽再一次期待了起来。
　　嘤嘤揉了揉眼睛：“嗯，等吃完阿莉斯姐姐做的好吃的，我就睡觉。”
　　听到了嘤嘤的话，南宫静和秋月和纱两人哦了一声，随后就抱着嘤嘤在沙发上坐下。
　　“那我们一起等吧。”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着笑眯眯的秋月和纱和南宫静。
　　这两个家伙这么宠这小家伙真的好么？？
　　小孩子宠过头的话，长大之后会变成没用的人的啊！
　　陆泽觉得心好累。
　　……
　　无尽虚空之中，一群气息强大无比的人此刻正在虫海之中移动。
　　无尽的虫海不断嘶吼着扑向这些人，然后被狂暴的力量撕成碎片，就仿佛不断扑向礁石的海浪一般。
　　这群人都是星系级和恒星级的强者！
　　人群中，南宫老爷子全身金光闪烁，在他的边上是寒气浮现的凛冬圣人。
　　他看着一眼望不到边的虫海，眉头微皱：“这边的虫族数量这么多，虫巢很可能就在这个区域。”
　　边上长相各异的各族星系级强者也是脸色凝重，点了点头。
　　其中，利刃魔族，暗铁魔族以及黑烟族的星系级强者目光深深看了南宫老爷子和凛冬圣人的方向一眼。
　　可惜，那个陆泽没有过来。
　　不然的话，他们一定会找机会，将他斩杀！
　　就算是他们不要颜面亲自出手偷袭也在所不惜！
　　这才过了多久？他就在四族大比的时候得到了第一名，战力更是已经在行星级高锻了。
　　那个人族的潜力太大了，若是放着不管，日后或许真的能成为星云级的强者。
　　这对于他们来说可不是好消息。
　　利刃魔族的星系级强者目光闪烁了下，看了一眼边上一个有着紫色眸子的利刃魔族一眼。
　　好在……洛洛西斯在之后又得到了那位大人的赏识，未来应该也有希望成为星云级的强者！
　　就在这时，飞在最前面的一个穿着金色长袍，手里拿着一根权杖，脸色苍白，和人族长得挺相似的星系级强者突然眉头皱起，开口道：“不对劲！我感觉到远处有不少强大的气息在快速移动，气息很暴虐，是虫族！
　　……那个方向好像是银河系？”
　　这话一出，气氛顿时变得寂静了下来。
　　在场所有人的脸色都有些古怪了起来，转头看向脸色僵住的南宫老爷子和凛冬圣人等人。

第845章 抱大腿的陆泽
　　炽火星，酒店套房中。
　　嘤嘤强撑着困意，总算是吃完了阿莉斯准备的好吃的，然后她才带着满足的微笑，美滋滋的闭上眼睛陷入了沉睡之中。
　　陆泽看着小小的身体之上有着星光浮现的嘤嘤，眼眶都红了。
　　马德，这小家伙就算是想睡觉了，他也还是抢不过啊。
　　到最后，他就只吃了一小部分，大多都被嘤嘤给吃了。
　　绝望了。
　　不过……
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊！
　　等他的修为突破到星域级之后，一定要让嘤嘤也尝到抢不到吃的的痛苦！
　　陆泽在心里默默为自己定了个小目标。
　　而南宫静则抱着开始变得虚幻的嘤嘤站了起来，她低头看着嘤嘤带着满足笑容的睡脸，忍不住咧嘴笑了笑。
　　“这小家伙也是够拼的，让她去睡觉吧。”
　　陆璃几人也是一脸宠溺的看着嘤嘤，点了点头。
　　几人把嘤嘤送回房间，然后又给嘤嘤喂食了一些光团，随后才走出房间。
　　坐在沙发上，南宫静伸手揽住陆泽的脖子，咧嘴一笑：“嘿嘿嘿～阿泽，我突破恒星级啦！我现在的战力比你强！”
　　行星级和恒星级的差距相当巨大，在行星级的时候，南宫静的战力比起陆泽来说差距还是不小的，但是突破了恒星级之后，南宫静的战力大涨，她有自信比陆泽现在的战力要强一些。
　　边上的秋月和纱同样也是露出了笑容：“陆泽小弟弟现在的实力不如我了哦？”
　　她甚至比母暴龙还要开心，因为她可是被陆泽拉进了狩猎空间的。
　　原本是陆泽小弟弟比她强，要照顾着她，现在的话，就轮到她带着他飞了。
　　想到这里，秋月和纱心里一阵小激动。
　　马上就到晚上了，今天要和陆泽小弟弟好好庆祝下。
　　陆泽：“……”
　　这两个家伙膨胀了？
　　他忍不住翻了翻白眼：“你们也就现在嘚瑟下了，等过几天我突破恒星级，哼哼～”
　　还想翻身？
　　不存在的。
　　南宫静闻言，顿时一阵气闷，忍不住挥了挥小拳头，一副超凶的模样。
　　“可惜这里没有虚拟实境仓，不然的话，我一定让你知道我的厉害！”
　　边上的陆璃，林灵则是一脸羡慕的看着南宫静和秋月和纱两人。
　　羡慕，反正就是羡慕。
　　她们也想比某人厉害啊。
　　不过，以她们的实力，估计这辈子好像都没戏了。
　　想到这里，两人对视一眼，齐齐叹了口气。
　　她们已经不抱希望了。
　　只有阿莉斯没什么感觉，反正她只是个小厨娘而已，这个和她有什么关系？
　　现在的时间已经是傍晚，窗外的恒星已经开始沉下地平线，天空从蓝色向着深青色转变。
　　因为外面的虫族因为在之前已经被嘤嘤给吃完了，现在虽然有来了一些，但是数量不多，天空之上的战斗波动并不算强，所以今天的炽火星显得很和平。
　　众人坐在沙发上聊了会天，窗外的天色就已经完全化作了深邃的黑暗。
　　秋月和纱起身，伸了个懒腰笑着开口道：“好了，该修炼了。”
　　陆璃微笑着站了起来：“嗯。”
　　南宫静咧嘴一笑：“晚上还是我们一起修炼。”
　　林灵和阿莉斯点了点头，表示同意。
　　为了防止狐狸精偷吃，她们可是打算要好好看着她的。
　　秋月和纱闻言，顿时一脸失落和依依不舍的看了陆泽一眼，随后被南宫静几人拖住回房间。
　　陆泽看着戏精附体的秋月和纱，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙的心里一定在笑吧？肯定是在笑！
　　这时，陆泽微微皱起了眉头，发现事情好像有些不对劲。
　　话说，等她们知道狩猎空间的情况之后，自己到时候该怎么解释狐狸精的事情？
　　陆泽：“……”
　　……到时候他不会被打死吧？
　　想到这里，他突然全身微微颤抖了下，觉得整个人都有点凉凉的。
　　不想了不想了！
　　陆泽摇了摇头，决定放弃思考，到时候发现了再说吧。
　　他回到了自己的房间，盘膝坐在床上，然后进入狩猎空间。
　　深邃的空间中，他的精神力引动彩色光点，顿时，秋月和纱的身影出现。
　　她一出现就扑到了陆泽的怀里，探头在陆泽的耳边轻语：“陆泽小弟弟，我突破到恒星级了哦，我们来庆祝下吧～”
　　陆泽：“？？？”
　　……
　　庆祝完之后，陆泽和秋月和纱进入狩猎空间之中。
　　依旧是熟悉的森林，陆泽和秋月和纱进来之后，就收敛了气息，在确定周围没有强大的凶兽气息之后，才松了口气。
　　这时，陆泽问道：“和纱，你现在的战力在什么程度左右？”
　　秋月和纱微微思索了下，笑着开口道：“我也不太清楚，不过应该接近恒星级六轮的程度了吧？”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽有些了然的点了点头。
　　他没觉得意外。
　　原本在行星级巅峰的时候，这家伙的战力就已经是恒星级三轮了，突破了恒星级之后，战力直接暴涨，有接近恒星级六轮的战力不奇怪。
　　这么一来的话，他不是可以直接抱大腿了？
　　妙啊！
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　虽然，他从各种意义上来说都已经抱过了。
　　同时，陆泽也对自己突破恒星级的战力表示期待，以他比起狐狸精还强的战力，等到他突破恒星级之后，战力肯定也会超过这家伙不少才对。
　　一边想着，陆泽看着秋月和纱笑着开口道：“那我们今天能选择的狩猎目标就多了不少。”
　　秋月和纱嘴角勾起，微笑着点了点头：“嗯。”
　　突然，她伸手将陆泽壁咚到身后的树上，伸出玉指挑了挑陆泽的下巴：“陆泽小弟弟，今天姐姐保护你哦？”
　　陆泽：“？？？”
　　他看着秋月和纱近在咫尺的俏脸，满脑子问号。
　　卧槽？
　　这家伙还要玩霸道女总裁那一套？？
　　而且，这家伙现在这俯视的角度，绝对是飞起来了吧？！
　　两人对视，气氛一瞬间有些寂静，只有远处的凶兽还在不断咆哮。
　　陆泽现在的思维快速运转。
　　怎么办？看这家伙这么期待的样子，他要不要配合下演个小白花……呸，小白脸？
　　不是他吹牛，像他长得这么英俊潇洒的不羁少年郎去做小白脸绝对也是很有前途的。
　　沉默了下之后，陆泽装出一副柔弱的样子看着秋月和纱：“那我今天就靠和纱了。”
　　看到陆泽可怜兮兮的样子，秋月和纱霸道总裁的样子都绷不住了，噗嗤一声笑了出来，整个人都倒在了陆泽的身上。
　　她伸手不满的拍着陆泽的肩膀：“陆泽小弟弟你好坏啊，这样逗我！”
　　陆泽一脸无辜的看着笑得肚子疼的秋月和纱：“明明是你先的，这个能怪我么？”
　　这家伙装作一副强势女总裁要包养小白脸的样子，他只是配合一下而已啊？
　　秋月和纱微微噘着嘴，抬起头横了陆泽一眼：“反正就是你的错。”
　　陆泽：“……”
　　啧，女人！
　　他一本正经的点了点头：“是我的错！”
　　秋月和纱轻哼一声露出了得意的微笑，随后双手抱住了陆泽的手臂，露出了开心的笑容：“走吧，姐姐今天带你飞！”
　　“好的嘞，总裁～”
　　“噗……不许再逗我笑了！”
　　……
　　十多个小时之后，一片巨大的湖泊边上，一只足有五十米长，长着狰狞甲壳、修为是恒星级二轮的黑色大乌龟重重倒在地上，生机消散。
　　在它的身前，秋月和纱抹去了额头上的汗水，微微喘息了下，开口道：“陆泽小弟弟，我们休息下吧，我的力量消耗的差不多了。”
　　她的持久力和陆泽没办法比，就算她现在的修为已经提升到恒星级一轮，但是论恢复速度还是不如行星级巅峰的陆泽。
　　陆泽点了点头：“嗯，我将光团捡起来。”
　　黑色大乌龟化作灰烬，留下了一地的光团，红色光团、紫色光团、一个蕴含着水雾的神通玻璃球、还有一块血色水晶。
　　这是他们斩杀的第五只黑色大乌龟，获得了水系神通玻璃球之后，水系神通也就可以领悟了。
　　陆泽美滋滋的将东西捡了起来。
　　以狐狸精目前的战力，一般的恒星二轮凶兽都没办法摆脱她的魅惑神通，狩猎变得十分轻松。
　　拥有风系神通的青色巨虎，拥有雷系神通的紫色雷鸟，拥有肉身神通的骨甲巨象，拥有水系神通的黑色大乌龟……一只只恒星级一轮、恒星级二轮的凶兽在秋月和纱的魅惑神通之下，毫无放抗之力的自杀。
　　而陆泽就只要在边上看戏喊六六六就行了。
　　这让他的心情相当不错。
　　这还是他在狩猎空间中第一次打野打的这么轻松，原来他一个打野的时候，哪次不是鸡飞狗跳的？
　　他也很累的好吧？
　　现在这样可真爽，完全就是大号带小号打怪的节奏啊！
　　因为几乎都是碾压，都不会因为战斗波动引起强大凶兽的注意，一个个红色光团、紫色光团、神通玻璃球、血色水晶和蓝色水晶都被陆泽收入囊中。
　　陆泽现在总算是体会到了原来的狐狸精她们的感觉，这种被‘包养’的感觉真爽啊。
　　他稍微数了数，这十多个小时狐狸精击杀的恒星级一轮的凶兽有五十三只，恒星级二轮的凶兽都有二十四只。
　　每只恒星级的凶兽都会掉落五个红色光团和五个蓝色光团，单单只是恒星级二轮的红色光团就有一百二十个了，这足够陆泽、南宫静和秋月和纱三人修炼好几天了。
　　至于林灵，陆璃和阿莉斯三人现在只能使用恒星级一轮的红色光团修炼。
　　等这次出去，他就尝试下使用恒星级二轮的红色光团修炼。
　　这样的话，他原本需要一周左右才能突破，现在可能就只需要两三天就行了吧？
　　等他突破恒星级之后，那就可以击杀更强大的凶兽，到时候就可以考虑让老爷子试试看能不能恢复根基了。
　　如果效果不错的话，他就先让几个老爷子恢复根基，然后几个老爷子努力修炼，变成大佬，他就可以跟在后面喊六六六了。
　　陆泽美滋滋的做着规划。
　　就在陆泽心情愉悦的时候，整个山脉的空间突然剧烈扭曲了起来，陆泽看到远处的山脉化作齑粉，然后他的视线一黑，意识消散。

第846章 这是哪门子的没问题啊？！
　　陆泽的房间内，陆泽睁开眼睛，再一次感受到了深入灵魂的剧痛。
　　又是他从来没见过的大佬啊。
　　他咧了咧嘴，内心毫无波动，甚至还有一点小开心。
　　毕竟，这一次，陆泽体会到了被人带着打野的快乐，有点满足。
　　半个小时之后，陆泽全身剧痛消散，他查看了下这次的收获。
　　各种恒星级的神通玻璃球，恒星级二轮的红色光团、紫色光团、蓝色水晶和血色水晶。
　　都是些好东西。
　　因为陆泽正好之前在异象中大幅度的提升了神通，现在他打算以提升修为为主。
　　早点提升到恒星级，他的战力也能爆发式的提升。
　　做好了打算之后，陆泽闭上眼睛，精神力引动一个恒星级二轮的红色光团。
　　顿时，红色光团化作恐怖的红色能量潮汐进入陆泽的体内，狂暴汹涌的能量让陆泽全身剧痛。
　　他眉头微微皱起，还好自己的肉身强度在一直使用血色水晶的情况下提升了大一截，再加上自己拥有特殊的灵体，不然的话，还真的扛不住这么恐怖的力量冲击。
　　他忍着剧痛，开始快速吸收红色能量，一半能量继续强化肉身，一半能量化作修为，同时还引动虚空中的灵力入体。
　　顿时，陆泽的细胞内的灵力积累速度比起使用恒星级一轮红色光团的时候翻了一倍不止。
　　他心里一喜。
　　这速度，大概后天他就可以开始准备突破恒星级了！
　　妙啊！
　　女酒鬼和狐狸精两个家伙今天嘚瑟的很，等他突破了之后，让她们尝尝厉害！
　　……
　　十个小时之后，恒星升起，晨光洒落，房间内正在修炼的陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝红色光芒。
　　这十个小时时间，他消化了两个恒星级二轮的红色光团，差不多五个小时消化一个。
　　他微微感受了下自己体内细胞中的灵力，仅仅只差最后一丝就要满溢，他忍不住露出了笑容。
　　这修炼速度，贼快！
　　如果他刚到行星级九锻的时候有这样的修炼速度的话，大概半个多月就可以提升到恒星级了。
　　可惜他的实力不允许啊。
　　恒星级二轮的凶兽，就算是现在的他一个人上的话也要被锤爆。
　　摇了摇头，不再多想，陆泽起身下床，走出房间。
　　大厅内，阿莉斯，陆璃和林灵正在将早餐端上餐桌，浓郁的香味让他眼睛一亮，忍不住咽了口口水。
　　看到陆泽出来之后，阿莉斯带着天使般的灿烂笑容：“学长今天起得有点晚哦，吃饭了。”
　　陆泽嘿嘿一笑，跑到餐桌前坐下，和他一样的还有另外两只不会做饭，之前正在沙发上斗嘴的咸鱼。
　　南宫静美滋滋的灌了口酒：“哇，今天的早餐好丰盛。”
　　阿莉斯看了陆泽一眼，笑着开口道：“昨天晚上的灵食，学长都没吃到多少，今天特意给学长做的。”
　　听到阿莉斯的话，陆泽心里一愣，随后心里一阵感动。
　　不妙！
　　眼泪都快要出来了。
　　阿莉斯这家伙，真是他的小天使啊！
　　陆泽觉得阿莉斯笑得实在是太耀眼了。
　　每天修炼能稳定提升，早上起来还有可爱的小天使给他做好吃的，这种人生实在是太幸福了。
　　边上的南宫静忍不住撇了撇嘴，一脸吃醋的模样：“切～我还以为阿莉斯你是专门为我做的呢，原来还是为某个大色狼。”
　　阿莉斯俏脸一红，一脸不好意思地急忙开口道：“哪有～这么多好吃的，当然也是为静姐姐做的啊。”
　　南宫静嘿嘿嘿的坏笑着：“我还是生气了，除非阿莉斯喂我吃。”
　　说着，南宫静闭上眼睛，‘啊～’的张开嘴。
　　陆泽：“？？？”
　　震惊！女酒鬼这家伙竟然要让他的小天使喂食？！
　　他都没被喂过好吧？！
　　这怎么能行？！
　　顿时，陆泽直接夹了一块闪烁着乳白色光芒的糕点塞进了南宫静的嘴里。
　　“来，我喂你吃。”
　　“呜呜呜～～！”
　　南宫静睁开眼睛，发现竟然是陆泽喂她吃，顿时她的俏脸一红，差点咽着，随后她微微低下头，细细咀嚼着糕点，也不搞事了。
　　陆泽满意一笑。
　　嘿嘿嘿，小天使当然是要给他喂食才行！
　　这女酒鬼还嫩着呢！
　　就在这时，陆泽突然感受到了边上传来了几人满是威压的视线。
　　他抬起头，看到陆璃，林灵，阿莉斯和秋月和纱都静静的看着他，也不说话。
　　陆泽：“？？？”
　　看到几人充满压迫力的目光，陆泽身体一僵，满脑子问号。
　　这些家伙干嘛这样看着他？
　　他又没做什么？
　　气氛沉默了下，这时陆泽看到微微低头的南宫静，突然福灵心至，明白了到底是为啥。
　　他扯了扯嘴角，干笑着：“那啥，还有谁要喂的？”
　　几人同时‘啊～’的张开了嘴。
　　陆泽：“……”
　　……
　　一顿饭结束，陆泽有些生无可恋的坐在沙发上。
　　他太难了。
　　这些家伙就像是突然变成了小宝宝，完全不会自己吃饭了。
　　一个个争着抢着要他喂食，结果这么丰盛的早餐被她们吃得只剩下最后一碗白粥的时候，她们才回过神来。
　　陆泽最终只能含泪喝下最后的一碗粥。
　　陆泽喝粥的时候眼泪都差点掉下来。
　　如果不是因为阿莉斯答应他说中午的时候再给他做一顿丰盛的午餐，他的眼泪当时就忍不住了。
　　而此刻的南宫静几人也意识到自己的错误，争先恐后的去收拾碗筷。
　　这原来是属于陆泽的工作。
　　等几人收拾完之后，他们去了嘤嘤的房间看了看嘤嘤，同时给嘤嘤喂食。
　　喂食完嘤嘤之后，陆泽又将昨天晚上收获的东西拿出来分给她们。
　　狐狸精和女酒鬼当然是使用恒星级二轮的红色光团，而陆璃，阿莉斯和林灵目前只能承受恒星级一轮的红色光团的能量。
　　将东西分完之后，几人正打算去修炼，就在这时，陆泽的通讯器响了起来。
　　陆泽几人有些好奇的对视一眼，随后陆泽取出通讯器，看了看来电人显示。
　　左丘寻双。
　　南宫静有些惊讶的眨了眨眼睛：“老妈？她联系你干嘛？”
　　随后，她有些不满的嘟起了嘴：“那家伙是我老妈还是你老妈啊？竟然不联系我这个亲女儿，反倒是联系你？”
　　她总觉得那家伙比起她来说，反而更喜欢陆泽一些？
　　这就让她不爽了。
　　陆泽嘴角微微勾起，有些得意的看了南宫静一眼。
　　他现在算不算是过了岳母那关？
　　陆泽看了嘤嘤房间里的星光一眼，随后笑着开口道：“我们去大厅吧。”
　　“嗯。”
　　几人点了点头。
　　回到大厅，陆泽接通通讯，左丘寻双的全息投影出现在了大厅内。
　　她的脸色有些凝重。
　　陆泽看到左丘寻双凝重的脸色，有些疑惑地问道：“怎么了，寻双阿姨？”
　　左丘寻双眉头紧皱，沉重的开口道：“刚才老爷子发消息回来了，说是虫巢正在向银河系这边过来，让我们这边做好准备。”
　　陆泽几人：“？？？”
　　左丘寻双的话让陆泽几人都睁大了眼睛，愣住了。
　　陆泽现在的心情有些愉悦。
　　原本老爷子不让他们一起去消灭虫巢的时候，他都已经放弃围观虫巢的想法了。
　　没想到，这个虫巢竟然还往他们这边凑过来了？
　　妙啊！
　　陆泽有些期待，他总算是可以看到那种星系级的虫巢是怎么样的了。
　　同时，他的心里也松了口气。
　　还好之前收获了那两个底牌，不然的话，这次嘤嘤刚好又在沉睡，那可就真的麻烦了。
　　而边上的南宫静几人却有些头皮发麻。
　　嘤嘤现在刚好在沉睡中啊！
　　如果嘤嘤在的话，她们当然不用担心，最坏的情况就是让嘤嘤把虫巢吃掉……呸！消灭掉而已。
　　但是嘤嘤现在在沉睡中，她们可没有什么抵抗的手段啊？！
　　只有秋月和纱心里没什么担忧，她是知道陆泽有底牌在的。
　　气氛一阵沉默，陆泽有些期待的看着左丘寻双：“虫巢的方向是我们边境的哪个地方？”
　　左丘寻双脸色有些古怪地看了陆泽几人一眼：“就在炽火星系。”
　　她顿了顿之后，继续开口道：“或许是之前静静和和纱突破引起的异象吸引了虫族。”
　　之前那覆盖整个炽火星系的异象，就算左丘寻双不在炽火星系也已经得到了消息。
　　说着，她看了南宫静和秋月和纱一眼，眼中闪过几分羡慕。
　　没办法啊，太羡慕了。
　　她发现自家女儿现在的实力可能都比她强了。
　　这谁受得了啊？
　　不行！得让阿泽那家伙孝敬孝敬她这个丈母娘！
　　随后，她有些凝重的看着陆泽几人：“因为虫巢移动的原因，现在有不少虫族也都向着炽火星系转移了，我马上也会过来，你们那边没问题么？”
　　有嘤嘤在，应该没问题才对，但是她还是需要确认下才行，毕竟，嘤嘤可能会陷入沉睡接受传承。
　　如果是这样的话，那情况就严重了。
　　听到左丘寻双的话，南宫静正打算开口说嘤嘤已经陷入沉睡了，陆泽却已经咧嘴一笑，开口道：“没问题。”
　　南宫静：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　陆璃：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　四人有些懵逼的看着一脸期待笑容的陆泽。
　　这是哪门子的没问题啊？！
　　嘤嘤都已经睡着了，他们拿头去打虫巢啊？！

第847章 对了，嘤嘤呢？
　　就在南宫静几人满脑子问号的时候，左丘寻双笑了笑：“没问题就好，我马上就要出发了，就先挂了。”
　　说着，她也没等陆泽几人说什么，风风火火的挂掉了通讯。
　　左丘寻双的全息投影消散在空中，大厅内的气氛却一阵沉默。
　　南宫静，陆璃，林灵和阿莉斯睁大眼睛瞪着陆泽，一副生气的样子。
　　毕竟，星系级的虫巢，肯定不止一两只的星系级虫族，嘤嘤现在刚进入沉睡之中，如果到时候不做准备的话，人族肯定损失惨重。
　　这可不是开玩笑的。
　　不过，以她们对陆泽的了解，自然知道陆泽应该不会在这方面开玩笑。
　　所以，她们在等着陆泽解释。
　　陆泽看着南宫静几人一副气呼呼的样子，忍不住笑着伸手揉了揉最近的林灵的小脸：“嘿嘿嘿，刚好，我给你们看个大宝贝！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人才松了口气。
　　她们就知道，陆泽肯定不会在这种事情上开玩笑。
　　这时，林灵感受到陆泽的大手还在玩着她的脸，顿时忍不住伸手拍掉了陆泽的爪子，并且狠狠瞪了他一眼，一副超凶的样子。
　　陆泽无辜的眨了眨眼睛，随后开口道：“我们去嘤嘤的房间吧。”
　　那两个东西太过珍贵，嘤嘤的房间满是星光，倒是不用担心有人窥探。
　　听到陆泽的话，南宫静几人点了点头。
　　几人又回到了嘤嘤的房间，陆璃有些好奇的开口问道：“陆泽，是什么大宝贝啊？”
　　陆泽咧嘴一笑：“之前不是给过你们一些一次性的符文么？”
　　在狩猎空间中，那种超级凶兽的巢穴里都有一次性的符文，陆泽斩杀的超级凶兽都有数十头了，获得的一次性符文自然不少。
　　这些符文陆泽也给了南宫静几人一些，算是一种底牌。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人先是一愣，随后，她们顿时就明白过来了情况。
　　林灵睁大眼睛，开口道：“难道你获得了高等级的一次性神术符文？”
　　陆泽低头亲了林灵一口，嘿嘿笑着开口道：“灵灵真聪明！”
　　林灵被偷袭了之后，愣愣的眨了眨眼睛，随后俏脸一红，有些不好意思的低下了头。
　　就在这时，陆泽感受到了周围传来的杀气，笑容顿时僵硬了。
　　他看到陆璃几人正面无表情的看着他，背后忍不住一凉。
　　不太妙！
　　有点嘚瑟过头了，忘掉这么多人都在了。
　　他连忙取出了一个闪烁着银色电弧的符文，干咳一声，强行转移话题：“我跟你们说，这个可是星系级的一次性攻击神术符文！威力在星系级巅峰，甚至都接近星云级了，妥妥的！”
　　随后，他又取出了一个银色的水晶，笑着开口道：“那个虫巢也是星系级的，可能这个星系级神术符文会被挡住，但是这个水晶里面有个星云级的凶兽，只要召唤出来的话，那个虫巢肯定是挡不住的。”
　　如果只是有一个星系级的神术符文的话，陆泽可能还不会这么稳，但是有个星云级的召唤水晶就不一样了。
　　稳如泰迪。
　　“星云级？！”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是睁大了眼睛，震惊地看着陆泽手中的水晶，发出了惊呼声。
　　虽然她们猜到了陆泽会有什么底牌，但是没想到竟然会有星云级的底牌？
　　陆璃眨了眨眼睛，随后古怪的看了陆泽一眼：“别告诉我这个也是你那个神通里面弄出来的？”
　　陆泽一脸无辜的点了点头：“对啊。”
　　陆璃：“……”
　　林灵：“……”
　　南宫静：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　四人看着陆泽一脸无辜的样子，心里一阵无语。
　　那到底是个什么神通啊？
　　怎么什么都有？！
　　这种星云级的召唤水晶竟然都能弄出来？？
　　毕竟，召唤凶兽为自己作战，这种东西，在精灵族应该也相当稀少吧？
　　她们早就很好奇了，不过，陆泽既然都没有解释，她们自然也不会多问。
　　就在这时，林灵那灵动的眸子有些狐疑的看了一眼边上微笑着的秋月和纱：“和纱姐，为什么你都不惊讶的？这个可是星云级的宝物诶？”
　　听到了林灵的话，秋月和纱一愣，随后露出了一丝微笑：“我很惊讶啊。”
　　呵呵呵～
　　她知道那个神通是什么！
　　秋月和纱看到南宫静几人惊讶的样子，心里十分愉悦。
　　这种其他小伙伴都不知道的秘密，她却知道的感觉真的不能更好了。
　　看到秋月和纱微笑的样子，南宫静微微眯了眯眼睛，有些狐疑的开口道：“狐狸精，你不会是知道些什么吧？”
　　两人斗了十多年了，两个人连身材怎么样都比过，对彼此简直不能更加了解了，南宫静自然觉得这里面似乎有些不对劲。
　　说着，她又看了看边上的陆泽。
　　陆泽一脸无辜。
　　他当然也希望带她们去狩猎空间体验下来着……
　　不过，他不会说出这种条件，毕竟，这种事情，还是不带任何目的，顺其自然比较好。
　　秋月和纱白了一脸疑惑的南宫静一眼：“我能知道什么？”
　　嗯，对没错，我什么都知道……
　　秋月和纱在心里补了一句。
　　南宫静几人对视一眼，发现这家伙说得有点道理。
　　她能知道什么？
　　于是，林灵微笑着开口道：“既然阿泽有这两个底牌在，那就不用担心了。”
　　就算是星系级的神术没办法消灭掉虫巢，有星云级的凶兽在，那肯定是没问题了。
　　边上的南宫静几人也是点了点头，心里也就没有了担忧。
　　随后南宫静咧嘴笑了笑，有些期待的开口道：“不知道那个虫巢到底是什么样的？”
　　“对啊，我也没看过，挺好奇的。”
　　所有人都有些好奇。
　　毕竟，虫巢在宇宙中还是比较少见的。
　　陆泽笑着开口道：“这几天不就可以看到了么？”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　再说完这件事情之后，众人又回到了自己的房间开始修炼。
　　毕竟虫巢还需要一段时间才过来。
　　陆泽盘膝坐在床上，思索了下之后，虽然他原本还有两天左右就能突破了，不过，还是稍微再延后几天吧。
　　毕竟那个异象好像会吸引虫族，而且这两天，虫族应该就要到了。
　　陆泽想了想，打算今天再修炼一天，明天就不提升修为了。
　　做好了打算之后，陆泽闭上眼睛，开始修炼了起来。
　　……
　　一个上午修炼完毕，陆泽出了房间，阿莉斯按照之前说的，为他又准备了一桌好吃的。
　　这一次，她们倒是安分了不少，会自己吃饭了。
　　吃完了午饭之后众人又各自回到各自的房间开始修炼。
　　很快，时间来到傍晚。
　　盘膝坐在船上的陆泽缓缓睁开眼睛，眼中有着一缕红色流光闪烁。
　　他感受到自己体内汹涌的灵力，忍不住嘴角抽搐了下。
　　不太妙啊。
　　比他想象中的提升速度还要来得快。
　　不能再修炼了，再修炼下去就要突破了。
　　陆泽起身下床，伸了个懒腰。
　　他转头看向窗外，却发现，此刻在基地中有不少的飞船落下，远处的真空区域，战斗的灵力波动变得十分频繁，耀眼的灵光不断闪烁，看上去战斗情况很激烈。
　　陆泽微微挑了挑眉，精神力散发出去，查看了下情况。
　　随后，他的眉头微微皱起，炽火星的附近，虫族的数量比起之前要多了许多，恒星级的虫族数量都有不少。
　　不过，人族的强者数量同样也增加了不少，按照上午寻双阿姨说的，估计是来支援的强者吧？
　　战况虽然激烈，但是人族并没有陷入劣势，反倒有些优势，陆泽也就不再关注。
　　他走出房间，就听到了南宫静的叫嚷声：“不行！不给你喝！别像个小孩子一样撒娇好不好？！”
　　随后，左丘寻双有些委屈的声音响起：“静静，我可是你妈妈诶，有这么好喝的酒，竟然都不提前和我说一声！静静不爱妈妈了，嘤嘤嘤～”
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？
　　是那家伙？
　　他听到大大咧咧的左丘寻双嘤嘤的声音，忍不住觉得有些头皮发麻。
　　果然是一脉相承的母女两个啊。
　　陆泽扯了扯嘴角，走进大厅。
　　随后他就看到南宫静正双手抱着怀里的酒瓶，缩在沙发上，左丘寻双正抱着她想要抢她怀里的酒。
　　在边上，秋月和纱就像是看到了什么傻子一样的表情看着两人。
　　陆泽：“……”
　　寻双阿姨这家伙真的是个成年人？
　　他轻咳了一声，顿时，左丘寻双和南宫静身体一僵，随后左丘寻双大大咧咧的站了起来，对着陆泽挥了挥手：“阿泽修炼结束了？”
　　陆泽看着仿佛什么事情都没有发生的左丘寻双，干笑了声：“对啊，寻双阿姨，您什么时候过来的？”
　　左丘寻双咧嘴一笑：“我也才刚到。”
　　说着，她又有些不满的看了南宫静一眼：“静静这孩子竟然连一点酒都不愿意分给我喝，太过分了。”
　　南宫静撇了撇嘴，理直气壮道：“金色果酒我的收藏已经很少了！”
　　陆泽看着两人的样子，忍不住揉了揉额头：“寻双阿姨，等下我给你吧。”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双眼睛一亮：“真的？”
　　她跑到陆泽身边，啪啪啪的拍着陆泽的肩膀，满意的点了点头：“果然还是女婿好，女儿这种东西，完全都没用的。”
　　南宫静：“？？？”
　　陆泽看到睁大眼睛，一脸你不是我亲妈的表情看着左丘寻双的南宫静，忍不住笑了出来，对着南宫静得意的挑了挑眉。
　　看，连岳母都被他搞定了。
　　南宫静咬牙切齿地瞪了陆泽一眼，气呼呼的不说话。
　　这时，左丘寻双上下打量了下陆泽，满意的点了点头：“看你的样子也快突破到恒星级了吧？”
　　陆泽点了点头：“嗯，原本明后天就可以突破了，但是因为虫巢要过来，我打算再缓两天。”
　　“咳咳……”听到了陆泽的话，左丘寻双差点被呛到。
　　她看着一脸淡然的陆泽，觉得自己的心脏一阵绞痛。
　　这可是从行星级突破到恒星级啊？！
　　如果换做是别人的话，不知道要多开心。
　　结果这混蛋小子呢？？
　　竟然嫌自己突破的速度太快了？？
　　这也太让人伤心了吧？
　　左丘寻双觉得自己受到了强烈的鄙视，心里很难受。
　　随后，她脸色一正，转移了话题：“对了，嘤嘤呢？”

第848章 虫巢
　　炽火星系，距离炽火星三亿公里左右有一颗荒芜的土黄色星球。
　　就在这时，在这颗土黄色星球边缘的深邃真空中，方圆数万公里区域的空间开始剧烈波动，一阵耀眼无比的白光闪烁，甚至压过了炽火星系恒星的光芒。
　　等到白色光芒消散，一个黑色的星球突然出现在原本空无一物的真空中，暗红色的光芒从这黑色的星球上向着四面八方扩散，狂暴的毁灭气息涌动，空间剧烈扭曲。
　　在如此狂暴的波动之下，巨大的黑色星球边上那荒芜的土黄色星球开始剧烈震动，随后仿佛脆弱的鸡蛋一般碎裂了开来。
　　大地碎裂，赤红色的熔岩喷涌而出，整个星球都被染成了红色。
　　轰！！！
　　一声轰鸣声响彻整个星系，耀眼的红色光芒扫过虚空，这颗荒芜的星球爆炸了开来，碎石四溅，化作宇宙中的灰尘。
　　这时，黑色星球之上闪烁起了一层淡淡的暗红色光幕，轻松挡下了星球爆炸的恐怖余波。
　　“嘶！！”
　　“吼！！”
　　“……”
　　巨大无比的黑色星球之上，无数的虫族仰头嘶吼，为首的是十五只全身覆盖着漆黑甲壳，长相各异，但是都异常狰狞的恐怖虫族。
　　它们全身暗红色的灵光闪烁，周身的空间在那狂暴的力量之下扭曲，目光正死死盯着数亿公里之外的一颗赤红色行星。
　　……
　　炽火星外的真空战场。
　　神武军和冒险者强者此刻正在和密密麻麻的虫族战斗，狂暴的战斗波动，虫族的嘶吼，人族的咆哮声充斥着这片真空。
　　炽火星之外方圆数千万公里的区域全部都化作了激烈的战场。
　　就在这时，狂暴的气息扫过真空，随后一声恐怖的轰鸣声响起，光芒闪烁，照亮了深邃的真空。
　　这一刻，正在战斗的人族强者都觉得身体一阵冰凉。
　　他们猛地抬头，有些惊骇的看着气息传来的方向，却发现，原本炽火星外的一颗无人行星已经消失，取而代之的是一颗闪烁着暗红色光芒的黑色行星。
　　那狂暴毁灭的气息，正是从这颗黑色行星上传来的。
　　“那是……虫巢？！”
　　“该死！怎么会这么快？！神武圣人都还没到呢！援军都还没到呢！”
　　“……”
　　众多强者都感受到强大的压力压在他们的身上，让他们忍不住身体僵硬，脸色变得苍白。
　　和人族的众多强者不同，密密麻麻的虫族此刻却像是打了鸡血一般，仰头咆哮。
　　“嘶～！！”
　　“吼！！”
　　它们身上沾染了那暗红色的光辉，气息变得愈发的狰狞狂暴。
　　闪烁着猩红光芒的虫眼扫过战场，它们再次扑向了它们的对手。
　　……
　　炽火星，酒店内。
　　听到左丘寻双的话，陆泽正打算开口解释下情况，突然一股满是暴虐的毁灭气息浮现，从远处扫了过来。
　　甚至，整片空间都染上了一层暗红色的薄雾。
　　感受到这股气息，不管是左丘寻双还是陆泽等人都感觉胸口一闷、一股强大无比的力量压在他们的身上，压得他们呼吸都有些困难。
　　左丘寻双忍不住睁大了眼睛，有些不敢置信的惊呼了出来：“怎么可能这么快？！距离老爷子联系我们才不到一天时间！”
　　她甚至感受到了好几道星系级的恐怖气息，这些气息实在是太过强大，他们人族现在根本挡不住。
　　南宫静看到左丘寻双有些紧张的样子，忍不住安慰道：“放心吧老妈，没事的，有阿泽在呢。”
　　左丘寻双听到南宫静的话，想起来嘤嘤在这里，那可是星域级的强者，对付这种问题应该很简单才对。
　　想到这里，她顿时就放松了下来，对着陆泽笑着开口道：“阿泽，让嘤嘤出手吧。”
　　陆泽闻言，挠了挠头：“嘤嘤还在睡觉呢。”
　　“？？？”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双的笑容僵住了，整个人都有点懵逼。
　　看到左丘寻双僵硬的表情，陆泽连忙继续开口解释道：“放心吧寻双阿姨，嘤嘤不在也没问题的，我能挡住。”
　　左丘寻双：“？？？”
　　她看着陆泽一脸自信的样子，整个人更加懵逼了。
　　没有嘤嘤，这混蛋小子拿什么挡啊？！
　　她满脑子问号，还没来得及发问，陆泽就脸色凝重的开口道：“来不及解释了，我们先出去看看吧。”
　　毕竟，虽然他们知道虫巢正在往这边过来，但是这么突然就出现在炽火星系，这是他们谁都没有想到的事情。
　　这种意外情况的发生太容易出现巨大伤亡了。
　　这虫巢需要尽快处理掉才行。
　　说着，南宫静几人已经来到了陆泽的身边，因为有左丘寻双在场，她们不好意思抱着陆泽，只好伸手抓着陆泽的手臂，而南宫静同时也伸手抓住了还有些发愣的左丘寻双。
　　陆泽周身空间一阵波动，随后众人的身体消失在了原地。
　　……
　　炽火星系战场的边缘区域，空间一阵波动，陆泽几人的身体浮现。
　　在不远处，是恒星级高层次的强者的战斗区域。
　　一个满头白发的战士看到陆泽几人之后，先是一愣，随后忍不住咆哮了起来：“寻双，这里这么危险，你怎么带着陆泽这几个孩子过来了？！”
　　左丘寻双：“？？？”
　　她觉得自己很冤枉好吧？
　　明明是陆泽这混蛋小子带她过来的好吧？！
　　不过，现在她根本不想解释这个问题。
　　她抬头看了一眼远处那闪烁着毁灭气息的黑色星球，心里一阵冰凉。
　　现在连嘤嘤都不在，感受到这股强大的气息之后，她现在一点底气都没有。
　　只能希望陆泽这混蛋小子真的能够挡住虫巢了。
　　而陆泽，南宫静，秋月和纱，陆璃，阿莉斯和林灵几人此刻同样也是脸色凝重地抬头看着那巨大的黑色星球。
　　那个就是虫巢么？
　　陆泽觉得有些头皮发麻。
　　他可以从里面感受到强大无比的气息。
　　就在这时，黑色星球之上，那十多只星系级的虫族仰头发出了嘶吼，随后，密密麻麻的虫族从虫巢中飞出来，向着炽火星飞来。
　　看到这一幕，陆泽眉头微皱，开口道：“你们留在这里。”
　　说着，他的身体消失在了原地，使用空间移动，向着虫巢移动了上千万公里的距离。
　　随着距离虫巢越来越近，陆泽承受的压力也越来越强，甚至连自身骨骼都一阵颤抖，有些承受不住这股压力的感觉。
　　“嘶～～！！”
　　嘶鸣声中，远处的虫海快速靠近，向着陆泽冲了过来。
　　看到这一幕，陆泽咧了咧嘴角，直接使用了脑海小空间的银色符文。
　　滋……
　　一声滋响声响起，陆泽的周身有着银色的电弧缓缓浮现，缠绕在陆泽的身体表面，他原本的黑发黑眸化作了银发银眸。
　　狂暴无比的气息从陆泽身上向着四面八方涌动，一道道银色雷弧蔓延了开来，铺天盖地，转眼就蔓延了上百万公里。
　　原本看到陆泽向着虫族方向移动，那些正关注着陆泽的恒星级强者整个人都傻掉了。
　　毕竟陆泽现在可以说是人族崛起的希望，他们是无论如何都不想看到陆泽战死的。
　　但是架不住他自己这样作死啊！
　　但是现在，他们看着那站在银色雷海之中，那气息都让他们感受到沉重压力的陆泽，都睁大了眼睛。
　　那个白发老者眨了眨眼睛，有些不敢置信：“……那，那个是陆泽？！”
　　不仅仅是他，其他人也是一副见鬼的样子，完全不敢置信。
　　就连左丘寻双都睁大了眼睛，有些懵逼的看着银色雷海之中的陆泽。
　　她也什么都不知道啊。
　　只有南宫静几人看着陆泽的眼神满是激动和自豪。
　　这家伙这样子还挺帅的嘛。
　　不仅仅是他们，就连全身都充斥着毁灭暴虐气息的虫族在感受到陆泽的恐怖气息之后都忍不住身体一滞。
　　不过，这些虫族本就没有恐惧之心，仅仅只是在强大的力量之下身体本能的停滞了一瞬间，随后它们再次嘶吼着扑向了自己的对手。
　　就在这时，一道道银色雷光闪烁，缠绕上了战场之上所有的虫族，几乎在瞬间，战场之上所有虫族的身体被电成了焦炭，生机消散。
　　原本还打算防御的众多人族强者面面相觑，他们看了看在周身蔓延的雷弧，又看了看密密麻麻的虫族尸体，默默站在原地，一动不敢动。
　　虽然这些雷弧好像没有伤害他们的意思，但是他们如果自己不小心碰到了，被电死的话找谁说理去？
　　而在雷海中的陆泽感受着自己此刻的力量，心里忍不住有些沉醉。
　　这股力量太强大了，和这股力量相比，他自身的实力完全就是沧海一粟，甚至都没办法放在一起比较。
　　现在的他只要心里想，完全可以在一瞬间毁灭整个炽火星系，甚至远远不止。
　　如果一个普通人突然得到了这么强大的力量，恐怕会瞬间迷失自我。
　　好在，他死的次数足够多，心性还算不错，没有在这样强大的力量中迷失自己。
　　就在陆泽有些感叹的时候，远处再次有着暴虐的气息升腾而起。
　　十五道狂暴的气息涌动，甚至连整个黑色星球都闪烁起了耀眼的暗红色光芒。
　　陆泽见此，咧嘴一笑。
　　让他看看，这股力量到底有多强。

第849章 差不多可以考虑发动战争了
　　陆泽右手微微一抬，已经蔓延覆盖了整个炽火星系的银色雷海瞬间沸腾了起来。
　　狂暴的银色雷光闪烁，快速凝聚在了一起，最终形成了一个方圆数十万公里的巨大手掌。
　　陆泽银色的眸子中闪烁着雷光，探出右手，向着黑色星球的方向一抓。
　　顿时，由银色雷霆凝聚出的一个巨大手掌同样向着黑色星球抓了过去。
　　那直径数万公里的黑色星球和方圆数十万公里的巨大手掌相比，仿佛一颗小弹珠一般，看上去微不足道。
　　“吼吼！！”
　　“嘶～！！”
　　在银色手掌缓缓收拢的时候，黑色星球之上有着暴虐的咆哮声响起，暗红色的灵力光芒爆闪，陆泽可以感受到十多道狂暴无比的力量涌动，最终，从黑色星球之上射出了一道道狂暴的暗红色光柱，重重轰在了银色雷霆手掌之上。
　　但是，那恐怖的灵力攻击仅仅只是让银色雷霆手掌微微震动了下。
　　陆泽见此，微微撇了撇嘴角，右手猛地握紧，顿时，银色雷霆手掌同样握紧，将那黑色星球握在了手心。
　　砰！！
　　一声沉闷的轰鸣声响起，银色雷霆手掌之上雷弧闪烁，耀眼银光笼罩了整个炽火星系。
　　狂暴的灵力波动席卷而过，整个炽火星系都在这强大的力量之下微微颤抖。
　　炽火星之外，陆泽身前有着一道银色光幕形成，连绵了数十万公里的银色光幕将余波完全挡住。
　　毕竟炽火星上有不少的蜕凡境武者和炽火莲呢，还是需要保护下的。
　　数十秒钟之后，余波平复了下来，耀眼的银光也缓缓消散。
　　一亿多公里之外的真空之中，此刻有着一块块黑色碎片漂浮，原本应该正在那个区域的黑色星球已经消失不见，那充满了暴戾毁灭的气息已经完全消散。
　　众人：“……”
　　炽火星战场之外，气氛十分寂静，所有人看了看远处的一块块黑色碎片，又看了看陆泽，脸色茫然。
　　卧槽？
　　那么大的一个虫巢呢？
　　里面那么多的虫族呢？
　　这就没了？？？
　　所有人满脑子都是问号。
　　而陆泽看着远处真空中漂浮的黑色碎石，也是微微呼了口气。
　　这时，他周身闪烁着的银色雷光开始缓缓消散。
　　陆泽见此，嘴角抽搐了下，心脏一阵抽痛。
　　消失了，一次性神术符文消失了。
　　这个一次性神术符文就只能攻击一次，就是那个巨大的手掌。
　　陆泽打算管它叫银色大手掌。
　　不得不说，银色大手掌的威力相当强大，和星云级的强度已经没什么区别了。
　　在银色大手掌抓住虫巢的时候，他就知道，里面的虫族肯定挡不住。
　　就算母虫在虚空宇宙发育相当不错，但是毕竟时间才这么几天，里面的虫族最强大的也不过是星系级七层的强度，它们拿什么来挡差不多接近星云级的银色大手掌？
　　可惜，这玩意就只能用一次啊。
　　就这样用掉了，陆泽觉得心疼的不行。
　　随后，陆泽又微微摇了摇头，不再多想。
　　不管怎么说，既然嘤嘤睡着了，该用还是要用的。
　　这也算是用在了刀刃上了。
　　反正还有一个星云级的召唤水晶，陆泽想到这里，心里瞬间就平静了下来。
　　家里有余粮，心里不慌。
　　星系级的都那么强了，星云级的召唤水晶肯定强到没朋友。
　　陆泽有些美滋滋的想着，随后使用空间移动神通，消失在了原地。
　　当陆泽再次出现的时候，已经回到了南宫静几人的身边。
　　他刚一出现，就被包围起来。
　　五个人都扑了上来，一层层的将陆泽抱住，小脸满是激动。
　　阿莉斯笑着叫道：“学长好厉害啊！那个虫巢这么强，竟然一下子就没了！”
　　她抬头看着陆泽，眼中满是崇拜。
　　其他人也笑着点头。
　　原本她们虽然都已经知道了这个底牌，但是知道是一回事，亲自看到又是另外一回事了。
　　感受到那虫巢这么强大的气息之后，她们才能明白那个一次性的神术符文到底有多强。
　　而这么强的神术符文却是陆泽的神通里弄出来的。
　　甚至，还有个更强大的召唤水晶，这能不让她们激动么？
　　陆泽被几人抱在中间，嘴角微微勾起，心里有些美滋滋。
　　这还是第一次她们这么主动的一起抱着他呢，当然，一个个的话不算。
　　这样下去的话，怕不是……咳咳……
　　就在陆泽有些想入非非的时候，边上的左丘寻双总算是回过神来。
　　在虫巢刚出现的时候，她听到嘤嘤还在睡觉的时候整个人都懵了。
　　原本她还以为这次要完了呢，没想到陆泽这混蛋小子竟然使用了不知道什么底牌把那虫巢给消灭了！
　　这一上一下的太过刺激，让她的小心脏都有些受不了。
　　直到现在，她才回过神来。
　　结果刚一回过神来，她就看到了几个小年轻搂搂抱抱的，其中还有自己的女儿，这就让她有点尴尬了。
　　真是的，这些小家伙都不知道在外面注意下场合的么？
　　她的目光扫过，发现周围所有人都一脸震惊的看着陆泽。
　　显然也是被刚才陆泽那下给吓到了。
　　她顿时忍不住轻声咳了下。
　　听到了左丘寻双的咳嗽声，原本激动无比的南宫静几人回过神来。
　　她们发现自己都抱着陆泽，而且这混蛋还带着几分得意的笑容，顿时笑容一僵，随后连忙后退，狠狠地瞪了他一眼。
　　陆泽也清醒了过来，他感受到几人凶狠的目光，忍不住干笑了一声。
　　是你们先动的手，不关我的事！
　　随后，他对着左丘寻双笑着开口道：“怎么了，寻双阿姨？”
　　左丘寻双看到陆泽的笑容，忍不住翻了翻白眼：“你们在外面还是注意点形象比较好。”
　　这时，陆泽才发现，不少人都往这边飞了过来，他们看着陆泽几人的目光有些古怪。
　　看到这一幕，南宫静几人扯了扯嘴角，俏脸通红，就连陆泽这么厚的脸皮都有些尴尬了。
　　就在这时，一个虫洞浮现，穿着黑色战甲、须发怒张的神武圣人徐宾白冲了出来。
　　他的脸色有些苍白，在刚才感受到虫巢出现之后，就知道嘤嘤那边肯定是出现意外了。
　　于是，他完全不顾消耗，不断撕裂空间，快速赶路，总算是在现在赶到了。
　　他出来之后，目光扫过周围空间，却发现并没有看到虫巢的痕迹。
　　甚至，整片真空之中，一只活着的虫族都没有，只有一些虫族的尸体在飘荡。
　　看到这一幕，神武圣人有些懵逼，他转头看向了陆泽几人，随后对着左丘寻双问道：“寻双，虫子呢？虫巢呢？”
　　左丘寻双扯了扯嘴角：“虫群已经被消灭了，虫巢被毁了。”
　　说着，她指了指远处飘荡的几块黑色碎石。
　　看到这一幕，神武圣人顿时松了口气。
　　他爽朗的笑了笑，摸了摸自己刺猬般竖起的花白短发，开口道：“我还以为那位出了什么意外了，吓了我一跳。”
　　他原本都想着拼了老命也要护着陆泽几人逃跑，至于其他人，他原来都没办法关心了。
　　毕竟，陆泽几人的天赋最强，对于人族来说是最重要的。
　　好在，没出什么意外。
　　听到神武圣人的话，气氛一阵尴尬。
　　左丘寻双还有刚过来的一大片恒星级强者嘴角抽搐，一脸古怪的看了看同样尴尬的陆泽，又看了看笑容满面的神武圣人。
　　那虫巢似乎是陆泽那小子弄掉的，这话他们实在是说不出口啊。
　　太打神武圣人的脸了。
　　感受到气氛有些尴尬，神武圣人显然是察觉到了异常，他忍不住挑了挑眉：“怎么了？难道出了什么意外？”
　　左丘寻双干笑一声，开口道：“徐老爷子，我们回去再说吧。”
　　听到了左丘寻双的话，神武圣人有些懵逼的看了看众人，随后还是点了点头：“嗯，回去再说。”
　　那就算出现了意外，只要虫巢被消灭了，那就没什么大不了的。
　　他经历过的大场面也不算少了，也不认为会有什么意外让他太过惊讶。
　　……
　　就在陆泽将虫巢消灭的时候，遥远的虚空宇宙，正在快速赶路的众多星系级强者突然脸色一变，猛地抬头，看向了远处的真空之中。
　　在深邃黑暗的真空中，有一点银色光芒闪烁了下。
　　随后，光芒消散，一切都恢复了平静。
　　看到这一幕，众人面面相觑，尤其是南宫老爷子等人。
　　原本有嘤嘤在，他们倒是不太担心，也没急着赶路。
　　但是，在炽火星系的方向却传来的强烈无比的气息，这是原本不应该出现的！
　　这顿时就让他们有些不安了起来。
　　难道嘤嘤出什么意外了？
　　那样的话，情况可就太不妙了。
　　就在这时，为首的一个穿着金色长袍的苍白男子皱眉开口道：“虫巢的速度太快了，好像已经到银河系外的虚空边境了，那边好像发生了战斗？”
　　听到了苍白男子的话，利刃魔族，暗铁魔族和黑烟族三族的强者都是露出了笑容。
　　妙啊！
　　想必，人族这次的损失不会小。
　　尤其是利刃魔族的众多强者，此刻他们目光微微闪烁，咧嘴笑了起来。
　　他们的领星和人族的领星相接，还是敌对关系。
　　人族损失大对他们来说最为有利。
　　这次事情结束，如果人族的强者损失巨大，那差不多可以考虑发动战争了。

第850章 要不，把他们给灭了算了？
　　这时，南宫老爷子脸色凝重地开口道：“诸位，虫巢已经进入了我人族的边境，我人族固然遭殃，但是若是让母虫得到了更多的资源，到时候虫海将会泛滥，想必诸位也不愿意看到吧？”
　　他目光扫过周围众人，继续开口：“我这里有个传送石，可以直接传送到我人族的边境区域，希望诸位跟我们一起过去。”
　　原本因为有嘤嘤在，他倒是心里不慌，也没想过要直接传送过去，但是现在那边的战斗波动传来之后，他就不得不考虑意外情况发生了。
　　蛮大力第一时间点了点头：“好，母虫的成长确实需要尽快遏制才行。”
　　边上的多丽丝也是点了点头：“尽快过去吧，多耽搁一点时间，就多一分变故。”
　　蛮族和翼族的边境同样和这片虚空宇宙接壤，团团族因为边境不靠近这片虚空宇宙，所以不在这里。
　　这时，利刃魔族的一个星系级强者嗤笑一声，开口道：“南宫耀，虽然母虫成长起来时很危险，但是，以我们现在的速度赶过去也来得及吧？”
　　他嘿嘿笑了笑：“至于你们人族的损失，关我们利刃魔族什么事情？”
　　听到了利刃魔族星系级强者的话，其他人也微微眯起眼睛，目光闪烁。
　　南宫老爷子的话没错，毕竟，母虫只要有资源的话，那就是一个钢铁生育机器，到时候如果弄出了一批星系级的虫族军团的话，那他们都要遭殃。
　　但是，他们按照现在这个速度过去的话，应该也能赶得及才对。
　　他们可不是人族的同盟，虫巢能让人族出现损失，对他们来说甚至还有一点好处。
　　一片宇宙区域的资源始终是有限的，众多种族在一起为了生存发展而竞争，对手自然是越弱越好。
　　人族众人听到了利刃魔族星系级强者的话，顿时脸色难看了起来。
　　这混蛋竟然想趁火打劫！
　　南宫老爷子和凛冬圣人冰冷的看着利刃魔族的星系级强者，全身力量波动，但是却始终没有爆发。
　　毕竟，现在边境那边的情况不明，或许现在情况紧急。
　　如果只是损失一部分的边境的话，南宫老爷子他们倒是还能接受，但是，陆泽他们也在这里啊。
　　以陆泽和南宫静几人的天赋，未来不出意外的话，星云级的程度是铁板钉钉的事情，如果他们几个在边境出事情的话，那人族真的损失太大了。
　　想到这里，南宫老爷子一咬牙，开口道：“诸位若是愿意随我们去消灭虫巢，我们人族必有厚报。”
　　听到了南宫老爷子的话，原本中立的种族和势力强者都忍不住露出了一丝微笑。
　　虫巢原本就是需要消灭的，现在还能拿到人族的报酬，算是意外之喜了。
　　为首的拿着权杖的金袍男子笑道：“南宫，你太客气了，就算没有报酬，本王也不会坐视不管的。”
　　“哈哈哈，是啊，南宫，我当然愿意帮你们人族这个忙。”
　　“……”
　　而利刃魔族，暗铁魔族和黑烟族三族见众人都同意了，也知道这是大势所趋。
　　利刃魔族的星系级强者咧嘴一笑：“哎呀，南宫啊，你这也太客气了，还要送宝贝给我们，看你这么热情，我就收下好了。”
　　边上的暗铁魔族和黑烟族同意也是嗤笑着看着南宫老爷子。
　　听到了利刃魔族星系级强者的话，南宫老爷子嘴角抽搐了下，冰冷的看了他一眼。
　　等这次虫群结束……
　　哼！
　　他强忍着怒气，开口道：“那我们现在就出发吧。”
　　说着，金耀圣人取出了一个铭刻着银色符文的石头，这是这次从交易之星买来的。
　　当时在路上碰到了星际海盗，发了笔横财，他们有了余钱，就买了几个，算是以备不时之需。
　　没想到，刚回来就用上了。
　　他灵力涌动，激活了传送石。
　　顿时，一个巨大的法阵将所有人笼罩了进去，随后空间波动，众人消失在原地。
　　……
　　炽火星外的真空中，徐宾白听到了左丘寻双的话，便打算回去再了解下情况。
　　而战场上众多的恒星级，行星级的强者也都露出了笑容。
　　炽火星系保住了，而且，他们还挡住了虫海，也不至于威胁到人族的掌控区内部。
　　至于陆泽，虽然有些心疼一次性攻击神术符文就这样没得了，不过符文的效果显著，发挥了巨大作用，算是物尽其用，他也还是露出了笑容。
　　就在众人打算回基地休息的时候，突然远处的空间再次波动了起来。
　　感受到空间的波动，众人身体一僵，睁大了眼睛，看向空间波动的方向，一脸警惕。
　　陆泽更是忍不住抽了抽嘴角。
　　不会又来一个虫巢吧？
　　难道他仅剩的宝贝也保不住了么？
　　陆泽觉得心脏一阵绞痛。
　　如果真的又来一个虫巢的话，他直接使用召唤水晶，把这片区域所有的虫族全部弄掉！
　　星云级的空间神通凶兽，想要在半个小时内清理方圆几十万光年的区域还是勉强可以做到的。
　　嗯……最好就把母虫清理了，把其他的星系级虫族送到利刃魔族那边。
　　想到这里，陆泽忍不住在心里笑了笑。
　　这个想法似乎不错的样子？
　　就在陆泽想着乱七八糟的事情的时候，一大波人出现在了真空之中。
　　看到这一幕，众人忍不住愣了愣。
　　不是虫族？
　　陆泽目光扫过，发现有不少种族在这里。
　　南宫老爷子，凛冬圣人和诸多恒星级的强者都在，甚至连蛮大力和多丽丝还有不少的蛮族强者和翼族强者也在。
　　甚至，连利刃魔族三族都在。
　　看到这一幕，众人都有点懵。
　　他们怎么传送过来了？
　　在陆泽等人有点懵逼的时候，刚传送过来的各族强者同样有些发愣了。
　　原本担忧无比的南宫老爷子等人看了看周围，原本想象的虫海漫天、战斗惨烈的样子根本没有出现。
　　炽火星系都还好好的，人族的强者也还存活着。
　　至于虫族……
　　只有一大片的尸体好吧？！
　　看到这场景，南宫老爷子忍不住愣愣的开口道：“虫族呢？虫巢呢？”
　　跟着过来的众多强者：“……”
　　他们嘴角抽搐了下。
　　这个你问我们？！
　　我们特么也想知道虫族去哪里了啊！
　　之前的战斗波动不就是在这边的么？
　　那么大的一个虫巢怎么说没就没了？？
　　众人满脑子问号。
　　尤其是正打算看好戏的利刃魔族三族强者，此刻有些不敢置信的转头看着四周，似乎想要找出虫族到底躲哪里去了。
　　结果，他们看了半天，都没有发现虫族的痕迹，倒是只看到了真空中的一些黑色碎石块，似乎是什么星球的碎片。
　　这显示着，之前这里确实是发生了战斗的。
　　南宫老爷子等人这时也回过神来，他们忍不住面面相觑。
　　难道是嘤嘤做的。
　　但是不对啊，嘤嘤是星域级的强者，想要消灭一个星系级的虫巢根本不会弄出这么大的动静才对。
　　那到底是发生了什么？
　　众人飞向了徐宾白，随后，南宫老爷子开口问道：“老徐，虫巢呢？虫族呢？”
　　徐宾白正打算开口说话，边上的陆泽突然开口道：“老爷子，是一个路过的星云级强者做的。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子先是一愣，随后睁大了眼睛：“路过的星云级？？”
　　陆泽一本正经的点了点头：“那个星云级强者实力很强，应该也是精灵星域的种族中的强者，长得和我们人族很像，长得还很帅，他有银色雷电的神通，随手一挥就把那个星球大小的虫巢给捏碎了。”
　　南宫静等人：“……”
　　之前围观的众多强者：“……”
　　他们看着陆泽一本正经的说着瞎话，忍不住觉得有些头皮发麻。
　　这么不要脸的自夸，这家伙的良心真的还在么？
　　但是，不知道事情经过的各种强者却是睁大了眼睛。
　　他们没有怀疑。
　　毕竟，在他们看来，以人族现在在这里的这么点战力，想要挡住虫巢根本不现实，也就只有有路过的强者随手救了他们这个解释是最为合理的。
　　而且，他们在远处也确实看到了银色的灵光闪烁。
　　顿时，原本还有些期待人族出现重大伤亡的利刃魔族三族的强者眼睛都红了。
　　特么的人族走了什么狗屎运？！
　　这样都能有强者路过救下他们？！
　　那个强者是傻子么？
　　顺手把这些人族也给一起弄死算了啊！
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人面面相觑。
　　南宫老爷子看了看一本正经的陆泽，总觉得事情好像有点不太对劲？
　　不过，现在有这么多外族在这里，他自然也不会多说，等到到时候再问问看好了。
　　就在这时，利刃魔族的星系级强者笑着开口道：“南宫，恭喜你们啊，没什么损失，不过，我们好歹也陪你们过来了，你也该兑现你的承诺了吧？”
　　虽然人族的强者没什么损失，但是能拿到一些收获，也算是不枉此行了。
　　听到了利刃魔族的话，众人先是一愣，随后，手里拿着权杖的金袍男子笑着开口道：“同是精灵星域的种族，本王既然没出什么力，那厚礼就不用再提了。”
　　“是啊，既然虫巢已经被消灭了，我也不用了。”
　　“……”
　　除了少数几个敌对种族的势力，绝大多数中立种族都没再提收礼的事情。
　　毕竟，他们这次完全没出手，如果再收了人族的礼，到时候平白又多了个敌人。
　　这年头，虚空边境中每个种族或多或少都有几个敌对的种族，何必再多加一个？
　　只有利刃魔族等有限的几个种族微笑着看着南宫老爷子三人。
　　“怎么？人族不会出尔反尔吧？”
　　听到了利刃魔族的哈，南宫老爷子脸色一冷，随后笑了笑：“放心，不会少了你们的。”
　　听到众人的话，陆泽微微挑了挑眉。
　　老爷子被人敲竹杠了？
　　这能忍？
　　要不把星云级的凶兽召唤出来，把这几个种族给灭了算了？
　　悄悄的，如果让那只凶兽装作是迷路了的星际巨兽的话，应该没人知道是他做的吧？
　　陆泽心里想着。
　　不过……
　　就算是灭了这几个种族，以他们人族现在的实力，想要分到最大份的资源恐怕还是有些不现实啊。
　　要不要试试看呢？
　　就在陆泽思索着要不要直接把这几个种族给灭了的时候，突然一道声音响起。
　　“陆泽，我要挑战你，生死战！”
　　陆泽：“？？？”

第851章 我家孩子太不懂事
　　听到了这声音，陆泽有些茫然的抬头，发现一个紫色眸子的利刃魔族飞了出来，正目光冰冷的看着他。
　　两人对视，气氛一阵沉默。
　　洛洛西斯此刻心里有些激动。
　　自从目睹了陆泽轻松秒杀了古古亚特和莫莫尔德之后，这个人族就一直是他的梦魇。
　　好在，他的天赋不弱，有超凡悟性在身，又得到了高等魔族大人物的赏识，他领悟了好几个神通，再加上族内的资源不断倾斜，他的修为也是爆发式的提升。
　　终于，到了现在，他的修为已经达到了行星级的巅峰层次，战力更是达到了恒星级的程度！
　　就连高等魔族的大人物都夸赞他是个不弱的天才。
　　他不信陆泽能够在短短一年达到他现在这个水平！
　　今天，这片虚空宇宙区域的众多种族的高层都在这里，他将用实际行动来宣告他的实力和天赋。
　　我，洛洛西斯，是这片虚空宇宙最强天才！
　　这将是他斩碎自己梦魇的一天！
　　这一天，他已经等了一年了！
　　而此刻的利刃魔族星系级强者也是微微勾起了嘴角，扫过人族的方向一眼，眼中闪过一丝冷笑。
　　对于洛洛西斯的实力，他再清楚不过。
　　陆泽的实力很强，他知道，毕竟他可是获得了四族大比的第一名，实力肯定是毋庸置疑的。
　　但是他并不认为洛洛西斯会输。
　　就连高等魔族的大人都称赞他的天赋，这能是一个星系级文明的天才可以比拟的？
　　今天，人族不仅仅要给他送礼，还要给他们种族新生代最强大的天才送终！
　　而其他种族的强者原本已经打算离开，在看到有人竟然要生死战之后，顿时有些感兴趣的停了下来。
　　虽然才是行星级的小家伙，但是毕竟年轻，未来肯定不会差。
　　所有人都饶有兴致的看着傲然立于真空中的洛洛西斯，心里十分惊讶。
　　年轻，实力强大。
　　这是所有人的想法。
　　这么年轻就已经行星级九锻了，利刃魔族竟然还有这样的天才？
　　同时，他们对于人族的‘陆泽’也有些好奇了，毕竟，一般的人根本不值得这样的天才挑战，恐怕也是个强大的天才？
　　真空中的气氛沉默了片刻，陆泽看着气息傲然的洛洛西斯，忍不住开口道：“……你是哪位？”
　　他觉得他好像没看到过这家伙？
　　这家伙干嘛要挑战他？
　　洛洛西斯：“？？？”
　　众人：“……”
　　听到陆泽的话，气氛变得有些尴尬了起来。
　　围观的强者一脸古怪的看着表情僵硬的洛洛西斯。
　　这家伙挑战别人，结果别人根本不认识他？
　　这就有点尴尬了啊。
　　洛洛西斯感受到周围传来的刺人目光，紫色的眸子染上了一分血色，死死盯着一脸茫然的陆泽，气息变得暴虐，低声咆哮道：“混蛋！竟然敢如此小看我！我要你死！”
　　这混蛋作为他洛洛西斯一年多的梦魇，竟然连认都不认识他？！
　　这让他心里满是耻辱！
　　陆泽忍不住挠了挠头。
　　他是真的不认识啊。
　　一般有点印象的话，他应该能想起来的。
　　“所以，你到底是谁？”
　　咔！
　　洛洛西斯猛地咬牙，死死盯着陆泽，一字一顿的开口道：“我是曙光利刃之一，洛洛西斯！”
　　“洛洛西斯？”
　　陆泽低吟了声，随后眼中露出了一丝恍然，一拍额头，脸色露出了笑容：“原来是你啊？上次战斗的时候我就只看到另外两个曙光利刃，你当时竟然不在，我原本还以为碰不到你了呢。”
　　说着，陆泽有些好奇的看着洛洛西斯：“你上次去哪里了？竟然不在那里？”
　　洛洛西斯：“……”
　　听到陆泽的问话，他脸上的表情再一次僵住了，一时间有些语塞。
　　沉默了下之后，他忍不住低声咆哮道：“混蛋！我是来和你生死战的，不是和你拉家常的！”
　　“莫非你害怕了？打算退缩了？你们人族就只有胆小鬼么？！”
　　洛洛西斯有些轻蔑的看了扫过人族众人，对着陆泽嗤笑了声。
　　陆泽微微挑了挑眉，随后飞了出来，笑着开口道：“好吧，我接受你的挑战。”
　　听到陆泽的话，洛洛西斯和他身后众多利刃魔族强者的眼中都闪过一丝狂喜。
　　他们最怕的就是陆泽不敢接受。
　　没想到，陆泽竟然接受了！
　　洛洛西斯咧嘴一笑，笑容有些狰狞：“陆泽，让你看看我真正的实力！”
　　说着，他的肉身化作深邃的黑色，周身一缕缕火焰浮现，同时狂风围绕着他的身体，火焰在狂风之中涌动。
　　狂暴的力量向着四面八方涌动，恒星级的气息扩散了开来。
　　顿时，在看戏的围观群众有不少人都睁大了眼睛，露出了震惊的神色。
　　“接近恒星级二轮的战力？”
　　“利刃魔族竟然有这样的天才？这小子的骨龄似乎还很小啊。”
　　“……”
　　众人都看了有些得意的利刃魔族强者一眼。
　　只有人族，蛮族和翼族有些古怪的看了看气息狂暴的洛洛西斯和得意的利刃魔族众多强者，忍不住扯了扯嘴角。
　　这么自信真的好么？
　　风火席卷之下，洛洛西斯紫色的眸子闪烁着紫光，看着陆泽露出了笑容：“陆泽，没想到我的实力会这么强……”
　　洛洛西斯的话还没说完，一道暗金色光芒闪过，洛洛西斯整个人就在真空中爆炸了开来，化作一篷血雨。
　　陆泽默默收回了脚，有些无语的嘀咕道：“其实我和你多说两句你能多活几秒钟的，为什么不珍惜生命呢？”
　　“……”
　　所有人都睁大眼睛，看着收回脚的陆泽，和陆泽边上那随着灵力余波缓缓飘散的血雾，一时间都有些没反应过来。
　　利刃魔族的众多强者，有些不敢置信的看着飘散的血雾，大脑一片空白。
　　死了？
　　洛洛西斯竟然就这样死了？
　　他们有些不敢相信这个现实。
　　那可是他们给予厚望，认为未来能够成为星云级强者，带领着利刃魔族更上一层楼的天才人物啊！
　　虽然洛洛西斯现在才行星级，但是为了给他打下最结实的基础，他们族内花费的资源让人肉疼！
　　没想到，他们花费了大量资源培养的天才还没崛起就已经直接陨落了。
　　这时，为首的利刃魔族星系级强者血色的眸子闪过一丝暴虐杀机，狂暴的力量肆无忌惮的喷涌了出来。
　　“陆泽！你找死！！”
　　一道血色刀芒凝聚，斩向了划过空中，斩向陆泽。
　　洛洛西斯身损，他有重大责任，原本以他的修为，就算是洛洛西斯输了，他也能在最后关头保下他。
　　但是他太过大意了，毕竟洛洛西斯有恒星级的战力，他不认为洛洛西斯会输，就算是输了至少也会是一番激战。
　　只是没想到，两人的差距竟然大到了这个程度。
　　大到洛洛西斯连反抗一下的力量都没有，等他回过神来，洛洛西斯已经死了。
　　现在，他必须要将这个人族的杂碎也给斩杀了，来弥补自己的过失！
　　就在这时，一道金光闪过，南宫老爷子的身体出现在了陆泽的身前，狂暴的金色光芒涌动，一拳轰出，将血色刀芒轰碎。
　　同时，凛冬圣人，徐宾白，蛮大力，多丽丝和蛮族翼族的另外两个星系级强者都挡在陆泽身前，冰冷的看着气息涌动的利刃魔族三族强者。
　　南宫老爷子咧嘴一笑，脸上的皱纹都挤在了一起，心里有些美滋滋：“贝贝拉兹，你看，我家孩子太不懂事，也不知道给你们利刃魔族的天才利刃留个全尸，一下子就直接轰成渣了，这不是只能客死他乡，连尸体都带不回去了么？
　　放心，我回去之后一定会好好管教下他，等下次你们再带天才过来，让他尽量给留个全尸。”
　　随后他一拍额头：“哦，对了，这次给你们准备的厚礼，正好就算是给你们家天才办葬礼了。”
　　说着，他丢出了几个空间戒指，空间戒指带着金色光芒，划过真空射向了利刃魔族等几个种族。
　　利刃魔族星系级强者接下空间戒指，全身不断颤抖，气息狂暴涌动，死死盯着众多强者。
　　双方人员气氛凝重，似乎随时要打起来的样子。
　　就在这时，一个额头长着血色独角，皮肤铁青，背后长着一对蝠翼的星系级强者深深看了一眼脸色平静的陆泽，开口道：“既然虫巢已经消灭了，我们族内还有事，我们就先回去了。”
　　说着，他带着身后的自己种族内的强者，转身离开，头也不回。
　　“虫巢事了，那我们也回去了。”
　　一个皮肤赤红，弯腰驼背，长着獠牙，肌肉却十分膨胀的星系级强者也开口道。
　　说着，他也带着自己的族人转身离开。
　　“我们也……”
　　“我们也……”
　　一个个种族的强者直接离开，毫不停留。
　　而陆泽发现，这些离开的种族大多似乎都是魔域那边的种族。
　　看到一个个魔域的种族离开，暗铁魔族的星系级强者脸色难看，随后他对着贝贝拉兹传音道：“走！再留在这里，会有危险！”
　　听到了传音，贝贝拉兹脸色扭曲了起来。
　　就连作为同盟的暗铁魔族都有了退意，他们一个种族根本没办法做什么。
　　他深吸了口气，狰狞的看了一眼陆泽，右手微微一挥，一团洛洛西斯仅剩下的血雾被吸入他的掌中，化作了一块血色水晶。
　　众多利刃魔族强者看着掌中的血色水晶，气息再次不可遏制的波动了起来。
　　这时，黑烟族星系级有些幽暗的声音响起：“走！”
　　他生怕这些利刃魔族不顾一切直接莽上去。
　　听到了这声音，贝贝拉兹再次深深看了陆泽一眼，转过身，压抑着杀机，声音嘶哑道：“走！”
　　战争！一定要发动战争！
　　不计一切代价也要斩杀陆泽！

第852章 扎人心是一把好手
　　魔域的种族离开之后，南宫老爷子看了陆泽几人一眼，随后开口道：“你们也辛苦了，先回去休息吧。”
　　这里还有这么多的精灵星域的种族没有走，还是需要他接待下的。
　　左丘寻双点了点头：“嗯。”
　　说着，她看了陆泽几人一眼，使了个眼色：“我们回去休息吧。”
　　陆泽几人先是一愣，随后点头应了声，便跟在左丘寻双身后离开了。
　　人族的众多强者离开，真空中就只剩下了南宫老爷子三人和一众过来支援的各族强者。
　　金袍男子看着陆泽几人离开的方向，微笑着开口道：“南宫，你们人族没想到竟然还有这样的天才，这天赋，真是羡煞我等了。”
　　“是啊，未来恐怕有极大的希望成为星云级强者，到时候，你们人族可就发达了。”
　　“对了，我们硫磁族最近需要开发几块星区，如果南宫你们人族有意向的话，不如合作怎么样？”
　　“这么一说，我波利族最近也有几个项目，正好希望找个合作对象，有机会我们详细谈谈？”
　　“……”
　　诸多种族一个个开口，希望能和人族建立合作关系。
　　原本他们和人族的交情不深，甚至还因为利益上发生小规模的冲突，但是在现在，人族未来有可能腾飞，他们自然是希望能够拉好关系。
　　种族之间的交情，永远都是选择对自己种族有利的方向。
　　当然，这中间到底有几个人是真心想要和人族交好，还是说在笑容的背后想要暗杀陆泽，这个就不为人所知了。
　　南宫老爷子三人此刻被众多强者包围着，都是笑容满面。
　　在场的诸多种族，大多都不比人族弱，甚至有几个比人族更强大不少，他们往常的时候哪里受到过这种重视？
　　现在，所有人都迫不及待想要给人族送好处。
　　这一切都是因为陆泽表现出了自己的潜力。
　　这让他们也与有荣焉。
　　“好说好说……我们慢慢谈就好。”
　　“不如坐下聊聊怎么样？”
　　南宫老爷子三人笑着回应着他们。
　　……
　　而人族的众多强者此刻也回到了炽火星，各自休息。
　　陆泽和南宫静几人回到了酒店的套房，左丘寻双也跟了过来。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“大家饿了吧？我去做好吃的。”
　　说着她就拉着林灵和陆璃蹦蹦跳跳的去了厨房。
　　而沙发上，左丘寻双生气的敲了敲陆泽的额头，一脸不满的开口道：“阿泽你这混蛋小子，一开始都不说清楚，吓了我一大跳！”
　　这可是来自岳母大人的敲打，陆泽哪里敢躲，只能不好意思的干笑着。
　　原本他刚想解释来着，只是没想到虫巢会这么快过来。
　　左丘寻双看着陆泽一脸不好意思的样子，忍不住翻了翻白眼。
　　她对于之前陆泽那个银色的雷霆挺好奇的。
　　竟然能让陆泽发挥出如此恐怖的力量。
　　不过，陆泽没说，她也没问，她知道陆泽有不少的秘密，这种事情，她也不打算去探查。
　　反正，她只要知道陆泽是个好孩子，对人族好，对静静好，那就足够了。
　　一边的南宫静有些不满的拉开了左丘寻双：“老妈，干嘛要打阿泽啊？这家伙可是救了炽火星这么多的强者好吧？”
　　就算左丘寻双是她母亲，也不能这么欺负陆泽！
　　左丘寻双：“？？？”
　　别人家的女儿都是贴心小棉袄，为什么她家的会是这样的铁背心？
　　左丘寻双开始怀疑人生了。
　　……
　　吃过晚饭，南宫老爷子几人没有过来，陆泽几人便各自回到各自的房间修炼，南宫静几人还是在一间房间内，左丘寻双则应该还有战后的事情需要处理，就离开了套房。
　　陆泽的房间内，陆泽盘膝坐在床上，先是带着狐狸精一起进入狩猎空间打了波野，等两人死出来之后，陆泽稍微休息了下就开始修炼了起来。
　　他已经快要突破了，不过想了想，他还是没有选择现在就突破。
　　毕竟，还有不少其他种族的强者在这里，他突破的异象恐怕不会太小，还是别太高调比较好。
　　本质上，他是个很低调的人。
　　修炼到差不多到临界点的时候，陆泽就开始转为感悟神通。
　　……
　　第二天一早，大厅沙发上，陆泽几人刚吃过早饭，正在聊天，突然门被敲响。
　　阿莉斯转头看了房门一眼，站起来跑过去开门。
　　门口，南宫老爷子和左丘寻双都在。
　　阿莉斯乖巧的打招呼：“老爷子，寻双阿姨。”
　　听到阿莉斯的话，陆泽几人都有些好奇的转头看向走进套房的南宫老爷子和左丘寻双。
　　南宫老爷子满脸红光，脸上带着笑容，看上去心情很不错。
　　陆泽有些好奇的问道：“老爷子，那些人都走了？”
　　南宫老爷子闻言，笑眯眯的开口道：“嗯，虽然虫巢已经被消灭了，但是他们领星内同样还有不少虫族需要处理，不过……
　　这些种族现在都有和我们人族合作的意向，甚至已经定下了几个合作计划。”
　　说着，他看了陆泽一眼，笑眯眯的开口道：“这都是阿泽你的功劳。”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些茫然：“我？”
　　他好像没做什么啊，和其他种族的人连认识都不认识。
　　这关他什么事情？
　　南宫老爷子笑眯眯的解释道：“毕竟，你昨天表现出了自己的潜力，他们现在和我们人族交好，也算是为了未来投资。
　　这么说起来，还应该谢谢昨天那个利刃魔族的天才呢，算是帮我们大忙了。”
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　听到了南宫老爷子的话，几人脸色一阵古怪。
　　原来是因为这个原因？
　　也不知道那个利刃魔族的天才知道事情会变成这样会不会气活过来？
　　南宫静几人也忍不住露出了笑容，看着陆泽的目光满是喜悦和自豪。
　　随后，南宫老爷子收起笑容，一脸疑惑的开口问道：“昨天到底发生了什么事情？嘤嘤呢？”
　　昨天关于虫巢的事情，他可是满脑子疑惑，现在等到其他人走了之后，他总算是能问出来了。
　　陆泽闻言，笑道：“嘤嘤现在在睡觉呢。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子脸色一僵，随后他睁大眼睛道：“难道昨天真的是一个路过的星云级强者顺手消灭了虫巢？”
　　除了嘤嘤之外，他想不到任何底牌可以让人族在这么少的战力的情况下消灭虫巢。
　　而且还消灭的这么彻底。
　　陆泽有些不好意思的挠了挠头：“那个啊，是我做的。”
　　“……啥？”
　　南宫老爷子一副你怕不是在逗我的表情看着陆泽。
　　边上的左丘寻双看了南宫老爷子懵逼的样子，随后一脸古怪的点了点头：“咳……老爷子，这小子说的没错，确实就是他。”
　　南宫静也是咧嘴一笑：“老爷子，没想到吧？惊不惊喜？意不意外？”
　　“真的是学长哦？”
　　“……真的是阿泽？！”
　　听到了几人的话，南宫老爷子回过神来，一脸古怪的看着陆泽。
　　陆泽笑着开口道：“嗯……对啊，我的那个神通里弄出来的东西……”
　　陆泽的话刚一说，原本好奇的南宫老爷子和左丘寻双都是嘴角抽搐了下。
　　又是那个神通？
　　那到底是个什么鬼神通？
　　怎么啥都有？！
　　难道是他们见识太少了么？
　　其实那些宇宙中顶尖的神通都这样？
　　但是阿莉斯这孩子的神通也是顶尖的神通啊。
　　这样想着，南宫老爷子转头看着一脸崇拜的看着陆泽，一脸傻笑的阿莉斯。
　　“……”
　　南宫老爷子沉默了。
　　这时，陆泽眼睛一亮，想到了一件事情。
　　他笑着开口道：“老爷子，我打算明天突破恒星级了。”
　　南宫老爷子还在想着陆泽和阿莉斯两个神通的差距，听到陆泽的话，本能的应了声：“哦，突破恒星级，那就突破呗，这是好事啊。”
　　说着，他突然愣住了。
　　等到！
　　突破恒星级？！
　　他睁大眼睛，有些诡异的看了陆泽一眼：“你又要突破了？！”
　　陆泽：“……”
　　为什么说又？
　　他还是第一次突破恒星级好吧？
　　边上的左丘寻双也是一脸纠结，但是比起南宫老爷子她要淡定不少。
　　毕竟，昨天陆泽就已经和她说过了。
　　她想到这里忍不住咬了咬牙，这混蛋小子扎人心是一把好手！
　　陆泽看到南宫老爷子睁大眼睛，一脸卧槽的样子，干笑了下：“是要突破了啊，静静和和纱都已经突破了，我也不能拖太久不是？”
　　南宫老爷子：“……”
　　左丘寻双：“……”
　　两人同时听到了他们心碎的声音。
　　随后陆泽笑着开口道：“等我突破之后，红色光团的等级应该会提高不少，到时候老爷子您试试看，效果会不会好一些。”
　　听到陆泽的话，南宫老爷子眉头微皱：“我不用急，既然有更高等级的红色光团，那你优先保证你们几个人的修炼，我一把老骨头了，还等得起。”
　　听到南宫老爷子的话，陆泽一愣，随后忍不住笑了笑。
　　这确实很老爷子。
　　他笑着点了点头：“嗯，放心吧老爷子，我们会先优先保证自己的修炼资源的。”
　　说着，他转头看着边上的左丘寻双：“到时候应该有多余的红色光团，寻双阿姨应该也可以用了。”
　　听到陆泽的话，左丘寻双睁大了眼睛，有些惊喜：“真的？不会影响到你们的提升吧？”
　　看到自家宝贝女儿和几个小家伙都超过了她，她心里除了感叹之外，自然还有些失落的。
　　现在听到陆泽的话自然就开心了。
　　陆泽笑着开口道：“放心吧寻双阿姨，不会的。”
　　毕竟，左丘寻双的修为不高，恒星级一轮的光团给她修炼就足够了。
　　现在，恒星级一轮的光团，他已经存了不少了。
　　得到陆泽的保证，左丘寻双强忍着才没有蹦起来，她一脸美滋滋的看着陆泽：“不愧是我的好女婿！”
　　如果不是老爷子在这里，她肯定冲上去啪啪啪的拍陆泽的肩膀。
　　南宫老爷子也露出了一丝欣慰的笑容。
　　他和其他十一个个老家伙带领着人族走了两千年了，现在那些老家伙死的死，伤的伤，就只剩下他们四个了。
　　有时候，他的心里也十分疲惫，但是他们四个没办法倒下啊，只能硬撑着。
　　不过现在，他觉得此生已经值了。
　　在有生之年，他能亲眼看到人族的强者不断变多，人族在不断变强！
　　这对他来说，是一种幸福。
　　南宫静：“……”
　　她恶狠狠瞪了陆泽一眼。
　　这混蛋把自家老妈和老爷子哄得都就差把她绑起来送到这家伙床上去了。
　　好气啊！
　　气氛沉默了下，南宫老爷子微笑着开口道：“既然如此，这个事情你就自己看着办好了。”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，南宫老爷子眼睛一亮，又有了一个想法。

第853章 消息传出，机缘盛宴
　　南宫老爷子笑着看着陆泽，开口道：“既然这样的话，那就通知下去，让在附近区域的武者都赶过来。”
　　南宫老爷子打着算盘：“你的异象肯定比起静静和和纱更强，这种机缘可要好好利用起来。”
　　这种异象的机缘对于陆泽几人来说可能没什么，但是对于普通的强者来说可能这辈子就只有这一次了。
　　听到了南宫老爷子的话，南宫静忍不住有些可惜：“早知道我们也再晚个几天，多通知一些强者来感悟异象了。”
　　一边的秋月和纱也点了点头：“是啊，太可惜了。”
　　或许，仅仅只是她们的异象就能让人族不少强者再进一步呢。
　　南宫老爷子看到两人微微皱眉的样子，笑着宽慰道：“突破讲究水到渠成，这都是他们的气运，更何况，当时在炽火星系的强者数量也不少。”
　　南宫静和秋月和纱原本也就是觉得有些可惜，自然也不会多想，听到了南宫老爷子的话，她们也就不再想这事了。
　　对于老爷子的想法，陆泽自然也没有意见。
　　他咧嘴一笑：“不愧是老爷子，智慧超群！”
　　南宫老爷子闻言，扯了扯嘴角，总觉得这混小子这么说出来，意思就有点不对劲了？
　　他没好气的开口道：“明天我和老徐还有老奥会一起为你护法，你现在先准备下吧。”
　　陆泽点了点头：“好。”
　　其实他都不知道要准备啥，反正就是到时候修炼，然后突破就好了啊。
　　不过老爷子都说让他准备下了，他就准备下好了。
　　随后，南宫老爷子便离开了套房，而左丘寻双则留了下来。
　　一方面是因为她的事情已经忙完了，另一方面是因为明天陆泽突破，她在近一点的地方的话，感受到异象的效果自然更好。
　　所以索性也就呆在这里了。
　　长辈离开之后，众人明显的变得咸鱼了起来。
　　至于左丘寻双，这家伙有时候比他们还孩子气好吧？哪里像个长辈？
　　林灵靠在陆泽肩膀上，有些酸溜溜地：“真好啊，阿泽也要突破到恒星级了，我还要差不多半个月呢。”
　　听到了林灵的话，陆璃一脸无奈道：“灵灵姐，你说这话的时候考虑下我和阿莉斯的心情啊，我们还要一个多月才行呢。”
　　边上的阿莉斯眨了眨眼睛，一脸茫然。
　　她倒是无所谓，只要不落后就行了。
　　听到几人的讨论，左丘寻双面无表情的开口道：“……我觉得你们应该考虑下普通人的心情才对。”
　　这些话是人说得出的话么？！
　　就差了那么十天半个月的，在动不动就闭关几年几十年的行星级巅峰的层次，这算啥？！
　　这话都说得出来，这几个家伙还是人么？
　　好歹也估计下她这个普通人好吧？
　　左丘寻双觉得心好痛。
　　听到了左丘寻双的话，林灵几人顿时尴尬的笑了笑。
　　已经习惯了这种修炼速度，她们都不知道普通人的修炼到底是怎么样的了。
　　众人聊了下天，又回去各自修炼了。
　　在陆泽几人修炼的时候，此刻在虚空边境的局域网络上已经炸开了锅。
　　“初阳君将于明天在炽火星突破恒星级，在炽火星附近的强者请尽快赶往炽火星！”
　　这个新闻一出来，就引起了无数人的关注。
　　“初阳君……他不是才突破行星级一年多么？这就又突破了？？”
　　“初阳君到底是怎么修炼的？我一年想要提升一点都困难啊！我要自闭了。”
　　“这个谁知道？要不怎么人家是初阳君，而你只能在这里自闭呢？”
　　“人和人的差距也太大了吧？”
　　“……不过，要我们去炽火星为初阳君护法么？”
　　“楼上的是傻子吧？初阳君突破还需要我们护法？恐怕三位圣人都在炽火星吧？”
　　“应该是异象的事情吧？前两天炽火星不是已经有异象出现了么？好像是静公子和和纱公子两人突破了？”
　　“这个我知道！当时我朋友的朋友就在炽火星阻挡虫潮，他的修为直接就突破了！原本我们两个的修为是一样的啊！我当时就吃了一个星球的柠檬。”
　　“卧槽？！这么一说，我想起来了，在一年前初阳君在神武星突破行星级的时候不也是有异象的么？当时可是不少人得到了机缘呢！”
　　“那还等什么？！快过去啊，明天初阳君就突破了！”
　　“哈哈哈！我就是在炽火星，我已经摆好姿势等待初阳君开始了，这一天时间，谁都别想让我动一步！”
　　“我已经在飞船上了，现在过去应该赶得及！”
　　“卧槽？！我离炽火星好远啊！过去要两天多时间，初阳君能再等两天突破么？”
　　“……楼上的，醒醒，大白天的别睡了。”
　　“我就算是死也要赶过去！！初阳君，一定要等我啊！！”
　　“……”
　　在新闻出现的短短时间，无数评论冒了出来。
　　众人期待无比。
　　这对于他们来说是一次机缘的盛宴。
　　在炽火星的一个酒店的房间内，严谷几人一脸懵逼的看着新闻，气氛有些诡异的安静。
　　沉默了许久之后，严谷嘴角扯了扯：“那家伙又突破了？”
　　坐在严谷边上的珊多拉脸上的冰冷也保持不住了：“陆泽学弟也太快了吧？”
　　夏芝点了点头，睁大眼睛，一脸震惊：“是啊，陆泽学弟太快了，这才一年多时间，他就要突破到恒星级了。”
　　“这可是突破大境界啊。”
　　众人面面相觑，这种品种的天才，谁比得过啊？
　　严谷咧嘴一笑：“不过我们不是也有好处么，到时候的异象，我们要好好把握！”
　　听到严谷的话，几人都一脸严肃的点了点头：“嗯。”
　　……
　　在另一家酒店的房间内。
　　灰发灰眸的玛格丽特正盘膝坐在床上修炼。
　　就在这时，房间门被敲响，她抬头看向房门方向，起身下床，打开了门。
　　门外，李清云和埃尔顿正一脸激动的站在外面。
　　看到玛格丽特打开了房门，埃尔顿连忙开口道：“玛格丽特，你快看新闻！陆泽学弟要突破恒星级了！”
　　听到了埃尔顿的话，玛格丽特平淡的眼眸中闪过一丝波动，眼睛微微睁大。
　　“……又要突破了么？陆泽学弟，真是厉害啊。”
　　边上的李清云苦笑一声：“确实是太厉害了，谁能想得到，他在两年多前才刚进入联邦大学，我们组队做任务的时候，那家伙的实力甚至和我们相差不大？”
　　听到了李清云的话，埃尔顿也忍不住扯了扯嘴角，一脸苦涩。
　　短短两年多的时间，他们刚进入蜕凡境没多久，而陆泽已经快要恒星级了。
　　这差距未免也太大了。
　　气氛沉默了下之后，玛格丽特淡然开口道：“回去修炼吧，这次应该也会有异象，我们要把握好机会。”
　　“嗯。”
　　……
　　一个个和陆泽相熟或者不熟的人，此刻都因为这个消息而震撼，而此刻的陆泽则完全不清楚外界的情况，他现在正在感悟神通。
　　修为已经到了极限，明天只要再随便练一练就可以突破了，既然和老爷子几人都说好了，那自然是明天突破。
　　现在的话，感悟神通好了。
　　……
　　第二天，上午，套房内。
　　盘膝坐在床上的陆泽睁开了眼睛。
　　他转头看了看窗外，发现有不少飞船正在降落，同时，他发现，基地内的强者数量也多了不少，不少神武军开始维持基地内的秩序。
　　他微微挑了挑眉，明白这是消息传出去了。
　　起身下床，陆泽走出房间。
　　阿莉斯已经准备好了早饭，几人刚吃完早饭，房间门被敲响。
　　陆璃过去打开门，发现南宫老爷子，凛冬圣人和神武圣人都在。
　　三人进了房间，南宫老爷子咧嘴一笑：“阿泽，准备好了么？”
　　陆泽点了点头：“准备好了！”
　　虽然他没什么好准备的。
　　看到陆泽自信的样子，南宫老爷子微微点了点头：“那你去吧，我们在这里给你护法。”
　　陆泽一脸认真地点了点头：“谢谢三位老爷子了。”
　　神武圣人咧嘴一笑：“有什么好谢的，好好修炼，快点变强就好。”
　　陆泽：“……”
　　他听着神武圣人的话，总觉得这和养猪的时候让小猪‘好好吃饭，快点长胖’这话有点相似？
　　他扯了扯嘴角，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“那我回房间了。”
　　看到陆泽回房间，南宫老爷子看着边上的南宫静几人：“你们也去准备下吧。”
　　他们三个已经没办法提升，但是这几个小家伙还是可以提升的，自然不能让她们错过这次的异象。
　　当然，左丘寻双也是一样的。
　　几人点了点头，也回到了自己的房间里。
　　陆泽的房间内，陆泽盘膝坐在床上，闭上了眼睛。
　　此刻，他体内细胞中的灵力已经完全满溢，几乎化作乳白色的灵液。
　　在璀璨的细胞核上，九道星纹熠熠生辉，看上去充满了无尽玄奥。
　　陆泽深吸了口气：“开始吧！”
　　他使用了一个恒星级二轮的红色光团，光团入体，顿时，原本平静的灵气沸腾了起来。
　　陆泽的身体微微颤抖，细胞核之上，星纹闪烁不定。
　　随着灵力的涌入，陆泽全身有着一缕缕疼痛传来。
　　嘣！
　　一声轰鸣声在陆泽体内响起，原本在细胞核之上的一道星纹竟然碎裂了开来，化作一缕缕星光，重新融入了细胞内。
　　在星纹碎裂的一瞬间，一股剧烈无比的疼痛在他全身涌现。
　　经历过各种死亡姿势的陆泽微微皱了皱眉。
　　嗯……差不多比得上他死亡经历中的中等偏下的疼痛了。
　　随着第一道星纹碎裂，无形的波动在陆泽的体内扩散，陆泽感受到自己各方面都在快速提升。
　　同时，虚空之中，无尽璀璨的光华浮现，几乎在瞬间笼罩了整个基地，开始快速扩散了开来。
　　恒星级的突破，开始！

第854章 愿初阳君武运昌隆，无双于世！
　　基地中，酒店房间内，大街上，所有赶过来的强者都在等待着。
　　他们在等待着陆泽突破，等待着异象出现。
　　“快要开始了么？”
　　“快了吧？”
　　“好激动啊，我还是第一次呢，不知道到底是什么感觉？”
　　“我已经是两次了，第一次感觉真的很好！我当时直接就领悟了火系神通！”
　　这时，一个长相清晰的青年男子矜持一笑：“呵呵，我已经三次了。”
　　众人：“？？？”
　　顿时，所有人都刷的转头看向了青年男子。
　　感受到众人的目光，青年男子嘴角抽搐了下，忍不住后退了一步：“你们想干嘛？神武军还在……”
　　说到一半，他发现连神武军强者都直勾勾看着他，他的声音戛然而止，背后有着冷汗浮现。
　　总觉得事情似乎有些不太妙？
　　就在这时，璀璨的无尽光华从虚空中浮现，毫无预兆，瞬间笼罩了基地。
　　那光华之中的无穷奥妙让所有人都失了神，他们沉醉在无尽的宇宙玄奥之中，本能的盘膝坐好，陷入了感悟之中。
　　异象不断蔓延，很快就笼罩了整个炽火星，并向着炽火星之外蔓延了开来。
　　炽火星之外的真空中，停满了密密麻麻的飞船。
　　这些都是为了异象赶过来的人族强者。
　　异象笼罩之后，所有人同样都沉浸于无尽光华的玄奥之中，自发开始领悟起来。
　　很快，无尽光华蔓延过了整个炽火星系。却还没有停止，最终足足蔓延了接近三倍于炽火星系的范围。
　　这片异象的范围之内，所有人的生物都陷入了沉默。
　　人族正在修炼，星空凶兽闭上眼睛陷入沉睡，所有生物都在这无尽光华之中感悟到了些什么。
　　一时间，偌大一片星空陷入了沉寂之中。
　　……
　　陆泽套房的大厅内，南宫老爷子，凛冬圣人和神武圣人三人看着充斥着整片空间的光华，眼中满是震惊。
　　凛冬圣人带着几分感叹：“阿泽这孩子不得了啊，仅仅只是这样看着，我甚至都能感受到我的冰系神通有了一丝丝的感悟。”
　　边上的南宫老爷子忍不住瞪眼：“老奥，这种关键时刻你可别掉链子啊，现在阿泽的突破最重要。”
　　凛冬圣人忍不住翻了翻白眼：“我是那种不知道轻重的人么？我只是觉得这异象实在是太强大了，不知道在整个精灵星域有多少天才能够做到？”
　　神武圣人摸了摸自己刺猬般的短发，咧嘴露出了爽朗的笑容：“嘿，突破恒星级的异象都有差不多三个炽火星系的范围了，这都接近一光年了吧？整个精灵星域恐怕也没多少人做得到。”
　　南宫老爷子有些得意：“要不怎么说这小子是我们人族崛起的希望呢？”
　　神武圣人忍不住翻了翻白眼：“南宫你这老小子倒是运气好，有静静这样的后辈，我家那混小子到现在都还没诞生子嗣，不然的话……”
　　边上的凛冬圣人忍不住苦笑一声：“你们够了啊，非要往我身上撒盐？”
　　听到了凛冬圣人的话，南宫老爷子和神武圣人对视一眼，神武圣人伸手揽着凛冬圣人的肩膀，咧了咧嘴角：“小老弟啊，不是老哥哥说你，单身了两千年了，再凑个八千年，你就真的是万年单身狗了。难道你真的想让我们哥俩见识下真正的万年单身狗？”
　　凛冬圣人嘴角猛地一扯：“滚！别碰劳资！”
　　……
　　陆泽的房间内，陆泽盘膝坐在床上。
　　随着第一道星纹碎裂，星光融入到灵雾之中，灵雾沸腾了起来，原本乳白色的灵雾缓缓液化，闪烁着一点点星光。
　　同时，细胞核也随着星纹碎裂，仿佛挣脱了什么枷锁，变得耀眼了一分。
　　嘣！
　　等到星光完全和灵雾融合，又是一声闷响，第二道星纹随之碎裂，融入了灵雾之中，同时，细胞核再次耀眼了一分。
　　嘣！
　　嘣！
　　嘣！
　　……
　　时间流逝，一声声沉闷的轰鸣声在陆泽的体内响起，无形的波动在陆泽体内扩散，陆泽的气息变得越来越强大，仅仅只是他溢散的一丝力量就让虚空微微扭曲了起来。
　　十多个小时之后。
　　轰！！
　　最后一声轰鸣声响起，陆泽感受到全身传来的剧痛，眉头微微皱起，脸色有些苍白。
　　但是他的精神却没有丝毫波动，始终在关注着体内的细胞情况。
　　此刻，原本浓郁的灵雾已经化作了点点乳白色星屑，星屑散发着璀璨星光，似乎蕴含着无尽的奥秘。
　　而原本铭刻着星纹的细胞核上，因为所有的星纹都已经碎裂，整个细胞核仿佛燃烧一般，耀眼无比，温暖又浑厚的能量从仿佛燃烧的细胞核上向着四面八方扩散了开来。
　　仿佛一颗恒星。
　　就在这时，细胞内所有的星屑同时波动了起来，这些星屑缓缓凝聚在了一起，最终在恒星一般的细胞核之外，形成了一道仿佛蕴含着无尽奥妙的璀璨光轮。
　　这是恒星级的象征，星轮。
　　陆泽全身所有细胞中的星轮在同一时间凝聚，星轮刚一凝聚，一股比起星纹碎裂的时候强烈了数十倍的无形波动在陆泽周身扩散了开来。
　　咔咔咔……
　　陆泽体内响起了细微声响，他感受到自己的肉身强度，灵力修为，甚至是精神力都在同一时间暴涨了起来。
　　一股远超行星级巅峰的强大力量从陆泽的体内涌现出来，陆泽的周身有着橙色火焰流转，有着血色雷霆闪烁，有着绿色的藤蔓蔓延，有着光明，黑暗等等各种异象浮现。
　　呯！
　　一声脆响，陆泽周身的空间出现了一丝丝的裂痕，扭曲的空间在裂痕之下隐约可见。
　　陆泽的力量在这一瞬间暴涨，导致空间都碎裂了。
　　这股力量仅仅只是出现了一瞬间，缓缓收敛了下来，空间再次恢复了平静。
　　一切都仿佛没有发生过一般。
　　但是在大厅内，南宫老爷子，神武圣人和凛冬圣人第一时间转头看向了陆泽的房间。
　　三人睁大了眼睛，眼中带着几分震惊。
　　神武圣人咧了咧嘴：“突破了？好强大的气息！”
　　南宫老爷子缓缓吐了口气，压下心中的震惊：“刚突破就有这种程度的气息，这小子真是个怪物啊。”
　　凛冬圣人微微点头：“我都想要试试看他现在的战力到什么地步了。”
　　神武圣人闻言，眼睛一亮，嘿嘿笑了笑：“这个主意好，等这小子稳固了境界之后，我们试试看。”
　　……
　　陆泽的房间内，盘膝坐在床上的陆泽再次使用了一个红色光团，狂暴的灵力从虚空被扯入他的体内，原本还有些虚幻的星轮开始缓缓凝实了起来。
　　数个小时之后，陆泽周身气息总算是平稳了下来。
　　随着陆泽的气息平稳下来，原本笼罩了方圆一光年的璀璨光华隐没入虚空之中。
　　盘膝坐在床上的陆泽睁开了眼睛，眼底有着一缕红色光芒闪过。
　　他微微呼了口气，感受了下体内那远超之前的力量，忍不住勾起了嘴角。
　　贼强！
　　无敌！
　　我怎么这么强啊？！
　　他自己都觉得有些不好意思了。
　　等下出去之后让女酒鬼和狐狸精两个家伙看看，看她们还嘚瑟。
　　在陆泽睁开眼睛的时候，随后异象的消散，真空中飞船上的众人，炽火星的强者，基地上的众人都陆陆续续缓缓睁开了眼睛。
　　他们的眼中满是惊喜，嘴角上扬，带着激动无比的笑容。
　　“哈哈哈！我悟了！我要突破恒星级了！！哈哈哈哈！！”
　　“神通！我竟然领悟了神通！”
　　“我也领悟了神通！哈哈哈，我真特娘的是个天才！！”
　　“那个神术竟然需要这样领悟！总算是领悟了！哈哈哈！！”
　　所有人激动大喊，狂喜不已。
　　这一次的异象，让他们所有人的收获都巨大无比。
　　有人突破了困住许久的修为境界，有人获得了罕见珍贵的神通，有人领悟了艰涩难明的神术。
　　在这一刻，所有人都陷入了狂欢之中。
　　就在这时，不知道是谁喊了一声：“多谢初阳君，愿初阳君武运昌隆，无双于世！”
　　听到了这话，一个个狂喜中的众人都回过神来，他们能有现在的收获，都多亏了陆泽的异象。
　　于是，一个个强者紧跟着喊了出来：“多谢初阳君，愿初阳君武运昌隆，无双于世！”
　　“多谢初阳君，愿初阳君武运昌隆，无双于世！”
　　“多谢初阳君，愿初阳君武运昌隆，无双于世！”
　　一大片蜕凡境，行星级，甚至是恒星级的强者的呐喊，足以震撼整个星球，甚至连炽火星之外的飞船上也听到了众多强者的呐喊。
　　原本陷入狂欢之中的众多强者也跟着咆哮了起来。
　　呐喊声一直延绵传递，响彻星空。
　　原本因为突破，心里有些美滋滋的陆泽听到了众人的欢呼声，忍不住愣了愣。
　　随后，他有些不好意思的挠了挠头。
　　这些人是想干嘛？
　　难道是向让他膨胀起来？
　　呵呵！不存在的！
　　我，陆泽，莫得感情，绝不膨胀！
　　他强行控制住想要疯狂上扬的嘴角，面无表情的走出了房间。

第855章 用人族的血洗刷耻辱！！
　　陆泽来到大厅，大厅内只有南宫老爷子三人，看到陆泽出来，三人都看了过来。
　　陆泽咧嘴一笑，开口道：“老爷子，我突破了。”
　　神武圣人哈哈大笑：“我们之前就已经感觉到了。”
　　凛冬圣人微笑点头：“不错，刚突破气息就如此强盛，战力恐怕会很恐怖。”
　　陆泽闻言，有些不好意思的挠了挠头：“我也不知道现在自己的实力达到什么程度了。”
　　反正，他知道自己现在很强就是了。
　　就在这时，南宫老爷子笑眯眯的开口道：“臭小子，听到外面的喊声了么？”
　　陆泽：“……”
　　他看到三个老爷子一脸揶揄的表情，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他又不是聋子，肯定听到了啊。
　　但是，总觉得让人很不好意思啊。
　　他干笑了下：“听到了。”
　　神武圣人咧嘴笑了笑：“嘿嘿，臭小子，感觉怎么样？”
　　陆泽扯了扯嘴角：“挺不好意思的。”
　　凛冬圣人目光复杂，伸手轻拍陆泽的肩膀，微笑着开口道：“我们几个老家伙一直以来也都是听着人族的这种欢呼声，这是一种责任。”
　　听到了凛冬圣人的话，陆泽微微一愣，随后他点了点头：“我知道了。”
　　凛冬老爷子他们可是第一批星系级的强者，寄托着所有人族的希望，恐怕这种责任不小。
　　现在，他是人族最强的天才，想必也是寄托着人族的希望吧？
　　看到陆泽听进去了，三人满意地点了点头。
　　随后，南宫老爷子传音让神武军疏散众多强者。
　　这时，房间门打开，南宫静几人走了出来。
　　几人脸上都带着笑容，显然收获不小。
　　看到几人出来，南宫老爷子笑着开口道：“好了，阿泽，让我们看看你的实力怎么样。”
　　听到陆泽的话，凛冬圣人和神武圣人都一脸期待的样子，就连南宫静几人和左丘寻双也是好奇的看着陆泽。
　　他们都想知道陆泽突破恒星级之后，战力会达到什么程度。
　　陆泽一脸认真的点了点头：“好。”
　　他自己同样很想知道。
　　凛冬圣人微微一笑，随后他的眼中闪过一道幽蓝色的流光，一缕缕幽蓝色的寒冰凭空浮现，将几人笼罩在内，寒冰不断扩张，空间扭曲扩大，短短瞬息之间就出现了一个方圆数百公里的空旷场地。
　　陆泽几人此刻正站在空旷场地之中。
　　陆泽转头看了看空旷场地，没有什么惊讶。
　　之前默林大叔教他的时候同样也用过这种方法扩大空间。
　　事实上，他突破到恒星级之后，同样有这个能力，而且，他因为拥有空间神通，甚至创造的空间可能不比星系级强者创造的小。
　　当然，论强度来说，肯定是比不过星系级强者创造的空间的。
　　空间创造完毕，神武圣人咧嘴一笑，有些跃跃欲试：“就让我来吧。”
　　听到神武圣人的话，凛冬圣人和南宫圣人对视一眼，都是点了点头。
　　随后，两人便带着左丘寻双几人来到了空间的边缘，几人一脸期待的看着场上的陆泽和神武圣人。
　　神武圣人双手握拳，全身肌肉膨胀，白色的须发怒张，咧嘴笑道：“来，攻击吧。”
　　陆泽深吸了口气，点了点头：“徐老爷子，那我来了。”
　　说着，他的体内橙色和黑色的符文浮现，皮肤缓缓化作暗金色，闪烁着金属光泽。
　　他猛地踏前一步。
　　轰！
　　地面发出一声轰鸣，他的周身魔气流转，身体瞬间消失在了原地。
　　当陆泽再次出现，已经是在神武圣人的身前，他的右手之上暗金色符文缠绕，拧腰挥臂，拳头划过，扭曲了空间，轰向了神武圣人的胸口位置。
　　看到陆泽拳头之上扭曲的空间，凛冬圣人和南宫老爷子都微微睁大了眼睛。
　　凛冬圣人微笑道：“还是小看了这小子了。”
　　南宫老爷子点了点头：“能够扭曲这片空间，这力量恐怕都已经快要到恒星级七轮的层次了。”
　　听到了南宫老爷子的话，左丘寻双睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　她指了指陆泽，有些懵逼的开口问道：“老爷子，你是说阿泽这小子，现在刚突破恒星级，战力就已经接近恒星级七轮了？？”
　　南宫老爷子微笑着点了点头：“嗯。”
　　左丘寻双：“……”
　　她瞬间就不说话了。
　　原本以她的年龄，现在就已经有恒星级三轮的修为，战力更是已经接近了恒星级四轮，已经算是很不错了。
　　但是现在和这混蛋小子一比，自己简直就是个菜鸟啊！
　　太伤心了，不想说话。
　　边上的南宫静和秋月和纱对视一眼，忍不住嘴角抽搐了下。
　　她们两个刚突破的时候，战力不过接近恒星级六轮，当时她们可得意了。
　　现在这家伙突破，虽然她们原本就有心理准备了，但是还是被这家伙给打击了。
　　好气啊！
　　就在这时，左丘寻双想起了什么，一脸好奇的转头看着南宫静和秋月和纱。
　　她开口问道：“静静，和纱，你们现在的战力差不多什么程度左右？”
　　南宫静看到自家老妈的问话，咧嘴笑了笑：“我差不多接近恒星级六轮吧。”
　　秋月和纱也是微微一笑：“我也是。”
　　左丘寻双：“……”
　　她扯了扯嘴角，默默移开了视线。
　　场上，神武圣人看着陆泽的拳头，脸上带着爽朗的笑容，微微后侧一步，向左侧身，陆泽的拳头从他的胸前划过。
　　随后，他右手探出，抓着陆泽的手腕，猛地用力。
　　顿时，陆泽感受到一股巨力传来，恐怖的力量带着他的身体腾飞而起，之后向着地面砸去。
　　陆泽眼底闪过一丝流光，左手之上黑白光球凝聚，射向了神武圣人。
　　神武圣人微微挑了挑眉，松开陆泽的手，身体消失在原地，躲过黑白光球，当他再次出现，已经是在陆泽身后。
　　他的右脚化作长鞭，带着狂暴的力量扫向陆泽的腰部。
　　陆泽感受到那恐怖的威力，身体之上魔气再次涌动，身体消失在原地。
　　轰！
　　神武圣人右腿扫过陆泽之前所在的残影，腿上带着的劲风席卷过了整片真空。
　　当陆泽再次出现，已经是在神武圣人的头顶，他的双手微微张开，眼中有着黑白符文凝聚，在神武圣人的周身有着一个个黑白能量球浮现。
　　他咧嘴一笑，合拢了双手。
　　顿时，所有的黑白能量球向着中间的神武圣人射去。
　　轰轰轰！！！
　　轰鸣声响彻整片空间，黑白灵光闪耀，狂暴的力量化作灵力风暴席卷过周围。
　　就在这时，神武圣人从灵光之中冲了出来，在他的周身有着透明气劲涌动，所有的灵力波动都被气劲挡了下来。
　　陆泽见此，周身有着狂暴的力量涌动，同样向着神武圣人冲了过去。
　　两人再一次碰撞到了一起。
　　场边，南宫老爷子和凛冬圣人看着两人的战斗，连连点头。
　　南宫老爷子咧嘴笑着：“不错，就算老徐只是使用了和阿泽差不多的力量，但是两人能打到这个程度，说明阿泽这小子的战斗经验还是不错的。”
　　凛冬圣人微笑点头：“是啊，这战斗意识也如此出色。”
　　边上的秋月和纱闻言，微微笑了笑。
　　陆泽小弟弟可是每天晚上都会在狩猎空间中和那些凶兽进行生死战的，战斗经验和战斗意识强大都是一次次的死亡磨砺出来的。
　　想到这里，她嘴角微微勾起，微微仰着脖子，看着陆泽的眸子中带着几分骄傲。
　　战斗持续了数分钟的时间，狂暴的波动随着两人的战斗充斥着整个空间，如果不是南宫老爷子和凛冬圣人帮忙挡住余波，左丘寻双，陆璃，林灵和阿莉斯甚至连观战都会觉得有些吃力。
　　再一次碰撞之后，陆泽一拳落空，神武圣人的身体出现在了陆泽的身后，狂暴的鞭腿扫向陆泽的背后。
　　陆泽正打算躲避，就在这时，他感受到自己体内的灵力一阵空虚，身体稍微有些停滞了瞬间，顿时被扫中了后背。
　　轰！！
　　陆泽感受到一股狂暴的力量轰在了他的背后，他的身体瞬间化作流星，重重撞在了地上。
　　那巨大的撞击让他胸口一阵发闷，大脑都有些空白了。
　　这力量太大，他都被打的有点懵了。
　　神武圣人落在了陆泽的身边，伸手将陆泽拉了起来，一边大笑一边拍着陆泽的肩膀：“哈哈哈！不错不错！虽然我压制了实力，但是已经好久没打的这么痛快了！你小子的战斗经验很不错嘛。”
　　陆泽被神武圣人拍的有点骨头疼，他扯了扯嘴角：“老爷子老当益壮，我还需要继续努力才行。”
　　神武圣人笑着开口道：“等你突破到星系级，到时候我们再来比试下。”
　　陆泽笑着点了点头：“好。”
　　不得不说，他打的挺开心的。
　　平时的对手要么都被他一下子给打死了，要么就直接都是大佬，需要嘤嘤出手才能解决的。
　　像神武圣人这样愿意使用和他差不多的力量和他战斗的，大概也就只有这几个老爷子了。
　　这时，南宫老爷子几人走了过来，而空间一阵波动，众人又回到了大厅内。
　　凛冬圣人微笑看着陆泽，点头道：“很不错。”
　　陆泽有些不好意思的笑了笑。
　　随后，南宫老爷子微笑着开口道：“还有灵灵，阿璃和阿莉斯三个丫头没有突破，趁这段时间大多数强者都在虚空边境，你们也尽快突破，到时候也能让众多强者有一定收获。”
　　听到了南宫老爷子的话，林灵，陆璃和阿莉斯都是点了点头。
　　随后，南宫老爷子笑容收敛，脸色凝重了起来：“我们这边的虚空边境的虫巢虽然已经被消灭了，但是这次的虫潮连精灵星域和魔域都受到了攻击，范围恐怕不小，接下来我们去探查下其他区域的消息，再做进一步打算。”
　　听到了南宫老爷子的话，众人都有些沉默。
　　这次的虫潮来的太过突然了。
　　他们到现在都不知道发生了什么。
　　陆泽几人都点了点头。
　　随后，南宫老爷子几人又叮嘱了几句，就离开了，而左丘寻双也跟着去忙了。
　　而陆泽几人这几天还需要在这里呆着，毕竟，谁也不知道会不会继续有虫族过来。
　　再加上林灵三人也需要突破到恒星级。
　　……
　　在一个满是尖锐的黑色建筑的星球，一座高山之上的宏伟建筑的大厅内，端坐在王座上的利刃魔族深邃的金色眸子扫过在场的所有利刃魔族，威严的声音响彻大厅。
　　“我们需要战争！我们需要用人族的血洗刷耻辱！！战！！”
　　“战！！”
　　“战！！”
　　咆哮声惊天动地，众多利刃魔族强者全身气息涌动，眼中蕴含着血光。
　　他们最自傲的天骄死了！
　　这份屈辱，只有战争，只有人族的鲜血才能洗刷！
　　气息涌动，整个星球在这狂暴的气息之下微微颤抖，黑色和血色的魔气蔓延了整个星球。

第856章 连续躺枪？？
　　时间一晃而过，三天后早上。
　　陆泽几人正在吃早饭，突然房间门被敲响。
　　阿莉斯过去打开门，便看到左丘寻双正在门口。
　　“老妈？你怎么来了？”
　　南宫静看到左丘寻双，微微一愣。
　　左丘寻双走进门，脸色带着几分凝重，开口道：“这次虫潮的情况已经查出来了。”
　　听到了左丘寻双的话，几人都是一愣，随后陆泽有些好奇的开口问道：“寻双阿姨，是什么情况？”
　　“这次的虫潮范围很广，除了精灵星域和魔域之外，附近的几个星域都受到了虫族的攻击，只是不知道为什么虫族突然会发动战争。”左丘寻双在餐桌前坐下，“不过，听说这次在精灵星域的边境就有四五个星域级的虫族强者，这还仅仅只是精灵星域这一个星域而已。”
　　听到左丘寻双的话，众人都睁大了眼睛，一脸震惊。
　　陆璃忍不住开口问道：“那如果再加上魔域和其他星域的话，这次虫族不是要数十个星域级的强者在？”
　　左丘寻双沉重地点了点头，随后她咧了咧嘴，开口道：“据猜测，在星域之外的大型虚空海中有一个巨大规模的虫巢，这次的战争可能会持续很长一段时间。”
　　顿了顿之后，她继续开口道：“甚至，在星域之内也有不少的母虫进入，我们这边虚空宇宙的虫巢不是个例，据说已经有不少的种族现在损失巨大了。”
　　听到了这话，众人都微微皱起了眉头，陷入了沉默。
　　片刻之后，林灵忍不住感叹：“这情况比我们想象的还要恶劣啊。”
　　左丘寻双苦笑一声：“灵灵说的对，不过天塌下来也有高个的顶着，我们这里这点资源，强大的虫族也看不上。
　　不过，弱小的虫族就不一定了，这片虚空边境恐怕需要重点关注，虽然现在已经消灭了一个虫巢，但是谁也不知道还会不会再来一只母虫。”
　　陆泽几人点了点头，都明白这个道理。
　　说到这里，左丘寻双微微皱了皱眉，开口道：“另外，据利刃魔族那边的探子汇报，最近利刃魔族那边有动静，现在情况不是太好，希望他们不要做一些损人不利己的事情。”
　　陆泽微微一愣：“难道利刃魔族那边要对我们发兵？”
　　听到陆泽的话，左丘寻双忍不住揶揄的看了陆泽一眼：“还不是因为你小子，把他们尽全族之力培养的天才斩杀了，本来利刃魔族就比较暴虐，他们不发疯都不正常。”
　　“……”他扯了扯嘴角，尴尬的笑了笑，“这又不能怪我，这毕竟是那个谁自己想要和我生死站的，我总不能不应战吧？这多丢人族的脸面不是？”
　　听到陆泽的话，左丘寻双翻了翻白眼：“你这小子油嘴滑舌的，又没人怪你。”
　　陆泽嘿嘿笑了笑。
　　随后左丘寻双想到了什么，转头看向了林灵：“对了，灵灵要突破了么？”
　　林灵点了点头：“嗯，再有三天左右就可以突破了。”
　　“真快啊。”左丘寻双感叹了下，“那这一次，我们提前通知，可以有更多空闲的强者可以过来感悟异象。”
　　林灵点了点头：“寻双阿姨您说了算。”
　　左丘寻双嘿嘿笑着，伸手抱住了林灵，揉了揉她的脸：“嘿嘿嘿～灵灵真乖！比我家静静听话多了。”
　　正在吨吨吨喝酒的南宫静：“？？？”
　　她有点茫然，自己躺着也中枪？
　　林灵也被左丘寻双弄得有些不好意思，脸都红了。
　　这时，陆泽想到了件事情，取出了一个恒星级一轮的红色光团，开口道：“寻双阿姨，这个红色光团您试试看。”
　　左丘寻双看到陆泽手中的红色光团，眼睛一亮：“这个就是你给静静她们使用的光团？”
　　陆泽干笑了一声：“给静静她们用的能量要高一些，寻双阿姨的修为太低了，不太适合用。”
　　现在，女酒鬼和狐狸精都是使用恒星级三轮的了，灵灵，阿璃和阿莉斯还是使用恒星级一轮，等她们突破之后，恐怕就要使用恒星级三轮的了。
　　左丘寻双：“？？？”
　　她脸上的笑容一僵，嘴角扯了扯，顿时就不想说话了。
　　这混蛋小子又扎她心！
　　她接过红色光团，瞪着陆泽的开口道：“怎么用？”
　　陆泽：“？？？”
　　他说错什么话了？
　　感觉寻双阿姨似乎有些不太开心啊？
　　他笑着开口道：“直接吞下去吸收就好了。”
　　听到陆泽的解释，左丘寻双笑着开口道：“那我在这里修炼试试。”
　　说着，她迫不及待找了个空房间开始修炼。
　　陆泽几人看着左丘寻双风风火火的样子，对视一眼，面面相觑。
　　“给嘤嘤喂点吃的吧？”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道。
　　“嗯。”
　　……
　　午餐时间，陆泽几人正在吃午饭，左丘寻双所在的房间，房门突然打开，左丘寻双带着激动的笑容冲了出来。
　　她跑到陆泽面前啪啪啪的伸手用力拍着陆泽的肩膀，开口道：“乖女婿啊，这个光团的效果真好！我感觉我以前修炼的一些缺陷得到了弥补！”
　　原来的修炼缺陷足以影响她的潜力，原本她的路的尽头就在那里。
　　没想到，现在这条路竟然被强行拓宽了！
　　她的未来自然有了无限可能。
　　这怎么能让她不激动？
　　她嘿嘿笑着，一脸理直气壮的伸手到陆泽面前：“还有么？”
　　陆泽笑着取出一些红色光团，开口道：“当然有，足够寻双阿姨修炼了，如果不够的话到时候再和我说。”
　　看到一堆红色光团，左丘寻双眼睛都亮了起来。
　　她笑着开口道：“还是乖女婿好！如果以后静静不听话的话，你就告诉我，我帮你收拾她！”
　　南宫静：“？？？”
　　她一脸懵逼的看着左丘寻双，连续躺枪？？
　　这女人到底是谁的妈啊？！
　　这时，左丘寻双有些担忧的看了陆泽一眼：“不会影响到你们的修炼吧？”
　　陆泽摇了摇头：“放心吧寻双阿姨，没问题的。”
　　他突破了恒星级之后，现在已经可以猎杀恒星级三轮的凶兽了，至于恒星级一轮的凶兽，遇到了之后随手可以灭杀。
　　原来的大佬现在已经变成了小菜鸟，这让陆泽还是有些得意的。
　　听到了陆泽的话，左丘寻双才松了口气。
　　“那就好。”
　　陆泽看着左丘寻双将红色光团收好，继续开口道：“对了，寻双阿姨，三位老爷子他们在么？”
　　左丘寻双微微摇了摇头：“虚空边境这么大，南宫老爷子和徐老爷子去别的地方坐镇了，至于奥老爷子现在已经回地球了，毕竟那边是祖星。”
　　听到了左丘寻双寻双的话，陆泽微微皱了皱眉：“这样啊。”
　　他原来还想让几个老爷子试试看恒星级三轮的红色光团效果怎么样呢。
　　随后，她笑着继续开口道：“放心吧，等到灵灵突破的时候，他们三个会过来给灵灵护法的。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽露出了笑容：“好的。”
　　左丘寻双看着陆泽，突然露出了温柔的笑容，伸手揉了揉陆泽的头发：“是为了老爷子的根基？你有心了。”
　　不得不说，陆泽是个很重情的人。
　　这也是左丘寻双喜欢他的最大原因。
　　陆泽看到左丘寻双一脸温柔的样子，忍不住身体一抖，扯了扯嘴角：“寻双阿姨，你现在这样子，看着好不习惯。”
　　总觉得，有些起鸡皮疙瘩。
　　左丘寻双：“……”
　　她脸上的笑容一僵，伸手敲了下陆泽的脑袋，瞪了陆泽一眼开口道：“我先回去了，你们自己修炼。”
　　说着，她直接离开了房间。
　　她迫不及待想要使用红色光团修炼，自家的几个小家伙都这么厉害了，她这个作为长辈的，总不能太差。
　　……
　　林灵还有三天时间要突破的消息传出去了。
　　顿时，原本因为陆泽的异象还没平息下来的人族强者再次沸腾了起来。
　　能够抽得出身的强者都向着炽火星赶了过来。
　　所幸的是，虫巢被消灭之后，现在就只有零零散散小波的虫族在作乱，众多强者都还是有空闲的。
　　于是，过来的人数量甚至比上次陆泽的时候还多。
　　陆泽突破的太急促，远没有现在这次准备的充分。
　　炽火星时刻有着飞船降落，整个炽火星基地已经人满为患，众多强者都想离异象近一些。
　　最终不得已，还是神武军出来维持了秩序。
　　左丘寻双漂浮在空中，指挥着神武军。
　　仅仅只是使用了三天的红色光团，左丘寻双的修为虽然没有提升，但是气息明显强盛了一大截，她穿着银甲，手持银枪，看上去志得意满，笑得贼开心。
　　谁让她有个好女婿呢？
　　而陆泽几人的套房的大厅内，南宫老爷子，神武圣人和凛冬圣人已经赶到。
　　突破的异象出现，陆泽几人自然是不能错过这次机缘的，这就需要他们三个护法了。
　　嘤嘤的房间内，原本陷入沉睡的嘤嘤张了张小嘴，嘴角隐约有着口水的痕迹，她伸出小手在空中抓着什么，轻声嘀咕道：“大……大鸡腿！”
　　嘀咕声中，嘤嘤刷的坐起，睁大了幽蓝色的眸子，快速扭头看了下周围。
　　在发现没有大鸡腿之后，她的眼中顿时露出了失望至极的神色。
　　她揉了揉还有些睡意朦胧的眼睛，正打算起身下床，就在这时，璀璨的无尽光华再次浮现。
　　嘤嘤看到这璀璨的光华，茫然地眨了眨眼睛，随后干脆利落的仰头倒在了床上。
　　原本收敛的星光再一次浮现了出来，将整个房间笼罩在内。
　　在沉睡之前，嘤嘤咬着手指，轻声嘀咕：“烤……烤猪蹄……”

第857章 把我当什么人了？
　　林灵的异象同样持续了十多个小时。
　　陆泽的房间内，随着异象消失，盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底有着一缕幽蓝色光芒流转。
　　他嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　这几天积累的各种神通玻璃球，今天就消化了大半，美滋滋。
　　他起身下床，伸了个懒腰。
　　就在陆泽打算走出房间的时候，窗外再次响起了呼喊声。
　　“多谢林灵公子，愿林灵公子武运昌隆，无双于世！”
　　陆泽：“？？？”
　　他嘴角抽搐了下。
　　这群家伙前两天还说他无双于世呢，结果今天就换成是灵灵了？？
　　而且连台词都不变一下？只是换了个名字？
　　呵……大猪蹄子！
　　陆泽瞥了瞥嘴，走出房间。
　　……
　　大厅内，除了三个老爷子之外，林灵等人都已经在了。
　　秋月和纱对着林灵露出了调皮的微笑：“林灵公子真厉害！无双于世哦？”
　　听到了秋月和纱的调笑，林灵俏脸一红，忍不住伸手捶了下秋月和纱，鼓起了俏脸：“和纱姐，你笑话我！”
　　边上的神武圣人哈哈大笑：“如果老林知道自家的后辈有现在的实力，心里一定会很欣慰。”
　　边上的南宫老爷子微笑着点头，随后转头看着边上的凛冬圣人：“老奥，老林不是在英灵殿那边恢复么？现在他的情况怎么样了？”
　　凛冬圣人微微皱眉：“老林之前受的伤太重，原本根基就已经坏了，再受到那伤势，想要恢复恐怕还需要数十年时间。”
　　听到凛冬圣人的话，南宫老爷子和神武圣人都微微皱起了眉。
　　随后，南宫老爷子微微叹了口气：“这也没办法，毕竟老林之前被那个什么死亡诅咒折磨了这么久了，能够恢复已经算不错了。”
　　听到老爷子的话，陆泽眼睛一亮，笑着开口道：“对了，凛冬老爷子，现在我的光团等级提高了一些，您到时候拿回去给林老爷子试试看，或许有效果。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子三人都是一愣，随后露出了激动的笑容。
　　南宫老爷子微笑着点头：“对！阿泽这小子的那能量光团可以弥补缺陷，想必用来恢复应该没什么问题！”
　　陆泽取出了三个恒星级三轮的光团，笑着继续开口道：“对了，三位老爷子，你们试试看这个效果怎么样？”
　　三人接过陆泽手中的光团，对视一眼，眼中闪过一丝期待。
　　成为星系级强者两千多年的时间，他们的修为没办法得到一丝提升，对于一个武者来说，没有什么比毫无进步的希望更痛苦的事情了。
　　现在，他们有了希望。
　　三人将三个红色光团使用了之后，闭上眼睛开始吸收了起来。
　　大厅内气氛有些安静。
　　陆泽，陆璃，阿莉斯，林灵，南宫静，秋月和纱还有来这里蹭异象的左丘寻双都期待的看着三位老爷子。
　　短短一分钟时间，仿佛像一个世纪一样漫长。
　　一分钟之后，三人睁开了眼睛。
　　陆泽好奇问道：“老爷子，怎么样？”
　　三人对视一眼，神色又有些激动，又有点失望。
　　南宫老爷子微笑着开口道：“比起上次你给我用的红色光团效果好了许多，对于我们来说，效果已经很明显。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人都有些激动。
　　这时，南宫老爷子再次开口道：“但是，需要的量还是太大了。”
　　他微微摇了摇头，看着陆泽：“这是你现在能弄出来的最高等的能量了吧？”
　　陆泽微微点了点头：“嗯。”
　　他还没试过和恒星级四轮的凶兽战斗，现在最高能获得的也就是恒星级三轮的红色光团。
　　听到陆泽的话，老爷子几人对视一眼，都是微微摇了摇头。
　　随后，神武圣人咧了咧嘴，伸手拍了拍陆泽的肩膀，声音难得的轻柔了几分：“我们再等一等，你们的提升最重要。”
　　听到神武圣人的话，陆泽明白了三位老爷子的意思，心里忍不住有点失落。
　　这等级还是差了点啊。
　　凛冬圣人见陆泽似乎有些失落，微笑着开口道：“虽然这个对我们三个老家伙的用处还不够，但是对于老林的用处应该不小，毕竟，他只是恢复修为而已。”
　　听到了凛冬圣人的话，陆泽笑着开口道：“那我到时候拿一些红色光团给凛冬老爷子，您带回去给林老爷子吧。”
　　恒星级三轮的凶兽，他和狐狸精配合起来，斩杀并不困难，现在仅仅只是三天时间，但是也积累了百来个红色光团了。
　　而且，恒星级三轮的红色光团不够的话，还可以用恒星级二轮的红色光团来凑一凑。
　　凛冬圣人微笑着点头：“嗯。”
　　随后，陆泽取出了一些恒星级二轮的红色光团和恒星级三轮的红色光团给了凛冬圣人。
　　三个老爷子因为还有事情，也就各自回去了。
　　而左丘寻双则又在陆泽这里蹭了一波红色光团。
　　毕竟，她的修为是恒星级三轮，在根基弥补了一部分之后，恒星级一轮的红色光团对她来说已经不够用了。
　　于是，陆泽给了她恒星级二轮的红色光团。
　　蹭到光团之后，她喜滋滋的离开了，美其名曰不做电灯泡，让他们这些小家伙自己亲热，这话也让南宫静几人脸色微红。
　　……
　　大厅内又只剩下了陆泽几人，南宫静一脸咸鱼的躺在沙发上，吨吨吨的灌着酒，有些不满的吐槽道：“总算都走了，我老妈那眼神，简直就像是阿泽你才是她的亲儿子一样。”
　　秋月和纱嗤笑一声，扫了南宫静一眼：“谁让这个女儿这么不让人省心？”
　　“哈？！狐狸精你想打架就直说？！”
　　南宫静睁大眼睛，瞪着秋月和纱，而秋月和纱也毫不示弱的瞪了回去。
　　而林灵则伸手环住了陆泽的脖子，抬头亲了下陆泽，随后，侧脸靠在陆泽的胸口蹭了蹭，微笑着开口道：“阿泽，谢谢你，对我爷爷这么好。”
　　陆泽伸手揉了揉林灵的小脑袋，微笑着开口道：“你爷爷不也是我爷爷么？”
　　这时，坐在陆泽另一边的陆璃幽幽的开口道：“这个大色狼估计就等着灵姐姐你以身相许呢……”
　　阿莉斯也笑嘻嘻的点了点头：“我同意阿璃的话！”
　　听到了陆璃这话，林灵身体一僵，俏脸微微一红。
　　而陆泽就不乐意了，他一本正经的反驳道：“你们把我当什么人了？我才不是和阿璃想的那样呢，我怎么可能是等着灵灵以身相许？”
　　看到陆泽的话，所有人都一脸鄙视的看了过来。
　　陆璃呵呵一笑：“你觉得我们会相信你么？”
　　陆泽有些得意的微微仰起头：“不不不，你们理解错我的意思了，我等的可不止灵灵一个好吧？你，阿莉斯和静静我都在等呢。”
　　陆璃：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　南宫静：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　四人睁大眼睛看着一脸得意的陆泽，气氛一瞬间变得沉默了下来。
　　只有秋月和纱捂嘴偷笑，一脸揶揄的看着有些懵逼的四个人。
　　沉默了下之后，南宫静捏了捏拳头，额头上青筋直冒，向着陆泽扑了过来。
　　“不管怎么说，先揍他一顿总没有错的！”
　　“为什么你这混蛋脸皮这么厚啊？！”
　　“就是就是！学长怎么能等我们主动？！明明应该你主动才对！”
　　“阿莉斯！重点不是这个！”
　　“哦哦……”
　　……
　　打闹过后，几人吃过晚饭，稍微休息了下就回到了自己的房间里修炼。
　　陆泽进入狩猎空间，又把秋月和纱给拉了进来，两人进入第四个地图之中。
　　刚一进入第四个地图，两人的眼前一黑，视线变暗。
　　秋月和纱的脸色有些警惕：“陆泽小弟弟，这里是哪里？”
　　陆泽看了看周围，眼中露出了一丝惊喜：“这是在山脉的地下空间。”
　　“地下空间？”
　　秋月和纱转头看了看周围，有些惊讶。
　　这还是她第一次来这里。
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯，我们今天运气不错！”
　　秋月和纱有些好奇的问道：“为什么这么说？”
　　“这片空间的凶兽大多都是单独行动的，而且距离很远，我们在这里狩猎的话，不需要担心把强大的凶兽吸引过来了。”
　　“真的？”秋月和纱眼睛一亮，“如果都是这样的地方就好了，那我们能少死好几次呢。”
　　陆泽扯了扯嘴角：“……”
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　“走吧。”陆泽拉起秋月和纱的手，随意找了个方向开始移动，“难得这里的环境适合，我们看看能不能斩杀恒星级四轮的凶兽。”
　　在外界，他们就算是实力能够斩杀恒星级四轮的凶兽，但是若是战斗波动太大的话，容易引起强大凶兽的注意，所以他们一直没有尝试，但是现在不一样了。
　　他们可以尝试下。
　　秋月和纱点了点头，神色有些凝重：“嗯。”
　　这时，秋月和纱眼中闪过一丝调皮的笑容，看着陆泽：“对了，陆泽小弟弟，姐姐问你个事。”
　　“什么？”
　　秋月和纱嘴角微微勾起，声音带着几分柔媚：“你打算什么时候把其他人也拉进来啊？”
　　陆泽：“？？？”

第858章 这波死的不亏！
　　陆泽听到秋月和纱的话，差点吓得心脏停止跳动。
　　这是送命题？
　　他转头看着笑眯眯的秋月和纱，忍不住干笑了下：“怎么突然想到问我这个问题？”
　　秋月和纱有些幽怨的撇了撇嘴：“姐姐每次出去的时候都痛的要死，结果那些家伙还一直和我在一起，害得我只能忍着痛。”
　　“哼哼，如果那几个家伙也进来的话，到时候她们死出去的时候会是什么反应？真想看看啊。”秋月和纱的笑容渐渐变的邪恶了起来，“尤其是母暴龙，第一次的时候她还嘲笑我呢，到时候她痛到哭的时候，我也要好好嘲笑下她才行！”
　　陆泽：“……”
　　听到秋月和纱有些幽怨的话，陆泽愣了愣：“就因为这个？”
　　秋月和纱眯着眼睛，有些调皮的看着陆泽：“不然陆泽小弟弟以为是什么原因？”
　　“咳咳……”陆泽一本正经的咳嗽一声，对着秋月和纱竖起大拇指，“我想也是这个原因！到时候她们肯定也会痛的不行的！”
　　随后，陆泽忍不住翻了翻白眼吐槽：“其实我也想啊，不过现在那几个家伙都和你一个房间，我找不到机会啊……”
　　说着，他的眼睛一亮，有些期待的看着秋月和纱：“要不，我直接进去和她们说我们一起睡一觉？”
　　秋月和纱默默看了陆泽一眼：“……陆泽小弟弟你这么想被打死么？”
　　陆泽：“……”
　　“开玩笑开玩笑……”他干咳一声，又拍了拍自己的胸口。“放心吧和纱，只要一有机会我就把她们拉进来！”
　　原来不是送命题，美滋滋。
　　秋月和纱有些幽怨的看着陆泽：“所以，陆泽小弟弟明明已经有了我了，还在想别的女人咯？”
　　陆泽笑容一僵：“？？？”
　　说好不是送命题呢？
　　看到陆泽笑容僵硬的模样，秋月和纱噗嗤一声笑了出来，她对着陆泽抛了个媚眼，“开玩笑啦，加油哦，陆泽小弟弟。”
　　陆泽：“……”
　　他看着一会幽怨一会开心的秋月和纱，满脑子问号。
　　不是很懂这些女人的想法。
　　……
　　两人一边聊着天一边在地下空间移动，并且一路打野。
　　地下空间之中大多都是行星级的凶兽，以陆泽和秋月和纱的实力，自然轻松斩杀。
　　当然，恒星级的凶兽也能碰到不少。
　　恒星级一轮，二轮对于陆泽和秋月和纱来说同样很轻松就能斩杀。
　　恒星级三轮的凶兽战力在恒星级六轮左右，比起陆泽来说差的已经不是很大了。
　　但是只要秋月和纱使用魅惑神通，同样也能轻松击杀。
　　对于两人来说，他们今天的目标是恒星级四轮的强大凶兽。
　　五个多小时之后，地下空间。
　　陆泽和秋月和纱两人正坐在一片黑色岩石上休息，恢复消耗的灵力。
　　秋月和纱微笑着开口道：“这一次的收获不小呢，单单恒星级三轮的凶兽，我们都斩杀了二十多只了。”
　　陆泽点了点头：“嗯，够我们是三个修炼一段时间了。”
　　二十多只恒星级三轮的凶兽，红色光团能有一百多个。
　　他们一个人一天也就是用两三个左右，差不多够他们用个十天半个月了。
　　就在这时，远处有着两股强大无比的气息喷涌而出，陆泽和秋月和纱感受到这强大的气息，都是转头看了过去。
　　陆泽微微皱眉，眼中有些惊骇：“好强的气息！”
　　秋月和纱的眼中同样带着震惊：“这气息，已经接近星系级了吧？”
　　这时，陆泽感受到了两股气息的不同，忍不住挑了挑眉：“这两股气息……其中一股的修为竟然才恒星级五轮？”
　　秋月和纱眼中闪过一丝惊奇，转头看着陆泽：“陆泽小弟弟，难道是拥有神通的超级凶兽？”
　　她之前已经遇到过这种超级凶兽了，这种超级凶兽的神通都已经领悟到了当前修为的层次，神术同样也极为强大，战力简直恐怖无比。
　　就算是同等修为之下，她也没有十层把握可以斩杀这种超级凶兽。
　　“恐怕是，另外一只是恒星级八轮的神通凶兽。”陆泽也有些懵逼，“高等级神通凶兽攻击低等级的超级凶兽……这种事情我还是第一次碰到呢。”
　　秋月和纱眨了眨眼睛，开口道：“恐怕是因为这里的特殊情况吧？陆泽小弟弟你不是说这里的凶兽大多都是独行的么？而且相隔都很远，这样的战斗才不容易被同等层次的凶兽捡了便宜。”
　　听到秋月和纱的话，陆泽微微点了点头：“嗯，和纱说的有道理。”
　　他的目光看着战斗传来的方向，眼中闪过几分期待。
　　有超级凶兽，那就代表着有巢穴，而巢穴里面有大概率是有宝物的。
　　秋月和纱看着陆泽：“陆泽小弟弟，我们要过去看看么？”
　　陆泽目光闪烁，思索了下之后，他一咬牙，开口道：“过去！被战斗吸引过来的凶兽的数量或许真的不多，等级也不算太高，我们小心点，或许会有收获。”
　　秋月和纱点了点头，微笑道：“嗯，听你的。”
　　两人收敛了气息，小心翼翼向着气息的方向靠近。
　　随着靠近，两人隐约可以从远处看到浓郁的黑色灵光爆发，恐怖的气浪从远处横扫而过，大地微微颤抖，荒芜的地下世界飞沙走石。
　　在距离战斗区域还是数万公里的一片荒石林中，陆泽拉着秋月和纱停了下来：“我们稍微等一下，这个距离比较安全，等看看情况再过去。”
　　陆泽以前也幻想过大佬战斗两败俱伤他捡个便宜啥的，虽然从来没有成功过，不过还是懂的如何等待机会的。
　　秋月和纱点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽和秋月和纱小心翼翼探查起了周围的气息。
　　很快，秋月和纱的眼中闪过一丝惊喜，双手抓着陆泽的手臂，有些激动的开口道：“陆泽小弟弟，附近的凶兽修为最高的也才恒星级五轮。”
　　陆泽同样点了点头，眼中闪过一丝惊喜：“嗯！如果只是恒星级五轮的话，我们就算打不过，逃跑应该没问题。”
　　随后，他又深吸了口气，有些凝重的开口道：“不过，也不能大意，我们只能查看到我们这个方向的凶兽的气息。”
　　秋月和纱同样一脸凝重的点了点头。
　　两人收敛气息，开始等待着战斗结束。
　　轰！！
　　轰轰轰！！
　　“嗷～～！！”
　　“呜！！”
　　如同雷鸣般的轰鸣声和狂暴的咆哮声响彻天地，就算是隔了数万公里的距离，陆泽和秋月和纱依旧可以感受到远处战斗的凶险和强大。
　　若是两人距离的靠近一些的话，那么仅仅只是余波就能将他们重伤。
　　战斗持续了十多分钟，两股气息都变得虚弱了不少。
　　在这两股气息虚弱的时候，原本同样隐藏在周围的气息开始蠢蠢欲动了起来。
　　就在这时，那修为在恒星级五轮的气息突然跌落了一截，陆泽眼中闪过一道精光：“它的灵力不足了！”
　　“嗷～！！”
　　陆泽话音刚落，一声暴虐的咆哮声响起，那修为在恒星级九轮的气息顿时沸腾了起来，随后，远处响起了一声震耳欲聋的轰鸣声。
　　轰鸣声之后，那只恒星级五轮气息的超级凶兽的气息瞬间又大跌了一截，而恒星级九轮的气息虽然也虚弱了不少，但是却比超级凶兽要好上很多。
　　“呜～～！！”
　　“嗷！！”
　　一声凄厉的惨叫声和狂暴的咆哮声再次响起，两道气息再次爆发，碰撞到了一起。
　　轰！！
　　轰鸣声之下，陆泽可以清晰的感受到，那超级凶兽的生机缓缓消散，而恒星级九轮的凶兽的气息也再次虚弱了不少。
　　“吼！！”
　　就在这时，原本在附近潜伏的凶兽同时咆哮着冲向了战场的区域。
　　而陆泽的眼中闪过一缕银光，咧了咧嘴角：“就是现在！”
　　他拉着秋月和纱的手，向着战斗区域的一缕奇特的波动方向移动了过去。
　　远处的一座通天石柱的底部，巨大的洞穴内，陆泽和秋月和纱的身影浮现。
　　两人刚一出现，视线同时看向了洞穴之外。
　　在洞穴之外，荒地坑坑洼洼，空中有着恐怖的魔气涌动，灵力风暴肆虐席卷。
　　而在地上，一只肩高近百米，全身有着黑色皮毛，长着三条毛绒绒尾巴的黑色大狗正对着地上的一具尸体张开了血盆大口，地上的尸体之中一缕缕闪烁着符文的魔气飘出，被三尾大黑狗给吸收了进去。
　　随着魔气被吸收，地上的尸体缓缓化作灰烬，三尾大黑狗全身恐怖的伤口开始快速恢复，气息也开始变得强盛了起来。
　　甚至，原本在恒星级八轮的修为隐约有了突破的迹象。
　　在陆泽和秋月和纱进入超级凶兽的巢穴之后，它顿时抬起头，血色的眸子死死盯着陆泽和秋月和纱。
　　看到那冰冷的目光，陆泽和秋月和纱有些头皮发麻，全身一冷。
　　陆泽回过神来，连忙扫过洞穴，很快就看到了漂浮在洞穴空中的黑色符文。
　　陆泽眼中闪过一丝惊喜：“就是这个！”
　　原本他还想着要不要考虑下斩杀那只恒星级九轮的凶兽，现在看情况，还是活着比较好。
　　于是，陆泽就只能被迫选择执行方案二了。
　　只收取一次性的神术符文，然后立刻开溜！
　　陆泽伸手抓住了漂浮在空中的一次性神术符文，或许是因为原本的超级凶兽死亡的原因，陆泽收取这一次性的神术符文没有任何困难，他的精神力一动，轻易就将一次性神术符文给吸收进了脑海小空间之中。
　　很好！到手！开溜！
　　就在陆泽打算带着秋月和纱开溜的时候，突然一股强大无比的气息压下，陆泽原本快要打开的空间瞬间凝固了。
　　陆泽：“……”
　　他脸上的笑容僵住了。
　　药丸？
　　计划有变？
　　秋月和纱看到陆泽还不走，忍不住有些焦急的开口道：“陆泽小弟弟，怎么了？干嘛还不走？”
　　陆泽看到秋月和纱焦急的样子，挠了挠头发，干笑了声：“……那啥，和纱，我们好像走不了了。”
　　秋月和纱：“？？？”
　　她看着陆泽满脑子问号。
　　陆泽指了指冰冷看着两人的三尾大黑狗道：“那家伙把空间禁锢了。”
　　秋雨和纱闻言，嘴角猛的一抽：“那我们又要死了？！”
　　这和说好的不一样啊？！
　　陆泽还没来得及回答，三尾大黑狗血色的眸子中闪过一丝暴虐的气息，它张开咆哮，周身有着浓郁的魔气升腾而起，浓郁魔气化作了汹汹燃烧的魔焰，在狂暴的气息涌动之下，魔焰席卷过方圆数万公里的区域。
　　不管是正在屁颠屁颠向着这边跑过来的众多凶兽，还是正在洞穴内的陆泽和秋月和纱，都被魔焰笼罩。
　　在被魔焰笼罩的一瞬间，陆泽只觉得全身一阵剧痛，然后意识就消散了。
　　房间内，陆泽睁开眼睛，忍不住咧了咧嘴角，英俊的脸都痛的有些扭曲了起来。
　　他吸了口凉气：“没想到那家伙的伤势恢复的这么快！而且吸收了那个超级凶兽的尸体之后，比起原来更强了。
　　嘶，好疼……疼死了……”
　　这确实是出乎陆泽的意料了，不过毕竟这也是陆泽第一次碰到这种情况，不太熟悉业务。
　　他仰头倒在床上，全身痛到微微颤抖，冷汗直冒，黑发浸湿，黏在了额头上，眼眶通红，眼中有着水雾凝聚了起来。
　　他一边喊疼一边又忍不住咧嘴露出了笑容：“嘶……好疼……嘿嘿，嘿嘿嘿……不过收获不小！”
　　“没想到我才刚突破到恒星级一轮，就拿到恒星级的一次性神术符文了！”他心里忍不住有些激动，咧嘴笑了笑，“这波死的不亏！”

第859章 是时候让他们参与了
　　半个多小时之后，陆泽全身疼痛消散。
　　他迫不及待将精神力探入了脑海小空间。
　　充满了各种光团的脑海小空间中间区域，多了一个燃烧着深邃黑色火焰的神术符文。
　　陆泽精神力接触黑色符文，顿时就得到了关于这个一次性神术符文的消息。
　　这个神术符文同样是魔气神通运转的神术，不过和魔气爆发不一样的是，这是个攻击神术。
　　通过运转魔气形成具有腐蚀性和毁灭气息的魔焰，威力极为强大。
　　陆泽将精神力从脑海小空间退出来，咧嘴一笑。
　　若是全力爆发魔焰神术的话，它的威力甚至可以接近星系级！
　　虽然比不上上次获得的那银色大手掌，但是这毕竟只是超级凶兽守护的一次性神术符文，已经算是不错了。
　　陆泽心里美滋滋。
　　嗯……给这神术起个名。
　　既然是魔气运转的魔焰，那就叫魔焰神术好了。
　　陆泽满意的笑了笑，随后闭上眼睛。
　　修炼修炼！
　　使用了一个恒星级三轮的红色光团之后，汹涌的能量涌入陆泽体内，虚空之中的灵力被拉扯进陆泽的身体，无尽的灵力进入细胞，使得星环变得更加的凝实，更加的巨大，也更加的璀璨。
　　……
　　时间流逝，一个月之后。
　　套房的大厅内，陆泽几人刚吃完早饭，正咸鱼一般坐在沙发上直哼哼。
　　这时，秋月和纱看了一眼窗外密密麻麻的飞船，带着几分调皮的笑容开口道：“今天那些家伙要为阿璃和阿莉斯你们欢呼了。”
　　听到了秋月和纱的话，陆璃和阿莉斯愣了愣，有点茫然。
　　陆泽想到了上次林灵的情况，也是嘿嘿笑了笑：“今天就是你们两个是无双于世的时候了。”
　　而边上的林灵听到了陆泽的话，俏脸一红，不满的伸手捶了下陆泽的胸口，微微鼓起嘴：“阿泽你也说这件事情！”
　　这么多人叫着，她当时都脸红了。
　　多不好意思啊。
　　看到林灵的样子，陆璃和阿莉斯总算是明白了什么情况。
　　是那些在异象中得到提升的人的欢呼声啊……
　　两人对视一眼，也有些不好意思了起来。
　　就在这时，房间门被敲响，陆泽几人顿时看向了房门方向。
　　南宫静咧嘴一笑：“大概是老爷子他们到了。”
　　林灵站了起来：“我去开门。”
　　走过去打开房门，南宫老爷子几人正站在门口，林灵笑着开口道：“几位老爷子，进来……”
　　就在这时，林灵微微一愣，看到了一个一头白发，看上去很和蔼的老爷子，她的声音戛然而止。
　　正是林老爷子。
　　她睁大了眼睛，眼眶通红，眼泪缓缓流了下来。
　　林老爷子带着和蔼的微笑，轻声开口道：“灵灵，几年没见，小丫头都已经是个恒星级的战士了。”
　　林灵咬着下唇，抱住了林老爷子，声音有些哽咽。
　　“爷爷！您恢复了？”
　　林老爷子笑着轻轻拍了拍林灵的后背，笑眯眯的开口道：“都是大姑娘了，还哭啊？快起来，别让其他老家伙给看了笑话了。”
　　林灵有些不好意思的站直身体，她伸手抹去了眼角的眼泪，带着灿烂的笑容开口道：“爷爷，几位老爷子，寻双阿姨，快进来吧。”
　　她让开身位让几人进房间。
　　而在房间内，陆泽几人自然也已经听到了林灵的呼喊声，都转头看向了门口方向。
　　在看到林老进来之后，陆泽顿时微笑着开口道：“林老爷子，好久不见，恭喜您恢复修为了。”
　　态度那叫一个好。
　　开玩笑，这可是灵灵的爷爷，怎么说也得给他留个好印象啊。
　　不过，林老在之前对他的印象就很不错来着？
　　听灵灵那家伙说，好像在挺早的时候，林老就对他很看好了？
　　林老看到陆泽之后，微笑着连连点头：“不错，不错，我没看错，你这小家伙的天赋确实强大。”
　　说着，他拍了拍陆泽的肩膀，轻声道：“关于我，还有阿阎，阿狂和灵灵的事情，都要谢谢你了。”
　　陆泽挠了挠头，有些不好意思：“这是我该做的。”
　　话说，林叔的事情是什么事情？
　　陆泽有点懵逼。
　　是灵灵和林叔关系恢复的事情？
　　至于林狂那家伙，那家伙是得谢谢他才行。
　　林老闻言，哈哈大笑：“哈哈哈，确实，毕竟是一家人了。”
　　说着，他看了看林灵，又看了看陆泽，目光有些揶揄。
　　林灵被林老看的脸色通红，不好意思的低下了头。
　　林老看到林灵娇羞的样子，心里忍不住有些感叹。
　　这小子确实不错，看得出来，这丫头很喜欢他。
　　只是……在看到边上的陆璃几人之后，他的脸皮微微一抖。
　　这混小子就是太花心了点。
　　不过，只要林灵没有意见，他自然也不会多说什么。
　　这时，南宫老爷子看着陆璃和阿莉斯，笑着开口道：“怎么样？准备好了么？”
　　陆璃和阿莉斯对视一眼，随后点了点头，同时开口道：“嗯，准备好了。”
　　南宫老爷子笑着点了点头：“那就去吧，我们四个老家伙给你们护法呢。”
　　随后，他转头看着边上的陆泽几人和左丘寻双：“你们都去吧。”
　　陆璃和阿莉斯还有陆泽几人都是点了点头，回到了自己的房间里。
　　而南宫老爷子几人在沙发上坐下。
　　林老看着窗外在风中仿佛赤红色的火浪般的炽火莲海，目光有些悠远，感叹道：“炽火星系……好久没来了。”
　　神武圣人忍不住翻了翻白眼：“这几年你个老东西倒是轻松了，我们三个可就累死了。”
　　南宫老爷子也忍不住感叹：“最开始你一个不在还好，后来因为阿莉斯那孩子的事情，老尤也出去了，族内就只剩下我们三个，这压力确实太大了。”
　　林老忍不住笑了笑：“你们三个这段时间不是也把联邦守得好好的么？”
　　听到了林老的话，三人齐齐翻了个白眼，气都差点没喘过来，差点想打人。
　　马德，他们三个多苦啊？
　　每天都怕被什么强敌给找上门来，怕守不住人族，愁的头发都快掉光了好么？
　　这混蛋就这样一句就没事了？
　　看到三人想要吃人的目光，林老干笑了声，连忙转移了话题：“那啥，老尤怎么样了？”
　　听到了林老的话，三人顿时沉默了下来。
　　随后，凛冬圣人微微摇了摇头：“上一次传消息回来已经是三年前了，也不知道现在怎么样了。”
　　气氛沉默了下之后，神武圣人咧嘴笑了笑：“应该没什么事情吧，那老家伙心里还是有分寸的，不会做什么太过危险的事情。”
　　几人都是点了点头，气氛依旧沉默。
　　毕竟联系不上人，茫茫宇宙他们也不知道去哪里找，总归还是有些担心的。
　　就在这时，虚空之中有着无尽的璀璨光华笼罩了下来。
　　顿时，四人精神一震，南宫老爷子眸光变得锐利了起来：“开始了。”
　　第一次看到异象的林老忍不住睁大眼睛看着那璀璨的光华，眼中满是震惊：“这就是那两个小丫头突破的异象？”
　　神武圣人咧嘴一笑，颇为得意：“怎么样？那两个小丫头也是我们人族现在最自豪的天才之二了。”
　　“而且这异象还不算最强，阿泽那小子的异象才是最强的。”
　　说着，他回想起了之前那笼罩了接近一光年的恐怖异象，忍不住咂了咂嘴：“那小子的异象当时可是笼罩了一光年。”
　　听到了神武圣人的话，林老睁大了眼睛：“笼罩了一光年？！那小子刚突破恒星级的时候？！这怎么可能？！”
　　凛冬圣人微微一笑：“确实让人有些不敢置信，恐怕在整个精灵星域能够比得上的人也只有极少数吧？”
　　林老失神得看着仿佛蕴含着无尽奥秘的璀璨光华，喃喃开口道：“我们人族的时代要来了啊……”
　　听到这话，南宫老爷子想到了什么，冷笑了一声，开口道：“最近在哥卡星系战场、安澜星系战场、瑞特星系战场这些资源丰富的战场区域，利刃魔族那边的动静越来越大了。”
　　南宫老爷子的话音一落，凛冬圣人的脸色变得冰冷：“哼，原本还以为他们会因为上次的事情大举进攻呢……看来他们也是怕虫族卷土重来，所以只是打算在高资源的区域来加剧冲突啊。”
　　神武圣人也是沉着脸：“具体情况怎么样？”
　　南宫老爷子微微摇了摇头：“具体还不确定，不过，那几个星系级的老东西都还没动。也是和我们一样，在镇守边境。”
　　“这样……”林老爷子看了一眼房间方向，微微一笑：“要不，让他们几个过去看看？”
　　“他们？”
　　林老爷子微笑着开口道：“这几个小家伙现在也是恒星级了，这种层次的战争，应该也是时候让他们参与了。”
　　听到了林老爷子的话，南宫老爷子几人都是一愣，随后对视了一眼，目光微微闪烁。
　　……
　　嘤嘤的房间内。
　　沉睡的嘤嘤缩在床上，咬着自己的手指，嘴角微微留着口水，轻声呢喃：“红……红烧肉。”
　　就在这时，她那长长的睫毛微微动了动，随后缓缓睁开了幽蓝色的眸子。
　　她刷的从床上坐起，扭头看了看周围，有些茫然的眨了眨眼睛。
　　就在这时，无尽光华笼罩了下来，嘤嘤幽蓝色的眸子里映衬着那璀璨的光华，星光再一次浮现。
　　她那小小的身体也再一次啪的仰头倒在了床上，她艰难的扭动着身体，想要起身：“嘤嘤嘤……好吃的……”
　　好久没吃到好吃的了……
　　但是，好困，想睡觉……
　　嘤嘤表示想哭。

第860章 同类之间才最能相互理解
　　十多个小时之后，陆璃和阿莉斯两人突破的异象陆续消失，房间内，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼中有着一缕幽蓝色的光芒闪过，周身水流缓缓围绕着他流转。
　　陆泽这段时间从黑色大乌龟那里获得了不少的水系神通玻璃球，在这次的异象之下消化了大半，总算是将水系神通提升到了恒星级的程度。
　　这时，他的眼中闪过一缕光芒，周身有着橙色的火焰燃烧，翠绿色的藤蔓浮现，锐利的金针凝聚，还有厚重的土黄色光芒流转，再配合上幽蓝色的水流。
　　看着周身的异象，陆泽咧嘴一笑。
　　五行神通算是集齐了，美滋滋。
　　就是不知道有没有五行凝聚的神术？
　　如果有的话，那效果肯定会很不错才对。
　　如果能再加上光明神通黑暗神通啥的，那就更妙了。
　　陆泽忍不住有些期待了起来。
　　如果能学会那种神通的话，他怕不是要无敌？
　　小小的畅想了下未来，陆泽收起神通，起身下床，伸了个懒腰。
　　这时，外面再次响起了众多强者震天动地的欢呼声。
　　这一次的对象换成了陆璃和阿莉斯，口号还是没变，都是武运昌隆，无敌于世啥的。
　　陆泽忍不住撇了撇嘴角。
　　呵呵……大猪蹄子。
　　走出房间，正坐在沙发上的南宫老爷子四人都看了过来。
　　神武圣人咧嘴一笑：“怎么样？可有收获？”
　　陆泽得意的挑了挑眉：“收获不小。”
　　现在，他的神通都已经到恒星级的程度了，想要继续感悟，就需要获得更多的恒星级神通玻璃球了。
　　听到陆泽的话，四人都露出了欣慰的笑容。
　　这时，陆璃几人也陆续走了出来，几人和陆泽对视一眼，都露出了笑容。
　　尤其是陆璃和阿莉斯，两人刚突破恒星级，心情自然不错。
　　就在众人开心的时候，南宫老爷子干咳一声，脸色凝重地开口道：“阿泽，接下来，你们有事情要做。”
　　听到南宫老爷子的话，陆泽几人都是一愣。
　　陆泽有些疑惑的问道：“老爷子，什么事情？”
　　“这段时间，利刃魔族在一些资源丰富的星系战场区域有所动作，恐怕他们是想在这几个区域加剧冲突，发动战争了。”
　　听到了老爷子的话，陆泽微微皱眉：“是想要抢夺资源？”
　　神武圣人咧嘴一笑：“有一部分是这个原因，还有一部分是因为你。”
　　“我？”陆泽愣了愣，有点懵逼。
　　随后，他就反应了过来，脸色有些古怪的开口道：“不会是因为之前那个洛洛西斯吧？”
　　老实说，利刃魔族那边一个多月没动静，他都忘掉了。
　　神武圣人点了点头，咧嘴笑了笑：“嘿嘿，毕竟那是利刃魔族使用了巨量资源培养出来的天才，就这样被你斩杀，他们损失巨大，肯定会报复的。”
　　“……”陆泽一脸无语，忍不住吐槽，“完全看不出来那家伙是使用了很多资源培养的啊，连我轻轻一脚都承受不住……”
　　而且都已经过去这么久了，那些家伙竟然还这么念念不忘的么？
　　啧，真是小心眼。
　　陆泽表示强烈鄙视。
　　南宫老爷子几人：“……”
　　左丘寻双：“……”
　　听到陆泽的话，大厅顿时变得安静了下来。
　　几人觉得心脏又有了熟悉的刺痛感，额头上有些青筋浮现。
　　这混小子还真敢说啊？！
　　人家和你又不一样！你有那种获得超级能量的神通，但是人家没有啊，一个星系级文明能培养出那种天才已经是祖坟冒烟了好吧？！
　　你这算是把他们的祖坟都给刨了好吧？！
　　他们看着一脸无语加鄙视的陆泽，强忍着没动手打人。
　　沉默了下之后，南宫老爷子干咳一声，开口道：“反正你们几个就去哥卡星系吧，你们现在也已经是恒星级了，差不多已经是一个成熟的战士了，该参加这种大型的战争了。”
　　陆泽一愣：“哥卡星系？”
　　这个名字他好像在挺早之前就听过？
　　“对，哥卡星系。”凛冬圣人微笑点头，“我们知道你们几个之前参加过几次战争，不过不管是在入学测试的时候，还是在厄纳星系的时候，那都是小儿科，在哥卡星系有不少珍贵的灵金矿，甚至还有灵金髓存在，当然，也有不少别的珍贵资源。那边一直都是我们人族和利刃魔族争斗的中心，现在因为利刃魔族的增兵，情况就更加恶劣了。”
　　神武圣人也脸色凝重地点头：“所以你们过去之后不要大意，一定要注意安全。”
　　听到两位老爷子的话，陆泽想起了在哪里听到过了。
　　在入学测试的时候，他还记得看到过一次公子战死的新闻，好像就是在哥卡星系来着。
　　他点了点头，开口道：“放心吧老爷子，我们会注意的。”
　　南宫老爷子点了点头：“嗯。”
　　这时，陆泽想到了什么，笑道：“对了老爷子，低等级的红色光团我这里现在有了不少，要不您拿去奖励给林狂哥他们，再用一部分培养新的天才？”
　　现在低等级的红色光团在他的脑海小空间都快要堆不下了，密密麻麻的一大堆。
　　他又没用，至于老爹和母亲大人的份，他随时可以去低级的地图去弄一些。
　　听到陆泽的话，南宫老爷子四人都是一愣。
　　他们对视一眼，眼中闪过一丝激动。
　　南宫老爷子笑着开口道：“如果你没用的话，那就给我一些吧，有了这些光团的话，想必我们人族的天才会井喷式的增长的。”
　　神武圣人有些激动：“嘿嘿，恐怕，用不了多久，我人族的天才数量将会提升数倍甚至数十倍！而且质量上也会提升巨大！”
　　“到了那个时候……”
　　四人对视一眼，都有些憧憬。
　　就连陆泽几人也想象着到时候的情况。
　　到时候，人族才算是真正的开始强盛起来。
　　南宫老爷子想了想，继续开口道：“对了，林狂他们的，你自己带过去好了，他们也会去哥卡星系那边。”
　　听到老爷子的话，陆泽点了点头：“嗯，好吧。”
　　随后，陆泽便将一部分低级光团交给了南宫老爷子，让他自己分配。
　　看到如此众多的光团，虽然对南宫老爷子四人没用，但是他们还是露出了开心的笑容。
　　这可是象征着人族的未来的宝物！
　　南宫老爷子郑重得将光团收入空间戒指中放好，其他三个老爷子也是一脸警惕的样子，生怕有人来抢。
　　看到四个老爷子防贼的样子，陆泽忍不住在心里觉得有些好笑。
　　这些对于现在的他来说已经没什么了，没想到几个老爷子还这么紧张。
　　收了红色光团之后，南宫老爷子四人都站了起来，南宫老爷子有些急切地开口道：“我们得考虑下怎么用这些光团，你们几个小家伙自己休息吧。”
　　说着，他们就打算离开。
　　就在这时，老爷子想到了什么，丢了个金色的空间戒指给陆泽，笑着开口道：“对了阿泽，你的初阳号已经改造好了，防御和攻击都已经达到了恒星级高等级的层次，速度也比原来快了许多，这是我们科学家目前从那个科技传承中说能做到的极限了，具体效果你到时候自己试试看。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，接过金色的空间戒指，露出了笑容。
　　自己的初阳号都被拿去改装弄了好久了，总算是改装好了！
　　不知道是怎么样的？
　　陆泽都想要尽快试试了。
　　星辰大海才是男人的梦想啊！
　　看到陆泽一脸期待的样子，南宫老爷子几人也笑了起来。
　　随后，南宫老爷子开口道：“这次，利刃魔族在哥卡星系那边的增兵比较多，寻双回去之后会带领一部分的神武军过去支援，你们几个到时候和她一起走。”
　　陆泽几人都是点了点头：“明白了。”
　　“那我们先走了。”
　　说着，南宫老爷子四人就消失在了大厅内，他们急切的想要把宝贝给放好。
　　大厅内就剩下了陆泽几人和左丘寻双，左丘寻双咧嘴笑了笑，开口道：“那我也回去整军了，大概明天出发，到时候我通知你们。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“好的，寻双阿姨。”
　　在左丘寻双离开之后，陆泽几人对视一眼，阿莉斯笑着开口道：“我去做好吃的庆祝下！”
　　……
　　吃过晚餐，陆泽几人来到了嘤嘤的房间，打算给嘤嘤日常喂食。
　　刚进入房间，陆泽几人就看到嘤嘤扭曲着身体的诡异睡姿，原本盖好的被子也被踢到一边去了。
　　看到这一幕，秋月和纱嘴角抽搐了下，走过去把嘤嘤摆好，又给她盖好被子。
　　南宫静忍不住挠了挠头，有些疑惑：“这小家伙原来的睡相不是很好的么？怎么突然就踢被子了？”
　　陆璃有些也有些疑惑：“做噩梦了？”
　　林灵伸手摸了摸嘤嘤的额头：“难道生病了？”
　　陆泽：“……”
　　他看到几人一脸担忧的围着嘤嘤，忍不住翻了翻白眼：“你们是不是傻？”
　　众人：“？？？”
　　她们扭头瞪着陆泽，南宫静咬牙切齿道：“混蛋阿泽，你说什么？！”
　　陆泽却一脸淡然，不为所动，并且吐槽道：“人家是星域级的强者，哪里会出什么事情？大概是梦到什么好吃的想要追上去吃，然后把被子给踢掉了吧？”
　　南宫静几人：“……”
　　听到陆泽的话，她们的俏脸一僵，面面相觑。
　　虽然不想承认，但是她们竟然都觉得这家伙的猜测最有道理。
　　这让她们觉得有些悲伤。
　　果然，同类之间才最能相互理解么？
　　这两个家伙都是吃货来着。

第861章 这是比试么？
　　第二天傍晚，陆泽几人刚吃过晚饭，正咸鱼一般躺在沙发上的时候，一道银光闪过，一个虫洞出现在了大厅内，随后穿着银色战甲的左丘寻双走了出来。
　　她看到正一脸满足躺在沙发的陆泽几人，稍微愣了下，但是在看到桌上吃的干干净净的盘子之后，她忍不住嘴角抽搐了下，一脸无语道：
　　“神武军已经准备好了，该出发了。”
　　听到左丘寻双的话，陆泽有些惊讶：“这么快？”
　　左丘寻双笑道：“神武军早在之前就已经有了支援的打算了，现在仅仅只是做一点最后的整顿而已。”
　　说着，她看了陆泽几人一眼：“你们准备的怎么样了？”
　　听到左丘寻双的话，秋月和纱微笑着开口道：“寻双阿姨，你等等。”
　　说着，她跑到嘤嘤的房间里把还在熟睡的嘤嘤抱了出来。
　　看到熟睡的嘤嘤之后，左丘寻双一愣，随后露出了几分温柔的微笑：“这小家伙还没清醒过来？”
　　“嗯。”
　　左丘寻双笑着开口道：“既然没什么东西要准备了，那就过来吧。”
　　几人跟着左丘寻双穿过虫洞，来到了一间朴素的房间内。
　　左丘寻双笑着开口道：“这是为你们准备的房间。”
　　说着，她看了一眼咬着手指沉睡的嘤嘤，忍不住伸手捏了捏她的小圆脸：“让这小家伙睡这里吧，边上还有几个房间。”
　　秋月和纱将嘤嘤放在穿上，盖好被子，然后几人出了房间。
　　房间外是一条白色走廊，走廊两边有几个房间，他们现在的房间是在走廊最深处。
　　左丘寻双笑着开口道：“这片区域是高层居住的区域，现在就只有我和你们几个住这边。”
　　她指了指走廊最外面的房间：“那是我的房间，如果有事情的话就来找我。”
　　然后又指了指走廊内侧的几个房间：“你们自己随便找个房间住下好了。”
　　陆泽几人都是点了点头：“好的，寻双阿姨。”
　　随后，几人就随意找了几个房间住下。
　　陆泽的房间内，陆泽看了看房间内简朴的合金家具，伸了个懒腰，悠闲地躺在床上。
　　这段时间他们老是去各种地方，回到战舰上就像回到家里一样。
　　就在这时，陆泽看着天花板，忍不住愣了愣。
　　等下，他好像忘掉了什么东西？
　　陆泽眉头微皱，认真思索了起来。
　　片刻之后，他眼睛一亮，得出了结论。
　　卧槽！竟然忘了初阳号已经修好了！
　　他原本还打算试试看改造之后的初阳号是怎么样的呢，结果现在就已经在战舰上安置好了？？
　　陆泽顿时一脸生无可恋。
　　自己驾驶飞船的梦想又要延后了。
　　生无可恋了几秒钟，陆泽就恢复了过来。
　　反正从这里到哥卡星系只需要半个月左右的时间，到时候在开飞船也是一样的！
　　他又不是嘤嘤，这点忍耐力还是有的。
　　随后，陆泽盘膝坐在床上，进入了狩猎空间之中。
　　狩猎空间的传送门空间中，陆泽的精神力接触和秋月和纱连接的彩色光点，想要将她拉进来。
　　就在这时，陆泽一愣，他感受到秋月和纱正在突破之中。
　　突破到恒星级二轮了？
　　陆泽有点惊讶，但是又觉得情理之中，毕竟都已经过去一个多月了，那家伙一直使用恒星级三轮的红色光团修炼，差不多该突破了。
　　既然这家伙突破的话，那女酒鬼应该也突破了吧？
　　想到这里，陆泽突然觉得有些心酸。
　　他最起码还要十天左右才能突破。
　　主要是因为他的各方面都比狐狸精和女酒鬼强，但是正是因为他更强，所以他突破需要消耗的能量更大。
　　比起只能消化恒星级三轮红色光团的这两个家伙，陆泽可以勉强消化恒星级四轮的光团。
　　但是问题是，恒星级四轮的凶兽很强啊，就算是他和狐狸精两个联手，也只是五五开，打不一定打得过，打得过不一定杀得掉，杀得掉可能还会因为战斗波动过于剧烈引起大佬的注意，然后被大佬随手给拍死了。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　到现在为止，他们击杀的恒星级四轮的凶兽一共也才只有五只，都不够他修炼的。
　　这就很难受了。
　　不过……
　　等到这家伙突破之后，战力应该不会比他差多少了，到时候两人联手效果会更好，应该会有不错的收获。
　　想到这里，陆泽忍不住露出了笑容，有些期待了起来。
　　既然这家伙在突破，那他就自己去打野吧。
　　陆泽便一个人进入了第四个地图。
　　理所当然的苟了一段时间然后被大佬打死之后，陆泽出了狩猎空间，熟练地等待剧痛消散，然后开始修炼了起来。
　　……
　　第二天一早，陆泽来到了嘤嘤的房间里，南宫静和秋月和纱已经坐在嘤嘤的床边给嘤嘤喂食了。
　　而里面的厨房传来了声响，是阿莉斯几人在做早餐。
　　看到陆泽出来之后，南宫静顿时站了起来。
　　她双手叉腰，一脸得意道：“哼哼哼～阿泽，你能看出来我有哪里不一样了嘛？”
　　陆泽一愣，随后上下打量了下南宫静。
　　气氛沉默了下，随后陆泽的笑容渐渐和善了起来：“这是比试么？有没有赌约？”
　　听到陆泽的话，南宫静先是一愣，随后警惕的看了陆泽一眼：“你想干嘛？”
　　陆泽挑了挑眉：“难道静静是不敢打赌？”
　　虽然明知道陆泽是激将，但是南宫静还是睁大了眼睛，不满道：“开玩笑，我南宫静会不敢？！赌就赌！赌什么？”
　　边上一直在看戏的秋月和纱见南宫静答应，忍不住扯了扯嘴角。
　　昨天晚上她就感受到陆泽的气息了，自然明白他已经知道她们昨天就突破的事情。
　　结果这母暴龙还是还愉快的上钩了……
　　不愧是脑子里都长着肌肉的母暴龙啊。
　　陆泽挑了挑眉：“我猜对了的话，你亲我一下怎么样？”
　　南宫静先是一愣，随后脸色一红，有些不好意思的看了一眼秋月和纱，看到那家伙正一脸揶揄的看着两人。
　　至于那三个家伙还在厨房。
　　南宫静认真思考，冷静分析了之后，随后一扬眉：“好，如果我赢了的话，让我弹一下额头！”
　　她都好久没弹过这家伙的额头了。
　　自从这家伙比她厉害之后，每次切磋都是她的额头遭殃。
　　这波赢的话，不亏！
　　南宫静有些喜滋滋。
　　陆泽微微一笑：“没问题。”
　　随后，陆泽嘿嘿笑了笑，慢慢靠近南宫静，还特意探头装作观察的样子，弄得南宫静脸色微红，一脸不好意思。
　　不过她的心里却美滋滋。
　　哈哈哈哈蛤！阿泽这家伙太笨了！关注的地方竟然是她的外表！
　　呵，愚蠢的男人！
　　她已经可以想象到自己弹这混蛋额头的时候的情景了，贼开心！
　　就在南宫静得意的时候，陆泽微笑着开口道：“你突破到恒星级二轮了。”
　　“？？？”
　　听到了陆泽的话，南宫静脸上的笑容一僵，随后有些懵逼的转头看着微笑着的陆泽。
　　她睁大眼睛，有些不敢置信：“你怎么猜到的？我都没有激发气息，还特意隐藏了！”
　　陆泽翻了翻白眼。
　　昨天晚上看到狐狸精突破他就已经猜到了，现在刚进来这家伙就对着他嘚瑟，他能不知道么？
　　当然，说是肯定不能说出来啊。
　　他嘿嘿一笑，看着南宫静：“你输了，不会赖账吧？”
　　听到陆泽的话，南宫静俏脸一红，看了一眼一直没有说话的秋月和纱，踮起脚尖亲了下陆泽。
　　随后，南宫静瞪了陆泽一眼，跑到床边低头喂嘤嘤，怂的完全不敢说话了。
　　就在这时，厨房门打开，陆璃三人走了出来。
　　阿莉斯那活泼的声音响起：“吃饭了。”
　　陆璃，南宫静和秋月和纱三人眼睛一亮，跑到了餐桌前。
　　……
　　五天之后。
　　战舰之上，陆泽的房间内。
　　盘膝坐在床上的陆泽使用了一个恒星级四轮的红色光团，顿时，汹涌的能量涌入他的肉体，让他的身体微微有些刺痛。
　　随着能量被吸收，陆泽的细胞内蕴含着的灵雾缓缓化作了另外一道虚幻的星轮，刚出现的星轮仿佛随时会破碎的幻影一般。
　　不过随着海量的灵力被拉扯进陆泽的体内，被消化吸收，那虚幻的星轮缓缓变得凝实了起来，最终形成了一个比起第一个星轮小了数倍的小型星轮。
　　陆泽睁开眼睛，微微握拳。
　　轰！
　　一声低沉的轰鸣声想起，无形气浪从陆泽的拳头之上浮现，扫过四方。
　　感受到自身那强大无比的力量，陆泽露出了笑容。
　　因为狐狸精的突破，他们击杀恒星级四轮的凶兽果然简单了不少，这五天时间，他每天都是使用恒星级四轮的红色光团修炼，总算是在今天突破到恒星级二轮了。
　　恒星级二轮的他，战力再次提升了数倍，现在他的实力应该能达到普通的恒星级八轮的层次才对。
　　贼强啊！现在的实力，斩杀恒星级四轮的凶兽就很轻松了，甚至可以考虑打一打恒星级五轮凶兽的注意了。
　　陆泽美滋滋。
　　继续修炼，继续修炼！
　　陆泽再次闭上眼睛，沉浸入修炼之中。

第862章 我们一起去上学吧
　　十天后，浩瀚的宇宙真空之中，一个巨大的恒星系正安静旋转。
　　这个恒星级覆盖了方圆近十光年的区域，星系中间有着三个巨大的恒星围绕着彼此旋转。
　　恒星系之外的真空之中，空间一阵扭曲，密密麻麻的黑色战舰从空间中飞出，向着恒星系的方向飞去。
　　战舰之上，陆泽的房间内。
　　陆泽睁开眼睛，眼底有着一缕青色流光闪过，房间内原本流转的一缕缕微风随着陆泽睁开眼睛而消散。
　　他起身下床，伸了个懒腰，走出了房间。
　　走进嘤嘤的房间，南宫静几人已经在了。
　　众人正围着嘤嘤，丢出一个个红色光团在嘤嘤周身的星光之上，随后星光将红色光团吸收进嘤嘤的体内。
　　原本沉睡的嘤嘤那小圆脸上露出了美滋滋的满足笑容。
　　看到嘤嘤脸上的笑容，几个女孩子都嘿嘿直笑，一副痴女的样子。
　　看到这一幕，陆泽身体一抖，觉得身体一阵恶寒。
　　女人真是恐怖的生物。
　　看到陆泽进来，阿莉斯眼睛一亮，蹦蹦跳跳跑到陆泽身边，抱着陆泽的右手，脸上带着灿烂无比的笑容：“学长修炼结束了？”
　　陆泽笑着揉了揉阿莉斯柔顺的幽蓝色长发，笑着点了点头：“嗯。”
　　阿莉斯眯着眼睛蹭了蹭陆泽的手掌，笑容满足。
　　陆泽看了沉睡的嘤嘤一眼：“这小家伙这次睡了这么久？”
　　这么久没有嘤嘤和他抢好吃的，他都有些不习惯了。
　　秋月和纱也是微微点了点头：“嗯，都快两个月了吧？”
　　陆璃忍不住皱了皱眉：“是不是这一次的传承比较困难？”
　　几人对视一眼，林灵摇了摇头：“或许是吧？不是太清楚。”
　　星灵族的传承，她们又怎么会清楚？
　　这时，南宫静咧嘴一笑，站了起来：“阿泽都过来了，我们吃早饭吧。”
　　几人正打算吃饭，原本沉睡的嘤嘤突然伸出小手在空中一阵挥舞，嘴里还喃喃道：“呜……呜……”
　　听到嘤嘤的声音，众人一僵，随后转头看着嘤嘤，眼中闪过一丝惊喜。
　　“这小家伙要醒了？”
　　林灵看着嘤嘤小圆脸微微皱起，不断挣扎的样子，忍不住有些担忧道：“这没事吧？”
　　南宫静几人也皱起了眉，有些担忧的看着嘤嘤。
　　这还是他们第一次看到嘤嘤这种情况。
　　陆泽挑了挑眉：“是不是缺少能量了？”
　　说着，他取出了一大波的红色光团，丢给了嘤嘤。
　　红色光团一碰到嘤嘤周身的星光就被吸收，嘤嘤微微皱起的小圆脸也恢复了过来。
　　看到这一幕，众人都松了口气。
　　就在这时，嘤嘤突然睁大了眼睛，刷的坐了起来：“吃早饭！”
　　陆泽：“？？？”
　　南宫静几人：“？？？”
　　所有人嘴角抽搐了下，满脑子问号。
　　这家伙醒过来第一句话竟然就是吃早饭？！
　　这时，嘤嘤的小鼻子微微吸了吸，刷的转头看着餐桌的方向，在看到了满桌子的美食之后，嘤嘤眼睛一亮，嘴角口水都要流出来了。
　　“好吃的～～”
　　说着她出现在了餐桌的方向，然后美滋滋的开始吃起了早餐。
　　看到这一幕，原本有些懵逼的陆泽突然脸色大变，忍不住开口叫道：“嘤嘤！给我留一点！”
　　说着，他直接冲了过去，和嘤嘤开始抢吃的。
　　看到两人抢吃的样子，阿莉斯几人对视一眼，忍不住笑了笑。
　　陆璃微微撩了撩黑发，微笑道：“我们再去做点吧。”
　　林灵点点头：“嗯。”
　　三人进入厨房，而南宫静和秋月和纱则坐在餐桌上，手臂拄着下巴，笑眯眯的看着抢食的两人。
　　……
　　两个多小时之后，嘤嘤满足的放下了被咬掉一半的筷子，小圆脸上满是满足：“吃了个三分饱。”
　　陆泽：“……”
　　他满脸无语地忍不住瞪了嘤嘤一眼。
　　这小家伙把他的好吃的都抢完了。
　　啧，这小家伙还是睡着比较可爱。
　　看到陆泽一脸无奈的样子，南宫静几人都忍不住露出了一丝笑容。
　　就在这时，房间门被敲响，几人一怔，随后阿莉斯去打开了房门。
　　左丘寻双走了进来，在看到嘤嘤之后，她先是一愣，随后笑着抱着嘤嘤蹭了蹭：“小家伙，你总算醒了？”
　　嘤嘤的小圆脸都被蹭扁了，但是脸色依旧淡然。
　　这时，南宫静看着蹭着嘤嘤的左丘寻双，忍不住干咳了声：“咳，老妈，怎么了？有什么事情么？”
　　左丘寻双回过神来，她笑着开口道：“飞船要到哥卡星系基地了。”
　　听到左丘寻双的话，几人都是愣了下，随后陆泽咧嘴笑了笑：“总算是要到了。”
　　南宫静眼中闪过一丝战意：“不知道这里过来支援的利刃魔族到底有多强？”
　　秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯四人的眼中同样带着几分期待。
　　现在已经恒星级了，该找人打架了。
　　左丘寻双看到几人战意满满的样子，微笑着开口道：“到时候你们就知道了，原本还打算提醒下你们注意安全，不过，既然嘤嘤已经醒过来了，那就不需要我提醒了。”
　　随后，她笑着开口道：“好了，准备下，然后就出来吧。”
　　说着，她就离开了房间。
　　房间内，陆泽几人看着还有些茫然的嘤嘤，对视一眼。
　　随后，陆泽微笑着揉了揉嘤嘤的小圆脸：“嘤嘤，接下去我们几个要去战斗了，你去找小曦玩怎么样？”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤眨了眨眼睛，点了点头：“哦。”
　　这时，陆泽想到了一件事情，开口道：“对了，这片战场上，其他使用了红色光团的人，你稍微注意下，别让他们战死在这里。”
　　他们几个倒是不用担心，但是林狂他们毕竟才行星级，在这片区域还是很危险的，还是稍微注意下才好。
　　嘤嘤点了点头：“明白了。”
　　她可以感受到其他使用了红色光团的人的气息。
　　这时，阿莉斯嘿嘿笑了笑，递给嘤嘤一个空间戒指：“嘤嘤，这是这几天姐姐研究的新型灵食，你拿去吃吧。”
　　嘤嘤的眼睛顿时刷的亮了起来，她一脸凝重的接过空间戒指，然后放在自己衣服的口袋里。
　　随后，她一本正经的对着阿莉斯敬了个礼：“放心吧，阿莉斯姐姐，嘤嘤保证吃完！”
　　“……”
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　不吃完也没关系啊，留点给他怎么样？
　　随后，嘤嘤便随手撕开了空间，身体飞了进去。
　　看到嘤嘤离开之后，陆泽才笑着开口道：“走吧。”
　　几人离开了房间，来到了大厅。
　　大厅内，左丘寻双和十多个行星级高锻的强者正在等待。
　　在看到陆泽几人出来之后，这些行星级高锻的强者都转头看了过来。
　　众人的眼中都带着崇拜，对着几人敬了个军礼，齐声喊道：
　　“初阳君好！几位公子好！”
　　声音中带着几分狂热。
　　陆泽几人看到众人的崇拜，心里也是一热，一本正经的回了个军礼，随后来到了左丘寻双的身边。
　　众人看向窗外，深邃的宇宙真空之中，巨大无比的恒星级之外，有一片连绵的金属天体漂浮，天体之上无数的战舰飞出飞入，密密麻麻，看上去十分壮观。
　　陆泽几人都睁大了眼睛，有些震惊。
　　林灵张了张嘴：“好大，这个比神武星还大。”
　　左丘寻双笑着开口道：“这是哥卡星系的基地，这片区域是我们人族重要的战略区域，所以基地很大，驻军不少，当然若是论强大程度的话，还是神武星更强一些，只是虚空边境的范围太广，大量基地都分布在掌控区不同星系而已。”
　　陆泽几人都是点了点头，表示了解。
　　在陆泽几人聊天的时候，舰队划过真空，快速接近基地。
　　……
　　维特星，阳光抚养院，吕曦的房间。
　　吕曦正坐在书桌前，双手抱着一个光脑，看着光幕里在夕阳之下十指相扣的两个女孩子，小脸通红。
　　在两人的动作越来越亲密，都要靠到一起的时候，吕曦有些不好意思的双手捂住了小脸，但是大大的眼睛从手指缝中睁大眼睛，好奇的盯着光幕，眨都不带眨一下的。
　　就在这时，嘤嘤悄无声息的出现在吕曦的身后。
　　她原本正打算叫吕曦，但是在看到光幕上的画面之后，她有些好奇的眨了眨眼睛，同样看了起来。
　　当两人越凑越近的时候，嘤嘤张了张嘴，发出了有些疑惑的开口道：“这两个姐姐在干嘛？”
　　“咿呀～～！！”
　　原本正期待的看着光幕的吕曦听到了身后突然传来的声音，顿时吓得从椅子上跳了起来，全身的汗毛都竖起来了。
　　她手里的光脑更是直接被丢了出去。
　　嘤嘤看着吕曦几乎快要跳到书桌上的样子，忍不住眨了眨眼睛，她稳住快要砸到墙上的光脑，淡然问道：“小曦，怎么了？”
　　听到了熟悉的声音，吕曦这才回过神来。
　　她转头看到嘤嘤之后，眼睛一红，扑过来伸手抱住了嘤嘤，两人倒在了身后的床上。
　　“哇～～嘤嘤，你怎么才来找我玩？都快两个月了。”
　　嘤嘤脸上毫无波动，任由吕曦抱住，开口道：“我睡着了。”
　　吕曦：“？？？”
　　她有点懵逼的眨了眨眼睛。
　　睡了两个月？
　　这是什么睡眠水平？
　　就在她有些发懵的时候，被吕曦丢出去的光脑飞了回来，嘤嘤有些好奇地问道：“小曦，刚才那个是什么？”
　　吕曦身体一僵，脸色刷的变得通红，她有些支支吾吾的开口道：“这……这个是和纱姐姐房间里的东西，我……我在整理房……房间的时候发现的，我……我我也不知道是什么东西。”
　　嘤嘤歪了歪脑袋，有些疑惑：“和纱姐姐的东西？”
　　吕曦刷刷点头：“对的！对的！”
　　随后，她看着嘤嘤一脸好奇的样子，连忙转移了话题：“对……对了，嘤嘤，我明天要去上学了，你要不要陪我一起去上学？”
　　听到了吕曦的话，嘤嘤一愣，恍惚间又想起了那个笑容可爱的小女孩，对着她说一起去上学。
　　她沉默了下，随后点了点头：“好。”
　　吕曦顿时咧嘴一笑：“嘿嘿嘿～嘤嘤真好～”
　　这时，嘤嘤的身边出现了一个空间洞，她的小手伸了进去，取出了一个红色的书包。
　　她清澈淡然的声音难得的带着几分骄傲：“这个是我的书包。”
　　看到嘤嘤的书包之后，吕曦一愣：“这个书包的样子好古老。”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“很古老吗？”
　　吕曦点了点头，随后她开口道：“嘤嘤我这里还有压岁钱，我给你去买个新书包吧？”
　　这个书包看上去完全就像是史前时代的书包啊。
　　嘤嘤摇了摇头：“我就用这个书包。”
　　吕曦见嘤嘤坚持，也就不再多劝说，她点了点头：“好吧。”
　　随后，她拉着嘤嘤的手走出了房间：“那我们去和院长爷爷说一下吧，让院长爷爷给你办入学手续。”
　　嘤嘤任由吕曦拉着走出门。
　　“对了，嘤嘤，之前看到的东西不要和别人说哦？”
　　“哦。”

第863章 自己这是火了啊！
　　哥卡星系基地。
　　神武军援军的舰队在基地的航空站停下，陆泽几人下了飞船。
　　陆泽一眼就看到了正在舰队不远处等待着的林阎和一些行星级高锻的强者，在后面还跟着林狂几人。
　　左丘寻双自然也看到了，她转身对着身后行星级高锻的强者命令道：“带着士兵集合，随时待命。”
　　“是！”
　　行星级高锻的众多强者敬了个军礼，便开始去整顿从运输舰上下来的士兵。
　　随后，左丘寻双笑着开口道：“走吧，我们过去。”
　　几人点了点头，跟着左丘寻双向着林阎的方向飞去。
　　陆泽转头看了看神武军舰队，发现过来的强者数量不少，甚至还有数十个恒星级强者从别的主舰里出来，现在同样向着林阎的方向飞去。
　　这些神武军强者中包括陆泽有过几面之缘的卡罗尔，那是支援军团的副团长，还有在上次虫潮的时候碰到的一个白发老者，还有几个见过面但是却不认识的强者。
　　众人在等待着的林阎几人的身前落下，林阎冷硬的脸上难得的露出了一丝放松的笑容，开口道：“欢迎诸位。”
　　左丘寻双笑着摆了摆手，开口道：“小阎，现在情况怎么样了？”
　　小阎？
　　陆泽眼神有些古怪的看了威严冷酷的林阎一眼。
　　林阎也是嘴角抽搐了下，他干咳一声，脸色凝重地开口道：“情况不是很好，利刃魔族的援军在半天之前来到了哥卡星系，现在已经将哥卡星占领了，在上面建造了不少的防御工事，为了避免不必要的损失，我已经命令战线边缘的驻军后撤，放弃了战线外五光年的所有资源点，现在这些资源点都已经基本落入利刃魔族的手里了。”
　　听到了林阎的话，众多恒星级强者都没有意外。
　　利刃魔族的援军来了的话，单单只是以这里的守卫军根本不可能的挡得住，强守的话只是徒增伤亡。
　　不过，损失还是很大。
　　哥卡星拥有大量的灵金矿甚至还有许多的能诞生灵金髓的富灵金矿，是整个哥卡星系最为珍贵的资源星球。
　　若是在之前，人族和利刃魔族在这片区域的战斗是最为激烈的，但是现在，因为人族撤退，整个星球都被利刃魔族掌控。
　　甚至还有其他的资源点，现在都在利刃魔族手里。
　　单单只是这些资源点，人族的损失就已经很巨大了。
　　就在这时，林阎的通讯器设备响了起来。
　　听到了汇报之后，他的脸色一变：“利刃魔族开始有所动作了，他们在其他资源点的舰队都撤回到哥卡星，恐怕是发现了我们这边的援军过来，开始备战了。”
　　听到了林阎的话，众人眉头微皱。
　　白发老者开口道：“既然利刃魔族要战，那就战！”
　　……
　　哥卡星系的中间位置，有一个闪耀着浓郁灵力波动，连星球表面都有灵金生长的星球安静漂浮。
　　此刻，这颗星球表面一座座高大的黑色尖塔伫立，星球之外的真空中，星际壁垒漂浮，有着赤红色灵光流转的狰狞战舰停留，密密麻麻几乎覆盖了真空。
　　就在这时，空间一阵剧烈波动，浩瀚的战舰群穿过空间，出现在了不远的真空之外。
　　双方战舰对峙，真空之中气氛寂静。
　　片刻之后，利刃魔族的星际壁垒之中，有数十道身影飞出，向着人族舰队方向飞来。
　　而人族的主舰之上，陆泽等恒星级强者同样也飞了出去，迎向了利刃魔族的恒星级强者。
　　双方强者在战场中间位置停下，气息汹涌，碰撞到一起，真空出现一波波的强大风暴，气息蔓延，就连空间都微微颤抖了起来，双方的舰队都在宇宙风暴之中有些不稳。
　　就在这时，利刃魔族的强者看到了站在人群中的陆泽，顿时，所有的利刃魔族强者原本血色的眸子都闪烁着暴虐的光芒。
　　“是陆泽！他竟然也在这里！”
　　“杀了他，为我们族内的天才报仇！”
　　“绝对不能放过他！”
　　“……”
　　众多利刃魔族强者咆哮着看着陆泽，恨不得冲上去把他撕成碎片。
　　陆泽：“？？？”
　　看着众多利刃魔族对着他咆哮，陆泽有点懵。
　　这么多利刃魔族强者都认识他？
　　他这算不算是在利刃魔族也出名了？
　　陆泽心里竟然还有点小得意。
　　自己这是火了啊！
　　而其他恒星级强者则都是忍不住皱起了眉。
　　他们没想到，这些利刃魔族看到陆泽之后就像是吃了炸药一样，将所有的目光都盯着陆泽。
　　他们甚至有些怀疑，这些混蛋会不会不顾一切想要斩杀陆泽了。
　　为首的白发老者眼神凝重，开口道：“陆泽小子，等下你们几个注意了，别太过激进，恐怕到时候他们都会针对你。”
　　陆泽点了点头：“我明白，伊曼将军。”
　　为首的恒星级九轮的利刃魔族强者深深看了陆泽一眼，随后目光扫过所有人族强者，嗤笑一声：“人族，哥卡星，我们要了，没你们的份！”
　　伊曼冷哼一声：“利刃魔族，这不是你们说了算的。”
　　利刃魔族强者眼底血光闪烁，咧嘴笑了笑：“那我们来试试不就知道了。”
　　说着，利刃魔族强者和伊曼两人气息涌动，瞬间消失在了原地，出现在了极远处的真空区域，碰撞到了一起。
　　轰！！
　　灵光闪烁，余波横扫百万公里，真空之中到处都是狂暴的宇宙风暴。
　　两人的碰撞仿佛导火线，瞬间点燃了整个战场。
　　“杀！！”
　　利刃魔族强者和人族强者同样都来到了极远处的真空区域，咆哮着向着对方冲去，而双方的战舰也开始向着对方发起攻击。
　　左丘寻双对着陆泽几人嘱咐了一声：“你们小心点。”
　　随后，她手提着银枪也冲了上去。
　　而就在这时，一个恒星级六轮，五个恒星级五轮的利刃魔族强者向着陆泽几人的方向飞来。
　　几人血色的眸子里闪烁着沸腾的杀意。
　　“陆泽，今天就是你的死期！”
　　“杀呀！！”
　　陆泽看到这一幕，忍不住咧嘴笑了笑，周身气息狂暴涌动了起来，恒星级八轮的强大气息席卷过真空，顿时让冲过来的五个恒星级强者身体一僵，原本满是杀意的眸子化作了惊恐。
　　“怎么可能？？”
　　为首的恒星级七轮的强者有些不敢置信的咆哮：“怎么可能这么强？！”
　　就连其他已经开始战斗的恒星级利刃魔族强者也忍不住睁大了眼睛，有些不敢置信的转头看向了陆泽。
　　他们对陆泽已经足够重视，甚至直接就派出了恒星级六轮的强者和五个恒星级五轮的强者来对付他。
　　但是，他们万万没想到，这种等级的重视却还是严重不足！
　　就连伊曼等恒星级强者也是一脸看怪物的看着陆泽。
　　虽然上次陆泽使用了银色雷霆消灭的虫巢，但是他们都知道，那不是陆泽自身的力量。
　　陆泽才突破到恒星级一个多月而已，在他们看来，差不多有个恒星级五六轮的战力已经算是很夸张了。
　　但是没想到，这家伙的战力竟然直接到恒星级八轮？！
　　这也太恐怖了吧？
　　气氛沉默了一瞬间，为首的利刃魔族强者想到了什么，脸色大变，连忙咆哮道：“斯斯尼尔！你们快退！”
　　他的话刚一发出来，正在陆泽身前，脸色惊恐的利刃魔族强者回过神来。
　　他们正打算退开，陆泽咧嘴一笑，直接出现在了恒星级六轮的利刃魔族强者斯斯尼尔身前，他右手握拳，拧腰挥臂，一拳轰下。
　　感受到那恐怖的力量，斯斯尼尔睁大眼睛，有些不甘的咆哮：“不！！”
　　他双手血色灵光涌动，刀臂之上有着狂暴灵力凝聚，交叉向着陆泽的拳头斩来，想要挡下陆泽的攻击。
　　然而，在陆泽闪烁着暗金色光芒的拳头和刀臂碰撞的一瞬间，那坚硬的恒星级利刃魔族的刀臂仿佛泡沫一般，一触之下，直接化作了齑粉。
　　随后，斯斯尼尔的手臂同样在这股狂暴的力量之下化作血雾，那狂暴的拳劲贯穿了他的胸口，瞬间抹去了他的生机。
　　众人睁大眼睛，有些懵逼的看着这一幕，在他们还没回过神来的时候，陆泽的身体再次消失不见。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　连续五次轰鸣声响起，剩下的五个恒星级五轮的利刃魔族强者瞬间被一拳轰穿了身体，当场死亡。
　　看着六具尸体漂浮，所有利刃魔族强者都睁大眼睛，愣在了原地。
　　这一次，在这片区域的利刃魔族恒星级强者一共也不过五十多个而已，这直接就死了十分之一还多。
　　而且，还是恒星级六轮和恒星级五轮这样的恒星级中坚力量！
　　仅仅只是这一下，这巨大的损失就足以让他们的内心滴血了。
　　人族的强者同样傻眼了，这一个照面直接弄死了六个恒星级的强者，惊喜来得太过突然，这谁能想得到啊。
　　原本还打算攻击的南宫静几人看着真空中漂浮的尸体，默默收回了灵力。
　　南宫静忍不住翻了个白眼，不满道：“阿泽，你给我留几个啊。”
　　她也好久没战斗了，好想打架。
　　林灵同样一脸失落：“就是，好不容易有对手的……”
　　至于秋月和纱，陆璃和阿莉斯三人倒是无所谓。
　　她们能打就打，不能打也不强求。
　　陆泽闻言，干笑了下：“我这不是太激动了么？下次给你们也留几个。”
　　就在这时，一声咆哮声响彻真空：“陆泽，受死！”
　　一个恒星级八轮的利刃魔族强者全身血色灵光闪烁，脸色狰狞，他摆脱了自己的对手，向着陆泽冲了过来。

第864章 变身了？
　　这个恒星级八轮利刃魔族强者的对手是一个灰发的中年男子，他正打算追击，边上另外一个恒星级八轮的利刃魔族强者挡在了他的面前，死死拖住了他。
　　虽然一打二对于这个利刃魔族强者来说压力极为巨大，甚至可能战死。
　　但是，若是能斩杀陆泽，那一切都是值得的！
　　而陆泽感受到逼近的恒星级八轮的气息之后，眉头微微皱起，脸色凝重了起来。
　　火焰增幅和黑暗增幅流转，陆泽周身有着魔气涌动，身体消失在了原地，直接向着利刃魔族强者迎了上去。
　　恒星级八轮的利刃魔族强者见陆泽竟然还敢迎上来，脸上闪过一抹狰狞，右手的长剑有着暗红色的烟雾缭绕。
　　“受死！”
　　他的速度猛地暴涨一截，手中长剑向着陆泽斩来。
　　陆泽周身的魔气之上有着青色微风流转，速度同样再涨一截，他的右手之上暗金色符文流转，狂暴的力量涌动，一拳和长剑碰撞到了一起。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，巨大的力量将陆泽的身体震飞了出去，而利刃魔族强者也是身体一滞。
　　数百公里之外，陆泽的身体停下，他看了看自己的右拳，拳套之上有着一道深深的剑痕，甚至有着一缕鲜血从剑痕处流出。
　　而在伤口的边缘，还有一缕带着腐蚀气息的暗红色力量正想要侵入他的体内。
　　陆泽眉头微微挑了挑，光系神通，木系神通和超速再生运转，瞬间，那缕气息被抹去，伤口迅速恢复。
　　而远处的利刃魔族此刻已经再一次冲了上来，脸色狰狞的笑道：“陆泽，你今天必然会死在我克克鲁斯的手里！”
　　之前的碰撞，他算是了解了陆泽的战力，很强！
　　甚至强的有些不科学！
　　但是，比起他来说还是略微有些不如！
　　这就让他顿时自信了起来。
　　这波能赢！
　　就在这时，远处的南宫静全身金光闪烁，黑发黑眸化作了金发金眸，她的右手之上金色符文缠绕，一拳向着克克鲁斯轰去。
　　金色拳劲划过真空，向着克克鲁斯射去，狂暴的力量让克克鲁斯脸色微变，就在他打算阻挡的时候，秋月和纱眸中粉色流光闪烁，顿时他的动作一滞，金色拳劲轰在了他的战甲之上，力量爆发，将他轰飞了出去。
　　这时，克克鲁斯全身魔气涌动，强行停下身体，他原本黑色的脸庞浮现出了一抹暗红，有些震惊的睁大了眼睛看着远处的南宫静和秋月和纱：“怎么可能？！”
　　原本他以为就只有陆泽实力强大，没想到被他忽略的那两个在陆泽身边的女孩子的实力竟然也如此恐怖？？
　　他还没来得及多想，陆泽的身体已经出现在了他的身后。
　　右拳之上暗金色符文流转，陆泽一拳向着克克鲁斯的背后轰去。
　　感受到这比之前的拳劲还要强大的攻击，克克鲁斯脸色凝重，长剑之上灵力涌动，转身斩向陆泽。
　　就在这时，他的气息再次下跌了一截，长剑之上的力量瞬间变得虚弱了许多。
　　轰！！
　　陆泽的拳头再次和长剑碰撞，这一次，两人同时倒飞了出去。
　　陆泽感受到手中再次传来的疼痛，却咧了咧嘴。
　　他又不是一个人在战斗。
　　倒飞出去的克克鲁斯还来得及稳定自己的身体，林灵眼中有着晶莹的光芒流转，密密麻麻的金针凝聚，将克克鲁斯笼罩了起来。
　　所有的金针都向着克克鲁斯的弱点攻击，让他忍不住身体紧绷了起来。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　危机临近，他仰头咆哮，强行凝聚被陆泽轰的有些溃散的力量，全身魔气爆发，形成了暗红色的灵能护盾，将所有的金针都挡在了外面。
　　这时，阿莉斯全身幽蓝色火焰流转，一道道蕴含着符文的火焰分身凝聚。
　　火焰分身划过真空，靠近了克克鲁斯的暗红色护盾，随后爆炸了开来。
　　轰轰轰轰！！！
　　连续的爆炸声响起，幽蓝色的火焰在深邃真空中燃烧，仿佛一颗幽蓝色的恒星突兀出现，炽热的温度让真空扭曲，将克克鲁斯完全笼罩在内。
　　片刻之后，一缕暗红色流光从幽蓝色的火焰之中闪过，克克鲁斯冲了出来。
　　他的脸色愈发的暗红，嘴角甚至有着一缕鲜血流出，已经受了伤。
　　他睁大眼睛，有些不敢置信的看着远处的陆泽和南宫静几人：“你们怎么可能这么强？！”
　　不仅仅是他，就连其他人也是睁大了眼睛，尤其是利刃魔族的众多强者。
　　他们原本以为只有陆泽实力极为恐怖，没想到他身边的几个女孩子实力虽然比起陆泽稍微差一点，但是各种神通配合之下，同样十分危险。
　　短短的瞬息之间，克克鲁斯竟然直接就受伤了。
　　气氛沉默了下之后，为首的利刃魔族强者全身力量涌动，狂暴的力量震退了伊曼，咆哮道：“全军撤退！”
　　他不得不撤退。
　　要知道，克克鲁斯的修为是恒星级八轮，在这里，恒星级八轮的也就只有两个。
　　也就是说，除了他和克克鲁斯以及另外一个恒星级八轮的强者之外，其他的利刃魔族强者可能一个照面就被斩杀了。
　　这可不是普通的强者，而是恒星级的强者！
　　若是这里的恒星级强者真的死的就剩下两三个的话，那损失真的太大了。
　　他的咆哮声传出数千万公里，远处战场上正在战斗的行星级强者和众多战舰上的指挥官同样也听到了命令。
　　战场上顿时气氛一滞，所有利刃魔族的战士都懵了。
　　什么情况？
　　这不是才刚开打么？
　　怎么突然就要全军撤退了？
　　这样太快了吧？
　　不过，虽然他们有些懵逼，却还是执行命令。
　　“撤退！！”
　　行星级强者抵挡着众多人族强者的攻击，咆哮着掩护舰队撤退。
　　而舰队指挥官同样命令撤退。
　　人族强者虽然不太明白到底发生了什么事情。
　　但是这么好的机会又怎么会放过？
　　“杀！！”
　　人族行星级强者咆哮着攻击，舰队痛打落水狗，无数的灵能射线划过真空，将黑暗的宇宙真空照的透亮。
　　一艘艘利刃魔族的战舰爆炸，化作宇宙中的花火。
　　一个个利刃魔族强者被斩杀，尸体在真空飘荡。
　　恒星级的战场，听到了恒星级九轮的利刃魔族强者的话，所有的利刃魔族强者挡在了人族强者身前，掩护下方舰队撤退，同时，他们也在边战边退，打算逃离。
　　克克鲁斯抹去嘴角鲜血，同样打算撤退，陆泽看到这一幕，微微挑了挑眉，声音冰冷：“想跑？！”
　　他全身魔气涌动，再次向着克克鲁斯冲去。
　　克克鲁斯见此，血色的眸子闪过凶戾的光芒，低声咆哮道：“陆泽，别想挡着我！”
　　他周身灵力涌动，暗红色烟雾缠绕着周身。
　　他的实力终究不弱，虽然被秋月和纱的魅惑神通干扰，让他的实力变弱了不少，但是若是且战且退，他自信不会被留下。
　　就在这时，远处的陆璃眼中有着黑暗符文闪烁，真空之中有着黑暗蔓延，将克克鲁斯笼罩了进去。
　　克克鲁斯感受到自己的视线和精神力都受到了黑暗的压制，脸色顿时聚变。
　　“这是什么？？”
　　远处的陆璃眼中又有黑暗符文闪烁，数道黑暗符文在陆泽，南宫静，秋月和纱，林灵和阿莉斯的身上闪过，顿时，陆泽几人都不在受永暗迷雾的影响。
　　陆泽的周身魔气涌动，同时又有着青色微风流转，顿时速度再次暴涨了一截，瞬间出现在了克克鲁斯的身侧，右腿之上暗金色符文流转，向着他的腰部抽去。
　　直到陆泽接近，克克鲁斯才感觉到危险，他已经来不及反击，只能勉强长剑横档挡在腰部的位置。
　　锵！！
　　金戈交鸣声响彻黑暗，克克鲁斯感受到一股恐怖爆裂的力量从陆泽的右腿上传来，长剑直接被巨大的力量压的弯曲了起来，剩下的力量涌入的他的身体，瞬间将他轰的倒飞了出去。
　　噗！
　　狂暴的力量之下，克克鲁斯张口喷出一股鲜血，气息瞬间跌落了下来。
　　他的身体还没停下，在他的身后，南宫静就已经突然出现，她的金发在气浪中飞舞，黄金竖瞳之中闪烁着威严。
　　“喝！”
　　她低喝一声，右手握拳，重重轰向了克克鲁斯的后背。
　　克克鲁斯感受到危险，脸色剧变，全身暗红色灵光闪烁，勉强在身后形成一个防御光盾。
　　轰！！
　　金色拳头和防御光盾碰撞，气浪横扫四方，克克鲁斯再次喷出一口鲜血，向着陆泽所在的方向飞了出去。
　　陆泽见此，咧嘴一笑，再次向着克克鲁斯冲去。
　　连续受到攻击的克克鲁斯在黑暗之中仿佛无根浮萍一般无助。
　　他看不到周围的情况，但是却知道，攻击肯定不会停止。
　　在这样下去，他恐怕根本活不下去。
　　想到这里，他的眼中闪过一丝决绝。
　　“啊啊啊！！”
　　克克鲁斯仰头发出了咆哮，狂暴又混乱的气息从他的身上传出，就连周围的暗黑都动荡了起来。
　　他的周身有着浓郁的暗红色烟雾流转，和周围的黑暗碰撞，发出了嗤响声。
　　随后，他的脸色变得狰狞了起来：“喝！”
　　周身那狂暴诡异的暗红色烟雾被他吸入体内，顿时，利刃魔族那黑色的崎岖角质层变成了暗红色，他的气息瞬间暴涨了一大截，也变得愈发的凶戾混乱了起来。
　　原本打算偷偷给他来一下的陆泽感受到那恐怖的气息，顿时止住了身体，随后快速远离。
　　卧槽，变身了？
　　这谁顶得住啊？
　　快溜快溜……
　　远处同样也打算靠近的南宫静和陆泽一样，停下了身形，脸色凝重的快速后撤。
　　这时，远处的秋月和纱脸色一白，嘴角溢出一缕鲜血，她对着众人提醒道：“小心点，他的精神力变强了许多，而且也变得混乱了不少，我有点难以影响他了。”
　　陆泽看着远处气息暴虐，皮肤都化作暗红色的克克鲁斯，脸色也有些凝重：“先别上去，阿璃，还能顶得住么？”
　　陆璃点了点头：“突破恒星级之后，持续时间变久了，还能坚持半分钟左右。”
　　“那我们先拖一拖。”
　　不管这个状态多强，这家伙的力量总归是有限的，等到敌人消耗得差不多了再上这不是常识么？

第865章 我战友呢？！
　　真空之中，陆泽几人的区域始终是最受到众人关注的，不管是利刃魔族，还是人族。
　　原本打算撤退的利刃魔族强者在看到克克鲁斯被笼罩在黑暗之中，顿时顿住了后撤的脚步。
　　一个恒星级八轮的强者，不是可以轻易放弃的。
　　为首的恒星级九轮的利刃魔族强者低吼一声：“打碎黑暗，救出克克鲁斯！”
　　“你们敢？！”
　　人族众人脸色冰冷，加大了攻击力度。
　　但是，所有的利刃魔族强者一边抵挡着自己对手的攻击，一边凝聚力量，最终，宁愿硬生生承受对手的一击，也将一道道或强大或弱小的攻击向着黑暗笼罩的区域轰去。
　　为首的恒星级九轮的利刃魔族强者同样也是拼着挨了伊曼一击，向着黑暗斩出了一道黑色刀芒。
　　正在永暗迷雾之中的陆泽几人看到如此多攻击向着他们所在方向攻来，顿时脸色一变。
　　如果只是恒星级六七轮的攻击的话，那对他们来说没什么影响。
　　但是特么恒星级九轮的攻击是闹哪样啊？！
　　陆泽连忙使用空间移动神通来到了陆璃几人的身边。
　　“过来，我们离远……”
　　陆泽的话还没说完，突然动作一僵，脸色变得古怪了起来。
　　不仅仅是陆泽，就连边上的陆璃几人也是脸色古怪。
　　因为，这些进入到黑暗之中的攻击根本没有瞄准目标，有些攻击是向着陆泽几人攻来，还有些攻击是向着已经变得暗红色的克克鲁斯攻去的，其中就包括那一道恒星级九轮的攻击。
　　那位克克鲁斯在变身之后，气息变得极为混乱，但是在永暗迷雾之中，他没办法辨认方向，现在正在中间向着无头苍蝇一般乱窜。
　　而陆泽几人就这样默默的看着那恒星级九轮的一道黑色刀芒向着正在乱窜的克克鲁斯射去。
　　陆泽嘴角抽搐了下，默默开口道：“阿璃，外面的人看不清里面的情况么？”
　　陆璃也是脸色古怪，开口道：“永暗迷雾是星云级的神术，以我现在的实力来施展，一般的恒星级九轮的强者也没办法感应到里面的具体情况的……”
　　众人：“……”
　　气氛沉默了。
　　陆泽几人躲避着偶尔飞向他们的弱小攻击，然后看着那恒星级九轮的刀芒接近了克克鲁斯。
　　知道刀芒接近克克鲁斯，他似乎才感受到威胁。
　　“呜嗷嗷嗷～～！！”
　　他的意识似乎已经在使用了这个诡异的神术之后变得模糊了，只是发出了诡异的嘶吼声。
　　不过，他的实力却得到了极大的提升。
　　感受到那恐怖的刀芒之后，他手中的长剑闪烁起了耀眼的暗红色灵光，然后，剑芒和到刀芒碰撞到了一起。
　　轰！！
　　一声恐怖的轰鸣，环形冲击波向着四面八方扫过，震动着永暗迷雾扭曲。
　　陆璃闷哼一声，脸色一阵苍白：“我撑不住了！”
　　随后，永暗迷雾缓缓褪去。
　　而迷雾褪去的时候，那恒星级九轮的刀芒已经斩碎了暗红色剑芒，又斩碎了他的长剑，然后剩下的攻击重重斩在了克克鲁斯胸前战甲之上。
　　这一幕，因为迷雾的褪去，正好被所有人看到。
　　利刃魔族强者：“？？？”
　　人族强者：“？？？”
　　他们刚才就看到了，这道刀芒是恒星级九轮的利刃魔族强者发出的。
　　但是……
　　为什么这刀芒会斩在克克鲁斯身上啊？！
　　所有人一脸懵逼，满脑子都是问号。
　　刀芒之下，克克鲁斯的身体瞬间倒飞了出去，鲜血喷涌而出，身体直接被轰飞出了上千公里的距离。
　　这还是因为使用了那不知名的诡异神术之后，他的战力暴涨一截，这才没有被直接斩杀。
　　所有人都是愣愣地看着漂浮在真空中的克克鲁斯，气氛变得十分寂静。
　　陆泽看了看一脸怀疑人生的恒星级九轮利刃魔族强者，又看了看漂浮在真空中的克克鲁斯，张了张嘴，想要说些啥，但是一时间竟然都不知道该说什么比较好了。
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”
　　就在这时，一声咆哮声响彻天地，暗红色的流光在漂浮在真空中的克克鲁斯周身流转，他的身体直立，仰头咆哮，气息变得十分诡异。
　　看到这一幕，众多利刃魔族强者的脸色顿时就变了。
　　“糟了！血魔化！克克鲁斯竟然被逼着使用了这种禁忌神术？！”
　　“那这不是……”
　　他们的话还没说完，一道暗红色光芒闪过，克克鲁斯的身体划过真空，瞬间出现在了那个恒星级九轮的利刃魔族强者身前，他那双手刀臂闪过恐怖的暗红色灵光，向着那个恒星级九轮的利刃魔族强者斩去。
　　陆泽几人：“？？？”
　　众多人族强者：“？？？”
　　所有人看到这一幕都傻了。
　　这个时候内讧？？
　　这么秀的么？
　　而恒星级九轮的利刃魔族强者脸色变得十分难看，双手之上灵光闪烁，挡住了暗红色的刀臂斩击。
　　轰轰！！
　　轰鸣声中，恒星级九轮的利刃魔族强者和克克鲁斯同时倒飞了出去。
　　“多多尼克将军！！”
　　看到这一幕，众多利刃魔族强者的脸色瞬间变了。
　　“该死！使用了血魔化之后，克克鲁斯已经变得没有理智了！怎么办？！”
　　“挡住他？！”
　　“谁去啊？！”
　　众多利刃魔族强者面面相觑。
　　血魔化之后的克克鲁斯甚至都可以和恒星级九轮的多多尼克稍微怼一怼了，这谁敢上？
　　而且……
　　众多人族的强者看到这一幕，自然不会放过这次机会。
　　伊曼咆哮道：“杀！”
　　众多人族强者更加卖力的向着利刃魔族强者攻了过去。
　　而远处的陆泽几人面面相觑，一脸古怪。
　　秋月和纱脸色有些诡异：“难怪刚才我觉得那家伙使用了神术之后，意识都变得混乱了，我还以为这是什么抵挡精神力攻击的秘法呢……”
　　陆泽嘴角抽搐了下：“只要自己变成了傻子，就不会被控制了么？这对应方式好像也没毛病？”
　　陆璃微笑着开口道：“……如果不是因为那个利刃魔族强者的攻击，说不定真的没什么问题。”
　　南宫静，林灵和阿莉斯点了点头，毕竟当时在永暗迷雾之中就只有他们几个人而已，估计克克鲁斯也没想到自己没死在陆泽几人的手里，却差点被自家小伙伴给差点弄死。
　　这一刻的多多尼克想死的心都有了。
　　他一边抵挡着克克鲁斯的攻击，还要防备边上伊曼的偷袭，忍不住咆哮道：“撤退！快撤退！”
　　所有人顿时都向着后方飞去。
　　看到这一幕，陆泽几人对视一眼，顿时露出了和善的笑容。
　　秋月和纱魅惑神通涌动，瞬间干扰了除了多多尼克和另外一个恒星级八轮的强者之外的所有恒星级强者。
　　尽管只是短短一瞬间，利刃魔族的强者再次受到了人族强者的攻击。
　　不少强者当场重创，甚至有几个直接死亡，剩下的也至少都受到了不轻的伤势。
　　而陆泽和南宫静则已经向着另外一个恒星级八轮的强者飞去。
　　这个恒星级八轮的强者原本面对两个人族同级强者的攻击，已经活的很艰难了，在看到陆泽和南宫静过来之后，他的脸色都从黑色变成白色了。
　　他忍不住低声咆哮道：“多多尼克将军！”
　　多多尼克自然看到了这一幕，血色的眸子里闪过一丝痛苦，随后咆哮道：“快跑！能跑几个是几个！”
　　现在再留下的话，所有人都得死。
　　听到了多多尼克的话，所有的利刃魔族强者脸上露出了喜色，有些利刃魔族周身浮现出一抹血色虹光，速度暴涨，撕裂了空间，直接消失在了原地。
　　有些利刃魔族使用了什么符文卷轴之类的东西，同样速度大涨，摆脱了对手的攻击，直接消失。
　　还有一部分的修为较为弱小的利刃魔族强者正打算使用底牌逃脱，秋月和纱眼中粉色光芒大盛，顿时，他们的动作停顿了下来，随后被人族强者斩杀。
　　另外一个恒星级八轮的强者同样撕碎了一个闪烁着青色流光的卷轴，周身有着狂风流转，瞬间化作流光消失在了真空之中，追都追不上。
　　多多尼克森冷的目光看了陆泽一眼，又看了看漂浮在真空中的利刃魔族强者的尸体，随后气息暴涨一截，快速摆脱了发疯的克克鲁斯的纠缠，消失在了原地。
　　最终就只剩下了克克鲁斯一个人被留下了。
　　他对着远去的多多尼克咆哮了一声，正打算继续追击，就在这时，他周身的暗红色光芒一阵闪烁，有着暗红色烟雾从体内涌出，随后，他的角质层从暗红色恢复到了黑色，气息瞬间变得虚弱无比。
　　神术效果消失之后，克克鲁斯意识也恢复了过来。
　　随后，克克鲁斯就看到了一脸和蔼笑容的伊曼和从远处包围过来的陆泽几人，但是，却连一个同族的小伙伴他都没有看到。
　　“？？？？？？？”
　　克克鲁斯的眼中满是茫然。
　　什么情况？
　　我战友呢？！
　　我原来这么多的战友呢？！
　　难道……我被抛弃了？！
　　克克鲁斯似乎听到了自己心碎的声音。

第866章 要改变一下计划了
　　伊曼右手一点，一缕蓝色光芒涌入了还有些懵逼的克克鲁斯体内，将他的力量完全封印。
　　力量被封印，再加上自身那严重的伤势，克克鲁斯顿时双眼一翻，爽快的昏了过去。
　　随后伊曼转头对着陆泽几人笑道：“陆泽小子，这次你们几个立了大功了。”
　　边上另外两个恒星级八轮的强者也是点了点头。
　　“确实，不然双方差距不大，输赢都还没办法确定，哪会如此轻松？”
　　陆泽笑了笑：“可惜，没有把那些强者全部留下来。”
　　伊曼摇头道：“到了恒星级这个地步，所有的强者有漫长的时间积累自己的底牌，论逃命能力，恒星级强者都不会弱，想要斩杀恒星级的强者哪有这么简单？我们这一次斩杀了利刃魔族数十个恒星级强者，这已经是近两百年来战果最大的一次了。”
　　边上那个灰发的恒星级八轮的强者嘿嘿笑了笑：“这一次，足够利刃魔族心疼上好一阵子了。”
　　听到了伊曼几人的话，陆泽才明白了过来。
　　想想也是，等到恒星级这个层次，在星系级文明之中已经算是中流砥柱了，又怎么会没有逃命的底牌？
　　原本陆泽还觉得稍微有些可惜，现在这么一想，陆泽也不再在意这个问题了。
　　只能说他们实力还差了一点，若是更强的话，就能保证不会有人逃走了。
　　这时，伊曼低头看向了下方还留有一部分尾巴的利刃魔族舰队，眼中有着寒光闪烁：“别让他们跑了！”
　　众多恒星级强者顿时都点了点头，向着舰队方向冲去。
　　陆泽出现在了一片舰队中间，手中有着一个黑白光球浮现。
　　轰！！
　　黑白光球爆炸，波及方圆数万公里的区域，爆炸中央的战舰瞬间化作了齑粉，被完全抹除，在边缘区域的战舰被波及之后也是瞬间爆炸。
　　在其他的区域，一个个恒星级强者发力，利刃魔族残留的舰队仿佛纸糊的一般，连抵抗都没能有效的抵抗一下，瞬间爆炸。
　　短短数秒钟时间，数以万计的舰队化作了宇宙中的碎片。
　　将利刃魔族的舰队消灭了之后，众多恒星级强者登上了哥卡星。
　　在哥卡星上还残留着利刃魔族所建立的炮塔。
　　在这之前，利刃魔族的强者败得实在是太快了。
　　若是按照正常情况来说，恒星级强者的战争应该是最晚分出胜负的。
　　而这些炮塔是在如果舰队突破防线的时候发挥作用的。
　　结果谁知道，原本应该是最后分出胜负的恒星级强者的战争反倒是像血崩一样止都止不住。
　　恒星级强者都败了，这炮塔又有什么用武之地？
　　此刻，利刃魔族的基地已经人去楼空，原本应该在这里防守的众多利刃魔族战士早已经开溜了。
　　这也是之前多多尼克下的命令。
　　凭着守卫基地的人肯定挡不住恒星级强者的攻击的，留下也没用。
　　俯瞰着空无一人的基地，伊曼忍不住有些感叹：“没想到这一战赢的如此轻松。”
　　其他人也是有些恍然，这一切仿佛在做梦一般。
　　就在这时，陆泽开口道：“伊曼将军，我们要不要继续追击？利刃魔族那边有和我们一样的基地吧？”
　　听到了陆泽的话，伊曼等人都是一怔，有些没反应过来。
　　伊曼看着陆泽，开口道：“你是说？”
　　陆泽点了点头：“现在利刃魔族那边的恒星级强者死了这么多了，我们可以将他们的基地也破坏掉，这样的话或许对他们的损失应该是最大的吧？”
　　听到陆泽的话，气氛一阵沉默，所有人都有些古怪的看着陆泽。
　　陆泽被众人看得有些不好意思，忍不住嘴角抽搐了下：“有什么问题么？”
　　这时，一边的左丘寻双忍不住一个手刀轻砍在陆泽的脑门上，她翻了翻白眼：“如果真的这么轻松的话，我们早就动手了。”
　　边上的伊曼也是笑了笑，解释道：“我们的基地和利刃魔族强者的基地都是一样的，防御程度极强，除非是星系级强者亲自过来，不然凭我们可攻不破防御。但是星系级强者若是有动静，对面的强者也不是干看着的，到时候情况就越来越难收拾了。”
　　一边的林阎也开口解释道：“不然在之前利刃魔族援军过来的时候，我们守卫军就已经可以考虑撤退了，也不会在基地等你们了。”
　　左丘寻双咧嘴一笑：“如果换做是往常的时候，倒是可以考虑叫老爷子他们过来，但是现在毕竟还有虫族的威胁，还不是和利刃魔族大动干戈的时候。”
　　陆泽闻言，这才明白自己想的太简单了。
　　想想也是，这里毕竟是两族极为重要的战场，如果真的这么容易就能让人连基地都给端掉的话，那还打个屁啊。
　　而且，现在也确实还没到老爷子他们动手的时候。
　　等到他把老爷子他们的根基完全恢复之后，他们的战力肯定也会有不小的提升，到时候把握也能更大。
　　最多也就一年时间，没必要这么急。
　　这时，伊曼笑着开口道：“不过泽小子的话倒是提醒了我。”
　　说着，他那苍老的眸子里闪过一丝锐芒：“除了基地我们没办法拿下，其他的资源点，我们一个都不能放过！”
　　他转身下令：“阿曼达，李西，你们两个留在这里带着队伍掌控哥卡星，其他人，我们一起去扫荡利刃魔族的所有资源点！一个不留！
　　现在，整个哥卡星系，我们人族包了！至于利刃魔族，他们乖乖在基地里看着我们吃肉就好，有意见也得憋着！”
　　听到了这话，众人顿时咧嘴一笑，露出了笑容：“是！”
　　留下了两个恒星级强者和一部分部队之后，所有人再次出发，进入了原本属于利刃魔族的掌控区域。
　　这一次，他们要将哥卡星系所有的资源都掌控在内！
　　……
　　利刃魔族基地，一艘艘满载着资源的飞船不断向着航空站停靠，驻守在航空站的利刃魔族强者都是双眼放光的看着满载着资源的飞船。
　　“嘿……这一次我们赚翻了！”
　　“是啊，单单只是这半天时间，我们从人族的基地找到的资源就已经比得上以前辛苦收集一个多星期了，这还只是开始。”
　　“哈哈哈，大人们现在带领着锋锐之刃军团都已经在哥卡星驻扎了，有地利优势在，人族想要在哥卡星登陆，怕是在做梦！现在整个哥卡星都是我们的了！”
　　“对啊对啊，现在才只是开始，等过段实际，那运输舰才是装满着各种资源的啊。”
　　驻守战队的队长同样笑容灿烂，他低喝一声：“都站好了！别给劳资掉链子！谁若是敢出一点差错，劳资亲手斩了他！”
　　听到了利刃魔族队长的话，顿时，所有战士都站直了身体。
　　不过，他们看着众多运输舰的眼神依旧狂热。
　　收获的资源多了，他们这些没有功劳也有苦劳的驻守军也能喝口汤不是？
　　就在这时，基地上空的空间陆续传来了一阵阵波动，一个个重伤的利刃魔族强者从空间内冲出。
　　在这些利刃魔族强者之后，空间波动愈发的强烈了起来。
　　无数的战舰冲了出来，有些战舰甚至还有着火光闪烁，显然是已经受到了不小的创伤。
　　看到这一幕，正在航空站驻守的利刃魔族强者都愣住了。
　　不仅仅是他们，只要是看到了这一幕的所有利刃魔族强者都愣住了。
　　“那……那是多多尼克大人？！”
　　“那些都是恒星级的大人们？他们怎么回来了？？？”
　　“不对……少了好多？！为什么少了这么多的恒星级大人？！”
　　“后面……后面是锋锐之刃战舰？怎么少了这么多？为什么还有些战舰现在有这么严重的损伤？？”
　　“这到底是出了什么事情？！”
　　众多强者睁大了眼睛，一脸茫然的看着划过空中头也不回就进入了基地指挥部大楼。
　　只有一道冰冷的声音响起：“立刻通知所有资源点的人撤离！带走能带的所有资源！从现在开始，飞船禁止出基地！”
　　众人：“……”
　　听到了这个消息，所有人面面相觑。
　　他们的眼中闪过一缕惊恐的神色。
　　出大事了！
　　虽然不知道到底是出了什么事情。
　　但是，恐怕事情的严重性远超他们的想象。
　　……
　　利刃魔族基地指挥部大楼。
　　众多利刃魔族强者落地之后，不少利刃魔族强者当场昏迷了过去。
　　他们原本就已经重创，完全是凭借着意志才能逃回基地的。
　　多多尼克看着倒地的众多利刃魔族强者，又看了看其他人身上的伤势，脸色难看无比。
　　而在发现少了三十多个恒星级强者之后，他血色的眸子闪烁着杀意，身体都颤抖了起来。
　　这可是三十个恒星级强者啊！
　　不是三十个行星级强者！
　　损失太大了！
　　直到看到了一个身材娇小，身体女性化的利刃魔族，他的脸色才好看了一些。
　　所幸的是，拥有治疗神通的贝贝尼娅没战死，不然的话，恐怕他们恢复都需要好久。
　　他深吸了口气，平复下自己暴虐的内心，缓缓开口道：“贝贝尼娅，先稳住昏迷过去的人的伤势，所有人先回复疗伤！有什么事情等所有人脱离生命危险之后再说！”
　　听到了多多尼克的话，贝贝尼娅脸色凝重的点了点头：“是！”
　　半个小时之后，利刃魔族强者在会议室里集合。
　　虽然他们气息还是十分虚弱，但是身上原本那足以致命的伤势已经恢复，只剩下一些不算太过严重的伤势了。
　　为首的多多尼克深吸了口气，缓缓开口道：“我们的损失很大，恒星级的兄弟姐妹，足足战死了三十五个！”
　　听到了多多尼克的话，气氛瞬间变得沉寂了下来。
　　所有人的脸色都变得难看无比。
　　三十五个恒星级强者！
　　损失太大了！
　　这时，多多尼克目光扫过众人，再次开口道：“不过，我们也不是没有收获的，至少，我们知道了陆泽的真实战力，还有我们也知道了人族还隐藏着其他几个强大的女性幼年人族。”
　　说到这里，他的眼中闪过一丝厉芒：“他们的牺牲是有价值的，他们为我们发现了未来的大敌！原本的计划只是斩杀陆泽，现在，我们要改变一下计划了。”

第867章 这老家伙的节操呢？！
　　短短一天时间，人族的舰队就已经将利刃魔族资源点完全占领了。
　　浩瀚的舰队来到了哥卡星系的尽头，和巨大的利刃魔族基地对峙。
　　主舰大厅内，左丘寻双站在窗前，看着远处那盘桓在宇宙真空中，巨大的利刃魔族基地，嘴角勾起，带着几分戏谑。
　　“不知道那些利刃魔族的人现在看到我们人族的舰队就停在他们家门口，他们是什么感想？”
　　伊曼微微笑了笑：“不要大意，毕竟人家的后方就是利刃魔族的领星，随时可能有支援过来。”
　　随后，他开口道：“从现在开始，每五人一组，随时盯着利刃魔族基地那边的情况，若是对方有支援的话，我们考虑要不要撤离，其他人先去休息吧。”
　　听到了伊曼的话，众人点了点头，留下了五个恒星级强者在这里，其他人则都离开了这艘主舰。
　　陆泽几人跟着左丘寻双回到了她的主舰之上，那是他们原本居住的主舰。
　　这时，陆泽想到了一件事情：“对了，寻双阿姨，林狂哥他们在哪里？”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双开口道：“应该是在林阎的主舰上，你要给他们红色光团？”
　　陆泽点了点头：“嗯，现在难得有机会，就先给他们吧。”
　　左丘寻双闻言，笑着拍了拍陆泽的肩膀：“那你自己过去吧，小阎那边你反正也熟悉。”
　　说着，她揶揄的看了一眼林灵。
　　林灵被左丘寻双看的脸色一红，有些不好意思的低下了头。
　　陆泽倒是脸皮厚的很，只是嘿嘿笑了笑。
　　这时，南宫静伸了个懒腰，展示着窈窕的身材，咧嘴笑道：“反正也没什么事情，阿泽你自己过去就好了，我就先回去修炼去啦。”
　　秋月和纱微微一笑：“我也不过去了。”
　　“我也回去修炼。”
　　“那我也不去了。”
　　陆璃和阿莉斯也是微笑着表示她们也不去。
　　陆泽：“？？？”
　　这几个家伙过分了吧？
　　竟然打算在他去忙的时候偷偷修炼？！
　　难道还想着超过他不成？？
　　呵呵，天真的女人！
　　等他送完了东西也马上回来修炼！
　　这时，他想到了什么，转头看着林灵，微笑着开口道：“灵灵你跟我一起过去吧。”
　　毕竟，这家伙已经很久没去和林叔聊聊了，陆泽觉得还是带她过去和林叔多交流下比较好。
　　林灵听到陆泽的话，稍微犹豫了下，随后还是点了点头：“嗯。”
　　左丘寻双咧嘴一笑：“那你们两个过去吧，代我向小阎问好。”
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　小阎这个称呼，他可叫不出来啊。
　　他干笑着点了点头：“好的。”
　　随后，他便拉着林灵的手，使用了空间移动神通，消失在了飞船内。
　　看到陆泽几人消失，南宫静几人对视一眼，随后快速回到自己的房间开始修炼。
　　……
　　守卫军的主舰上，空间一阵扭曲，陆泽和林灵的身影出现在了大厅内。
　　大厅内，陆泽和林灵突然出现，顿时让正在警戒的守卫军警惕的看向了两人。
　　在看清来人是陆泽和林灵之后，顿时，所有的守卫军都放下了戒备，露出了狂热的神情。
　　他们站直了身体，一本正经的对着陆泽和林灵敬了个军礼。
　　“初阳君好！林灵公子好！”
　　陆泽和林灵对着几人笑了笑。
　　陆泽开口道：“你们好，林元帅呢？”
　　为首的一个行星级高锻的守卫军连忙开口道：“元帅他在办公室里，我带两位过去吧？”
　　说着，他一脸期待的看着陆泽和林灵。
　　陆泽看到这个行星级高锻的守卫军强者一副像是想要糖吃的孩子一样的期待表情，忍不住嘴角抽搐了下。
　　……总觉得如果拒绝的话，这家伙估计会很伤心的。
　　还有没有一点行星级高锻大佬的样子了？？
　　陆泽露出了尴尬而又不失礼貌的微笑点了点头：“那就麻烦将军了。”
　　这位行星级高锻的守卫军强者刷刷摇头：“不麻烦不麻烦，请两位跟我来。”
　　陆泽和林灵跟着这位守卫军高层向着一边的走廊走了过去。
　　在两人离开之后，正在大厅内的守卫军强者顿时露出了羡慕的目光。
　　“是初阳君和林灵公子啊！听说之前在哥卡星的那一战之所以结束的这么快就是因为初阳君和几位公子的实力十分恐怖的原因。”
　　“这个我知道，听说初阳君的实力甚至都比得上老牌的恒星级强者了，真不敢相信啊。”
　　“对啊，人家才突破一个多月吧？太可怕了。”
　　“林灵公子的实力也十分恐怖啊，跟你们说一件事情，你们可别说出去啊。”
　　一个守卫军强者看了看周围，确定没人之后，这才偷偷开口道。
　　众多强者看到他的模样，顿时一副好奇的样子。
　　“什么事情？”
　　“对啊，快说。”
　　这位守卫军强者看到众人好奇的样子，顿时轻咳了声，随后一副说出大秘密的表情：“昨天晚上，我经过走廊的时候，到林元帅一个人的时候偷偷笑了，我估计是因为林灵公子的原因吧？”
　　听到了这位守卫军强者的话，气氛一瞬间寂静了下来。
　　所有人倒吸一口凉气，面面相觑，眼中满是惊骇之色。
　　“你……你是说，林……林元帅笑了？”
　　一个人有些不敢置信的重复了一句。
　　这个守卫军强者点了点头：“我又不是瞎子，虽然只是一瞬间，但是我可以肯定，他就是笑了！”
　　众人你看看我，我看看你，一副不敢置信的模样。
　　冷面阎罗林阎，竟然会笑？！
　　简直恐怖如斯！
　　气氛沉默了下之后，这个守卫军强者干咳一声：“咳……别讨论这个了。”
　　听到这话，其他人也回过神来。
　　毕竟讨论的可是那个冷面阎罗的话题，这怕不是自己在作死？
　　他们连忙转移了话题。
　　“咳……总之，真是羡慕吴将军能给初阳君和林灵公子带路啊……我也想带……”
　　“谁让吴将军是我们的上司呢？”
　　“哎……你们不知道，我儿子可崇拜初阳君了，还想让我问初阳君要个签名呢。这下泡汤了。”
　　……
　　走廊上，守卫军强者带着两人向着林阎的办公室走去。
　　守卫军强者很热情，和一路上和陆泽以及林灵聊着天。
　　他笑着开口道：“初阳君，我女儿可崇拜你了，如果方便的话，你能不能给我你的……”
　　他的话还没说完，突然感受到背后一寒，他的余光看到林灵正满是笑意的看着他。
　　他看到林灵的笑容，忍不住嘴角抖了抖。
　　陆泽有些疑惑道：“给你什么？吴将军？”
　　一路上，他也知道了这个守卫军强者的名字叫吴文海。
　　有一个女儿。
　　他女儿也是从联邦大学毕业，算是陆泽和林灵的学姐了。
　　吴文海干笑了声，开口道：“想要个你的签名。”
　　说着，他还从空间戒指里取出了不知道什么时候准备好的纸和笔。
　　陆泽：“……”
　　他默默接过纸和笔签了个名。
　　吴文海笑着接过收好。
　　他心里默默叹了口气。
　　女儿啊，不是老爹我不给力啊，而是如果真的问初阳君要联系方式的话，你可能就没我这个老爹了啊……
　　片刻之后，吴文海就带着陆泽和林灵来到了林阎的办公室。
　　他敲响了办公室的门，一本正经的报告道：“元帅，初阳君和林灵公子来了。”
　　听到了吴文海的话，里面立刻传来了声音：“让他们进来。”
　　吴文海对着陆泽和林灵笑了笑：“两位请进，我就先回去了。”
　　陆泽对着吴文海笑了笑：“多谢吴将军带路了。”
　　随后，两人便推开门，走进了办公室。
　　办公室内，林阎正坐在办公桌后，似乎在处理公务。
　　看到陆泽和林灵进来之后，他抬起头，对着陆泽点了点头之后，他转头看向了林灵。
　　父女对视，气氛顿时有些尴尬了起来。
　　陆泽扯了扯嘴角，随后笑着开口道：“林叔，这里有一些能量可能适合你使用。”
　　听到了陆泽的话，林阎一愣：“你是说你自己的那种修炼能量？”
　　陆泽点了点：“嗯。”
　　说着，他取出了一个空间戒指递了过去。
　　里面装着不少的恒星级一轮的红色光团和一部分恒星级二轮的红色光团以及少量的恒星级三轮的红色光团。
　　这些都是陆泽之前就准备好了的。
　　除了寻双阿姨和林阎之外，他还准备了默林叔和红莲阿姨的。
　　目前恒星级的强者之中，他们的关系是最近的，要说选择恒星级强者提升的话，陆泽当然是选择他们。
　　林阎接过空间戒指之后，查看了下里面的红色光团之后，脸色有些动容。
　　他深深看了一眼陆泽，沉默了下之后，他突然开口道：“你们两个什么时候生孩子？”
　　林灵：“？？？”
　　气氛一瞬间变得有些寂静。
　　林灵听到了林阎的话，脸色僵硬了。
　　她现在总算是明白了静姐姐的感受了。
　　总觉得自己这是被自家老爹给卖了？！
　　这老家伙的节操呢？！
　　她忍不住有些幽怨的看了陆泽一眼。
　　陆泽扯了扯嘴角干笑道：“那啥……我们会尽快。”
　　讲道理，他也没想到林叔会突然说这个。
　　随后他被林灵有些幽怨的目光看的有些不好意思，忍不住开口转移了话题：“对了，林狂哥他们呢？”
　　一说到林狂，林阎的脸色顿时就恢复了原来冷硬的样子：“他啊，正在修炼呢，如果他有你一半的天赋，我就能安心了。”
　　陆泽：“……”
　　这话他就接不了了啊。
　　他干笑着开口道：“那林叔您和灵灵聊聊吧，我去找他们。”
　　林阎看了林灵一眼，见她没有反对，便点了点头：“嗯，外面的走廊走到尽头就是他们的房间，你过去吧。”
　　陆泽点了点，便离开了房间。

第868章 难得的机会
　　利刃魔族基地，指挥大楼。
　　多多尼克等利刃魔族强者看着眼前光幕之中那挡在基地之前的人族舰队，脸色难看。
　　“哼，欺人太甚！竟然敢直接堵在我们基地门口！”
　　一个利刃魔族强者双眸通红，气息有些不稳的波动着。
　　多多尼克也是深深看着光幕之中的舰队，随后他微微摆了摆手，开口询问：“路路西斯，传送阵法准备的怎么样了？”
　　边上一个利刃魔族强者开口道：“已经准备的差不多了，强者传送过来的话不会引起太大的空间波动。”
　　多多尼克闻言，顿时露出了一丝惊喜的笑容：“很好！我已经将关于陆泽战力的消息报告回去了，利刃魔殿那边很重视，这一次，会有议会的六位上议员一起出手，陆泽和那几个人族的女子绝对跑不了！”
　　“六位上议员？”
　　听到了多多尼克的话，众多利刃魔族强者都睁大了眼睛，忍不住惊呼了出来。
　　要知道，上议员的实力可都是恒星级巅峰的程度！
　　利刃魔族一共也就只有六个上议员而已！
　　“这……是不是动作太大了？”
　　众多利刃魔族强者面面相觑。
　　多多尼克冷笑一声：“如果不是魔王殿下和族老们没办法通过这传送阵法的话，来的就不只是上议员了。”
　　说着，他的眼中闪过一丝冷芒：“这次之所以出动全部的上议员就是为了确保万无一失，绝对不能让陆泽和其他几个人族女子有逃脱的机会！”
　　听到了多多尼克，众多利刃魔族强者对视一眼，随后都是露出了笑容。
　　“这次，陆泽绝对在劫难逃！”
　　……
　　守卫军主舰，陆泽敲响了林狂的房门。
　　很快，房门打开，林狂探出了头。
　　在看到陆泽之后，林狂的眼睛一亮，露出了笑容：“阿泽？你小子怎么过来了？”
　　说着，他扭头看了看周围，有些疑惑的开口道：“灵灵她们呢？”
　　陆泽笑着开口道：“灵灵在林叔那里呢，静静她们在寻双阿姨那里修炼。”
　　听到了陆泽的话，林狂有些恍然的点了点头：“哦，进来吧。”
　　说着，他让开位置让陆泽进来。
　　陆泽进入林狂的房间，扫过周围，发现林狂的房间和他的房间差不多。
　　毕竟，都是舰队上的房间，摆设都差不多很简朴。
　　陆泽身后，林狂有些疑惑地看着陆泽问道：“对了，你找我有什么事？”
　　陆泽转头笑道：“林狂哥你先把其他人也叫过来吧。”
　　林狂闻言，愣了愣，有些疑惑的看了陆泽一眼，不明白陆泽想要干嘛。
　　不过他还是点了点头：“那你在这里等下。”
　　随后，林狂便走出了房间。
　　看到林狂走出房间，陆泽在椅子上坐下等着他们过来。
　　片刻之后，房间门打开，一堆人走了进来。
　　林狂，洛冰情，德里克，杰克，宣玉姬，黛儿，洛伊丝，赤小墨，莫邪还有伯尼。
　　看到陆泽之后，几人都是眼睛一亮，德里克咧嘴笑道：“阿泽？我就说林狂这小子莫名其妙叫我们过来干嘛，原来你小子在这里啊？”
　　随后，他有些好奇的开口道：“听说前几天的战斗你们几个斩杀了许多的恒星级强者？你老实说，你现在的实力这么样了？”
　　听到了德里克的问话，其他人都有些好奇的看了过来。
　　陆泽看到几人好奇的样子，笑着开口道：“其实也就那样吧，差不多恒星级八轮左右的战力而已。”
　　众人：“……”
　　看到陆泽一脸风轻云淡的样子，众人忍不住脸色僵硬了。
　　这特么……都恒星级八轮的战力了，还而已？！
　　气氛沉默了下，莫邪忍不住苦笑：“我原本以为自己能在短短一年时间提升到行星级四锻，已经算是很快了，没想到和你一比……”
　　说着，他忍不住摇了摇头。
　　这完全没法比好吧？
　　其他人也是一阵无语，他们几个的进度相差都不大，毕竟都是差不多同时突破的行星级。
　　在使用了红色光团补全了根基之后，再加上从团团族秘境中获得的各种珍贵资源，他们才能在短短一年时间提升到行星级四锻。
　　他们原本都已经觉得自己这速度算是相当恐怖了。
　　结果陆泽这一下子就把他们给打击的怀疑人生。
　　黛儿一脸幽怨的看着陆泽：“你这家伙到底是什么品种啊？我们明明已经提升的很快了，为什么差距反而越来越大了？南宫老爷子是不是偷偷给你开小灶了？”
　　陆泽：“……”
　　这他该怎么说？
　　他每天都用最新版本的红色光团修炼啊。
　　这已经不是开小灶的问题了吧？
　　他干笑了下，转移了话题：“对了，老爷子让我再给你们带一些红色光团过来。”
　　听到了陆泽的话，众人也顾不得肝疼的感受了，都是刷的睁大眼睛看着陆泽。
　　一个个眼睛亮得仿佛听说有糖果的小孩子一样。
　　陆泽笑着取出一个个空间戒指分给他们。
　　众人接过戒指看了一眼，宣玉姬顿时惊呼了出来：“这么多？”
　　上次可比这个少多了。
　　其他人也是一脸惊讶不解。
　　陆泽看到几人惊讶疑惑的样子，笑着开口道：“有什么问题的话，你们去问老爷子吧。”
　　洛冰情深深看了陆泽一眼，随后淡笑道：“别惊讶了，好好利用这些资源就是。”
　　其他人闻言，都是点了点头。
　　杰克咧嘴一笑：“有这些资源，我有自信能在五年内突破到恒星级！”
　　其他人也是眼中带着自信和火热。
　　突破到行星级不过十年，他们就能突破到恒星级，这速度，他们原来哪里敢相信？
　　现在，这都将变成现实！
　　陆泽看到几人神情火热的样子，忍不住心里一笑。
　　他们的这个想法恐怕要落空了。
　　等他实力越强，自然也会用更多的资源培养人族强者。
　　按照他现在的提升速度，明年他的实力应该能到星系级，到时候，林狂几人怎么说也要突破到恒星级才行。
　　想到这里，就连陆泽自己都有点憧憬了。
　　到时候，就算不依靠嘤嘤，有他在，再加上女酒鬼她们几个，老爷子几个和使用红色光团培养的众多强者，人族的实力在星系级文明之中也能算是顶尖的！
　　到那时候，有这些强者的带领，人族就有能力去获得更多的资源，普通人也能有更好的修炼资源，种族的整体实力将真正得到巨大的提升！
　　将这份期待压下，陆泽笑着看着众人，开口道：“我来找你们就是为了这个，老爷子说让你们好好修炼，这些能量很珍贵的。”
　　听到了陆泽的话，洛冰情几人都是脸色凝重的点了点头。
　　宣玉姬开口道：“放心好了，我们又不是不懂事的孩子了，怎么也不会浪费这些资源的。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“那就没别的是了，我先回去了。”
　　众人都是连连点头，他们早已经想要使用红色光团修炼了。
　　不过陆泽在这里，他们又不好不管是吧？
　　现在陆泽要走，他们自然心里开心的很。
　　陆泽看到几人一脸期待的样子，忍不住嘴角抽搐了下，心里一阵绞痛。
　　卧槽？
　　自己这是被嫌弃了？
　　这能量明明是他送的好吧？
　　陆泽觉得心酸了。
　　他面无表情和洛冰情几人一起离开了林狂的房间，刚一出门，林狂的房门就砰的关上了。
　　陆泽：“……”
　　他还没反应过来，杰克笑着开口道：“那啥，阿泽，我们就不送你了啊，你自己认识路的吧？”
　　说着，他就消失在了原地。
　　然后，在陆泽有些懵逼的眼神中，这几个家伙一个个都消失在原地，走廊上传来了一阵关门声。
　　短短瞬间，就只剩下了洛冰情一个人在了。
　　他深深看着陆泽，随后淡然一笑，伸手拍了拍陆泽的肩膀：“多谢你了，阿泽。”
　　陆泽一愣，还没来得及开口，洛冰情也消失在了原地。
　　陆泽看着洛冰情的房间门，眉头微微挑了挑。
　　这家伙是猜到了什么？
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　其实猜到对他也没什么影响。
　　他只是不想太麻烦而已。
　　随后，陆泽便沿着走廊再次来到了林阎的办公室。
　　他推门进去，发现林灵和林阎隔着办公室相对而坐，似乎正在聊天，气氛比起之前融洽了不少。
　　看到陆泽进来之后，两人同时看了过来。
　　林灵站了起来，来到了陆泽身边，笑着开口道：“回来了？”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯。”
　　林阎也是微笑着开口道：“事情办完了？”
　　陆泽笑道：“嗯，已经办完了。”
　　林阎点了点头，冷硬的脸色浮现出一抹复杂，感叹道：“阿泽，林狂就麻烦你多照顾下了。”
　　陆泽一愣，随后开口道：“放心吧林叔。”
　　林阎闻言，点了点头，随后又看了两人一眼，开口道：“好了，那我就不打扰你们两个了，你们自己回去吧。”
　　听到林阎的话，林灵有些不好意思的俏脸一红，陆泽嘿嘿笑了笑：“林叔，那我们就先走了。”
　　说着，陆泽揽着林灵的纤腰，使用空间移动神通消失在了办公室内。
　　林阎看着陆泽和林灵消失的方向，沉默了下，取出了那张合照，伸手拂过照片上的女子，他的脸上浮现出了一抹柔和的微笑。
　　左丘寻双的主舰，陆泽的房间内。
　　空间一阵波动，陆泽和林灵的身影浮现。
　　林灵目光扫过周围，愣了愣，开口道：“阿泽，这是你的房间吧？”
　　陆泽低头看着林灵，眼神带着几分炽热：“我知道。”
　　难得她们几个都去修炼了，他觉得自己这波有机会啊？
　　这怎么能错过？

第869章 他这是要干嘛？！
　　林灵看到陆泽眼中那炽热的光芒，身体有些紧张的僵硬了起来。
　　陆泽可以看到她的俏脸迅速变得红润了起来。
　　房间内的气氛一瞬间变得寂静而又充满了暧昧。
　　陆泽和林灵对视，两人的眸子里都有着浓烈的感情流转。
　　两人相熟数年，一起战斗，一起玩闹，知道对方喜欢什么，知道对方讨厌什么，看过对方开心时候的笑容，见过对方难受时候紧皱的眉。
　　彼此间已经熟悉无比，感情也自然而然的变得十分深厚。
　　气氛沉默中，林灵双手环住陆泽的脖子，微微仰头，闭上眼睛，呼吸有些急促。
　　陆泽看到林灵紧张的样子，微微一笑，缓缓低下了头……
　　就在两人要触碰到一起的时候，突然飞船上传来了机械的警报声。
　　“请所有人注意，利刃魔族基地有动静！”
　　“请所有人注意，利刃魔族基地有动静！”
　　“请所有人注意，利刃魔族基地有动静！”
　　陆泽：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　卧槽！
　　陆泽整个人都不好了。
　　这特么难得有这样的好机会，那些利刃魔族早不来晚不来，偏偏在现在过来？！
　　陆泽现在有一种想把那个星云级的召唤水晶用了，直接把利刃魔族给灭了的冲动。
　　林灵同样也是咬着下唇，脸色难看。
　　她都已经做好了准备，好不容易有这样的机会的！
　　现在被人破坏了气氛，她的心情自然也很糟糕。
　　她抬起头，看到陆泽脸色纠结得脸都皱起来的样子，忍不住噗嗤笑了出来。
　　她原本糟糕的心情也恢复了过来，反倒有些甜蜜。
　　她踮起脚尖，亲了下陆泽。
　　随后她将侧脸靠在陆泽的肩膀上，蹭了蹭陆泽的脖子，声音带着几分娇羞：“下次吧……”
　　陆泽闻言，心里也有些无奈。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　他紧紧抱住林灵，一脸可怜兮兮的样子：“我要哭出来了，需要灵灵亲亲才能恢复。”
　　林灵闻言，看到陆泽一副可怜兮兮的样子，忍不住露出了又好气又好笑的表情。
　　她再次踮起脚尖，凑了上去，两人亲在一起。
　　就在这时，房间门被推开，南宫静一边说话一边走了进来：“阿泽，你回来了……嘛？”
　　她推门进来，话说了一半就僵住了。
　　在她的身后，陆璃，阿莉斯和秋月和纱也在。
　　在看到正甜甜蜜蜜亲吻的陆泽和林灵，南宫静的表情渐渐消失，陆璃露出了微笑，而阿莉斯噘起了嘴。
　　只有秋月和纱有些调皮的对着陆泽眨了眨眼睛。
　　陆泽小弟弟这次机会把握的不错嘛，可惜的是出现了意外啊。
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　众人对视，气氛一瞬间就变得尴尬了。
　　气氛沉默了下，南宫静忍不住开口叫道：“好啊，灵灵你竟然在偷吃！”
　　亏她们还是好姐妹来着呢！
　　这家伙竟然一个人偷吃？！
　　竟然都不叫她一起？！
　　太过分了啊！
　　林灵闻言，连忙挣脱了陆泽的怀抱，跑到了一边，有些尴尬的低头看着自己的脚尖。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着独自跑到一边的林灵，忍不住满脑子问号。
　　刚才还卿卿我我呢，结果现在自己这就被抛弃了？
　　陆泽表示心好累。
　　看到南宫静，陆璃和阿莉斯三人的目光，陆泽嘴角扯了扯，觉得背后有些发凉。
　　就在陆泽寻找着能够坚强活下去的办法的时候，左丘寻双来到了门口，她的脸色有些凝重：“出去集合了，利刃魔族基地那边似乎出现了情况。”
　　听到了左丘寻双的话，气氛顿时恢复了正常。
　　陆泽差点就哭出来，他忍不住一脸感动的看着左丘寻双。
　　果然，寻双阿姨是个大好人！
　　总算是活下来了！
　　左丘寻双：“？？？”
　　她被陆泽那满是感动的目光看的有些懵逼，忍不住开口问道：“怎么了？”
　　陆泽干咳一声，开口道：“没什么，寻双阿姨，我们出去吧，不是利刃魔族那边出现情况了么？”
　　听到了陆泽的话，她也不再纠结，点了点头道：“嗯。”
　　说着，她打开了一个虫洞，当先走了进去。
　　而陆泽的眼中也闪过一丝寒光。
　　那些混蛋竟然让他把难得的好机会都给浪费了，今天不弄死他们的话，他的心情一定不会好起来的。
　　陆泽来到了战舰群之前，发现其他人已经都到了。
　　在看到陆泽几人过来，伊曼对着几人点了点头，随后脸色凝重的看着利刃魔族基地内隐约的战舰移动的场景，缓缓开口道：“王田，那边有援军过来么？”
　　边上一个黑发中年男子微微摇了摇头：“没发现援军。”
　　听到了王田的话，众人都有些疑惑。
　　没有援军，利刃魔族那边是打算干嘛？
　　难道是闲得蛋疼，想要把基地里的飞船重新摆放一下？
　　众人都有点懵逼。
　　就在这时，利刃魔族基地中突然有数十道流光冲出，向着陆泽几人飞了过来。
　　为首的六道气息强大无比，甚至让空间都微微扭曲了起来。
　　感受到这六道强大的气息之后，伊曼等人脸色大变。
　　伊曼有些不敢置信的睁大了眼睛：“这六个利刃魔族是谁？？恒星级巅峰？！之前怎么没发现？？”
　　王田一脸懵逼：“我们一直在关注着利刃魔族的基地，应该没有援军过来才对！”
　　陆泽也是忍不住皱起了眉头。
　　因为他感受到这六道气息都是锁定着他的。
　　冲着他来的？
　　这些混蛋，不仅仅破坏了他和林灵的好事，竟然还要来揍他？
　　这谁能忍得了？
　　这时，伊曼一咬牙，开口道：“撤！”
　　有六个恒星级巅峰的强者在这里，他们根本没有胜算。
　　就在这时，一股无形的波动从一道气息上蔓延了出来，迅速扩散了出去，一直蔓延了近一光年的范围。
　　利刃魔族强者之中，一个穿着黑色战甲的利刃魔族手里拿着一个灰色的石质符文。
　　此刻，他停在空中，全身力量涌动，快速向着石质符文内灌输着力量。
　　他的脸色略微有些苍白，气息也在快速变得虚弱，有些急促的开口道：“动手！使用禁空石需要消耗的力量太大了，我只能持续一分钟时间！”
　　这个禁空石是他们利刃魔族的最强底蕴之一，是利刃魔族在早年为高等魔族立下了大功才获得的赏赐，每次使用消耗都十分巨大，就算是恒星级巅峰的强者也只能维持一分钟时间。
　　而且，这个禁空石一共只能使用十次。
　　现在，这已经是第九次了。
　　为了不让陆泽几人逃跑，他们做了充足的准备，绝对不允许有失误！
　　边上另外五个利刃魔族强者闻言，顿时咧了咧嘴，转头看着面无表情的陆泽，森冷的开口道：“一分钟时间，足够了！”
　　“所有人听令！这次的目标就只有陆泽和边上的几个人族女子！不管如何，一定要将他们斩杀！”
　　“是！”
　　众多利刃魔族强者气息涌动，向着陆泽几人冲去。
　　尤其是多多尼克等人，此刻，他们脸上的表情十分狰狞。
　　之前的他们因为陆泽几人的原因仿佛丧家之犬仓皇逃回基地。
　　现在，总算是要报仇了！
　　而在人族的阵营中，伊曼几人感受到空间被禁锢了之后，脸色顿时都变了。
　　对面有六个恒星级巅峰的强者，虽然有一个似乎没办法动手，但是也还剩下五个！
　　还有一个恒星级九轮，但是没到巅峰的多多尼克。
　　单单只是恒星级九轮的强者就有六位在。
　　而人族这边也就只有一个还没到巅峰的伊曼。
　　战力差距太大了！
　　伊曼脸色变换了下，没有多少犹豫，他转头对着陆泽和南宫静几人开口道：“快跑！”
　　随后，他咆哮道：“所有人听令，不惜一切挡住他们！为初阳君几人争取逃跑的时间！”
　　听到了伊曼的话，其他人都站了出来，一脸凝重地挡在了陆泽几人之前。
　　看到伊曼等人挡在了陆泽的身前，正在快速靠近的利刃魔族强者露出了狰狞的笑容。
　　为首的一个穿着黑色战甲的恒星级巅峰利刃魔族咧嘴笑了笑。
　　“想跑？今天陆泽必死在这里！”
　　而陆泽原本还想着用哪种办法弄死他们呢，听到了伊曼的话，他忍不住愣了愣。
　　他什么时候说要逃了？
　　又不是打不过。
　　就算是恒星级的一次性神术符文效果不够，他不是还有星云级的召唤水晶么？
　　就算是不用星云级的召唤水晶，嘤嘤也还在不是？
　　他没有任何逃跑的理由啊。
　　不过，看到这么多人挡在他们几个的身前，陆泽心里还是有些感动的。
　　人族就是因为能够在关键时刻有这种自我牺牲，保全天才的大无畏精神，才能在短时间内崛起。
　　就算是没有陆泽在，人族只要一直保持着这样的精神，也会越来越强，只是可能会受到不少磨难而已。
　　但是现在有他在，那就不一样了。
　　他排开了前面的恒星级强者，笑着开口道：“伊曼将军，放心吧，有我在呢。”
　　听到陆泽的话，伊曼等人一愣。
　　随后，他们都回过神来。
　　难道……那个星灵族恢复过来了？？
　　之前因为在炽火星系的时候，虫巢出现，那个星灵族却没有出来，他们都以为那个星灵族可能出现了什么情况。
　　毕竟，除了有限几个人，其他人也仅仅只是知道有这么一个星灵而已，具体情况根本不清楚。
　　现在，看到陆泽这么自信，他们自然觉得，大概是那个星灵族回来了。
　　想到这里，众人原本紧张的心情顿时放松了下来。
　　就在几人心情放松下来的时候，陆泽已经转身向着利刃魔族的强者。
　　众人：“？？？”
　　看到陆泽这样，原本心情都放松下来的众人顿时再次紧张了起来。
　　他这是要干嘛？！

第870章 攻破基地防御
　　利刃魔族强者也没想到陆泽会从其他人族强者身后出来。
　　看到陆泽出来之后，众多利刃魔族强者先是一愣，随后露出了狰狞的笑容。
　　“竟然还敢从后面出来，找死！”
　　就在这时，陆泽周身有着黑色的魔焰升腾而起，狂暴混乱的气息让周围真空微微颤动，所有利刃魔族强者身体一僵，全身冰冷，有些不敢置信的看着魔焰燃烧的陆泽。
　　“怎么可能？！”
　　陆泽的气息让他们感到战栗。
　　“怎么会这么强？”
　　不仅仅是他们，就在陆泽身后，原本还有些担忧的伊曼等人同样也懵逼了。
　　林阎目光紧缩，有些不敢置信：“这实力……”
　　伊曼嘴角抽搐了下，回想起了上次陆泽银色雷霆缠绕，一掌捏碎了虫巢的时候的场景。
　　这又是陆泽自己的底牌？！
　　这小子到底有多少的底牌啊？！
　　看着现在魔焰升腾的陆泽，他觉得有些头皮发麻。
　　其他恒星级强者同样也在上次炽火星系的时候看到过陆泽捏碎虫巢的场景。
　　现在看到陆泽魔焰环绕，总觉得这一幕他们似乎见到过。
　　甚至就连陆泽自己也有些懵逼。
　　他完全没想到这个魔焰神术会这么强。
　　这气息，已经不是恒星级了吧？
　　他握了握拳，感受着自己此刻的气息，忍不住扯了扯嘴角。
　　不是说好的恒星级的神术么？
　　随后，陆泽目光一闪，明白了原因。
　　这个一次性神术符文所使用的力量是恒星级巅峰的层次，神术同样也是恒星级的圆满级神术。
　　不过，狩猎空间中的恒星级巅峰和外面的标准似乎有些不太一样？
　　狩猎空间中的恒星级巅峰大佬，就算不是领主级别的，也比起普通的星系级一层的战力要来的强大一些吧？
　　陆泽露出了恍然的神色。
　　难怪会这么强。
　　等等！
　　这样的话……
　　陆泽眼睛一亮，有了一个大胆的想法。
　　他看了看远处眼中满是惊惧的众多利刃魔族强者，又看了看更远处的利刃魔族基地，嘴角开始疯狂上扬了起来。
　　随后，他的眼中深邃的黑色符文流转，一次性神术符文所附加的狂暴力量被他调动了起来。
　　魔焰升腾燃烧，陆泽右手一挥，黑色的焰流划过真空，仿佛海啸一般向着众多利刃魔族强者扑了过去。
　　感受到黑色焰流的恐怖威力，所有利刃魔族强者的全身一凉，想要躲闪却发现周围的空间变得沉凝无比，连移动都变得困难无比。
　　这还怎么躲？？
　　为首的上议员双眸血红，疯狂咆哮：“挡住！！”
　　所有利刃魔族强者同样陷入了疯狂之中，底牌尽出。
　　尤其是几个上议员，甚至发了勉强进入了星系级的攻击。
　　不过，黑色的焰流仿佛深渊一般，将所有的攻击都给吞噬，连一丝波澜都没有产生。
　　而后，那些利刃魔族强者的身体仿佛一块不起眼的小石子一般，被黑色的焰流完全淹没。
　　在最后的是使用禁空石的上议员，看到众多利刃魔族强者被黑色焰流淹没，他的眼中闪过一丝绝望。
　　就在这时，他突然想到了什么，转头看向了身后的基地，全身一阵冰冷。
　　就在他打算张开说什么的时候，焰流已经吞没了他的身体。
　　陆泽面无表情的看着魔焰吞没了所有的利刃魔族强者，却没有停止下来。
　　他的精神力涌动，仿佛海啸一般的焰流向着远处的利刃魔族基地席卷而过。
　　虽然知道这个基地的防御很强，但是他还是打算试试看，看看能不能把这个基地的防御给打破了。
　　……
　　利刃魔族基地。
　　原本，众多利刃魔族恒星级强者冲出的时候，在基地内的所有利刃魔族战士都在看好戏呢。
　　结果，这戏的剧本和他们想的完全不一样。
　　从天堂到地狱，仅仅只是一瞬间。
　　他们只能睁大眼睛，看着他们族内原本高高在上的恒星级强者被一个不剩的吞没进了魔焰之中。
　　甚至，这还包括议会的六个上议员！
　　那可是恒星级巅峰的强者啊！
　　竟然连反抗都显得如此无力。
　　这让所有观战的利刃魔族强者都有些不敢置信。
　　场面有些寂静。
　　就在这时，不知道是谁说了一句。
　　“为什么我觉得这魔焰是向着我们基地来了？”
　　听到这话，原本还处于震惊中的众多利刃魔族强者才回过神来。
　　他们睁大眼睛，看着汹涌扑来的黑色焰流，忍不住睁大了眼睛，眼中满是惊恐，本能的后退了几步。
　　连恒星级巅峰的上议员都被悄无声息的吞没了，更何况其他人？
　　就在这时，一个行星级巅峰的强者咆哮道：“安静！别慌！”
　　他看着有些慌乱的众人，开口道：“别忘了！这里可是我们的基地！魔焰进不来的！所有人都别慌！”
　　就在他说话的时候，黑色的焰流已经仿佛深邃星海中的深渊海啸一般，狠狠拍了过来。
　　就在黑色焰流即将拍到基地的时候，基地的上空有着血红色的光罩突然浮现，将黑色的焰流挡住。
　　滋滋滋……
　　一连串的滋滋声响起。
　　所有利刃魔族身体僵硬，看着那血红色的光罩和黑色的焰流碰撞，发出滋滋声响，一缕缕青烟不断从碰撞出弥漫，狂暴的力量席卷过方圆近一光年的区域，空间震动不止，余波涌现，横扫四方，化作宇宙风暴。
　　宇宙风暴席卷过伊曼等人，不少修为较低的恒星级强者都在艰难地抵挡着这风暴，伊曼等人都是睁大眼睛看着远处那和血色光罩碰撞的焰流。
　　陆泽竟然想要将利刃魔族的基地直接毁灭了？！
　　所有人的心里都浮现出了这个想法。
　　随后，众人觉得心绪起伏激荡。
　　这可是几位圣人亲临才能毁灭的防御，真的能被陆泽给毁灭么？
　　远处的舰队之上，宇宙风暴扫过，所有战舰都在风暴中起伏。
　　但是，战舰内的强者此刻却已经完全不在意这个问题，所有强者同样睁大眼睛，直勾勾的盯着远处的利刃魔族基地。
　　如果哥卡星系的利刃魔族基地真的能够被毁灭。
　　这就是人族和利刃魔族战争这么多年以来，最辉煌的一次战绩了。
　　这可是几位圣人都没有做到的！
　　倒不是因为圣人的实力做不到这事，而是只要他们出手，利刃魔族那边的星系级自然也会出手。
　　这是实力的制衡，多年以来，从来没有被打破过。
　　一时间，真空之中除了黑色魔焰和血色光罩的碰撞声，再没有一点声音。
　　利刃魔族基地内，维持军心的那位行星级巅峰的利刃魔族强者在看到血色光罩挡住了黑色魔焰之后，心里也是松了口气。
　　其实他的心里也慌成狗，生怕基地的防御真的被打破。
　　如果真被打破的话那就惨了。
　　还好还好……
　　他转头对着众多利刃魔族战士咧嘴一笑，咆哮道：“看到了嘛？这是基地的铁壁防御！绝对不会被打破的，大家不要惊慌！”
　　听到了这话，所有利刃魔族强者的心里都是松了口气。
　　只要防御不被打破，那他们就不慌了。
　　救援用不了多久就会过来了。
　　咔……
　　就在所有利刃魔族的心安定了下来的时候，一声细微的脆响声响起。
　　听到了这声脆响，在场所有的利刃魔族强者的身体一僵，连呼吸都不敢呼吸，全场寂静。
　　数个呼吸之后，没有第二声脆响传来，所有人才松了口气。
　　看到是听错了。
　　咔咔咔……
　　就在这时，连续的脆响声响起。
　　所有人都睁大了眼睛，猛地抬头看向了血色光罩。
　　随后，所有利刃魔族强者有些不敢置信的看到，那原本仿佛血玉一般的防御光罩之上，出现了一丝丝蛛网般的白色裂痕。
　　随着黑色焰流的冲击，白色的裂痕正在缓缓蔓延，随着裂痕蔓延，脆响声不断响起。
　　所有利刃魔族强者看到这一幕，顿时如坠冰窟，全身冰凉无比。
　　药丸……
　　众人的心里都只有这个想法。
　　就在这时，黑色魔焰突然一滞，开始变弱了下来。
　　看到这一幕，所有利刃魔族强者一愣，随后再次生出了一丝希望。
　　卧槽，一定要挡住啊！！
　　所有利刃魔族强者从来没有像这一刻这么紧张过，他们睁大眼睛，看着那白色裂痕，恨不得自己去把裂痕给补起来。
　　但是他们连恒星级都不到，只能干看着。
　　而人族的众多强者在看到光罩出现裂痕之后，同样也是一阵惊喜。
　　但是，在看到魔焰开始变弱，原本惊喜的心跳就像停止了一般，整个人都像是提在了空中，难受的不行。
　　陆泽自然也感受到了魔焰的衰弱。
　　这个本来就是一次性的神术符文，里面蕴含的力量相当有限，只有一击之力。
　　他一咬牙，眼中闪过一丝凌厉。
　　全身力量疯狂涌动，融入了魔焰神术之中。
　　陆泽的实力虽然不错，但是对于这种等级的神术来说只是杯水车薪，随着陆泽的力量的融入，魔焰仅仅只是稍稍增强了一丝。
　　但是，仅仅就是这一丝，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草。
　　咔咔咔咔咔咔……
　　平衡被打破，连续的脆响声响起，那血色的光罩瞬间就布满了一道道白色裂痕。
　　随后，在黑色焰流的冲刷之下，血色光罩碎裂了开来，仅剩的一缕黑色焰流喷涌入基地。
　　焰流所过之处，利刃魔族战士化作飞灰，基地的合金化作铁水。
　　仅仅瞬间，基地被烧穿了一个大洞。
　　攻破了？
　　真的攻破基地的防御了？！
　　陆泽身后，所有恒星级强者都是睁大眼睛，看着化作灵力的光罩和缓缓消散的黑色焰流。
　　虽然有过期望，但是他们从来没想到过，哥卡星系的利刃魔族基地的铁壁防御竟然真的在他们的眼前被攻破了。
　　他们甚至觉得自己是在梦中。
　　一时间，所有人都愣愣的看着毫无防御的利刃魔族基地，没能反应过来。

第871章 出大事了！
　　就在众人愣神的时候，陆泽呼了口气，咧嘴一笑。
　　“伊曼将军，利刃魔族的基地防御被打破了。”
　　他的脸色有些苍白，气息十分虚弱。
　　最后他在一瞬间将自己的力量都融入魔焰神术之中，身体都被掏空了。
　　好在防御打破了，不然的话他就要用红色光团了。
　　如果那样的话，他非得心痛死不可。
　　红色光团多珍贵啊，烧掉的红色光团能培养多少人族天才？
　　听到陆泽的话，伊曼等人才回过神来。
　　所有人都是双眼发光，幽幽盯着远处的利刃魔族基地。
　　防御打破了，妙啊！
　　伊曼带着几分惊喜的咆哮道：“毁掉利刃魔族的基地，斩杀所有利刃魔族！”
　　这一次，他要利刃魔族大出血！
　　听到了伊曼的话，所有恒星级强者都是气息涌动，脸上带着振奋的神色。
　　“杀！！”
　　所有恒星级强者向着毫无防御的利刃魔族基地飞去。
　　没有了防御光罩，所有的恒星级强者都已经战死，现在的利刃魔族基地仿佛被放入狼群的羔羊，毫无抵抗之力。
　　人族的恒星级强者全身灵光闪烁，气息涌动，进入了利刃魔族的基地之中。
　　顿时，比起行星还要巨大的利刃魔族基地各处都有着轰鸣和爆炸声响起。
　　基地内的利刃魔族战士被恒星级强者的攻击撕成碎片，基地中的合金建筑也被不断击碎，整个基地在一点点的被毁灭。
　　没有怜悯，没有手下留情。
　　人族和利刃魔族的战斗已经持续了许多年，这并不仅仅是因为仇恨，还为了各自种族发展的资源。
　　对敌对种族的怜悯留情是对自身种族的不负责。
　　陆泽看着远处不断崩毁的利刃魔族基地，面无表情。
　　战争从来都不是一件光彩的、值得称颂的事情，但是有时候却是一件不得不做的事情。
　　陆泽的身边，南宫静几人也没有冲上去，看到陆泽气息虚弱，她们自然留下来陪着陆泽。
　　南宫静看着远处火光缠绕的基地，咧嘴一笑，露出了激动的神情。
　　“这一次，利刃魔族的损失太大了！”
　　边上的秋月和纱点了点头，转头看着陆泽的眸子里满是爱意：“是啊，这次陆泽小弟弟立了大功了，两族大战以来，没有哪一边有这样大的损失！”
　　比起陆璃，阿莉斯和林灵，她们两个要更加清楚一些情况。
　　毕竟，在陆泽出现之前，她们就已经战斗了好几年了。
　　之前的情况，只能说双方各有胜负，想要取得绝对性的优势难如登天。
　　但是，现在这情况已经开始打破。
　　六个恒星级巅峰的强者、一个恒星级九轮的强者、还有数十位恒星级的强者，这些损失就足以能让利刃魔族吐血了。
　　更何况，还有这个哥卡星系的基地？
　　这个基地的防御可是星系级，为了建立这样的基地，耗费的资源不计其数。
　　而且，缺少了这个基地，至少在短时间内，整个哥卡星系都将真正属于人族，因为利刃魔族想要调兵遣将也没有了大后方，这一点上，人族的优势太大了。
　　边上的陆璃，阿莉斯和林灵虽然没有南宫静和秋月和纱的感触这么深，但是也明白，这一次陆泽为人族开了一次先河，也在利刃魔族和人族的战争中带出了色彩浓重的一笔。
　　阿莉斯看着陆泽的眸子里满是崇拜，双手紧紧抱着陆泽的右手，笑嘻嘻的开口道：“学长最厉害了！”
　　陆璃看到阿莉斯一副小迷妹的样子，忍不住撇了撇嘴：“阿莉斯，你这样这家伙又要飘起来了。”
　　说是这样说，她看着陆泽的眸子里也满是崇拜和甜蜜，嘴角不自觉的勾起，带着笑容。
　　边上的林灵看了看陆泽，随后又撇开了视线，俏脸有些微红。
　　他们差一点就那样了呢，都怪那些利刃魔族的混蛋！
　　她心里很不开心。
　　下次要有这样的好机会得等到什么时候啊？
　　陆泽被南宫静几人夸得贼开心，尤其是阿莉斯那崇拜的目光让他都要膨胀起来了。
　　还有陆璃。
　　呵呵，愚蠢的陆璃，你的眼神已经暴露了一切！
　　不过，为了不让这家伙恼羞成怒，陆泽只能装作不知道，一副你开心就好的样子。
　　他得意的笑了笑：“那必须，你们也不看看我是谁？我好歹也是你们的男人好吧？”
　　听到陆泽的话，几人都是心里一阵害羞，又忍不住翻了翻白眼。
　　南宫静忍不住不服气的反驳道：“明明还没有做最后一步呢！”
　　陆璃也开口道：“就是！静姐姐说得对！”
　　林灵：“自恋狂！”
　　陆泽：“……”
　　听到几人的话，陆泽忍不住扯了扯嘴角。
　　他小声嘀咕道：“这还不是因为你们几个老是凑在一起……”
　　如果不是这几个家伙老是凑在一起的话，他早就得手了好吧？
　　尤其是灵灵这家伙，之前她可不是这个态度的！
　　呵，女人！
　　陆泽表示不想说话。
　　听到了陆泽的嘀咕，几人都是微微眯了眯眼睛。
　　陆璃微笑着开口道：“嗯？陆泽，你刚才在说什么？”
　　陆泽：“……”
　　他感受到背后一凉，顿时一本正经地开口道：“咳，我说你们为什么会可爱呢？”
　　听到陆泽从心的话，秋月和纱忍不住噗嗤一声笑了起来，其他人也有些又好气又好笑。
　　轰！！！
　　就在众人聊天的时候，远处传来了一声轰鸣声，耀眼的白色光芒覆盖了整片真空，恐怖的余波横扫而过，化作宇宙风暴。
　　陆泽几人顿时看了过去。
　　原本盘桓在真空之中、那仿佛巨大怪物的利刃魔族基地在轰鸣声中爆炸了开来，白色光芒闪烁，宛如耀眼的恒星之光。
　　坚硬的合金建筑在爆炸之中化作了碎片甚至是齑粉，被狂暴的宇宙风暴一扫，消失在了真空之中。
　　爆炸持续了数十秒时间，等到余波消散、光芒隐没，那比起行星级还巨大的利刃魔族基地已经化为历史，彻底消失在了真空之中。
　　伊曼等人从基地的方向飞了过来。
　　众人脸上都带着笑容。
　　伊曼那苍老的眸子里带着激动的光芒，盯着陆泽猛瞧。
　　随后，他伸手用力一拍陆泽的肩膀，声音都带着几分复杂哽咽：“泽小子，好样的！真是好样的！”
　　他和十二圣人接近一个时代，经历了纷争不断、内乱不止的联邦时期，当时的内忧外患让人看不到联邦的未来。
　　后来，在十二圣人的铁血政策之下，人族开始慢慢的万众一心，也开始不断壮大。
　　即使如此，外部的战争依旧压得初生的人族喘不过气来。
　　他是一个个的时代经历过来的，人族能走到现在这一步太难了。
　　现在在看到陆泽将利刃魔族的基地给破坏之后，他知道，人族又将迎来新的时代了。
　　这如何能让他不激动？
　　如何能让他心情不复杂？
　　其他的恒星级强者同样看着陆泽，心情复杂。
　　虽然他们没有伊曼这么年长，但是也是经历过不少大大小小的战争的，自然明白这样的胜利有多么的来之不易。
　　脸色冷硬的林阎眼眶有些微红，轻轻拍了拍陆泽的肩膀，咧嘴露出了笑容：“不错，灵灵没看错人。”
　　就连大大咧咧的左丘寻双也忍不住有些目光复杂，她也拍了拍陆泽的肩膀：“不错，静静没看错人。”
　　众多恒星级强者：“……”
　　他们一脸无语的看着林阎和左丘寻双，心里一阵绞痛。
　　总觉得，这两个家伙是在炫耀是吧？
　　可恶……真的羡慕死他们了！
　　至少，这两个家伙的关系因为南宫静和林灵，和陆泽绝对是最近的。
　　不过，就算如此，还是没办法影响他们激动的心情。
　　“确实，陆泽不愧初阳君这个称号，这一战之后，人族和利刃魔族的战争将打开新的篇章了。”
　　“哈哈哈，现在至少在利刃魔族没有再次制造出这样的星际基地之前，整个哥卡星系就完全属于我们联邦了！”
　　“时代变了啊……以后是年轻人的时代了。”
　　“……”
　　众人或感叹或激动，心情都相当不错。
　　随后，伊曼笑着开口道：“诸位，先回舰队，这里的情况要和几位大人汇报一下，顺便在安排舰队负责镇守。”
　　听到了伊曼的话，众人才回过神来。
　　左丘寻双点了点头：“确实要通知老爷子他们，看看他们怎么说。”
　　“回去吧。”
　　众人都是点了点头，随后回到了舰队，开始通知南宫老爷子几人。
　　……
　　虚空边境的某个星球，南宫老爷子正坐在神武军基地的房间内闭目养神，就在这时，一阵急促的敲门声响了起来。
　　南宫老爷子微微皱了皱眉，睁开了眼睛。
　　他的眼中闪过一丝金光，房门直接打开，光头大汉成风正焦急的站在门口，他的脸上还带着几分不敢置信，光头上满是汗水。
　　在看到成风这个样子，南宫老爷子微微皱眉，有些疑惑道：“怎么了？这么紧张？”
　　他的目光感应了下周围，发现没有虫族过来。
　　这就让他有点懵逼了。
　　多大的人了，都已经恒星级的修为了，不能沉稳点么？
　　南宫老爷子心里有点不满了。
　　这成风的心性太差。
　　成风这才反应过来房间门打开，他顿时冲了进来，有些激动的开口道：“南宫大人，不……不好了！哥卡星系那边出大事了！”
　　听到了成风的话，南宫老爷子脸色顿时一变，他猛地站了起来，气息微微涌动：“出什么事情了？难道阿泽他们出事了？？”
　　陆泽他们可是人族的希望，绝对不能出事！
　　看到南宫老爷子的反应，成风明白老爷子理解错了，他连忙开口道：“不是的，是利刃魔族那边出大事了。”
　　说着，他的脸色有些古怪：“陆泽……陆泽他把利刃魔族在哥卡星系的基地给端了。”
　　“？？？”
　　成风的话一说完，气氛一瞬间陷入了尴尬的沉默之中。
　　南宫老爷子愣住了。
　　沉默了片刻之后，南宫老爷子才回过神来，他有些懵逼的看着成风：“……你刚才说什么？陆泽他怎么了？”
　　他觉得不是他听错了，就是成风说错了。
　　成风看到南宫老爷子有些懵逼的样子，扯了扯嘴角。
　　虽然南宫老爷子的心态似乎有些不够沉稳，但是成风表示他能理解。
　　其实最开始他听到这个消息的时候也懵了。
　　顿时，他再次开口道：“陆泽把利刃魔族在哥卡星系的基地给端了。”
　　再次听到这话，南宫老爷子脸色顿时就变了，他直接消失在了原地。
　　空中只留下了一句话：“看着边境！若是有虫族的踪迹或者其他情况就立刻通知我！”
　　“？？？”
　　看着空荡荡的房间，成风有点懵逼。
　　南宫大人这就走了？
　　不仅仅是南宫老爷子，在虚空边境的另外几个方向，神武圣人，林老爷子同样得到了消息。
　　他们的反应和南宫老爷子一样，直接就离开了虚空边境。
　　甚至在地球上，凛冬圣人同样受到了消息，顿时，英灵殿风雪漫天，凛冬圣人同样消失在了英灵殿。
　　四位圣人都向着哥卡星系赶去。

第872章 理不直气也壮
　　利刃魔族，祖星。
　　一个穿着战甲的恒星级利刃魔族强者全身气息涌动，划过空中，冲入了祖星中那宏伟的魔殿之中。
　　“我王！出大事了！”
　　“哥卡星系出大事了！”
　　带着几分颤抖惊骇的声音响彻魔殿大厅，让周围的利刃魔族强者都不满的看了过来。
　　“高高尔斯！这么慌慌张张做什么？”
　　“这么急急忙忙，你这是想要打扰我王修炼么？”
　　“……”
　　这时，端坐在王座之上利刃魔族睁开了深邃的金色眸子，扫过王座下那单膝跪地的利刃魔族，缓缓开口道：“什么事情？”
　　王座之下的高高尔斯在利刃魔王的威严之下微微颤抖，他咽了口口水，带着几分战栗的开口道：“我王，出大事了！哥卡星系的基地被摧毁了！”
　　听到了这话，大厅内原本不满的嘈杂声顿时一滞，气氛变得针落可闻。
　　就连坐在王座之上的利刃魔王也是身体一僵，金色瞳孔剧烈收缩。
　　他的气息浮动，金色和血色交织的灵力微微涌动，猛地站了起来。
　　“高高尔斯，你说什么？！”
　　随着利刃魔王的起身，大厅内的威压愈发强盛，单膝跪地的高高尔斯忍不住瑟瑟发抖了起来。
　　他有些艰涩的开口道：“是……是人族！人族的那个陆泽，他攻破了哥卡星系基地的防御！这才让基地陷落的。”
　　“这不可能！”
　　高高尔斯的话音刚落，盘膝坐在距离王座最近的一个强者震声道：“人族的陆泽实力虽强，但是按照之前传来的消息，他也不过恒星级八轮的战力！怎么可能攻破基地防御？！”
　　这个利刃魔族强者脸上的黑色角质层已经不再像其他年轻的利刃魔族强者一样有光泽，甚至泛起一缕灰色，脸上也多了几道皱纹。
　　但是，他隐约散发出来的气息却震动空间，是一个星系级的强者。
　　他的话也让其他众多利刃魔族强者都投过来了疑惑的目光。
　　坐在这个星系级强者对面，同样有一个露出了几分老态的星系级利刃魔族强者，他开口道：“比比纽尔说的没错，为了不给陆泽逃跑的机会，我们可是派出了六个上议员，难道他能在一天时间从恒星级低轮的层次提升到星系级不成？”
　　原本一个星系级的利刃魔王的实力就已经让人感觉压力极大了，更何况又多了两个？
　　高高尔斯的身体的颤抖愈发明显，他连忙开口解释道：“比比纽尔长老，克克里斯长老，陆泽使用的好像并不是自己的力量，我这里有哥卡星系基地毁灭前传回来的录像。”
　　说着，他连忙取出一个黑色仪器，仪器之上光线勾勒，在空中形成了一个全息投影。
　　全息投影之中，陆泽面对着众多利刃魔族强者的攻击，全身魔焰升腾，魔焰化作黑色焰流，无视众多利刃魔族强者的反抗，将所有的利刃魔族强者吞没，随后，黑色焰流撞击在那防御光罩之上。
　　在大厅内的众多利刃魔族包括利刃魔王的注视下，光罩破碎，基地被攻破。
　　众多利刃魔族强者的气息都微微涌动了起来，气氛之中充满了杀意。
　　防御被攻破，就不需要往后看了。
　　换做是他们利刃魔族也不会放过这样一个绝好的机会的。
　　这一个基地现在恐怕已经不复存在了。
　　高高尔斯看着气氛沉默的众人，完全不敢说话，不敢打扰几位长老和王的思考。
　　王座之上，利刃魔王直直看着全息投影中的陆泽，金色的眸子深邃无波，心里却充满了震惊。
　　陆泽才多大，竟然有这样的实力？！
　　上次听到陆泽的名字的时候，他的实力也不过是行星级，当时只是稍微引起了他的一点关注而已。
　　没想到，现在才过去短短一年，他就已经突破到恒星级了？？
　　这究竟是他自己的天赋过人还是背后有人？
　　甚至……可能是精灵族在背后干预？
　　作为利刃魔族的王，他不得不从各方面思考，在短短瞬息时间就有无数的念头闪过。
　　气氛沉默了下之后，利刃魔王金色的眸子闪过一缕锐利的光芒，开口道：“去哥卡星系！”
　　……
　　哥卡星系，左丘寻双的主舰内，陆泽的房间。
　　陆泽，南宫静和秋月和纱正坐在床上休息，边上的厨房里，阿莉斯几人正在做饭，时不时有浓郁的香味从厨房里飘进来，引得三人时不时转头看向厨房的方向。
　　战斗已经结束，现在利刃魔族在哥卡星系就算还有零散的驻军也已经构不成威胁，接下来就是接管整个哥卡星系的时刻了。
　　至于具体怎么分兵这就不是陆泽几人管的事情了。
　　他们又不是将军。
　　现在只需要美滋滋的吃点好吃的，然后修炼就好了。
　　很快，晚饭做好，阿莉斯三人端着闪烁着灵光的灵食走了出来。
　　“吃饭了。”
　　听到阿莉斯的话，陆泽三人顿时刷的一下眼睛就亮了起来，跑到餐桌前坐好。
　　做过晚饭，众人回到各自房间修炼。
　　陆泽盘膝坐在床上，例行进入狩猎空间。
　　深邃空间之中，陆泽的精神力涌动，将秋月和纱拉了进来。
　　看到秋月和纱进来之后，陆泽微微一笑，正打算说话，秋月和纱就已经扑了上来堵住了他的嘴。
　　陆泽：“？？？”
　　片刻之后，秋月和纱才抬头，微笑着看着陆泽：“今天的陆泽小弟弟很厉害哦。”
　　陆泽闻言，总算是恍然了。
　　难怪这家伙今天这么主动，原来是因为哥卡星系基地的事情么？
　　他一扬眉，有些得意道：“那必须，哥卡星系的基地而已，想要消灭又不难，你又不是不知道我的底牌。”
　　秋月和纱眯着眼睛笑着戳了戳陆泽的胸口：“陆泽小弟弟理解错了，姐姐说的不是这事。”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些茫然的看着秋月和纱：“不是这事？”
　　那是什么事情？
　　秋月和纱看到陆泽茫然的模样，笑容中带着几分调皮：“是灵灵的事情？”
　　陆泽：“！！！”
　　他的笑容一僵，原来说的是灵灵的事情？
　　话说，这家伙上次还让他带其他人进来来着。
　　所以现在这家伙是吃醋了？还是说真的说他厉害？
　　陆泽想了半天也没想明白，觉得有点脑阔疼，决定放弃思考。
　　他嘿嘿一笑：“这次是特殊情况，下次一定再接再厉，争取拉人进来。”
　　秋月和纱翻了翻白眼，双手抱着陆泽，靠在陆泽的怀里微笑着感叹道：“总觉得，用不了多久，这片空间里就不是我们两个人独处了。”
　　陆泽闻言，沉默了下来，双手抱紧了秋月和纱，一时间都不知道该说什么比较好。
　　要说愧疚，陆泽心里肯定是有的。
　　对她们来说，这不公平，但是不管怎么样，他都放弃她们中的任何一个。
　　这是他自己的选择，也是她们的选择。
　　他也不会觉得他是被迫的，不管怎么说，责任肯定是在他。
　　渣都渣了，难道还要矫情说自己是被逼的？
　　既然做了，那就承担这份责任，让她们过得开心幸福。
　　渣的理不直气也壮.jpg（陆泽限定版）
　　似乎感受到陆泽的心情，秋月和纱微微一笑，踮起脚尖在陆泽的耳边轻声细语：“所以，时间难得，陆泽小弟弟可要好好补偿姐姐哦？”
　　……
　　许久之后，两人进入了狩猎空间之中。
　　秋月和纱抱着陆泽的手臂，嘴角勾起，带着甜蜜的笑容。
　　“陆泽小弟弟，以你现在的实力，我们要不要去尝试下狩猎恒星级五轮的凶兽？”
　　她有些期待的看着陆泽。
　　陆泽闻言，微微一愣，忍不住看了秋月和纱一眼。
　　没想到这狐狸精竟然还喜欢这么刺激的事情？
　　以他现在初入恒星级八轮的战力，想要猎杀恒星级五轮的凶兽难度还是极大的，基本不太现实。
　　虽然加上狐狸精的魅惑神通，成功率提升了一大截，但是还是有不小的难度的。
　　不过，陆泽其实也想试试看。
　　毕竟，他现在的修为到恒星级二轮了，勉强可以使用恒星级五轮的红色光团修炼了。
　　只有这样才能保持最快的提升速度。
　　他笑着点了点头：“那我们去试试看。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱眯着眼睛笑道：“嗯。”
　　“走吧。”
　　陆泽拉着秋月和纱离开了森林。
　　以他们现在的实力，只要小心一点，在第四个地图已经不容易出事情了。
　　毕竟，高等级的凶兽数量肯定比如低等级来得多的，只要躲过那些大佬，一般的凶兽对他们来说没什么威胁。
　　行星级五轮的凶兽，陆泽知道两种，一种是拥有肉身神通的白色骨甲巨象，一种是拥有重力神通的土黄色巨熊。
　　这两种凶兽对于陆泽来说，若是能够斩杀的话，提升都不会小。
　　肉身神通一直以来都是陆泽用来战斗的主要神通之一，若是能获得白色骨甲巨象的肉身神通，他的战力将成倍提升。
　　而重力神通，对于陆泽来说是一种没有过的神通，作用肯定是有的，至少在战斗中突然改变一下重力的话，可能能影响敌人的动作的。
　　当然，以陆泽现在的实力，一般需要用到这种控制神通的场合不会太多。
　　像他的藤蔓神术都已经好久没用了。
　　主要是因为碰到的对手要么他可以直接秒杀，要么就是要开无双才能怼得过，藤蔓神术的用处就没有这么大了。
　　他也很绝望啊。
　　不过，技多不压身嘛，学会之后总有用得到的时候，他也不会嫌神通数量太多。
　　陆泽思索着，开始寻找起了这两种凶兽。
　　数个小时之后，陆泽和秋月和纱一路打野，总算是在一座山谷之中找到了一只肩高过百米的白色骨甲巨象。

第873章 收获，房门被敲响
　　这只白色骨甲巨象的修为是在恒星级五轮，正好是陆泽和秋月和纱现在可以尝试着怼一怼的修为。
　　此刻它正在利用山谷凸出的岩石磨着自己的骨甲，随着白色骨甲巨象不断蹭着巨石，一块块坚硬的石头被磨成齑粉，白色骨甲巨象也满足的甩着自己长长的鼻子。
　　陆泽和秋月和纱缩在一座巨山山顶的石头后，在周围感应了下周围的情况，发现附近没有其他强大的凶兽之后，两人对视一眼，陆泽咧嘴一笑：“我上了，和纱你给我辅助。”
　　秋月和纱微笑着点了点头：“嗯，小心一些。”
　　陆泽笑了笑，亲了下她的侧脸：“知道了。”
　　随后，他转身看着远处的白色骨甲巨象，脸色变得凌厉了起来。
　　陆·冷酷无情·打野玩家·泽上线。
　　火焰增幅和黑暗增幅的神术符文在他的体内流转，陆泽全身黑色魔气涌动，他用力一瞪地面。
　　轰！
　　坚硬的岩石龟裂，碎石四溅，陆泽的身体消失在了原地，狂暴的力量也随之喷涌而出。
　　正在满足的磨着自己的骨甲的巨象感受到了那火山喷发一般的爆裂气息，顿时警惕的抬头，张口发出了一声咆哮声。
　　“嗷嗷！！”
　　那两对四只尖锐粗壮的象牙熠熠生辉，有着白色灵光闪动，同时，那粗壮的鼻子之上力量涌动，周围空间都随之扭曲了起来。
　　这时，陆泽的身体出现在了白色骨甲巨象的头顶，他看着下方的白色骨甲巨象，眼神凌厉，双脚之上暗金色符文涌动，猛地踏在了白色骨甲巨象背上的白色骨甲之上。
　　轰！！
　　双腿和骨甲碰撞，雷鸣般的轰鸣声响起，余波化作气浪扫过四面八方，白色骨甲巨象所站立的位置出现了一道道蛛网般的裂痕，裂痕向着四面八方蔓延，一直蔓延到山谷周围的峭壁之上。
　　一击成功，但是陆泽却丝毫没有开心的感受，他的脸色一变，感受到了一股强大的反震之力从白色骨甲之上传来，那恐怖力量涌入他的身体，顿时他感觉全身一阵剧痛，身体倒飞了出去。
　　半空之中，陆泽还没来得及停下身形，就在这时，他感受到左侧有着狂风呼啸而过，一道粗长黑影向着他抽了过来。
　　他瞳孔一缩，是巨象那粗长的象鼻。
　　那闪烁着白色灵光的象鼻之上有着恐怖的力量涌动，让陆泽感受到了巨大的威胁。
　　就在这时，远处的秋月和纱眼中有着粉色流光闪烁，正发起狂暴攻击的巨象突然身体微微一滞，随后它再次咆哮着抽下了象鼻。
　　而趁着巨象停滞的一瞬间，陆泽全身力量涌动，强行停下了自己倒飞的身体，取回了身体的控制权之后，他全身魔气涌动，身体向上横移了数百米，巨象的鼻子扫过陆泽之前所在的位置，狂风扫过，扫的陆泽的脸上生疼。
　　陆泽抹了抹嘴角的鲜血，微微呼了口气，微微低头，脸色凝重的看着远处的巨象。
　　为了强行停下倒飞的身形，他还是受了一点轻微内伤的。
　　不过，这点伤仅仅只是一瞬间就被他自身的恢复能力恢复了。
　　让他有些没想到的是，这巨象的实力比他想的还要强大。
　　虽然它的速度不快，但是防御极强，而且还有反震之力。
　　陆泽看了一眼没有被骨甲包围的脸部和腿部关节，目光再次微微凌厉了下来。
　　硬碰硬的话估计是怼不过的，以刚才那力量陆泽觉得自己真的莽上去得被拍扁，不过它的速度不快这一点倒是可以利用下。
　　陆泽的身体再次消失在原地。
　　随后，他的身体出现在了白色骨甲巨象的后腿膝盖后方。
　　这里有骨甲的缝隙。
　　在陆泽刚靠近的时候，远处的秋月和纱的魅惑神通就已经使用了。
　　两人早已经心有灵犀。
　　随着秋月和纱的魅惑神通，白色骨甲巨象想要抬腿踹陆泽的动作变缓了下来。
　　陆泽眼中有着暗金色符文闪烁，右拳握起，猛地一拳向着白色骨甲巨象那缝隙之中轰去。
　　暗金色的拳劲重重轰在了灰白色粗糙皮革之上，白色皮革凹陷了下去，巨象的腿也微微弯了弯。
　　陆泽嘴角勾起，眼中闪过一丝激动。
　　果然，这里的防御比起骨甲之上要稍微弱一些，还能怼一怼！
　　但是，他的笑容还没有完全露起来，皮革之上有着白色灵光闪过，陆泽再一次感受到了那恐怖无比的反震之力。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？！
　　这反震之力特么不是那白色骨甲的专属特效？
　　陆泽整个人都不好了。
　　他顿时再一次倒飞了出去。
　　这一次，陆泽学乖了，他全身力量涌动，直接顺着倒飞出去的方向快速撤退。
　　就在陆泽刚撤退的时候，那巨大的象腿抬起，向着陆泽的方向踹了过来，白色灵光涌动，狂暴的灵力向着陆泽轰来。
　　陆泽脸色微变，加快了后撤的速度，随着反震之力消失，他才全身力量涌动，改变了方向，躲开了灵力攻击。
　　他刚一躲开灵力攻击，白色骨甲巨象已经转头对着他，白色骨甲巨象仰头咆哮了一声，张开了血盆大口，血盆大口之前有着恐怖的力量凝聚了起来，缓缓形成了一个白色的灵力光团。
　　仅仅瞬息之间，白色灵光光团就膨胀到了近五米的直径。
　　感受到那白色灵力光团之中蕴藏着的巨大力量，陆泽头皮一阵发麻，整个人都不好了。
　　这家伙的力量也太恐怖了吧？？
　　而且，这家伙锁定住了他，他现在周身的空间都变得粘稠了起来，想要躲避都变得异常的艰难。
　　就在白色骨甲巨象打算喷出嘴炮的时候，远处的秋月和纱再次使用了魅惑神通。
　　顿时，白色骨甲巨象周身的灵力一阵混乱，嘴炮刚喷出来就小了一大圈，只剩下了三米直径左右，蕴含的力量也虚弱了不少。
　　陆泽见此，咧嘴一笑，这种程度的嘴炮，他觉得他能接。
　　狐狸精真棒，下次再好好奖励下她！
　　陆泽全身力量涌动，在空中猛地踏出一步，右拳之上暗金色光芒流转，暗金色拳劲和白色的灵力嘴炮碰撞到了一起。
　　轰！！
　　整片空间都化作了暗金色和白色两种颜色，余波扫过四面八方，山谷的峭壁不断震动，碎石簌簌落下，整个山谷之中布满了深深的裂痕。
　　余波还未消散，陆泽就再一次向着白色骨甲巨象冲去。
　　虽然反震之力可能是白色骨甲巨象自带的特效，但是比起骨甲来说，皮肤的防御和反震之力都没有那么强大，他还能够承受。
　　这就代表着，只要不吃上一次全力攻击的话，他就有希望能赢！
　　山谷之中，白色骨甲巨象愤怒的咆哮声响彻天地，雷鸣般的轰鸣声不断响起，山谷和周围的山峰不断颤抖，龟裂，破碎。
　　那恐怖的交战气息让周围的所有凶兽都仓皇逃命，生怕被波及到。
　　十多分钟之后，山谷周围的高大山峰在余波之下被夷为平地，山谷变成了一片盆地，盆地之中，白色骨甲巨象依旧伫立。
　　不过，此刻它的气息已经虚弱了许多，巨大的嘴巴不断张合喘息，身体之上，白色的骨甲的缝隙之中，时不时有鲜血流出。
　　白色骨甲巨象虽然同样是肉身神通，但是它的肉身神通的方向更加侧重的是防御力，在恢复能力之上表现得相当差。
　　十多分钟的恐怖战斗，它的伤势就没有恢复过，反倒越来越严重了，血都不知道流了多少斤了。
　　这也是它变得虚弱的重要原因之一。
　　在白色骨甲巨象前方的半空之中，陆泽同样不断喘息，周身气息变得虚弱了许多。
　　这十多分钟的超负荷战斗，就算他现在的恢复能力在血色水晶的帮助下又有了巨大提升，但是还是撑不住啊。
　　毕竟，他现在的修为就只有恒星级二轮，却一直以恒星级八轮的战力在战斗。
　　一般的恒星级八轮的强者全力战斗的话估计都不会比他持久多少。
　　不过……他的状态好歹比起这白色骨甲巨象好得多。
　　而在陆泽的另一边，秋月和纱同样漂浮在半空中，她的俏脸苍白，气息比起陆泽还要虚弱许多。
　　在山谷被夷为平地，再加上一直以来她都在偷偷干扰白色骨甲巨象，最终还是被发现了，于是，她也没地方躲了。
　　战场之上，气氛一时间稍微平静了下来。
　　两人一象都需要休息时间。
　　不过，这平静只是持续了数个呼吸，白色骨甲巨象的鼻子突然化作长鞭，向着秋月和纱抽去。
　　陆泽脸色一变，全身魔气涌动，速度再次爆发，抱着秋月和纱躲过攻击。
　　陆泽的怀里，秋月和纱脸色苍白，不断喘息。
　　“陆泽小弟弟，我不行了，已经完全没力量了。”
　　陆泽微微点头，对着秋月和纱笑了笑：“嗯，你好好休息，接下来交给我。”
　　毕竟狐狸精的恢复能力不比他，十多分钟的超负荷战斗，她能坚持到现在已经很不容易了。
　　秋月和纱微微点了点头：“嗯，你小心。”
　　陆泽咧嘴一笑：“放心吧，如果比持久的话，我可自信了。”
　　听到陆泽的话，秋月和纱不知道想到了什么，苍白的脸色浮现出了一抹红润，忍不住白了陆泽一眼，向着远处飞去。
　　陆泽有些疑惑的看着秋月和纱逃一样离开的样子，有点懵逼。
　　他说错什么了？
　　就在这时，远处的白色骨甲巨象再次发出了愤怒的咆哮声。
　　陆泽感受到背后传来了恐怖的力量波动。
　　感受到这股力量波动，陆泽咧了咧嘴，却没有丝毫慌乱。
　　现在的白色骨甲巨象不过是强弩之末罢了，虽然他的消耗也不少，但是比起它来说好的太多了。
　　陆泽身体消失在原地，来到了白色骨甲巨象的腹部位置，那个位置有一个撕裂的巨大口子，鲜血在重力的作用下，不断从巨大的口子中流下。
　　这是白色骨甲巨象最大的伤势。
　　感受到陆泽的动作，白色骨甲巨象顿时就有点慌了。
　　它一边咆哮，一边运转周身灵力，全身白色灵光闪动，在腹部位置形成了白色灵光防御罩。
　　陆泽见此，咧了咧嘴。
　　若是全盛时期的白色骨甲巨象，他当然打不破这防御。
　　但是现在……
　　陆泽全身力量再次凝聚，重重一拳再次轰在了白色灵力光罩之上。
　　轰！！
　　再一次的轰鸣声响起。
　　暗金色拳劲和白色护盾僵持了瞬息，随后，白色护盾碎裂了开来，残留的暗金色拳劲重重轰入了那巨大的伤口内。
　　原本已经流下的速度开始变缓的鲜血再次喷涌了出来。
　　“嗷～～”
　　白色骨甲巨象哀嚎一声，气息再次变虚弱了一截，重伤垂死。
　　但是，作为莫得感情的打野玩家，陆泽面对垂死的白色骨甲巨象却没有丝毫同情。
　　他凝聚剩下的力量，双拳握紧，连续向着伤口轰去。
　　轰轰轰轰轰轰！！
　　连续六拳之后，拳劲贯入白色骨甲巨象的体内，抹去了它的生机，支撑着它的四肢失去了力量，白色骨甲巨象四肢一弯，身体缓缓倒下。
　　在白色骨甲巨象身下的陆泽还没来得及开心，看到泰山压顶一样的白色骨甲巨象的尸体，顿时飞出了白色骨甲巨象的身下。
　　轰！
　　一声闷响，白色骨甲巨象倒地。
　　看着那毫无生机，开始缓缓化作灰烬的尸体，陆泽才松了口气。
　　他的眼中闪过一丝欣喜。
　　总算是弄死了！
　　白色骨甲巨象的肉身神通，到手了！
　　那强悍无比的防御和那恐怖的反震之力，他可是眼馋无比！
　　这时，远处的秋月和纱飞了过来。
　　她也没有在意陆泽全身鲜血，激动的抱住了陆泽：“总算是斩杀了这只凶兽了，太难缠了。”
　　陆泽笑着揉了揉她的头发：“是啊。”
　　毕竟，能这样超负荷战斗十多分钟的凶兽，怎么能不难缠？
　　很快，白色骨甲巨象化作灰烬，留下了一地的掉落。
　　常规的五个红色光团和五个紫色光团，一个闪烁着苍白光芒的神通玻璃球还有一块闪烁着深邃血光的血色水晶。
　　东西不多，但是都是好东西。
　　红色光团和紫色光团都是恒星级五轮的，是陆泽现在急需的修炼资源。
　　神通玻璃球拥有的是白色骨甲巨象的那恐怖肉身神通，感悟之后，陆泽的肉身神通又能进一步蜕变，还能提升一大截。
　　这对于他的战力来说是巨大的提升。
　　这血色水晶看上去也比起恒星级低轮的更加高级，显然效果也更强。
　　可以说，只要将这些收获消化掉，陆泽的战力恐怕能提升一成左右。
　　陆泽咧嘴笑了笑，美滋滋将掉落收起。
　　果然，博一博单车变摩托啊。
　　如果每天击杀恒星级四轮的凶兽的话天知道要几天才能有这样的收获？
　　秋月和纱也很开心，她抱着陆泽的手臂，笑眯眯的开口道：“陆泽小弟弟消化了这些的话，战力肯定更强了呢，下一次再击杀恒星级五轮的凶兽就不用这么费力了。”
　　陆泽咧嘴一笑，亲了下秋月和纱：“那也是和纱对我的帮助大，我才能有这些收获。”
　　听到陆泽的夸奖，秋月和纱红唇微微勾起，有些得意。
　　看到秋月和纱得意的样子，陆泽笑着揽着她的纤腰，开口道：“走吧，换个地方休息下。”
　　秋月和纱点了点头：“嗯。”
　　两人离开了作案现场，快速远离。
　　……
　　狩猎空间，两天之后。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，一片废墟之中，陆泽和秋月和纱满身伤痕，看着眼前的白色骨甲巨象的尸体，不断喘息着。
　　两人对视一眼，都是激动地笑了笑。
　　第二只白色骨甲巨象斩杀！
　　有了第一次斩杀白色骨甲巨象的经验，这一次倒是轻松了几分。
　　不过，毕竟实力的差距摆在那里，再轻松也还是十分艰难的。
　　当然，这艰难也是值得的，收获很大！
　　陆泽和秋月和纱期待的等待着白色骨甲巨象化作灰烬。
　　“嗷！！”
　　就在这时，远处有着一声恐怖的咆哮声响起。
　　随后，陆泽和秋月和纱一股强大的压力从头顶压下，他们没来得及抬头，就感受到一股恐怖的力量从天而降。
　　陆泽全身一阵剧痛，瞬间陷入了黑暗之中。
　　在死亡前，陆泽最后一个想法飘过。
　　卧槽！劳资的光团！！
　　陆泽的房间内。
　　盘膝坐在床上的陆泽猛地睁开眼睛。
　　他嘴角扯了扯，整个人都不好了。
　　MMP！！
　　花费了这么大劲才斩杀的白色骨甲巨象，连光团都没捡呢，就被不知道从哪里来的大佬给弄死了。
　　太特么委屈了！
　　再加上不断传来仿佛全身被碾碎的剧痛，陆泽眼眶都红了，眼泪差点就没忍住夺眶而出。
　　不行！
　　下次一定要报仇！
　　陆泽一脸生无可恋的躺在床上，心里暗自咬牙。
　　不过，很快，陆泽又开心了起来。
　　还好第一个白色骨甲巨象的掉落捡到了，收获也还算可以的。
　　想到这里，陆泽顿时就不难受了，再次美滋滋了起来。
　　被打击的多了，这点小场面，他表示完全能接受。
　　片刻之后，陆泽全身剧痛消散。
　　就在他盘膝坐在床上打算修炼的时候，房门被敲响了。
　　陆泽一愣。
　　这时候是谁找他？

第874章 阿泽这个恶魔！
　　陆泽看了房门方向一眼，有些疑惑的起身下床，来到门前。
　　打开房门，陆泽就看见穿着宽松睡衣的陆璃正站在门口，她看上去似乎有些紧张的样子。
　　看到陆璃之后，陆泽愣了愣，有些疑惑道：“阿璃？怎么了？”
　　陆璃看到陆泽脸上有些疑惑的模样，嘴角微微勾起，露出了温柔的微笑。
　　她二话没说，上前将陆泽推进门，然后顺手把门给关了。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼的看着关上门之后微笑看着他的陆璃，满脑子问号。
　　这家伙打算干嘛？
　　难道……
　　打算柴刀了他？？？
　　陆泽突然觉得脖子一凉，头皮有点发麻。
　　陆璃看到陆泽紧张的样子，一步步上前，微笑着逼近。
　　“陆泽，你这么紧张干嘛？”
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　不紧张不行啊，以这家伙的性子，看到这笑容，他能不紧张么？
　　就在这时，陆璃伸手，将陆泽推倒在床上，双手撑着他的身侧。
　　陆泽：“？？？”
　　看着陆璃垂落下来的黑色秀发，陆泽更懵逼了。
　　卧槽？
　　这是要怎么样？
　　陆泽抬头，和陆璃对视。
　　发现陆璃的眸子十分水润，蕴含着的情感和之前他也看过。
　　就在上午的时候，灵灵那家伙也是这样的眼神……
　　陆泽还没反应过来，陆璃就低下头亲上了陆泽。
　　陆泽：“……”
　　……
　　上午，陆泽缓缓睁开眼睛，看着怀里的陆璃，陆泽嘴角勾起，露出了一丝宠溺的笑容。
　　他倒是没想过，这家伙竟然会这么主动。
　　这时，陆璃长长的睫毛微微颤动了下，缓缓睁开了眼睛。
　　她的脸上还残留着疲惫，双手却紧紧抱着陆泽，带着幸福的笑容靠在他的胸口。
　　陆泽看着仿佛小猫一样的陆璃，笑着低头轻轻吻了下她的额头，用力紧了紧手臂，将她抱紧。
　　两人抱着彼此，都没有说话，享受着这一刻的温馨。
　　这时，陆泽突然想到一件事情，他忍不住有些疑惑的开口问道：“对了阿璃，她们几个呢？”
　　讲道理，那几个家伙竟然会放心让这家伙一个人过来？
　　这不是羊入虎口么？
　　而且，昨天一晚上她都没回去，那几个家伙竟然没杀过来？
　　陆泽当时都已经做好了被揍的准备了。
　　陆璃闻言，嘴角微微嘟起，不满得咬了下他的肩膀，有些幽怨道：“明明现在就只有我们两个，你竟然还问其他女人。”
　　陆泽听到陆璃有些醋意的话，顿时一本正经的开口道：“我家阿璃天下第一！谁敢反对，我打爆他的狗头！”
　　陆璃看到陆泽一本正经的模样，忍不住噗嗤一笑，翻了翻白眼：“德行！”
　　不过，她的笑容却始终没有消散。
　　随后她调皮的笑道：“我用了一点点永暗迷雾，稍微遮挡了下阿莉斯她们的感应，她们原本就是在修炼，被永暗迷雾稍微一干扰，自然就没发现我就过来了。”
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角。
　　这家伙竟然把星云级的神术用到了这地方？
　　陆泽震惊了。
　　女人都是这么恐怖的生物么？
　　等等！
　　陆泽突然一愣，想到了一件事情。
　　女酒鬼她们几个在修炼还好说，但是狐狸精可是和他一样，刚从狩猎空间里出来。
　　也就是说……
　　那家伙应该发现了吧？
　　他心里一阵古怪。
　　那家伙恐怕在看戏来着。
　　这时，陆璃微笑着开口道：“不过，现在估计永暗迷雾的效果要消失，我们快起来吧。”
　　这家伙现在笑得就像是偷吃了的小狐狸。
　　估计她还不知道已经被狐狸精发现了吧？
　　陆泽也是笑着，没有说出来。
　　不然这家伙怕不是要恼羞成怒？
　　两人穿好衣服，收拾好房间。
　　陆璃将床单收好，随后笑眯眯的走到门口打开了房门。
　　……
　　房间外，南宫静，阿莉斯，林灵和秋月和纱站在门口，南宫静正打算打开门，突然房门打开，几人就看到了满脸甜美笑容的陆璃。
　　南宫静几人：“……”
　　陆璃：“……”
　　陆泽：“……”
　　众人对视，气氛瞬间变得尴尬了起来。
　　尤其是陆璃，脸上的笑容瞬间就僵住了。
　　她原本还打算偷偷溜回去呢，结果这就被抓个现行？
　　她有些头皮发麻。
　　气氛沉默了下之后，南宫静顿时就叫了起来：“好啊阿璃，你果然在这里！”
　　她好气啊！
　　第一个不是她也就算了。
　　结果第二个也不是她！
　　如果再脆弱一点的话，她一定一拳把飞船给打爆炸了。
　　可把她委屈坏了。
　　尤其是阿璃这狐狸精竟然还偷偷趁她们修炼用神术来作案！
　　简直太过分了！
　　可恶……
　　为什么她没有这样的神术啊？！
　　边上的阿莉斯也是不满的撅着小嘴，一副不敢置信的看着陆璃：“阿璃！你变了！我们明明是同盟关系的！”
　　阿璃太过分了！
　　偷偷找学长竟然都不叫她一起！
　　两个人明明是同盟关系的！
　　虽然现在大家关系变好了，基本都已经承认了现在的关系，这个同盟已经好久没用了。
　　但是在现在这样有好事的时候，必须还是要想起来的啊。
　　阿璃现在竟然公然违背同盟关系，阿莉斯表示很气。
　　而林灵更是懵逼了。
　　为什么会这样呢？
　　明明是她先的，如果不是利刃魔族的事情的话，他们都已经完成最后一步了好吧？！
　　结果这才过去一天而已，她就被人抢先了？！
　　林灵整个人都不好了。
　　她微微抿着嘴，不说话了。
　　贼难受，眼泪都差点掉下来。
　　只有背后的秋月和纱勾起嘴角，带着搞事的笑容。
　　而陆璃被抓了个现行，现在也是俏脸通红，低着头怂的不行，怕被她们几个收拾。
　　这时，南宫静，林灵和阿莉斯三人抬起头，幽怨的看向了陆泽。
　　这混蛋！
　　一定要一个月……不，一个星期……不，最少要三天不和他说话！
　　陆泽看到三人幽怨的目光，顿时一本正经的干咳一声，开口道：“那什么，要不今晚我们……”
　　听到了陆泽的话，南宫静三人顿时翻了翻白眼，鼓着嘴，扭头不看陆泽，一副抵抗到底的样子。
　　陆泽看到三人闹别扭不说话的样子，忍不住笑了笑。
　　行吧，反正以后有的是机会。
　　随后，他看着闹别扭的三人，嘿嘿一笑，消失在原地。
　　瞬息之间，陆泽回到了原地。
　　而南宫静，林灵和阿莉斯三人则捂着小嘴，俏脸有些通红，羞恼的瞪了陆泽一眼。
　　这个混蛋竟然偷偷亲她们！
　　虽然有些羞恼，不过三人的心里却还是有些心跳加速，原本的幽怨倒是恢复了些。
　　气氛沉默了下，阿莉斯微微噘着嘴，开口道：“我去做早饭去……”
　　林灵瞪了陆泽一眼：“我去帮忙。”
　　而边上一直怂着不敢说话，怕被南宫静三人收拾的陆璃也偷偷摸摸的开口道：“我也去帮忙……”
　　说着，她也向着厨房走去。
　　房间内就只剩下了秋月和纱和南宫静。
　　秋月和纱对着陆泽眨了眨眼睛，露出了调皮的笑容，走到一边坐下。
　　而边上的南宫静闷闷地坐在另一边吨吨吨灌着金色果酒。
　　陆泽看到南宫静的样子，厚脸皮的坐了过去。
　　南宫静看到陆泽坐过来，瞥了他一眼，随后翻了翻白眼，继续灌酒。
　　陆泽见此，眼睛一亮，从脑海小空间中再次取出了一坛金色果酒。
　　“静静，你的酒也快喝完了吧？”
　　因为这家伙太喜欢喝酒了，陆泽给她定了个规矩，每月一坛金色果酒，不能更多了。
　　即使如此，每次到月底的时候，这家伙还是缺酒喝，每次都要跟陆泽卖萌撒娇讨酒。
　　为这事，她可是被狐狸精笑话过好几次来着。
　　算算时间，今天也差不多到这家伙缺酒的时候了。
　　果然，陆泽的金色果酒一取出来，南宫静灌酒的动作就是一僵。
　　她不动声色的用眼角瞥了瞥陆泽手中的金色果酒，俏脸上浮现出了一抹纠结神色。
　　经过一番艰难的心里斗争之后，她艰难的扭头，不看陆泽，小口的抿了抿金色果酒。
　　慢慢点喝，还能撑过三天！
　　我，南宫静，绝不屈服！
　　陆泽看到南宫静小脸满是纠结的小口抿着酒的样子，笑容开始疯狂上扬。
　　他再次取出了一坛金色果酒，发出了恶魔的诱惑：“这个月可以喝两坛哦？怎么样？”
　　南宫静：“……”
　　她身体一僵，俏脸上露出了不敢置信的神色。
　　什么？！
　　竟然能有两坛？！
　　要不要？
　　要不要？！
　　可是她们三个说好了，三天不和这混蛋说话的！
　　她是姐姐，说话要算话才行……
　　她的脑海里刚想过这念头，那浓郁的酒香就涌入了她的鼻腔，让她忍不住咽了口口水。
　　气氛瞬间变得沉默了下来。
　　陆泽见此，嘴角再次上扬，他再次取出一坛金色果酒。
　　“嗯，这个月静静可以喝三坛金色果酒，怎么样？”
　　南宫静：“……”
　　她的呼吸一滞，整个人都愣住了。
　　可……可恶！
　　阿泽这个恶魔！这个混蛋！这个大色狼！
　　就知道这样诱惑她！
　　南宫静感觉自己脑海中的天使已经落入下风了……
　　太难了啊……
　　就在这时，陆泽幽幽叹了口气，开口道：“我知道了，静静果然不想要酒喝了，我这就收回……”
　　“不许收！”
　　陆泽还没说完，南宫静就扑了过来，麻利的将所有的酒都放进了自己的空间戒指中，然后露出了美滋滋的笑容。
　　妙啊！
　　这一月可以喝三坛！！
　　哈哈哈哈蛤！！
　　就在这时，南宫静看到陆泽正微笑看着她，也感受到了边上的狐狸精一副看傻子的目光。
　　顿时，南宫静笑容僵住了，她的俏脸变得通红，恶狠狠瞪了陆泽一眼。
　　都怪这混蛋！
　　陆泽笑眯眯的抱着南宫静，蹭了蹭她的黑色秀发：“不生气了吧？”
　　“……哼！”

第875章 计划赶不上变化
　　片刻之后，厨房门打开，阿莉斯，陆璃和林灵三人有说有笑的走出了房间。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着有说有笑的三人，心里有点懵。
　　她们和好的这么快？
　　在陆泽有些愣神的时候，阿莉斯三人同样也愣了。
　　因为她们看到南宫静正靠在陆泽的肩膀上，喝酒喝得贼开心。
　　阿莉斯：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　这什么情况？
　　说好三天不和这家伙说话的呢？
　　这家伙竟然连三个小时都没坚持到？！
　　两人有些懵逼了。
　　似乎是看到了阿莉斯和林灵的眼神，南宫静似乎总算想起了什么。
　　她扯了扯嘴角，尴尬的坐好，一脸无辜的看着阿莉斯和林灵两人，三人对视了片刻，气氛沉默，然后南宫静没忍住，再次吨吨吨的喝了口酒。
　　阿莉斯：“……”
　　林灵：“……”
　　没救了，这个酒鬼没救了！
　　她们再也不相信这个酒鬼了！
　　还姐姐呢，呵呵……
　　阿莉斯将早餐放在餐桌前，幽幽看了陆泽一眼：“吃饭了。”
　　陆泽顿时笑眯眯的凑了过去，吃了块闪烁着灵光的乳白糕点之后，他顿时一脸夸张地夸奖道：“不愧是阿莉斯做的灵食，简直就是宇宙终极美味！一想到我这辈子一直都能吃到这种美味，真是太幸福了！”
　　听到陆泽的夸奖，原本还绷着小脸的阿莉斯最终还是没能绷住，她忍不住勾了勾嘴角，露出了一丝开心的笑容。
　　随后，她看了陆泽一眼，轻哼道：“那学长多吃点。”
　　“遵命！”
　　陆泽一本正经的挺直了身体回答。
　　阿莉斯看到陆泽搞怪的样子，俏脸微微一红，脸上的笑容愈发的灿烂了起来。
　　就在这时，陆泽感受到了林灵那幽幽的目光，他心里一笑，对着林灵传音道：“灵灵，下次我们两个再去看看林叔吧？”
　　原本还有些幽怨的林灵听到了陆泽的传音，忍不住愣了愣。
　　两个人再去看看她父亲？
　　林灵的脑海里自动回放了昨天的情景，先去看了她父亲，然后两人回到了陆泽的房间，然后……
　　想到这里，她的俏脸有些红润。
　　沉默了下之后，林灵传音了回来：“……嗯。”
　　这绝对不是因为她真的想去，只是愚蠢的静姐姐和阿莉斯都被这家伙给逗开心了，她一个人没有共同作战的小伙伴了啊。
　　所以就只能选择屈服了咯。
　　陆泽瞥了一眼林灵嘴角微微勾起的一抹笑容，心里松了口气。
　　总算是把她们都哄开心了。
　　不是很懂她们女人的想法，心贼累。
　　但是该哄总还是要哄的，如果不是因为在意，她们又怎么会生气呢？
　　陆泽目光微微闪烁，看来还是得找个机会和她们把最后一步都确定了。
　　嗯……这样的话，她们应该就不会生气了吧？
　　妙啊！
　　陆泽期待着未来的生活，忍不住觉得有些美滋滋。
　　……
　　哥卡星系不远处的一片宇宙真空之中，空间一阵波动，随后撕裂了开来，四道身影从曲率通道中飞了出来。
　　正是南宫老爷子四人。
　　此刻，他们的脸上还带着一丝疲惫。
　　虽然是星系级的强者，但是他们远没到巅峰，再加上本身拥有的神通也不是在速度方面有优势的类型，花费了一天左右的时间全力赶路，他们总算是赶到了哥卡星系。
　　四人飞出曲率空间之后，目光扫过远处那巨大的哥卡星系。
　　四人对视一眼之后，南宫老爷子咧嘴一笑：“恐怕利刃魔族的那几个老东西也要到了，我们先去阿泽那小子那里。”
　　边上的神武圣人三人点了点头：“嗯。”
　　就在四人打算向着哥卡星系飞去的时候，突然身体都是一僵，他们猛地转头看向了远处深邃的真空方向。
　　那里有着几道强大的气息突然出现。
　　感受到这几道气息，南宫老爷子的眼中闪过一丝冷厉：“真是说到就到啊。”
　　凛冬圣人周身有着冰霜浮现：“直接过去见见那几个老东西吧。”
　　神武圣人咧嘴一笑：“好久没和那几个老东西打过了，不知道他们有没有什么长进？”
　　林老爷子和蔼的脸上也露出了一丝笑容：“我这么多年没出现，也不知道那几个老东西还认不认识我？”
　　“走吧！”
　　四人撕开空间，向着远处传来的气息方向飞去。
　　……
　　哥卡星系附近，利刃魔族领地一侧。
　　空间一阵波动，被撕开了一个大口子，利刃魔王，比比纽尔，克克里斯，贝贝拉兹，还有另外的两个散发着星系级气息的利刃魔族强者从空间中飞出。
　　六个星系级的利刃魔族强者看着远处的哥卡星系方向，目光冰冷。
　　他们已经感受到，在那片区域，已经没有多少同族的气息了。
　　这一切，都是陆泽做的！
　　想到这里，他们杀意沸腾。
　　贝贝拉兹咬着牙，开口道：“我王，趁那几个老东西还没到，我们过去吧？”
　　边上的四人同样点了点头。
　　他们来这里的目的就是希望能够趁着人族的星系级强者没到，直接将陆泽给斩杀了。
　　若是真的能在这时候斩杀了陆泽，那对于他们来说绝对是最大的好事。
　　就在这时，所有人的脸色一变，转头看向了另外的方向。
　　利刃魔王金色的眸子泛着冷光：“看来，他们已经到了。”
　　克克里斯的脸上浮现出了一抹狰狞：“就算那三个老东西到了，这一次我们也要斩杀陆泽！”
　　他的话音刚落，远处的空间被撕开了一道口子，南宫老爷子四人飞了出来。
　　而一直关注着的六个利刃魔族在看到飞出来的竟然是四个人之后，都忍不住愣了愣。
　　四个？
　　四个？！
　　怎么会有四个星系级？？
　　人族最近不就只剩下三个星系级的强者了么？！
　　所有利刃魔族强者都有些懵逼。
　　这个和他们的情报完全不符啊！
　　人族什么时候多了一个星系级的强者，他们怎么完全不知道？？
　　很快，几个利刃魔族强者就看到了头发花白的林老。
　　在看到林老之后，克克里斯脸色一变，瞳孔剧烈收缩了下，气息都波动了起来。
　　“林衡？！竟然是你！你竟然还活着？？”
　　听到了克克里斯的话，其他人才反应过来。
　　已经有许多年没有看到林衡了，再次看到，他们甚至一时间没有认出来。
　　林老看到克克里斯之后，微微一笑：“克克里斯？你都还活着，我怎么可能这么快死？怎么？要来打一场？”
　　克克里斯闻言，嘴角猛地抽搐了下。
　　他以前和林衡战过好几次，拥有灵眸神通的林衡战力极强，他每次都是被打的那个，最危险的一次，他甚至差点被斩杀了。
　　打不过能怎么办？他也很绝望啊。
　　现在看到林衡竟然还活着，他本能的就身体紧绷了起来。
　　听到了林老的话，他甚至都不知道怎么作答才好。
　　而利刃魔族的众人此刻都是眉头皱起，利刃魔王冰冷的扫过南宫老爷子四人。
　　四个星系级……这是在计划之外啊……
　　气氛瞬间变得沉凝了起来，不管是南宫老爷子四人还是利刃魔族的六人都脸色凝重。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子咧嘴一笑：“怎么？道道尔顿？你们想要趁着我们几个不在，对付我们人族的天才？你们要不要脸的？对小辈出手？”
　　听到了南宫老爷子的话，利刃魔族六人呼吸一滞，脸色都微微扭曲了下。
　　他们倒是真的想到趁着这几个老东西不在的时候收拾陆泽，这点完全没办法反驳。
　　甚至……若是只有南宫老爷子三个在的话，他们也会强行想办法斩杀陆泽。
　　不过，他们万万没想到，过来的竟然有四个星系级。
　　计划赶不上变化，这也让几人心里一阵恼恨。
　　沉默了下之后，利刃魔王冰冷的看着四人，开口道：“你们人族倒是出了个好苗子……不过，他已经不能算是小辈了。”
　　说着，他继续开口道：“这一次，是你们人族胜了一筹，但是若是下次陆泽敢出手，我们也不会客气。”
　　虽然陆泽现在的实力还不到星系级，但是他的变数太大了。
　　利刃魔王已经打定了注意，若是以后陆泽再次出现战场上，那他们必然也会有一个星系级强者过去！
　　绝不会再给人族尝到一点甜头！
　　听到利刃魔王的话，南宫老爷子四人瞳孔一缩，有些震惊的看着利刃魔王。
　　这家伙，是把阿泽那小子当成星系级强者对待了啊……
　　利刃魔王没在意南宫老爷子四人的反应，说完这话之后，他直接转身。
　　“走！”
　　他没有说什么狠话，也没有提什么要求。
　　失败者说狠话不过是个笑话，更没有权利提要求。
　　虽然利刃魔族六个星系级强者的战力总体来说要超过人族四人，但是差距并不大，不足以定胜负。
　　更何况，都是星系级的强者，大家都有保命的底牌。
　　若是让其中的一个逃掉，那么就算是灭了人族，到时候利刃魔族也将在一个隐藏着的星系级强者的注视下，担惊受怕的过日子。
　　一个无牵无挂的星系级强者对于星系级文明来说威胁太大了，足以致命！
　　这种两败俱伤的结局，不管是利刃魔族还是人族都不想要。
　　所以，除非是有人到了能够镇压对方的星系级强者的地步，不然的话，双方都还遵守着游戏规则。
　　星系级强者，若不是到迫不得已，绝对不会出手。
　　这一次，利刃魔王原本打算就算是在南宫老爷子几人过来的情况下也要尝试着强行斩杀陆泽。
　　这也是因为陆泽的威胁太大了，大到了他们不得不兵行险着。
　　但是，那是在人族的星系级强者只有南宫老爷子，神武圣人和凛冬圣人三人的前提下。
　　现在又多了一个林老，在四人的注视下，他们想要斩杀陆泽不太现实。
　　这也是利刃魔王二话不说直接离开的原因。
　　南宫老爷子四人看着利刃魔族的六个星系级强者撕开空间，没入曲率通道之后，才放松了下来。
　　他们也有些担忧利刃魔族的六个老东西会突然动手。
　　若真的是这样，嘤嘤就藏不住了。
　　到时候，恐怕就引来星域级文明的目光，以人族现在的实力，还不能够卷入星域级的战争之中。
　　说到底，还是底蕴太薄弱了。
　　现在这样对他们来说正好，还有机会发育。
　　四人对视一眼，南宫老爷子咧嘴笑了笑：“去看看那小子去。”
　　几人都是露出了骄傲的笑容。
　　“走！”
　　陆泽现在是人族名副其实的骄傲。

第876章 这谁敢动啊？
　　主舰之上，陆泽几人吃过早饭，正打算修炼，突然房间门被敲响。
　　陆泽过去打开房门，发现左丘寻双正站在门外。
　　陆泽有些疑惑的开口道：“寻双阿姨，有什么事情吗？”
　　左丘寻双咧嘴一笑，大大咧咧的拍了拍陆泽的肩膀：“几个老爷子过来了，让你们也一起过去。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽一愣。
　　昨天不是才和几个老爷子联系么？怎么这么快他们就赶过来了？
　　他点了点头：“好的。”
　　说着，他转头看向房间内，南宫静几人也已经站了起来。
　　她们显然也听到了左丘寻双的话。
　　左丘寻双打开了空间虫洞，几人一起走了进去。
　　……
　　伊曼的主舰上，会议室。
　　左丘寻双带着陆泽几人走了进来。
　　陆泽看了一眼会议室内，发现恒星级强者基本都已经到齐了。
　　而南宫老爷子四人同样也在。
　　在看到陆泽进来之后，南宫老爷子四人和所有的恒星级强者都看了过来。
　　陆泽昨天的表现赢得了所有恒星级强者的尊重。
　　打破哥卡星系的利刃魔族基地的防御光罩，这个可不是一个恒星级强者能够做到的事情。
　　陆泽算是联邦历史上的第一人了。
　　至于南宫老爷子四人看到陆泽几人之后也露出了温和的笑容。
　　雏鹰虽然还有些稚嫩，但是已经有了几分翱翔的力量了。
　　看到陆泽几人坐下，南宫老爷子笑着开口道：“都到齐了，接下来我说几点。”
　　陆泽刚一坐下，听到了南宫老爷子的话，忍不住脸色有些古怪。
　　接下来我说几点……然后还有几点……最后再说几点……
　　……似曾相识的感觉。
　　南宫老爷子看了一眼陆泽，笑着开口道：“这一次的哥卡星系之战，陆泽居功至伟！我们联邦自从和利刃魔族交战以来，从来没有取得过如此辉煌的战绩！”
　　听到老爷子的话，陆泽感受到周围恒星级强者的目光，忍不住有些不好意思了。
　　他原来做的是这么厉害的事情？
　　他竟然都不知道。
　　“这次，这次利刃魔族在哥卡星系的基地被破坏掉之后，在短时间之内，利刃魔族在哥卡星系的掌控力将会变得非常弱，这对于我们人族来说是好事，接下来至少数年甚至数十年的时间，在利刃魔族没有打造出像样的战争基地之前，整个哥卡星系都是属于我们人族的！”
　　听到南宫老爷子的话，众人的眼中都露出了激动的神色。
　　哥卡星系的资源太丰富了。
　　若是能够有个数十年的时间开采，对于人族来说，绝对是提升底蕴的大好事。
　　灵金能锻造大量的低级战甲，武装人族的通窍境蜕凡境之下的所有战士，而灵金髓甚至能让行星级和恒星级的装备得到大幅度提升。
　　对于一个战士来说，一件好的装备是构成他的战力的主要因素之一。
　　更何况，哥卡星系还有不少的修炼资源，炼药的灵材之类的珍贵物品。
　　这些都能在这短短数年或者数十年时间转化成人族的实力。
　　想到这里，众多恒星级强者看着陆泽的目光更加炽热了。
　　这多亏了陆泽。
　　不然的话，哥卡星系怎么可能完全落入联邦的掌控之中？
　　南宫老爷子四人同样露出了笑容，南宫老爷子笑着开口道：“关于这次的资源采集问题，就由伊曼将军全权负责。”
　　伊曼闻言，顿时一脸凝重的点了点头：“是！”
　　哥卡星系的资源众多，利刃魔族没道理放弃，等到他们有了适合的稳定驻点之后，肯定还会继续来哥卡星系争夺资源。
　　那么，在人族完全掌控哥卡星系的这段时间，如何在最短的时间内开发出最多的资源，这就是一个很有技术含量的问题了。
　　当然，若是利刃魔族再次开发出了新的基地的话，到时候可以让陆泽再次来破坏下嘛。
　　这么一想，伊曼倒是有点美滋滋。
　　南宫老爷子点了点头，随后继续开口道：“关于这次，这次战争会按照贡献给予奖励。”
　　说着，他看了陆泽一眼：“至于陆泽，他本就已经是初阳君，天资过人，我们人族应该倾尽全力培养，这点，诸位可有意见？”
　　众多恒星级强者都是摇了摇头。
　　“没有意见。”
　　他们可是亲眼看到陆泽的实力的。
　　开玩笑，这家伙现在的修为不过是恒星级二轮而已，战力就已经有恒星级八轮了，更何况那些层出不穷的恐怖底牌。
　　只要不傻，那必须是要倾尽全力培养的啊。
　　一个种族什么最重要？
　　有潜力的天才，能够扛鼎的强者！
　　而陆泽现在既是潜力无限的顶尖天才，本身对于人族这样的星系级文明来说，也已经算是能够抗起担子的强者了。
　　这样的天才，若是未来能够再进几步的话，人族可就要靠他带着冲出银河系，走上更旷阔的星空了。
　　南宫老爷子满意点了点头。
　　随后，他的眉头微微皱起，脸色变得有些凝重地看着陆泽。
　　“另外，还有一件关于陆泽的事情。”
　　看到南宫老爷子有些凝重的模样，众多恒星级强者都是一愣，有些疑惑。
　　陆泽同样也是愣了愣，他有些疑惑的开口问道：“老爷子，什么事情？”
　　南宫老爷子开口道：“这次因为你破坏了利刃魔族的哥卡星系基地，已经引起了利刃魔族星系级强者的注意了。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽一愣，随后他有些懵逼的开口道：“我不是早就已经引起他们的注意了么？前几天利刃魔族不是还派了那个天才来着……”
　　虽然被他一脚踹死了。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子四人忍不住抽了下嘴角。
　　这情况会一样？
　　南宫老爷子面无表情的开口道：“这一次，是利刃魔王和几个利刃魔族的长老打算亲自出手了。”
　　陆泽：“……啊？”
　　听到了南宫老爷子的话，他有点懵逼。
　　利刃魔王和几个利刃魔族的长老，怎么说都是星系级的强者，来对付他这个恒星级二轮的小萌新？
　　这个有点过分了吧？
　　哪有大佬这么欺负人的？？
　　不仅仅是陆泽，南宫静几人和众多恒星级强者同样也有些懵逼。
　　陆泽不过是恒星级，那几个星系级的利刃魔族强者竟然出手？
　　这是不遵守游戏规则了啊。
　　气氛一瞬间变得寂静。
　　看到气氛有些沉默，南宫老爷子缓缓开口道：“在之前，利刃魔王和五个利刃魔族的长老已经接近了哥卡星系，他们恐怕原本是打算动手的，不过，我们已经将他们拦下来了。”
　　“什么？！”
　　众多恒星级强者呼吸一滞，感觉全身泛起一阵寒意。
　　利刃魔族的全部星系级强者竟然已经到面前了？
　　如果不是南宫老爷子几人拦下来的话，他们不是要凉？
　　想到这里，他们都觉得有些头皮发麻。
　　同时他们心里满是震惊。
　　没想到陆泽不过才恒星级二轮，竟然引起了利刃魔族的星系级强者如此的重视？
　　所有星系级强者倾巢出动，这有点吓人了吧？
　　陆泽也有些发懵。
　　卧槽！
　　这些利刃魔族的大佬竟然如此不要脸？
　　竟然想要偷偷搞事情？
　　如果不是南宫老爷子他们拦下了那几个家伙的话，他怕不是要使用星云级凶兽的召唤水晶？
　　这就血亏了啊。
　　当然，还有嘤嘤在，不过陆泽承诺过尽量不动用嘤嘤的。
　　还好，那几个大佬没过来。
　　气氛沉默了下，南宫老爷子继续笑着开口道：“不过也不用太过担心，在我们人族的地盘，他们几个也拿阿泽没办法，不过，若是阿泽下次想要出手的话，恐怕对方的星系级强者也会出手了。”
　　南宫老爷子说到这里，伊曼嘴角猛地抽搐了下。
　　他还想着如果下次利刃魔族再次弄出基地的话，让陆泽再来一次，把基地破坏掉呢。
　　结果美梦才刚开始就破碎了。
　　这就很难受了。
　　而陆泽同样也有点难受，他的真实战力他自己知道。
　　现在不过是恒星级八轮的战力，还是个小萌新呢。
　　如果没有一次性神术符文之类的底牌的话，他面对着那些大佬得被拍死。
　　这么一想，陆泽心里一阵酸涩。
　　不动手了，不动手了。
　　这谁敢动啊？
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子看着陆泽，继续开口道：“所以，接下来的时间，你们几个就好好修炼，尽快突破到星系级，这样的话，我们人族将能够压过利刃魔族，若是能够镇压那几个利刃魔族的强者那就是最好不过了。”
　　众多恒星级强者：“……”
　　他们听到南宫老爷子的话，忍不住嘴角抽搐了下。
　　老爷子这说的是人话么？
　　说的好像星系级很容易就突破一样……
　　如果这话说的是别人的话，他们的心里肯定不屑一顾。
　　但是，这话说的是陆泽，不知道为什么，他们偏偏觉得很正常。
　　毕竟，陆泽现在不过才二十二岁左右，就已经到恒星级了。
　　以他的进步速度，恐怕真的能在很短时间内突破到星系级。
　　若是这样的话……他们人族的顶尖战力将会再提高一个档次！
　　想到这里，他们心里一阵激动。
　　而陆泽听到南宫老爷子的话，微微点了点头：“我明白了，老爷子。”
　　确实，尽快突破到星系级的话，到时候他就算是要出手，对方也拿他没办法啊。
　　想到这里，陆泽下定决心，尽快突破到星系级。
　　听到陆泽的话，神武圣人咧嘴一笑，点了点头：“嗯，既然如此，接下来的时间，你们几个跟着我们去神武星闭关，神武星同样拥有聚灵室和悟道室，对于你们的修炼来说是最有好处的。”
　　听到了神武圣人的话，陆泽和南宫静几人对视一眼。
　　随后，陆泽点了点头：“嗯。”

第877章 我又无敌了？！
　　从会议室里出来，南宫老爷子确定了一部分恒星级强者留在这里镇守哥卡星系，毕竟人族需要时间完全掌控这片星系。
　　剩下的一部分恒星级强者则跟着要跟着南宫老爷子几人回虚空边境守卫。
　　毕竟，虚空边境还是有零零散散的虫群存在，这些虫族会破坏掉人族掌控区内部的资源，多一些人一起清理，速度也能更快一些。
　　陆泽几人回到了左丘寻双的主舰，左丘寻双是神武军的将军，她同样也是要跟着回去的。
　　回到房间之后，陆泽对着南宫静几人笑了笑：“回去修炼吧，尽快早点到星系级。”
　　南宫静几人点了点头：“嗯。”
　　等到了星系级，他们能做的事情也多了一些。
　　陆泽更是希望能够在突破到星系级之后，想办法将利刃魔族的几个星系级强者全部斩杀。
　　到了那个时候，人族应该已经有了足够的强者来接管大部分的利刃魔族疆域了。
　　几人各自回到各自的房间，陆泽盘膝坐在床上，闭上眼睛开始修炼。
　　他没有选择提升修为，而是选择消化昨天晚上他和狐狸精从狩猎空间中获得的那白色骨甲巨象的肉身神通。
　　原本这个神通应该是在昨天晚上吸收的，但是没想到阿璃那家伙过来了，然后就一晚上没修炼。
　　陆泽回想起昨天晚上的事情，忍不住勾了勾嘴角，露出了一丝微笑。
　　随后他摇了摇头，将脑海中的回忆压下，凝神静气。
　　他的精神力勾动脑海小空间中那苍白色的神通玻璃球。
　　神通玻璃球化作流光进入陆泽的体内，化作苍白色的能量洪流汹涌地在陆泽体内蔓延开来，一缕缕关于这个肉身神通的奥秘在陆泽的脑海中浮现，同时，剧痛也随之出现。
　　当然，这点疼痛，对于陆泽来说轻松就能忍受。
　　他使用了一块蓝色水晶和一个紫色光团之后，开始感悟起了这个肉身神通。
　　……
　　利刃魔族，宇宙真空之中。
　　利刃魔王几人撕开空间飞了出来。
　　几人转头看了一眼哥卡星系的方向，目光冰冷，满是杀意。
　　气氛沉默了下之后，克克里斯忍不住开口道：“我王，接下来怎么办？”
　　边上的贝贝拉兹同样也是有些担忧：“对啊，这一次想要偷偷斩杀陆泽的计划失败，人族的那几个老东西肯定会将陆泽保护好的，接下来恐怕就没机会了。”
　　其他人也忍不住露出了担忧的神色。
　　如果陆泽仅仅只是一个普通的天才，那倒还没什么，但是问题是，陆泽的提升太快了。
　　他才二十多岁，修为就已经提升到了恒星级，战力更是夸张无比，就算是比起魔域那些纵横一片星域的绝世天骄恐怕都不遑多让。
　　而他们利刃魔族不过是一个中等甚至还偏下的星系级文明，面对这样的天骄，若是给他时间成长起来，那简直就是一场灾难！
　　利刃魔王金色的眸子深深看着哥卡星系的方向，眸光深邃，没有说话。
　　见利刃魔王没有说话，其他五个利刃魔族的星系级强者也都不再多言，只是期待得看着利刃魔王，希望他们的王能够给出解决的办法。
　　气氛沉默了许久之后，利刃魔王缓缓开口道：“联系暗铁魔族、黑烟族，寻求帮助，同时联系那些和我们利刃魔族没有仇怨的种族，一起对付人族，若是星系级的强者足够多的话，再加上出其不备的话，应该有不小把握可以留下人族的那几个老东西。”
　　听到利刃魔王的话，贝贝拉兹有些担忧：“可是……人族他们同样也有联盟啊。”
　　就算他们能集合联军围剿人族，但是人族也不是孤家寡人，怎么可能不请盟友帮忙？
　　利刃魔王深吸了口气，缓缓开口道：“所以，这次联系联军绝对不能走漏半点风声。”
　　说着，他顿了顿，目光扫过五位利刃魔族的强者，开口道：“接下来，贝贝拉兹，克克里斯，比比纽尔，你们三个在接下来的半年时间，亲自去联系能够联系的一切援军，决不能透露出消息！
　　记住，不要给陆泽太多时间！最多半年！联合一切能够联系到的种族。”
　　贝贝拉兹三个利刃魔族强者对视一眼，也都没有反对利刃魔王提出的时间期限。
　　陆泽的提升速度太快了，如果给那家伙更多的时间的话，他们都有点怕那家伙突然就到星系级了。
　　如果真的是这样的话，那就搞笑了。
　　三人也明白这关系到利刃魔族的生死存亡，都是凝重的点了点头。
　　随后，克克里斯想到了什么，开口道：“我王，那联盟的条件底线呢？”
　　利刃魔王金色的眸子闪过一缕微光，缓缓开口道：“底线是，只要毁灭人族，斩杀人族的所有星系级强者，我利刃魔族不要任何战利品，所有战利品全都由联盟成员平分。”
　　“另外……”他深吸了口气，继续开口道：“若是这条件不足以打动他们的话，就说我利刃魔族愿意为他们每个参与的种族提供二十个恒星级强者全部的修炼资源。”
　　听到了利刃魔王的话，五个利刃魔族长老都是呼吸一滞。
　　比比纽尔忍不住睁大眼睛，开口道：“我王，这代价是否太大了？”
　　人族的战利品不要也就不要了，毕竟，种族危机当前，能够平安度过这次的危机本身就是赚到了。
　　但是，给每个参与的种族都提供二十个恒星级强者的修炼资源的话，若是拉个五个种族过来，那可就是一百个恒星级强者的修炼资源！
　　这差不多相当于整个利刃魔族近三百年的全部资源收入！
　　利刃魔王缓缓摇头，他深深看了克克里斯三人一眼：“所以，这次就要看你们三个了，能谈到什么条件就看你们了。”
　　听到利刃魔王的话，克克里斯三人全身一震，随后重重点头：“我王放心！为了我族，我们三个必定竭尽全力！”
　　利刃魔王点了点头：“事不宜迟，你们去吧。”
　　克克里斯三人点了点头，随后撕开空间，飞入曲率空间。
　　利刃魔王和另外两个利刃魔族长老沉默看着三人离开，久久没有说话。
　　片刻之后，其中一个利刃魔族长老看着利刃魔王，有些担忧地开口道：“我王，若是围剿失败的话，那我们该怎么办？”
　　听到了这位利刃魔族长老的话，利刃魔王那威严的淡金色眸子也微微波动了下，沉默了瞬间，他才淡淡开口道：“若是失败的话，那就只能寻求上族大人物的庇护我族了。”
　　听到了这话，利刃魔族的另外两位长老瞳孔一缩，气息微微波动了起来，低下了头，也不再说话。
　　气氛再次陷入了死寂，片刻之后，利刃魔王缓缓开口道：“走吧，这次不能出现一丝差错，我们需要回去好好准备。”
　　“是！”
　　……
　　左丘寻双主舰，陆泽的房间。
　　陆泽盘膝坐在床上，周身气息涌动，有着暗金色和苍白色的灵光交织闪烁。
　　渐渐地，暗金色和苍白色的灵光缓缓交融，开始发生变化。
　　陆泽此刻已经将白色骨甲巨象的肉身神通感悟完毕，现在，他要将这肉身神通融合到他原来就已经拥有的肉身神通之中。
　　肉身神通区分的种类不少，有些单纯提升力量，有些单纯提升速度，有些全部都提升，有些提升某几个方面。
　　各种肉身神通的效果各不相同。
　　但是，若是将不同的肉身神通融合到一起呢？
　　万法归一，融合之后的肉身神通不断蜕变，自然也会越来越强大。
　　陆泽的肉身神通就融合了肉身神通一号，力量神通，金色肉身神通，已经变得相当强大。
　　现在，他的肉身神通将再一次进行蜕变。
　　随着苍白灵光不断和暗金灵光融合，陆泽全身的剧痛越来越强烈，这个等级的疼痛甚至让陆泽都忍不住眉头紧皱。
　　啧，都已经比得上从狩猎空间死出来的时候那中等偏上的疼痛等级了。
　　不过，陆泽却可以感受到，随着肉身神通的融合，无形波动在不断扩散，他的肉身正在急速提升，提升速度极快！
　　尤其是肉身的防御能力。
　　白色骨甲巨象的肉身神通本就是专长于防御，融合了它的肉身神通之后，陆泽的防御能力提升的速度远超过其他方面。
　　暗金色灵光和苍白灵光交织，在各种颜色之间变化不定，最后，灵光渐渐变成了半透明的白色，而且，灵光仿佛火焰一般，微微摇曳着，仿佛在燃烧。
　　越来越多暗金和苍白交织的灵光化作白透明的白色灵焰，陆泽散发出来的气息波动也越来越强大。
　　数个小时之后，肉身神通的融合完成，陆泽周身的灵光完全转化成了半透明的白色灵焰，他缓缓睁开了眼睛。
　　他那漆黑深邃的眸子中有着白色灵焰正在缓缓燃烧，仿佛星辰在动荡。
　　陆泽抬手看了看自己的双手之上燃烧着的灵焰，随后缓缓一握拳。
　　轰！
　　一声雷鸣般的声响炸开，陆泽双拳周边的空间出现了一缕缕裂痕，可以看到里面扭曲的空间。
　　陆泽缓缓松开拳头，破碎的空间缓缓恢复了过来。
　　这时，他脸上面无表情的模样也绷不住了，嘴角疯狂上扬，露出了激动的笑容。
　　劳资可真是个天才！
　　真强啊！
　　有这样的肉身神通，再配合增幅肉身神通的两个增幅神通，再配合上金色拳法，我又无敌了？！
　　妙啊！
　　他觉得自己现在的战力或许已经接近了恒星级九轮的层次。
　　要知道，他之前也不过是初入恒星级八轮的战力，现在直接提升到了接近恒星级九轮的程度，这提升已经相当巨大了。
　　可惜，在飞船里他没办法全力爆发，这里毕竟是寻双阿姨的主舰，如果把她的主舰给弄爆炸了，他非得被寻双阿姨打死不可。
　　想到这里，陆泽忍不住有些头皮发麻。
　　嗯……
　　还是去狩猎空间再试试吧。
　　等等！
　　突然，陆泽脸色变得古怪了起来。
　　他和阿璃也完成了最后的步骤，这么说的话……他好像也可以把阿璃拉进狩猎空间了？
　　想到这里，陆泽嘴角抽搐了下。
　　等下进去之后，那家伙看到狐狸精之后，他该怎么解释？
　　陆泽觉得脑阔有点疼。

第878章 怀疑人生的陆璃
　　陆泽想了下，觉得还是到时候再说，也就不再多想。
　　看看时间，正好是傍晚，陆泽起身下床，走出房间。
　　一个个房间看过去，最终陆泽在阿莉斯的房间里找到了几人。
　　阿莉斯三人正在做饭，而南宫静和秋月和纱也正坐在阿莉斯的床上休息，因为这一个月有三坛就可以喝，南宫静正在美滋滋的喝着酒。
　　陆泽过去坐下，和两人聊天打闹。
　　很快，阿莉斯三人走出厨房，在桌上放好满满一桌美食。
　　几人满足的吃过晚饭，然后休息了下便又各自回到各自的房间开始修炼。
　　陆泽盘膝坐在床上，深吸了口气，进入了狩猎空间中。
　　深邃的传送门空间中，陆泽的身体出现，他看了看周围，发现在代表狐狸精的彩色光点的边上，果然多了一个有些虚幻的彩色光点，陆泽能够从这个光点之中感受到他的气息。
　　和狐狸精的情况一模一样啊。
　　陆泽看着虚幻的彩色光点，忍不住有些感叹。
　　他将精神力接触彩色光点，很快便感受到了陆璃的情况。
　　此刻，她正闭着眼睛，打算修炼。
　　陆泽嘴角微微勾起，露出了几分搞事的微笑。
　　不知道这家伙第一次进来会不会被吓到？
　　他的精神一动，将陆璃拉了进来。
　　顿时，那原本虚幻的彩色光点光芒绽放，缓缓凝实，同时光芒之中有一道窈窕身影缓缓勾勒了出来。
　　随着光芒消散，陆璃出现在了空间之中。
　　陆泽看着陆璃脸上的震惊和疑惑，忍不住嘿嘿笑了笑。
　　他消失在原地，出现在了陆璃的身后，双手覆盖在她的眼睛上，压低了声音开口道：“猜猜我是谁？”
　　陆璃：“？？？”
　　她现在有点懵逼。
　　原本她正打算修炼呢，结果莫名其妙的突然意识一阵模糊，等到她回过神来的时候，就已经是在这个诡异的空间中了。
　　她还没反应过来到底是什么情况，眼睛就被遮住了。
　　就在她打算反击的时候，她感受到了陆泽那熟悉的气息。
　　这气息她太熟悉了，完全不会认错。
　　顿时，她原本紧绷的身体松懈了下来。
　　她有些不满的嘟着嘴开口道：“陆泽！这里哪里啊？为什么我们会在这里？”
　　听到陆璃一下就猜出了他，陆泽也没有意外，他笑眯眯放下遮住她的眼睛的手，环住了她的腰，开口道：“这里是朕的江山。”
　　听到陆泽的话，陆璃忍不住翻了翻白眼，伸手轻轻拍了下陆泽的手：“别闹了，到底是什么情况啊？”
　　陆泽见陆璃有些紧张焦急的样子，笑着和陆璃解释了下狩猎空间的情况。
　　等到陆泽解释完，陆璃睁大眼睛，看了看那四个传送门，然后扭头看着陆泽，有些震惊：“你是说，你原来的那些光团都是从里面的那几个世界里获得的？”
　　陆泽点了点头：“对啊，因为昨天的事情，你有了我的气息，所以我也能把你拉进来了。”
　　听到了陆泽的话，陆璃一愣，随后明白了陆泽的话的意思，忍不住俏脸一红，有些羞涩的白了陆泽一眼。
　　不过，很快陆璃就敏锐的发现了问题的关键。
　　她的脸色变得有些古怪了起来。
　　“等等……和纱姐姐好像也有你的气息吧？”
　　陆泽笑容一僵，看到陆璃有些古怪的眼神，忍不住尴尬的笑了笑：“哈哈哈……不愧是阿璃！真是冰雪聪明！这么快就想到了这一点！”
　　陆璃听到陆泽的夸奖，却完全没有开心的情绪。
　　好气啊！
　　不过，毕竟他们几个人现在都已经心知肚明了，虽然有些想打人，不过现在她也已经完成了最后一步，倒是没有之前那么的生气了。
　　随后，她幽幽的瞪了陆泽一眼，有些好奇的看了看周围，开口问道：“那和纱姐姐呢？”
　　陆泽笑着开口道：“她还没进来呢，我先把她拉进来。”
　　说着，陆泽的精神力接触秋月和纱的彩色光点，顿时彩色光华流转，秋月和纱的身体缓缓浮现。
　　边上的陆璃这才发现边上的那两个彩色光点。
　　看到秋月和纱出来的样子，她自然也明白，另外一个是代表她的光点，也算是知道了自己是怎么进来的了。
　　光华消失，秋月和纱进入了空间。
　　她早已经进来过好几次，对于这一幕早已经熟悉无比，她顿时环顾了下空间，在看到了有些好奇的陆璃之后，秋月和纱粉色的眸子闪过一丝流光，露出了一缕柔媚的微笑。
　　她笑着走了过来，笑嘻嘻的伸手抱着陆璃：“阿璃，你总算是进来了，我一个人可惨了。”
　　陆璃：“？？？”
　　对于和纱姐姐每次都会和她还有灵姐姐以及阿莉斯亲密，她都已经习以为常了，只是有些好奇的问道：“为什么惨？”
　　陆泽：“……”
　　他还没来得及说原因呢……
　　秋月和纱眯着眼睛看了看陆泽，笑眯眯的开口道：“陆泽小弟弟还没和你说么？”
　　陆璃：“？？？”
　　她有些懵逼的看着陆泽。
　　说啥？
　　陆泽干咳一声，开口道：“其实也没什么，就是我们在狩猎空间死掉之后会有点痛。”
　　陆璃：“？？？”
　　她看到陆泽一脸理所当然的说死掉之类的事情，顿时满脑子问号。
　　“死掉？我们会死掉？？”
　　秋月和纱看到陆璃一脸懵逼的模样，顿时露出了愉悦的微笑。
　　之前就只有她一个人陪着陆泽小弟弟受苦，可把她憋坏了，现在总算多了一个一起受难的好姐妹，真棒！
　　她笑眯眯的开口道：“进入狩猎空间之后，每次都要死掉才能出去哦？”
　　陆璃：“……”
　　她扯了扯嘴角，有些不敢置信。
　　“死掉才能出去？那如果这样的话，按着之前那家伙说每天都可以进来一次的话，那不是要每天都死一次？等等……”
　　她突然想到了什么，转头看着陆泽。
　　“陆泽你……难道你为了那些光团，每天都死一次？”
　　想到这里，她的眸子里有着水光闪烁，心里有些刺痛。
　　陆泽看到陆璃的眼神就知道这家伙在想什么了。
　　狐狸精那家伙第一次进来的时候同样也是这眼神。
　　他笑着开口道：“也不是每天了，从神通觉醒到现在，我还是有那么几十天没有死的。”
　　当然，这些没有死的情况，除了只有在第一个地图有过一次是活到了狩猎空间持续的时间结束出去的，其他都是因为有特殊原因没有进入狩猎空间。
　　现在想想，他真想再次能够活着从狩猎空间里出去啊。
　　想到这里，他都有点想哭了。
　　这太难了。
　　他都觉得是一种奢望。
　　陆璃：“……”
　　她听到了陆泽的话，内心更加的刺痛了。
　　那么说的话，这家伙不是死了一千多次了？？
　　这混蛋还笑得出来？！
　　陆璃咬着下唇，瞪了陆泽一眼，随后，她微微撩了撩长发，开口道：“不是要击杀凶兽么？虽然我实力不够强，但是我的神术还是有用的，以后我也要每天进来。”
　　秋月和纱笑眯眯的开口道：“就算是阿璃不想进来，我也要把你拖进来陪我的。”
　　开玩笑，不能就只有她一个人感受那恐怖的死亡啊！
　　想到那死亡的剧痛，秋月和纱觉得全身疼的不行。
　　嗯……
　　不仅仅是阿璃，其他那三个家伙，一个都别想跑！
　　陆璃听到秋月和纱的话，翻了翻白眼。
　　对于这家伙，她完全没辙。
　　随后，她深吸了口气，看着陆泽开口道：“那我们现在出发去狩猎空间么？”
　　听到了陆璃的话，陆泽还没来得及开口，秋月和纱就笑了起来。
　　她的笑容柔媚，带着几分古怪的神色：“阿璃别急嘛，还有最后一个仪式没做呢。”
　　陆璃一愣，有些疑惑的开口问道：“什么仪式？”
　　陆泽：“……”
　　看到陆璃那单纯的眼神，陆泽嘴角一阵抽搐。
　　这狐狸精说这话的时候，良心不会痛哪怕稍微一下么？
　　秋月和纱眯着眼睛笑得很开心，一副跃跃欲试的模样：“这个啊，姐姐来教你。”
　　……
　　不知道过了多久，狩猎空间的第四个地图。
　　森林之中，空间波动，陆泽，陆璃和秋月和纱三人突然出现。
　　此刻的陆璃俏脸通红，整个人都还有些懵逼，一副怀疑人生的样子。
　　一边的秋月和纱倒是嘴角勾起，带着满足的微笑。
　　而陆泽强行绷着脸，不让自己笑出来，他怕被现在害羞到不行的陆璃直接恼羞成怒给砍了。
　　虽然在狩猎空间里被砍了也不会真的死，但是会很痛的好吧？
　　而且，陆泽看着一边笑容满足的秋月和纱，脸色有些古怪。
　　……这家伙不会是喜欢女孩子的吧？
　　为什么感觉之前这家伙比他还开心的样子？
　　陆泽摇了摇头，不再多想，进入狩猎空间，就需要全力以赴。
　　陆泽眼神变得沉凝，缓缓开口道：“阿璃，你第一次进来，注意情况。和纱，照顾好阿璃。”
　　陆璃这才从懵逼中回过神来，她有些幽怨的看了看陆泽和秋月和纱，随后才将之前的记忆压下，脸色变得认真了起来，点了点头：“嗯，我知道。”
　　一边的秋月和纱同样微笑着点了点头：“放心吧陆泽小弟弟，我会好好照顾阿璃的。”
　　陆泽微笑着点了点头：“那我们出发吧，注意周围的气息和动静。”
　　他拉着陆璃和秋月和纱的手，收敛着气息，向着远处飞去。

第879章 标准有点不太一样
　　陆泽三人在山脉之中不断移动，寻找着各种猎物。
　　一个多小时之后，正在一路斩杀凶兽的三人都是身体一滞，转头看向了远处的几个山峰之间。
　　从那里，他们感受到了恒星级五轮的凶兽的气息。
　　陆泽眯着眼睛，微微笑了笑：“找到对手了，去看看。”
　　陆璃有些期待的点了点头：“嗯！”
　　这是她第一次进入狩猎空间，在亲眼看到了凶兽死亡化作光团之后，她和当时的秋月和纱一样，心里都是十分激动。
　　毕竟，一直以来都是陆泽在给她光团，现在她也能帮上忙了。
　　而这一路上的凶兽实力都还不算太强，她的作用还不大，现在碰到一个更强一些的凶兽，她自然有些期待。
　　边上的秋月和纱自然没有意见，只是微笑着点了点头。
　　三人向着气息传来的方向移动，沿着地面快速登上了一座山峰。
　　在山顶上向下看去，陆泽三人顿时看到了气息的主人。
　　那是一只恒星级五轮的白色骨甲巨象。
　　此刻，这只白色骨甲巨象正匍匐在山峰的凹谷之中休息，呼吸之间，风起云涌，犹如雷鸣声。
　　看到这只恒星级五轮的白色骨甲巨象，陆泽心里微微一喜。
　　这个白色骨甲巨象的神通可是好东西啊。
　　如果是昨天的话，他和狐狸精两个人可能会打得很艰难。
　　但是今天已经不一样了。
　　他已经成长了。
　　再加上边上还有阿璃也在，她的永暗迷雾的辅助效果还是很不错的。
　　这次，想要斩杀这个白色骨甲巨象应该不难。
　　陆泽看着远处正在休息的白色骨甲巨象，开口道：“我上去揍它，和纱，阿璃，你们给我辅助。”
　　秋月和纱和陆璃都是点了点头：“嗯。”
　　陆泽咧嘴一笑，全身有着白透明的白色灵焰升腾而起，体内更是有着黑暗符文和火焰符文凝聚。
　　黑暗增幅和火焰增幅运转了起来，陆泽顿时感受到自己此刻的力量爆炸一大截，满满的力量感，让他有种不吐不快的感受。
　　他一蹬地面，整座山峰都颤抖了下，地面之上的裂痕不断蔓延，碎石向着四溅，他的身体消失在原地。
　　而远处正在休息的白色骨甲巨象感受到陆泽那狂涌而起的气息，顿时警惕的站了起来。
　　“吼！！”
　　它仰头嘶吼，周身有着苍白色的灵光闪动，狂暴的气息肆虐开来。
　　陆泽的身体出现在了白色骨甲巨象的身前，他的右手握拳，半透明的白色符文凝聚，金色拳法运转了起来，他拧腰挥臂，一拳向着白色骨甲巨象的脑袋轰去。
　　对，没错，就是硬刚！
　　他想要看看，全力状态的他，到底有多强。
　　“吼！！”
　　白色骨甲巨象长长的象鼻卷动，汹涌的力量散发出来，向着陆泽的扫去。
　　那比起陆泽的身体还要巨大的象鼻和陆泽那渺小的拳头碰撞到了一起。
　　气氛突然一寂，万物仿佛失去了声音。
　　一瞬间之后，空间膨胀了开来，然后被撕裂出了一道道裂痕，同时耀眼无比的灵光闪耀，狂暴的余波化作汹涌无比的风暴席卷而过。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，凹谷四周那高大无比的山峰在这狂暴的碰撞之中不断颤抖，大地之上，山壁之上，都出现了一道道深深的裂痕，在余波之下向着四面八方蔓延了开来，一块块巨大的碎石也从巨大的山峰上崩塌了下来。
　　周围原本正在开开心心的过着小日子的凶兽感受到这股气息，顿时身体都僵硬住了。
　　它们转头看着碰撞的方向，身体瑟瑟发抖，眼中满是恐慌，疯狂向着远处逃窜。
　　有大佬在打架！
　　快溜快溜……
　　凹谷之中，一次碰撞之后，陆泽的身体倒飞出了数百米，但是白色骨甲巨象的鼻子同样倒卷了回去。
　　一击未建功，白色骨甲巨象仰头，发出了狂怒的咆哮声。
　　而陆泽则嘴角微微勾起，露出了一丝笑容。
　　虽然在力量上还是有点差距，但是这差距已经很小了，几乎可以忽略不计。
　　至于那反震之力，陆泽消化了白色骨甲巨象的神通，自然也有，对于他来说效果也没有昨天这么明显了。
　　现在就算只有他一个人，也能和这白色骨甲巨象打个五五开吧？
　　更何况，他不是一个人？
　　这时，黑暗笼罩了整片战场，是陆璃的永暗迷雾。
　　白色骨甲巨象感受到自己的感知变弱了许多，顿时有些焦躁不安的低吼着四肢踩着地面。
　　陆泽全身力量涌动，向着仿佛无头苍蝇一样迷茫的白色骨甲巨象冲去。
　　就在陆泽接近了白色骨甲巨象的时候，远处的秋月和纱眼中有着粉色流光闪烁，白色骨甲巨象的身体一滞。
　　这一瞬间的停止，让陆泽出现在了白色骨甲巨象的腹部位置，早已凝聚了许久的金色拳法汹涌而出，半透明的白色灵焰升腾而起，化作一道光柱，重重轰在了那没有骨甲的腹部位置。
　　轰！！
　　一阵轰鸣声响起，拳劲和苍白色的防御光罩碰撞，白色骨甲巨象对身体被带离了地面，被轰上了天。
　　白色骨甲巨象的防御护盾被秋月和纱的魅惑神通影响，自然比不上陆泽全力的拳劲，仅仅持续了瞬间之后，防御光罩碎裂，拳劲轰在了白色骨甲巨象腹部那粗糙的皮肤之上，直接轰出了一个巨大的血洞。
　　鲜血喷涌而出，甚至还夹杂着破碎的内脏。
　　“吼～～！！”
　　受到如此重创，白色骨甲巨象的气息瞬间虚弱了下去，张口发出了凄惨的咆哮。
　　陆泽见此，眼中闪过一丝冷光，左手之上符文流转，再次一拳轰出，贯入了白色骨甲巨象的伤口之中。
　　轰！！
　　一声闷响从白色骨甲巨象的体内响起，原本就喷出的鲜血喷的更欢了。
　　白色骨甲巨象的生机也被这一拳直接抹去，化作一道巨大的尸体，从空中落下，在地上撞出一个深坑。
　　陆泽看着缓缓化作灰烬的白色骨甲巨象的尸体，露出了笑容。
　　他现在贼强！
　　这战力比起昨天来说提升的太大了。
　　当然，也有阿璃的功劳。
　　不然的话，仅仅只是他和狐狸精两个人的话，虽然也能轻松斩杀这个白色骨甲巨象，但是想要秒杀估计是不现实的。
　　果然，打怪就是要组队才高效啊。
　　陆泽有些美滋滋。
　　陆璃和秋月和纱看到白色骨甲巨象死亡，飞到了陆泽的身边。
　　秋月和纱有些惊喜的笑道：“今天轻松了好多。”
　　昨天，她和陆泽小弟弟为了斩杀这凶兽可是花费了不少力气来着。
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“今天，我们可以多猎杀一些恒星级五轮的凶兽了。”
　　毕竟，这白色骨甲巨象的肉身神通玻璃球，其他人也能使用。
　　使用了之后，估计以女酒鬼和狐狸精的肉身强度，差不多也能使用恒星级五轮的凶兽来修炼了。
　　陆泽觉得自己只要将这肉身神通完全提升上去的话，甚至都可以使用恒星级六轮的红色光团了。
　　可惜，恒星级六轮的大佬，他还是打不过啊。
　　陆泽挠了挠头，看来得想个办法把那三个家伙也拉进来才行。
　　六个一起的话，应该可以尝试着打一打。
　　陆泽摇了摇头，不再多想，笑着开口道：“走吧，我们继续。”
　　“嗯。”
　　……
　　一个小时之后，一座山峰的山顶，陆泽三人收敛着气息，看着另外一座山顶那巨大的土黄色巨熊。
　　这熊陆泽见过，他印象最深刻的一次就是被这款大佬给吃掉了！
　　那还是他第一次被活生生吃掉呢，一想起这事，陆泽就觉得全身骨头疼。
　　现在，他看着远处的重力熊，嘴角勾起，露出了有些狰狞的笑容。
　　他回来报仇了！
　　陆璃和秋月和纱也看到了陆泽的表情，陆璃眯了眯眼睛，眼中闪过一丝调皮，开口问道：“陆泽，莫非你和这熊之间有什么不可告人的秘密？”
　　陆泽闻言，身体一僵：“……”
　　这家伙是个魔鬼么？
　　看到这一幕，秋月和纱也露出了揶揄的模样：“陆泽小弟弟莫非真的和这熊有什么不得不说的故事？”
　　陆泽：“……”
　　他恶狠狠得瞪了笑眯眯的陆璃和秋月和纱一眼：“明天你们完了。”
　　听到了陆泽的话，陆璃和秋月和纱一愣，随后脸色一红，白了陆泽一眼。
　　不过，她们也不敢继续调戏陆泽了。
　　陆泽见此，心里有些得意。
　　果然，我的威严贼强啊。
　　陆泽表示很满意。
　　他笑着开口道：“阿璃，和纱，我上了。”
　　“嗯。”
　　两人点了点头。
　　陆泽全身力量爆发，向着远处的重力熊飞去。
　　远处的重力熊感受到陆泽的气息，顿时身体一僵，转头就看到一只看上去很小只的两脚兽飞进了它的领地。
　　领地被侵犯，作为熊这能忍？
　　顿时，它对着陆泽张口咆哮了起来。
　　马德，这是劳资的底牌！
　　你是不是想打架？！
　　就在这时，天空突然变得一片漆黑。
　　重力熊：“？？？”
　　它的咆哮戛然而止，有些懵逼的看着一片漆黑的四周。
　　顿时它整只熊都不好了，难道我瞎了？
　　就在重力熊有些懵逼的时候，它的意识一阵模糊，随后，那只娇小的两脚兽就出现在了它的头顶，然后，它就感到自己的头一阵剧痛，然后它就什么都不知道了。
　　陆泽看着被他一拳打爆了头的重力熊，得意的咧嘴笑了笑。
　　重力熊的防御比不了白色骨甲巨象，仅仅只是一拳，它就直接扑街了，轻松无比。
　　这个时候，他就要说一句。
　　看到没有？！
　　我还会回来的！
　　将重力熊掉落的重力神通玻璃球和各种光团都给收起来之后，陆泽对着飞过来的陆璃和秋月和纱笑道：“走吧。”
　　……
　　接下来的十多个小时，陆泽三人凭着默契的配合，很轻松的斩杀遇到的各种凶兽。
　　恒星级五轮的凶兽基本都是一个见面就秒杀，短短十多个小时时间，他们已经击杀了六只白色骨甲巨象和十只重力熊了，收获巨大！
　　一片山脉之中，陆泽三人再次发现了一只恒星级五轮的白色骨甲巨象。
　　陆泽微微一笑：“我上了。”
　　陆璃和秋月和纱都是点了点头：“嗯。”
　　他们三人的配合已经相当熟练了，就算是恒星级五轮的白色骨甲巨象也能瞬间秒杀。
　　但是就在陆泽打算上去的时候，远处的白色骨甲巨象突然转头看了过来。
　　陆泽三人：“？？？”
　　三人有些懵逼，没想到竟然被发现了。
　　但是三人都没有在意，就算被发现了，要斩杀恒星级五级的白色骨甲巨兽也还是很轻松，问题不大。
　　就在这时，远处的白色骨甲巨象张口咆哮了一声，它的右前肢猛地一踏地面，然后陆泽三人就感受到头顶有着一只巨大的灵力象腿从天而降。
　　三人只是感受到了那恐怖的力量，然后全身一阵剧痛，意识就消散了。
　　……
　　房间内，陆泽睁开了眼睛，他痛的扯了扯嘴角。
　　……那象腿是神术吧？
　　完全没想到那家伙竟然是超级凶兽啊！
　　见鬼，这超级凶兽大佬怎么完全不按照套路来？
　　一般超级凶兽的形态上不是会稍微和普通的有点区别的么？
　　或者这家伙放出一点气息也好啊，他们也就不会去打扰大佬休息了，结果这么突然来一下，他们完全没有心理准备。
　　五女的房间里，五人正闭着眼睛修炼。
　　突然，秋月和纱和陆璃同时睁开了眼睛。
　　秋月和纱扯了扯嘴角，水润的双眸之中闪过一丝剧痛，咬着下唇，全身正在微微颤抖。
　　好歹也是死过几次的人了，她表示她能行！能忍得住！
　　而在另一边的陆璃就有些懵了。
　　她被痛懵了。
　　虽然之前听陆泽说会有点痛，但是她万万都没想到，这个‘有点’可能和她的标准有点不太一样。
　　这谁顶得住啊？！
　　陆璃想都没想，眼泪就直接飚了出来。
　　“嘤嘤嘤……”
　　她一边哭着一边躺在床上不断颤抖，脑海中只有一个想法。
　　明天一定要咬死陆泽那个混蛋！

第880章 传出的捷报
　　陆璃的动静太大，引得南宫静几人苏醒了过来。
　　她们看到陆璃眼泪直流的样子，满脑子问号。
　　阿莉斯有些担忧的开口问道：“阿璃，你没事吧？”
　　陆璃微微摇了摇头，轻声道：“没事……”
　　她说这话的时候身体还在微微颤抖，一点说服力的没有。
　　边上的南宫静也是一脸担忧：“真的没事么？修炼出问题了？你怎么和那狐狸精一样，这么不小心。”
　　秋月和纱：“？？？”
　　她都痛到不想说话了，结果这样也中枪？
　　过分了吧？
　　而陆璃听到了南宫静的话，这才明白之前那次和纱姐姐为什么会突然哭出来了。
　　想必那时候也是她第一次从狩猎空间中死出来？
　　陆璃总算是明白了她当时的感受。
　　宝宝心里苦，但是宝宝不能说。
　　身体中的疼痛一波波的传出来。
　　这一刻，陆璃的心里竟然也有想让阿莉斯她们三个也尝一尝这感受的想法了。
　　而且，大家一起进去的话，狩猎的效率也会提升许多吧？
　　这时陆璃心里一凛，随后连忙将这个想法抹去。
　　呸呸呸！想的什么鬼东西？！
　　她一边鄙视着自己，一边扯了扯嘴角，露出了个笑容：“我没事的，静姐姐，灵灵姐姐，阿莉斯，你们去修炼吧，我很快就好了。”
　　听到陆璃的话，三人有些不放心的看了陆璃一眼，南宫静伸手感应了下陆璃的状况。
　　发现她真的没什么问题之后，三人才点了点头，继续修炼了起来。
　　看到三人闭上眼睛修炼，陆璃看了一眼秋月和纱，两人对视，确认过眼神，眼中都闪过一丝痛苦的神色，然后又忍不住偷偷笑了笑，有些心照不宣。
　　……
　　陆泽的房间。
　　半个小时之后，疼痛消散，陆泽闭上眼睛，继续消化白色骨甲巨象的肉身神通。
　　随着白色骨甲巨象的肉身神通不断融入他原本的肉身神通之中，他的肉身神通愈发强大，陆泽能清晰的感受到虽然他的修为现在没什么提升，但是战力却在不断变强。
　　时间流逝，第二天一早，陆泽缓缓睁开眼睛，周身的灵焰也缓缓消散。
　　他起身下床，伸了个懒腰，顿时全身骨头发出一阵咯咯声响，身体一阵舒爽。
　　他感受了下自己的提升，露出了满意的笑容。
　　走出房间，找到了修炼结束的阿莉斯几人，吃过早饭之后，陆泽又将新的光团和神通玻璃球分给她们。
　　嗯……然后他被陆璃给咬了，也不知道这家伙到底是怎么回事，一副要哭出来的样子。
　　陆泽有点懵逼。
　　接下来的几天时间，陆泽白天提升修为，晚上和陆璃以及秋月和纱一起进入狩猎空间之中打野。
　　几天下来，他们三个的配合越来越默契，再加上修为的不断提升，恒星级五轮的神通凶兽就算是好几只在一起也能对付了。
　　收获自然也越来越多，足够他们修炼许久了。
　　……
　　虚空边境，神武星之外的真空之中。
　　深邃的真空一阵波动，一个空间虫洞浮现，舰队从虫洞中飞出，向着神武星飞去。
　　舰队在神武星的航空站落下之后，恒星级的神武军高层带着他们的下属军团忙碌了起来。
　　南宫老爷子和林老爷子也要去处理事务，而陆泽几人就跟着神武圣人来到了神武星的神武军总部。
　　总部的中央区域有一栋二十多层高的黑色合金建筑。
　　神武圣人笑着解释道：“这是我们神武星的修炼大楼，里面的房间有悟道室和聚灵室，只有立下了大量军功的神武军强者才能进入修炼，冒险者若是有足够的神武功勋也能申请进去修炼。”
　　陆泽几人看着抬头看着这黑色合金建筑，眼中带着惊讶。
　　陆泽有些感叹：“这个比起金耀城的悟道室区域还要大。”
　　他一直以为金耀城的悟道室区域是最大了。
　　神武圣人哈哈大笑，开口道：“虚空边境本就是联邦强者最多的区域，这闭关修炼的地方自然要更大一些。”
　　说着，他忍不住叹了口气，开口道：“可惜，就算如此，悟道室和聚灵室还是不够用啊。”
　　陆泽几人都明白神武圣人的意思。
　　毕竟，联邦的强者天才这么多，而这里的悟道室和聚灵室又能有多少？
　　这几百个悟道室和聚灵室对于联邦的强者群体来说确实少得过分了。
　　陆泽有些好奇的开口问道：“徐老爷子，这悟道室和聚灵室是怎么打造的？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也有些好奇的看向了神武圣人。
　　如果可以的话，倒是可以自己尝试着打造嘛。
　　神武圣人笑了笑：“悟道室和聚灵室都是以悟道石和聚灵石为基础，然后刻画上悟道阵法和聚灵阵法。悟道石和聚灵石太过珍贵，我们这里可没有，至于阵法，也需要专门请擅长阵法的种族来帮忙刻画。”
　　说着，他有些无奈的笑了笑：“倒不是我们不想增加悟道室和聚灵室，只是花费太大了，我们人族现在还在发展的紧要关头，需要花费的地方太多，这些之后等到未来再说了。”
　　听到了神武圣人的话，陆泽几人都是点了点头。
　　一个种族的底蕴总是需要时间积累的，而人族毕竟还是个年轻的种族，陆泽几人自然明白这个道理。
　　几人对视一眼，等他们几个出去之后，有机会倒是可以看看哪里有悟道室和聚灵石啥的。
　　到时候能拿回来的话，也是不错的选择。
　　神武圣人笑了笑：“好了，不谈这些了，我带你们去你们修炼的地方。”
　　陆泽几人点了点头，跟在了神武圣人的身后走向了修炼大楼。
　　修炼大楼周围有些冷清，只有零零散散的强者进出。
　　这些进出的强者在看到了神武圣人和陆泽几人之后都是睁大了眼睛，露出了惊讶的神色。
　　陆泽几人现在在联邦的名气太大了，尤其是在虚空边境。
　　毕竟，前段时间那连续的异象可是让掌控区内不少的强者受到了恩惠。
　　对于陆泽几人，现在不少强者都是保持着敬重的。
　　所以，在看到了神武圣人和陆泽几人之后，所以人都停下了脚步，郑重行礼。
　　直到神武圣人和陆泽几人离开之后，这些强者才开口窃窃私语了起来。
　　“没想到初阳君他们竟然来修炼大楼了。”
　　“神武大人亲自带他们过来的，恐怕他们是要闭关了啊。”
　　这时一个恒星级的黑发中年男子想到了什么，开口道：“对了，你们有没有听说这几天关于哥卡星系的事情？”
　　众人闻言，有些好奇的看了过来：“哥卡星系？什么事情？”
　　这个恒星级中年男子咧嘴一笑，开口道：“嘿，你们不知道吧？这次哥卡星系之战我们人族大胜！连利刃魔族的基地都被我们摧毁了。”
　　听到了这话，所有人都睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　“什么？！连基地都被摧毁了？？”
　　“这不可能！那基地的防御不是已经是星系级的强度了么？几位圣人都没有参战吧？”
　　“李大江，你的消息有问题吧？”
　　听到了众人的质疑，李大江忍不住冷哼一声，不满的开口道：“你们知道什么？我的消息绝对正确！我有朋友就是参加了这次的战争，亲眼看着利刃魔族的基地被摧毁的！估计用不了多久，消息就要传出来了！”
　　听到了这话之后，众人面面相觑，一时间有些沉寂。
　　能够进入修炼大楼修炼的，都是一方人物，可能是神武军的高层，也可能是冒险者中的强者，最起码也是行星级之上的天才人物。
　　不管怎么说，身份放在那里，一般都不可能信口开河徒惹人笑才对。
　　见李大江如此信誓旦旦，众人都有些动摇了。
　　不过，这消息太让人震惊了，他们还是有些不敢置信。
　　沉默了下之后，有相熟的人忍不住开口问道：“老李，到底是什么情况？你说说。”
　　李大江闻言，解释道：“听说，这次是初阳君出手攻破了基地的防御，甚至，这一次的哥卡星系之战，利刃魔族在这一战损失了四十多个的恒星级强者，还包括六个恒星级九轮的强者。”
　　听到了这话，众人呼吸一滞，睁大了眼睛面面相觑，气氛再次沉默了。
　　片刻之后，有人开口道：“初阳君不是才刚突破恒星级么？怎么可能打破星系级的防御？”
　　听到这话，有人幽幽开口道：“你们怕不是忘了炽火星系那个虫巢是怎么没的了？”
　　听到了这话，当时在场的人忍不住回想起了那漫天银雷中伫立的身影，忍不住一阵头皮发麻。
　　就算是现在回想起来当时的场景，他们还是觉得像是在梦里。
　　气氛沉默了许久，才有人咧嘴一笑。
　　“嘿……那利刃魔族恐怕已经丢失了哥卡星系的掌控权了，再加上一个星系级的基地和数十个恒星级强者，这一次，利刃魔族的损失可大了。”
　　“哈哈哈！我们人族这次可是赚大发了！”
　　“多亏了初阳君啊。”
　　“确实，有初阳君在，人族当兴。”
　　“嘿嘿，我们也不能拖后腿才行，走走走，去修炼去修炼。”
　　“就是，我们也得努力才行。”
　　“……”
　　众多强者听到哥卡星系的捷报，心情激动，都是各自离开开始忙碌。

第881章 你们到底是来闭关还是来干嘛的啊？！
　　陆泽几人跟着神武圣人来到了修炼大楼的楼下。
　　楼下大门门口，有两个恒星级的神武军强者正在坐在两边值守，看到神武圣人之后，两人顿时站直身体，敬了个礼。
　　“神武大人！”
　　随后，他们看到了站在神武圣人身后的陆泽几人。
　　两人愣了下之后，很快就明白了神武圣人过来的目的。
　　左侧的神武军强者笑着询问道：“神武大人是带着初阳君他们来这里闭关的么？”
　　神武圣人点了点头，一脸严肃的开口叮嘱道：“阿泽他们会在最顶楼闭关，闭关时间还不确定，但是只要他们还没有出来，就别让任何人打扰到他们修炼。”
　　两个神武军强者见神武圣人一脸严肃的样子，顿时凝重的点了点头：“是！”
　　神武圣人点了点头，随后他顿了顿，再次吩咐道：“若是你们的值守时间到了，也通知给后面的值守人员。”
　　两个神武军强者对视一眼，随后认真的点了点头：“明白了！”
　　此刻两人的心里都是十分震惊。
　　虽然他们知道以陆泽几人的天赋和修为，现在他们在联邦的地位很高，在几位圣人心里的地位同样也极高。
　　但是他们没想到的是，陆泽几人闭关竟然还要身为神武军总帅的神武圣人亲自带过来，而且还如此细微的叮嘱他们。
　　这也让他们对于陆泽几人在几位圣人心中的地位有了更明确的认识。
　　有史以来，从来没有哪个天才得到过这样的待遇。
　　正是因为如此，他们的心里才会如此震惊。
　　听到了两位神武军强者的回答，神武圣人点了点头，随后，他转身对着陆泽爽朗一笑，拍了拍陆泽的肩膀，开口道：“阿泽，我和其他几个老家伙还要镇守边境，你们几个这段时间就在这里修炼，不可懈怠。”
　　开玩笑，现在人族能不能崛起可就看他们几个小家伙了，神武圣人自然是不能让他们懈怠下来的。
　　陆泽笑着点了点头：“知道了徐老爷子。”
　　神武圣人满意的点了点头，随后便离开了修炼大楼。
　　而两个值守的神武军强者中一个长着棕色头发，有着浓密的胡子的男子对着陆泽几人友好的笑了笑，开口道：“我叫乔舒亚，请跟我来，最顶层有些特殊，我带你们上楼。”
　　陆泽几人有些疑惑的对视一眼。
　　特殊？
　　不是一样的悟道室么？
　　虽然几人有些疑惑，不过还是点了点头，跟着乔舒亚进入修炼大楼。
　　乔舒亚带着陆泽等人来到了大厅边缘的一个电梯处，笑着开口道：“这是去最顶层的专属电梯，我们乘这电梯上去。”
　　陆泽几人更加惊讶了，竟然还有专属电梯的？
　　乔舒亚说着，将灵力输入到边上的仪器之中，电梯门打开，然后几人走了进去。
　　坐着电梯来到了顶层之后，乔舒亚笑着开口道：“顶层一共有十间悟道室和十间聚灵室，一般的时候并不会使用，只有在接待外族首领或者是其他特殊特殊情况才有可能会使用，你们在这里修炼就好，也不用担心会有人打扰。”
　　陆泽和南宫静几人对视一眼，有些惊讶，没想到竟然还有这样的条件？
　　直接包一整层楼啊。
　　而且还是用来接待各族首领的。
　　陆泽点了点头，开口道：“好的，麻烦乔舒亚将军了。”
　　“这是神武大人亲自命令的，是我应该做的。”乔舒亚连忙摇了摇头，笑着开口道，“好了，我就不打扰你们修炼了，如果你们有什么事情的话，直接联系我们就好。”
　　陆泽笑着点了点头：“好的。”
　　乔舒亚便坐着电梯下了楼。
　　看到乔舒亚下楼之后，陆泽几人都有些好奇的看了看周围。
　　电梯外面是一条白色的合金走廊，两边各有十个房间，走廊上面也有标注，一边是悟道室一边是聚灵室。
　　南宫静笑着开口道：“这么多的房间，就我们几个，总觉得有点浪费啊。”
　　林灵眼中闪过一丝调皮，笑着开口道：“静姐姐往好的方面想嘛，平时这里本来也没人用，至少我们过来用了，也就不算浪费了嘛。”
　　阿莉斯也有些好奇的看了看两边的房间，开口道：“不知道用来接待外族首领的房间是怎么样的？我们去看看吧。”
　　听到阿莉斯的话，陆泽几人同样有些好奇。
　　他们原来都是用的普通的悟道室而已，倒是没有用过这么高级的。
　　几人走进了一间悟道室，发现这悟道室和陆泽几人在金耀城看到的没什么区别，顶多就是稍微大了一点，房间还是十分朴素，中间有一个更大一些的蒲团。
　　原本还有些期待的几人看到房间没什么区别之后，顿时忍不住失望。
　　南宫静撇了撇嘴：“除了大一点没什么区别嘛。”
　　陆璃看了看房间，微微一笑：“大概是为了像蛮族这样的体型比较大的种族考虑的吧？”
　　林灵点了点头，同意道：“我也觉得，毕竟那些外族的首领来这里也是因为修炼原因，应该不会有多豪华。”
　　阿莉斯嘟着嘴，有些失落：“我还以为会有厨房之类的呢。”
　　秋月和纱几人：“……”
　　几人看着阿莉斯一脸失落的样子，一阵无语。
　　这丫头把这里当成酒店了么？？
　　还厨房？！
　　来这里的不是修炼的么？
　　陆泽听到了阿莉斯的话，倒是得到了提醒。
　　就算是闭关应该也要恰饭的嘛？
　　不然的话，那闭关也太辛苦了。
　　他笑眯眯的开口道：“阿莉斯，你应该有带厨具吧？”
　　听到了陆泽的话，阿莉斯顿时不满的一挺平坦的胸口，开口道：“学长～你这是在侮辱一个灵厨的专业素养！厨具当然是随身携带的啊！”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽嘴角上扬，有了一个大胆的想法：“你看，要不我们弄一间聚灵室来做厨房？”
　　南宫静：“？？？”
　　陆璃：“？？？”
　　秋月和纱：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　听到了陆泽的话，她们有点懵逼，满脸无语的看着陆泽。
　　这家伙连闭关也要吃饭？！
　　不过阿莉斯就算再宠着这家伙也不会同意的……吧？
　　但是，当她们转头看到阿莉斯那仿佛发现了新世界一般，闪闪发光的眼睛，整个人都不好了。
　　这家伙还真的还真打算同意？！
　　南宫静忍不住咆哮道：“你们到底是来这里闭关还是来干嘛的啊？！”
　　气死她了！
　　能不能认真闭个关了？
　　自从使用了光团之后，她闭关的最长时间好像都没有超过一个月？
　　她在通窍境的时候闭关的最长记录都有两个月呢！
　　这如果是之前的她，肯定是完全不敢相信，自己现在会有这么一天。
　　她都有些怀疑自己是不是假的恒星级强者了。
　　作为一个恒星级强者，没有闭关过几十几百年的，这样的人生真的完整么？
　　她有些怀疑人生了。
　　一边的陆璃点头附和：“毕竟这里是聚灵室和悟道室，在这里做吃的肯定不太好吧？”
　　林灵：“……”
　　她有些不敢置信的看着陆璃。
　　原因是这个么？！
　　他们不是来闭关的么？！
　　闭关为什么还要做饭吃啊？！
　　原本正打算同意的阿莉斯听到了几人的话，忍不住缩了缩脖子。
　　作为全员最怂的一个，她忍不住轻声开口道：“学长，我们用聚灵室来厨房，这样不太好吧？”
　　陆泽顿时一本正经的辩解道：“我们就只是用一间聚灵室来做好吃的而已，又不是把聚灵室破坏掉，这里的房间空着也是浪费，我们这样算是物尽其用，应该是好事才对。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时翻了翻白眼，林灵开口道：“你就狡辩，明明就是想吃好吃的。”
　　听到了林灵的话，陆泽顿时反驳道：“难道你们不想吃吗？”
　　众人：“……”
　　气氛一瞬间就沉默了。
　　片刻之后，秋月和纱笑眯眯的开口道：“反正就是一间空着的聚灵室，没什么问题吧？不然一直闭关的话，确实太枯燥了。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽顿时眼睛一亮。
　　果然，不愧是狐狸精！真懂我！
　　他用力亲了秋月和纱一口，笑着开口道：“和纱说得对，修炼也是要劳逸结合的嘛。”
　　想想看他在地球时代的时候，就连在那黑暗动荡的高中三年时间，都还能有个几分钟的课间休息时间呢。
　　陆泽觉得自己只是想吃个饭而已，完全不过分的吧？
　　见陆泽坚持，再加上美食的诱惑，南宫静几人顿时不坚定了。
　　林灵有些心虚的开口道：“那好吧……我们就用一间聚灵室做厨房。”
　　听到了林灵的话，陆泽露出了笑容。
　　有饭吃了，妙啊！
　　随后，几人弄了一间聚灵室用来做厨房，让陆泽有些无语的是，这几个家伙又弄了一间聚灵室来做休息室，用来吃饭和休息。
　　按照她们的话的意思，吃饭总不能在厨房吃吧？
　　而且吃完饭总是有那么点时间想要咸鱼一下的。
　　就算是闭关期间，生活总还是需要一点仪式感嘛。
　　陆泽发现自己竟然无言以对。
　　然后，就变成了一间厨房和一间休息室的样子。
　　弄完了厨房和休息室之后，众人便各自选了一间悟道室，开始修炼了起来。
　　仪式感归仪式感，但是正事总是最重要的。

第882章 原来我已经这么强了？？
　　半个月多之后，聚灵室内。
　　陆泽盘膝坐在蒲团之上，双眸紧闭，沉浸于修炼之中。
　　此刻他体内的细胞之中，璀璨的细胞核之外，第三道星轮正在缓缓形成。
　　随着星轮的形成，一道道无形的波动在陆泽体内流转，他的各方面都在快速增强。
　　很快，随着灵力不断涌入陆泽的体内，他的第三道星轮稳固了下来，陆泽的修为正式突破到恒星级三轮。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，眼底有着一缕乳白色的灵光流转而过。
　　他微微呼了口气，感受到体内那浩瀚如海的恐怖力量，露出了惊喜的微笑。
　　总算是恒星级三轮了！
　　花费了一个月的时间，不容易啊！
　　闭关的这半个多月的时间，他们几个的修炼计划是每天白天在聚灵室提升修为，晚上在悟道室提升神通。
　　拥有悟道室之后，陆泽消化神通玻璃球的速度翻了一倍，白色骨甲巨象的肉身神通消化的愈发快速了，而陆泽的肉身神通自然也在突飞猛进。
　　除了肉身神通之外，新获得的重力神通同样也在稳步提升。
　　不过，和肉身神通不同的时候，毕竟重力神通没有基础在，想要形成战力还需要一定的积累。
　　而在聚灵室之中，陆泽几人因为本身使用红色光团，对于灵力的吸收速度相当恐怖，所以提升的并不大。
　　不过，虽然仅仅只是少量提升，对于他来说已经算不错了。
　　至少突破时间提前了几天不是？
　　而到了晚上，他照例和狐狸精以及阿璃进入狩猎空间之中打野，战力提升的不仅仅是陆泽，秋月和纱和陆璃自然也在提升。
　　随着战力的提升，他们打野的效率也越来越高，恒星级五轮的红色光团甚至已经有了不少的剩余。
　　这段时间，他们也不是没有尝试过击杀恒星级六轮的凶兽，结果他们打了半天也没打过，如果打持久战的话，最后被耗死的只能是他们。
　　于是，在最后他们就只能开溜了。
　　直到一周前，狐狸精和女酒鬼同时突破到了恒星级三轮，狐狸精的战力得到了大幅度的提升，魅惑神通的效果同样也是提升了许多，他们这才艰难的击杀了恒星级六轮的凶兽。
　　拥有恒星级六轮的红色光团，陆泽的修为提升速度也在加快，这才在今天的时间提升到恒星级三轮。
　　这提升速度已经相当让陆泽满意了。
　　“现在斩杀恒星级六轮的凶兽就很简单了，甚至可以考虑下斩杀恒星级七轮的凶兽？”
　　陆泽感受着自己体内的力量，做着打算。
　　随着他的主要战力之一，肉身神通越来越强，他现在的战力增幅也越来越大了。
　　仅仅只是突破了一轮的修为，陆泽感觉自己的战力提升甚至比起一轮还要强上一点。
　　这就让他又产生大胆的想法了。
　　不过，这想法能不能实现，还要等进入狩猎空间之中来小心实践下了。
　　做好了打算之后，陆泽起身下床，走出了房间。
　　吃饭吃饭。
　　吃饱了饭才有力气修炼嘛。
　　去休息室吃过饭然后又休息了下之后，陆泽几人才各自回到各自的房间里继续修炼。
　　晚上，陆泽将秋月和纱和陆璃拉进了狩猎空间之中，现在求安慰的人又多了一个，不过对陆泽来说当然是很开心的事情。
　　安慰完了两个家伙之后，三人才进入了狩猎空间之中。
　　森林内，陆璃有些跃跃欲试的开口道：“陆泽，你现在突破到恒星级三轮了，我们是不是要去尝试下斩杀恒星级七轮的凶兽了？”
　　陆泽微笑点头：“我也想去试试。”
　　三人在山脉之中移动，碰到的凶兽，不管是行星级的低级凶兽，还是恒星级六轮的凶兽，全部都被他一击斩杀。
　　很快，他们找到了一只恒星级七轮的青色巨虎。
　　陆泽全身力量涌动，直接全力爆发冲了上去。
　　而秋月和纱和陆璃在陆泽的身后提供辅助，青色巨虎拥有风系神通，速度极快，即使在秋月和纱的魅惑神通的影响下，速度同样比起陆泽还要快上一截，不过，在永暗迷雾之下，它看不到陆泽，每次都是陆泽从黑暗中发起攻击，而它只能被动反击。
　　即使如此，它的反击对于陆泽来说依旧威胁巨大。
　　经过了一番这样那样的艰苦奋战之后，三人几乎都是身体被掏空，陆泽更是全身伤痕，最终才好不容易将这只青色巨虎给斩杀了。
　　看着地上缓缓化作灰烬的青色巨虎的尸体，陆泽，陆璃和秋月和纱都是脸色苍白，气息虚弱，喘着粗气。
　　陆璃的眼中还带着几分心有余悸：“恒星级七轮的凶兽真强，差点没打过。”
　　陆泽咧嘴一笑：“最后不是还是赢了么？”
　　秋月和纱也是露出了笑容：“陆泽小弟弟突破之后的战力提升了好多啊，比我和那只母暴龙提升得都大。”
　　一边的陆璃也是点了点头：“陆泽现在的战力应该有恒星级九轮左右了吧？”
　　说着，她幽怨的看了陆泽一眼，心里满是委屈。
　　原来的她还天真的以为努力修炼可以超过这家伙，然后好好揍他一顿呢。
　　现在这个想法她都已经没得了。
　　也不知道灵灵姐怎么想的？
　　她想到了和她有着相同志向的林灵，有些好奇她的想法。
　　陆泽看到陆璃幽怨的眼神，笑眯眯的揉了揉她的脑袋，然后低头亲了她一口，顿时，陆璃瞪了陆泽一眼，俏脸微红的移开了脸。
　　边上的秋月和纱见此，伸手去逗陆璃，调笑道：“阿璃还是这么害羞呢，真可爱。”
　　听到了秋月和纱的调笑，陆璃的脸更加红了，躲闪着秋月和纱的手。
　　每次在刚进来的时候最喜欢欺负她的还不是这个家伙？！
　　这家伙还好意思说呢。
　　好气啊！
　　下次她要反抗了！她要欺负回来！
　　这时青色巨虎的尸体依旧完全化作灰烬，陆泽将东西捡起，看到两人打闹的样子，陆泽笑道：“好了，继续吧。”
　　“嗯。”
　　两人停止打闹，点了点头。
　　……
　　时间流逝，一个月之后。
　　陆泽的房间里，盘膝坐在床上的陆泽猛地睁开眼睛，眼中闪过一丝剧痛，痛得他全身汗水直流，身体微微颤抖。
　　又一次从狩猎空间中死出来了。
　　不过，他的眼神之中除了剧痛之外，还带着强烈的惊喜。
　　总算是能斩杀恒星级八轮的凶兽了。
　　这波不亏！
　　他心里有些美滋滋。
　　白天刚突破到恒星级四轮，现在就可以斩杀恒星级八轮的凶兽了。
　　这已经很可以了。
　　现在在狩猎空间的山脉之中，他陆某人好歹也算是一方人物了。
　　只要不碰到那种超级大佬，他和狐狸精还有阿璃三人可以在里面过得很轻松愉悦了。
　　可惜的是，还是打不过恒星级九轮的凶兽大佬。
　　陆泽有些遗憾。
　　他现在的战力在恒星级巅峰的层次，而恒星级九轮的凶兽大佬的战力应该已经勉强有星系级的程度了，相比之下这差距还是极大的。
　　好在，他现在使用恒星级八轮的红色光团差不多就已经够用了，提升速度不慢。
　　陆泽美滋滋的闭上眼睛修炼了起来。
　　恒星级八轮的红色光团化作红色潮流涌入陆泽的体内，陆泽的肉身强度在不断提升，灵力疯狂涌入他的体内，提升着他的修为。
　　过于强大的力量在陆泽体内涌动，一阵阵刺痛也蔓延了开来。
　　陆泽没有在意这点疼痛，成长总是会有那么一点两点或者很多点的痛苦的。
　　……
　　狩猎空间之中，一片山脉之中，有着轰鸣声和咆哮声传出。
　　那狂暴的灵力波动席卷过四面八方，远处的山脉之上裂痕蔓延，在风暴之下开始不断崩塌，整片天地仿佛都在震动。
　　陆泽正站在废墟的中间，看着远处正抬头看着他，气息凶戾的恒星级五轮白色骨甲巨象，他的脸色苍白，眼中有一丝心有余悸。
　　这货竟然是只超级凶兽！
　　而且还特么的玩偷袭！
　　差点他们就凉凉了。
　　好在他现在的战力已经不比恒星级五轮的超级凶兽差了，再加上有秋月和纱的魅惑神通，最终还是挡了下来。
　　只是因为挡得过于仓促，他受了点内伤。
　　在陆泽的身后，秋月和纱和陆璃也是有些心有余悸。
　　陆璃微微撩了撩黑色秀发，露出了笑容，周身有着黑色迷雾蔓延了开来。
　　而秋月和纱的眸子里也有着粉色流光闪动，周身粉色纱雾弥漫。
　　陆泽此刻已经恢复了内伤，他咧嘴一笑：“我上了。”
　　轰！
　　力量涌动，陆泽直接向着白色骨甲巨象冲了过去。
　　就在这时，白色骨甲巨象两只前脚猛地抬起，随后重重一踏地面，陆泽顿时就感受到了他的头顶上方有着灵力凝聚，灵力形成了两只苍白色的象脚，然后重重踏下。
　　这是这只超级白色骨甲巨象的神术。
　　他还记得前段时间，他们三个就被这神术给踩死过，刚才也是被这神术给偷袭了。
　　不过现在不一样了。
　　秋月和纱魅惑神通涌动，白色骨甲巨象的气息一阵波动，神术的威力削弱了一截。
　　陆泽全身灵力闪动，直接冲了上去，双拳之上灵焰和符文流转，重重轰出，和灵力象腿碰撞到了一起。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，余波四散。
　　这时，黑暗迷雾已经将三人一象完全笼罩。
　　原本暴怒的超级白色骨甲巨象顿时气息一僵，有些茫然的看了看周围。
　　就在这时，从超级白色骨甲巨象的身侧，陆泽的身体冲了出来，来到了超级白色骨甲巨象的腹部。
　　超级白色骨甲巨象感受到了威胁，全身力量涌动，正打算反抗，突然又是气息一滞。
　　等它回过神来已经感受到腹部传来了恐怖无比的力量，随后，它的腹部一阵剧痛，整只象腾空而起。
　　超级白色骨甲巨象愤怒咆哮，而陆泽已经随着它的身体腾空而起，一拳拳重重轰出，撕碎了超级白色骨甲巨象的防御，击穿了它的腹部，鲜血喷涌而出，它的气息也变得虚弱了下来。
　　在陆泽的强大攻击和秋月和纱的魅惑神通之下，每次超级白色骨甲巨象想要爆发都被打了回去。
　　“吼！！”
　　短短一个呼吸时间，连续的轰鸣声不绝耳语，超级白色骨甲巨象发出了一声不甘的咆哮声。
　　MMP！
　　三打一，这不公平！
　　除了最开始偷袭的那下和刚开打的时候那下，它连攻击都没攻击一下。
　　我好恨，好不甘……
　　不甘的咆哮只是叫道一半就戛然而止，它的生机也在陆泽一拳之下消散。
　　陆泽看着超级白色骨架巨象的尸体，有些发愣，直到超级白色骨甲巨象的尸体重重落地，他才回过神来。
　　卧槽？原来我已经这么强了？？
　　就在两个月前，他们三个碰到这款大佬连反抗都做不到呢。
　　没想到，现在角色就完全对换过来了？
　　果然，我就是个天才！
　　陆泽有些美滋滋。

第883章 初阳君他们不会出事吧？！
　　超级白色骨甲巨象的尸体化作了灰烬，留下了一地的掉落。
　　陆泽走过去将所有的掉落捡起，超级红色光团、超级紫色光团、超级血色水晶、超级蓝色水晶、还有神通玻璃球以及一个闪烁着苍白灵光的神术符文碎片。
　　这个神术符文应该就是之前那只脚。
　　陆泽想了想，觉得这个神术似乎很不错的样子？
　　看谁不爽就一脚过去。
　　不过这个神术符文只是碎片，需要集齐四块才能凝聚成一个完整的神术符文。
　　暂时是学不了了。
　　将东西收好之后，秋月和纱指了指不远处在之前的战斗波动下也屹立不倒的一座小山包。
　　小山包底部是一个百来米高的巨大山洞。
　　她笑着开口道：“陆泽小弟弟，那个是不是那只超级凶兽的巢穴？”
　　陆泽眼睛一亮，随后笑道：“应该是，我们进去看看。”
　　三人向着山洞飞去，进入山洞内，陆泽三人第一时间就看到了漂浮在山洞中间的一块苍白符文。
　　陆璃微笑道：“这个是之前那只巨象的一次性神术符文？”
　　陆泽咧嘴一笑：“这个可是好东西，上次的魔焰也是这个等级的神术符文，破坏力应该在星系级二层左右。”
　　说着，他将一次性神术符文收好，有些美滋滋的开口道：“以我们现在的实力已经可以斩杀恒星级五轮的超级凶兽了，一次性神术符文也不会缺少了，到时候我们每个人准备上几个，以备不时之需。”
　　秋月和纱眼中闪过一丝调皮的笑容：“那到时候凭着一次性神术符文，我们就可以勉强和星系级二层的强者对抗了。”
　　陆璃也是微笑道：“到时候若是利刃魔族的星系级强者敢来的话，我们倒也不是没有什么手段了。”
　　看得出来，被利刃魔族的星系级强者威胁，陆璃的心里还是有些不爽。
　　当然，不仅仅是她，陆泽几人同样都不爽。
　　陆泽眼中有着寒光闪过，随后咧嘴一笑：“用不了多久，很快我们的战力就要追上他们了。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱和陆璃对视一眼，都是笑了笑，没有反对。
　　仅仅两个月不到的时间，他们三人合力已经可以轻易斩杀战力在恒星级巅峰的超级凶兽了。
　　要在战力上追上那些利刃魔族的强者，似乎并不算太困难，也用不了多久时间。
　　将战利品都收拾好之后，陆泽笑着开口道：“走吧，继续狩猎。”
　　陆璃和秋月和纱点了点头：“嗯。”
　　三人离开了超级白色骨甲巨象凶兽的巢穴，向着远处飞去。
　　……
　　三天之后，陆泽三人在狩猎空间中猎杀了不少的凶兽，其中恒星级七轮的凶兽也有十八只，恒星级六轮和恒星级六轮之下的凶兽就更多了。
　　至于恒星级五轮的超级凶兽，倒是仅仅斩杀了五只，其中三只是白色骨甲巨象，还有两只是青色巨虎。
　　青色巨虎的神术是一个风系的速度增幅类型的神术。
　　三人此刻正在一片荒芜的平原之上。
　　平原遍布着灰色岩石，有不少完全由岩石组成的凶兽在这里生活。
　　这些凶兽都拥有岩石系神通。
　　陆泽他们发现这片区域之后倒是斩杀了不少这类型的凶兽，也获得了不少岩石系的神通。
　　岩石系的神通是土系神通的变异品种，就像是冰系是水系的变异品种一样，若是能够消化岩石系神通并且融入土系神通之中，土系神通倒是也能有不小的提升。
　　“哞呜！！”
　　就在陆泽几人再次斩杀了一只修为在恒星级六轮、长得像是巨狼的岩石凶兽，一声威压的咆哮声响起。
　　听到了这身咆哮，陆泽和秋月和纱顿时身体一僵。
　　两人对视一眼，眼中有些疑惑。
　　这声音，他们好像在哪里听过？
　　边上的陆璃看到两人僵硬的样子，正打算说话，就在这时，一道灰色灵光扫过，陆泽三人意识消散，陷入黑暗之中。
　　房间内，陆泽猛地睁开眼睛，全身痛的冷汗直冒。
　　他一脸生无可恋的躺在了地上，看着悟道室的天花板，忍不住咧了咧嘴。
　　他想起来那是什么声音了，是之前那只会石化神术的巨牛领主大佬的声音。
　　没想到打个怪竟然碰到了领主，这也太特么难了。
　　陆泽表示很绝望。
　　片刻之后，疼痛消散，他才闭上眼睛，开始修炼。
　　……
　　又是一个月之后，陆泽盘膝坐在聚灵室的蒲团之上，全身灵力涌动，气息不断变强。
　　在他的体内，第五道星轮开始缓缓形成。
　　数个小时之后，第五道星轮完全形成，陆泽体内有着无形波动扩散了开来，他的各方面在瞬间变强了一大截。
　　等到无形波动消散，陆泽缓缓睁开了眼睛，他的眼底有着一缕红色流光闪过。
　　恒星级五轮了。
　　这一个月时间，他一直使用恒星级七轮的红色光团修炼，再配合上聚灵室，最终水到渠成的突破到了恒星级五轮。
　　“我现在到底有多强了？”
　　陆泽微微抬起自己的双手，心里有些好奇。
　　突破到了恒星级五轮之后，他能感受到自己体内的力量强得很夸张，但是到底有多强，他自己也不是太清楚。
　　试一试吧？
　　陆泽咧嘴一笑，心里有点期待。
　　他微微握紧自己的双手，随后，力量微微涌动。
　　轰！！
　　一声轰鸣声在聚灵室中响起，陆泽周身半透明的灵焰浮现，体内各种符文凝聚，狂暴的气息缓缓溢出，空间出现了一道道裂痕。
　　就在这时，整个聚灵室开始微微震动了起来。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？
　　什么情况？？
　　这聚灵室震动的样子吓得他连忙收起了力量，背后冷汗都出来了。
　　他有些紧张的看了看聚灵室的情况，在发现没有什么地方被破坏之后，他才松了口气，眼中还带着几分心有余悸。
　　马德，吓死宝宝了！
　　他差点以为自己要把这个聚灵室给爆掉了。
　　还好还好……聚灵室的材料还算坚挺。
　　不过，他也不敢再玩了。
　　再玩下去，他真的怕修炼大楼被他给弄坏了。
　　到时候的话，那损失可就太大了。
　　不过很快，陆泽的眼中就露出了惊喜。
　　之前他还没使用全力，那气息就已经勉强接触到星系级了。
　　若是他使用全力的话，或许能够达到初入星系级的程度？
　　陆泽有些不敢置信。
　　他的战力这么快就到星系级了？
　　好像感觉也没多难的样子。
　　想到这里，他微微摇了摇头，连忙将刚才的想法压下去。
　　不能膨胀不能膨胀。
　　他还是个萌新呢，连嘤嘤这个小屁孩都打不过，有啥好膨胀的。
　　……
　　就在陆泽惊喜的时候，其他的几个房间，南宫静几人同时睁开了眼睛，看着陆泽的房间所在的方向。
　　她们从那里感受到了一股恐怖的气息微微溢出，那是星系级的气息。
　　那家伙突破了？！
　　几人都是露出了惊喜的神色。
　　阿莉斯想了想，起身走出房间。
　　今天学长的战力突破到了星系级了，是个好日子，多做点好吃的，让学长开心下吧。
　　阿莉斯脸上带着灿烂的笑容。
　　和阿莉斯想法一样的还有陆璃和林灵，两人同样也起身走出了房间。
　　走廊上，三人看到彼此，都是一愣，三人面面相觑，瞬间明白了彼此的想法，于是都是俏脸一红，有些不好意思了起来。
　　这时，林灵笑着开口道：“好了，我们快去做点丰盛的好吃的吧，那家伙既然突破了，让他今天多吃点好了。”
　　听到了林灵的话，陆璃和阿莉斯都是笑了起来。
　　陆璃微笑着撩了撩长发：“那家伙会很开心的。”
　　阿莉斯笑着开口道：“正好，我这里正好想出了一道新的灵食，不过一个人感觉做起来有点困难，阿璃，灵灵姐姐，帮我一起做吧。”
　　陆璃和林灵点了点头。
　　阿莉斯有不少灵食都是需要她们两人帮忙，也正是这个原因，她们两个的厨艺同样突飞猛进，一般的灵厨可不如她们。
　　……
　　在修炼大楼的其他楼层，正在修炼的众人同样也是睁大了眼睛，有些震惊的抬头看着楼上的方向。
　　他们似乎感受到了星系级的气息？
　　但是怎么可能？？
　　除了几位圣人，这里没有星系级的强者啊。
　　而几位圣人没办法提升，从来不会来修炼大楼的。
　　那道气息一闪而逝，现在已经完全感应不到，这也让他们感到有些疑惑。
　　莫非是错觉？
　　不会是修炼出问题了吧？
　　众多强者都是嘴角一抽，连忙开始查看其自身的情况。
　　修炼大楼之外，正在值守的乔舒亚和另外一个恒星级强者原本正坐在大门口闭目眼神。
　　在感受到了那一闪而逝的恐怖气息之后，两人顿时就像是炸毛的猫一样蹦了起来，全身僵硬，有些警惕的看了看周围。
　　在发现没什么动静之后，两人对视一眼，有些懵逼。
　　乔舒亚开口询问：“老泰，你感受到了么？”
　　黑发中年男子老泰同样有些疑惑，他点了点头：“感受到了，但是一瞬间就不见了。”
　　两人对视一眼，有些凝重。
　　随后，乔舒亚似乎想到了什么，脸色一变，开口道：“初阳君他们不会出事吧？！”

第884章 这叫不算慢？！
　　听到了乔舒亚的提醒，边上的老泰同样睁大了眼睛，背后冷汗都下来了。
　　初阳君几人可是神武大人千叮万嘱，要他们注意守护的。
　　如果初阳君几人出事的话，那他们难辞其咎！
　　在哥卡星系一战的战况早在两个多月之前就已经传出来了。
　　他们自然也收到了消息，这让他们惊叹初阳君的天赋和强大，也让他们明白，初阳君几人现在恐怕是人族最重要的人了，绝对不能出事情。
　　若是初阳君几人在他们两个的看管下出事情的话，那他们真的就是人族的罪人了。
　　老泰连忙开口道：“我联系神武大人，你上楼看看情况！”
　　乔舒亚点了点头，不敢迟疑，顿时向着修炼大楼冲进去。
　　……
　　修炼大楼顶层，乔舒亚一脸紧张的从专属电梯里冲出来。
　　就在这时，他突然一愣，眉头微微皱起。
　　……为什么好像闻到了饭菜的味道？
　　是紧张过度，产生错觉了么？
　　他有些疑惑的看了看两侧的房间，其中有个房间似乎有些动静。
　　但是乔舒亚也不敢上去窥伺，毕竟，他也知道初阳君和这几个公子是情侣关系，如果看到了什么不该看的，那怕不是要被灭口？
　　就在他想着打算弄出点动静，然后让人出来的时候，其中的一个房间门打开了。
　　南宫静手里提着酒，一边吨吨吨的灌着，一边从房间内走了出来。
　　在看到乔舒亚之后，南宫静愣了愣，随后她眉头微微挑起，放下了酒瓶，有些疑惑地开口道：“乔舒亚将军，有什么事情么？”
　　听到了南宫静的问话，乔舒亚连忙开口解释道：“是这样的，我们之前感应到这里有强大的力量波动出现，但是这波动刚出现就消失了，我担心你们这里是不是出了什么事情，所以我们通知了几位圣人，然后上来看看。”
　　听到了乔舒亚的话，南宫静露出了一丝恍然，明白是之前阿泽那家伙的气息溢出去被他们感应到了。
　　只是她倒是没想到他们竟然会直接通知几位老爷子。
　　看来是真的怕他们出事吧？
　　南宫静心里想着，随后笑着开口道：“没什么事情，不用担心。”
　　听到了南宫静的话，乔舒亚一愣。
　　没事？
　　那之前的力量波动是什么鬼？？
　　他有点懵。
　　就在这时，又是一间聚灵室的门打开，陆璃从里面走了出来，手里还端着一盘闪烁着灵光的灵食。
　　同时，聚灵室内有着极为浓郁的香味传了出来。
　　乔舒亚：“？？？”
　　他有些懵逼的看了看陆璃手里的灵食，又看了看半开着的聚灵室内那幽蓝色的火光，满脑子问号。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　为什么修炼大楼还能做饭？
　　我是不是进了假的修炼大楼了？？
　　就在乔舒亚有些怀疑人生的时候，正走出来的陆璃看到了他，也是一愣。
　　气氛一瞬间就沉默了下来。
　　沉默了下之后，陆璃露出了礼貌的微笑，对着乔舒亚点了点头：“乔舒亚将军好。”
　　然后，她走到了乔舒亚不远处的一间聚灵室之前，打开房门，走了进去。
　　乔舒亚有些茫然的看了一眼那间聚灵室，看到了聚灵室内那豪华的沙发，精致的餐桌，还有一些别出心裁的小布置。
　　“？？？”
　　他整个人都不好了。
　　卧槽？！
　　这个是聚灵室？？？？
　　在看到陆璃将灵食放在餐桌上的时候，他整个人都傻了。
　　这真的不是餐厅？
　　就在乔舒亚有些茫然的时候，边上的房间门又一次打开了，陆泽满脸笑容地从聚灵室内走了出来。
　　他在聚灵室里就隐约闻到了食物的味道，再加上突破的修为已经巩固，当然就出来吃好吃的了。
　　但是，他下一刻看到了正站在走廊上，一脸怀疑人生的乔舒亚。
　　顿时，陆泽脸上的笑容渐渐僵硬了。
　　额……他们将聚灵室改造成厨房和休息室的行为被发现了么？
　　陆泽顿时就不好意思了。
　　乔舒亚自然也看到了陆泽，两人对视，气氛变得十分尴尬。
　　陆泽觉得既然都被发现了，要不，请他吃一顿？
　　说不定他就不说出去了呢？
　　想到这里，陆泽对着乔舒亚露出了笑容：“乔舒亚将军，要不，和我们一起吃吧？”
　　乔舒亚：“……”
　　他觉得有些胸口疼。
　　吃个屁啊！
　　他扯了扯嘴角，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“不了不了，多谢初阳君的邀请，我还要镇守大楼，就不打扰了……那啥，既然你们没事，那我就先下去了。”
　　说着，他就直接进入电梯，刷得就下去了。
　　陆泽看着直接离开的乔舒亚，有点懵。
　　他又不吃人。
　　随后，他有些疑惑的看着边上的南宫静：“静静，他上来干嘛？”
　　南宫静翻了翻白眼，开口道：“还不是你之前突破的时候激发出了气息，外面感应到了，乔舒亚还以为我们这里出事了呢。”
　　听到了南宫静的话，陆泽一愣，有些不好意思：“这样啊，我当时只是想看看自己的战力到什么程度了而已。”
　　说着，他揽着南宫静的纤腰，笑嘻嘻的转移了话题：“反正也没事，我们进去吧。”
　　……
　　修炼大楼楼下，乔舒亚走了出来，老泰看到乔舒亚有些古怪的脸色，顿时有些紧张的开口道：“怎么了？出什么事情了？”
　　乔舒亚闻言，回想起了那浓郁的香味，忍不住咽了口口水。
　　……真香啊。
　　不过，他可不能接受这种贿赂！
　　初阳君他们竟然在里面做饭吃，没有好好修炼，这点还是要和几位圣人汇报下的。
　　毕竟，他们可是联邦的希望，要努力才行。
　　至于接下来的事情，就不关他们的事情了。
　　乔舒亚转头看着老泰，开口问道：“老泰，联系几位圣人了么？”
　　老泰点了点头，笑着开口道：“已经联系了。”
　　随后，他的脸色也变得有些古怪。
　　在听他讲完之后，几位圣人顿时就挂了电话，已经向这边赶来了。
　　可以看出，他们对于初阳君几人到底有多上心了。
　　听到老泰的话，乔舒亚点了点头，不再多说。
　　……
　　阿莉斯三人花费了一个多小时，做了一桌美味的灵食。
　　休息室内，陆泽，南宫静和秋月和纱看着满桌闪烁着灵光的灵食，闻着那好闻的香味，都是忍不住咽了口口水。
　　看到三人的样子，阿莉斯有些哭笑不得：“吃饭了。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽顿时笑眯眯的开口道：“阿莉斯天下第一！”
　　一边叫着，他一边夹了块红烧肉丢进嘴里。
　　“嗯？！”
　　听到了陆泽的话，陆璃和林灵顿时都眯起了眼睛，看了过来。
　　陆泽感受到两人的视线，咀嚼的动作顿时就僵住了，背后有着冷汗冒出。
　　他艰难吞下了嘴里的肉，随后连忙开口道：“阿璃和灵灵也是天下第一！”
　　他的话音刚落，边上的秋月和纱和南宫静也眯起眼睛看了过来。
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角，干笑道：“和纱和静静也是天下第一。”
　　啧，女人！
　　陆泽感受到她们冰冷的目光消失，忍不住撇了撇嘴。
　　不是太懂这些女人的想法。
　　……
　　吃过午饭之后，陆泽几人满足的坐在沙发上，靠在一起休息了起来。
　　众人眯着眼睛，闭目沉思。
　　就在这时，陆泽几人同时睁开了眼睛，转头看向了门外。
　　门口传来了敲门声。
　　阿莉斯起身去开门，众人看到南宫老爷子，林老和神武圣人正站在门外，气息有些急促，神色似乎有些紧张。
　　在看到了南宫老爷子三人急冲冲的样子之后，陆泽几人都忍不住愣了愣。
　　陆泽有些疑惑的开口问道：“几位老爷子，怎么了？”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子正打算开口说话，突然，他闻到了什么味道，忍不住吸了吸鼻子，有些好奇的开口道：“嗯？你们这里怎么这么香？”
　　林老，神武圣人同样也有些疑惑的看了进来。
　　陆泽几人：“……”
　　几人顿时就僵住了。
　　忘掉这事了。
　　这时，三人已经看到了餐桌上那被光盘的灵食，顿时都是脸色一僵。
　　“？？？”
　　三人满脑子问号，这几个小家伙竟然在吃好吃的？？
　　南宫老爷子嘴角抽搐了下，气呼呼的瞪着陆泽：“你们几个小家伙，不是让你们好好修炼的么？”
　　陆泽开口解释道：“我们努力修炼的啊。”
　　说着，陆泽又怕几个老爷子不信，开口道：“我现在的战力都已经达到星系级了。”
　　“？？？？？？？”
　　听到了陆泽的话，原本正气呼呼的三个老爷子顿时睁大了眼睛瞪着陆泽，气氛变得十分寂静。
　　陆泽被三人瞪着，有些不好意思的挠了挠头。
　　难道老爷子对他的提升速度还不满意？
　　陆泽忍不住辩解道：“……才两个半月就星系级了，这提升速度应该不算慢吧？”
　　南宫老爷子：“……”
　　林老：“……”
　　神武圣人：“……”
　　他们看着陆泽，觉得一阵心肌梗塞。
　　这特么叫不算慢？！
　　从恒星级巅峰到星系级，就算是很强大的天才也至少需要百来年时间吧？？
　　你这叫不算慢，那其他人叫啥？？
　　他们觉得有点心态爆炸。

第885章 代代如此的传承
　　气氛沉默了片刻，南宫老爷子有些艰难的压下了自己想要喷血的冲动，艰难的扯了扯嘴角。
　　“……嗯，不算太慢，确实已经努力了。”
　　说这话的时候，他觉得自己的心头在滴血。
　　他觉得自己的良心似乎没得了。
　　而边上的林老也神武圣人更是嘴角抽搐，完全不想说话。
　　陆泽闻言，松了口气，咧嘴笑着开口道：“是吧？我们这叫劳逸结合。”
　　三位老爷子：“……”
　　林老扯了扯嘴角，艰难的挤出了声音：“对对对，劳逸结合……”
　　第一次听说，闭关还有劳逸结合的说法的？！
　　但是毕竟陆泽这小子的成绩摆在这里，他们又能说啥？
　　神武圣人也是咧嘴笑着：“不过你们也别太骄傲了，这段时间利刃魔族还没动静，不过恐怕他们应该在私底下会有些小动作，你们要尽快突破到星系级。”
　　听到了神武圣人的话，陆泽点了点头：“知道了。”
　　这时，陆泽突然想到了什么，开口道：“对了，老爷子，我现在修为提升，获得的能量等级也提升了不少，你们试试看有没有效果？”
　　他之前获得的恒星级八轮的红色光团还有上千个残留了下来，至于恒星级八轮以下的光团就更多了。
　　现在的他实力已经到恒星级五轮，战力勉强进入了星系级，已经可以考虑斩杀恒星级九轮的凶兽了，这些光团倒是可以先给几个老爷子用。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子三人先是一愣，随后都有些期待的看着陆泽。
　　南宫老爷子笑着开口道：“真的？拿出来让我们三个试试看效果怎么样。”
　　陆泽点了点头，取出了三个恒星级八轮的红色光团递给了南宫老爷子三人。
　　三人直接盘膝坐下，吸收了三个红色光团。
　　休息室本就是聚灵室，顿时，浩瀚的灵力从虚空之中被拉扯进入了三位老爷子的体内。
　　目光紧闭的三个老爷子脸色都是剧烈震动了起来，他们周身的灵力也有些不可遏制的波动，看上去他们似乎十分激动。
　　不过，三人都紧绷着身体，没有睁开眼睛，而是如饥似渴的吸收着那浩瀚的灵力。
　　陆泽几人看到这一幕，对视一眼，有些期待。
　　看样子，似乎效果不错？
　　二十分钟之后，三人睁开眼睛，眼中满是惊喜，脸上更是露出了激动的笑容。
　　三人同时看着陆泽，目光有些炽热。
　　陆泽感受到三人的目光，有些期待的问道：“三位老爷子，怎么样？”
　　南宫静几人也是期待的看着南宫老爷子三人。
　　南宫老爷子三人对视一眼，随后，南宫老爷子一脸凝重的看着陆泽：“这种能量你还有多少？”
　　陆泽挠了挠头，开口道：“大概还有上千个吧？”
　　听到了陆泽的话，三人顿时呼吸急促，神武圣人全身激动的甚至有些颤抖。
　　他忍不住念叨：“够了，应该够了……哈哈……哈哈哈！这么多年了，总算是有希望了！”
　　林老和南宫老爷子同样也是握紧双手，激动的老脸通红。
　　“我们能恢复了？我们能修炼了？？”
　　南宫老爷子还是有些不敢置信，他似乎在确认着什么，不断询问。
　　这时，林老想到了什么，深吸了口气，随后脸色凝重的开口道：“你们两个老东西先别这么激动！”
　　说着，他看着陆泽，眼中带着几分期待：“阿泽，这些能量全部拿出来，对你们的修炼会不会有影响的？别骗我这老家伙。”
　　听到了林老的话，南宫老爷子和神武圣人也从激动中回过神来。
　　他们也是看着陆泽。
　　对他们来说，陆泽几人的提升远比他们更重要，若是陆泽几人能成为星系级强者，就算他们不能恢复又怎么样？
　　看着人族有了新的强者支撑，他们就算是死也没有遗憾了。
　　老一辈倾尽全力为年轻人创造最好的条件，培养年轻人成才成家，然后安详离去。
　　这是一种传承，人族代代如此，从未间断过。
　　陆泽自然知道他们的想法，笑着开口道：“放心吧，我自己这里会留一点的，以后还能生产，足够了。”
　　得到了陆泽的确认，他们才松了口气，露出了笑容。
　　既然不会影响到陆泽他们几个，那他们自然不会拒绝。
　　神武圣人仰头大笑：“好！看来我们几个老家伙还没到进棺材的时候啊！”
　　林老也是笑容满面：“以这能量的效果，只需要一个多月，我们就能痊愈！”
　　南宫老爷子笑着看着陆泽几人：“看来我们几个老家伙还能再给你们遮风挡雨一段时间。”
　　陆泽几人看到南宫老爷子三人这么开心，自然也笑了起来。
　　随后，陆泽取出了恒星级八轮的红色光团，想了想，他怕可能有些不够，又将一部分的恒星级七轮的红色光团取出来给三位老爷子。
　　三位老爷子拿到了红色光团之后，激动的和陆泽几人告别，直接就离开了。
　　开玩笑，两千多年没有进步的希望，现在进步的机会就在眼前，他们能够沉稳到现在已经是他们这么多年以来的心性磨砺的好了。
　　现在，他们就想着快点回去闭关。
　　看到三位老爷子火急火燎离开的样子，陆泽几人对视一眼，都是露出了笑容。
　　南宫静咧嘴笑道：“我还是第一次看到老爷子这么急迫的样子。”
　　林灵同样点了点头：“我也是第一次看到我爷爷这么激动呢。”
　　阿莉斯倒是有些遗憾：“可惜我家老祖宗现在还没回来……”
　　她家老祖宗去给她寻找源质之火的觉醒能量已经好久了，现在联系都联系不上。
　　不然的话，她就可以告诉老祖宗不需要寻找了，毕竟，有学长在，她现在的觉醒很顺利。
　　陆泽看到阿莉斯有些失落的样子，伸手揉了揉她的长发，微笑着开口道：“等过段时间，三位老爷子完全恢复了，我们出去找找你老祖宗吧？”
　　听到了陆泽的话，阿莉斯眼睛一亮，抬起头，一脸期待的看着陆泽：“真的嘛学长？”
　　她很担心老祖宗。
　　陆泽笑眯眯的开口道：“当然是真的。”
　　说着，他的嘴角开始上扬：“不过，阿莉斯要不要表示点什么呢？”
　　嘿嘿嘿～阿莉斯以后可以做更多好吃的了吧？
　　妙啊！
　　陆泽的嘴角上扬的更厉害了。
　　听到了陆泽的话，阿莉斯一愣，然后俏脸变得通红。
　　随后，她抬头亲了陆泽一下，飞快跑开了。
　　学长真是的，静姐姐她们都还在呢……
　　她捂着自己的心脏，觉得心跳的厉害。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着像小兔子一样跑开的阿莉斯，有点懵逼。
　　他原本还打算让阿莉斯多做点好吃的呢，没想到这丫头竟然是亲他？
　　这是理解错了吧？
　　而且……
　　理解错了也就算了，这丫头竟然就只是这么一下？也不亲久一点？
　　早知道这样的话，他刚才就抓着这丫头不让她跑了。
　　这波血亏啊！
　　陆泽的心在滴血。
　　而南宫静几人看到阿莉斯的模样也觉得有些好笑，又有些吃醋。
　　这时，林灵笑眯眯的看着陆泽，双手抱住了他，同样亲上了他。
　　片刻之后，她抬起头，眸中水光流转：“阿泽，谢谢你，不然我爷爷肯定不能恢复的。”
　　陆泽还没来得及说话，南宫静就凑了过来，同样亲上了陆泽。
　　陆泽：“？？？”
　　这几个家伙今天都是商量好的？一个个的来？
　　虽然他很开心就是了。
　　片刻之后，南宫静也是抬起头，咧嘴一笑：“我家老爷子也是，阿泽，谢谢你。”
　　陆泽看着两人的温柔目光，忍不住伸手揉了揉两人的脑袋，将她们抱入怀里，笑着开口道：“我们是一家人，有什么好说谢的？”
　　林灵和南宫静同时被陆泽抱入怀里，身体一僵，两人对视一眼，都看到了对方脸上的羞红。
　　不过，两人却没有动作，只是任由陆泽抱着。
　　边上的阿莉斯顿时就酸了。
　　她的俏脸都鼓了起来。
　　灵姐姐和静姐姐怎么都不怕害羞的么？？
　　早知道她之前就不跑了。
　　阿莉斯的心在滴血。
　　而陆璃和秋月和纱只是微笑着看着。
　　相比起其他三人，她们两个每天晚上都要和陆泽在狩猎空间里见面。
　　而狩猎空间里的时间是停止的，她们能待到她们满足为止。
　　更何况，她们虽然没有明说，但是经过如此多次的大战，也在一起生活了这么久，她们的关系远比最开始的时候更加亲密了，早已经把彼此当成家人了，自然也已经同意了现在的关系。
　　未来，他们都会一起生活下去。
　　……不过，你们抱得也太久了吧？！
　　几分钟之后，陆璃和秋月和纱的眼睛都微微眯了起来，目光变得有些危险了。
　　阿莉斯更是瞪大了眼睛看着他们，眨都不带眨一下的。
　　似乎是感受到了威胁，陆泽，南宫静和林灵三人同时身体一僵。
　　陆泽顿时松开了抱着两人的手，两人也默契的分开了。
　　感受到那冰冷的视线消散，陆泽才松了口气。
　　他干笑了下，开口道：“那啥，快去修炼吧。”
　　听到了陆泽的话，几人都是点了点头。
　　各自便回到了各自的房间修炼。

第886章 可爱的领主大佬
　　晚上，悟道室。
　　陆泽盘膝坐在蒲团上，按照惯例进入狩猎空间。
　　将陆璃和秋月和纱拉进来之后，三人卿卿我我了下就进入了第四个地图的山脉之中。
　　今天陆泽提升到恒星级五轮，战力勉强达到星系级，他打算去怼恒星级九轮的凶兽了。
　　以三人现在的实力，在山脉之中已经差不多可以横行。
　　除了领主级的凶兽大佬和恒星级九轮的超级凶兽之外，一般的凶兽根本不是他们的对手。
　　比起最开始来到第四个地图的时候，现在的狩猎变得相当轻松，碰到凶兽就可以斩杀。
　　这让陆泽有种苦尽甘来的感受。
　　仅仅一个多小时时间，陆泽三人就斩杀了十来只的恒星级八轮凶兽，恒星级八轮之下的凶兽更是数不胜数。
　　在山脉中寻找了一段时间，陆泽在一片山脉的顶端找到了一只恒星级九轮的凶兽。
　　那是一只有着土黄色皮肤，肩高超过百米的重力熊。
　　三人对视一眼，陆泽照例冲了上去，而秋月和纱使用魅惑神通，陆璃使用永暗迷雾辅助他。
　　感受到陆泽那汹涌的气息，恒星级九轮的重力熊顿时运转起了重力神通，那足以压碎行星的重力作用在陆泽的身上，让他的身体有些咯咯作响。
　　不过，陆泽此刻的肉身已经极为强大，仅仅只是感受行动有些困难，力量难以发挥而已，并没有更多效果了。
　　他运转着魔气爆发神术，全身力量涌动，向着被陆璃和秋月和纱干扰的重力熊飞去。
　　轰！！
　　陆泽闪烁着符文的拳头和重力熊那巨大的爪子碰撞在了一起，雷鸣般的声音炸响，余波肆虐开来。
　　重力熊瞬间就被轰飞了出去。
　　陆泽没有停顿，直接向着飞出去的重力熊追去。
　　“吼！！”
　　被轰飞的重力熊想要反击，再一次的碰撞之下，它再一次飞了出去，气息甚至都变得虚弱了些。
　　恒星级九轮的重力熊，战力差不多同样也是初入星系级的程度，但是毕竟陆泽不是一打一，他还有秋月和纱和陆璃帮忙呢。
　　在两人的干扰下，重力熊的战力受到了不小的影响，一接触，陆泽就压着它打。
　　短短数秒钟时间，陆泽连续攻击了数百次，轰鸣声响彻天地，余波将四周的山脉完全摧毁，方圆数万公里的区域一片狼藉，仿佛末日肆虐过一般。
　　又是一次碰撞，重力熊再一次倒飞了出去。
　　它的全身已经出现了不少的伤口，鲜血不断涌出，看上去有些凄惨。
　　陆泽出现在倒飞的重力熊的背后，眼中有着流光闪烁，缠绕着符文的拳头重重轰在了它背后的伤口处。
　　轰！！
　　恐怖的拳劲贯穿了它的身体，瞬间抹去了它的生机，那巨大的尸体重重砸落在地上，砸出一个深坑。
　　陆泽落在了深坑边缘，陆璃和秋月和纱也飞了过来。
　　三人看着深坑中缓缓化作灰烬的巨大尸体，都忍不住露出了笑容。
　　秋月和纱眯起眼睛，微笑道：“陆泽小弟弟越来越厉害了。”
　　陆璃点了点头，表示赞同：“就连恒星级九轮的凶兽都挡不了多久了。”
　　陆泽闻言，一挑眉，有些得意的开口道：“那必须，我当然越来越厉害啊。”
　　开玩笑，他都已经这么努力的修炼了，又有这么好的条件，怎么可能不厉害？
　　努力能得到相应的回报，甚至比起努力更丰厚的回报，这是一件十分幸福的事情。
　　说着，他又抱着秋月和纱和陆璃，在两人的脸上亲了下，嘿嘿笑道：“当然，和纱和阿璃的功劳也很大。”
　　听到陆泽的话，秋月和纱和陆璃翻了翻白眼，不过两人的反应也没有太过紧张，只是俏脸有些微红。
　　这种程度的亲密，对于她们来说已经很正常了。
　　尸体化作灰烬，留下了光团和神通玻璃球，陆泽将东西捡起来之后，三人再次出发。
　　……
　　数天之后，地下空间。
　　陆泽正抱着秋月和纱和陆璃疯狂逃窜，在三人的身后是一片深邃的黑色魔焰疯狂燃烧。
　　魔焰所过之处，空间都被撕碎，大地纷纷龟裂。
　　“吼！！”
　　魔焰之中，一只通体漆黑，巨大无比的大黑狗正在疯狂咆哮，猩红的眸子死死盯着陆泽三人。
　　它周身的模样魔焰涌动，随着咆哮声，向着陆泽三人卷来。
　　就在这时，秋月和纱的眼中有着粉色流光闪过，魔焰一顿，陆泽周身有着青色微风流转，再配合上魔气爆发，速度再次又涨了一截，和大黑狗拉开一段时间，这才艰难躲过攻击。
　　挡住了这次攻击之后，秋月和纱的脸色有些苍白，不断喘息。
　　陆泽也是额头上浮现出了一丝汗水。
　　他转头看着一边气息苍白的陆璃：“阿璃，还需要多久恢复？”
　　陆璃喘着气，开口道：“还需要二十个呼吸左右。”
　　听到了陆璃的话，陆泽一咬牙：“那再拖一下！”
　　有了永暗迷雾倒是可以方便逃脱一些。
　　脸色有些苍白的秋月和纱转身看着身后疯狂咆哮追着他们的大黑狗，皱了皱眉：
　　“没想到碰到一只恒星级九轮的超级凶兽。”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“还好只是超级凶兽，如果是领主大佬的话，我们连逃跑的机会都没有。这样一想，我们还是挺幸运的嘛。”
　　听到了陆泽苦中作乐的话，秋月和纱和陆璃都忍不住露出了一丝笑容。
　　秋月和纱忍不住拍了下陆泽：“正经点，我们能不能逃过一劫都还是个问题呢，你还开玩笑。”
　　陆泽顿时不服气道：“不是说爱笑的人运气都不差么？我们多笑一笑，说不定这只大狗家里有事，然后就不追我们了呢？”
　　虽然被追杀，但是还是要保持着好心情嘛。
　　听到了陆泽的话，陆璃和秋月和纱都是翻了翻白眼。
　　哪有这种好事？
　　虽然之前拉开了一点距离，但是短短两个呼吸时间，大黑狗再次追了上来，陆泽三人又感到了身后传来的恐怖气息。
　　他和秋月和纱全身力量涌动，已经准备就绪，就等着大黑狗的攻击了。
　　就在这时，身后的气息突然一滞，随后大黑狗低吼了一声，转头就向着远处飞去。
　　陆泽：“？？？”
　　秋月和纱：“？？？”
　　陆璃：“？？？”
　　三人看着大黑狗远去的背影，有点懵逼。
　　追得好好的，怎么就突然走了呢？
　　……难道有大佬？！
　　陆泽本能的觉得肯定有什么东西在边上。
　　这种事情他遇到过好几次了。
　　他警惕的感受了下周围，结果让他意外的是，并没有发现强大的气息。
　　这就让他懵逼了。
　　难道真的家里出事了？
　　气氛沉默了下之后，陆泽嘴角疯狂上扬，得意道：“你们看！我说的没错吧！”
　　劳资果然是欧皇啊！
　　妙啊！
　　陆璃：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　两人当然也认真感应过周围的气息，同样没发现什么强大的气息。
　　顿时，她们对视一眼，一脸古怪。
　　这都被这家伙给说中了？？
　　什么鬼？！
　　她们有点懵。
　　陆泽笑着开口道：“好了，我们先恢复下，然后继续吧。”
　　陆璃和秋月和纱对视一眼，点了点头。
　　就在这时，一道黑影毫无预兆地出现在了陆泽三人的身前。
　　陆泽三人在看到竟然有东西毫无预兆的出现，顿时身体一僵。
　　他们之前连发现都没有发现有什么气息在附近，现在又突然出现在他们的面前，怎么想也知道，这是个大佬。
　　但是，当他们看到出现的东西之后，又愣住了。
　　那是一个直径只有五十公分左右，看上去毛绒绒的黑色小球。
　　黑色小球之上长着一双漆黑的大眼睛，这双大眼睛现在正盯着陆泽三人，有些好奇的眨了眨。
　　在黑色小球的盯上，还长了两个三角形的尖耳朵，背后还有一根差不多同样是五十公分长的毛绒绒的尾巴。
　　三人：“？？？”
　　卧槽？！
　　这是领主大佬？？
　　三人都有些懵逼。
　　这玩意长得这么可爱，真的是领主大佬么？
　　他们有些自我怀疑。
　　就在这三人有些懵逼的时候，黑色小球那黑色的大眼睛眨了眨，随后，它的球身位置裂开了个小口，一道黑色魔焰喷了出来。
　　然后就没有然后了。
　　一阵剧痛之后，陆泽的意识消散，陷入了黑暗之中。
　　房间内，陆泽睁开眼睛，眼中满是纠结。
　　倒不是因为被领主大佬弄死。
　　既然领主大佬发现他们了，他们就算是想跑也不可能跑得掉啊。
　　问题是，那种小毛球竟然是个领主？？
　　这特么，现在的大佬都长得一副萌新样的么？？
　　这也太过分了吧？
　　这让他们这种真正的萌新怎么活？
　　陆泽心里有种说不出的悲伤。
　　休息了下之后，身体的剧痛消散，陆泽盘膝坐好，不再多想，开始修炼。
　　接下来的时间，陆泽等人依旧在平稳的闭关，到了晚上，陆泽三人依旧进入狩猎空间打野。
　　他们除了获得了恒星级九轮以及恒星级九轮之下的各种光团和神通玻璃球之外，就连神术符文的碎片也集齐了。

第887章 三个神术
　　休息室内，气氛有些沉凝。
　　陆泽，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃，阿莉斯，所有人都坐在沙发上，脸色凝重的看着彼此。
　　陆泽已经将他集齐的神术都分给了她们，但是现在有一个很重要的事情……
　　气氛沉默了片刻之后，陆泽干咳一声，双手轻轻拍了拍茶几，一脸凝重地缓缓开口道：“关于这个风系神术的名字，就叫风系速度增幅怎么样？毕竟这就是利用风系神通提升速度的神术，这名字简单又好听。”
　　陆泽话音刚落，所有人齐齐摇头，南宫静把酒瓶往桌上一放，冷酷无情的开口道：“我反对！”
　　陆璃一脸嫌弃：“好难听。”
　　林灵鄙视的看着陆泽，完全不说话，似乎打算用这小眼神狠狠扎陆泽的心。
　　秋月和纱也是无奈的笑了笑：“陆泽小弟弟的取名天赋似乎为零呢。”
　　就连作为陆泽吹的阿莉斯这次也吹不起来了，在陆泽向她投来了寻求同盟的目光的时候，阿莉斯尴尬的默默移开了视线。
　　陆泽：“……”
　　他隐约听到了心碎的声音。
　　呵，这些女人，都是大猪蹄子！
　　他不服气的开口道：“风系速度增幅怎么了？？多么简单易懂啊！我觉得这个名字就很好啊！”
　　南宫静冷笑一声，开口道：“我不要你觉得，我要我们觉得！我们投票，谁赞成？谁反对？”
　　陆泽顿时将自己的两只手都举了起来。
　　然后，他被五个家伙给围观了，看着陆泽多举起来的一只手，那眼神要多鄙视有多鄙视。
　　陆泽扯了扯嘴角，强忍着心里的悲伤，默默放下了手。
　　都怪灵灵这家伙！竟然说他取的名字不好听！
　　结果，他引以为傲的取名手段就这样被她们抛弃了。
　　反正就是很难受。
　　陆泽不吱声了之后，南宫静才露出了胜利的笑容：“五比一，阿泽取的名字不行！还有什么名字？”
　　听到了南宫静的话，阿莉斯眼睛亮的在发光，她刷的举起手，开口道：“我有我有！风啊！吾为无上君王，遵从吾命……”
　　她的话还没说完，南宫静捂着脑袋，觉得有些头疼：“好！反对！”
　　秋月和纱：“反对！”
　　林灵：“反对！”
　　陆璃：“反对！”
　　她们同样觉得有些头疼，又有些不敢置信的看着激动的阿莉斯。
　　这家伙，说的是人话么？
　　阿莉斯：“？？？”
　　她还没说完，听到了自己的好姐妹和几个姐姐的一致反对，有点懵。
　　她委屈的鼓着嘴：“……我觉得不错啊。”
　　陆泽挠了挠头：“……我也觉得不错啊。”
　　这个名字很有那种中二的气息啊，和他之前一直喜欢的一百句话挺像的来着。
　　想到这里，他忍不住有些震惊的看着阿莉斯，没想到这丫头有这样的绝活！
　　厉害啊！
　　阿莉斯听到陆泽的话，顿时睁大眼睛，喜滋滋的看着陆泽。
　　果然，学长才是有真正审美的人啊！
　　虽然他的取名能力有点可怜……
　　而南宫静四人听到了陆泽的话，顿时瞪了他一眼，一副杀气腾腾的样子。
　　如果这神术的名称让人知道的话，她们还要不要脸了？
　　“……”陆泽干咳了声，一本正经的开口道，“虽然不错，但是不适合做这个神术的名字！”
　　南宫静四人这才收回了目光，陆泽也松了口气。
　　他总觉得，这几个家伙是不是越来越凶了？
　　错觉么？
　　阿莉斯取的名字被封印了，陆璃一撩发梢，微笑着开口道：“叫风之加速怎么样？本身就是风系神术，而且效果也是加速。”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　她们有些古怪的看了陆璃一眼。
　　果然，不愧是从小一起长大的一家人……
　　这取名水平和陆泽那家伙很接近了啊。
　　陆泽：“阿璃这名字也不错！简单又直接。”
　　都快和他的名字差不多好了。
　　不愧是吾妹阿璃。
　　陆泽对着陆璃投去了赞赏的目光。
　　陆璃听到了陆泽的话，嘴角微微勾起，略微有些得意。
　　秋月和纱微笑着开口道：“把这个名字加入备选项吧，还有什么名字？”
　　林灵眨了眨眼睛，笑道：“岚身？”
　　陆泽有点懵。
　　这什么鬼名字？
　　秋月和纱和南宫静倒是眼睛一亮，总算是有个不错的名字了。
　　南宫静笑着开口道：“那我也说一个，青影咒？”
　　南宫静的名字让秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯都眼睛亮了起来。
　　这个名字不错。
　　陆泽还是有点懵。
　　这什么鬼名字？
　　秋月和纱微笑着开口道：“我觉得母暴龙的名字比我好，我就不说了。”
　　南宫静闻言，笑着开口道：“那我们选吧。”
　　“青影咒。”X4
　　“风之加速。”
　　除了陆泽之外，其他人都选择了青影咒。
　　“……”
　　气氛沉默了，陆璃四人都转头看着陆泽。
　　陆泽：“……”
　　他尴尬的扯了扯嘴角：“青影咒。”
　　南宫静笑着开口道：“既然所有人都赞成，那就青影咒了，下一个……”
　　第二个神术是白色骨甲巨象的那个大脚。
　　陆泽第一时间开口道：“脚踏！”
　　“反对！”X5
　　南宫静：“撼地一击。”
　　“同意！”X4
　　陆泽：“？？？”
　　陆泽表示很难受，他取名真的这么差？
　　他有点怀疑人生了。
　　他有些不服气了：“还有一个，魔焰神术！”
　　“同意！”X5
　　陆泽：“？？？”
　　他有点懵，之前被反对到怀疑人生，现在听到她们都同意，陆泽竟然有些没能反应过来。
　　片刻之后，他才回过神来。
　　随后，他忍不住咧嘴一笑。
　　果然他的取名手段还是阔以的嘛？
　　插下腰！
　　看到陆泽笑得开心，南宫静五人对视一眼，忍不住笑了笑，也没继续打击他。
　　陆璃传音给其他四人：“下次……要不还是让这家伙取名吧？”
　　“嗯，好。”
　　南宫静四人都是微微一笑，点了点头。
　　片刻之后，陆泽才回过神来，他笑着开口道：“现在获得的就这三个神术，这段时间好好修炼，争取早点修炼到圆满。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是点了点头：“嗯。”
　　圆满的神术和没有圆满的神术完全是两个概念。
　　他们能越这么多等级挑战，永远都不落伍的圆满级神术就是很重要的一个因素。
　　“好了，去修炼吧。”
　　陆泽几人各自回到各自的悟道室，开始闭关修炼。
　　……
　　悟道室，陆泽盘膝坐在蒲团上，他的脑海小空间中有几个神术符文正在流转，一个环绕着青色微风，一个闪烁着苍白灵光，一个笼罩着黑色魔气。
　　陆泽想了想，精神力接触了环绕着青色微风的神术。
　　嗯……青影咒。
　　顿时，神术符文化作流光进入陆泽的脑海中，一道道玄奥的感悟在陆泽的脑海中浮现了出来。
　　他的周身有着虚幻的青色符文在流转，一缕缕微风环绕着陆泽，轻撩起他的发丝，将他原本英俊的脸衬托的更加俊逸了几分。
　　青影咒是通过运转风系神通，对于速度进行增幅。
　　和黑暗增幅以及火焰增幅有点相似，但是这个增幅更偏向于速度，仅仅只是对于速度来说，增幅的效果自然也更好一些。
　　陆泽继续使用了一个紫色光团和一个蓝色水晶，开始感悟了起来。
　　……
　　半天之后，青影咒入门。
　　陆泽没急着继续深入领悟。
　　他的精神力引动闪烁着苍白灵光的神术符文。
　　撼地一击。
　　这是一个肉身神术，毕竟是白色骨甲巨象掉落的。
　　凝聚肉身神通的力量，可以激发出强大的灵力攻击。
　　这个神术不一定是用脚踩，白色骨甲巨象用脚的原因，是因为它只有脚。
　　总的来说，这个神术和金色拳法的效果差不多，但是强大了不少。
　　毕竟，金色拳法不过是蜕凡境的神术，现在对于陆泽来说已经有些稍微跟不上了。
　　如果不是他自身的各方面都提升的极快的话，现在根本不可能有星系级的战力。
　　半天之后，撼地一击入门。
　　陆泽又开始领悟魔焰神术。
　　魔焰神术在之前陆泽已经用过了一次，感觉还算不错。
　　和撼地一击一样是个攻击神术，不过，撼地一击偏向凝聚性的单体攻击，而魔焰神术更偏向于群体攻击。
　　陆泽有些遗憾的是，恒星级的这三个神术，除了一个能提升逃跑速度的，其他两个都是攻击类型的神术，没有防御神术，也没有控制类型的神术，或者其他的特殊类型的神术。
　　不过，这到底有些什么神术，毕竟还是要看狩猎空间里的凶兽，陆泽也没办法决定。
　　半天之后，魔焰神术入门。
　　三个神术入门之后，陆泽才开始深入感悟起青影咒。
　　相比之下，肯定是逃命第一重要嘛。
　　跑得快，活得久，美滋滋。
　　之后的时间，陆泽几人的修炼变成了白天在聚灵室提升修为，晚上在悟道室感悟神术。
　　修为在提升，神术同样也在变强。
　　两天之后，青影咒提升到了熟练级。
　　又过了一周，青影咒提升到了精通级。
　　又过了二十天，悟道室内。
　　陆泽盘膝坐在蒲团上，他周身的青色符文渐渐凝聚成实体，缓缓没入了他的体内，周身的微风则稍微浓郁了几分，吹得他黑发扬起，更显得俊逸。
　　他缓缓睁开眼睛，眼底有着青色符文一闪而过。
　　随后，他咧了咧嘴，露出了激动的笑容。
　　接近一个月的时间，在紫色光团和蓝色水晶还有悟道室的帮助下，青影咒总算是圆满了。
　　不容易啊！
　　以他现在的速度，若是全力的话，应该能和一般的星系级一层巅峰的强者相比了吧？
　　星系级一层的普通强者已经很难对他造成威胁了。
　　逃命又能逃得更快一些，陆泽心里有些美滋滋。
　　当然，在狩猎空间中碰到大佬的话，该死还是得死的。
　　这点陆泽已经习惯了。

第888章 一起体验死亡的又多了一个
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　他起身走出悟道室，来到了休息室，发现休息室内就只有南宫静一个人坐在沙发上喝着酒。
　　陆泽走到她身边坐下，看了南宫静一眼。
　　她喝的似乎有点多了，俏脸通红。
　　南宫静也是看了陆泽一眼，然后往陆泽身上靠了靠，靠在陆泽身上找了个舒服的位置继续喝酒。
　　陆泽有些疑惑：“其他人呢？”
　　厨房里也没人，就只有女酒鬼一个在。
　　“吨吨吨～”南宫静灌了口酒，满足的哈了口气，“大概是还在感悟神术吧？我也刚出来。”
　　听到南宫静的话，陆泽点了点头。
　　感悟神术毕竟和普通的修炼不一样，如果有什么灵感的话，说不定就会持续感悟更久的时间。
　　就在这时，陆泽和南宫静同时一愣。
　　两人转头看着对方，气氛突然变得沉默了。
　　别人都在修炼？
　　……现在就只有他们两个人？
　　“……”
　　陆泽和南宫静的眼神慢慢的变了。
　　随后，陆泽嘴角勾起，露出了邪恶的笑容，他直接抱起南宫静就消失在了原地。
　　“等等……阿泽你这家伙！”
　　空荡的房间里就只剩下南宫静有些紧张害羞的声音在回荡。
　　……
　　第二天一早，南宫静睁开眼睛，入眼就看到陆泽满是宠溺笑容的眸子。
　　她的俏脸一红，瞪了陆泽一眼，随后想了想还是觉得气不过，张口咬在了陆泽抱着她的手臂上。
　　陆泽感到手臂一阵疼痛，忍不住咧了咧嘴。
　　“要死了，要死了，静静你要谋杀亲夫啊？”
　　南宫静轻哼一声，松开了他的手，往他的怀里靠了靠。
　　陆泽忍不住笑了笑，伸手抱紧了南宫静。
　　两人沉默着温存在一起，片刻之后，南宫静有些害羞的开口道：“起床吧，都一天了。”
　　陆泽嘿嘿笑了笑。
　　两人起身下床，收拾好东西。
　　床铺是去团团族那次丘林送的。
　　陆泽现在觉得自己当时的决定真的太有先见之明了。
　　不愧是我自己！
　　陆泽忍不住称赞了自己一句。
　　收拾好之后，南宫静偷偷摸摸的走到房间门口，打开门。
　　门外，陆璃，阿莉斯和林灵正端着灵食从厨房里走出来。
　　在看到边上的聚灵室房间门打开之后，三人都看了过来，自然感到了从门缝中探出脑袋侦查情况的南宫静。
　　南宫静被发现，脸色一僵，正打算说话，身后的陆泽闻到了食物的味道，顿时眼睛一亮，有些期待的开口问道：
　　“静静，阿莉斯她们是不是做好饭了？！”
　　一天没吃东西了，他觉得有点饿。
　　南宫静：“……”
　　陆璃：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　四人对视，气氛顿时一阵尴尬。
　　而陆泽因为门被南宫静挡住了，他有些疑惑的拍了拍南宫静：“静静，出去啊？干嘛挡在这里？”
　　现在外面可是有好吃的。
　　南宫静：“……”
　　她那个气啊，咬牙切齿的回头瞪了陆泽一眼，随后一副死猪不怕开水烫的样子，打开了房间门。
　　这时，陆泽才看到了站在门外，一脸懵逼的三人。
　　陆璃的目光有些似笑非笑，林灵和阿莉斯的目光就有些幽怨了。
　　陆泽：“……”
　　他感受到三人的目光，忍不住身体一僵。
　　这几个家伙怎么就站在门口？
　　气氛沉默了下，陆泽忍不住挠了挠头，笑着开口道：“好巧啊，阿莉斯，灵灵，阿璃，你们也在外面啊。”
　　林灵和阿莉斯瞪了陆泽一眼，轻哼一声，随后转身进入了休息室。
　　边上的陆璃则对着南宫静调皮的眨了眨眼睛，随后才转身进入休息室。
　　嗯……今天晚上，静姐姐也可以尝试下死亡的感觉了。
　　陆璃虽然知道这样不太好，但是她的心里还是忍不住有些愉悦啊。
　　而南宫静看到林灵和阿莉斯不开心的样子，忍不住挠了挠头。
　　话说，明明最开始还是她带头反抗来着……
　　现在有种她背叛了自己拉起来的组织的感觉。
　　这负罪感太强烈了点吧？
　　南宫静怂怂地轻轻推了推陆泽：“这事你解决……”
　　陆泽闻言，顿时翻了翻白眼。
　　这家伙之前明明倒是主动的很，现在到好了，怂的不行。
　　呵呵，女人。
　　他一本正经的点了点头，笑道：“放心好了，有我在呢。”
　　不是他自夸，对于哄人，这段时间，他觉得他锻炼的应该还算不错吧？
　　想到这里，陆泽有点得意了。
　　两人跟着走进休息室，秋月和纱已经坐在沙发上了。
　　她看到两人进来，顿时有些似笑非笑的看着脸色通红又有些尴尬的南宫静。
　　南宫静被秋月和纱看的一脸懵逼，不过她还是不甘示弱的回瞪了她一眼。
　　这狐狸精瞅啥？
　　秋月和纱只是微微一笑，转过头去。
　　希望这母暴龙晚上还能这么得意。
　　而陆泽则笑眯眯的靠近了气呼呼的林灵和阿莉斯。
　　看到陆泽靠过来，林灵和阿莉斯瞥了他一眼，随后又转开脑袋，表示不想说话。
　　陆泽干笑一声，对着两人传音道：“灵灵，阿莉斯，你们看，现在就只剩下你们两个了，要不……我们就趁着今天晚上……？”
　　听到陆泽的话，林灵和阿莉斯身体一僵，脸色迅速红了起来。
　　她们有些不敢置信的看着陆泽。
　　这家伙的脸皮真厚！
　　这话都说的出来！
　　而且，就算要说也要单独说啊！
　　为什么和她们两个一起说啊？！
　　林灵和阿莉斯顿时又羞又气，这让她们怎么同意？
　　两人瞬间就没有了之前幽怨的情绪，只是瞪了陆泽一眼。
　　林灵轻哼一声：“你让阿莉斯陪你呀！”
　　阿莉斯也是支支吾吾：“我觉得还是灵姐姐先比较好……”
　　陆泽嘴角勾起，露出了计划通的笑容。
　　这样这两个家伙就不生气了不是？
　　我，陆泽，哄人技术一流！
　　于是，接下来的餐桌上，林灵和阿莉斯俏脸通红，低着头扒着饭，也不知道在想些什么。
　　边上的南宫静和秋月和纱正在互怼，陆璃看了看阿莉斯和林灵，露出了温柔的微笑。
　　陆泽则美滋滋的享受着美食。
　　果然，阿莉斯小天使做的灵食全宇宙第一！
　　……
　　吃过早餐之后，众人各自回到各自的房间修炼。
　　陆泽盘膝坐在聚灵室的蒲团上，使用了一个恒星级九轮的红色光团之后，他开始提升修为。
　　他现在细胞内的灵力又快要充满了，估计最多一周时间，他就可以突破到恒星级六轮了。
　　到时候，凭着恒星级六轮的修为，再加上圆满级的青影咒，火焰增幅，黑暗增幅，自己的速度恐怕在星系级二层之中也算是比较强大的了吧？
　　陆泽有些期待了。
　　到时候，他应该可以试着斩杀恒星级九轮的超级凶兽了吧？
　　不然的话，他的修为提升起来就要比不上其他几人了，毕竟她们提升需要的能量要比他少的。
　　修炼无岁月，时间很快就来到了中午，陆泽起身再出去吃了顿饭，回来继续修炼，直到晚饭。
　　晚饭之后，陆泽来到了悟道室。
　　青影咒已经修炼圆满，接下来，陆泽打算感悟撼地一击。
　　不过……
　　在那之前，陆泽得去一趟狩猎空间才行。
　　他闭上眼睛，进入了狩猎空间。
　　果然，随着他和静静也进行了最后一步之后，在狩猎空间之中也有了她的彩色光点。
　　和和纱以及阿璃一样，最开始的时候，还是有些虚幻。
　　陆泽的精神力接触南宫静的虚幻光点，一阵璀璨的光芒闪过之后，南宫静出现在了狩猎空间之中。
　　和陆璃以及秋月和纱一样，突然被拉进了狩猎空间之中，南宫静有点懵逼。
　　在看到陆泽之后，她眨了眨眼睛，有些茫然：“阿泽？”
　　这是哪里？
　　为什么我会在这里？
　　为什么阿泽会在这里？
　　她现在满脑子问号。
　　陆泽看到南宫静呆呆的模样，忍不住笑着摸了摸她的脑袋，开口和她解释了起来。
　　很快，南宫静就明白了具体情况。
　　她有些懵逼的指了指四个传送门：“所以，阿泽你的神通是一个世界？”
　　陆泽闻言，想了想，随后开口道：“要这么说好像也没错？”
　　老实说，狩猎空间到底有多大，他也不知道。
　　不过肯定不会小就是了，而且里面的大佬也是极多的。
　　至少，他和阿璃以及和纱在第四个地图时不时还是会被莫名其妙出现的超级大佬给莫名其妙弄死。
　　南宫静听到陆泽的肯定，嘴角忍不住抽搐了下，觉得有些头皮发麻。
　　这家伙简直恐怖如斯？！
　　随后南宫静一想，不管这家伙再怎么恐怖如斯，好像也还是她的男人啊？
　　想到这里，南宫静顿时有些得意的双手叉腰，咧嘴一笑：“果然老娘的眼光最好了！”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些疑惑的看着南宫静：“静静你说啥？”
　　他有点没听懂，什么眼光好不好的？
　　南宫静嘿嘿一笑，开口道：“没什么。”
　　随后，南宫静想到了一件事情，笑容一僵。
　　她有些古怪的看着陆泽：“阿泽，狐狸精和阿璃两个家伙可是在我之前的……难道……”
　　陆泽：“……”
　　他看到南宫静有些古怪的目光，扯了扯嘴角。
　　女人都是这么敏锐的么？
　　为什么不管是阿璃还是这家伙都这么快就想到了这事？
　　他笑着开口道：“对啊，你等下，我把她们两个叫进来。”
　　陆泽的精神力引动陆璃和秋月和纱的彩色光点，顿时两人出现在了狩猎空间之中。
　　秋月和纱和陆璃出现之后，第一时间目光扫过空间内，在发现一脸好奇的南宫静之后，两人才松了口气，忍不住露出了笑容。
　　陪她们一起体验死亡的好姐妹又多了一个。
　　有一点点开心。
　　南宫静正好奇的看着刚出现的陆璃和秋月和纱，在看到两人脸上的笑容之后，不知道为什么，她背突然觉得后一凉。
　　总觉得，事情似乎有些不对劲？
　　顿时，她有些警惕的看着秋月和纱。
　　“狐狸精，你是不是在想些什么事情？”
　　秋月和纱闻言，一脸可怜兮兮的看着南宫静：“静静，我们都已经这么多年的交情了，现在的关系更是都已经到了这么亲密的地步了，你竟然还这么想我？嘤嘤嘤……”
　　南宫静一脸我信你个鬼你个狐狸精坏得很的表情看着秋月和纱。
　　完全不为所动。
　　她对秋月和纱太了解了，正是因为了解，所以她总觉得是不是有什么事情？
　　这时，陆璃微笑着开口道：“静姐姐，陆泽和你说了么？要死出去的事情？”
　　南宫静点了点头：“说了。”
　　陆泽也是笑了笑，上次和陆璃介绍的时候忘掉了，毕竟他都已经死习惯了，一时间也没在意死不死的。
　　这一次他特意记得的。
　　毕竟，给萌新做好科普和准备工作，是他这个老油条的责任嘛。
　　陆泽顿时觉得自己就像是个带着小朋友玩耍的幼儿园老师。
　　想到这里，陆泽有些开心。

第889章 我会报复回来的！
　　听到了南宫静的回答，陆璃微笑着开口道：“那就没事了，只是死出去的时候有点疼而已。”
　　说这话的时候，陆璃和秋月和纱都是脸色有点僵硬，全身有点发麻。
　　这个‘有点’让她们感觉整个人都不是太好。
　　南宫静闻言，挑了挑眉：“就这个？”
　　秋月和纱此刻已经收起了自己嘤嘤嘤的样子，对着南宫静露出了一丝挑衅的微笑：“母暴龙，到时候你可不要被痛哭了。”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静不屑的嗤笑一声，甚至看都不看她一眼。
　　“你在小看谁？我会怕痛？”
　　她可是南宫静，经历过的大战已经这么多次了，甚至在生死边缘也徘徊过好几次，仅仅只是一点疼痛而已，她会在意？
　　呵呵呵，天真！
　　看到南宫静一脸不屑的样子，陆璃和秋月和纱都仿佛回想起了自己当时的样子。
　　两人都是用温柔的目光看着南宫静。
　　这个时候，她们只需要默默看着就好了。
　　边上的陆泽只是笑着看着三人的聊天，也没有多说什么。
　　她们这样打打闹闹，其实感情很好。
　　陆泽自然也希望她们的感情好。
　　这时，南宫静有些跃跃欲试地看着陆泽：“阿泽，我们现在不进去空间里面嘛？”
　　她很想看看陆泽口中说的凶兽到底是什么样的，死亡之后竟然会有光团掉落。
　　这让她十分好奇。
　　听到了南宫静的话，秋月和纱和陆璃对视一眼，随后，秋月和纱露出了笑容：“还有最后一个仪式没做完。”
　　陆泽：“……”
　　这家伙又来了。
　　但是不知道为什么，他心里竟然还有点小激动？
　　是错觉吧？
　　嗯，一定是。
　　南宫静有些疑惑：“仪式？什么仪式？”
　　陆璃俏脸微红，看了一眼陆泽，又看了看笑眯眯的秋月和纱，心跳加速。
　　……
　　许久之后，陆泽和陆璃，秋月和纱以及南宫静出现在了山脉之中。
　　南宫静俏脸通红，又羞又恼。
　　她气鼓鼓的瞪了一眼笑眯眯的秋月和纱：“狐狸精！你给我等着！我会报复回来的！”
　　陆泽看到南宫静气到爆炸的样子，忍不住嘴角抽搐了下，差点笑出来。
　　南宫静自然看到了陆泽这副样子，顿时，她又凶狠的瞪着陆泽。
　　明明都便宜了这混蛋，这混蛋竟然还敢笑？！
　　好气啊！
　　陆泽感受到南宫静那快要暴走的目光，顿时干咳一声，一本正经的开口道：“好了，已经在狩猎空间里了，不要闹，我们要沉稳冷静……”
　　“吼！！！”
　　陆泽的话还没说完，远处就有强大无比的气息升腾而起。
　　感受到这气息，所有人都是心里一凛。
　　尤其是南宫静，她有点懵逼。
　　这气息到底是什么凶兽？！
　　为什么会这么强？？
　　刚进来就碰到了这么强的凶兽？
　　这什么情况？
　　而陆泽则脸色沉凝，开口道：“抓着我。”
　　三人顿时抱着陆泽，陆泽全身力量涌动，火焰增幅，黑暗增幅和青影咒全力运转，将四人完全包裹成一团青色光球，向着远处飞去，速度极快。
　　很快，他们就离开了之前那强大气息的范围。
　　在再也感受不到那道气息之后，陆泽才停了下来。
　　南宫静有些心有余悸，她开口问道：“刚才那是什么？？那气息是星系级的？？”
　　陆泽，陆璃和秋月和纱倒是脸色淡定。
　　陆泽有些不以为意的开口道：“只是一只恒星级九轮的超级凶兽而已。”
　　如果是领主凶兽的话，他们之前根本没有逃跑的机会。
　　那只恒星级九轮的超级凶兽显然也没有特别想要追他们，不然也还是有点麻烦的。
　　听到陆泽的话，南宫静有点懵：“那是恒星级九轮的凶兽？？？”
　　恒星级九轮的凶兽，气息竟然这么可怕？！
　　她甚至都不知道等她到恒星级九轮的时候，是不是有这样的实力。
　　看到南宫静震惊的样子，秋月和纱和陆璃都忍不住笑了笑。
　　她们刚进来的时候和南宫静的反应很像。
　　陆泽笑着揉了揉南宫静的脑袋，开口道：“对啊，战力大概在星系级二层左右？”
　　说着，他继续道：“好了，我们开始吧。”
　　刚进来就碰到超级凶兽是一个意外，接下来才是打野的时候。
　　……
　　接下来的时间，陆泽四人在山脉之中游荡，除了恒星级九轮的超级凶兽和领主凶兽之外，其他的所有凶兽都遭到了几人的毒手，化作了光团。
　　六天之后，陆泽四人来到了一片荒芜的石原。
　　灰色的石原一望无际，陆泽几人可以看到内部隐约有些石头组成的凶兽在移动。
　　秋月和纱有些担忧：“陆泽小弟弟，这里面是那只会石化的巨牛领主的地盘吧？我们要进去么？”
　　陆璃同样也有些担忧的看着陆泽。
　　他们三人之前来过一次这里，然后被那只巨牛领主给石化了。
　　从那次之后，他们就再也没进来过了。
　　南宫静倒是一脸茫然。
　　毕竟这是她第一次进来。
　　陆泽微笑着开口道：“没事，我们小心点，我想看看这些石头凶兽是不是有超级凶兽存在。”
　　听到陆泽的话，秋月和纱和陆璃像是一愣，随后睁大了眼睛。
　　秋月和纱开口道：“陆泽小弟弟，你是说那石化神术？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　陆泽也是刚想起来，既然领主有石化神术，那么如果有超级凶兽的话，应该也有石化神术吧？
　　那个神术应该不错才对。
　　听到陆泽的话，秋月和纱和陆璃对视一眼，两人的眼中也是十分意动。
　　陆璃微笑着开口道：“那我们进去看看吧。”
　　南宫静有些疑惑的问道：“什么石化神术？”
　　她总觉得她是不是落伍了？
　　完全听不懂这三个家伙的话。
　　陆泽笑眯眯着开口道：“就是一种可以让人石化的神术，等下说不定你就会碰到了。”
　　南宫静闻言，睁大了眼睛。
　　这种特殊的神术显然效果不会差，顿时，她的眼中也有了些期待。
　　四人进入了石原之中。
　　石原极为巨大，和地下空间有些类似，不过，凶兽的数量更加密集一些。
　　上次来的时候，陆泽几人的实力还不如现在，稍微还有点的难度。
　　现在的话，他们只要碰到凶兽都可以直接秒杀。
　　相当轻松的不断深入石原。
　　五个小时之后，陆泽四人来到了一座灰色岩石凝聚的荒山之前。
　　他们看到在荒山的山底位置，有一个巨大的山洞，山洞外面，有一只长着三条细长的石头尾巴，身材修长，有些像猫的岩石凶兽。
　　这只岩石三尾猫凶兽此刻正匍匐在地上休息，周身隐约有一缕缕气息散发出来。
　　修为在恒星级五轮。
　　陆泽四人看到这只凶兽，对视一眼。
　　陆璃有些疑惑道：“这是超级凶兽么？”
　　一般的超级凶兽都会有属于自己的巢穴。
　　这只岩石三尾猫凶兽背后的那个洞穴看上去似乎就是它的巢穴。
　　不过，若是不爆发的话，恒星级五轮的超级凶兽的气息和普通的凶兽差别并不大。
　　难以分辨。
　　陆泽一挑眉，微笑：“试试不就知道了么？”
　　毕竟是恒星级五轮的凶兽，就算是超级凶兽也不是现在的他的对手。
　　南宫静三人都没有意见。
　　陆泽气息涌动，青影咒，火焰增幅，黑暗增幅同时使用，他的身体迅速消失在原地。
　　在陆泽气息爆发的时候，远处的岩石三尾猫一个机灵，瞬间从地上蹦起来。
　　它微微低伏着身体，全身灰色灵光闪动，气息爆发了出来，灵力的余波引起周围风暴凝聚。
　　那恐怖的气息可不是普通的恒星级五轮的凶兽可以比拟的。
　　陆泽眼中闪过一丝惊喜。
　　是超级凶兽！
　　这就意味着，石化神术是有的！
　　陆泽的速度现在就算是在星系级一层中都算是极强大的存在，在岩石三尾猫还没反应过来的时候，陆泽就已经出现在它的背后，拧腰挥臂，重重一拳轰在了它的背部。
　　咔咔咔……
　　狂暴的力量瞬间撕碎了岩石三尾猫的防御，碎石四溅，岩石三尾猫被拳劲贯穿，当场去世，尸体缓缓倒地。
　　陆泽落在尸体边，微微一笑。
　　恒星级五轮的超级凶兽，现在在他的手中已经连反抗之力都没有了。
　　南宫静三人飞了过来，落在陆泽边上，四人都有些期待的看着尸体化作灰烬。
　　很快，一地光团出现。
　　陆泽目光扫过，红色光团，紫色光团，神通玻璃球，随后，他的眼睛一亮，露出了惊喜的神色。
　　一个缠绕着灰色流光的神术符文碎片安静躺在灰烬之中。
　　他咧嘴一笑：“我们又有新的神术了。”
　　秋月和纱眼中闪过一丝惊喜：“如果我使用石化神术在配合我的魅惑神通的话，效果应该会更好！”
　　陆璃撩了撩黑色秀发，微笑道：“到时候，我们也可以配合和纱姐姐你了。”
　　南宫静咧嘴笑道：“不知道这个神术的效果会不会叠加？如果我们一起使用这个神术的话……”
　　想想都开心。
　　效果肯定很好！
　　陆泽笑着将光团捡起，随后开口道：“好了，我们去找恒星级五轮的超级凶兽吧。”
　　“嗯！”
　　南宫静三人都是动力满满。

第890章 我是来找他问问题的
　　两天之后，在灰色石原之上游荡的陆泽四人正斩杀了一只恒星级九轮的凶兽，就在他们打算离开的时候。
　　远处响起了一声震耳欲聋的咆哮声。
　　听到了咆哮声，陆泽四人脸色一变。
　　南宫静忍不住开口道：“那是什么？？”
　　她感受到了极为强大的气息。
　　陆泽张嘴正打算开口，空间一阵波动，巨大的灰色石牛出现在了陆泽四人的面前。
　　灰色的波纹横扫而过，陆泽便陷入了黑暗之中。
　　悟道室内，陆泽睁开眼睛。
　　他仰头躺在了地上，痛的咧了咧嘴，不过他的内心却毫无波动。
　　对于这次的死亡他是有心理准备的。
　　灰色石原虽然大，但是领主毕竟实力强，发现他们也不是什么意外的事情。
　　好在，这次的收获不小。
　　两天时间，找到了三只恒星级五轮的超级凶兽，获得了三个神术符文碎片，只要再获得一个就可以组成一个完整的神术符文了。
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　……
　　陆泽的房间外，林灵的房间门突然打开，林灵偷偷摸摸从房间里走了出来。
　　她看了看空无一人的走廊，随后悄悄的把自己房间的门给关了，来到了陆泽的悟道室门外。
　　此刻，她的俏脸通红，心跳极快，不断做着深呼吸。
　　静姐姐她们三人都已经走在前面了。
　　原本她应该是第二个的，不能再退缩了！
　　她深吸了口气，脸色变得凝重了起来。
　　就在她打算敲门的时候，身后有一道惊讶的声音响起：“灵姐姐？”
　　林灵身体一僵。
　　气氛一瞬间陷入了寂静中。
　　她僵硬转头，看到阿莉斯一脸懵逼的看着她。
　　林灵：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　两人对视，确认过眼神，是有相同想法的人。
　　气氛沉默了片刻之后，林灵有些僵硬的扯了扯嘴角，干笑一声：“啊哈哈哈……我是因为神术感悟有个问题不是太懂，想要问一下阿泽。”
　　说着，她看着阿莉斯：“对了阿莉斯，你怎么出来了？”
　　阿莉斯也是尴尬的笑着：“我……我也灵姐姐一样，也是想要找学长询问问题呢。”
　　两人说完，气氛再一次沉默了下来。
　　片刻之后，林灵干笑道：“我想了想，现在阿泽肯定在修炼，要不明天问吧，就不打扰他修炼了。”
　　阿莉斯闻言，顿时刷刷刷的点着小脑袋：“我和灵姐姐一样，也是这样想的！”
　　随后两人默契的转身，各自回到各自的房间。
　　林灵和阿莉斯的悟道室内，两人关上门之后，几乎如出一辙的双手捂着已经通红的俏脸，整个人都怂成了一团。
　　毕竟，她们就算是自欺欺人也知道，对方是和自己一样的想法了。
　　这中自己的秘密被发现的感觉，让她们羞燥地恨不得找个地缝钻进去。
　　……
　　一周之后。
　　盘膝坐在聚灵室的陆泽的细胞内，第六道星轮正在缓缓形成，在他的体内有着无形的波动扩散。
　　随着无形波动扩散，他的各方面开始快速提升。
　　许久之后，陆泽体内的第六道星轮完全形成，提升也停止了下来，他缓缓睁开了眼睛。
　　感受到体内那恐怖的力量之后，陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　突破到恒星级六轮，他的战力又有了巨大的提升。
　　原本，在修炼了青影咒之后，他全力之下的速度已经到了星系级一层的巅峰程度，随着修为的再次提升，此刻他的速度也提升到了星系级二层的程度。
　　陆泽心里有点满意，星系级二轮的速度已经不比恒星级九轮的超级凶兽大佬差了！
　　现在他再也不用担心会被那个等级的大佬给追上了。
　　不过，因为他的撼地一击和魔焰神术都没有修炼到圆满，在攻击上稍微差了点。
　　现在，他的攻击力大概在星系级一层的巅峰，接近星系级二层的程度。
　　他目光流转，闪烁着微光。
　　以他现在的战力，再配合着狐狸精，阿璃和女酒鬼三人，或许可以尝试着猎杀恒星级九轮的超级凶兽了？
　　就算到时候打不过，他们也可以跑不是？
　　反正试一试又不亏。
　　陆泽打算晚上就试试看。
　　至于神术方面，他现在正在感悟的撼地一击刚提升到精通级，想要提升到圆满级估计还需要接近二十天左右的时间。
　　这已经是最快速度了，陆泽也知道自己现在急不来。
　　他也就不再多想。
　　起身走出房间，陆泽来到了休息室。
　　休息室内，南宫静，秋月和纱正坐在沙发上看着光脑。
　　陆泽嘿嘿笑着挤到两人中间坐下，两人给了陆泽一个白眼，便自然靠在陆泽的身上继续看着自己的东西。
　　至于阿莉斯三人，之前他听到了厨房的动静，估计正在厨房里做好吃的。
　　也不知道为啥，最近林灵和阿莉斯两个家伙好像有点不对劲。
　　陆泽原本还以为她们是不是吃醋了啥的，还特意问过两人，结果他就被揍了。
　　他到现在都还是满脑子问号。
　　很快，三人走了进来，将灵食放在桌上，阿莉斯笑着开口道：“吃饭了。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽三个咸鱼第一时间刷的起来跑到了餐桌前坐下。
　　吃饭吃饭！
　　……
　　晚上，狩猎空间。
　　陆泽四人照例进行仪式之后便进入了山脉之中。
　　这一周时间，他们基本都是在灰色石原度过的，偷偷摸摸在灰色石牛领主的眼皮底下斩杀恒星级五轮的超级凶兽真是刺激。
　　完整的石化神术符文已经收集到了三块。
　　不过，现在还有其他的神术没来得及感悟，倒是不用太急的感悟石化神术，陆泽打算等所有的石化神术符文都集齐之后再分。
　　找到了石原，陆泽微笑着开口道：“今天我已经突破到恒星级六轮了，我们尝试着对付下恒星级九轮的超级凶兽怎么样？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一愣。
　　随后，南宫静嘟着小嘴，酸溜溜地开口道：“我们才刚突破没几天呢，你又突破了。”
　　边上的秋月和纱也是无奈的笑了笑：“刚和陆泽小弟弟接近没多久，就被拉开距离了呢。”
　　两人突破到恒星级六轮的时候，陆泽还是恒星级五轮，两人的战力虽然比起陆泽还是有点差距，但是这差距已经相当小了。
　　结果现在陆泽突破到恒星级六轮，这差距又拉大了。
　　听到南宫静和秋月和纱的话，陆璃都快要哭了：“静姐，和纱姐，你们已经很好了吧？我连追上这家伙都难。”
　　现在灵灵姐估计也快恒星级六轮了，就她和阿莉斯那家伙才刚突破到恒星级五轮……
　　太难了。
　　陆泽得意一笑：“毕竟我是要站在你们前面的嘛，不强点怎么行？”
　　听到了陆泽的话，三人都是翻了翻白眼，心里却有些甜蜜。
　　陆泽笑着开口道：“好了，进去吧。”
　　四人进入了石原，开始打野。
　　……
　　一天之后，四人发现了一只恒星级九轮的超级凶兽。
　　那是一只长着独角的灰色战马，肩高超过百米，看上去十分的神俊。
　　此刻，这只灰色战马正轻踏着地面，时不时低头叼一块石头放在嘴角嚼的嘎吱作响。
　　陆泽四人躲在远处的巨石后面看着这只灰色战马。
　　陆泽轻声道：“我先上，和纱和阿璃你们在后面辅助，静静等下看情况攻击。”
　　三人点了点头，表示理解。
　　经过这么久的时间了，四人早已经配合无间。
　　陆泽飞出藏身的石头之后，全身青色微风流转。
　　青影咒，黑暗增幅和火焰增幅运转了起来。
　　他的速度瞬间达到了星系级二层的程度，直接消失在了原地。
　　他的身体所过之处，雷鸣般的轰鸣声响起，卷起的飓风在满是灰色岩石的地上留下了一道道深深的痕迹。
　　远处正在吃着石头的灰色战马感受到气息，顿时转头看了过来，全身有着灰色的灵光涌动。
　　“嘶～～”
　　它前蹄抬起，仰头暴虐的嘶鸣一声，灰色光波扫过陆泽。
　　顿时，陆泽感受到自己的身体缓缓变得僵硬了起来。
　　石化神术。
　　陆泽全身力量涌动，抵抗着神术。
　　虽然没有被完全石化，但是他的动作却变得有些僵硬，实力也全方位的变弱了一截。
　　果然恐怖！
　　这段时间，陆泽要么被石牛领主大佬用石化神术秒杀，要么他碰到的对手根本就用不出石化神术。
　　这还是他第一次体验到这个神术的威力。
　　同等实力的时候，这种神术真的太强了。
　　就在陆泽感叹的时候，灰色战马的嘴里有着灰色的能量球凝聚，能量球化作流光射向了陆泽。
　　感受到能量球中那恐怖的气息，陆泽全身寒毛炸起。
　　不愧是星系级二轮的大佬，这一下如果击中他的话，不死也要残。
　　就在这时，灰色战马的灵力一阵波动，气息虚弱了一截，就连能量球也变弱了许多。
　　同时，黑色的迷雾笼罩了方圆数万公里的距离。
　　远处的秋月和纱和陆璃出手了。
　　原本那恐怖的能量球变弱了之后，陆泽轻松躲过了攻击，身体出现在了灰色战马的左侧，拧腰挥臂，一拳重重轰向了灰色战马。
　　灰色战马的速度极快，虽然被永暗迷雾遮挡了感知，但是还是躲过了陆泽的攻击。
　　“嘶！”
　　就在这时，远处一道金色拳劲趁着灰色战马躲过陆泽攻击的时候轰在了灰色战马的身上。
　　轰！
　　轰鸣声响起，余波向着四面八方横扫。
　　南宫静的攻击虽然只是星系级一层的程度，没能伤到灰色战马，但是也让它的身形一滞。
　　在它身形停滞的时候，陆泽已经出现在了它的身侧，右拳继续轰出。
　　轰！！
　　这一次，一拳重重轰在了灰色战马的腹部。
　　灰色战马的身体倒飞了出去，腹部出现了一丝丝的细微裂痕。
　　就在陆泽打算继续攻击的时候，远处的灰色战马全身灰色波纹流转，石化神术再次爆发，它的气息也愈发强大了起来。
　　无差别的石化神术虽然没有针对性的强大，但是不管是南宫静，还是陆泽都受到了影响。
　　两人的攻击都变得虚弱缓慢了不少，给了灰色战马躲避的时间。
　　永暗迷雾之中，陆泽和灰色战马碰撞，在间隙，南宫静找机会攻击，远处的陆璃和秋月和纱在辅助。
　　战斗持续了数分钟时间，强大的余波在石原之上涌动，大地在龟裂颤抖。
　　南宫静的气息变得虚弱，远处的陆璃和秋月和纱也开始喘息，陆泽倒是还好，只是稍微有些力竭感。
　　他看了一眼身上只有细微裂痕的灰色战马一眼，一咬牙开口道：“我们走，下次再来！”
　　还是太高看自己了。
　　恒星级九轮的超级凶兽在各方面都有星系级二层的程度，又有这种恐怖的石化神术，战力恐怖无比。
　　而他就只有速度上在星系级二层算是拿得出手，攻击也不过是在星系级一层的巅峰，就算是有和纱她们三人的帮忙，想要斩杀它也还是想的有些天真了。
　　甚至，因为这家伙的修为更高，灵力自然也更充足，若是打持久战的话，对他们来说更加不利。
　　而且……现在战斗了这么久，再打下去，估计巨牛领主大佬要过来了。
　　陆泽深深看了一眼仅仅只是有些轻伤的灰色战马一眼。
　　下次再来吧。
　　趁着它的感知被遮挡，陆泽抱起南宫静来到了陆璃和秋月和纱的身边，带着三人一起离开。
　　在四人离开一段距离之后，陆泽使用空间移动，直接跳跃到了极远处。
　　这时，永暗迷雾才缓缓消散，感知恢复的灰色战马转头看了看自己被破坏的差不多的领地，有点懵逼。
　　马德！
　　劳资被人蒙头打了一顿，结果人家跑了？？
　　“嘶！！”
　　它仰头发出了愤怒的咆哮声。

第891章 这个想法绝对不能有！
　　没能弄死恒星级九轮的超级凶兽，陆泽四人只好继续去欺负恒星级五轮的超级凶兽了。
　　在灰色石原待了许久，斩杀了不少的强大凶兽，陆泽几人最终还是被石化牛领主大佬发现了。
　　然后他们连反抗都没来得及反抗一下，当场被石化。
　　……
　　第二天一早，陆泽修炼完毕走出房间。
　　刚一走出房间，陆泽就听到了边上的开门声。
　　他转头看到林灵从悟道室走了出来。
　　林灵看到陆泽之后，微微一愣，随后忍不住微微嘟了嘟嘴，目光有些幽怨。
　　陆泽见此，顿时看了看周围。
　　他想要看看附近有没有人，如果没人的话，他就把这家伙拉回房间。
　　这几天时间，这家伙和阿莉斯两个人那幽怨的样子看得他都有些心疼了。
　　他倒是想找个机会找个机会和她们完成最后一步，但是这几天每次出来都是有人一起的，他总不能在其他人的注视下把她们抱回房间吧？
　　看到周围没人，陆泽心里一喜。
　　妙啊，天赐良机！
　　就在他打算走到林灵身边把她抱回房间的时候，边上房间的门打开，阿莉斯走了出来。
　　在看到陆泽和林灵之后，阿莉斯也是一愣。
　　三人对视，气氛一阵沉默。
　　陆泽被两人的目光看得有些头皮发麻。
　　他一咬牙。
　　管这么多干嘛？
　　莽上去！
　　不就是被揍一顿么？！
　　他得想个办法把这两个家伙骗……咳……叫到自己房间里才行。
　　想到这里，他咧嘴一笑：“灵灵，阿莉斯，你们的神术修炼的怎么样了？要不要我给你们指导一下？”
　　听到了陆泽的话，林灵和阿莉斯全身一僵，随后俏脸通红。
　　她们第一次鼓起勇气想要敲陆泽门，结果发现了彼此的时候就是用的这个理由。
　　现在陆泽又问这个，这让她们怎么回答啊？！
　　两人瞪着陆泽的目光变得有些羞恼了。
　　陆泽：“？？？”
　　他有点懵逼。
　　自己说错啥了？
　　林灵和阿莉斯对视一眼，正打算说话，陆泽笑容渐渐邪恶了起来。
　　“什么？原来你们有问题啊？怎么不早点来请教我？来来来，快进来，我指导你们一下。”
　　说着，他直接消失在原地，抱着林灵和阿莉斯两人就回房间。
　　林灵：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　两人有点懵逼。
　　什么情况？？
　　她们还没答应呢？！
　　“等等！阿泽，我……我没问题，放我下来！”
　　“学长，我的神术也练的很好的，不用指导的……”
　　“我就知道你们有问题，放心吧，我一定给你们解决！”
　　“阿泽，要不，你先给阿莉斯解决了……？？”
　　“不不不，灵姐姐的问题比较严重，我觉得还是灵姐姐先比较好。”
　　“……”
　　房间门关上，林灵和阿莉斯的求饶声也随之消失。
　　这时，边上三个房间的门同时打开。
　　陆璃，秋月和纱和南宫静走出了房间。
　　三人对视一眼，都是嘴角抽搐了下。
　　南宫静咧嘴一笑：“你们原来也在偷听啊？”
　　秋月和纱微微一笑，慵懒的伸了个懒腰：“我只是刚好想出门而已。”
　　陆璃撩了撩长发，微笑道：“这下总算也让灵姐姐和阿莉斯也要尝试下死亡的痛苦了。”
　　听到了陆璃的话，南宫静和秋月和纱都是嘴角上扬，露出了笑容。
　　虽然知道这样不太好，但是她们五个都是一起享受着光团，不能就只有她们三个每天换着姿势死一次啊。
　　这多不公平？
　　南宫静嘿嘿一笑：“到时候希望她们两个能忍得住。”
　　这时，边上的秋月和纱撇了撇嘴，有些不屑的看了一眼南宫静：“母暴龙，你老实说，你第一次出来的时候真的没哭？我才不相信，那种深入灵魂的痛苦，没有经验怎么可能挡得住？”
　　陆璃也是一脸怀疑的看着南宫静，微笑道：“我和和纱姐姐一样想的。”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静笑容一僵，回想起了自己第一次出来的时候被痛的眼泪哗哗流的场景，顿时整个人就不好了。
　　第二天狐狸精问她的时候，她怕被狐狸精和阿璃嘲笑，还特意说没哭来着。
　　看到秋月和纱和陆璃怀疑的眼神，南宫静俏脸一红，梗着脖子强调道：“我没哭！”
　　说着，她又低声辩解：“当时我只是太疼了，额头上的汗水流到了眼睛里，所以眼睛才出了水而已！眼睛里出水能叫哭么？！”
　　肯定是不能的吧？？
　　说着，她也不等秋月和纱和陆璃说话，直接转移了话题：“那个，阿莉斯和林灵都被那家伙带回房间了，今天就不吃饭了，我回去修炼了。”
　　说着，她就想开溜。
　　就在这时，陆璃微笑着抓住了南宫静的手：“静姐姐，我也一直在帮忙做灵食呢，虽然没有阿莉斯的手艺这么好，但是我的水平也还算不错，勉强能吃到的。”
　　秋月和纱同样笑眯眯的抱住了南宫静：“今天我们给阿璃打下手，顺便你来和我们说一说眼泪出水的事情。”
　　南宫静：“……”
　　她一脸生无可恋地被秋月和纱和陆璃拖进了厨房。
　　……
　　第二天一早，悟道室内，陆泽缓缓睁开眼睛，看着两边怀里沉睡的林灵和阿莉斯，他嘴角勾起，露出了温柔的笑容，轻轻伸手将两人抱紧了几分，然后笑眯眯的凝视着两人的睡脸。
　　看着喜欢的人睡着的样子，真是一种幸福。
　　片刻之后，林灵浓密的睫毛微微颤动了下，缓缓睁开了迷蒙的眼睛。
　　在看到陆泽一脸温柔看着她的时候，林灵一愣，随后回想起了昨天的事情，顿时脸红的不行。
　　她咬牙切齿的看着陆泽，一脸生气。
　　这个混蛋！
　　竟然让她和阿莉斯一起……
　　好气啊！
　　但是看到这家伙那温柔的眼神，她又发不出火。
　　贼难受。
　　“唔……”
　　就在这时，另一侧的阿莉斯传来了一声睡意朦胧的低吟声，这让林灵的身体猛的一抖。
　　阿莉斯睁开眼睛，看到了林灵之后，先是一愣，随后也是俏脸通红。
　　两人对视一眼，越想越气，最后，陆泽感觉自己的双手一疼，林灵和阿莉斯一人捧着他的一只手啃着。
　　陆泽：“嘶……我错了，灵灵，阿莉斯，肉要被你们咬下来了，轻点轻点……”
　　这些家伙都是属狗的么……
　　之前的南宫静三个也是这样，难道他的肉口感很好？
　　陆泽想到这里，忍不住咽了口口水。
　　随后他一个激灵。
　　打住！
　　这个想法绝对不能有！
　　被恼羞成怒的林灵和阿莉斯揍了一顿之后，两人的心情恢复了，陆泽揉着通红的额头直咧嘴。
　　三人收拾完毕，走出了房间。
　　休息室内，南宫静，秋月和纱和陆璃三人看到陆泽三人走进来，顿时调笑着看着林灵和阿莉斯。
　　林灵和阿莉斯被三人看得有些不好意思的低下了头。
　　阿莉斯连忙支支吾吾的开口道：“我……我去做早饭！”
　　说着，她就直接溜出了休息室。
　　林灵也是受不了这三个家伙的目光，开口道：“我去帮忙。”
　　这时，陆璃嘴角上扬，露出了异常温柔的微笑：“我也过去帮忙。”
　　陆泽看着带着温柔笑容离开的陆璃，嘴角抽搐了下，觉得有点背后发凉。
　　他默默为林灵和阿莉斯祈祷了一秒钟，随后美滋滋坐到了秋月和纱和南宫静的中间。
　　南宫静瞥了一眼笑容满面的陆泽，忍不住翻了翻白眼：“现在满意了？”
　　秋月和纱微笑道：“到最后，我们五个还是一个都能没逃掉呢。”
　　陆泽握住两人的手，想说几句动人的情话，但是认真的想了半天，他张了张嘴：“我会对你们好的。”
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？！
　　当初早知道多读点书了。
　　书读的少，连说情话都不会，这就很难受了。
　　学习果然还是很有用的啊。
　　陆泽痛定思痛，打算以后在修炼之余也要多看书，好好陶冶情操。
　　不过，虽然话说得不够动人，但是这是他的心里话。
　　感情不是谁都愿意分享的，她们愿意委屈自己迁就他，将自己交给了他，他自然有责任给她们幸福。
　　听到陆泽的话，南宫静和秋月和纱只是笑了笑，两人靠在陆泽肩膀上，声音细如蚊吟：“嗯。”
　　等到阿莉斯，林灵和陆璃三人端着灵食休息室的时候，阿莉斯和林灵的脸比开始还红了，陆璃倒是一连愉悦的样子。
　　鬼知道阿莉斯和林灵在厨房经历了啥。
　　在吃饭的时候，阿莉斯和林灵又被秋月和纱和南宫静各种调戏，她们对着陆泽投来了求救的目光。
　　但是陆泽这哪里敢上去作死？
　　怕不是嫌自己活得太滋润了？
　　自然低头扒饭，完全不敢说话。
　　一顿饭吃完，阿莉斯和林灵已经整个人都不好了。
　　她们两个逃回了自己的房间，南宫静三人见好玩的都已经开溜了，自然也各自回到自己的聚灵室修炼，而陆泽被留下来整理餐桌。
　　收拾完之后，陆泽也回到了聚灵室修炼。
　　他现在的修为刚突破恒星级六轮，对付恒星级九轮的超级凶兽还差点，自然需要继续努力才行。
　　等到修为提升到恒星级七轮，差不多就可以了。
　　当然，若是撼地一击提升到圆满级的话，他的攻击强度应该也能达到星系级二层的程度。
　　这样的话，应该也有机会斩杀恒星级九轮的超级凶兽。
　　在昨天晚上的战斗中，他倒是已经击中了那只灰色战马好几次了，结果它还是轻伤。
　　归根结底来说，还是攻击力不够。
　　陆泽微微摇头，不再多想，开始修炼。
　　不管怎么样，按部就班一步步脚踏实地总会有收获的。

第892章 再次尝试
　　晚上，吃过晚饭之后，陆泽进入了狩猎空间。
　　在看到了空间之中两个虚幻的彩色光点，陆泽露出了笑容。
　　嗯，组团打野的效率要高上不少，现在把灵灵和阿莉斯两个家伙也拉进来，所有人都到齐了。
　　等等……
　　就在这时，陆泽身体一僵，想到了一件事情。
　　话说……
　　灵灵那家伙的神通是灵眸，可以看穿别人的弱点……
　　如果这样的话，那是不是能看穿恒星级九轮的超级凶兽的弱点呢？
　　他现在之所以没办法斩杀恒星级九轮的超级凶兽，就是因为攻击力不够给力。
　　如果，恒星级九轮的超级凶兽真的有弱点的话，那么他或许可以现在就斩杀恒星级九轮的超级凶兽？？
　　想到这里，陆泽眼睛都亮起来了。
　　这个想法妙啊！值得一试！
　　现在先将她们拉进来吧。
　　陆泽这样想着，精神力接触两个虚幻的彩色光点，林灵和阿莉斯两人出现在了空间之中。
　　和之前的秋月和纱三人一样，两人出现之后看到这诡异的空间，同样也是一脸懵逼。
　　不过，在陆泽的解释之下，两人也都露出了恍然的神色。
　　阿莉斯一脸崇拜的看着陆泽：“学长好厉害！竟然还有这样的神通？我觉得我的源质之火和学长的神通完全没办法比。”
　　她的源质之火已经算是宇宙中顶级的神通了，但是感觉和陆泽这样拥有一个不知道多大的世界的神通相比，完全没法比。
　　不愧是学长！
　　最厉害了！
　　边上的林灵同样也是十分震惊的看着陆泽。
　　虽然她也一直对陆泽的神通很好奇，但是从来没想过会是这样的。
　　就在这时，林灵和阿莉斯两人同时一僵，想到了一件事情。
　　两人对视一眼，随后都抬起头看着陆泽，一脸幽怨。
　　陆泽被两人幽怨的目光看得有些懵逼。
　　“怎么了？”
　　听到陆泽的话，林灵幽幽开口道：“和纱姐姐她们三个是不是进来了？”
　　陆泽顿时就明白了这两个家伙的想法。
　　他忍不住嘴角抽搐了下。
　　不愧是好姐妹么，除了第一个进来的和纱之外，其他四个每个人都第一时间发现了这个问题。
　　他干笑了下：“对啊，她们也已经进来了。”
　　听到了陆泽的话，林灵和阿莉斯对视一眼，整个人都不好了。
　　原本她们还以为，大家都是单独房间修炼的，他们应该没什么机会恩恩爱爱的，结果这几个家伙竟然在这里亲密？！
　　这她们两个的坚持不是就显得很傻了么？？
　　两人顿时就酸了。
　　看到两人嘟着的嘴，陆泽忍不住挠了挠头。
　　这是吃醋了？
　　他笑着将两人拉到怀里，一人亲了一下。
　　林灵和阿莉斯被陆泽的突然袭击搞得俏脸一红，两人挣脱了陆泽的怀抱，瞪了陆泽一眼，不过，心情倒是好了不少。
　　看到两人不再吃醋，陆泽笑着开口道：“我把其他人也拉进来。”
　　说着，陆泽的精神力沟通另外三个彩色光点，一阵璀璨光华之后，南宫静三人出现在了狩猎空间之中。
　　三人看到了林灵和阿莉斯两人之后，顿时都露出了笑容。
　　南宫静带着大大咧咧的微笑，伸手将阿莉斯和林灵两人抱在怀里，惹得两人一脸羞涩的挣扎。
　　“嘿嘿嘿～灵灵，阿莉斯，你们总算是进来了，我跟你们说，这里面可好玩了。”
　　说着，她脸上的笑容变得有些邪恶了起来。
　　“就是死出去的时候有些刺激？”
　　灵灵和阿莉斯被南宫静笑得有点心里发凉，挣脱了南宫静的怀抱之后，林灵和阿莉斯一脸疑惑的问道：“刺激？”
　　之前陆泽给她们两个介绍的时候，也没有忘记和她们说要死出去。
　　她们在听说陆泽已经死了上千次之后，心里既是震撼也是感动。
　　毕竟，陆泽可是一直都给她们使用狩猎空间里的光团的，这些都是陆泽通过一次次死亡获得的。
　　但是刺激？
　　那是为啥？
　　两人都有点懵。
　　边上的陆璃带着温柔的微笑，右手轻轻撩了撩黑发：“别听静姐姐瞎说，其实死亡很疼的。第一次的时候没有经验可能最好还是做好心理准备。”
　　听到了陆璃的解释，林灵和阿莉斯对视一眼。
　　随后，林灵笑着开口道：“原来是疼痛啊，我还以为是什么刺激呢，放心吧，我会有心理准备的。”
　　阿莉斯同样笑着点了点头：“我也会有心理准备的。”
　　不就是有点疼痛么？这还不简单？
　　她们又不是没痛过。
　　情况讲完了之后，秋月和纱笑容渐渐变得邪恶了起来。
　　“既然灵灵和阿莉斯已经知道了情况，那接下来开始日常活动吧。”
　　林灵：“？？？”
　　阿莉斯：“？？？”
　　日常活动？
　　啥玩意？
　　……
　　许久之后，众人的身影出现在了森林的山脉中。
　　林灵和阿莉斯的俏脸通红，整个人都还没回过神来。
　　嗯……日常活动是什么她们是知道了。
　　南宫静，秋月和纱和陆璃一脸满足的看着林灵和阿莉斯。
　　欺负新人可真有趣。
　　陆泽自然是最开心的那个，心里一直美滋滋。
　　片刻之后，林灵和阿莉斯回过神来，两人一脸复杂的看着南宫静三人。
　　下一次一定要欺负回来！
　　这时陆泽微笑着开口道：“好了，现在已经进入狩猎空间了，大家打起警惕来。”
　　这话主要是对林灵和阿莉斯说的，毕竟两人是第一次进来，不是太懂。
　　听到陆泽的话，几人都是点了点头。
　　“嗯。”
　　随后，陆泽开口道：“今天我们再去试试看能不能斩杀恒星级九轮的超级凶兽。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一愣。
　　秋月和纱有些疑惑的开口道：“陆泽小弟弟，我们昨天不是已经试过了么？现在想要斩杀恐怕不太现实啊。”
　　陆泽笑着开口道：“今天不一样，灵灵和阿莉斯进来了。”
　　听到陆泽的话，三人先是一愣，随后明白了什么，都是眼睛一亮。
　　陆璃微笑道：“灵灵姐有灵眸神通，或许可以查看到超级凶兽的弱点！”
　　南宫静点了点头：“我们的问题还是攻击有些不足，如果找到弱点的话，可以一试！”
　　听到几人的讨论，林灵和阿莉斯有点迷茫。
　　这几个家伙说的啥？
　　她们今天才进来，根本不知道啊。
　　林灵有些疑惑的开口道：“要我的灵眸神通做什么？”
　　陆泽闻言，笑着揉了揉林灵的黑色短发，开口道：“我们一边狩猎一边说吧。”
　　说着，几人点了点头，开始出发打野。
　　一路上，陆泽几人将碰到的所有凶兽都斩杀，阿莉斯和林灵两个也算是明白了狩猎空间里的凶兽死亡之后是如何化作光团的了。
　　再加上陆泽的介绍，她们也明白了这里的实力等级，普通的神通凶兽，超级神通凶兽和领主级的凶兽大佬。
　　林灵知道了她的任务，寻找恒星级九轮的超级凶兽的弱点。
　　她自然没有意见，甚至因为能帮的上大忙，她的脸上满是笑容。
　　……
　　三天之后，几人找到了灰色石原。
　　进入石原之后，几人有意识的寻找超级凶兽的气息。
　　短短半天时间，陆泽几人就找到了一只恒星级九轮的超级凶兽。
　　那是一只巨大的灰色蜥蜴，蜥蜴头顶有一根独角，通体都是灰色岩石组成，它长着三对腿，大约有五十米高左右。
　　这只石蜥蜴正匍匐在一座山谷之中休息，山谷的底端是一个深坑，估计是它的巢穴。
　　看到了这家伙之后，陆泽眉头微微挑了挑，目光变得凌厉：“我上了。”
　　“嗯！”
　　南宫静几人脸色也凝重了起来，点了点头。
　　轰！！
　　陆泽力量爆发，周身青色微风流转，消失在了原地。
　　远处正匍匐着休息的石蜥蜴猛地抬头，在看到陆泽之后，它的全身有着灰色波纹流转了起来。
　　陆泽顿时感觉自己受到了石化神术的影响，速度大降一截，其他方面也变弱了不少。
　　“嘶吼！！”
　　石蜥蜴六只腿一蹬地面，在地上踩出一片裂纹，身体向着陆泽扑来。
　　就在这时，深邃的黑色迷雾突然浮现，而石蜥蜴快若闪电的身体也是微微一僵，速度变慢了一截。
　　陆泽躲过石蜥蜴那巨大的嘴巴攻击，却没有进攻。
　　他在等待机会。
　　阿莉斯全身幽蓝色火焰流转，在幽蓝色的火焰之上又有着一缕缕魔气缠绕。
　　那是魔焰神术。
　　就像是火焰增幅一样，阿莉斯将魔焰神术也作用到了火焰分身的身上，火焰分身的实力也提升了一大截。
　　十道火焰分身包围着石蜥蜴，却没有冲上去自爆。
　　在永暗迷雾之中，石蜥蜴的感应变弱了许多，这些火焰分身足以在迷雾之中牵制它很长一段时间。
　　而林灵此刻正看着远处被火焰分身吸引的石蜥蜴，灵动的眸子里闪烁着荧光。
　　数个呼吸之后，林灵的脸色苍白了下来，气息也变得虚弱了不少，但是她的脸上带上了一丝惊喜的笑容。
　　“找到了！有弱点！石蜥蜴左侧腹部，第一只腿和第二只腿的中央位置！”
　　听到了林灵的话，陆泽几人都是精神一震，露出了笑容。
　　恒星级九轮的超级凶兽可不是一般的凶兽，若是能斩杀，收获必然巨大！
　　陆泽全身气息涌动，目光凌厉的看着远处的石蜥蜴，咧嘴一笑：“收到！”

第893章 其实死出来也挺好的
　　陆泽全身力量涌动，向着石蜥蜴飞去。
　　而原本正牵制着石蜥蜴的火焰分身同样也配合着陆泽行动，所有的火焰分身都冲向了石蜥蜴。
　　就连在另外一侧的南宫静同样也开始凝聚力量。
　　“嘶吼！！”
　　石蜥蜴全身灰色波纹流转，力量涌动，气息暴虐。
　　在感受到原本一直在黑色迷雾之中和它捉迷藏的火焰分身都出现在了它的感知中，顿时，它心里就开心了，咆哮着向着火焰分身冲去。
　　十道火焰分身在刚靠近了石蜥蜴就被撕碎了两道，看到原本弄得它心烦的小东西被撕碎，它顿时露出了得意的咆哮。
　　就在这时，一道金色拳劲贯穿了黑色迷雾，重重轰在了猝不及防的石蜥蜴的身上，将它的身体轰的一滞。
　　在同时，陆泽的身影出现在了石蜥蜴的左侧，第一条大腿和第二条大腿中间的侧腹部位置。
　　他的目光扫过侧腹部，没看出什么异常，不过灵灵既然说这里有弱点，他自然是相信的。
　　右手握拳，半透明的灵焰升腾而起，狂暴的力量涌动，拧腰挥臂，陆泽一拳轰向了灵灵提示的地方。
　　原本暴虐的石蜥蜴感受到了陆泽的拳劲，顿时发出了异常愤怒的咆哮，全身的灰色波纹愈发的密集了起来。
　　陆泽顿时感受到受到的石化神术更加强大，速度愈发的缓慢了起来。
　　石蜥蜴在全力施展石化神术之后，气息稍微虚弱了些，但是却有了机会躲闪。
　　就在它打算躲闪的时候，远处的秋月和纱眼中有着粉色流光闪动，顿时它的身体再次一滞，只能睁大眼睛，眼睁睁看着陆泽那带着狂暴力量的拳头轰在了它的身上。
　　轰！！！
　　咔……
　　狂暴的轰鸣声响彻天地，灵力余波化作狂风肆虐四面八方。
　　同时也伴随着一声脆响。
　　石蜥蜴左侧腹部被陆泽轰中的位置，以陆泽的拳头为中心，密密麻麻的裂痕浮现，仿佛蛛网一般向着四面八方蔓延。
　　同时，石蜥蜴的气息瞬间虚弱了不少。
　　看到那密密麻麻的裂痕，陆泽眼中闪过一丝惊喜。
　　能行！
　　一击重创！
　　“嘶吼！！”
　　受到如此重创，石蜥蜴扭动着身体，发出了狂暴的咆哮。
　　残躯之中爆发出的力量不可小觑，陆泽眼中闪烁着青色符文，身体后撤，消失在原地。
　　狗急还会跳墙呢，万一这家伙到时候要给他来个一换一那不是血亏？
　　石蜥蜴毕竟重创，爆发之下的力量极强，但是仅仅持续了一瞬间，它就收回了力量打算逃跑。
　　就在这时，远处再次有着金色拳劲轰来，而它的气息也再一次剧烈波动了起来。
　　它的身体再次僵硬，陆泽出现在了它受重创的身侧位置，右拳重重轰出。
　　轰！！
　　咔咔咔……
　　碎石四溅，陆泽那狂暴的拳劲轰在了石蜥蜴的身体，轰出了一个方圆四五米左右的深坑，巨大的力量将石蜥蜴的身体带着横飞了出去。
　　在空中，石蜥蜴的气息变得愈发的虚弱。
　　陆泽眼中有着凌厉的光芒闪过，没有停顿。
　　他再一次出现在了石蜥蜴的伤口处，双手握拳，连续重重轰在了石蜥蜴的伤口处。
　　轰轰轰！！
　　密密麻麻的轰鸣声响起，连成了连绵不绝的声响，持续了一个呼吸。
　　石蜥蜴那巨大的身体直接被陆泽的拳劲贯穿，生机也完全消散，巨大的尸体从空中重重落地，砸出了一个深坑。
　　陆泽在深坑边缘停下，南宫静几人也飞了过来。
　　几人脸上都带着惊喜的笑容。
　　南宫静咧嘴一笑：“没想到昨天这么艰难都没能对付得了的超级凶兽，今天就这样斩杀了！林灵和阿莉斯帮了大忙了。”
　　林灵和阿莉斯也露出了笑容。
　　两人第一次进来就帮上了大忙，自然是开心的。
　　陆泽微微一笑，不得不说，他们一起组队，战力确实要提升了不少。
　　每个人的神术和神通若是能配合好的话，足以对他们单独对付不了的对手造成致命的威胁了。
　　片刻之后，尸体化作灰烬，留下了一地的光团，还有破碎的神术符文。
　　陆泽美滋滋的将东西捡起来。
　　恒星级九轮的超级红色光团，他不知道自己现在能不能承受得住？
　　以他现在恒星级六轮的修为，或许可以尝试下？
　　陆泽打算出去的时候就试一试。
　　将东西捡起来之后，陆泽笑着开口道：“好了，我们继续吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　因为连恒星级九轮的超级凶兽都已经不是陆泽几人的对手，在这片灰色石原之上，他们只需要注意领主凶兽就可以了，打野的效率自然又提高了不少。
　　短短四天时间，他们就获得了六块神术符文碎片，再加上之前的三块，已经凑齐了两个神术符文了。
　　不过，现在就连陆泽也只是将青影咒提升到圆满而已，还有两个神术没能修炼到圆满呢，倒是也不用急。
　　四天之后，陆泽几人正在石原之上移动，寻找着猎物。
　　南宫静微笑着开口道：“现在我们击杀凶兽的动静不大，没想到都这么多天了，就连领主凶兽都还没发现我们。”
　　陆璃微笑道：“我们或许可以在这里待到把所有的神术符文都集齐呢。而且，这几天获得的修炼资源也够我们修炼半个多月了吧？”
　　听到了陆璃的话，众人都露出了笑容。
　　陆泽嘿嘿一笑：“说不定这次我们能活着出狩猎空间呢。”
　　听到陆泽的话，众人都是一愣。
　　南宫静有些疑惑的开口问道：“还能活着出狩猎空间的？不是只有死出去的么？”
　　陆泽闻言，干笑着挠了挠头：“可以的，只要活到时间到就可以。”
　　听到陆泽的话，陆璃和秋月和纱眼睛刷的就亮了起来。
　　秋月和纱好奇问道：“陆泽小弟弟，要在这里待几天才时间到啊？？”
　　如果能活着出去，谁想死着出去啊？
　　陆泽一脸不好意思：“我也不清楚。”
　　众人：“？？？”
　　她们有点懵逼。
　　你不知道要待几天，怎么知道时间到了就能活着出去的？
　　陆泽看到几人懵逼的样子，笑着解释道：“是这样的，我最开始进来的时候，凶兽等级都不算太高，那时候我活着出去过一次，不过，随着修为提升，在狩猎空间里能待得时间也会变久，现在能待多久，我也不知道了。毕竟我也就只活着出去过一次。”
　　他现在做梦都想活着出去。
　　听到陆泽的话，众人顿时一脸无语。
　　林灵有些懵逼：“你是说，你进来一千多次了，就只活着出去过一次？”
　　陆泽点了点头，咧嘴一笑：“那次运气好。”
　　众人：“……”
　　沉默了下之后，阿莉斯缩了缩脖子，笑着开口道：“我觉得死出去应该也挺好的。”
　　南宫静点了点头：“也不是非要活着出去嘛，反正都是出去。”
　　以这家伙的实力就只能运气好的时候活着出去过一次，她们还想啥？
　　陆泽闻言，正打算让她们不要放弃，天空突然有着耀眼的金光闪烁。
　　耀眼的金光甚至覆盖了太阳。
　　陆泽几人都是一愣，还没反应过来就感受到全身一阵剧痛，意识消散。
　　林灵和阿莉斯的房间内，两人睁开眼睛，看到熟悉的悟道室房间，眼中有些迷茫。
　　刚才发生了什么？
　　怎么出来了？
　　就在这时，一阵恐怖无比的剧痛从灵魂深处传来，两人顿时痛的冷汗直冒，整个人都倒在了地上。
　　“呜……”
　　阿莉斯相当实诚的直接哭了出来，整个人一抖一抖，疼的怀疑人生。
　　这也太疼了吧？！
　　她的眼泪停都停不下来。
　　林灵倒是坚强的咬着下唇，想要忍住不哭，但是一波波的剧痛感冲击着她的精神，最终她还是没能忍住，哇的哭了出来。
　　就算已经做了心理准备，这也顶不住啊。
　　这未免也太痛了吧？？
　　一想到陆泽每次都承受这样的疼痛，两人心里更加心疼了。
　　……
　　陆泽的房间里，陆泽也是感受到全身剧痛。
　　他有些无语。
　　没想到领主凶兽没碰到，却碰到了路过的超级大佬。
　　嗯……其实死出来也挺好的。
　　反正都是出来不是？
　　半个多小时之后，全身剧痛消散，陆泽盘膝坐在蒲团上。
　　这一次，他没有感悟神术，而是想要尝试下恒星级九轮的超级红色光团他能不能用。
　　精神力接触恒星级九轮的超级红色光团，光团化作流光进入了陆泽的体内。
　　顿时，汹涌的能量仿佛海啸一般在陆泽的体内肆虐，他的身体表面出现了一丝丝的裂痕，鲜血喷涌而出，几乎在瞬间将他染成了血色。
　　陆泽疼的咧了咧嘴，顿时使用超速再生，木系神通和光系神通，稳住了伤势。
　　呼……
　　果然，不愧是恒星级九轮的超级红色光团，就算以他现在的肉身强度都顶不住。
　　八个小时之后，陆泽一边恢复肉身一边吸收光团，这才勉强将能量吸收完毕。
　　不过，这期间的浪费实在太大了。
　　陆泽打算等他到恒星级七轮的时候再使用这个。
　　到时候应该勉强可以吸收了。
　　为了尝试吸收超级红色光团，一晚上已经过去了，陆泽觉得有点肚子饿，便起身走出了悟道室。

第894章 和以前不一样的领主凶兽
　　接下来的时间，陆泽几人依旧是白天提升修为，晚上感悟神术，每天的三餐只要不是特别情况的话都不会落下。
　　闭关的时间平静而过，仅仅十五天之后，石化神术的符文已经集齐了六个，还有二十四个一次性的石化神术符文。
　　陆泽将永久的神术符文和一次性的神术符文分给了南宫静几人，众人也算是有了一个特殊的神术。
　　若是所有人都修炼成了石化神术的话，然后向着同一个目标使用石化神术，不知道效果会怎么样，陆泽表示很好奇。
　　又过了五天，陆泽的撼地一击提升到了圆满，攻击强度也提升到了星系级二层的程度。
　　攻击强度提升上来了，对付恒星级九轮的超级凶兽自然也就更轻松了。
　　原本就算是攻击弱点也需要好几次攻击才能斩杀恒星级九轮的超级凶兽，现在只需要全力一击就能斩杀。
　　又是十天之后，陆泽的修为提升到了恒星级七轮。
　　提升到了恒星级七轮之后，陆泽的各方面都有了巨大的提升，速度和攻击强度甚至直接就提升到了星系级二层的巅峰层次，距离星系级三层已经不遥远了。
　　当然，仅仅只是这点实力，对付领主凶兽自然还是不够的。
　　陆泽几人在狩猎空间还是得躲着领主大佬打怪。
　　提升到了恒星级七轮之后，陆泽再次尝试着使用恒星级九轮的超级红色光团修炼，这一次虽然身体还是稍微有些疼痛，不过已经能够勉强承受了。
　　而南宫静几人现在的修为还不够，肉身强度不足以使用这个等级的红色光团，还是只能使用恒星级九轮的普通光团或者是恒星级五轮的超级红色光团修炼。
　　二十七天之后，聚灵室。
　　陆泽盘膝坐在蒲团之上，周身灵力流转，乳白色的光芒闪耀。
　　他的体内，第八道星轮正在缓缓形成。
　　随着星轮的形成，无形波动扩散，陆泽的各方面再次有了不少提升。
　　片刻之后，星轮成型，无形波动消散，陆泽睁开了眼睛，眼底有着一缕乳白色的灵光闪过。
　　他嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　使用了恒星级九轮的超级红色光团，修炼速度有了些提升，竟然只用了短短二十七天的时间就突破到了恒星级八轮。
　　陆泽心里有些喜滋滋。
　　他微微握拳，感受了下自己体内狂暴的力量，心里有了估算。
　　他现在全力之下，速度和攻击强度大概已经在星系级三层中不算最弱小了吧？
　　不知道能不能怼得过领主大佬？
　　陆泽到现在为止都没有正面和领主大佬硬刚过。
　　毕竟，在之前实力差距摆在那里。
　　但是现在他提升了，自然也膨胀了，想要试着硬刚下了。
　　再加上女酒鬼几个，陆泽觉得自己应该还是有戏的吧？
　　陆泽有些期待。
　　不再多想，陆泽起身出了聚灵室，来到了休息室内。
　　南宫静和秋月和纱都不在，餐桌上倒是有几道菜，阿莉斯她们应该正在做饭。
　　陆泽看了看周围。
　　没人，很好！
　　偷偷过去吃一块，应该不会被发现。
　　他美滋滋的偷偷溜过去，伸手就抓起一块红烧肉丢进嘴里，美滋滋的吃了起来。
　　好吃！
　　他吃了一块之后，有些意犹未尽的咂了咂嘴，忍不住又抓起一块丢进嘴里。
　　陆泽眼眶都湿润了。
　　阿莉斯这家伙的厨艺越来越好了，真好吃。
　　不是他想偷吃来着，主要是太好吃了啊！
　　而且嘤嘤那小家伙也不在，没人和他抢，这真的不能怪他。
　　就在这时，休息室的门打开，陆泽听到声音，顿时一本正经的站直了身体，若无其事的转头，然后就看到了南宫静和秋月和纱大眼瞪小眼的走了进来。
　　估计又吵架了。
　　两人看到陆泽之后，先是一愣，随后脸色变得古怪了起来。
　　南宫静瞪大眼睛：“阿泽，你又偷吃！”
　　陆泽：“？？？”
　　“胡说！我不是！我没有！你别瞎说！”
　　秋月和纱微笑着走到陆泽身边，伸出白晢手指抹了抹陆泽的嘴角，一缕红色的酱汁被抹了下来。
　　“那这个是什么？”
　　说着，她将酱汁放进自己嘴里，然后和南宫静两人就这样安静的看着他。
　　陆泽：“……”
　　他有些不好意思的开口道：“咳，我就是尝尝看熟了没有。”
　　两人翻了翻白眼。
　　随后，南宫静同样默默伸手抓起一块红烧肉丢进嘴里。
　　反正要说偷吃也是阿泽这家伙先的。
　　就在这时，休息室的门再次打开，阿莉斯几人走了进来，正好看到南宫静偷吃的一幕。
　　顿时，阿莉斯鼓起了小嘴：“静姐姐，你又偷吃！”
　　南宫静一愣，正打算说话，陆泽一本正经的附和：“就是，你又偷吃！”
　　南宫静：“？？？”
　　她睁大眼睛看着陆泽，一脸不敢置信。
　　这混蛋竟然还有脸说她？！
　　“明明是你先的！”
　　陆泽冷笑一声，双手抱胸：“证据呢？”
　　开玩笑，刚才的证据被和纱给吃掉了，现在他完全就是个无辜的小白花好吧？
　　南宫静眨了眨眼睛：“……这家伙嘴里有味道，阿莉斯你如果不信的话可以尝一下！”
　　她好气啊，这混蛋恶人先告状！
　　阿莉斯：“……”
　　她俏脸一红，对着南宫静翻了翻白眼，随后开口道：“好啦，吃饭了。”
　　静姐姐真是的，也不害臊……
　　边上的陆璃和林灵也是有些无奈的看着南宫静。
　　这家伙脸皮厚的很。
　　……
　　吃过晚饭，众人各自回到各自的房间。
　　随后，陆泽将众人拉近了狩猎空间。
　　几人卿卿我我了下之后就进入了山脉之中。
　　陆泽笑着开口道：“我今天突破到恒星级八轮了，我们去试试看能不能对付领主凶兽吧？”
　　听到陆泽的话，南宫静几人对视一眼，随后点了点头。
　　陆璃微笑道：“现在我们都已经将石化神术提升到圆满了，或许有机会。”
　　这段时间，所有人都是先考虑着将石化神术提升上来，这样对于打野的帮助会比较大一些。
　　“那出发吧。”
　　陆泽笑着开口道。
　　领主级的凶兽，在这个地图目前陆泽几人碰到的有四只，一只是肩高超过八百米的青色巨虎。
　　一只是身高超过千米的巨大白色骨甲巨象。
　　一只是那个萌的不行的黑色小毛球。
　　还有一只就是那只会石化的巨牛。
　　陆泽发现这四只领主对应的正好是他们现在获得的四个神术。
　　或许，只有拥有神术的神通凶兽里才能诞生领主？
　　他也不是太清楚。
　　每个领主的实力都极强，陆泽几人商量了下之后，打算去怼白色骨甲巨象的领主。
　　毕竟，它的速度不算快，也没有那种特殊的神术，就算打不过，他们应该还逃得掉。
　　像其他的凶兽领主，他们如果打不过的话，想要逃跑可能都有些困难。
　　几人一边斩杀打野斩杀凶兽，一边开始寻找那巨大的白色骨甲巨象领主。
　　五天之后，陆泽几人总算是在一片延绵的小山脉中发现了白色骨甲巨象领主。
　　这只白色骨甲巨象领主肩高超过千米，全身覆盖着厚厚的灰色骨甲，除了眼睛，嘴巴等地方之外，似乎没有地方是没有覆盖的。
　　就连关节的位置，也有灰白色的特殊可伸缩的物质覆盖。
　　简直就是全副武装，看上去就特别的肉。
　　它在山脉之中行走，每踏出一步都地动山摇，身体有时会和山峰触碰，仅仅只是轻轻的触碰，山峰就直接被那恐怖的力量带着崩塌。
　　看着远处的巨大白色骨甲巨象，陆泽几人的脸色都有些凝重。
　　阿莉斯咽了口口水，有些怂怂的缩了缩脖子：“学长，我们真的要对付它么？看上去好像很危险的样子。”
　　陆泽心里也有些没底，这大家伙虽然还没有爆发气息，但是看着就气势惊人啊。
　　气氛沉默了下之后，陆泽开口道：“尝试下吧，如果能成功自然最好，不能成功的话，等我们在提升一轮修为再来。”
　　林灵也是点了点头：“我也觉得，知己知彼才能心里更加有数，毕竟在狩猎空间中就算战死了也不用担心。”
　　南宫静，秋月和纱和陆璃也是点了点头。
　　她们也是这样的想法。
　　见其他人都同意了，阿莉斯虽然怂的不行，但是也点了点头。
　　陆泽深吸了口气，缓缓开口道：“就和之前一样，我先上了。”
　　说着，陆泽的身体消失在了原地，出现在了空中。
　　轰！！
　　气息爆发，狂暴的力量涌动，灵力风暴吹动，山脉中的巨树被风暴吹得晃动，树叶簌簌落下，山峰之上裂痕浮现，碎石滚落，大地都在震动。
　　全力之下的陆泽，战力已经达到了星系级三层，若是在一个星球之上爆发，仅仅只是溢出的余波就足以崩碎星球本身。
　　也就只有在狩猎空间之中，影响才会这么小了。
　　感受到了陆泽的气息，那肩高超过千米的白色骨甲巨象领主抬头，苍白色的灵光闪动了起来。
　　它前肢猛地踏地，张开血盆大口发出了威严的咆哮声。
　　“吼！！”
　　恐怖的波动向着四面八方扩散，陆泽感受到周围的空间变得粘稠，头顶之上有着苍白色的灵光闪动。
　　随后，他还没回过神来，全身一阵剧痛，意识就消散了。
　　悟道室内，陆泽睁开了眼睛：“？？？”
　　卧槽？？
　　刚才发生了啥？
　　领主大佬这么强？！
　　这和说好的不一样啊！
　　陆泽有点懵逼。
　　原本他以为就算是自己现在打不过，要跑的话应该还是没问题。
　　但是他完全没想过，面对面的时候，竟然会被直接一击秒杀了。
　　那恐怖的力量，根本不是他现在能抵挡的，这最起码也是星系级四层，甚至接近星系级五层的程度了吧？！
　　以前的领主大佬也没这么夸张啊？！
　　陆泽整个人都不好了。

第895章 杀意沸腾
　　剧痛深入骨髓，陆泽眼眶都湿了。
　　第四个地图不仅仅是普通凶兽特别强，就连领主大佬也这么恐怖。
　　这打野体验太差了。
　　他一脸生无可恋的躺在了地上。
　　就在这时，房间门被敲响。
　　陆泽有些懵逼的看了房间门一眼。
　　这时候会是谁过来？
　　女酒鬼她们不是应该也是在疼痛中么？
　　他痛的不想起来，只好运转风系神通，在空中形成了一道青色的风系手掌，手掌打开了房门。
　　房门一打开，南宫静几人就走了进来，她们的脸色都十分正常，完全没有痛苦的神色。
　　陆泽：“？？？”
　　这些家伙现在抗痛能力已经提升到了这个等级了？
　　面对这种痛苦竟然还能面不改色？？
　　恐怖如斯！
　　这时，南宫静开口道：“阿泽，你没事吧？”
　　陆泽：“……”
　　原本他还想说自己很痛来着，但是看她们竟然都能做到面不改色，他一个大男人哪里还说自己很痛？
　　他顿时一本正经的从地上蹦了起来，全身一波波传来的疼痛让他的脸皮抖了抖。
　　他紧绷着脸，艰难的咧嘴一笑：“我？我当然没事，哪有什么事情？”
　　阿莉斯一脸疑惑：“学长，你不是死出来的么，怎么会没事？不痛么？”
　　陆泽刷刷摇了摇头：“不痛！好得很！”
　　随后，他连忙转移了话题：“对了，你们怎么过来了？”
　　听到陆泽的话，秋月和纱开口道：“之前你被那个领主斩杀了之后，我们自动就出来了。我们也很疑惑，所以才过来看看。”
　　“？？？”
　　听到了秋月和纱，陆泽一愣，随后他的嘴角抖了抖，一脸古怪：“……你们是说，你们不是死出来的？”
　　“不是啊，怎么了？”
　　几人一脸疑惑的看着陆泽。
　　陆泽：“……”
　　气氛沉默了，他整个人直直倒在了林灵的怀里，声音有点颤抖：“那，那啥……我好像有点疼，要抱抱。”
　　他还以为这些家伙现在已经能这么抗疼痛了呢！
　　害得他装作自己不痛的样子。
　　原来这些家伙根本就不是死出来的啊！
　　陆泽顿时觉得自己的身体都软了。
　　林灵：“……”
　　陆璃：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　南宫静：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　看到陆泽倒在林灵怀里，眼泪都快出来的样子，几人先是一愣，随后也明白了这家伙之前的想法，顿时又好气又好笑。
　　林灵温柔的抱着陆泽，微笑着坐在地上，让他在自己的怀里能躺的更舒服一些。
　　“这样好些了么？”
　　陆泽在林灵的怀里扭了扭，找了个舒服的姿势躺着，美滋滋的闭上眼睛：“嗯，这样舒服。”
　　几人看到陆泽厚脸皮的样子，顿时都翻了翻白眼，伸手给陆泽轻柔的按摩着。
　　陆泽美滋滋的享受着按摩，舒服的直哼哼。
　　随后，南宫静有些疑惑的问道：“阿泽，你知道刚才为什么我们会突然出来么？”
　　陆泽闻言，想了想：“大概是因为我死出来了，你们也跟着出来了？”
　　毕竟，狩猎空间是属于他的，而南宫静几人也是因为他才进去的，他死出来之后，其他人也就没办法继续在里面待着了？
　　听到了陆泽的话，南宫静几人一愣，也有些恍然。
　　大概也就只有这个解释了。
　　随后，陆璃的笑容变得温柔了起来：“既然这样的话，以后我们跑不了的时候，就不管阿泽，我们自己逃跑好了。”
　　南宫静也有些揶揄的开口道：“这样好，到时候我们可以不用死出来。”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼的睁大了眼睛。
　　这几个家伙说的这是人话么？
　　说好大家一起死的呢？
　　为啥就只有他一个人死啊？
　　陆泽表示心碎。
　　看到陆泽一脸懵逼的样子，秋月和纱几人都笑了出来。
　　她们当然是开玩笑的。
　　在几人的按摩下，陆泽恢复的速度快了不少，很快他的疼痛就消散了。
　　不过陆泽倒是没有说话，依旧在享受着按摩。
　　这样的好机会可不多，当然要好好珍惜才行。
　　房间内的气氛变得安静又暧昧，这时，陆泽笑着开口道：“对了，老爷子他们好像让我们快点生育子嗣来着……”
　　众人闻言，身体一僵，微微低着头不说话，俏脸有些红润。
　　陆泽看到几人娇羞的样子，嘴角勾起，露出了邪恶的笑容。
　　……
　　一晚上没有修炼，第二天一早，众人吃过早饭之后才开始正常的修炼。
　　陆泽回到了聚灵室之中，开始提升修为。
　　领主凶兽的实力太强了，他估计他得到恒星级巅峰的时候和女酒鬼她们一起合力才能尝试着斩杀了。
　　这段时间，自然还是好好修炼，天天向上。
　　……
　　虚空边境的某个神武军驻地的密室内，南宫老爷子正盘膝坐在床上。
　　他的周身有着耀眼的金光在闪烁，一道道金光缓缓变得浓郁，周身的气息也在不断变得更加浑厚。
　　片刻之后，他睁开了眼睛，眼中有着一道锐利的光芒闪过，同时，还有着剧烈的惊喜。
　　努力的深呼吸了几次，他依旧无法压下自己内心的激动。
　　恢复了！
　　他的本源已经完全恢复了！
　　甚至，那强行提升到星系级所造成的千疮百孔的根基也变得无比的扎实！
　　再加上这两千多年来的积累，他的修为甚至在这短短半年的时间，直接从星系级七层窜到了星系级巅峰的层次！
　　战力更是比起原来翻了不知道多少倍。
　　如此惊喜，他又怎么可能无动于衷？
　　足足激动了数十分钟时间，他才起身下床，走出了房间。
　　南宫老爷子走出房间，来到了驻地的将军办公室。
　　办公室中，一个穿着黑色战甲的恒星级强者正在办公，看到老爷子过来，他连忙站了起来，恭敬的行了个军礼。
　　“金耀大人！”
　　南宫老爷子点了点头，随后开口问道：“最近边境怎么样？”
　　神武军强者连忙开口道：“这段时间在虚空边境还是时不时会有虫群出现，不过虫巢倒是没有再出现了，有神武军和冒险者强者在，还是可以守得住，不会被虫群入侵到联邦内部。”
　　听着报告，南宫老爷子点了点头：“那现在精灵星域边境的战况怎么样了？”
　　“外面传来消息，现在精灵星域的边境和虫族的战斗也还在继续，恐怕虫族短时间内不会停战了。”
　　南宫老爷子微微皱了皱眉。
　　虫族也不知道发什么疯，竟然同时攻击附近的所有星域，一副要怼爆别人的样子。
　　不过，谁让人家是宇宙顶尖种族呢？
　　人家有这样的实力，能任性啊，这有什么办法？
　　他揉了揉额头，心里原本激动的心情也因为虫潮的原因消散了不少。
　　“继续保持警惕，虚空边境是我们联邦的门户，还蕴含着大量的资源，不容有失。”
　　“是！”
　　随后，南宫老爷子再次开口问道：“利刃魔族那边呢？”
　　神武军强者连忙开口道：“自从上次初阳君把哥卡星系的利刃魔族基地破坏掉之后，这段时间利刃魔族那边没有任何动静，似乎也和我们一样，只是在防备着可能出现的虫潮。”
　　听到了神武军强者的话，南宫老爷子微微挑了挑眉。
　　这和利刃魔族那暴躁的性格不太符合啊。
　　之前有虫潮的威胁，他们不也还是在哥卡星系那几个星系增兵了？
　　现在他们还吃了大亏，这都能认怂？
　　南宫老爷子表示不太相信。
　　这更像是暴风雨之前的宁静。
　　若是换做是以前，他还会有些担忧。
　　但是现在，他的修为提升到了星系级巅峰，战力也有了不小的提升，整个人都膨胀起来了。
　　更何况，不仅仅是他，其他三个老家伙肯定也不会在原地踏步的。
　　以他们四个现在的战力，想要守住人族应该不难。
　　就算到时候他们不行，最底线也还有嘤嘤在呢。
　　就是不知道那几个小家伙现在怎么样了？
　　想到了陆泽几人，南宫老爷子目光变得柔和，老脸上的皱纹都浓密了些。
　　多亏了陆泽，他们几个老家伙才能恢复过来。
　　想到这里，他回过神来，开口道：“你继续守着，若是有事情及时联系我。”
　　“是！”
　　南宫老爷子出了办公室，想了想，撕开空间，消失在了基地内。
　　他嘴角上扬，露出了笑容。
　　不知道其他几个老东西现在的情况怎么样？
　　不管怎么说，他应该是最强的了吧？
　　他得去好好嘚瑟下才行。
　　……
　　一个月之后，利刃魔族的祖星，空间一阵波动，一群人从曲率空间中飞出。
　　他们没有惊动其他人，身形快速划过真空，进入了祖星，随后飞入了祖星内的魔殿。
　　魔殿大厅，金眸的利刃魔王和另外两个星系级强者已经在等待。
　　在一群星系级强者进来之后，利刃魔王威严的脸上露出了一丝狰狞的微笑，从王座上站了起来，张开双臂。
　　“欢迎诸位朋友！与我们一起讨伐人族。”
　　他的目光扫过来者。
　　作为盟友，暗铁魔族的星系级强者来了四个，黑烟族的星系级强者也来了四个，除了他们八个之外，还有三个邪眼族，三个苍麟族，两个半魔族，还有两个血爪族！
　　再加上他们六个利刃魔族的星系级强者，足足二十四个星系级的强者！
　　有这么多星系级强者在，只要他们提前做好准备，足以将那人族那四个老东西都斩杀，不留一点后患！
　　利刃魔王金色的眸子里杀意沸腾。

第896章 发展奇葩的人族
　　神武星，修炼大楼顶层。
　　陆泽的聚灵室。
　　陆泽此刻正盘膝坐在蒲团上，周身的气息微微流转，浩瀚无比的灵力从虚空之中被拉扯进入陆泽的体内，被吸收转化成他的修为。
　　细胞内，第九道星轮开始缓缓形成，陆泽的体内有着无形波动扩散了开来，他的肉身强度，灵力强度和精神力都在全方位提升。
　　数个小时之后，第九道星轮完全凝聚，陆泽的细胞内，星核熠熠生辉，闪烁着璀璨的星光，星核之外有着八大一小九道星轮环绕，星轮同样有着光辉流转，看上去玄奥无比。
　　陆泽的修为，总算是提升到了恒星级九轮。
　　他缓缓睁开了眼睛，露出了笑容。
　　修为提升到了恒星级九轮，再加上青影咒，石化神术，撼地一击和魔焰神通都提升到了圆满的境界。
　　现在的他，贼强！
　　战力恐怕有星系级三层巅峰的程度，甚至可能差不多已经有星系级四层了吧？
　　他有自信，等他的修为提升到恒星级巅峰的时候，战力应该能有普通的星系级四层的程度。
　　这已经比他在行星级巅峰的时候的战力增幅更大了。
　　这也是因为陆泽这段时间一直使用血色水晶的缘故，自身的各方面水平都得到了巨大的提升。
　　再加上圆满级的恒星级神术，陆泽此刻的战力变得非常的夸张。
　　若是他以现在的程度突破到星系级的时候，战力会达到什么程度？
　　陆泽心里极为期待。
　　他笑了笑，不再多想，慢慢来，最多一个多月，他就能突破到星系级了。
　　虽然已经突破到了恒星级九轮，但是陆泽还是没有打算继续去挑战领主凶兽。
　　上一次被揍到怀疑人生，陆泽现在已经打定了注意，在提升到恒星级巅峰之前，他不会考虑去撩拨领主凶兽了。
　　这段时间陆泽几人斩杀的超级凶兽数量不少，获得每一种神术符文都有近百个，这些神术符文都被陆泽几人给分了。
　　虽然他们现在的神术已经是圆满级了，但是这些一次性神术符文并不需要消耗他们自身的力量，在关键时候会有用。
　　甚至，陆泽还打算留下几个林狂他们，算是给他们留下的底牌。
　　毕竟，他们现在在吸收了红色光团之后，也算是人族最顶尖的天才人物了，若是出了问题那可就血亏了，这样的底牌还是要有几个的。
　　这个到时候就要给老爷子，让老爷子给他们了。
　　起身走出房间，陆泽来到了休息室，阿莉斯已经做好了好吃的，几人正在沙发上聊天。
　　看到陆泽过来，几人顿时露出了笑容。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“学长修炼结束了？我们吃饭吧，今天有你最喜欢的太阳龙鲤哦？”
　　听到阿莉斯的话，陆泽眼睛一亮，顿时露出了笑容：“阿莉斯最棒了！”
　　太阳龙鲤是一种生活在大型恒星里的稀有生物，实力从行星级到恒星级不等，是一种很珍贵的凶兽，味道相当不错。
　　吸溜～
　　陆泽想到太阳龙鲤的味道，忍不住咽了口口水，快速跑到餐桌前坐下。
　　……
　　吃过饭，几人咸鱼般的躺在了沙发上，一脸满足。
　　陆泽叹了口气：“吃得好饱。”
　　南宫静几人对着陆泽翻了翻白眼。
　　陆璃靠在陆泽身上，微笑道：“嘤嘤不在，没人和你抢吃的，你倒是开心了。”
　　听到陆璃的话，陆泽有点得意。
　　那家伙不在，他一个人能吃好多！
　　说到嘤嘤，陆泽有些好奇：“对了，那小家伙现在在维特星怎么样？也不知道和我们联系下？”
　　那小家伙很早以前就已经去了维特星找小曦玩了，也不知道现在怎么样了，这么久一点消息都没有。
　　陆泽心里有点幽怨了。
　　就像是自家小孩翅膀硬了，都不知道和父母联系的感觉。
　　听到陆泽的话，秋月和纱有些得意的微笑道：“谁说没联系的？嘤嘤倒是老是和我联系。”
　　南宫静嘿嘿一笑：“也和我联系。”
　　“我也是！”
　　“我也联系。”
　　“还有我。”
　　陆泽看着这五个家伙都联系过了，一脸懵逼。
　　“？？？”
　　卧槽？
　　那小家伙敢情就不和他联系？
　　亏他还对她这么好呢！
　　呵呵……
　　小屁孩！
　　不联系就算了，我还不稀罕呢！
　　陆泽表示不想理嘤嘤。
　　随后，他有些好奇的问道：“那小家伙现在怎么样？”
　　嗯，他只是有些好奇而已，绝对不是因为关心那小家伙。
　　秋月和纱微微一笑，开口道：“那小家伙现在和小曦去上学了。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽一愣。
　　“……上学去了么？”
　　他想到了最开始见到嘤嘤的时候，那小家伙就是背着个红色小书包，找自己的小伙伴上学来着……
　　看到陆泽愣神的样子，当时同样也在场的南宫静，秋月和纱和林灵都是目光流转，她们也想到了当时的事情。
　　气氛沉默了下，林灵灵动的眸子闪过一丝柔和的光芒，微笑道：“那小家伙能开心就好了。”
　　秋月和纱和南宫静都是点了点头。
　　在一起这么久了，她们都把乖巧懂事的嘤嘤当成了自己的妹妹看待，自然希望嘤嘤能够开心些。
　　这时，南宫静咧嘴一笑：“听说那小家伙在学校里很受欢迎哦，还有小男孩和她表白来着呢。”
　　听到了南宫静的话，陆泽一愣，随后顿时爆炸了：“什么？哪个混蛋小子竟然敢和嘤嘤表白？？腿都给他打断了！”
　　看玩笑，嘤嘤还是个孩子呢！
　　谈恋爱什么的，也太早了。
　　哪个小屁孩敢和嘤嘤表白，直接揍哭他！
　　看到陆泽气愤的样子，南宫静几人对视一眼，又好气又好笑。
　　阿莉斯笑着开口道：“学长真是的，放心好了，嘤嘤那里有人看着的。”
　　“有人看着的？”
　　陆泽一愣，有些疑惑。
　　陆璃解释道：“听说嘤嘤要去上学，因为怕出事，老爷子特意交代把学校里的老师都换成那些行星级以上的教育职业的人才了。”
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，有些无语。
　　这什么条件啊？
　　待遇这么好？
　　他小时候读书的时候怎么就没这么好的待遇？
　　酸了。
　　不过，听说嘤嘤过得开心，陆泽倒也放心了下来。
　　就在这时，房间门突然敲响，陆泽几人一愣，随后，阿莉斯去打开了门。
　　南宫老爷子，林老，神武圣人和凛冬圣人四人正站在门外，四张老脸上笑容满面，看上去贼开心的样子。
　　看到南宫老爷子四人过来，陆泽几人一愣。
　　阿莉斯连忙开口道：“四位老爷子，你们怎么来了？进来吧。”
　　说着，她让开身位让四位老爷子进房间。
　　陆泽也有些疑惑：“几位老爷子你们怎么过来了？难道出什么事情了么？”
　　说着，他好奇问道：“对了，光团效果还好用么？现在恢复了么？”
　　听到陆泽的话，四位老爷子顿时嘴角疯狂上扬，神武圣人粗狂的仰头大笑：“哈哈哈哈哈！好用！太好用了！”
　　说着，他啪啪啪的拍了拍陆泽的肩膀：“现在我们四个老家伙已经完全恢复了，甚至实力有了巨大的提升！”
　　陆泽扯了扯嘴角，脸皮抖了抖。
　　就算这老家伙不说，他也感觉出来了。
　　卧槽……
　　这力道，比起原来大多了。
　　他现在都已经突破到恒星级九轮了，都感觉肩膀被这老家伙拍的有些酸。
　　不过，几人听到了这个好消息，心情自然是十分开心的。
　　南宫静有些惊喜的看着南宫老爷子：“老爷子，真的？你们恢复了？”
　　要知道，原来老爷子的本源损伤严重，就只有不过两千年左右的寿命，这一直是她的心病，现在，老爷子真的恢复了？？
　　那岂不是，寿命不止两千年了？
　　南宫老爷子看着南宫静一脸惊喜的模样，宠溺的揉了揉南宫静的脑袋，微笑道：“还要多亏了阿泽啊，已经恢复了，甚至，我们几个老家伙的修为提升到了星系级巅峰。”
　　“什么？！”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人都睁大了眼睛，有些不敢置信的看着南宫老爷子四人。
　　星系级巅峰？！
　　那岂不是快要到星云级了？？
　　几人自然没想到，南宫老爷子几人会变得这么强。
　　看到陆泽几人震惊的样子，南宫老爷子四人心里一阵美滋滋。
　　这段时间他们几个老家伙一直都被陆泽几个小家伙给震惊，这一次，总算是搬回一城了。
　　林老微笑道：“我们好歹也已经活了两千年了，这段时间虽然不能修炼，但是该有的感悟还是有的，现在本源恢复，再加上你的能量光团，如此厚积薄发之下，会有进步很正常。”
　　阿莉斯带着灿烂的笑容开口道：“太好了，四个星系级巅峰，那我们人族现在的实力应该已经不算弱了吧？”
　　听到阿莉斯的话，林老无奈的摇了摇头道：“有四个星系级巅峰，在星系级文明之中也只能算是中上水平。比起那些传承久远的星系级文明还是差距有些大的。”
　　毕竟，星系级到星云级难以提升，但是随着时间的积累，那些传承了数十万年的星系级文明中的星系级强者数以百计，星系级巅峰的都不在少数。
　　这些传承久远的星系级文明所缺少的不过是一个星云级强者而已。
　　相比之下，那些中下的星系级文明就比较艰难了，毕竟种族年轻，缺少时间的积累，星系级强者数量不多，而且质量也不高。
　　人族和利刃魔族原本都是在这个水平。
　　现在人族的星系级巅峰有了四个，不过问题是星系级强者同样也就只有四个，这是属于发展奇葩的类型了。
　　一般来说，星系级巅峰只占一个文明的星系级强者的少数而已。
　　也就是因为有陆泽的红色光团才会造成现在人族这样的现象了。

第897章 快被吓出心肌梗塞了
　　对于人族的发展，众人都十分期待。
　　虽然现在发展的路线奇葩了点，但是毕竟现在顶尖战力变强了，又有陆泽在，用不了多久星系级的强者将会越来越多，到时候，人族在星系级文明之中也能算是强大的文明了。
　　当然，前提是陆泽的实力能够不断变强。
　　这一切都是依托在陆泽的实力的前提下的。
　　想到这里，南宫老爷子看着陆泽几人问道：“对了，你们几个小家伙现在修炼情况怎么样了？”
　　其他三个老爷子也有些好奇的看着陆泽几人。
　　陆泽闻言，微笑着开口道：“现在我的战力大概在星系级三层左右吧，修为估计要不了太久就能突破到星系级了，到时候战力会更强的。”
　　南宫静咧嘴一笑：“虽然我们的实力比起阿泽稍微差一点，但是也都已经有星系级的战力了。”
　　南宫老爷子四人：“……”
　　气氛顿时沉默了下来。
　　虽然他们原本就已经有了心理准备，但是在听到了陆泽几人的话之后，他们还是忍不住觉得有些震撼。
　　这提升速度也太快了吧？！
　　上次见面才过去四个月左右时间，修为这就已经快星系级了。
　　他们都忍不住想要倒吸一口冷气了。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子才干咳一声，一本正经的拍了拍陆泽的肩膀，开口道：“嗯，不错，继续努力，我们几个老家伙看好你们。”
　　林老微笑道：“现在有我们在，你们倒是不用担心有什么意外发生，好好修炼就是。”
　　修为的提升给了四个老爷子极大的自信。
　　“嗯，好的。”
　　陆泽微笑着点了点头。
　　随后，陆泽想到了什么，开口道：“对了老爷子，我这里有些新获得的东西，你们拿去分给寻双阿姨他们吧。”
　　南宫老爷子闻言，微笑道：“又有了新的能量光团了？我到时候给其他人分了。”
　　陆泽闻言，笑了笑：“嗯……除了能量光团之外，还有点其他东西。”
　　听到陆泽的话，南宫老爷子几人都是一愣。
　　“其他东西？”
　　陆泽一直以来只拿出了红色光团，难道还有其他东西？
　　他们满脑子都是问号。
　　陆泽看到四个老爷子有些懵逼的样子，笑着点了点头：“嗯。”
　　说着，他取出了一个紫色光团。
　　“这个是另外一种能量，可以提升精神力，还能在短时间内提升悟性的。”
　　紫色光团和红色光团一样，都是基础的光团，每天都是大把的进账，他的脑海小空间里都快要放不下了。
　　南宫老爷子四人：“？？？”
　　气氛一阵沉寂。
　　四人睁大眼睛看着陆泽手中的紫色光团，一脸不敢置信。
　　气氛沉默了下，南宫老爷子声音有些颤抖道：“你……你是说这个可以提升悟性？！”
　　要知道，悟性的作用太大了，不管是领悟武技，还是秘术，或者是神通神术，悟性越高自然事倍功半。
　　但是，除了悟道室之外，他们可没有什么提升悟性的手段。
　　也就是说，陆泽给出的东西，和悟道室差不多……
　　不，甚至比起悟道室还要珍贵！
　　毕竟，还能提升精神力，而且也不像悟道室那样只能放在一个地方。
　　唯一不如悟道室的大概就是用完就没有了。
　　陆泽自然也明白四位老爷子的想法。
　　他微笑着点了点头，肯定道：“是的。”
　　“几位老爷子现在已经是在星系级巅峰了，如果有这个紫色光团的话，应该也能更快领悟出星云级的奥秘，到时候应该能够更快突破。”
　　听到陆泽的话，四位老爷子都是一阵激动。
　　陆泽说的没错。
　　虽然他们现在的根基扎实，但是想要突破到星云级并不仅仅是根基的问题，对于境界的领悟同样也是无比重要的。
　　不然的话，也不会有无数的星系级巅峰的强者卡在这个等级上不去了。
　　而现在，他们突破的机会又大了不少！
　　四人呼吸都有些急促起来了。
　　南宫老爷子看着陆泽，皱眉道：“这个能量这么珍贵，你们自己不留着用么？你们的修为才是最重要的。”
　　其他三个老爷子眼中虽然有些不舍，不过也还是点了点头。
　　在他们看来，还是陆泽几人的修为最重要。
　　林老脸上带着和蔼的微笑：“你的这份心，我们几个老家伙领了，不过你们自己用着就好了。”
　　陆泽闻言，明白四位老爷子的想法了。
　　觉得这个能量数量不多，不够他们用。
　　他挠了挠头，有些不好意思：“那啥，这个能量和之前的红色光团数量差不多的。”
　　其实他的紫色光团一直都放着，从第一个地图的到第四个地图的都有，密密麻麻的看着他有点头疼。
　　南宫老爷子四人：“？？？”
　　卧槽？
　　数量差不多？？
　　这么多？！
　　边上的林灵灵动的眸子也带着几分笑意，开口道：“爷爷，几位老爷子，放心好了，阿泽心里有数的。”
　　她们几个这段时间一直陪着陆泽在狩猎空间之中，自然知道这玩意有多少了。
　　根本用不完好吧。
　　四位老爷子面面相觑。
　　原本还以为自己的修为提升了，能展现下自己作为长辈的威严了。
　　结果特么这臭小子一下子又让他们吓到了。
　　而且这次的惊喜也太大了点，他们觉得自己老年人的心脏都有些不太好了。
　　沉默了下之后，南宫老爷子才有些艰难的点了点头：“既然阿泽你都这样说了，那就给我们吧，我们到时候看着分出去。”
　　说着，他的眼中闪过一丝惊喜：“正好，现在传承水晶的制作方法已经研究完成了，以后我们人族的神术修炼也能更加方便，再配合这个紫色的光团，效果也会更好！”
　　“传承水晶的制作方法？”
　　陆泽闻言，愣了愣，他好像在哪里听过？
　　南宫老爷子看到陆泽一脸懵逼的样子，忍不住嘴角抽搐了下：“……就是上次你从团团族的那个秘境里获得的东西。”
　　这臭小子连这么重要的事情都忘了？！
　　他觉得整个人都不好了。
　　不过仔细想想，他自己拿出来的宝贝哪个不是很吓人的东西？
　　或许那个传承水晶的制作方法对他来说根本无足轻重，忘掉也能理解？
　　这么一想，南宫老爷子瞬间就觉得心酸了。
　　自己这长辈做的太不是滋味了。
　　这是什么人间疾苦啊？
　　听到南宫老爷子的话，陆泽眼中闪过一丝恍然：“我想起来了，原来是那个。”
　　说起来，他的初阳号也是那个时候拿去改造的呢。
　　虽然他拿回来之后都没有开过，也不知道效果怎么样。
　　想到这里，陆泽心里有些悲伤。
　　男人的梦想啊。
　　他摇了摇头，不再多想，笑着开口道：“对了，还有个东西。”
　　他打算拿出一些一次性的神术符文给南宫老爷子几人。
　　到时候南宫老爷子他们也能分出去，给已经使用了光团的重点培养天才拿来做底牌。
　　“还有？？？”
　　南宫老爷子四人原本已经恢复平静的心再一次瞎跳了起来。
　　这臭小子要吓他们几次才行啊？！
　　他们心里又是期待，又是难受。
　　痛并快乐着，大概就是这种感受吧？
　　陆泽看到四个老爷子一脸纠结的样子，笑着取出了一次性的神术符文。
　　行星级的和恒星级的都有。
　　“这个是一次性的神术符文，激活之后可以释放一次性的圆满级神术，还不需要消耗自己的力量，这边是行星级的，这边是恒星级的……”
　　陆泽介绍着几个神术符文。
　　南宫老爷子四人：“……”
　　有点懵。
　　卧槽？
　　还有这种玩意的？
　　等陆泽介绍完，南宫老爷子一脸古怪的问道：“这个，可以加持使用者的力量么？”
　　听到了南宫老爷子的问话，陆泽一愣，随后他也脸色变得古怪了起来。
　　“……好像可以？”
　　他之前使用魔焰神术的时候就加持过自己的力量啊。
　　盲生！你发现了华点！
　　如果是老爷子几个使用这个一次性的神术符文呢？
　　他们可是星系级巅峰！
　　用这种恒星级的圆满神术，那威力……
　　想想陆泽就觉得有点头皮发麻。
　　简直恐怖如斯！
　　南宫老爷子四人闻言，对视一眼，脸色古怪。
　　他们觉得他们快要被这臭小子吓出心肌梗塞了。
　　他们自然也想到了这一层，如果给他们用的话，他们全力爆发之下，或许勉强能够发挥出星云级的一次攻击？？
　　边上的南宫静几人也有些懵。
　　这些一次性神术符文给老爷子几人，完全就是战略武器啊！
　　休息室内的气氛瞬间就沉默了下来。
　　随后陆泽开口道：“嗯……我这里还有几个，老爷子你们多拿些，到时候可以用。”
　　说着，陆泽每一种又拿出了十多个。
　　南宫老爷子四人看着近百个一次性神术符文，满脑子问号。
　　这臭小子到底有多少这么恐怖的东西啊？！
　　他们的心里都在咆哮了。
　　不过，这种东西相当于人族的底牌，南宫老爷子什么都没说，将东西接过去。
　　随后，他开口道：“我们自己留几个，再拿一部分分给其他人，剩下的保存起来当做底蕴。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“嗯，这个老爷子你们自己看着办好了。”
　　他相信老爷子几人肯定会处理好的。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子有些不放心的看着陆泽，开口道：“没东西了吧？”
　　他今天受到的刺激有点太大了，他觉得要好好缓一缓才行。
　　陆泽看到南宫老爷子一脸警惕的样子，忍不住干笑了下：“没了。”
　　其实他的脑海小空间中还有不少没用的神通玻璃球。
　　这些也都是从第一个地图开始就一直积累着的，虽然数量不如红色光团和紫色光团，但是也同样是密密麻麻的一大堆。
　　陆泽原本还打算拿出一些来给老爷子他们分下去的。
　　不过，看着老爷子四人还有些懵逼的样子，陆泽结果想了想，还是算了。
　　感觉他们好像受到了不小的刺激的样子，还是下次吧。

第898章 有点太低估自己了啊
　　“那我们就先出去了，你们几个继续修炼，修炼到星系级再出关吧。”
　　南宫老爷子听到陆泽说没东西了，顿时松了口气。
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，好。”
　　闭关虽然有点无聊，但是每天进步的感觉还是不错的。
　　最重要的是还有阿莉斯做的好吃的。
　　美滋滋。
　　南宫老爷子四人离开，南宫静几人回去修炼，陆泽则负责收拾餐具洗碗，洗完之后他也回到了聚灵室继续修炼去了。
　　马上就要星系级了，想想还有点小激动呢。
　　……
　　时间流逝，二十天之后。
　　聚灵室内。
　　陆泽盘膝坐在蒲团上，体内的九道星轮熠熠生辉，原本只是很小一只的第九道星轮此刻已经差不多有其他八道星轮的一半大小了。
　　提升的速度有点慢，但是陆泽还是能理解的。
　　毕竟，恒星级九轮的超级红色光团的能量极限也就在那个地方。
　　陆泽现在已经是恒星级九轮了，如果使用恒星级九轮的超级红色光团，差不多需要两个月甚至更久的时间才能突破吧？
　　除非斩杀了领主凶兽，获得领主凶兽大佬的光团，他才能快速突破。
　　体内的红色光团中的汹涌能量被消化吸收之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，周身波动的灵力缓缓平复了下来。
　　一天的修炼结束，该去吃晚饭了。
　　说起来，以他现在的修为，应该差不多可以去怼一怼领主大佬了吧？
　　陆泽目光微微闪烁，一边走出门，一边想着事情。
　　只要斩杀了领主大佬，他的修炼资源将得到大幅度提升，单单只是那四道领主大佬会掉落的乳白色能量丝就能让他获得大量的修为。
　　原本他可能还需要一个多月才能突破，使用了乳白色能量丝之后说不定直接就突破了呢？
　　……晚上去试一试吧。
　　陆泽做了决定。
　　休息室内，阿莉斯已经做好了晚饭，陆泽出来之后，几人吃了晚饭，便各自回到各自的悟道室里修炼。
　　陆泽进入狩猎空间，然后把其他人也给拉了进来。
　　许久之后，所有人进入了第四个地图的山脉中。
　　那巨大的森林，昏暗的环境，对于陆泽几人来说已经十分熟悉。
　　现在的陆泽和刚进入第四个地图的时候已经不一样了，现在的他已经是个大佬。
　　进来之后连气息都不需要收敛，甚至还巴不得有凶兽找上门来呢。
　　南宫静看了看周围，满眼都是树木，她开口道：“阿泽，今天我们还是和前几天一样，分开打怪么？”
　　因为现在所有人的战力都已经有了星系级，在第四个地图上已经没有什么危险了。
　　而领主大佬他们现在又打不过，为了增加效率，陆泽就选择分开打野。
　　毕竟，现在陆泽还要给寻双阿姨，默林大叔他们光团，数量还是要加一点的。
　　至于光团怎么收集，就和第一次秋月和纱捡光团一样，只要是其他人捡的掉落都会自动送到陆泽的脑海小空间里。
　　这个体验就很好，简单方便快捷，陆泽觉得这个功能得给狩猎空间一个好评。
　　如果死出去的时候没有疼痛感那就更好了。
　　可惜，这个他只能在梦里想想。
　　听到南宫静的话，陆泽微微摇了摇头，他笑着开口道：“今天我们去找领主的麻烦。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人一愣。
　　随后林灵灵动的眸子微微眨了眨：“有把握么？”
　　陆泽咧嘴一笑：“没有，不过试一试总是可以的嘛？我现在的战力已经有星系级四层了，静静和和纱也有星系级三层了，再加上有你们辅助，我觉得可以尝试下。”
　　听到了陆泽的话，南宫静有些跃跃欲试：“嘿嘿嘿，我早就想去试试看了。”
　　秋月和纱微笑道：“那就去试试吧，正好我们现在的石化神术都已经圆满了。”
　　陆璃和阿莉斯自然也点了点头。
　　她们现在的实力已经算是不弱了。
　　至少比起上次来说强大了许多。
　　陆璃开口问道：“那我们这次找哪个？”
　　陆泽微笑道：“还是白色骨甲巨象领主吧。”
　　哪里跌倒就要在哪里爬起来嘛。
　　当然，最重要的原因还是那家伙看上去最好欺负。
　　其实陆泽倒是想要去找那个黑色小毛球的。
　　但是他又觉得女酒鬼她们可能下不去手，想了想，还是等下次再去好了。
　　听到陆泽的话，南宫静几人都点了点头，表示同意。
　　随后，秋月和纱微笑道：“那我们分开找吧，速度也快些。”
　　陆泽几人点了点头。
　　所有人分开，开始寻找白色骨甲巨象领主。
　　……
　　两天之后，一片数千米高的山脉中，一只肩高超过千米，全身覆盖着苍白骨甲的巨象缓缓路过。
　　它每走一步，大地就会晃动一下，山脉之中裂痕不断浮现，巨石簌簌落下，看上去就贼强。
　　在山脉中，陆泽几人正缩在其中一座山峰的山顶上，安静的看着远处的白色骨甲巨象领主。
　　陆泽咧嘴笑了笑：“那我上了。”
　　秋月和纱点了点头：“小心点。”
　　陆泽咧嘴一笑：“好。”
　　说着，他的身体消失在原地。
　　轰！！
　　几乎在同时，数千米高的空中，狂暴的气息涌动，陆泽的身体出现。
　　他的周身各色符文隐现，半透明的灵焰疯狂燃烧，空间扭曲龟裂，恐怖无比的气息向着四面八方蔓延，几乎在瞬间蔓延出了亿万公里。
　　所有感受到陆泽的气息的凶兽，都匍匐在地上，恐惧的瑟瑟发抖。
　　星系级四层的气息，在山脉之中绝对是属于最顶尖的层次了。
　　不远处的白色骨甲巨象领主自然也感受到了陆泽的气息，它顿时转头看了过来，深邃的黑色兽眸之中缓缓有着暴虐的气息涌动，周身的苍白色灵光开始不断闪烁。
　　“嗷！！！”
　　白色骨甲巨象领主抬起双脚，张口发出了威严的咆哮声。
　　顿时，陆泽感受到他周身的空间变得沉凝，动作变得艰难了起来，头顶更是有恐怖无比的气息快速凝聚。
　　陆泽抬头，看到苍白色的巨大灵力象脚在空中凝聚，狂暴的灵力余波化作狂风，扫过四面八方。
　　星系级四层的巅峰，接近星系级五层的程度！
　　陆泽微微呼了口气，眼中带着几分凝重。
　　果然贼强啊，难怪上次连反应都没反应过来就死掉了。
　　这差距太大了。
　　但是，这一次依旧不一样了！
　　“喝！”
　　陆泽目光微皱，低喝一声，右手握拳，拳上半透明的灵焰缓缓凝实，形成一道拳头的虚影，和天空中的巨大灵力象脚看上去似乎差不多。
　　毕竟，是同一个神术。
　　撼地一击。
　　狂暴的力量涌动，同样已经达到了星系级四层的气息波动了开来。
　　当然，比起天空中的象脚，差距还是有点大的。
　　不过，陆泽又不是一个人在战斗。
　　远处，秋月和纱的周身有着粉色纱雾浮现，一只眼中有着粉色流光闪动，另外一只眼中有着灰色光芒流转。
　　魅惑神通加上石化神术。
　　陆璃漆黑如墨的眸子里有着一道深邃的黑色符文闪过，虚空之中黑雾涌现，瞬间笼罩了方圆数千万公里，在她的周身，同样有着灰色波纹闪动。
　　永暗迷雾加上石化神术。
　　阿莉斯周身幽蓝色的火焰流转，一道道蕴含着魔焰神术和火焰增幅神术的火焰分身浮现，狂暴的气息不断波动。
　　她眼中符文闪烁，所有的火焰分身分散进入了永暗迷雾之中。
　　随后，她的周身同样有着灰色波纹闪动。
　　火焰分身加上石化神术。
　　南宫静这次没有上前，同样周身有着灰色波纹流转。
　　战力差距有点大，她要等待时机，然后才使用撼地一击辅助陆泽攻击。
　　林灵没有使用石化神术，她那灵动的眸子里有着晶莹的光芒闪动，她想找到白色骨甲巨象领主的弱点。
　　秋月和纱的魅惑神通和石化神术再加上陆璃，阿莉斯和南宫静三人的石化神术。
　　远处的白色骨甲巨象周身灵力先是一阵波动，气息瞬间变弱了一截，然后周身动作渐渐变缓，甚至就连灵力的运转速度都在变缓，气息再次又变弱了一截。
　　就连空中正凝聚的象腿气息瞬间变弱了一大截。
　　白色骨甲巨象领主：“？？？”
　　卧槽？
　　什么情况？
　　为什么会变成这样？
　　它有点懵逼，这才刚开打，它就中了各种负面状态，这怎么玩？
　　这尼玛作弊啊？！
　　“嗷！！”
　　它感受到周身被施加的各种负面状态，顿时发出了愤怒的咆哮声。
　　我，领主大佬，绝不屈服！
　　就算是被施加了各种负面状态，我也能怼爆这几个两脚兽！！
　　我可以的！
　　狂暴的灵力涌动，空中的苍白灵力象腿落下。
　　面对被削弱了许多的白色灵力象腿，陆泽的撼地一击迎了上去。
　　轰！！
　　恐怖的轰鸣声碰撞响起，余波向着四面八方扩散，周围那数千米高的山峰第一时间被碾成了齑粉，山脉化作了凹谷。
　　此刻，陆泽先是一愣，然后眼中有着一丝惊喜闪过。
　　因为，他的撼地一击竟然在撕碎了巨大的象腿之后还能有所残留。
　　硬碰硬之下，他竟然赢了？！
　　现在的他竟然已经这么强了？？
　　看来他有点太低估自己了啊。
　　当然，也低估了女酒鬼她们几个。
　　他们现在完全有实力斩杀领主凶兽！

第899章 整个人都得到了升华
　　余波之中，陆泽的身体消失在原地，出现在了巨大的白色骨甲巨象领主的腹部位置。
　　他抬头，却发现原本普通的白色骨甲巨象那没有骨甲覆盖的腹部位置现在都已经有了骨甲和特殊的灰白色薄膜类的东西覆盖了。
　　陆泽咂了咂嘴，尝试着一拳轰在了灰白色的薄膜之上。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，陆泽感受到一股强大的力量反震了回来。
　　陆泽全身灵焰微微波动，轻松化解了反震之力。
　　毕竟，他好歹也是有同款肉身神通的男人。
　　“吼！！”
　　莫名其妙被打了一拳的白色骨甲巨象领主顿时就不开心了，它仰头发出恐怖的咆哮声，周身苍白灵光剧烈闪动，随后在它的腹部位置一个巨大的苍白能量球凝聚，向着陆泽轰了过来。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？
　　除了嘴炮之外，还有肚子炮的？
　　他全身青色微风流转，身体消失在原地，躲过了苍白能量球的攻击。
　　苍白能量球在地面炸开，恐怖的能量升腾而起。
　　原本就已经微微凹陷的大地出现了一个方圆数千公里的深坑。
　　远处，陆泽出现在了空中，他看着正在永暗迷雾之中四处寻找陆泽身影的白色骨甲巨象领主，开口叫道：“灵灵，找到弱点了么？”
　　如果没有弱点的话，那就难弄了。
　　毕竟，虽然他的攻击力超过了白色骨甲巨象领主，但是这家伙比乌龟还硬，想要怼它，难度不是一般大。
　　远处的林灵眼中荧光闪烁，俏脸有些苍白。
　　毕竟白色骨甲巨象领主的实力超过她不少，对它使用灵眸神通寻找弱点，负担并不小。
　　听到了陆泽的话，林灵眼中的荧光缓缓消散，微微呼了口气，开口道：“不行，找不到弱点，这家伙的全身所有位置的防御力都一样的，似乎是某种特性。”
　　听到了林灵的话，陆泽忍不住愣了愣。
　　“包括那些薄膜的位置？”
　　林灵点了点头：“嗯，它的防御力是平分在身体的各处的，而且，在你攻击的时候，它还能有限度的调动防御力加强被你攻击的位置的防御。”
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，整个人都不好了。
　　卧槽，这也太肉了吧？
　　陆泽扯了扯嘴角，有点难受了。
　　“那就硬打吧。”
　　既然防御没破绽，那就只能硬上了。
　　不过，倒也不是没有机会，毕竟他的攻击强度还是可以的。
　　“嗯！”
　　几人都是点了点头。
　　阿莉斯控制着火焰分身骚扰白色骨甲巨象领主，南宫静同样是用撼地一击攻击骚扰着白色骨甲巨象，而陆泽则时不时出现在白色骨甲巨象领主的腹部攻击。
　　虽然说防御都一样，但是这也算是陆泽打了这么多的白色骨甲巨象的一个习惯了。
　　总觉得打这里会更疼一些。
　　白色骨甲巨象领主的力量极为强大，在被攻击的时候自然也在反击。
　　轰鸣声响彻天地，咆哮声狂暴肆虐，大地在颤抖，方圆数万公里的山脉完全被移平，凹陷的大地上布满了裂痕和深坑。
　　战场之上更是有着不少灵力余波凝聚的风暴不断席卷流转，整个战场仿佛末日一般，骇人无比。
　　双方交战的力量波动扩散了亿万公里，让所有感受到波动的凶兽惊恐莫名。
　　短短数十秒钟的时间，阿莉斯的火焰分身被完全撕碎，陆泽衣服也出现了破损，身上有了不少的血迹，微微有些气喘。
　　短短数十秒钟时间，他为了能够突破防御，是全力爆发攻击的。
　　每一次的攻击，他的运转了肉身神通，黑暗增幅，火焰增幅，撼地一击，有时候甚至会把魔焰神术叠加起来，消耗巨大无比。
　　虽然现在他的修为提升了，自身的灵力质量恐怖无比，恢复速度更是吓人。
　　但是这样的爆发，就算是现在的他也撑不住多久。
　　而远处的南宫静几人同样也是同时使用好几个神术，此刻脸色也有些苍白，甚至她们消耗比起陆泽还要来的大。
　　毕竟，她们的灵力质量和持久力都不如陆泽。
　　白色骨甲巨象领主依旧伫立于破碎的大地之上，此刻它周身的苍白灵光变得暗淡了许多，但是身上却没有丝毫伤痕。
　　所有的攻击，它都挡下来了。
　　它的气息虽然变弱了不少，但是依旧暴虐无比。
　　“吼！！”
　　它仰头咆哮，声音有些得意。
　　愚蠢的两脚兽！
　　本大爷的防御可是无敌的！
　　竟然敢和本大爷硬碰硬！
　　今天就要让你们知道什么是真正的残忍！
　　那该死的黑暗变得虚幻了不少，它已经能隐约感受到那些两脚兽的气息了。
　　再过一下，它就可以反击了！
　　白色骨甲巨象领主表示期待。
　　陆泽看着远处的白色骨甲巨象领主，沉默了下，随后身体消失在原地，来到了陆璃几人的身边。
　　他咧嘴一笑：“开溜，打不过了。”
　　反正机会多得是，而且领主也不只有白色骨甲巨象一个，这个打不过可以换一个尝试下嘛。
　　何必在一棵树上吊死？
　　听到陆泽的话，陆璃几人忍不住笑了笑：“嗯。”
　　她们也确实快要撑不住了。
　　几人抱住陆泽，陆泽顿时加速向着远处冲去，然后使用空间移动消失在了原地。
　　战场上变得寂静。
　　原本得意咆哮的白色骨甲巨象领主有些迟疑的扭动着大脑袋向着四周看了看。
　　它虽然觉得自己的防御是无敌的，但是不得不承认，那只两脚兽的攻击还是很强的，它好几次差点被攻破了防御。
　　所以该有的警惕它自然不会少。
　　现在突然没了动静，白色骨甲巨象领主自然就警惕了起来。
　　难道，那些狡猾的两脚兽在想什么邪恶的计划？
　　就在这时，永暗迷雾消散，露出了原本被黑暗笼罩的战场。
　　整片破碎的大地之上就只有白色骨甲巨象领主一只象站立着，除了它之外，就只有灵力风暴形成的余波发出的嘶鸣声。
　　“……”
　　白色骨甲巨象领主扭头四顾心茫然。
　　卧槽？
　　那些两脚兽呢？！
　　跑哪里去了？？
　　它有些懵逼。
　　它正打算让那几只两脚兽见识下什么是真正的残忍，结果人都找不到了？！
　　“嗷！！”
　　顿时，白色骨甲巨象领主发出了愤怒无比的咆哮声，恐怖的余波向着四面八方席卷而过，原本就已经龟裂的大地更是颤抖的厉害。
　　而在白色骨甲巨象领主愤怒咆哮的时候，极为遥远的区域，半空中的空间微微波动，陆泽几人的身形浮现。
　　陆泽看着南宫静几人苍白的脸色，忍不住笑道：“怎么样？没事吧？”
　　南宫静几人摇了摇头：“没事，只是消耗有点大而已。”
　　正面战斗一直都是陆泽在战斗，她们只是做点辅助工作而已，没受什么伤。
　　陆泽点了点头：“我们休息下吧。”
　　他的消耗也有些大了。
　　几人向着一座山峰落去。
　　山峰之上还有一只恒星级八轮的青色巨虎，在看到陆泽几人落下之后，它顿时发出了愤怒的咆哮声。
　　这里是它的领地。
　　“吼！！”
　　咆哮中，青色巨虎全身青色微风流转，瞬间扑了过来。
　　陆泽看了一眼扑过来的青色巨虎，右手伸出，轻轻一拍。
　　啪叽！
　　青色巨虎脑袋朝下被拍进了石块里，四肢在空中胡乱抽搐了几下，当场就去世了。
　　南宫静几人看了一眼化作缓缓化作灰烬的青色巨虎，在一边找了位置坐下。
　　陆泽则喜滋滋地将光团捡起来。
　　蚊子腿再小也是肉嘛，而且恒星级八轮的青色巨虎已经是很不错的收获了。
　　以前他还打不过呢。
　　将东西捡起来，陆泽也来到了南宫静几人身边休息。
　　阿莉斯的脸上带着几分遗憾：“好可惜，就差一点点，我们就能赢了。”
　　陆璃微微点了点头：“只要再提升一点修为，我们就能打败那只领主了。”
　　林灵，秋月和纱和南宫静都是点了点头。
　　其实前面他们算是压着那只白色骨甲巨象领主打的。
　　问题就是那家伙的防御太恐怖了，他们被硬生生耗到力量用尽。
　　沉默了下之后，林灵看了一眼远处的灰烬，想到了什么，笑着开口道：“接下来我们换青色巨虎的领主怎么样？那家伙的防御应该不强，而且，它的速度，我们可以用石化神术来克制。”
　　听到了林灵的话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　白色骨甲巨象领主的强大在于它的防御，他们的石化神术将它的速度变得很慢，到后面它索性就连移动都不怎么移动了，完全就是凭着防御硬抗。
　　但是如果防御不如白色骨甲巨象领主这么强大的领主凶兽呢？
　　那石化神术的效果就变强了许多！
　　陆泽忍不住笑了笑：“看来刚开始我们就选错了对象了。”
　　既然拥有石化神术，他们最开始就应该选择青色巨虎领主，只要克制了它的速度，那么想要斩杀青色巨虎领主的难度就比斩杀白色骨甲巨象领主简单多了。
　　南宫静咧嘴一笑，抱着林灵蹭了蹭：“嘿嘿嘿，还是灵灵聪明，阿泽这家伙就知道对着硬的怼。”
　　陆璃微微一笑，撩了撩黑发：“就是。”
　　陆泽：“？？？”
　　他觉得自己被鄙视了。
　　顿时，他恼羞成怒地瞪了南宫静和陆璃两个家伙一眼：“你们两个给我等着！”
　　他要报复回来还不简单？
　　听到了陆泽的话，南宫静和陆璃两人一愣，随后俏脸一红，有些尴尬的移开了视线。
　　边上的秋月和纱几人倒是露出了揶揄的微笑，笑眯眯的看着南宫静和陆璃，把两人看的脸色更红了。
　　陆泽心里有些感叹，看来从哪里跌倒就在哪里爬起来也不一定都对啊。
　　有时候选择比坚持更重要。
　　陆泽表示自己悟了。
　　他悟到了人生的哲理，整个人都得到了升华。
　　妙啊！
　　他站了起来，笑着开口道：“走吧，去找青色巨虎领主。”
　　南宫静几人笑着点了点头：“嗯。”

第900章 进化了？
　　山脉中的领主凶兽有属于自己的领地。
　　一片山脉是白色骨甲巨象领主的领地，还有一片山脉是青色巨虎领主的领地，还有一片石原是那只石化巨牛领主的领地，至于地下空间，似乎就只有黑色小毛球一只领主大佬。
　　在远离白色骨甲巨象领主的领地上，陆泽几人没用多久就找到了青色巨虎领主。
　　此刻的青色巨虎领主正匍匐在一片方圆数百公里的草原上休息，它的周身有着清风流转，如同绿色绸缎一般的皮毛随着清风扬动。
　　看上去颜值贼高。
　　陆泽几人在草原边缘的一座大山的山顶暗中观察着草原上的青色巨虎领主。
　　片刻之后，陆泽咧了咧嘴，笑道：“还是和原来一样，我先上，你们用石化神术影响它的速度。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人的脸色凝重点头。
　　这家伙应该算是现在他们最有机会击杀的领主凶兽了，得认真对待才行。
　　陆泽身体消失在原地，出现在了草原上空。
　　狂暴的力量涌动，气浪化作环形波纹向着四面八方席卷而过，草原之上的青草被气浪扫过，瞬间被撕碎，草屑在空中飞舞。
　　正匍匐在草原上休息的青色巨虎领主感受到陆泽那恐怖的气息之后，第一时间就起身，青色的眸子闪过暴虐的光芒，仰头看着陆泽，张口发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　“吼！！”
　　围绕着它旋转的清风瞬间变得剧烈了起来，飓风呼啸，围绕着它流转，远处的陆泽都能感受到那锐利的气息。
　　就在这时，青色巨虎的气息一阵波动，周身原本笼罩了方圆数十公里的飓风一阵混乱，随后缩小了不少。
　　是秋月和纱的魅惑神通。
　　这还没完，秋月和纱，林灵，陆璃，阿莉斯和南宫静的石化神术在下一刻就作用在了青色巨虎的身上。
　　顿时，它的气息再次下降了一大截。
　　青色巨虎领主：“？？？”
　　气息的突然下降，它有些没反应过来。
　　就在这时，早有准备的陆泽周身气息涌动，半透明的灵焰凝聚成拳。
　　他的身体消失在原地，冲进了飓风之中。
　　锵锵锵……
　　锐利的飓风扫过他的肉身，发出了金铁相交的铿锵声。
　　虽然已经被两次缩减，但是，那恐怖的风系神通依旧锐利无比，在陆泽已经变得极为强大的肉身上斩出了一道道血痕。
　　一阵阵剧痛从陆泽的身上传来，但是他却不为所动，身体硬扛着飓风的风刃，出现在了青色巨虎领主的头顶。
　　他的全身符文流转，狂暴的气息涌动，拧腰挥臂，半透明的灵焰之拳随着他的动作轰向了青色巨虎领主的背部。
　　撼地一击。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，撼地一击之下，青色巨虎周身的飓风都被扫灭，露出了飓风之中的青色巨虎领主的身影。
　　感受到了头顶上空传来的那恐怖力量，青色巨虎领主全身那如同绸缎一般柔顺的青色长毛瞬间炸起，整只虎都成了一个青色毛球。
　　它的周身青色符文流转，青影咒运转了起来。
　　但是，魅惑神通和五重的石化神术仿佛一道道枷锁一般，将它原本轻盈的身体变得异常沉重。
　　它发现它已经不再是那只在草原上山脉间欢快奔跑的追风巨虎了，现在的它已经快乐不起来了。
　　“吼！！”
　　咆哮声中，青色巨虎领主四只用力蹬地，全身青色符文爆闪，向着左侧移动，极为艰难的躲过了陆泽的一拳。
　　但是，陆泽却得理不饶人，完全没有停顿的意思。
　　石化神术的时间并不长，在石化神术效果消失掉之前，他至少也要重伤青色巨虎领主。
　　不然的话，等它恢复了速度，那他就追不上了好吧，甚至到时候连逃跑都可能跑不掉。
　　他的眼中闪过凌厉的光芒，全身符文不断流转，火焰增幅，黑暗增幅，青影咒同时运转，在短距离内，速度甚至跨越了空间的束缚，犹如瞬移一般。
　　他在瞬间就追上了青色巨虎领主，再次出现在了它的背后，全身灵力沸腾，双手同时握拳，连续使用撼地一击，狂暴的力量不断向着青色巨虎领主轰去。
　　一时间，陆泽那渺小无比的身体和青色巨虎领主那近千米高大的巨大身体在方圆数千公里内不断闪动，青色巨虎领主时不时反击，两者灵力碰撞，余波四散，恐怖的轰鸣声响彻天地。
　　方圆数万公里的区域已经完全被陆泽和青色巨虎领主攻击的余波破坏的一干二净，地面早已经化作深坑，变得破碎不堪，不复原来的形状。
　　随着时间的推移，青色巨虎领主躲避也变得越来越艰难，在十多秒钟之后，陆泽那蕴含着恐怖气息的灵焰之拳重重轰在了它的左侧腹部。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，巨大的力量将青色巨虎领主直接轰飞了出去，空中有着一缕缕青色鲜血和青色长毛飘荡。
　　“嗷呜～～！！”
　　青色巨虎领主受到了重击，忍不住张口发出了惨嚎声。
　　陆泽眸子里闪烁着冷光，身体再次消失在原地，出现在了被轰击之后倒飞出去的青色巨虎领主的身前，双手握拳，狂暴的力量再次宣泄而出。
　　轰轰轰轰……
　　一拳，两拳，三拳……百拳……
　　连续的轰鸣声响起，陆泽毫无保留，灵焰之拳一次次重重轰在青色巨虎领主的身上。
　　顿时，它的全身骨骼发出了咯咯声响，力量涌入它的体内，破坏着它的身体。
　　青色巨虎领主身上伤口不断浮现，鲜血喷涌而出。
　　砰！
　　连续的轰鸣声在短短数秒钟时间停止了下来，青色巨虎领主毫无生机的尸体重重落到了破碎的大地之上，发出了一声闷响。
　　陆泽在青色巨虎领主的尸体边上落下，看着缓缓化作灰烬的青色巨虎领主，他脸色苍白，双手拄着膝盖，有些急促的喘息着。
　　之前短短数秒钟的爆发几乎将他所有的力量都宣泄了出去，现在他觉得自己整个人都被掏空了。
　　贼累。
　　这时，南宫静几人也来到了陆泽的身边，她们的脸色同样苍白，不过气息比起陆泽来说还是要好一些的。
　　林灵伸手扶住站都快要站不稳的陆泽，有些担忧：“阿泽，没事吧？”
　　陆泽正打算摇头说没事，突然他有个大胆的想法。
　　他可怜兮兮的看着林灵，开口道：“有事，灵灵快抱着我，我消耗太大，引起反噬了。”
　　林灵闻言一愣，随后连忙双手抱住陆泽，眉头微微皱起，有些心疼。
　　反噬会很疼的吧？
　　陆泽躺在林灵柔软的怀抱里，嘴角微微勾起，露出了笑容。
　　妙啊。
　　下次消耗完就让她们抱着我！
　　美滋滋。
　　陆泽表示开心。
　　就在这时，陆璃看到陆泽嘴角的笑容，顿时忍不住翻了翻白眼。
　　“灵姐姐，这家伙骗你的。”
　　她在之前也吃过亏来着。
　　听到陆璃的话，林灵一愣，随后看到陆泽嘴角的笑容，顿时俏脸一红，瞪了陆泽一眼，超凶的样子。
　　“阿泽你这混蛋！你再这样，我下次就不客气了！”
　　害她还担心这家伙呢！
　　好气啊！
　　陆泽：“……”
　　他看到其他人一脸揶揄的样子，忍不住扯了扯嘴角。
　　美妙的想法这就消失不见了？
　　顿时，他忍不住有些幽怨的看了一眼微笑着的陆璃。
　　他一定会报复回来的！
　　他干咳一声，若无其事的从林灵怀里站了起来，开口道：“那啥，光团出来了。”
　　几秒钟时间，青色巨虎领主的尸体已经化作灰烬，光团已经出现了。
　　听到陆泽的话，原本又好气又好笑的看着偷偷占便宜的陆泽的众人顿时都好奇的看向了光团的方向。
　　她们还没见过领主凶兽的掉落呢。
　　众人来到了光团之前，陆泽将光团捡起来。
　　十个领主级别的红色光团，十个领主级别的紫色光团，十块领主级的血色水晶，十块领主级的蓝色水晶，一个风系神通玻璃球，一个青色的完整神术符文，还有一个乳白色的光团。
　　看到乳白色的光团之后，陆泽一愣，有些懵。
　　不是能量丝？
　　竟然变成光团了？？
　　进化了？
　　陆泽伸手捡起了乳白色的光团，可以感受到里面那温暖强大的力量。
　　好强！
　　陆泽心里有些惊喜。
　　如此强大的力量，再加上其他三个领主凶兽，他似乎已经看到星系级的境界在向他招手了！
　　南宫静几人有些好奇的看着乳白色光团，这个是她们从来没见过的光团。
　　秋月和纱有些好奇问道：“陆泽小弟弟，这个是什么？”
　　陆泽笑道：“这个是只有领主才会掉落的能量，和红色光团紫色光团差不多，不过要更高级一些。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人有些恍然。
　　南宫静咧嘴笑道：“只有领主才掉落的光团应该更加珍贵，或许以后会有什么别的用处，这个就你自己用吧。”
　　陆璃几人也是点了点头。
　　这种珍贵的光团，她们自然不会要，陆泽越强，和她们越强没什么区别。
　　陆泽点了点头：“好。”
　　将东西收集起来之后，阿莉斯有些好奇的看了看周围：“领主凶兽没有自己的巢穴吗？”
　　连超级凶兽都有自己的巢穴，而且巢穴里还有宝物呢。
　　领主凶兽怎么会没有？
　　陆泽闻言，想起了自己在第三个地图的时候寻找巢穴的麻烦，顿时有些头皮发麻。
　　他扯了扯嘴角，干笑道：“领主的巢穴要我们自己寻找的。”
　　南宫静几人：“？？？”
　　她们一脸懵逼。
　　陆璃有些无语：“这么大的山脉，让我们找巢穴？？”
　　陆泽看到几人一脸懵逼的样子也很无奈。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　他觉得狩猎空间得加个小地图的功能，最不济也需要一个领主凶兽的巢穴地图啊。
　　这样的话，下次他说不定还能趁领主大佬出门去领主大佬的巢穴里拿点宝贝啥的呢？
　　现在连领主的巢穴都要他们自己找，这体验贼差。
　　“嗷！！”
　　“哞！！”
　　“叽叽叽！！”
　　就在陆泽美滋滋的做着梦的时候，远处传来了三声威严的声音。
　　陆泽几人感受到远处有三道恐怖的气息传来，顿时脸色一变，陆泽连忙开口道：“我们走！”
　　领主之间似乎有联系，青色巨虎领主死亡之后，其他的三只领主赶过来了么？？
　　陆泽抱着南宫静几人正打算使用空间移动离开。
　　就在这时，空间一阵扭曲，被禁锢了起来。
　　随后，三道身影出现，肩高超过千米的白色骨甲巨象，肩高二十多米高的灰色巨牛，还有一只还没一米大的黑色小毛球。
　　虽然体型差距极大，但是三只领主凶兽的气息都极强。
　　在三只领主凶兽出现的瞬间，灰色的波纹就扩散了开来，随后，苍白色的灵光闪动，漆黑的魔焰也在虚空燃烧了起来。
　　陆泽的身体先是变得僵硬，随后又是一阵剧烈的疼痛，紧接着视线一黑，意识消散。

第901章 让人族消失在宇宙中吧
　　房间内，陆泽睁开眼睛，眼中有着剧痛闪过。
　　他微微呼了口气，平复着全身剧痛，心情倒还算不错。
　　毕竟斩杀了领主大佬，获得了乳白色的能量光团，他的修炼速度又要有提升了。
　　半个小时之后，陆泽全身的剧痛消散。
　　他迫不及待的使用了乳白色的光团。
　　顿时，乳白色的能量涌入了他的体内，浑厚的能量在陆泽的体内流转，因为特性的原因，陆泽只是觉得全身十分舒爽，就像是泡在温泉里一样，没有一丝疼痛，同时，能量被快速吸收。
　　陆泽体内第九道星轮在肉眼可见的变大，他可以感受到自己的修为在急速变强。
　　时间流逝，近二十个小时之后，陆泽体内的乳白色能量才被完全消化。
　　他睁开了眼睛，深邃的黑色眸子里有着星光闪烁，看上去神秘莫测。
　　星光消散，陆泽嘴角上扬，有些激动。
　　修为提升了一大截！
　　只要再来一个或者是两个乳白色的能量光团，他的星轮差不多就圆满了。
　　到时候，只要再有一定的积累，他就可以突破到星系级了。
　　四个乳白色的能量光团应该足够了！
　　这样的话，或许只需要一个星期，他的修为就能提升到星系级了？
　　妙啊！
　　陆泽心里美滋滋。
　　起身走出房间，来到了休息室，阿莉斯正做好晚饭，吃过晚饭之后，众人休息了下，又进入了狩猎空间。
　　今天，他们要斩杀白色骨甲巨象领主。
　　……
　　虚空宇宙中，利刃魔族祖星，利刃魔殿。
　　利刃魔王和一众利刃魔族的星系级长老以及十八个各族星系级强者此刻正在交流。
　　利刃魔王目光扫过一众过来支援的强者，露出了狰狞的笑容：“诸位，这段时间，我们准备的已经足够充分，接下来是时候去人族的领星了。”
　　听到了利刃魔王的话，众人都露出了笑容。
　　这段时间，他们一直在偷偷做准备，就是为了以防万一。
　　一方面是为了防止人族的星系级强者发现不对劲拼死突围，另一方面也是为了防止人族的援军察觉到异常过来支援。
　　现在，准备了接近一个月的时间，已经是时候了。
　　一位暗铁魔族的强者裂开了狰狞的嘴，独眼中闪烁着凶戾的光芒：“出发吧，我等已经等不及占领人族的领星了。”
　　其他种族的强者同样露出了狰狞的笑容。
　　利刃魔王承诺过，只要能将人族的星系级强者全部斩杀，人族的领星将由他们分配。
　　一个星系级文明的领星，这是一份大蛋糕！
　　任何星系级文明都拒绝不了这样的诱惑。
　　就算是那些顶尖的星系级文明，也不会嫌弃自己种族的资源多的。
　　利刃魔王看着众多强者跃跃欲试的模样，心里顿时松了口气。
　　这段时间，人族给利刃魔族的压力太大了。
　　尤其是陆泽，他都已经成为了利刃魔族的梦魇了。
　　若是陆泽的实力提升到星云级，那将会发生极为可怕的事情。
　　现在只要能斩杀掉陆泽，将人族打压，那就已经算是计划成功了。
　　当然，要放弃如此众多的资源，就算是他也是心里剧痛。
　　只是为了计划的成功，他也只能有所取舍。
　　“出发！让人族消失在宇宙中吧。”
　　利刃魔王压下心里的肉疼感，狰狞一笑，从王座上起身，向着外面走去。
　　……
　　狩猎空间，山脉之中。
　　陆泽几人此刻暗中观察着正在远处山脉间缓缓行走的白色骨甲巨象。
　　几人看了看周围，确定其他两只领主凶兽都不在这里之后，都露出了和善的笑容。
　　陆泽微微一笑：“我上了。”
　　昨天没打过，但是今天不一样了！
　　今天的他贼强！
　　南宫静几人点了点头：“嗯。”
　　陆泽全身气息涌动，瞬间消失在了原地。
　　轰！！
　　感受到陆泽的气息，白色骨甲巨象第一时间抬起了头。
　　它看到陆泽之后，顿时整只象都不好了。
　　什么情况？
　　这只两脚兽不是被它们给弄死了么？
　　怎么又出现了？？
　　它有点懵逼。
　　不过，它的心里并没有多惊慌。
　　毕竟，之前这两脚兽和它打过，它知道，这两脚兽打不过它。
　　白色骨甲巨象领主全身苍白光芒闪动，狂暴的力量喷涌而出。
　　随后，它就感受到了那熟悉的几重负面状态。
　　不过，它已经无所谓了，反正它就站在这里，把这几只两脚兽给耗死。
　　而陆泽此刻已经出现在了白色骨甲巨象领主的腹部位置，狂暴的力量涌动，灵焰再次凝聚成拳头。
　　这一次，随着陆泽的修为提升一大截，灵焰之拳所散发的气息变得极为恐怖。
　　“？？？”
　　恐怖的力量波动让白色骨甲巨象领主发现事情有些不对劲。
　　它周身的苍白灵力疯狂流转，向着腹部方向移动了起来，全力抵挡着陆泽的攻击。
　　轰！！
　　灵焰之拳和苍白色灵力碰撞，发出了恐怖的轰鸣声。
　　苍白色的灵力一阵闪烁，随后仿佛玻璃一般碎裂了开来，残留的灵焰之拳重重轰在了白色骨甲巨象领主的腹部。
　　轰！！
　　又是一声轰鸣声，白色骨甲巨象领主腹部位置的骨甲出现了一丝丝的裂痕。
　　“嗷～！！”
　　白色骨甲巨象领主感受到腹部传来的疼痛，顿时发出了惨叫声。
　　这特么和它原本想的不一样？！
　　为什么它那无敌的防御被打破了？？
　　白色骨甲巨象领主感受到了致命的威胁。
　　顿时，它来不及多想，一边重新凝聚防御，一边张口发出了咆哮声，全身气息升腾而起。
　　它要找援军了。
　　而此刻的陆泽一拳之后，正打算挥出第二拳，没想到白色骨甲巨象领主的防御恢复的这么快。
　　不过，看到那略显暗淡的苍白色灵光，陆泽知道，它的防御比起之前已经稍微弱小了些。
　　之前那一击还是有效果的。
　　陆泽眼中闪过一丝凌厉的光芒，双手握拳，撼地一击再次凝聚起来。
　　轰轰轰！！
　　白色骨甲巨象领主的速度原本就不如青色巨虎领主，在多重石化神术之下，它此刻更是只能站在原地当做靶子。
　　每次它开始反击，陆泽就在躲过白色骨甲巨象领主的攻击之后，继续攻击。
　　连续的轰鸣声响彻天地，白色骨甲巨象领主的防御凝聚的越来越慢，那苍白色的灵光也越来越暗淡，它周身的苍白骨甲更是出现了不少的裂痕，鲜血从它巨大的身体喷涌而出。
　　短短数秒钟时间，白色骨甲巨象领主已经身受重伤，气息变得极为虚弱。
　　就在这时，远处传来了两道恐怖的气息。
　　“哞！”
　　“叽叽叽！”
　　陆泽几人脸色一变，这只白色骨甲巨象领主还没死亡呢，那两只领主大佬就过来了？？
　　感受到两道快速接近的气息，众人对视一眼，南宫静开口道：“阿泽，你继续，我们挡住那两只领主凶兽。”
　　陆泽微微点头：“好！”
　　陆泽周身灵焰疯狂燃烧，对着已经重伤的白色骨甲巨象领主就是一顿锤。
　　白色骨甲巨象领主感受到小伙伴的到来，发出了咆哮声，周身灵光再次变得耀眼了起来，仿佛回光返照一般。
　　它想要挡住陆泽的攻击。
　　但是，此刻已经重伤的它早已经没有了余力，灵光很快再次暗淡了下去。
　　短短数秒钟时间，白色骨甲巨象领主的生机消散，化作了尸体重重倒地。
　　陆泽也将自身力量消耗得一干二净。
　　他喘着粗气，看向了远处。
　　此刻，石化巨牛领主和黑色小毛球才刚到。
　　它们看到白色骨甲巨象领主的尸体之后，顿时发出了愤怒的咆哮声。
　　就在这时，陆璃的永暗迷雾对着它们笼罩了下来，随后，阿莉斯全力凝聚了数十个火焰分身，火焰分身进入了永暗迷雾之中干扰着两只领主凶兽。
　　而南宫静，秋月和纱和林灵则使用石化神术，秋月和纱再加上魅惑神术不断削弱两只凶兽领主的战力。
　　她们看了一眼远处正在恢复的陆泽，还有正在缓缓化作灰烬的白色骨甲巨象领主的尸体。
　　她们并不是要斩杀两只领主凶兽，仅仅只是拖住几秒钟就足够了。
　　这对她们来说，并不算太难。
　　数秒钟之后，白色骨甲巨象领主的尸体已经彻底化作了灰烬，陆泽连忙走过去将东西捡起来。
　　乳白色光团，红色光团，紫色光团，血色水晶，蓝色水晶，神通玻璃球，神术符文，最后还有一块苍白色的水晶。
　　陆泽看了一眼苍白色的水晶，忍不住愣了下。
　　新的掉落物品？
　　这个是什么？
　　“哞！！”
　　“叽叽叽！！”
　　陆泽有些好奇的看着苍白色水晶，直到它进入了自己的脑海小空间。
　　这时，永暗迷雾之中传来了两只领主凶兽恐怖的咆哮声。
　　陆泽顿时心里一凛，身体出现在了陆璃几人的身边。
　　“快溜快溜。”
　　南宫静几人顿时抱住了陆泽，陆泽使用刚恢复一点的力量运转空间移动神通，瞬间消失在了原地。
　　在几人消失之后，永暗迷雾消散，两只领主凶兽看到空无一人的战场，顿时发出了愤怒的咆哮声。
　　极远处，陆泽几人的身体出现，他们看了一眼身后的方向，听到了隐约的咆哮声，忍不住对视一眼，都露出了笑容。
　　打了波野就跑，有点刺激。
　　就在这时，陆泽几人突然感到身体一冷，随后全身一阵剧痛，视线一暗，意识消散。
　　悟道室内，陆泽猛地睁开眼睛，感受到从灵魂深处传来的寒冷和疼痛，忍不住剧烈颤抖了起来。
　　卧槽？
　　感觉自己快要冻死了，还特么很痛。
　　这谁受得了啊？！
　　陆泽整个人都不好了。
　　这绝对是他在狩猎空间中感受到的疼痛中最顶尖的层次了。
　　这种程度的疼痛，他都没承受过几次。
　　而在另外的几个房间，南宫静几人早已经眼泪哗哗往下流了。
　　贼疼，她们还是第一次承受这种疼痛。
　　这根本就不是她们这种小可爱应该承受的吧？！
　　心好累。

第902章 终于要有打野刀了么？？
　　半个多小时之后，剧痛和寒冷消失，陆泽才松了口气。
　　这种疼痛就连他也有些难承受。
　　随后，他迫不及待地将精神力探入脑海小空间之中。
　　今天那个白色骨甲巨象领主掉了一个新的东西来着。
　　陆泽的精神力扫过脑海小空间，在中间的位置发现了那个闪烁着苍白色光芒的水晶。
　　精神力接触水晶，一股霸道强悍的气息从水晶上传来。
　　随后，苍白色的水晶光芒暴涨，将整个脑海小空间都给照亮了。
　　等到光芒消失，苍白色的水晶变成了透明，在水晶之中，有一双由苍白色骨甲打造的拳套存放。
　　同时，一道道信息从水晶之中传入了陆泽的脑海中。
　　陆泽接收了信息之后，顿时睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　这双拳套是由白色骨甲巨象领主的珍贵材料所凝聚的装备，装备上之后，防御大增，肉身神通效果大增，还能大幅度增加撼地一击的威力。
　　陆泽整个人都愣住了。
　　卧槽？
　　竟然真的有装备？？
　　他一直以为狩猎空间里没有装备的呢，没想到，现在竟然真的出现装备了？？
　　以后他终于要有打野刀了么？？
　　想到这里，陆泽眼眶一红，差点哭出来。
　　他太特么难了。
　　不带装备打了四个地图，直到现在才获得装备，这能不难么？
　　不过，这算是苦尽甘来了。
　　按照信息，这双拳套可以用到星系级，都不会出现效果递减的情况。
　　这已经足够他使用了。
　　要知道，他现在马上就要突破星系级了。
　　自己那武神套装现在早已经没什么增幅效果了，毕竟差距太大了。
　　想想自己买了那武神套装都没用几次呢，陆泽觉得有些肉疼。
　　早知道当时就多买些好吃的了。
　　不能多想了，越想越难受。
　　陆泽摇了摇头，将脑海中的想法抹去，随后精神力一动，将装着苍白拳套的半透明水晶取了出来。
　　水晶只有陆泽的拳头大小，陆泽将精神力融入了水晶之中，顿时，水晶化作苍白色的流光，融入了陆泽的双手。
　　陆泽看着自己的双手，心念一动，双手之上苍白光芒闪烁，光芒消散之后，一双苍白色拳套出现在了他的双手之上。
　　拳套完全有苍白色的骨甲组成，看上去古朴狰狞，长得倒是挺帅气的，和他英俊的样子很配，而且大小也很合适，就像是长在了他的手上一样，完全没有不适感。
　　不愧是狩猎空间出品的东西啊。
　　陆泽握了握拳套，感受到拳套上传来的恐怖力量，忍不住有些惊叹。
　　太强大了。
　　有了这个拳套，他使用撼地一击的威力应该能提升接近一层左右。
　　要知道，这可是星系级的一层！
　　增幅已经相当夸张了。
　　不知道其他领主会不会掉落？
　　如果会的话，给其他人也弄一个打野刀。
　　陆泽美滋滋的看了看拳套，心念一动，拳套消失，融入了陆泽的双手之中。
　　之前的水晶已经完全和陆泽融合，只需要他的念头一动拳套就会出现，使用起来比起其他装备要方便太多了。
　　陆泽忍不住又让拳套消失出现，玩了几次，这才压下了心里激动的心情。
　　东西虽然很好，但是还是要自身实力强大才行。
　　修炼修炼！
　　陆泽美滋滋的闭上眼睛，使用了乳白色的光团开始修炼了起来。
　　……
　　第二天傍晚，陆泽睁开了眼睛，眼中有着一缕乳白色的流光闪过。
　　他体内的第九道星轮已经和其他八道星轮差不多大小了，此刻的他，修为已经到了恒星级九轮巅峰的层次。
　　只要再有足够的积累，他就可以突破到星系级。
　　快了……
　　陆泽双手握拳，有些激动。
　　只要再把另外两只领主凶兽斩杀了，获得另外两个乳白色光团，足够他突破到星系级了。
　　而现在的他，有了苍白拳套之后，已经有了足够的实力斩杀另外两只领主凶兽了。
　　起身走出房间，来到了休息室。
　　南宫静几人正坐在沙发上打闹，几个人挤在一起，笑声不断。
　　陆泽看了餐桌一眼，灵食已经准备好了。
　　估计这些家伙在等他吃饭。
　　看到陆泽进来之后，南宫静几人顿时看了过来。
　　秋月和纱有些好奇的问道：“陆泽小弟弟，快要突破了么？”
　　她们都知道陆泽使用了乳白色光团之后，修为提升极快。
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯，只要将另外两只领主斩杀了，后天应该就差不多可以突破了。”
　　说着，他看着南宫静和秋月和纱：“你们呢？”
　　南宫静咧嘴笑了笑：“用了你给的领主光团，我差不多明天可以突破。”
　　秋月和纱点了点头：“我和母暴龙一样。”
　　陆泽因为乳白色光团足够用了，将两个领主的红色光团都给了南宫静和秋月和纱使用，她们的肉身强度已经可以承受这个等级的能量了。
　　至于林灵三个，她们的修为还不够呢，等他们进入第五个地图的时候，都有星系级的光团给她们用了。
　　听到了南宫静和秋月和纱的话，陆泽有些得意的双手叉腰，笑容渐渐放肆了起来：“哈哈哈，我的修炼速度快要追上你们了！”
　　原来她们一直比他要提前一周多的时间突破。
　　结果现在竟然就只提前了一天。
　　妙啊！
　　听到了陆泽得意的话，南宫静几人顿时心里一阵绞痛。
　　几人对视一眼，同时扑了上来。
　　“让你得意！”
　　“哼！姐妹们揍他！”
　　“……”
　　这混蛋太过分了！
　　明明战力已经这么强了，现在修炼更快了，竟然还要和她们装逼？
　　不揍他一顿都对不起他了！
　　“啊啊啊啊～～～我错了，你们要谋杀亲夫啊！”
　　陆泽的惨叫声响彻了房间，让听者伤心，闻者落泪。
　　……
　　半个多小时之后，陆泽可怜兮兮的坐在餐桌前吃着美食，脸上又是满足又是难受，十分纠结。
　　南宫静几人倒是脸上带着笑容，一脸满足。
　　吃过晚饭，陆泽几人坐在沙发上休息。
　　几人靠在一起，没有急切的修炼，享受着片刻的宁静。
　　就在这时，陆泽想到了一件事情。
　　他刷的站了起来，双手叉腰，嘴角疯狂上扬：“对了，昨天从白色骨甲巨象领主那里得到了一个好东西！”
　　“好东西？”
　　听到了陆泽的话，众人顿时眼睛一亮，转头看了过来。
　　陆泽拥有的好东西太多了，能被他说是好东西的，肯定是很不错的宝贝了。
　　陆泽看到几人好奇的样子，顿时伸出了双手：“你们看我的手。”
　　看到陆泽空无一物的双手，众人一愣，有些没反应过来。
　　陆泽看到众人一脸迷茫的样子，微微一笑，心念一动。
　　随后，陆泽双手之上苍白色的光芒闪过。
　　等到光芒消散，陆泽的双手被一双古朴狰狞的苍白拳套覆盖。
　　看到拳套之后，南宫静几人顿时睁大了眼睛，一脸震惊。
　　“这是……？”
　　陆泽看到几人惊讶的样子，笑着解释道：“是昨天白色骨甲巨象领主掉落的装备。”
　　“狩猎空间里还会有这东西？？”
　　众人对视一眼，面面相觑，脸色古怪。
　　她们完全没想过竟然还有装备出现。
　　在她们的认知中，装备都是由智慧种族的强者打造的才对吧？
　　怎么会天然出现？
　　陆泽其实也有些好奇，不过，狩猎空间到底是怎么样的，他自己到现在都说不清楚。
　　他自然也解释不了这个问题。
　　反正给了就用呗。
　　南宫静有些羡慕的看着陆泽的拳套，小嘴微微撅起：“拳套诶……我也想要。”
　　其他人也是一脸羡慕。
　　她们现在的武神套装都已经用不了了，只能拿来做收藏用。
　　看到几人羡慕的样子，陆泽笑着开口道：“既然已经有第一个掉落，那肯定还有第二个，别急。”
　　听到了陆泽的话，几人顿时一脸期待。
　　南宫静双手抱住了陆泽的手臂：“快，我们进狩猎空间去！”
　　这拳套看上去贼高端的样子，她也想要一个。
　　秋月和纱几人同样站了起来。
　　陆泽看到几人一脸期待的样子，嘴角勾起，随后露出了一丝为难的表情。
　　“可是我还要收拾碗筷呢。”
　　毕竟他是洗碗的那个。
　　听到了陆泽的话，南宫静顿时一拍胸口，开口道：“我来收拾！”
　　说着，她就快速跑去收拾餐桌了。
　　看到南宫静笨手笨脚的收拾碗筷，秋月和纱忍不住翻了翻白眼，道：“我去帮忙。”
　　“我也去。”
　　“……”
　　看到几人都去收拾碗筷，陆泽顿时露出了惬意的笑容，美滋滋靠在沙发上看着她们忙碌。
　　妙啊，以后他不用收拾碗筷了！
　　收拾完碗筷之后，众人拉着陆泽起身，几人进入了一间悟道室内。
　　陆泽有些懵逼的看着跟进来的南宫静几人：“怎么都进来了？”
　　南宫静几人对视一眼，脸色一僵，气氛瞬间就沉默了。
　　片刻之后，陆璃微笑着撩了撩秀发，开口道：“反正大家都要进狩猎空间的，等到疼痛消失之后，我们再回自己的悟道室修炼就好了。”
　　阿莉斯刷刷点着小脑袋：“对的对的，我也是这样想的。”
　　秋月和纱，南宫静和林灵也是点头表示赞同。
　　陆泽看着几人有些可怜兮兮的样子，一脸古怪。
　　这几个家伙不会是因为昨天晚上太疼了，想要找个人陪吧？
　　当然，这话他可不会说出来。
　　他微笑着点了点头：“好吧。”

第903章 这简直就是在耍赖！
　　狩猎空间，陆泽几人出现在了森林之中。
　　陆泽目光扫过周围，笑着开口道：“走吧，去找剩下的两只领主凶兽去。”
　　这时，陆璃开口提醒道：“还有那两个被斩杀的领主的巢穴。”
　　听到了陆璃的话，南宫静几人顿时点了点头。
　　领主凶兽的巢穴里应该也有好东西才对。
　　陆泽笑着开口道：“那就一起找好了。”
　　众人分开，开始寻找领主凶兽的巢穴和剩下的两只领主凶兽。
　　……
　　半天之后，陆泽正从一片湖面上飞过，突然湖面一阵沸腾，一只巨大又狰狞的黑色脑袋探出了水面。
　　是黑色大乌龟。
　　它张口对着陆泽发出了愤怒的咆哮声，同时，口中有着蓝色水流喷出。
　　陆泽看了一眼黑色大乌龟，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙不过是恒星级六轮而已，竟然都敢对他喷水，这简直比他还膨胀好吧？
　　他右手对着黑色大乌龟一握，顿时，一个巨大的灵焰手掌浮现，直接探入水中，将黑色大乌龟抓了出来。
　　随后，他右手一握，将黑色大乌龟握成了一个球。
　　陆泽看着黑色的球，再次顿悟了。
　　膨胀是不对的！
　　黑球缓缓化作灰烬，陆泽将东西捡了起来。
　　虽然现在他们的水系神通差不多领悟到现在能领悟的极限了，但是用还是有用的嘛。
　　就在陆泽打算离开的时候，远处有着一道强大的气息升腾而起。
　　陆泽顿时转头看向了气息传来的方向。
　　那是阿莉斯的气息。
　　他周身空间一阵扭曲，身体消失在原地。
　　极为遥远的区域，陆泽的身体出现，他看向了阿莉斯的方向，发现阿莉斯正站在一座苍白的石柱之前。
　　石柱高耸入云，大约有上百公里高，底端的直径大概也有十公里左右。
　　在底端有一个巨大的洞穴，洞穴高度有两三千米左右。
　　陆泽微微挑了挑眉。
　　这是白色骨甲巨象领主的巢穴？
　　果然爱笑的女孩子运气不会太差？
　　这么大的山脉，竟然被这家伙找到了。
　　这时，阿莉斯转头看向了陆泽的方向，在看到陆泽之后，她顿时露出了灿烂的笑容向着陆泽飞了过来。
　　“学长学长～我找到了。”
　　她抱着陆泽的手臂，笑得很开心。
　　陆泽笑眯眯的揉了揉阿莉斯的脑袋，开口道：“嗯，阿莉斯真棒。”
　　“嘿嘿嘿～”
　　阿莉斯吐了吐舌头，一脸得意。
　　就在这时，远处有四道气息在快速接近，是南宫静四人。
　　数秒钟之后，南宫静四人也来到了阿莉斯和陆泽的身边。
　　她们第一时间就发现了苍白色的石柱，顿时都露出了笑容。
　　南宫静咧嘴一笑：“阿莉斯的运气真好，竟然被你找到了，我可是找了好多地方了。”
　　毕竟，那拳套是白色骨甲巨象领主掉落的，她还想着说不定巢穴里也有同款拳套呢，所以她找的特别积极。
　　秋月和纱微微一笑，有些期待的开口道：“走吧，我们进去看看。”
　　众人点了点头，向着石柱底部的洞穴飞去。
　　进入洞穴之后，是一个巨大的空间。
　　直径大约有方圆五公里左右，高度也超过三公里。
　　在这巨大的空间的中间，一个苍白色的水晶安静悬浮在距离地面大约一米左右的位置。
　　看到苍白色水晶之后，陆泽一愣，随后笑着开口道：“这个可能也是装备。”
　　毕竟，之前的拳套原本就是在苍白色的水晶里来着。
　　听到了陆泽的话，众人顿时眼睛一亮。
　　随后南宫静飞过去取过苍白色水晶，她睁大眼睛对着苍白色水晶看了半天，发现看不清里面的东西，有些疑惑开口道：“阿泽，为什么看不清里面的东西？”
　　陆泽想起了昨天的情况，似乎是他的精神力接触了苍白色水晶之后才能看到东西来着？
　　他笑着开口道：“大概是需要我的精神力吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静微微撇了撇嘴：“好吧，那出去再看吧。”
　　这时，苍白色水晶消失在了南宫静的手里，陆泽可以感受到这水晶出现在了他的脑海小空间中。
　　看到南宫静有些期待又有些低落的样子，陆泽忍不住笑着揉了揉她的俏脸：“稍微等下吧。”
　　南宫静微微点了点头：“嗯。”
　　边上的秋月和纱几人倒是还算淡定，毕竟，白色骨甲巨象领主是肉身神通的凶兽，掉落的装备应该也不会适合她们才对。
　　随后，陆泽笑着开口道：“好了，我们继续找吧。”
　　没想到这个巢穴里就有装备了，这收获还行。
　　众人再次开始寻找了起来。
　　一天之后，几人找到了石原的区域，却还是没有找到青色巨虎领主的巢穴。
　　不过，陆泽倒是也不急。
　　毕竟现在除非是碰到了超级大佬，或者他们去探索第五个地图，不然的话他们在第四个地图应该能待到活着出去。
　　现在完全可以先去把另外两只领主凶兽给斩杀了再说。
　　众人进入了石原之中开始寻找石化巨牛领主。
　　两天之后，众人再次集合了起来。
　　几人对视一眼，面面相觑。
　　沉默了下之后，陆泽问道：“找到了么？”
　　南宫静几人一脸古怪地摇了摇头：“没有。”
　　众人：“……”
　　他们几乎把整个石原给翻遍了，结果不知道作为领主的石化巨牛跑到哪里去了。
　　这谁敢信？
　　陆泽忍不住扯了扯嘴角，有些无语：“那家伙不会逃跑了吧？”
　　卧槽，这个地图的领主已经这么精了么？
　　都会不要自己的领地逃跑了？？
　　陆泽觉得脑阔有些疼。
　　南宫静几人也是一脸纠结。
　　就在这时，阿莉斯想到了什么，开口道：“对了，我发现了一个石洞，但是外面好像是被封印了，进不去。”
　　听到了阿莉斯的话，众人一愣，随后同时刷的扭头看向了阿莉斯。
　　难道又是领主巢穴？
　　这家伙不会是幸运女神转世吧？？
　　这第四个地图得有多大啊，范围甚至可能以光年来计算，在这么大的范围内，这家伙竟然连续两次找到领主巢穴，这得是多好的运气啊？
　　阿莉斯被众人那炽热的目光看得缩了缩脖子，她有些瑟瑟发抖地开口道：“怎……怎么了？”
　　陆泽几人嘴角抽搐了下，随后陆璃微笑道：“阿莉斯带我们去看看吧。”
　　阿莉斯点了点头，带着陆泽几人向着远处飞去。
　　很快，他们来到了一片连绵的灰色山脉之中，在山脉中间的位置，他们找到了一个向下的巢穴。
　　巢穴的直径大约百来米左右，但是外面却有着一层灰色波纹流转，陆泽几人试了试，发现没办法进去。
　　众人对视一眼，陆泽开口道：“恐怕是石化巨牛领主的巢穴了，想要进去大概需要先把石化巨牛领主斩杀了才行。”
　　陆泽心里有些难受，原本他还想着以后如果发现了巢穴可以直接进去把东西拿了呢，没想到这个想法还没开始就已经结束了。
　　进都进不去，还怎么拿？
　　林灵有些无语的揉了揉额头：“我们去别的地方找一下石化巨牛领主吧。”
　　好歹也是堂堂的领主大佬，竟然就这样躲起来了？
　　作为大佬的威严呢？
　　心好累，都不想说它了。
　　这时，陆璃微笑道：“我们先去地下空间看看吧，去斩杀那个黑色领主也可以。”
　　听到了陆璃的话，南宫静几人都是眼睛一亮，点了点头。
　　阿莉斯有些跃跃欲试：“那个小家伙看上去好小一只，实力大概不算太强吧？”
　　陆泽：“……”
　　他原本还以为这几个家伙会因为黑色小毛球长得可爱而下不去手呢，没想到……他发现这几个家伙比他还激动。
　　呵，女人！
　　……
　　几人在山脉中找了个裂缝进入了地下空间。
　　地下空间极为巨大，陆泽几人分开寻找。
　　两天之后，陆泽几人缩在一片乱石堆里，看着前面的场景，有点懵逼。
　　在前面不远处，灰色的石化巨牛领主正在悠闲的瞎逛，而在石化巨牛领主的脑袋上，黑色的小毛球就趴在那里休息，两个领主看上去相处的相当和睦。
　　就在刚才，林灵凭借着自己的灵眸神通，总算是在阿莉斯之前找到了黑色小毛球。
　　但是在看到了这两只领主凶兽黏在一起的时候，她都懵了，被通知过来的陆泽几人看到这一幕同样也有些懵逼。
　　这是联手抗敌了么？
　　几人脸色有些凝重地看着悠闲地瞎逛荡的石化巨牛领主和黑色小毛球领主。
　　他们原本是想着一个个斩杀，没想到竟然两个在一起。
　　秋月和纱看着陆泽开口道：“怎么办？”
　　陆泽沉默了下，笑着开口道：“一起就一起好了，我们现在的实力已经不是昨天可以比的了。”
　　他的修为提升到了恒星级九轮的巅峰，又有了苍白拳套，比起昨天来说，他强大了太多了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人对视一眼，随后点了点头。
　　陆泽微微一笑：“那我上了。”
　　说着，陆泽双手有着苍白色光芒闪过，苍白拳套浮现，紧接着身体消失在了原地。
　　轰！
　　陆泽的气息刚一涌现，远处的黑色小毛球就炸开了毛，石化巨牛领主同样也猛地转身。
　　它们为什么要在一起？
　　还不是因为被那几只两脚兽给逼的？
　　只是它们万万没想到，就算是在一起了，那几只两脚兽还是过来了。
　　简直无情！
　　就在陆泽的气息涌动的时候，远处的秋月和纱几人同样开始全力运转神术。
　　永暗迷雾浮现，数十道火焰分身出现，魅惑神通，石化神术全力运转。
　　顿时，黑色小毛球和石化巨牛领主都感受到了自己的身体一僵。
　　在两位领主身体出现僵硬的时候，陆泽已经出现在了石化巨牛领主的身侧，他右手握拳，苍白拳套之上光芒涌动，恐怖无比的气息扩散了开来。
　　感受到了威胁，石化巨牛领主全身灰色波纹扩散了开来，一边驱除着石化神术，一边对着陆泽使用石化神术。
　　陆泽的身体被石化巨牛领主全力运转的石化神术干扰，速度变缓了一些，力量也变弱了下。
　　但是，他此刻的攻击强度就算是在星系级五层中也不算太差了，就算是变弱了一些，依旧极为恐怖。
　　轰！！
　　灵焰之拳重重轰在了灰色的波纹之上，轻而易举的撕碎了灰色波纹，随后又撕碎了黑色小毛球在最后关头凝聚的魔气护盾，重重轰在了石化巨牛领主的身上。
　　咔咔咔……
　　强大无比的力量瞬间带着石化巨牛领主倒飞了出去，它的岩石身躯表面出现了一道道裂痕。
　　陆泽眼中冷光闪烁，双腿一蹬地面，大地龟裂凹陷，他的身体已经消失在原地，追上了石化巨牛领主。
　　“叽叽叽！！”
　　就在这时，黑色小毛球发出了尖锐的叫嚷声，魔焰喷涌而出，向着陆泽烧来。
　　陆泽感受到魔焰恐怖的威力，眼中流光一闪，微微一咬牙，完全没有躲闪。
　　难得的机会如果错过了，等下可能就更难打了。
　　苍白拳套之上，苍白色的灵光伴随着燃烧的灵焰覆盖上了陆泽的身体。
　　陆泽直接冲进了魔焰之中。
　　嗤嗤嗤……
　　魔焰灼烧着陆泽周身的防御，甚至让陆泽的皮肤感受到了剧烈的刺痛。
　　他却面无表情，直接出现在了还没能恢复过来的石化巨牛领主的身前，双手握拳，连续两拳轰出。
　　轰轰！！
　　两声震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，没有了防御，石化巨牛领主数十米高的巨大的身体直接被陆泽那狂暴的拳劲轰穿，生机当场消失。
　　而陆泽身体表面的防御也变得极为薄弱，身体之上更是出现了一层漆黑的魔气，被魔焰所侵染。
　　他没有去管石化巨牛领主的尸体，周身青色符文流转，身体快速后撤。
　　而黑色小毛球的速度因为石化神术和魅惑神通的原因，根本比不上陆泽，只能眼睁睁看着陆泽逃出它的攻击。
　　“叽叽叽！！”
　　MMP！
　　这简直就是在耍赖！
　　黑色小毛球表示强烈抗议！
　　远处的陆泽摆脱了魔焰的攻击，感受着自己重伤的身体，忍不住呼了口气，眼中有些心有余悸。
　　差一点就死了。
　　超速再生，光系神通和木系神通涌动，侵入陆泽体内的魔气快速溢散，他的伤势快速恢复。
　　于是，他对着黑色小毛球露出了和善的微笑。

第904章 第五个地图
　　黑色小毛球在陆泽那和善的微笑中身体一僵。
　　沉默了下之后，它再次发出了叽叽叽的叫嚷声，魔焰涌动，化作焰流向着陆泽扫来。
　　陆泽身体闪烁，躲闪着焰流，一边恢复着身体的伤势。
　　短短数个呼吸之后，他的伤势已经恢复了大半。
　　随后，陆泽身体消失在了原地，冲进了魔焰之中，右手握拳，拧腰挥臂，灵焰之拳轰向了黑色小毛球。
　　黑色小毛球虽然努力的挣扎着躲闪陆泽的攻击，但是在被连续几个石化神术限制了速度之后，根本没办法完全躲过陆泽的攻击。
　　轰！
　　一个呼吸时间，黑色小毛球和陆泽的身形在空中闪现数百次之后，陆泽出现在了黑色小毛球的头顶，一拳重重轰在了它的身上，直接将黑色小毛球轰的凹陷了进去，巨大的力量带着它射向地面。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，大地被黑色小毛球的身体轰出了一个巨坑。
　　陆泽的身体消失在空中，出现在了巨坑之中，一脚踩住了黑色小毛球的尾巴，双拳紧握，一拳拳重重落在黑色小毛球的身上。
　　作为冷酷无情的打野玩家，陆泽完全无视了黑色小毛球可爱的模样。
　　轰轰轰轰……
　　连续轰鸣声响彻天地，深坑扩大到了方圆数千公里的范围，深坑边缘，裂痕不断蔓延，一直蔓延到远处。
　　地下空间更是在剧烈颤抖，空间内的凶兽眼中带着恐惧的光芒，仓皇逃窜。
　　数个呼吸之后，黑色小毛球被陆泽从球型轰成了饼型，贴在了深坑的底部，生机已经消逝。
　　陆泽看着开始缓缓化作灰烬的黑色小毛饼，缓缓收拳，剧烈喘息着。
　　连续打两个领主凶兽，果然消耗贼大。
　　如果不是他现在提升很大的话根本就撑不住。
　　好在，最终还是勉强完成了双杀。
　　陆泽摸了摸额头的汗水，露出了笑容。
　　领主凶兽已经全部被斩杀了，接下来就是收获的季节了。
　　远处的南宫静几人飞了过来，她们的脸色同样苍白，毕竟她们也一直在全力使用神术辅助陆泽。
　　陆璃扶着陆泽，微笑着开口道：“陆泽，没事吧？”
　　陆泽看了一眼微笑着的陆璃一眼，想到了昨天他对着林灵做的事情，忍不住嘴角抽搐了下。
　　“没事。”
　　啧，这个小机灵鬼在，不能占便宜了啊。
　　贼难受。
　　这时，阿莉斯有些激动的声音响起：“学长学长～那边的那只牛已经完全化成灰烬了，光团已经出来了。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽几人顿时转头看向了之前石化巨牛领主的尸体的方向。
　　此刻，尸体已经消失不见，只剩下一地的光团正闪烁着光辉。
　　陆泽带着众人飞了过去。
　　他的目光扫过光团。
　　领主级红色光团，领主级紫色光团，领主级血色水晶，领主级蓝色水晶，神通玻璃球，神术符文，乳白色能量光团，还有一个闪烁着灰色光芒的水晶。
　　陆泽眼中闪过一丝惊喜：“又有装备的样子啊。”
　　南宫静几人有些期待。
　　秋月和纱微笑道：“不知道这次是什么装备？”
　　陆泽笑着将东西收起来，开口道：“等下出去看看就知道了。”
　　现在在这里面也看不了。
　　将石化巨牛领主掉落的东西都捡起来之后，陆泽几人又回到了之前的深坑之中，黑色小毛球也已经化作了灰烬，只留下了一地的光团。
　　和之前的石化巨牛领主一样，除了基础掉落的那些东西之外，还有一个闪烁着黑色光芒的水晶。
　　阿莉斯有些惊讶：“又是装备。”
　　陆泽猜测道：“可能是因为领主的关系，所以掉落的几率不低？”
　　陆璃几人点了点头，觉得这个可能性不低。
　　将东西都捡起来之后，陆泽开口道：“找一找黑色小毛球的巢穴吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　一天之后，陆泽正在地下空间中游荡，就在这时，远处有着强大的气息升腾而起。
　　他的身体一僵，忍不住嘴角抽搐了下。
　　又是阿莉斯那丫头。
　　这家伙果然是幸运女神么？！
　　陆泽表示震惊。
　　他周身空间波动，身体消失在原地。
　　极远处，陆泽的身体出现，阿莉斯正站在一片黑色的森林之前，边上还有林灵和秋月和纱。
　　远处，陆璃和南宫静的气息也在快速靠近。
　　看到陆泽过来之后，阿莉斯露出了灿烂的笑容：“学长，我又找到了！”
　　陆泽嘴角抽搐了下，笑着揉了揉阿莉斯的脑袋：“阿莉斯真厉害！”
　　边上的林灵看着被陆泽摸头的阿莉斯，有点怀疑人生。
　　她有灵眸神通竟然都找不过阿莉斯！
　　主要还是地下空间太大了，她就算是有灵眸神通也仅仅只能看到一定范围的区域。
　　但是阿莉斯这家伙完全就是凭着运气瞎找，结果反倒比她这种有技术性的更快一些。
　　技术比不过逆天的运气啊。
　　好羡慕阿莉斯这家伙。
　　林灵心里有点酸了。
　　这时，陆璃和南宫静也赶到了，众人进入了森林之中。
　　森林中的树木只有十多米高，树干干枯，树叶是深黑色的，看上去品种有些奇怪。
　　陆泽几人一边深入一边观察着。
　　整片地下空间大概也就只有这一片森林了。
　　不愧是领主凶兽，连住的地方都比一般的凶兽高端。
　　森林不是太大，陆泽几人很快就来到了中间的位置。
　　森林的中间有一片方圆数百米的空地，在空地的中间，有一个黑色树叶铺成的鸟巢。
　　看到鸟巢，陆泽有点懵，他的脑海中回想起了黑色小毛球的形象。
　　那家伙……竟然是只鸟？！
　　完全看不出来好吧？
　　他摇了摇头，大概是吃太饱了，变胖了吧？
　　在鸟巢的中间有一块黑色的水晶悬浮，陆泽几人看到水晶之后，露出了笑容。
　　“又是个水晶。”
　　林灵眨了眨眼睛，有些惊喜的开口道。
　　陆泽将水晶收起来，微笑道：“现在就已经收获了四个水晶了，说不定我们每个人都能有一个装备呢。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人对视一眼，随后，陆璃笑着摇了摇头：“如果不是武器的话，还是你先用吧。”
　　秋月和纱微笑道：“确实，陆泽小弟弟实力最强，你如果变得更强的话，以后的狩猎也会变得更轻松一些。”
　　南宫静咧嘴一笑，双手叉腰：“那以后我就在后面给阿泽打气好了。”
　　听到了几人的话，陆泽一愣，随后有些无语的看了一眼得意的南宫静，伸手在她光洁的额头上弹了下。
　　“你想的倒是开心，做梦呢？乖乖陪我一起打怪。”
　　开玩笑，还想做咸鱼？
　　不存在的。
　　话说好久没弹这家伙的额头了，手感还是这么好啊。
　　陆泽忍不住有些回味了起来。
　　南宫静捂着额头，眼泪汪汪的看着陆泽，嘟起了嘴：“阿泽太过分了！又欺负我！”
　　好久没被这家伙弹额头了，她再一次回想起了被这家伙的手指支配的恐惧。
　　秋月和纱微笑着开口道：“既然这里的东西已经拿了，我们走吧。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“石化巨牛领主的巢穴已经找到了，我们过去吧。”
　　听到了阿莉斯的话，众人再次呼吸一滞，看着笑容灿烂的少女，心情极度复杂。
　　欧皇这种生物，为什么要存在在这个世界上？
　　……
　　有了明确的目的，陆泽带着南宫静几人连续使用空间移动，仅仅半天时间就赶回了石原，找到了那个山脉中的洞穴。
　　原本覆盖在洞穴表面的灰色波纹已经消失不见。
　　果然是需要把领主斩杀了才能进入巢穴啊。
　　陆泽恍然。
　　他们几个进入了巢穴之中，里面是一个空洞，范围大约有方圆几公里左右，高度也有数百米。
　　空洞中布满了形态各异的岩石，石笋之类的石头，在中间的位置是一个大约方圆四五米左右的水潭。
　　水潭之中装满了闪烁着乳白色灵光的白色液体，浓郁的灵力化作白色雾气在水潭之上升腾，好闻的香味填满了整个空间。
　　陆泽几人一愣。
　　竟然不是水晶？
　　他们还以为巢穴里面一直都是水晶来着呢，没想到竟然还有不是水晶的。
　　林灵有些好奇问道：“这个是什么？”
　　陆泽开口道：“大概是灵物吧？就和金色果酒一样的东西。”
　　毕竟，之前也有金色果酒，出现这白色液体也不奇怪。
　　他开口道：“试试看就知道了。”
　　说着，陆泽来到了水潭边，用手指蘸了点白色液体放进了嘴里。
　　顿时，一股香甜的味道在嘴里扩散了开来。
　　陆泽忍不住眼睛一亮。
　　好吃啊！
　　话说可以拿出去做饭？
　　或许灵食味道会变得更好？
　　陆泽一脸凝重的考虑这个可能性。
　　南宫静几人有些好奇地看着脸色凝重的陆泽：“怎么样？”
　　陆泽沉默了下，一本正经地开口道：“……味道不错。”
　　南宫静几人：“……”
　　谁让你说味道了啊？！
　　众人瞪着陆泽，觉得有些脑阔疼。
　　就在这时，陆泽感受到一股温和强大的力量随着白色液体涌入他的体内，开始提升他的肉身，精神力和灵力。
　　陆泽眼中闪过一丝惊喜。
　　“这个效果不错，能全方位提升自己的力量，都来尝尝看。”
　　和乳白色光团的效果有点像了，不过乳白色的光团效果这么好而已。
　　听到了陆泽的话，众人顿时眼睛一亮，也过来喝了起来。
　　片刻之后，陆泽几人停了下来。
　　因为他们感受到自己此刻已经饱了，身体已经到了极限。
　　看着满满一水潭的灵液，陆泽几人对视一眼。随后陆泽开始查看周围。
　　陆璃有些好奇问道：“陆泽，你在找什么？”
　　陆泽：“看看有什么东西能不能把这个灵液装起来带出去的，我们可以用这个灵液做饭啊？”
　　做起来肯定很好吃才对。
　　南宫静几人：“……”
　　气氛沉默了下，随后她们也开始帮忙寻找。
　　十分钟之后，他们找遍了整个地下空间，都没能找到容器。
　　顿时，所有人看着水潭里的灵液，一脸生无可恋。
　　明明这么好喝的灵液，为什么呢？为什么不能带出去呢？
　　几人都不想说话了。
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，有了个大胆的想法：“我知道了！”
　　南宫静几人有些疑惑的看着陆泽：“什么？”
　　“我等下去金色果酒那里那几个石坛过来装灵液好了。”
　　陆泽心里美滋滋。
　　我果然是个天才！
　　这样的想法都能想到！
　　听到陆泽的话，南宫静几人眼睛一亮。
　　随后陆璃微笑道：“那等我们找到青色巨虎领主的巢穴之后再弄吧。”
　　“嗯！”
　　几人见可以把灵液带出去，顿时露出了灿烂的笑容，一脸满足。
　　随后，众人出了石化巨牛的巢穴，开始寻找最后的青色巨虎领主的巢穴。
　　……
　　一个星期之后，陆泽几人几乎将整片山脉翻了个遍，总算是在山脉的角落找到了青色巨虎领主的巢穴。
　　那是一片环绕着狂风的峡谷，峡谷的最深处的洞穴就是青色巨虎领主的巢穴。
　　而在峡谷的另一侧，是一片沙漠，在黄沙漫天之中，陆泽几人可以隐约看到里面升腾而起的恐怖身影，还能隐约感受到强大无比的气息。
　　陆泽目光深邃：“那里应该是第五个地图了。”
　　南宫静有些震惊：“里面的凶兽气息好强，就算是老爷子也远远比不过吧？”
　　那些凶兽仅仅只是隐约散发出来的气息就让她感到战栗，这是她在外面从来没感受到过的程度。
　　秋月和纱脸上的笑容也消失了：“恐怕有星云级的修为。”
　　“……”
　　众人陷入了沉默之中，心里一阵无语。
　　这特么是死亡难度吧？！
　　他们碰到星云级的凶兽还有活命的希望么？
　　不存在的吧？闭目等死就好了吧？
　　众人对视一眼，一脸生无可恋。
　　然后南宫静几人都一脸幽怨的看着陆泽。
　　陆泽挠了挠头，一脸无辜。
　　这又不是他想的……
　　他也很绝望啊。
　　他干咳了声，开口道：“那啥，我们先去把青色巨虎领主的宝贝拿了吧。”
　　赶紧转移话题，绝对要让她们陪他一起去第五个地图！
　　众人进入了青色巨虎领主的巢穴。

第905章 被嫌弃的装备
　　青色巨虎领主的洞穴空间和白色骨甲巨象的洞穴空间差不多大。
　　空间的中央位置，距离地面的一米左右的空中同样漂浮着一个青色的水晶。
　　陆泽将水晶收起，微笑道：“这样的话，就有五个水晶了。”
　　秋月和纱几人也有些期待：“不知道里面会是什么装备？”
　　她们当然也希望有趁手的武器，不过如果是陆泽能用的东西的话，她们会优先给陆泽。
　　陆泽微笑着开口道：“等我们出去看看就知道了。”
　　听到陆泽的话，林灵灵动的眸子里闪过一丝光芒，笑着开口道：“那我们现在可以在第四个地图呆到时间结束，然后活着出去？”
　　听到了林灵的话，众人一愣，随后都露出了笑容。
　　这个想法妙啊！
　　这时，南宫静有些跃跃欲试的开口道：“我们不去第五个地图吗？我倒是挺想去看看那个地图里到底有些什么的。”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人顿时都刷的看了过去。
　　陆泽微笑着开口道：“不，你不想。”
　　开玩笑，他已经多久没有活着出去过了？
　　在第三个地图的时候，他自己好奇心重进入了第四个地图，然后没待多久就死出去了。
　　现在想想都觉得有些心累。
　　难得的将地图打通关了，当时怎么就不给自己放个假呢？
　　假期不是人类必需的么？？
　　自己真是太蠢了。
　　看到陆泽几人的目光，南宫静缩了缩脖子，嘴角抽搐了下，干笑道：“好吧……”
　　就在这时，阿莉斯想到了一件事情，笑着开口道：“学长，你不是说要去拿那个石坛嘛？”
　　听到了阿莉斯的提醒，陆泽才回想起来，还有灵液没收集起来呢。
　　他笑着开口道：“那我们先出去吧。”
　　“嗯。”
　　几人出了洞穴，就在他们打算离开的时候，峡谷之后的沙漠之中传来了一声震耳欲聋的咆哮声。
　　“嗷！！！”
　　“吼！！！”
　　轰！！
　　陆泽几人感受到恐怖无比的力量波动从身后生气，他们还没有反应过来，灵力余波席卷而过，黄沙漫天，扫过他们所在的位置。
　　陆泽全身一阵剧痛，意识消散，离开了狩猎空间。
　　悟道室内陆泽睁开了眼睛，眼中有些迷茫。
　　卧槽？
　　这也太倒霉了吧？
　　刚从巢穴里出来，就碰到了大佬打架，然后还被波及到了？？
　　为什么那些大佬早不打架晚不打架偏偏要在那个时候打？？
　　陆泽觉得自己太难了。
　　“呜……”
　　“唔……”
　　“……”
　　这时，陆泽的边上传来了几道蕴含着痛苦的声音，随后几具身体靠了过来。
　　陆泽看到南宫静几人脸色苍白，表情有些痛苦的靠在他的身上，他才想起来。
　　这些家伙是跟着他一起来悟道室的。
　　看到几人痛苦的样子，陆泽忍不住咧了咧嘴：“怎么样？没事吧？”
　　秋月和纱有气无力的对着陆泽翻了翻白眼，声音都虚弱了不少：“你看我们像没事的样子么？”
　　其他人也是全身微微颤抖，一脸幽怨的看着陆泽。
　　陆泽干笑了下，随后温柔开口道：“辛苦你们了。”
　　几人轻哼一声，将脑袋往陆泽的身边蹭了蹭，苍白的脸上带上了一抹笑容。
　　半个小时之后，几人全身的疼痛消散，众人躺在地板上，南宫静几人都靠在陆泽的身上，她们脸色好了许多，不过却还是没有动作。
　　陆泽看着自己的四肢都被压着，干笑道：“那啥，你们好了么？要不起来？”
　　听到了陆泽的话，几人顿时睁大眼睛看着陆泽：“你说什么？”
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角，顿时一本正经的开口道：“几位大小姐，你们继续，躺在我身上是我的荣幸。”
　　看到陆泽一本正经的话，阿莉斯噗嗤一声笑了出来，她探头亲了下陆泽的嘴角，笑着开口道：“学长这样子好可爱。”
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？
　　他被欺负了，还可爱？
　　这家伙还是不是小天使了？
　　其他人也带着笑容坐直了身体。
　　陆泽这才笑着开口道：“来看看这次获得的东西吧。”
　　南宫静几人闻言，顿时眼睛一亮，好奇的凑了过来。
　　陆泽将之前获得的五个水晶都取了出来。
　　一个青色的水晶是从青色巨虎领主的巢穴里获得的，两个黑色水晶一个是黑色小毛球掉落的，一个是黑色小毛球的巢穴里获得的，一个苍白色的水晶是白色骨甲巨象领主的巢穴里获得的，还有一个灰色的水晶是石化巨牛领主掉落的。
　　陆泽的精神力接触到苍白色的水晶，顿时一阵苍白色光芒闪过，苍白色的水晶变得透明，里面浮现出了一双苍白色的拳套。
　　看到拳套之后，南宫静顿时露出了笑容：“这个是我的！”
　　说着，她扑到了陆泽的怀里，用力亲了陆泽一口。
　　“阿泽真棒！”
　　她原本还以为会是其他的装备呢，如果是这样的话，那当然是给陆泽用。
　　但是既然是拳套，陆泽已经有了，那当然是她用了。
　　陆泽看到南宫静开心的样子，也露出了一丝笑容，伸手揉了揉南宫静的脑袋，将水晶递给了南宫静：“将精神力接触这个水晶试试看？”
　　他也不知道这个能不能给女酒鬼用，只是将之前他绑定这水晶的时候的方法教给了她。
　　南宫静点了点头，有些忐忑的将精神力接触水晶，随后，众人就看到南宫静手中的水晶化作苍白色的流光融入了她的双手之中。
　　南宫静有些激动的睁开眼睛：“成功了！”
　　随后，她伸出双手，苍白色的光芒闪过，那和陆泽是同款的苍白拳套覆盖在她的手上。
　　这个拳套的大小比起陆泽的要小一些，和南宫静的双手贴合。
　　可以看出来，这个装备是完全按照使用者的身体状况来的。
　　南宫静喜滋滋的将手中的拳套显现又消失，脸上带着开心的笑容，玩的不亦乐乎。
　　而边上的四人看到南宫静有了装备，顿时就酸了。
　　秋月和纱有些期待的催促道：“陆泽小弟弟，快继续。”
　　看到几人期待的目光，陆泽笑着点了点头。
　　随后，他的精神力接触了黑色的水晶，一阵黑色光芒闪过，水晶变得透明，里面出现了一柄有着魔气溢散的黑色长剑。
　　一道信息涌入了陆泽的脑海中。
　　这长剑可以提升魔气神通的强度，而魔气神通原本就属于黑暗神通的分支，所以这长剑也能对黑暗神通起到比较大的增幅效果，除此之外还可以提高魔焰神术和魔气爆发神术的强度。
　　提高黑暗神通和魔焰神术？
　　阿璃和阿莉斯用都没问题啊。
　　陆泽摸了摸下巴，没有说话，继续将精神力接触另外一个黑色水晶。
　　一阵黑色光芒闪动之后，原本的黑色水晶变得透明，里面同样有一柄黑色长剑。
　　陆泽顿时露出了笑容，将两个水晶递给了陆璃和阿莉斯：“这个长剑提高黑暗神通的效果，还提高魔焰神术的效果，阿璃和阿莉斯都可以用。”
　　听到了陆泽的话，原本期待的陆璃和阿莉斯顿时眼睛一亮，伸手接过了水晶。
　　两人按照之前陆泽说的方法，将精神力融入了水晶之中。
　　顿时，水晶化作一道黑芒，融入了两人的右手之中。
　　随后，陆璃和阿莉斯的心念一动，两人的右手之上同时有着黑色魔气浮现，化作一柄散发着深邃魔气的黑剑被两人握在手中。
　　她们的念头再动，黑剑化作魔气融入了右手之中。
　　陆璃和阿莉斯对视一眼，一脸激动。
　　边上的林灵有些羡慕的看着陆璃和阿莉斯的右手，开口问道：“阿璃，阿莉斯，效果怎样？”
　　陆璃微笑着点头：“嗯，提升很大，我的战力提升了接近一层左右。”
　　阿莉斯同样点了点头：“我也是！”
　　边上的南宫静也凑了过来：“我也差不多！”
　　听到了三人的话，林灵和一边同样好奇的秋月和纱顿时就更加羡慕了。
　　林灵瘪了瘪嘴：“真好啊。”
　　她也想要。
　　看到林灵和秋月和纱一脸羡慕的模样，陆泽笑着揉了揉林灵的脑袋：“还有两个呢，而且就算这次没有，第五个地图肯定也会有的，被担心。”
　　看到林灵和秋月和纱可怜兮兮的模样，陆泽忍不住嘴角上扬，笑容渐渐邪恶了起来。
　　“大不了，我这段时间在其他方面多补偿下你们咯？”
　　听到了陆泽的话，林灵和秋月和纱先是一愣，随后俏脸一红，羞涩的瞪了陆泽一眼。
　　看到两人不再可怜兮兮的模样，陆泽笑着将精神力沟通青色的水晶。
　　一阵青芒闪过，青色水晶变得透明，露出了里面的武器。
　　看到这武器之后，陆泽几人都是一愣。
　　竟然是一柄缠绕着青色微风的长剑？！
　　同时，一道信息进入陆泽的脑海中。
　　这长剑对于风系神通有不小的提升，同时还会提升青影咒的效果。
　　看着这柄长剑，气氛瞬间就沉默了下来。
　　所有人面面相觑，尤其是林灵和秋月和纱两个。
　　她们整个人都不好了。
　　她们都不用剑的好吧？！
　　气氛沉默了下之后，陆泽干咳一声，将水晶递给林灵：“那啥，灵灵，要不这剑你先用着？你之前也用过一段时间的长剑，这剑好歹也能提高风系神通，对你效果应该还是有不小的。等下次有枪了再换？”
　　毕竟，林灵战斗的时候有灵眸神术，风系神通的锐利效果和加速效果对林灵来说好处还是有不小的。
　　林灵看着手中的水晶，一脸无语。
　　她已经很久没用剑了好吧……
　　好绝望。
　　看到林灵一脸生无可恋的模样，众人都是一阵无奈。
　　这种星系级的神兵利器如果放在外面的话，足够让不少人抢疯了，结果放在他们这里，竟然还被嫌弃了？
　　……好吧，其实换做是他们，他们也嫌弃。

第906章 提着雕像去打人
　　最终，林灵还是一脸无奈的将精神力融入水晶之中。
　　水晶化作青色微风融入了她的右手之中，林灵心念一动，青色微风在她手中流转，凝聚成了青色长剑。
　　她看着青色长剑，俏脸上满是纠结：“如果是枪就好了……”
　　就在这时，她手中的长剑顿时再次化作了青色微风，一阵青色光芒闪烁，等到光芒消散，林灵手中的长剑不见了，取而代之的是一柄缠绕着青色微风的青玉长枪。
　　陆泽几人：“？？？”
　　他们睁大眼睛看着林灵手中的青玉长枪，所有人都有点懵了。
　　长剑竟然变成长枪了？？
　　卧槽？
　　还有这种操作的？？
　　这武器的形态还能改变的？？
　　就连林灵本人都睁大眼睛看着手中的青玉长枪，一副见鬼的样子。
　　气氛沉默了下之后，陆泽忍不住开口问道：“林灵，刚才怎么回事？”
　　林灵有些茫然看着手中的长枪的开口道：“我就是想着如果它能变成长枪就好了，没想到它真的就变了。”
　　陆泽几人：“……”
　　这玩意还能感受到主人的意志的？
　　气氛沉默了下之后，陆泽扯了扯嘴角，再次开口道：“你试试看还能不能再变？”
　　林灵点了点头，脑海中再次回想起了长剑的样子，开口道：“变长剑！”
　　悟道室一片寂静，所有人都看着林灵手中的长枪。
　　一秒钟，两秒钟……十秒钟……
　　气氛依旧寂静，什么事情都没发生。
　　林灵眨了眨眼睛，再次开口道：“长剑？”
　　……
　　还是什么都没发生。
　　林灵有些不信邪：“如果是长剑就好了？”
　　……
　　依旧什么都没发生。
　　看着一次次的尝试着的林灵，众人脸色有些古怪的对视了一眼。
　　都失败了？
　　陆泽忍不住开口提醒道：“是不是姿势不对？”
　　林灵：“……”
　　她不知道想到了什么，俏脸一红，瞪了陆泽一眼。
　　她的人一直都没动过，姿势怎么会不对？！
　　气氛陷入了沉默，陆泽想了想，手中苍白拳套浮现，随后他的精神力接触苍白拳套，脑海中浮现出改变拳套形状的想法。
　　这时，一道道信息从拳套中传来。
　　接收到信息之后，陆泽睁大了眼睛，总算是明白了情况。
　　初次绑定的时候，若是没有用于战斗的话，武器的形态是可以改变一次的。
　　但是也仅仅只能改变一次，改变完之后，就没办法改回来了。
　　原来如此！
　　陆泽眼中闪过一丝恍然，理解了这个效果。
　　还好之前他没有莽撞的改形态……
　　就在陆泽这样想着的时候，阿莉斯有些激动的声音响了起来：“学长学长～你看，我的长剑改变形态了！”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽顿时头皮一阵发麻。
　　阿莉斯这丫头竟然就这样改了？？
　　他顿时抬起了头。
　　随后他就发现所有人都一脸古怪的看着阿莉斯的方向。
　　陆泽：“？？？”
　　他有些疑惑的转头看向了阿莉斯的方向，在看到了阿莉斯手中的玩意之后，陆泽一愣，整个人都懵了。
　　卧槽？
　　阿莉斯怎么改成了这东西？！
　　此刻，阿莉斯的脸上带着灿烂的笑容，右手手掌摊开，手里正立着一个黑色的小型雕像。
　　这都不是问题。
　　问题是，这个小型雕像长得和陆泽一模一样！
　　嗯……除了通体是黑色的。
　　陆泽一脸茫然的看着阿莉斯手里的他的雕像。
　　这玩意也算武器？？
　　陆泽脑海中不由自主的浮现出阿莉斯提着他的雕像的脑袋锤人的画面。
　　“……”
　　他的头皮一阵发麻。
　　最坑的是，形态只能改变一次，也就是说，现在的阿莉斯已经不能改变武器形态了……
　　以后，这丫头只能拿着他的雕像当武器了……
　　陆泽突然感觉心好累，有点想哭。
　　而边上的南宫静几人也是一脸古怪的看着阿莉斯手里的雕像。
　　南宫静有些跃跃欲试：“竟然还能这样？那我也要试试！”
　　陆璃和秋月和纱同样眼中有些期待。
　　听到了南宫静的话，陆泽顿时头大都炸起来了。
　　他连忙叫道：“别试！这个武器的形态只能改变一次！改变了之后就不能再改了！”
　　众人：“？？？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人的脸色一僵，默默了收回了手里的装备。
　　开玩笑，这装备是她们打架用的，如果真的转化成了陆泽这家伙的雕像的话，这还怎么打架啊？
　　随后，她们一脸古怪的看了看陆泽，又看了看阿莉斯手中的雕像，脸色猛地绷紧，嘴角却在不断抽搐。
　　不行！得忍住！
　　绝对不能笑！
　　而阿莉斯听到了陆泽的话更是整个人都僵住了。
　　她茫然的看了看手中的陆泽雕像，又看了看脸色僵硬的陆泽，有点懵逼。
　　她以后要提着学长的雕像战斗？？
　　她有点不敢想象那个画面……
　　陆泽看着阿莉斯有些茫然的样子，忍不住揉了揉额头。
　　他太难了。
　　这时，陆璃带着僵硬的微笑，开口道：“往好处想，阿莉斯你本来都不用上前战斗，只要拿着这……这个陆泽的……噗……雕像在后面使用火焰分身就好了。”
　　陆泽：“？？？”
　　他瞪大眼睛看着笑眯眯的陆璃叫道：“阿璃，你这家伙笑了吧？刚才是不是笑了？”
　　陆璃一脸无辜的对着陆泽眨了眨眼睛，一副我不知道你在说什么的样子。
　　陆泽：“……”
　　这家伙还敢笑？
　　而且还不承认！
　　晚上她完了！
　　不过，听到了陆璃的提醒，陆泽想到，事情好像真的是这样？
　　毕竟，阿莉斯的主要战斗手段就是火焰分身，她只要站在后排放火焰分身就好了。
　　嗯……只要不是提着他的雕像上去锤人，陆泽发现自己能够接受了。
　　毕竟，他也就只能选择接受啊。
　　而阿莉斯也是眼睛一亮。
　　她刷刷点头：“嗯嗯嗯！阿璃说得对，我会好好待在后面的！”
　　反正她是绝对不会拿着学长的雕像去打人的。
　　这可是学长的雕像！
　　边上一直一言不发的南宫静，秋月和纱和林灵也是紧绷着脸憋着笑。
　　随后，南宫静咧了咧嘴：“阿泽，每个装备都能改变一次形态么？”
　　陆泽微微笑了笑：“在想要改变形态之前，你们对着装备传递自己想要改变装备的意志就可以了。”
　　听到了陆泽的话，几人点了点头，表示明白了。
　　现在林灵的长枪已经改变好了，其他人对自己的装备还是挺满意的，倒是不用改变，所以她们也还是维持着装备原来的样子。
　　这时，秋月和纱一脸期待的看着陆泽：“陆泽小弟弟，还有最后一个水晶呢～”
　　现在就只有她一个人没有装备，她心里当然还是有些着急的。
　　陆泽看到秋月和纱一脸期待的样子，微笑着点了点头。
　　他取出了最后的灰色水晶，精神力接触。
　　顿时，灰色光芒闪过，水晶变得透明，露出了里面一柄灰色的长刀。
　　陆泽也收到了这柄灰色长刀的消息。
　　这柄长刀可以提高岩石系神通的效果，而岩石系神通是土系神通的分支，所以对于土系神通也有一定的提升，除此之外，还能提升石化神术的效果，因为石化神术中蕴含着一定的精神力神通运用，这长刀对于精神力神通也有小幅度的提升。
　　看到长刀的效果之后，陆泽就知道这个最适合秋月和纱使用。
　　毕竟，精神力神通，她的魅惑神通是最好用的。
　　他笑着将水晶递给了眸光如水的秋月和纱：“可以提升一定的精神力神通和强化石化神术，很适合你。”
　　秋月和纱接过水晶，扑到了陆泽的怀里，亲了下陆泽，笑眯眯的对着陆泽抛了个媚眼。
　　“谢谢陆泽小弟弟咯。”
　　说着，她笑嘻嘻的离开了陆泽的怀抱，将精神力接触水晶，水晶化作灰色流光进入了秋月和纱的右手之内。
　　随后，秋月和纱右手之上灰色光芒流转，长刀浮现。
　　看到秋月和纱提着长刀的样子，陆泽嘴角抽搐了下。
　　这家伙拿着刀的样子看上去真的有些不和谐啊。
　　南宫静更是哈哈大笑：“狐狸精，这刀很适合你啊！以后你要不就扛着刀去打架好了。”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱只是从容一笑，内心毫无波动。
　　如果是之前的话，她可能会炸毛，但是现在不一样了。
　　知道了这个武器还能改变一次形态，她有什么好急的？
　　不过，很快，长刀就变换了，化作了一双灰色的纱质手套覆盖在了秋月和纱的双手之上。
　　秋月和纱看着双手之上的纱质手套，微微一笑，喜滋滋的开口道：“虽然颜色和我不太配，但是感觉还算不错。”
　　边上的南宫静撇了撇嘴：“臭美。”
　　这种纱质的手套能打架？
　　要打架当然要她的苍白拳套才行！
　　做作！
　　秋月和纱对着南宫静嗤笑一声：“总比毫无女人味的母暴龙来得好。”
　　南宫静顿时大怒，睁大眼睛瞪着秋月和纱，秋月和纱也不甘示弱的瞪了回去。
　　两人大眼瞪小眼，一副要打架的样子。
　　其他人看着两人的样子，对视一眼，直接无视了。
　　这两个家伙每次都这样。
　　这时，林灵俏脸微红，微低着头走到了陆泽的身前。
　　陆泽有些疑惑的看着林灵：“怎么了灵灵？”
　　林灵抬起头，眸光流转：“阿泽……我们都有了武器了，来庆祝下吧……”
　　听到了林灵的话，其他人都刷的看了过来，原本正在大眼瞪小眼的南宫静和秋月和纱都不瞪了，同样也看了过来。
　　……
　　一晚上没休息，早上，众人吃过早饭之后，才各自回到各自的聚灵室开始修炼。
　　陆泽盘膝坐在蒲团上，有些期待。
　　现在，最后的两个乳白色的能量光团都已经拿到手了。
　　差不多是时候突破到星系级了。
　　他闭上了眼睛，使用了一个乳白色的能量光团开始修炼了起来。

第907章 全体懵逼的炽皇团
　　一天之后。
　　神武星周围的虚空之中，空间一阵波动，无尽的璀璨光华突然浮现，将整个神武星笼罩在内，随后向着远处蔓延。
　　几乎在同时，光华闪烁，变得更加璀璨了几分，所蕴含的奥义似乎也变得更加玄奥了。
　　所有正在神武星的强者在看到璀璨光华之后，都是震惊的睁大了眼睛。
　　“这是……”
　　“是异象！！”
　　“是突破的异象！！一定是初阳君或者是哪位公子突破到星系级了！”
　　所有人睁大眼睛，忍不住惊呼了出来。
　　一时间，这个消息仿佛核弹一般在众人的心里炸开。
　　星系级！
　　除了最初的十二位圣人之外，人族从未出现星系级的强者！
　　就算是十二位圣人也是在精灵族的帮助下才成为的星系级！
　　而现在，人族终于有了一个自己突破的星系级强者了！
　　这个消息，着实振奋人心。
　　所有人面面相觑，对视一眼，随后忍不住欢呼了出来。
　　“人族永世昌盛！”
　　“我人族必然能崛起！”
　　“……”
　　一道道欢呼声响彻神武星，甚至通过灵力波动传入了宇宙真空之中。
　　神武星驻地，负责镇守的恒星级强者看着那璀璨的光华，睁大了眼睛，眼中满是惊喜。
　　愣了愣神之后，他才回过神来，脸色几乎激动到扭曲，咆哮道：“快！快联系几位圣人！我们人族出星系级强者了！！！”
　　说着，他直接冲出了办公室，直接向着陆泽几人正在闭关的修炼大楼飞去。
　　在修炼大楼，原本驻守的乔舒亚和老泰正在严阵以待，他们的脸上同样带着激动无比的神色。
　　他们将见证人族两千年以来的新的星系级强者的诞生！
　　负责镇守的恒星级强者落地，开口道：“乔舒亚，老泰，我也来帮忙护法！”
　　他的话音未落，又是几道人影落下。
　　全是正在神武星的恒星级强者，不管是神武军，还是冒险者中的强者。
　　所有人都过来了。
　　“星系级的突破不容有失！我们也来护法！”
　　星系级太过重要了。
　　这是人族继续前进的契机！
　　也是开始！
　　绝对不能出现任何问题！
　　乔舒亚深吸了口气，点了点头：“好！如果有人想要干扰初阳君和几位公子突破，那就得从我们的尸体上踏过去！”
　　就在几个恒星级强者在修炼大楼前镇守的时候在整个神武星，虽然有着无尽的璀璨光华笼罩，其中的奥义极为吸引人，甚至可以说让人沉迷，但是却没有一个强者陷入感悟之中。
　　神武军驻地，从通窍境到行星级的强者，只要不是正在重要岗位上的战士，其他战士都自发来到了修炼大楼之前。
　　为首的一个行星级巅峰的黑发青年对着几位恒星级强者敬军礼，脸色严肃道：
　　“几位将军，请让我们也为初阳君和几位公子护法！”
　　黑发青年身后的众多强者同时敬礼。
　　“请几位将军让我们也为初阳君和几位公子护法！”
　　声音响彻天地，带着坚定的意志。
　　几位恒星级强者看到这些修为从通窍境到行星级不等的神武军战士，都是勾了勾嘴角，露出了一丝微笑。
　　随后，神武军驻地的负责人脸色变得威严，咆哮道：“命令！军中战士除去有重要事务的，全部都为初阳君和几位公子护法！”
　　听到了命令，所有神武军战士脸上露出了喜色，敬了个军礼：“是！！”
　　在神武军驻地之外，那些强大的冒险者，正在开着店铺的店铺老板，居住在这片区域的强者，他们同样目光带着狂热的看着神武军驻地的方向。
　　“走，去为初阳君和几位公子护法！”
　　“对！这一次的机缘，我们不要了！一定要让初阳君和几位公子成功突破到星系级！”
　　“……”
　　一时间，冒险者放下了手中的事情，店主直接丢下了自己的店铺，所有人都赶到驻地之外，开始为陆泽几人护法。
　　以修炼大楼为中心，整片天空都被神武星的强者所遮挡，所有人都严阵以待，等待着突破的结束。
　　……
　　光华蔓延，宇宙真空之中，一艘巨大的宇宙飞船划过真空，向着不远处的神武星飞去。
　　飞船通体赤红，仿佛一团炽热的火焰在真空中燃烧。
　　飞船之上，一个有着一头赤红色长发的俊秀男子双手负于身后，看着窗外的神武星，红色的眸子微微闪烁。
　　“神武星，好久没回来了……”
　　说着，他开口道：“艾略特，你上次回来的时候，说是联邦出了个天才？”
　　在赤红色长发男子的身后有数十个气息强大的强者同样也看着窗外的神武星。
　　银发金眸的艾略特就是其中之一。
　　他听到了赤红色长发的男子的话，顿时回想起了之前在陆泽封君宴上遇到的事情，也想起了南宫静的态度。
　　顿时，他嘴角抽搐了下，整个人都有些抑郁了。
　　“是的，一个叫陆泽的天才，天赋很强，当时他才大一吧？就已经被封了公子，而且……”
　　说着，他顿了顿，开口道：“而且几位老爷子好像很看好他，给他封了君。”
　　“君？新的封号？”
　　听到了艾略特的话，不仅仅是赤红色长发男子，就连其他人也睁大了眼睛，一脸懵逼的表情看着艾略特。
　　这从来没听这家伙说过啊？！
　　艾略特感受到众人的目光，顿时忍不住扯了扯嘴角。
　　马德，这么丢脸的事情，他没事还要自己说出来？？
　　有病吧这些人？！
　　最后的时候他倒是也想着坑一下陆泽来着，就是不知道效果怎么样？
　　他回想起了自己打小报告的时候，忍不住心里有些得意。
　　虽然打小报告的行为有点小人了，但是他心里爽啊？
　　那混蛋还说全都要，呵呵呵……
　　赤红色长发男子闻言，顿时笑了笑：“有趣，两千年来的新称号么？看来这位小辈的天赋应该很不错吧，不然几位老爷子也不会做这样的打算。”
　　这时，一个站在赤红色长发男子左侧的一个黑发女子微笑道：“再不错也比不上炽云你啊，等下几位老爷子知道你已经突破到星系级了，一定会很开心的。”
　　听到了黑发女子的话，刘炽云自信的笑了笑，微微扬了扬头：“我只是走在了前面而已，希望有更多强者出现啊，人族需要扛鼎的。”
　　说着，他顿了顿：“这次难得回来，到时候去见一见那个陆泽吧。看看作为新封号的天才，水平怎么样，如果天赋确实不错的话，这次带回来的资源，有他一份。”
　　听到了刘炽云的话，艾略特忍不住嘴角抽搐了下，心脏一阵刺痛。
　　自己拼死拼活获得的资源还要分给那混蛋，想想就贼难受。
　　不过，这些资源本来就是他们炽皇团从外面带回来用来培养人族天才的，给谁都一样，他知道，以他们团长的性格，如果陆泽的天赋真的不错的话，那肯定是会扶一把的。
　　他当时不也是因为天赋不错所以受到了团长的照顾么？
　　不然他现在也不会是炽皇团的队长了。
　　就在这时，突然有璀璨光华从虚空涌现，笼罩了飞船。
　　飞船内，刘炽云等人看着璀璨的光华，都睁大了眼睛。
　　因为，他们从这璀璨的光华之中感受到玄奥无比的气息。
　　甚至，他们仅仅只是看到这璀璨光华就已经有所领悟了。
　　这是多么恐怖的事情？？
　　艾略特睁大了眼睛，有些迷茫地开口道：“这个是什么？？”
　　其他的队长级的强者同样一脸懵逼。
　　“这个光芒是怎么出现的？为什么我完全没感应到这个光芒的出现？”
　　“你们有没有从里面感受到那玄妙的气息？我感觉我的神通有了领悟啊？！”
　　“你也感受到了？！我也感受到了！”
　　“……”
　　而为首的刘炽云睁大眼睛看着璀璨的光华，随后似乎想起了什么，脸色一变，表情有些不敢置信。
　　“……这个是，异象？！突破的异象？！”
　　在刘炽云左右两边的一男一女原本有些懵逼，在听到了刘炽云的话，他们似乎也想到了传说。
　　黑发女子忍不住睁大了眼睛：“这个就是那种顶尖天才突破的时候会产生的异象？！”
　　另外一个灰发男子眨了眨眼睛：“异象竟然这么恐怖？！”
　　他们虽然听过异象，但是都没有亲眼看到过。
　　毕竟，那种天才突破的时候肯定是有人护法的，他们哪有看到的可能？
　　更别说亲身体验了。
　　刘炽云微微摇了摇头：“一般的异象不可能这么恐怖才对……”
　　他的话还没说完，在不远处的神武星之上，一丝若有若无，但是又强盛无比的气息传出，震动整片星空。
　　顿时，刘炽云身体一僵，睁大了眼睛看着神武星的方向。
　　而艾略特等人更是全身都有些发软，背后直冒冷汗。
　　“这……这是在突破星系级？！”
　　“好强大的气息！”
　　刘炽云也是一脸古怪。
　　卧槽？
　　什么鬼？！
　　哪个混蛋突破星系级会是这副鬼样子的？！
　　他也刚突破星系级，完全没有这么吓人的情况发生啊？！
　　难道他们突破的不是同一个星系级？？
　　他整个人都不好了。
　　“等等……”
　　众人一愣，随后面面相觑，脸色僵硬。
　　艾略特嘴角抖了抖，有些懵逼的问道：“……突破星系级？”
　　众人：“……”
　　卧槽？！
　　所有人都一副见鬼的样子看着神武星。
　　为什么神武星会有人在突破星系级啊喂？！
　　刘炽云更是懵逼了：“难道是那几个？！”
　　当时出银河系寻求发展的并不仅仅只有他一个，那时候天赋最高的几个天才都出去了，后面还有陆陆续续的天才出去发展，这也是为现在的冒险团打下了基础。
　　不过，宇宙如此浩瀚，虽然他们游荡的区域大多就是在精灵星域和附近的几个星域，但是就算如此想要碰到也很困难，就连消息都收不到。
　　难道真的是那几个人里有人回来突破星系级了？
　　而且……
　　他看着璀璨的光华，一脸震惊。
　　还是如此恐怖的星系级？
　　连异象都这么吓人的？
　　气氛沉默了下，刘炽云脸色严肃：“加速！回神武星！”
　　身后一个中年男子有些疑惑：“团长，我们不修炼么？这异象是难得的机缘，我们在外面这么多年了，这样的机缘都没有碰到过几次。”
　　其他人也有些疑惑的看着刘炽云。
　　刘炽云闻言，目光扫过身后，有些凌厉。
　　“我们人族难得有强者突破星系级，我们自然要去护法！机缘，未来总会有的。”
　　听到了刘炽云的话，众人一愣，随后都低下了头，有些惭愧。
　　“加速，回神武星！”
　　刘炽云背负双手，看着远处的神武星，目光有着复杂。
　　原本他还以为就只有他一个人突破到星系级呢……
　　还想着自己算是衣锦还乡了。
　　结果特么没想到来了个更狠的，也不知道是哪个混蛋？
　　不声不响的竟然达到了这个层次，而且竟然还瞒住了，这样的天赋，在附近几个星域竟然没有名声……
　　啧，逼都让人家给装了，难受。

第908章 ……这不太好吧？
　　虚空之中的光华依旧在扩散，笼罩的范围越来越广。
　　一光年，五光年，十光年……一百光年……
　　浩瀚的璀璨光华犹如神迹，足足笼罩了数百光年的区域。
　　神武星之外的区域，宇宙真空中的飞船上的强者在感受到了异象之后，第一时间进入了修炼状态。
　　也有少数的飞船向着回到神武星来为陆泽几人护法。
　　而除了人族的强者，虚空宇宙中的虚空兽，星际巨兽，还有一些原始星球上的生命同样也被这璀璨玄妙的光华笼罩。
　　所有的生命都陷入了沉寂，享受着光华之中的奥义，享受着这仿佛神迹般的异象。
　　一时间，方圆数百光年的区域，变得寂静无声。
　　在光华之外的区域，不少修炼有成的强者都转头看向了神武星的方向。
　　所有人目光震惊。
　　“那是什么？？”
　　虽然没能看到那璀璨的光华，但是他们却可以感受到那特殊的波动。
　　如此强悍又连绵不绝的波动，在靠近神武星的区域，修为有成的强者怎么可能感应不到？
　　众多强者陷入了震惊之中，有不少强者甚至立刻动身向着神武星的方向飞去。
　　……
　　人族掌控区边缘位置的一个神武星基地，南宫老爷子正盘膝坐在修炼密室内，他的周身有着璀璨的金光闪烁，霸道的气息笼罩着整个修炼密室，隐约溢散出的一丝气息都能让空间颤抖起来。
　　自从能够修炼之后，有陆泽的红色光团和紫色光团帮忙，再加上自己两千年来的感悟，这段时间他正处于爆发期，修炼速度极快。
　　照这个速度，最多数十年他就有希望能突破到星云级了。
　　就在这时，南宫老爷子猛地睁开了眼睛，眼中有着震惊的神色闪过。
　　他直接撕开了空间，出现在了基地之外，转头看向了神武星的方向。
　　他能够隐约从那个方向感受到特殊的气息。
　　愣神了下之后，他嘴角抖动了下，一脸不敢置信地猜测：“……这……这是，突破了？！”
　　就在这时，一道流光从下方飞来，化作一个黑发的中年男子，是这个神武军基地的负责人。
　　他沉稳威严的脸上此刻激动的有些扭曲，在靠近了南宫老爷子之后，他声音还带着几分颤抖道：“金耀大人！突破了！突破了！！神武星传来消息，初阳君他们开始突破了！”
　　听到了负责人的话，原本还有些不确定的南宫老爷子顿时身体一僵，随后老脸皱的和菊花一样，露出了灿烂的笑容。
　　他仰头大笑：“哈哈哈，哈哈哈！！好！”
　　大笑中，他直接撕裂空间，消失在了原地，留下了一句话：“不管出了什么事情，给我挡住！”
　　神武军的负责人连忙敬了个礼，一脸严肃：“是！！”
　　他知道，现在什么事情都没有陆泽几人突破重要。
　　要知道，那可是星系级！
　　对于人族这样的中等偏下的星系级文明来说，多出的星系级强者就是人族的底蕴，可遇而不可求。
　　不仅仅是在南宫老爷子这里，掌控区边缘的其他两个驻地，林老和神武圣人同样也收到了消息。
　　留下了嘱咐之后，两人同样也撕裂了空间，向着神武星的方向赶去。
　　……
　　修炼大楼，聚灵室中。
　　陆泽正盘膝坐在蒲团之上，他自然也感受到了异象，甚至他是感受的最清楚的几个人之一。
　　毕竟，异象的来源就在边上。
　　女酒鬼和狐狸精两个人又是同时突破到星系级，双重异象叠加起来，效果简直不要太好。
　　在紫色光团和蓝色水晶的帮助之下，就算没有神通玻璃球，陆泽也能感受到自己全部的神通都在进步。
　　不过，这些都不是重点。
　　此刻，他的体内细胞中，九道星轮熠熠生辉，已经完全凝聚成型，他的修为已经到了恒星级九轮的极限了，接下来只要有足够的积累，他就可以突破到星系级了。
　　而此刻，随着最后一个乳白色的能量光团进入他的体内，加上石化巨牛领主巢穴里获得的灵液，在加上异象的效果，虚空之中的灵力几乎凝聚成灵液，直接涌入了他的细胞之中。
　　因为速度太快，他甚至感觉自己坚韧无比的身体都有些膨胀起来了。
　　好在，乳白色的能量光团在提升他的修为的同时，也在强化他的肉身和精神力，勉强还能撑得住。
　　他此刻感受着自己的进步，心里满是惊喜。
　　按照这个速度，最多一天时间，他就可以积累完毕，到时候可以直接开始突破了。
　　这速度算是极快了。
　　……
　　数个小时之后，神武星之上的真空之中，空间一阵波动，南宫老爷子三人的身形浮现。
　　他们都有些气喘，从掌控区边缘全力赶回来，就算他们现在已经是星系级巅峰的修为了，也还是消耗巨大。
　　毕竟，掌控区范围太大了。
　　不过，为了保证陆泽几人的突破安全，他们自然还是拼尽全力赶回来了。
　　三人在看到神武星之上那密密麻麻的护法强者之后，对视一眼，嘴角勾起，露出了欣慰的笑容。
　　有什么能比起族人为了种族强盛而众志成城更让人欣慰的呢？
　　他们一直以来的努力和付出没有白费。
　　战死的兄弟姐妹们的牺牲同样也没有白费。
　　南宫老爷子微微一笑：“我们就在这里守着吧。”
　　神武老爷子和林老同样点了点头。
　　就在这时，空间一阵波动，出现了一个巨大的虫洞，虫洞之中，一艘仿佛烈焰燃烧一般的巨大飞船飞了出来。
　　看到飞船之后，南宫老爷子三人一愣，随后脸色一凝。
　　这飞船，他们没见过，里面竟然还有一道星系级的气息？？
　　不过……怎么感觉好像是人族的气息？
　　他们有点懵逼。
　　什么时候人族有除了他们之外的星系级强者了？
　　而在炽皇团的飞船之内，刘炽云等人也有点懵逼的看着正站在真空中的三个老爷子。
　　他们赶过来想要给正在突破的强者护法来着，没想到在这里看到了三个老爷子。
　　愣神了下之后，刘炽云连忙命令道：“停船！”
　　飞船停了下来，刘炽云带着众多炽皇团的强者飞出了飞船。
　　正有点懵逼的南宫老爷子三人看到飞船内有人出来，在看清为首的那个星系级强者之后，他们睁大眼睛，有些震惊。
　　神武圣人忍不住睁大了眼睛：“是刘炽云那小子？？那小子突破到星系级了？？”
　　南宫老爷子也是十分惊讶：“这才一千七百多年吧？上次看到他的时候，他的修为还没有达到恒星级圆满，看来，这段时间，他的机缘不错。”
　　虽然一千六百多年突破到星系级比起那些强大种族的天骄来说有些太久了，但是对于人族来说简直快的不敢想象了。
　　林老脸上带着温和的微笑：“看来，今天是我们人族的好日子，阿泽他们突破不说，没想到外面的小子也已经突破到星系级了。”
　　听到林老的话，南宫老爷子和神武圣人都是露出了微笑。
　　确实，今天是人族的好日子啊。
　　连续出现好几个星系级强者，人族的实力瞬间就提升了一大截。
　　这时，刘炽云等人也飞到了南宫老爷子三人的面前，他那英俊的脸上带着一丝笑容，开口道：“南宫老爷子，林老，徐老，好久不见。”
　　南宫老爷子三人微笑着点了点头，神武圣人更是咧嘴笑着拍着刘炽云的肩膀，赞赏道：“近百年没见，没想到你小子现在的修为竟然都突破到星系级了，不错，不错！”
　　刘炽云被神武圣人的力量拍的肩膀酸痛，忍不住咧了咧嘴，不过他的心里还是有些得意的：“徐老过奖了。”
　　在外面的时候，他必须要带着炽皇团的同族努力生存，寻找资源，不断变强，肩上压力巨大，始终紧绷着精神。
　　但是回到了联邦之后，他的心情也放松了下来。
　　游子回家，总归会变得安心。
　　这时，刘炽云想到了突破的天才，顿时有些好奇的问道：“徐老，这是谁在突破？动静竟然这么大？”
　　越是接近神武星，他的心里就越震惊。
　　他此刻刚突破没多久，甚至还没稳固下来的境界正在快速稳固。
　　要知道，他都没有精心修炼，仅仅只是看了一眼这璀璨光华中的奥义而已。
　　若是他能够精心修炼，那收获绝对不会小。
　　他也知道，自己恐怕不如正在突破的天才。
　　听到了刘炽云的话，南宫老爷子三人对视一眼，脸上忍不住露出了灿烂的笑容。
　　神武圣人咧嘴笑道：“这个，等他们突破了，你就会认识了。”
　　刘炽云：“？？？”
　　艾略特等人：“？？？”
　　他们有些懵逼的看着笑容灿烂的三个老爷子。
　　他们？
　　不止一个？！
　　他们有点傻了。
　　什么时候人族会有成批强者突破星系级了？
　　难道他们是几万年没回来么？
　　就在这时，南宫老爷子笑着开口道：“你怎么回来了？百年都还没到。”
　　原本，炽皇团出去寻找资源，每百年回来一次，将获得的资源带回人族，然后休息一段时间，再次出发。
　　现在百年时间都还没到，刘炽云竟然回来了。
　　这让他们有些惊讶。
　　刘炽云闻言，微笑道：“之前一段时间收获不小，而且，现在虫族入侵，我担心族内会不会不安全，自己也刚好突破到星系级，就回来稳固境界，然后也能帮忙抵挡虫族。”
　　听到了刘炽云的话，神武圣人咧嘴一笑，再次啪啪啪的拍着他的肩膀：“你有心了。”
　　说着，他看了看刘炽云身后的飞船一眼：“看来收获确实不小，连飞船都换了。”
　　刘炽云微微一笑，随后，他又想起了什么，开口道：“对了，这次带回来的资源不少，听艾略特说，最近族内出了个很不错的天才，叫陆泽？到时候如果有需要的话，资源就单独分一份给他吧？老爷子你们怎么看？”
　　对于族内的天才，他还是很上心的。
　　南宫老爷子三人：“？？？”
　　听到了刘炽云的话，南宫老爷子几人一脸懵逼。
　　三人对视一眼，脸色十分古怪。
　　……分资源给陆泽？
　　……这不太好吧？

第909章 虚幻世界，真理之音和基础法则
　　南宫老爷子三人自然知道刘炽云是好意，但是，陆泽那小子需要别人的资源么？
　　就连他们的资源都是那小子给的好吧……
　　而且，现在正在突破的就是那小子几个人啊……
　　他们都已经星系级了，而且战力估计比刘炽云这小子还要高得多，这拿什么资源给人家啊？
　　但是，感觉打击到刘炽云这小子的积极性也不太好。
　　一时间，他们三人脸色古怪，不知道该说些啥。
　　看到南宫老爷子三人有些奇怪的脸色，刘炽云有些疑惑的问道：“怎么了老爷子？有什么问题么？”
　　听到刘炽云的话，南宫老爷子三人再次对视一眼，随后神武圣人哈哈干笑了下，拍了拍刘炽云的肩膀，开口道：“你小子有心了，到时候你自己去看看他，然后确定下那小子怎么样吧。”
　　听到了神武圣人的话，刘炽云也没什么疑惑，只是笑着点了点头：“好，听闻那个小辈的天赋不错，到时候我去看看，如果可以的话，我还能指点一下他。”
　　南宫老爷子三人：“……”
　　他们完全不知道该怎么回答，还是微笑好了。
　　于是，三人带着和蔼的微笑看着刘炽云。
　　……
　　时间流逝，接近一天时间，原本笼罩了数百光年的异象开始缓缓变得暗淡了下来。
　　突破似乎已经到了尾声。
　　而在神武星之上，那隐约传出的气息波动反倒越来越强大了，那强大的气息让人甚至觉得有些心悸。
　　真空之中，刘炽云看着神武星的方向，感受着那隐约传出来的恐怖波动，眼中有些惊骇。
　　这到底是谁在突破？
　　他问过三位老爷子几次，不过，三位老爷子都只是笑而不语，只是说等他们出来之后让他自己去看。
　　这就让他愈发的好奇了。
　　人族竟然有如此恐怖的天才？
　　仅仅只是刚突破星系级，就有如此恐怖的气息。
　　就算是在那个地方，他都没有碰到过这个等级的天才吧？
　　或许在更深处有这样的天才，不过，这就不是他能碰得到的了。
　　只是，他万万没想到，会在自己的族内碰到这样的天才人物。
　　现在他甚至有些怀疑现在突破的到底是不是和他同期的那几个家伙了。
　　而在刘炽云的身后，艾略特也有些心悸的看着神武星的方向，不过，他的眼中带着几分疑惑。
　　总觉得……这个气息有点像是静静的？
　　……不能吧？
　　他想起上次回来，南宫静也不过是蜕凡境？
　　怎么可能才这么几年时间就突破到星系级？
　　做梦呢？
　　他觉得自己肯定是有点累了。
　　艾略特自嘲一下，出了银河系，提升速度会快不少，但是确实是风险更大了。
　　他的压力自然也是极大的。
　　南宫老爷子三人安静立于虚空之中，看着开始微微变得暗淡的异象，三人对视一眼，眼中带上了一丝微笑。
　　南宫老爷子有些激动的开口道：“快成功了！”
　　现在在突破的，不仅仅是人族的星系级强者，还是他的宝贝孙女！
　　他作为长辈，自然心里激动。
　　所以，虽然他心里明白，以南宫静几人的根基，根本不可能出现突破失败的情况，但是他还是忍不住有些担心。
　　现在，突破已经到了尾声，他总算可以放下心来了。
　　边上的林老和神武圣人同样也露出了笑容，心里松了口气。
　　人族马上将要再添两个星系级强者了。
　　而且，还是放在整个精灵星域都算是天骄的星系级强者！
　　就在三人松了口气的时候，空间突然剧烈波动了起来。
　　神武星之上，修炼大楼，一股无形的波动扩散了开来。
　　神武星之上所有强者感受到这股无形的波动，都睁大了眼睛，一脸茫然的看向了修炼大楼的方向。
　　“怎么了？”
　　“发生了什么？？”
　　“那是什么气息？”
　　他们脸上满是懵逼。
　　而在真空中，南宫老爷子等人同样也有些懵逼。
　　就在这时，虚空一阵扭曲，一股浓郁的灵力从虚空涌现，随后，星空变得璀璨，浩瀚无形的声音在所有人的心中呢喃。
　　虚空之中，火焰燃烧，青藤蔓延，水波流转……一个虚幻的世界在星空之中浮现。
　　这虚幻的世界仅仅只是出现了一瞬间，随后就仿佛泡沫一般消散，随着虚幻的世界消散，浩瀚的波动扩散了开来，原本暗淡下来的光华再次变得璀璨了起来。
　　甚至，比起之前还要耀眼了许多。
　　更是有远比之前更加玄奥的奥妙在光华之中流转。
　　所有人一时间沉迷于光华的奥义之中不可自拔。
　　他们似乎听了大道的真理之音，看到了宇宙运行的基本法则。
　　许久之后，那无形的呢喃从众人的心里消失，那原本耀眼璀璨的光华暗淡下去了不少，众多强者才回过神来。
　　不少强者全身突然有着神通涌现，有人燃烧起了火焰，有人周身弥漫水雾，有人通体化作钻石。
　　有人突然快速吸收灵力，修为突破，有人的精神力暴涨，眼中似乎有着星辰流转。
　　一时间，一种种异象在众人的身上浮现，所有人的气息都在暴涨。
　　“？？？”
　　所有人都一脸懵逼的看着自己突然自动涨起来的气息，满脑子问号。
　　修炼大楼之下的乔舒亚有些懵逼的感受了下自己的气息：“……我突破了？就这样突破了？”
　　他有点怀疑人生。
　　刚才发生了啥？
　　我到底做了啥？
　　为什么莫名其妙的我就突破了？
　　边上的老泰周身有着雷霆闪耀，紫色的雷霆之上染上了一抹血光，他更加懵逼：“我的雷系神通不知道怎么回事，好像变异了？”
　　为啥？
　　这好好的，神通这么就变异了？
　　他现在满脑子都是问号。
　　不仅仅是他们两个，周围的恒星级强者，更远处的行星级强者，蜕凡境强者甚至是通窍境的强者，都一脸懵逼的感受着自身的情况。
　　“我……我好像突破了？”
　　“卧槽？！我领悟神通了？？？”
　　“我也是，我也领悟神通了！”
　　“我的神通变强了，哈哈哈！！”
　　“我的修为突破了！连续突破了两锻！！”
　　“我终于行星级了！哈哈哈”
　　“……”
　　所有人感受到自己的变化，顿时露出了狂喜的神色，所有人都欢呼了起来。
　　……
　　真空之中，南宫老爷子三人周身气息不自觉的波动了起来，虚空之中无尽的灵力涌入了他们的体内，同时，他们周身的神通也显现了出来，气息缓慢的变强了起来。
　　三人对视一眼，眼中满是骇然。
　　是陆泽那小子突破了！
　　这新的异象必定是陆泽那小子的。
　　即使如此，他们依旧有些不敢置信。
　　要知道，他们的修为已经接近了星云级！
　　即使这样，在这异象冲击之下，他们都有了不小的进步。
　　而这仅仅只是陆泽突破到星系级的异象而已！
　　那小子到底是个什么怪物？
　　三人一脸懵逼。
　　这也太恐怖了吧？
　　在三位老爷子的身后，刘炽云那火焰般的红色长发飞舞了起来，周身有着赤红色的火焰燃烧，火焰活灵活现，凝聚出了一道道火鸟的身影，隐约之中，有着悦耳的鸣叫声响彻虚空。
　　在刘炽云的身后，其他的强者同样也各自有着各自的收获，有的提升了修为，有的神通变强了，也有的领悟了新的神术或者神通。
　　等到提升消失之后，刘炽云等炽皇团的成员对视一眼，脸色十分茫然。
　　这什么情况？
　　他们现在真的是在联邦？
　　难道他们现在其实不是在联邦，只是在做梦？
　　不然的话，这个异象是什么鬼情况啊？！
　　人族怎么可能会有这样恐怖的天才？？
　　他们整个人都不好了，这已经完全颠覆了他们的三观好吧？
　　就连精灵族有没有这样的天才都不一定吧？？
　　那个精灵圣女有这么强么？！
　　刘炽云等人现在十分怀疑人生。
　　而在这开头的虚幻世界消散的冲击之后，异象趋于平稳，即使如此，依旧比起之前南宫静和秋月和纱两人叠加的异象还要强大。
　　很快，陆泽的异象覆盖了数百光年的区域，但是还在继续蔓延。
　　八百光年，九百光年，一千光年，一千一百光年……
　　异象足足蔓延了接近三千光年，才停止了下来。
　　异象所覆盖的区域，灵力变得浓郁活跃，众多生灵陷入了成长之中。
　　……
　　而在人族掌控区之外，空间一阵波动，数十道各族强者的身影从空间虫洞中冲了出来。
　　正是利刃魔王等人。
　　经过了几天时间的赶路，他们总算是赶到了联邦的范围。
　　他们看着远处璀璨的星河，眼中满是凶戾，沉默了下之后，利刃魔王露出了狰狞的笑容，开口道：“开始吧？”
　　就在这时，所有人都是一愣，随后他们对视一眼，眼神之中都有些疑惑。
　　气氛沉默了下之后，一个面部覆盖着苍白色鳞片，眼睛只有黑色的眼珠，没有眼白的苍麟族星系级强者有些疑惑的开口道：“你们有没有感应到什么奇怪的气息？”
　　听到了这位苍麟族强者的话，其他人面面相觑，都是点了点头。
　　一个有着一双巨大狰狞的血色手爪，通体皮肤却是紫色，长相干瘦的血爪族强者将猩红的目光投向了人族的方向，嘶哑的声音响起。
　　“气息好像是从人族的方向传来的。”
　　这时，一个有着一双燃烧着墨绿色火焰的眼睛的邪眼族强者站了出来。
　　“让我来看一看。”
　　他的神通可以看到极远处的情况，以他现在星系级的修为，足以看到百万光年内的情况。
　　听到了邪眼族强者的话，顿时，所有强者都看向了他。
　　这位邪眼族强者眼睛之上燃烧着的墨绿色火焰暴涨，将目光投向了人族的方向。

第910章 这什么操作？
　　邪眼族强者的目光扫过人族的领星，跨越了无尽空间，很快就锁定在了那一片璀璨无比的光华之上。
　　但是，在看到这璀璨光华之中所蕴含的玄妙奥义之后，邪眼族强者有点懵。
　　卧槽？
　　这是什么？？
　　等等！
　　这神通竟然是这样的？！
　　卧槽？
　　原来如此……这个神术我似乎有点头绪了！
　　等下！
　　这个神通竟然可以这样运用？！
　　嘶……妙啊！
　　等下回去之后我要尝试下！
　　邪眼族强者忘记了时间，一直全力运转神通，想要看透这璀璨光华中的奥义，而在周围的众人不敢打扰他，也就睁大眼睛，安静的看着这个邪眼族强者。
　　但是，在看到这个邪眼族强者那不断变化的脸色之后，众人都面面相觑。
　　这家伙到底看到了啥？
　　为什么变脸变得这么快？
　　众人眼中都十分好奇，就等着这个邪眼族强者将看到的情报说出来了。
　　然而，时间一分一秒过去。
　　五秒钟，十秒钟……一分钟，两分钟……
　　足足十分钟之后，全力运转神术的邪眼族强者的气息已经变得十分虚弱，但是即使如此，他依旧没有停止下自己的神通，反倒还在不断运转自己已经所剩不多的灵力和精神力，疯狂加持神通。
　　他从这无尽的璀璨光华之中收获了太多了，这让他实在是有些舍不得移开眼睛。
　　这简直就是上天赐给他的机缘！
　　他的脸色也因为沉浸在璀璨光华的奥义一种，不断变化，时而狂喜，时而皱眉，时而露出恍然的神色，时而又有些懊悔的样子。
　　而在他的周围，其他的强者看到邪眼族强者气息已经变得十分虚弱，却依旧一副戏精模样，顿时面面相觑了起来。
　　什么情况？
　　寻找奇特的异常要这么久么？
　　而且，这家伙的表情为什么都已经十分钟了，还这么丰富啊？？
　　这家伙到底是找到了信息还是没找到啊？！
　　众人都懵了。
　　而另外的两个邪眼族强者则是担忧这个邪眼族强者的情况。
　　他们对视一眼，随后其中一个邪眼族强者一脸凝重的开口道：“不能继续下去了，这样一直运转神通，等到超负荷之后，他会伤到根基的。”
　　利刃魔王闻言，心里浮现出了一丝不满，觉得这个邪眼族强者未免太过废物了点，找了这么久，连一点情况都没找到，脸上的表情倒是丰富的很。
　　但是，毕竟这不是他们种族的星系级强者，他也不好多说什么。
　　邪眼族的实力甚至比起他们利刃魔族还要强大，现在毁灭人族最重要，其他的都可以放一边。
　　想到这里，利刃魔王点了点头，微笑开口道：“埃德卡兄辛苦了，没找到有用的信息也没关系，我们可以更靠近人族的领星去探查。”
　　听到了利刃魔王的话，两个邪眼族强者点了点头，随后其中一个邪眼族强者伸手拍了拍还在痴迷的看着璀璨光华的埃德卡。
　　“埃德卡，找不到的话就算了，不然的话，你恐怕会消耗太严重，到时候影响根基就不好了。”
　　他的心里还是有些腹诽的，毕竟这虽然有瓜分人族的利益在，但是也不用这么尽心尽力啊。
　　毕竟这么多的种族在呢。
　　而且，尽心尽力还不说，偏偏还没什么成效，这就有些丢他们邪眼族的脸了。
　　在场的除了半魔族和血爪族，其他的种族哪个比得上他们邪眼族？
　　结果现在他们种族被这家伙给丢尽了脸了。
　　就在他的心里有些腹诽的时候，埃德卡却直接拍掉了这个邪眼族强者的手，有些不满的开口道：“别烦我，我正忙着呢！”
　　邪眼族强者：“？？？”
　　众多种族的强者：“？？？”
　　他们有些懵逼的看着脸色依旧在不断变化的邪眼族强者，满脑子问号。
　　这家伙在忙啥？
　　忙了这么久了，也没见他忙出点东西来啊？
　　难道他是没找到异常，所以现在还在坚持寻找，还不放弃？
　　竟然如此执着？
　　想到这里，众多种族的强者的脸色变了，原本还有些不屑的样子变得肃然起敬了起来。
　　不管怎么说，如此执着的人总是值得尊敬的。
　　就在这时，埃德卡的气息开始加快了下跌速度，短短数个呼吸时间就下跌到了低谷，连生机都有些波动了起来。
　　即使如此，他却仿佛不在意一般，依旧在疯狂压榨着自己的灵力，全力运转着神通。
　　看到这一幕，众人自然都察觉到有什么不对劲的地方了。
　　埃德卡又不是傻子，怎么可能会将自己消耗到这样的地步？
　　一定是发现了什么。
　　但是，他们又看不到远在数十万光年之外的人族领星的情况，自然不太明白他到底发现了什么。
　　正拍着埃德卡肩膀的邪眼族在看到埃德卡已经快要油尽灯枯的样子，顿时脸色一变，他周身气息涌动，对着埃德卡的耳边咆哮道：“醒过来！”
　　震耳欲聋的咆哮声伴随着灵力余波横扫过真空，原本即使都已经到油尽灯枯了都还沉浸在璀璨光华之中的埃德卡这时一个激灵，才回过神来。
　　他刚一回过神来，就感觉到一阵头昏眼花，身体仿佛被掏空，整个人虚弱无比。
　　埃德卡：“？？？”
　　他有些懵逼。
　　卧槽？
　　我怎么消耗到这种地步了？？
　　他的想法还没转完，因为在几乎油尽灯枯的情况下被强行打断神通，反噬已经袭来。
　　他现在虚弱无比的身体根本挡不住反噬，顿时他双眼之中墨绿色的火焰燃烧，气息变得极度混乱。
　　“噗！！”
　　他张口喷出一大口墨绿色的鲜血，随后整个人直接爽快的昏迷了过去。
　　众人：“？？？”
　　看着昏迷过去的埃德卡，他们人都傻了。
　　卧槽？
　　这什么操作？
　　只是去探查一下情况而已，不至于把自己搞的快死吧？
　　更重要的是，到底看到了什么，这家伙连说都没来得及说，就这样昏过去了，这让他们很难办的好吧？？
　　众人面面相觑，你看看我我看看你，剩下的二十三个星系级强者心里竟然一时间有点虚了。
　　不过，好歹也是二十三个星系级强者在，人族的星系级强者也不过四个。
　　他们很快就恢复了自信。
　　利刃魔王干咳一声，开口道：“咳……我们直接过去吧！近距离靠近人族领星探查下情况，然后直接行动！”
　　听到了利刃魔王的话，众人点了点头。
　　现在唯一一个能远距离查看情况的强者就这么莫名其妙的扑街了，他们也就只能直接偷偷过去看情况了。
　　于是，众多强者开始向着人族的领星方向飞去。
　　……
　　神武星，修炼大楼，聚灵室。
　　陆泽盘膝坐在蒲团之上，虚空之中，无尽的灵力疯狂被陆泽扯入体内，涌入了陆泽的细胞之中。
　　而陆泽此刻的九道星轮璀璨无比，散发着无尽的奥妙。
　　所有的灵力都涌入了最外侧的星轮之中，顿时，这道星轮变得愈发的璀璨耀眼了起来。
　　渐渐的，这一道星轮的光芒已经完全盖过了其他八道星轮的光芒。
　　咔咔咔……
　　随后，这道星轮仿佛已经到了无法承受更多灵力的地步，伴随着细微的脆响声，上面有着细微的裂痕浮现。
　　随着裂痕的浮现，一阵剧痛从陆泽体内涌现，让他忍不住微微皱了皱眉。
　　有点痛。
　　不过还可以承受，痛的不算太明显。
　　他继续吸收灵力，很快，星轮之上细微裂痕不断蔓延，布满了整道星轮，而且裂痕缝隙也变得越来越大。
　　同时，陆泽体内的疼痛也愈发的明显了起来。
　　这疼痛已经是他从狩猎空间死出来的中等强度稍微往上一点的疼痛度了。
　　如果换个人的话，可能现在的精神力已经不能蔓延到全身，控制好每一个细胞之中的星轮碎裂了。
　　到时候，突破的风险就变得了许多。
　　但是对于陆泽来说就没这个烦恼了。
　　不是他自夸，这点疼痛，他轻轻松松就能承受。
　　接下来，陆泽就继续将灵力灌入这道星轮之中。
　　而在另外的房间内，南宫静和秋月和纱周身气息猛地膨胀了起来，随后又快速收敛了下来，只是还有少许的气息在不自觉的波动，空间都被震得出现了裂痕。
　　片刻之后，原本还有些不受控制的气息缓缓收敛，重新变得温顺了起来。
　　随着气息的平复，南宫静和秋月和纱同时睁开了眼睛，眼中有着璀璨的流光闪烁而过。
　　她们嘴角勾起，露出了笑容。
　　总算是突破到星系级了。
　　随后，她们看到了弥漫在空间中的无尽光华之后，顿时笑容更加灿烂了几分。
　　那家伙也开始突破了么？
　　真快啊。
　　……
　　五个小时之后，人族掌控区的边缘区域，利刃魔王等人已经偷偷靠近。
　　随着越来越靠近人族的领星，他们越能感受到那奇特的波动了。
　　就在这时，一个半魔族的强者似乎想到了什么，他突然睁大了眼睛，看向了波动的方向，眼中露出了一丝震惊，忍不住惊呼了出来：“这是……这怎么可能？！”
　　听到了半魔族的强者的话，众人有些疑惑的看了过来。
　　利刃魔王开口问道：“贺拉斯兄，怎么了？”
　　听到了利刃魔王的话，贺拉斯才回过神来，他的脸色十分古怪，忍不住开口道：“这波动……是异象！突破的异象！”
　　听到了贺拉斯的话，众人先是一愣，随后都是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　突破的异象是什么，他们作为星系级强者，就算没有看到过，也总是听到过的。
　　现在听到贺拉斯说这奇特的波动竟然是突破的时候的异象，这实在是让他们有些不敢置信。
　　要知道，这里可是人族！
　　人族怎么可能会有能在突破的时候产生异象的天才人物？

第911章 我家呢？？
　　气氛一时间有些沉寂，利刃魔王睁大了眼睛，感觉自己的嘴里有些干涩。
　　他有个大胆的猜测，但是觉得又有些不太现实。
　　这不可能啊……
　　他们已经以最快的时间来召集强者来支援了，现在时间才过去七个多月。
　　难道……陆泽他真的突破到星系级了？
　　这不能吧？
　　人族的修炼速度真的能快到这种地步？
　　他有些发懵。
　　他忍不住转头看着贺拉斯问道：“贺拉斯兄，你是不是弄错了？人族怎么可能会有这样的天才？”
　　其他人也有些疑惑的看着贺拉斯。
　　他们同样有些不信人族会有这样的天才。
　　“怎么？你们不信我？”贺拉斯感受到众人怀疑的目光，顿时有些不满的皱起了眉，“我曾经去上族的时候有幸见过一位殿下突破，他突破的时候就产生了异象，异象引动宇宙本质的波动十分特殊，我可以确定，这就是异象的波动！”
　　“而且……之前埃德卡的反应也就可以解释了，突破的异象蕴藏着宇宙的奥妙，他恐怕是过于沉迷于异象中的奥妙了。”
　　他有句话在心里没说。
　　就算是他之前有幸见到的那位殿下突破的时候的异象波动，也没有现在感受到的异象波动强大，甚至差距还不小。
　　这是不是说，正在突破的某个天才的天赋实力甚至还要超过上族的那位殿下？
　　不知道圣子突破的时候的异象是不是有这么强？
　　想到这里，他有些头皮发麻，不敢再多想了。
　　这对于圣子来说简直就是亵渎！
　　听到了贺拉斯的解释，众人面面相觑，想起了随便丢在一个小星球之上，打算等回去的时候带上的埃德卡。
　　原来是这样，难怪那家伙之前这么尽心尽力。
　　他们还以为那家伙是执着地想要找到什么异常呢。
　　原来是在感悟异象玄妙，结果把自己给搭进去了。
　　呵呵，活该！
　　沉默了下之后，利刃魔王开口道：“就算有人突破的时候引起了异象，但是总不可能是人族的那几个老东西突破，就算引起异象的天才再强大也不可能是我们的对手，我们又何必担忧？”
　　听到了利刃魔王的话，边上的一个暗铁魔族的强者咧嘴一笑，开口道：“没错，就算是那个引起异象的天才突破到了星系级，那也不用担心，我们这里足足有二十三个星系级强者，他难道还能刚突破就在星系级无敌不成？”
　　众人听到两人的话，对视一眼，原本心里有几分犹豫此刻也平复了下来。
　　利刃魔王和暗铁魔族强者说得没错，他们人这么多，就算是天才又怎么样？
　　说不定他们还能斩杀能够引起异象的天才呢？
　　斩杀这种等级的天才，足够他们吹几千年了。
　　而且，人族的资源就等着他们瓜分，他们没有理由犹豫。
　　想到这里，众人都是点了点头。
　　一个血爪族强者咧嘴一笑：“既然如此，那就开始吧。”
　　随后，贺拉斯取出了一个通体由黑色金属打造的立方体。
　　他将灵力灌入立方体之中，顿时立方体周围的空间微微波动了起来，黑色的金属之上有着一道道玄奥的符文在流转。
　　启动了立方体之后，贺拉斯将立方体抛到了远处的真空之中，开口道：“好了，定向通道已经打开了，那边的阵法会将虫巢转移过来，这里离人族的领星这么近，想必虫巢会直接向着人族领星移动的。”
　　听到了贺拉斯的话，贝贝拉兹忍不住冷笑了声：“没想到这次还是虫族帮了我们大忙，不然的话，想要把人族的几个老东西都引出来恐怕不是这么简单的事情。”
　　众多强者同样点了点头，露出了微笑。
　　人族的几个老家伙又不是傻子，若是突然有大军压境，想必他们肯定会有所警惕，但是虫族就不一样了。
　　本来虫潮就席卷了附近的星域，突然出现虫巢也不是什么奇怪的事情，若是虫巢出现在了人族的领地，想必，那几个人族的老家伙会第一时间过来抵挡。
　　到时候，他们只要出手的话，再配合上接下来的布置，能保证万无一失。
　　这也是他们布置了许久的原因，虫族虽然混乱又喜欢杀戮，但是并不蠢，想要将虫巢引导到关键的地方然后再转移过来本就是一件难事。
　　利刃魔王对着半魔族的强者笑了笑，略微有些奉承：“半魔族不愧是上族的从族，这种定向强制空间转移的装置竟然都能轻易拿出来。”
　　半魔族长得和高等魔族很像，一向是高等魔族的仆从种族之一，实力在前来的所有种族之中是最强的，已经算是巅峰的星系级文明了。
　　听到了利刃魔王的奉承，贺拉斯微微一笑，开口道：“这次收获，既然我们半魔族能分到的最多，我们自然不会不出力。”
　　他们也是为了瓜分人族的资源，不然的话，出力不讨好的事情，谁会做？
　　随后，贺拉斯微笑道：“好了，通道很快就会出现，我们先隐藏起来吧，别被虫族发现了。”
　　众人都是点了点头，迅速向着远处飞去，飞到了一片远离人族领星的小行星区域，随后各自使用手段，隐藏起了自己的气息。
　　……
　　距离人族领星亿万光年之外的一片虚空宇宙之中，一个深邃的黑色星球正漂浮在真空之中，黑色星球之上布满了密密麻麻的空洞，无数的虫族飞进飞出。
　　就在这时，黑色星球不远处的四方空间之中同时有着璀璨的光芒闪烁了起来，包括黑色虫巢在内的整片空间都扭曲了起来，整个虫巢消失在了真空之中。
　　在这片区域之外，正打算将收获来的资源带回虫巢的虫族都懵了。
　　卧槽？
　　我家呢？？
　　我这么大的一个家怎么说没就没了？？
　　我家母虫也跟着家一起没了？？
　　家没了，母虫没了，我现在该怎么办？？
　　在线等，很急。
　　很快，其他区域正在杀戮毁灭的虫族同样也感受到了虫巢的消失，顿时它们也懵了。
　　没有了指挥，一时间，整片星空之中的虫族都陷入了混乱之中。
　　……
　　人族掌控区之外，真空之中，原本正漂浮在真空中的黑色立方体突然爆发出了一股强大的气息，随后，立方体一点点湮灭，空间被扭曲，短短数秒钟时间，一个巨大无比的黑色星球出现在了真空之中。
　　远处的小行星带之中，众多种族的星系级强者看到虫巢出现，顿时嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　钓鱼计划，第一步完成。
　　虫巢深处，有一个方圆数百公里的巨大空间，空间的中间位置有一只足有数千米长，覆盖着黑色甲壳的巨大虫族正在不断吞噬着虫族送回来的资源，然后产下一个个虫卵。
　　这些虫卵被正在空间内正在待命的虫族运送到其他区域，等待着孵化。
　　就在这时，母虫进食的行动突然一顿，无形的波纹扩散了出去，在感受到此刻虫巢外面的情况之后，它整只虫都懵了。
　　这是哪里？
　　……我现在在哪里？
　　为什么虫巢会突然出现在这里？？
　　“嘶！！！”
　　嘶鸣声响起，母虫仰头咆哮，狂暴的星系级巅峰的气息肆无忌惮的释放了出来，将这巨大的空间染上了一抹血红色。
　　空间内的虫族顿时瑟瑟发抖的匍匐在地上，一动不敢动。
　　就在这时，虫巢的其他区域陆陆续续有着强大的星系级的强大气息升腾而起，气息蕴含着暴虐杀意。
　　“嘶！！”
　　“吼！！！”
　　“……”
　　一声声愤怒的咆哮声响彻虫巢，随后，一道道身影出现在了母虫的巢穴之中，足足有十二只星系级的强者。
　　其中有一只是星系级巅峰，剩下的实力在星系级一层到八层不等。
　　星系级巅峰的虫族是一只通体覆盖着灰色甲壳，身体修长，有着一对锐利无比的前爪，双眸血红，长相狰狞的虫族。
　　它看到母虫没事之后，原本暴虐的气息才微微平复了点。
　　母虫愤怒的嘶吼声响起：“我的孩子们，找出是谁将我们的虫巢移动的！撕碎他！”
　　听到了母虫的命令，众多星系级虫族顿时同时仰头嘶鸣了起来，散发出一道道精神波动，将命令传递给和他们链接的虫群。
　　巨大的黑色星球开始缓缓移动了起来，位置正是距离最近的人族领星。
　　……
　　人族掌控区边缘。
　　神武军基地监控室，因为虫族的原因，监控变得异常的严格，所有人都在严阵以待，生怕发现的不够快速。
　　“滴滴滴滴！！”
　　就在这时，突然一阵尖锐的警报声响起，顿时所有人的心里一凛。
　　一个神武军战士脸色大变：“在掌控区外出现了空间波动！”
　　短短瞬息之后，他的脸色带上了几分苍白，开口道：“有巨大又密集的能量波动出现，大概……”
　　他咽了口口水，声音都有些颤抖了起来：“大概率是虫巢！”
　　听到了他的话之后，其他人顿时脸色也是一阵苍白。
　　一个行星级的神武军战士连忙站了起来，厉声喝道：“继续观察，我马上上报给将军！”
　　说着，他的身体消失在了监控室之中。

第912章 意外
　　神武星，修炼大楼。
　　聚灵室之内。
　　陆泽盘膝坐在蒲团之上，随着灵力的不断涌入。
　　他的星轮之上的裂痕变得越来越大，随后，一声脆响从陆泽的体内响起，仿佛开天辟地的一声轰鸣。
　　所有细胞之中最外围的那道星轮都化作了一点点闪烁着星光的星屑。
　　这些星屑被爆破之力推到了细胞的最外围，在细胞内漂浮着。
　　这些星屑闪烁着玄奥的光辉，似乎蕴含着无尽的奥秘。
　　随着一点点星屑的出现，陆泽的灵力吸收效率变得更高了。
　　浓郁的灵力被从虚空之中吸收进入陆泽的体内，星屑之上的光芒缓缓变得璀璨了起来，同时体型也在缓缓变大了起来。
　　一点点星屑仿佛一颗颗小行星一般，环绕着细胞内不断流转，一缕缕无形的波动在陆泽的体内扩散了开来。
　　顿时，陆泽感受到自己各方面实力都开始急速变强了起来。
　　呼……
　　陆泽微微呼了口气，感受到全身剧痛缓缓消散。
　　星轮碎裂的时候的剧痛确实还是有点强的。
　　现在，最艰难的一关已经过去，接下来只需要按部就班，等到这些星屑不断成长就可以了。
　　乳白色的能量光团之中所蕴含的能量还在陆泽的体内流淌，还有大半没有使用完。
　　这些能量此刻融入了陆泽的细胞之中，缓缓涌入了细胞之中那密密麻麻的小行星之中，顿时，小行星之上的气息愈发的玄妙，蕴含的奥义愈发的深邃。
　　……
　　神武星之外的真空之中。
　　南宫老爷子三人正在和刘炽云等人为陆泽护法。
　　刘炽云在和老爷子三人说着自己这段时间在外面冒险的经历。
　　就在这时，南宫老爷子三人的身体微微一顿，他们取出了在掌控区的通讯器。
　　在看到通讯器上的信息之后，三人的脸色同时一变，眉头紧紧皱了起来。
　　看到三位老爷子的样子，刘炽云有些疑惑的开口问道：“怎么了？”
　　听到了刘炽云的问话，南宫老爷子三人对视一眼，随后南宫老爷子有些凝重的开口道：“掌控区边境之外发现了虫巢。”
　　听到了南宫老爷子的话，刘炽云顿时脸色一变。
　　“虫巢？！”
　　在刘炽云身后，炽皇团的其他人同样也是脸色剧变。
　　虫巢可是代表着大量的虫族，代表着虫海，代表着灾难。
　　他们在外面的时候，也不是没有碰到过虫族，每次要消灭虫巢都是一件相当麻烦的事情。
　　南宫老爷子缓缓开口道：“炽云，你在这里护法，我们几个老家伙先去虫巢那边了。”
　　若是其他情况的话，他们或许会等到陆泽突破完毕，但是虫巢这个太恐怖了。
　　如果不早点遏制的话，掌控区的边境就要彻底毁掉了。
　　而且，有了刘炽云这个星系级的强者在，他们也能安心下来。
　　更何况，南宫静和秋月和纱已经突破到了星系级，以两人的战力，应该不会有什么问题。
　　听到了南宫老爷子的话，刘炽云顿时一脸凝重的点头：“放心吧三位老爷子，我一定会镇守在这里，不让任何人去打扰到里面的人突破的。”
　　开玩笑，这次的异象简直恐怖，可以想象，里面突破的那个家伙到底是个什么怪物了。
　　这样的怪物出现在人族，简直就是他做梦都没梦到过的好事好么？
　　有这样的怪物在，人族还怕不能崛起？
　　说不定成为星域级的文明都有希望吧？
　　到时候，他们这些人，修炼资源还会缺么？
　　听到了刘炽云的话，南宫老爷子三人点了点头，随后撕开了空间，离开了神武星。
　　……
　　掌控区之外，利刃魔王等人此刻已经偷偷摸摸的绕道了虫巢前进的道路之前。
　　他们得好好布置布置，绝对不能让人族的几个老东西有一点逃跑的可能。
　　掌控区边境。
　　因为虫巢事关重大，南宫老爷子三人甚至使用了人族的底蕴，快速赶回了掌控区的边境。
　　而此刻，原本正远在地球祖星的凛冬圣人此刻已经在神武军的基地等待了。
　　他是直接使用了从交易之星购买的空间传送符文传送过来的。
　　虽然这种符文人族总共就没几块，但是现在就是需要用到的时候。
　　毕竟是虫巢，再怎么认真对待都不为过。
　　神武军的基地之中，恒星级强者正在向着四人汇报情况。
　　“虫巢是使用空间能力直接出现在掌控区之外的，在我们发现的时候，它们已经开始向着我们这边过来了。”
　　南宫老爷子四人都是眉头微皱。
　　他们即使在这里都能感受到极远处的星空之中有着杀戮暴虐的气息正在波动。
　　是虫族没错了。
　　而且，这气息十分强大。
　　不过……
　　四人对视一眼，心里忍不住稍微放松了点。
　　还好他们现在的实力提升了许多。
　　现在的四人都是星系级巅峰，以他们四人的实力，想要消灭这个虫巢，应该没什么问题。
　　四人眼神交流了下之后，南宫老爷子命令道：“通知掌控区边境的其他驻地注意抵挡虫潮，我们四个去虫巢那里看看。”
　　“……啊？”
　　听到了南宫老爷子的话，恒星级强者有些懵逼的睁大了眼睛。
　　那可是虫巢？！
　　四位圣人不打算带人一起去？？
　　南宫老爷子看到恒星级强者一脸懵逼的样子，微笑着开口道：“我们只是过去看看情况，然后再商量接下来的对策。”
　　关于他们现在的实力突破到星系级巅峰的消息，除了陆泽几人，其他人都不知道。
　　听到了南宫老爷子的解释，他才松了口气。
　　他还以为四位圣人打算无脑送一波了。
　　顿时，他一脸严肃的开口道：“是！”
　　南宫老爷子四人点了点头，离开了基地，快速向着虫巢的气息的方向飞去。
　　神武圣人咧嘴一笑，有些感慨：“多亏了阿泽那小子，我们现在的实力才能够应付这些虫子，不然的话，这次我们恐怕要付出大代价了。”
　　凛冬圣人点了点头：“没错。”
　　就算是求援，先不说翼族，蛮族，团团族那边不一定抽得出身，就算他们真的抽得出身来，总不能让人家白干活吧？
　　使用这种超远距离的空间移动符文的钱就是一笔天文数字了，再加上总要给谢礼之类的。
　　想想就让人觉得钱袋子有点空虚。
　　但是现在不一样了，先不说他们自身的实力，若是碰到了更强大的虫族，他们还有陆泽给的一次性符文在，关键时刻甚至可以扭转乾坤。
　　四人心里稳得一批，身体划过虚空，快速向着虫巢的方向移动。
　　……
　　而此刻，在虫巢之中，依旧在兢兢业业消化资源产卵的母虫突然再次身体一顿，不仅仅是它，就连为了防止意外，同样正在母虫巢穴之中的十二只星系级虫族也是身体一顿。
　　它们的气息剧烈波动，双眸变得血红，闪烁着贪婪的光芒。
　　巨大的母虫巢穴空间之内顿时被染成了血红色。
　　母虫有些尖锐的咆哮了出来：“是异象！去异象那里！”
　　听到了母虫的命令，原本就已经十分激动的星系级虫族顿时嘶鸣着发出了命令。
　　异象引动宇宙的本源波动，对于虫族来说不管是异象本身，还是激发异象的天才，都是美味无比的食物。
　　这就仿佛在沙漠里三天没喝水的旅者突然看到了绿洲，这份疯狂的渴望，足以让它们失去理智。
　　……
　　虫巢的前进道路之前，利刃魔王等人此刻正收敛着气息，就在这时，一个血爪族的强者猩红色的眸子中闪过一道锐利的光芒。
　　“来了！”
　　他们已经感应到了四道强大的气息正在快速靠近。
　　这时，一个半魔族强者有些疑惑：“怎么感觉……这气息比想象中要强？”
　　听到了他的话，其他人也是面面相觑。
　　似乎感觉好像气息要强了点？
　　错觉么？
　　就连利刃魔王也有些懵逼。
　　沉默了下之后，利刃魔王摇了摇头：“那几个老东西之所以能有星系级，都是受到了精灵族的帮助，但是他们现在的本源已经破碎了，根本不足以他们再次突破才对，应该是使用了什么增幅类的宝物吧？”
　　听到了利刃魔王的话，众多星系级强者点了点头。
　　他们也是这么认为的。
　　随后，一个黑烟族的强者有些森冷的声音响起：“那我们可以先看着他们和虫巢战斗一段时间，然后再出手。”
　　听到了黑烟族强者的话，众人都是嘴角疯狂上扬，露出了邪恶的笑容。
　　妙啊！
　　就在这时，在他们身后不远处的虫巢突然有着血色的光芒闪动，光芒包裹了整个黑色星球，随后，空间扭曲，虫巢消失在了原地。
　　利刃魔王等人：“？？？”
　　他们看着消失的虫巢，顿时整个人都懵逼了。
　　卧槽？！
　　虫巢去哪里了？？
　　明明好好的就在路上啊？？
　　为什么突然消失不见了？？
　　不仅仅是他们，就连正在快速靠近的南宫老爷子四人也是脸色一变。
　　他们也感觉到虫巢不见了。
　　南宫老爷子四人面面相觑，有点懵逼。
　　神武圣人忍不住开口道：“虫巢呢？我们过来虫巢就不见了？”
　　听到了这话，南宫老爷子顿时脸色一变：“不好，难道是调虎离山？冲着阿泽他们去的？？”
　　想到这个可能性，顿时众人都是脸色一变。
　　凛冬圣人脸色变得凌厉了起来：“我们回去！”
　　四人取出了传送符文，打算直接传送回神武星。
　　就在这时，早已经在附近星空之中的利刃魔王脸色变得狰狞：“动手！”
　　顿时，周围的星空之中有着一道道银色符文闪烁，直接隔绝了这一片空间。
　　看到空间之内的南宫老爷子四人，众多星系级强者顿时都露出了笑容。
　　虽然过程出了点意外，但是，总得来说，他们成功了！
　　鱼儿已经进网，接下来就是收获的时间了。

第913章 这特么和说好的不一样？！
　　南宫老爷子四人正将灵力涌入传送符文之中，打算直接传送回神武星。
　　就在空间即将打开的时候，强大的力量直接将这片空间隔绝了开来。
　　符文之上原本闪烁着的银色光芒变得暗淡了下去。
　　同时，南宫老爷子四人感受到周围的空间之中有足足二十三道星系级强者的气息升腾而起。
　　顿时，四人脸色一变，一脸凝重的看向了周围。
　　在看到这片被禁锢的空间之外，利刃魔王等人正冷笑着看着他们，他们顿时明白了情况。
　　南宫老爷子四人的眼神变得冷厉了起来：“利刃魔族？”
　　随后他们的目光扫过周围的其他几个种族，心里忍不住一沉，这段时间利刃魔族一直沉寂不动，他们也没有探查出来有什么异动，没想到竟然已经联系了强者来围剿他们？
　　这保密手段做的确实不错。
　　不过，扫过所有的星系级强者，南宫老爷子四人心里冷笑了下。
　　一个利爪族的强者和一个半魔族的强者是星系级巅峰，其他的都在星系级五层之上。
　　若是放在一个多月之前，他们就难了，但是现在不一样了。
　　这点实力，对他们来说还不够看。
　　利刃魔王此刻看到南宫老爷子四人一脸凝重的样子，嘴角勾起，露出了一抹狰狞的笑容：“哈哈哈哈！几个老东西，没想到吧？”
　　说着，他甚至都不给南宫老爷子四人说话的机会，他要的是一击必杀，绝对不能让他们四个跑掉。
　　至于得意，那也要等到把对手除掉之后再说。
　　利刃魔王直接开口道：“人族的四个星系级强者都在这里了，为了防止夜长梦多，还请诸位一起出手，将他们斩杀！”
　　听到了利刃魔王的话，其他人本就也有此意，顿时所有星系级强者的脸色一狞，狂暴的气息涌动了起来。
　　足足二十多个星系级强者同时暴发力量，恐怖无比的灵力波动不断涌动，离得近的星球直接被狂暴的力量震碎，小行星更是被直接碾成了齑粉。
　　真空之中，宇宙风暴不断涌动，整片区域变得混乱不堪。
　　而看到这一幕，南宫老爷子四人同样露出了狰狞的笑容。
　　“动手！”
　　南宫老爷子全身金光爆闪，神武圣人的神武战甲之上无形波动传出，凛冬圣人周身空间被冻结，冰霜涌现，林老周身银色光芒闪烁，眼中有着晶莹的光芒流转。
　　四人全力爆发，星系级巅峰的修为涌现出来，狂暴的力量让周围的星系级强者身体一僵，一阵头皮发麻。
　　卧槽？
　　星系级巅峰？？
　　四个？！
　　这特么和说好的不一样？！
　　所有人的脸色都变了。
　　尤其是利刃魔王，他看到南宫老爷子四人周身涌动的狂暴气息之后，原本脸上得意的笑容顿时就僵住了。
　　他睁大了金色的眸子，忍不住咆哮道：“这不可能！！”
　　人族和利刃魔族交战了这么久了，至少对于这四个老家伙的底细他们还是知道一些的。
　　他们的星系级完全就是靠着精灵族的帮助才提升上来的，不然的话，人族哪有资格和他们利刃魔族交锋？？
　　但是被提升上来之后，他们几个老家伙根本不可能再有进步的余地才对？！
　　现在为什么会突破到星系级巅峰？？
　　这提升也太大了吧？？
　　等等……
　　难道自己现在在做噩梦？
　　利刃魔王甚至有些怀疑自己是不是在做梦了。
　　但是，那切身感受到的威胁，让他明白，自己现在就是在经历着仿佛噩梦一般的现实。
　　这时，边上的贺拉斯脸色狰狞了起来，咆哮道：
　　“给我挡住！我们足足有二十三人，还有我们两个星系级巅峰在！能挡得住！！”
　　听到了贺拉斯的话，所有人从惊骇中回过神来。
　　边上的血爪族星系级巅峰强者也是脸色狰狞，他的全身血光闪烁，浓郁的血腥味蔓延了开来，众人甚至可以听到血海的波涛声。
　　血光在他的血爪之上凝聚，他猩红色的眸子闪过几分凶戾：“不想死的话，都给我出全力！！”
　　所有星系级强者当然都不想死，于是他们几乎使出了吃奶的劲，全力燃烧着灵力，狂暴的气息不断涌动。
　　二十三道灵力攻击和南宫老爷子四人四道灵力攻击碰撞到了一起。
　　轰轰轰……
　　一阵阵轰鸣声在虚空炸响，附近的宇宙在颤抖，恐怖的余波向着四面八方横扫，狂暴的波动一直向着远处传出。
　　余波所过之处，空间出现裂痕，星体碎裂，就连恒星也直接被湮灭。
　　在遥远的人族的掌控区边缘，众多神武军强者都感受到了隐约传来的力量波动。
　　他们顿时睁大了眼睛，一脸茫然的看向了战斗波动传来的范围。
　　“那是什么？发生了什么？？”
　　所有人满脑子问号。
　　距离太远，他们根本看不到那边的情况，就算是恒星级的强者也只是能感受到那传递过来的战斗波动而已。
　　但是，让他们懵逼的是，仪器之中虫巢已经消失不见了，但是偏偏那边又有战斗波动传来。
　　到底发生了什么，他们完全都不知道。
　　双方的碰撞之下，南宫老爷子四人好歹也是星系级巅峰的强者，虽然对面人多，但是还是胜了一筹。
　　四人的攻击轰碎了利刃魔王等人的合力攻击之后，剩余的余波扫过周围的利刃魔王等人，狂暴的力量将众人震退，其中一个星系级五层的黑烟族和同样是星系级五层的利刃魔族被余波扫中，直接爆裂了开来，当场死亡。
　　边上的贺拉斯脸色难看，他有些狰狞的看了一眼南宫老爷子四人的方向一眼。
　　随后他一脸肉疼的取出了一个闪烁着黑色魔光的符文，灵力涌入，符文之上的黑色魔光爆闪，狂暴的气息浮现了出来。
　　这是星云级的气息。
　　这已经是他最强的底牌了，虽然他们半魔族是上族的从族，但是毕竟只是星系级的文明，而他也只是半魔族其中一个星系级巅峰强者而已，能够拿出星云级的底牌已经相当不容易了。
　　如果不是为了活命，他特么才不会拿出这东西呢！
　　想到这里，他又想起了信誓旦旦的说人族星系级强者实力不强的利刃魔王，心里一阵咬牙切齿。
　　这特么叫不强？！
　　如果再有一次机会的话，他绝对不会再相信利刃魔王的鬼话了。
　　这次，人族的收获或许都不一定能弥补他的损失！
　　他的心里杀意沸腾。
　　回去之后，利刃魔族如果不拿出让他满意的补偿的话，他不介意上报给上族，把利刃魔族打回族地去！
　　符文之上星云级的波动不断扩散，原本心里惊骇的其他强者感受到了这强大的波动，也平复下了心情。
　　星云级的攻击，根本不是星系级巅峰的强者能够挡下来的。
　　不愧是半魔族！
　　就是壕！
　　众人心里一阵惊喜。
　　而南宫老爷子四人自然也感受到了星云级的强大气息。
　　四人对视一眼，随后神武圣人咧了咧嘴，开口道：“我来吧。”
　　他的手中浮现出了一个苍白色的符文。
　　这是撼地一击的一次性神术符文。
　　陆泽给了他们四人每人都有好几个。
　　神武圣人灵力涌入一次性神术符文之中，顿时，苍白色的灵光暴涨，随着他的灵力涌入，同样达到了星云级的波动扩散了看来。
　　贺拉斯等人：“？？？”
　　感受到了神武圣人身上的这股星云级的波动，贺拉斯等人顿时睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　边上的利刃魔王忍不住震惊的叫了出来：“怎么可能？？你们人族怎么可能会有如此强大的底蕴？？”
　　他都有些怀疑这到底是不是他认识的那个人族了。
　　马德，原本的几个老对手，现在莫名其妙的就变成了星系级巅峰了，差点一下把他们弄死。
　　现在更是拿出了足有星云级的底牌。
　　这还是那个只有两千年星际史的年轻种族么？？
　　而其他人此刻更是心里一凉，随后忍不住深深的看着利刃魔王。
　　利刃魔王被众多种族强者的目光看着，忍不住心里一抖。
　　他似乎感受到了什么不太好的东西。
　　但是他可以对着自己的良心发誓，他之前的信息完全没问题啊。
　　南宫老爷子四人听到利刃魔王的惊呼声，面无表情，心里却有些得意。
　　阿泽那小子的东西，又岂是利刃魔王可以想象的？
　　一个苍白色的拳头和一个闪烁着魔光的巨大手掌凝聚了出来。
　　双方再次碰撞在了一起。
　　轰！！！
　　远比之前更加强大的碰撞声响起。
　　余波再次在星空之中肆虐了开来。
　　碰撞之下，苍白拳头的光芒开始暗淡了下来，而黑色巨掌不断压制着苍白拳头，向着南宫老爷子等人的方向移动了过来。
　　贺拉斯露出了狰狞的笑容，心里松了口气。
　　这个是上族赏赐给他的底牌，看来比起人族强者的手段来说要更强一些。
　　神武圣人脸色一变，开口道：“有点不够，再来一个！”
　　毕竟一次性神术符文是根据他们自己的力量来的，威力在初入星云级的程度。
　　而半魔族的星系级巅峰强者的底牌显然是其他人制作的，威力要更强一些。
　　听到了神武圣人的话，凛冬圣人手中同样出现了一个苍白色符文。
　　随后，又是一只苍白色的拳头开始凝聚。
　　看到这一幕，贺拉斯脸上的笑容顿时就僵住了。
　　就连其他人也是一脸不敢置信的睁大眼睛。
　　卧槽？？
　　又来一个？？
　　人族到底有多少这种底牌？？
　　随着另外一只苍白色拳头轰在了黑色巨掌之上，一声轰鸣声响彻天地。
　　黑色光芒和苍白色光芒笼罩了整片空间。
　　而神武圣人和凛冬圣人两人的气息变得十分虚弱，使用一次性神术符文，他们使用的是自己的灵力。
　　他们几乎将自己所有的力量都灌入到神术符文之中，不然的话，威力也达不到星云级的程度。

第914章 放学后来我家
　　碰撞的余波向着四面八方横扫而过。
　　南宫老爷子和林老挡在了神武圣人和凛冬圣人之前，全力爆发，将余波挡了下来。
　　而众多星系级强者也在全力抵挡余波，这一次，足足有两个利刃魔族的强者，一个暗铁魔族的强者和一个苍麟族的强者当场爆炸。
　　星系级的强者一瞬间就减少了许多。
　　利刃魔族的星系级强者已经死掉了三个，利刃魔王看着心里直滴血，但是他也没办法啊。
　　如果现在不想办法把人族的人斩杀的话，那到时候，恐怕他们利刃魔族就完了。
　　余波消散之后，另外一个半魔族强者脸色一阵变换，随后他取出了一张铭刻着复杂铭文的卷轴。
　　他撕碎了卷轴，开口咆哮道：“所有人向阵法注入灵力！”
　　随着卷轴的撕碎，一道道玄妙璀璨的灰色光华流转，在真空之中勾列出了复杂的图案。
　　图案以半魔族强者为中心，向着四面八方蔓延，将所有人笼罩。
　　听到了这个半魔族强者的话，顿时所有人都回过神来，来到了半魔族的位置，向着阵法的节点注入灵力。
　　顿时，灰色光芒暴涨，形成了一个球型的灵力牢笼，将南宫老爷子四人困在了其中。
　　随后，半魔族强者咆哮道：“这个阵法只能困住他们！快找援军过来！”
　　现在凭着他们的实力根本不可能将里面的南宫老爷子四人斩杀，只能叫人了。
　　事实上，他们现在还有逃跑的选择。
　　但是，先不说已经和人族结了怨，到时候拥有四个星系级巅峰的人族真的要搞事的话，他们也会有些头疼。
　　就说两个半魔族的消耗，就已经让他们血亏了，暗铁魔族，黑烟族和苍麟族更是战死了星系级的强者，邪眼族也有个半死不活的。
　　不如按照原定计划，直接将人族消灭，用人族的资源弥补他们的损失。
　　想到这里，所有种族的星系级强者的目光都看向了利刃魔王和剩下的两个利刃魔族长老，就连和利刃魔族是联盟关系的暗铁魔族和黑烟族此刻都有些不满。
　　人族的实力和他们原本想的差太大了。
　　不然的话，根本不会有这么大的损失。
　　贺拉斯眼神森冷：“道道尔顿，希望你能给我们一个完美的答复，不然的话……”
　　听到了贺拉斯的话，也感受到众人的冰冷目光，利刃魔王和其他两个利刃魔族长老嘴角抽搐了下。
　　他们此刻的心里还是十分懵逼的。
　　事情一直都按照计划进行，结果为什么到执行最后一步的时候会变成这个样子？
　　这和他们原本的剧本完全不一样。
　　他们知道，到时候如果不拿出足够的好处平息这些种族的怒火的话，他们利刃魔族根本承受不住。
　　暗铁魔族和黑烟族的损失也不小，他们根本不会站出来帮他。
　　而拿出这么多的好处，他们利刃魔族想要倔强最起码也要几千年甚至上万年时间了。
　　利刃魔王的心里在滴血，不过他还是僵硬的笑着：“这次的损失，我们利刃魔族会全部承担。”
　　不管怎么说，保住种族是最重要的事情。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　听到了利刃魔王的保证，众多种族的星系级强者原本难看的脸色稍稍缓和了一些，冷哼了声，不再说话。
　　正在灵力牢笼之中的南宫老爷子几人看着灰色的牢笼，忍不住脸色凝重。
　　南宫老爷子闪烁着金光的眸子扫过周围的灰色灵力牢笼，随后看了一眼身后的神武圣人和凛冬圣人。
　　“你们没事吧？”
　　神武圣人和凛冬圣人此刻正在剧烈喘息着，脸色苍白，气息十分虚弱。
　　之前全力催动一次性神术符文，他们已经没有多少力量残留了。
　　凛冬圣人微微摇了摇头：“没事，就是没有力量了而已。”
　　神武圣人咧了咧嘴：“多亏了阿泽，我们的恢复速度很快，大概需要几个小时就能完全恢复。”
　　这恢复速度在星系级之中已经算是很不错了，比起他们原来的时候要快了许多。
　　这也是因为他们这段时间一直使用红色光团修炼的原因。
　　如果一直使用红色光团修炼的话，他们相信他们以后的恢复速度会变得更快。
　　听到了凛冬圣人的话，南宫老爷子点了点头，放下了心。
　　随后，他看向了林老：“老林，怎么样，能不能找出阵法的破绽？”
　　林老此刻的眼睛已经闪烁着晶莹的光芒，正在观察着那巨大的阵法。
　　片刻之后，他眉头微微皱起，摇了摇头：“就只有那些人站着的位置是节点，其他地方没办法破阵。”
　　他的脸色有些凝重：“这个同样是星云级的阵法，我们两个用了符文差不多能打破，但是……”
　　听到了林老的话，南宫老爷子三人都是脸色难看了起来。
　　使用神术符文需要消耗自身的力量。
　　就算打破了这个阵法，他们四个都没了力量，那不是把头送过去么？
　　这还玩个屁啊？
　　这根本不现实。
　　南宫老爷子眉头紧皱：“原本我还以为我们中了调虎离山之计了，现在看来，利刃魔族的目标就是我们四个老家伙。”
　　凛冬圣人微微抿了抿唇角，眼神冰冷无比：“恐怕是因为阿泽的天赋的原因，让他们感到了压力，他们是打算直接灭我们人族吧。”
　　说到这里，四人的脸色都变得冰冷无比。
　　这种想要灭族的大仇根本不是说说就能完的。
　　神武圣人微微呼了口气，平复了下心情，开口道：“现在不是说这个的时候，问题是那个虫巢。”
　　南宫老爷子开口道：“那个虫巢恐怕是他们引我们出来的饵，虫巢突然消失，恐怕是意外吧？不知道那个虫巢去了哪里？”
　　林老有些担忧道：“不会是去了阿泽他们那里吧？”
　　众人面面相觑，毕竟陆泽现在正在突破，那恐怖的异象或许吸引了虫族？
　　这个可能性还真的不小。
　　但是，他们四人现在却偏偏被这群混蛋困在这里了。
　　这就很难受了。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子深吸了口气，开口道：“别太担心，还有嘤嘤在呢，那小家伙的实力比我们还强。”
　　众人也想起来，嘤嘤作为星域级的强者，要弄一个虫巢应该很简单才对。
　　南宫老爷子看着凛冬圣人：“老奥，那小家伙现在没在睡觉吧？”
　　因为他们三个都要在边境镇守，嘤嘤现在在维特星就由在联邦内部的凛冬圣人照看着。
　　听到了南宫老爷子的话，凛冬圣人忍不住露出了一丝笑容：“那小家伙现在还在开心的上学呢，没在睡觉。”
　　听到了凛冬圣人的话，众人顿时就放松了下来，看着利刃魔王等人的表情带着几分戏谑。
　　呵呵，愚蠢的利刃魔族，他们恐怕根本不知道他们人族的底牌到底有多强。
　　星域级的大佬，就问你们怕不怕？
　　神武圣人咧了咧嘴，表情有些狰狞：“再过几个小时，我和老奥恢复过来，让他们好好爽一爽。”
　　听到神武圣人的话，四人的表情渐渐邪恶了起来。
　　……
　　数个小时后，神武星。
　　南宫老爷子三人走了之后，刘炽云等炽皇团的强者就代替着他们三人的位置，继续为陆泽护法。
　　感受到越来越强大的异象，刘炽云忍不住开口道：“差不多到顶点了，那个家伙突破的很顺利。”
　　在他的边上，黑发女子忍不住有些惊叹的看着神武星：“也不知道到底是哪位在突破？这异象真是恐怖。”
　　另一边，一个灰发男子忍不住苦笑了下：“老爷子三人也一直都不说。”
　　听到了黑发女子和灰发男子的话，众人顿时露出了纠结的神色。
　　现在可把他们好奇死了。
　　刘炽云闻言，嘴角抽搐了下，随后他干咳一声，一本正经的开口道：“急什么？最多几个小时，那人就要突破了，到时候我们不就可以看到了么？”
　　其实他的心里也十分好奇。
　　就在众人聊天的时候，突然，在不远处的真空中，空间猛地波动了起来，一股强大无比的气息涌现，原本深邃黑暗的真空被染成了血红色，蕴含着毁灭的气息蔓延，笼罩了整片星空。
　　此刻正在护法的所有强者顿时身体一僵，扭头看向了气息传来的方向，睁大眼睛，脸色苍白。
　　刘炽云一脸不敢置信的看着远处的缓缓浮现的黑色星球，全身冷汗直冒。
　　“这……是虫巢？？怎么可能？！虫巢怎么可能会出现在这里？？”
　　炽皇团的其他人同样一脸懵逼的看着挤出空间的黑色星球。
　　艾略特脸上满是惊恐：“老爷子他们不是去找虫巢了么？？”
　　众人面面相觑，心里一凉，有些不敢想象发生了什么。
　　此刻，他们感受到从虫巢之中传来的气息，忍不住咽了口口水，嘴里一阵干涩。
　　刘炽云的眼中闪过一丝绝望：“至少十只星系级虫族，而且，恐怕实力有星系级巅峰的……”
　　这实力，他一个刚进入星系级的萌新拿什么去挡？
　　其他人也是满脸绝望。
　　挡不住，根本挡不住。
　　修炼大楼，南宫静，秋月和纱，陆璃，林灵和阿莉斯同时睁开了眼睛，看着虫巢的方向，虫巢的气息凶悍无比，她们自然能够感受到。
　　几人的目光变得冰冷了下来。
　　现在陆泽正在突破，绝对不能让这些虫子打扰。
　　五人站了起来，伸手撕开空间，消失在了聚灵室内。
　　……
　　维特星，阳光幼儿园。
　　现在正是下课的时间，嘤嘤正坐在自己的位置上，小圆脸上面无表情，在她的座位边上围了好多小萝莉。
　　“嘤嘤，你好厉害呀！这么难的题目都会做！”
　　“嘤嘤跑步也好快！连男孩子都跑不过你！真是太厉害了！”
　　“……”
　　一大群小萝莉睁大眼睛，满是崇拜的看着嘤嘤，简直就是一群小迷妹。
　　边上的吕曦嘟着小嘴，一脸不开心。
　　嘤嘤是她的好朋友才对！
　　这些人围着她干嘛？！
　　不过，看到嘤嘤一直面无表情，吕曦的心里才好受了有些。
　　呵呵呵，一群愚蠢的女人！
　　嘤嘤又岂会理会你们这些凡夫俗子？？
　　就在这时，一个有着一头金发的可爱小萝莉取出了一只棒棒糖，递给了嘤嘤。
　　“嘤嘤，这个棒棒糖给你吃！可好吃了！”
　　原本面无表情的嘤嘤顿时眼睛一亮，伸手接过了棒棒糖，淡然道：“谢谢，你是好人！”
　　金发小萝莉看到嘤嘤伸手接过了棒棒糖，顿时露出了可爱的笑容。
　　“嘤嘤，放学后来我家玩好不好？我家还有更多好吃的呢！而且今天我妈妈要做大餐！”
　　嘤嘤闻言，顿时目光微微波动了下，小圆脸上有些纠结。
　　吕曦：“？？？”
　　她顿时气鼓鼓的瞪着金发小萝莉。
　　太过分了！竟然和她抢嘤嘤！
　　这就别怪她不客气了！
　　就在这时，嘤嘤突然转头看向了虚空宇宙的方向。
　　她站了起来，开口道：“小曦，我要先离开下。”
　　“啊？”
　　吕曦有些懵逼。
　　离开下？
　　她还没反应过来，嘤嘤突然就消失在原地不见了。
　　其他人：“？？？”
　　卧槽？
　　嘤嘤呢？？
　　这么大的人呢？？
　　怎么说不见就不见了？？

第915章 我好像少了两条腿？
　　神武星，修炼大楼，陆泽所在的聚灵室之中。
　　空间突然一阵波动，随后嘤嘤娇小的身体出现。
　　她刚一出现，看到璀璨光华之中的无尽奥义，就忍不住愣了下，幽蓝色的大眼睛仿佛有着星辰流转，星光闪烁，就连在宇宙中的星光都似乎迎合着她眸子里的星光微微闪耀了下。
　　顿时，强烈无比的困意袭来，嘤嘤的大眼睛忍不住合了起来，小小的身体微微晃了晃，她的双手无力的在空中抓了抓，随后直挺挺的向着前面的地板上扑去。
　　但是，在扑倒之前，嘤嘤勉强张开小嘴，一口咬下。
　　“啊呜～”
　　……
　　神武星之外的真空之中，虫巢。
　　在母虫的巢穴之内，巨大无比的母虫和十二只星系级的虫族此刻正看着弥漫在虫巢之内的璀璨光芒，猩红色的眸子中闪烁着贪婪的色彩。
　　“啊～～这异象……竟如此的甜美，引动的宇宙本源波动竟然如此的浩瀚！”
　　母虫忍不住发出了嘶鸣声。
　　“这个低等种族竟然能诞生这样的天才，真是宇宙的馈赠！”
　　就算是在虫族，以它现在的阶段所获得的传承中，都没有能够引动这种等级异象的天才虫族。
　　当然，或许在更高等级的虫族中有，这就不是它所能知道的了。
　　母虫仰起巨大的脑袋，发出了尖锐的嘶鸣声：“去吧！我的孩子们，把这个天才带到我面前来！”
　　它已经十分饥饿了，它迫不及待得想要吞噬能够产生如此异象的天才。
　　听到了母虫的命令，顿时，所有的星系级虫族仰头咆哮，蕴含着杀戮的狂暴气息涌动，空中满是血色。
　　“是！主人！”
　　就在这时，黑色星球之外的空间一阵波动，随后巨大的黑色星球莫名其妙直接消失掉了三分之二。
　　同时消失的还有一大半的母虫空间和母虫以及大多数的星系级虫族，只留下了一只星系级七层的虫族，一只星系级五层的虫族，一只星系级二层的虫族，还有一只星系级一层的虫族。
　　其中那只星系级五层的虫族原本两侧各有三条腿，现在左侧少了两条腿，就只剩下了一条了。
　　四只星系级虫族还保持着仰头咆哮的姿势，气氛一瞬间变得寂静了下来。
　　沉默了下之后，四只星系级虫族面面相觑，随后，它们的目光扫过周围，发现已经可以直接从空间之中看到宇宙真空了。
　　因为，好像整个虫巢都被不知道什么东西给弄掉了一大半，那一大半的不知道去了哪里。
　　和虫巢一起消失不见的，还有原本正在那一大半虫巢中的虫族。
　　四只星系级虫族看清楚现在的情况之后，那猩红色的眸子里带着几分茫然。
　　它们似乎感应不到母虫的精神波动了，也感应不到消失的那大半虫族的精神波动了。
　　顿时，那只星系级七层的虫族忍不住焦急的嘶鸣了起来，无形波动扩散了开来：“主人！主人你在哪里？！”
　　卧槽？
　　主人呢？
　　刚才主人还在的，怎么突然就没了？？
　　除了主人，还有其他的星系级的小伙伴呢？？
　　怎么都没了？？
　　还有一大半虫巢呢？
　　都去了哪里了？
　　随着这只星系级七层的虫族的嘶鸣，其他三只虫族也仰头嘶鸣了起来。
　　“主人？！”
　　“主人你在哪里？！”
　　“主人！听到请回答！主人！”
　　“咦？我好像少了两条腿？你们有看到我的两条腿么？”
　　“……”
　　其他三只星系级虫族看了一眼那只星系级五层的虫族的断腿，随后再次开始试图连接母虫的精神链接。
　　不仅仅是四只星系级虫族，就连存留下来的其他虫族也都混乱的嘶鸣了起来。
　　没了母虫的精神链接，它们接收不到命令，心里慌得很。
　　……
　　陆泽的聚灵室内，正在倒地的嘤嘤咬下一口之后，小圆脸皱了皱，随后啪嗒一声，小小的身体脸朝下平地摔，整个人平平的躺在了地板上，陷入了昏睡之中。
　　神武星，真空之中，刘炽云等人正脸色苍白的看着远处的黑色星球。
　　这个虫巢来得太突然，里面的虫族的气息太过强大。
　　这根本不是他们能对付的。
　　刘炽云忍不住有些悲凉的开口道：“这是天要亡我们人族啊。”
　　好不容易有个这样强大的天才出现，没想到正好碰到了虫潮攻击，这还不算，明明这么多星域，范围如此广阔，为什么偏偏会有虫巢出现在人族这个小角落里？！
　　他们根本没希望挡住。
　　就在这时，在他们的视线之中，那个巨大的黑色星球不知道怎么回事，莫名其妙就消失了一大半，就连原本浩瀚无比的气息也变弱了不少。
　　刘炽云等人：“？？？”
　　他们睁大眼睛看着消失了一大半的虫潮，一脸懵逼。
　　这么大的一个虫巢怎么突然就少了一大半？
　　……看上去就像是被人吃掉了一样？
　　但是这不可能啊？！
　　怎么会有人在这个时候帮人族对付虫族？
　　而且人族也不认识这种大佬啊。
　　就算真的有这样的大佬帮人族，那他为什么就只吃一大半？
　　难道还挑食不成？
　　他们的脑子里满是问号，完全不知道发生了什么。
　　就在他们一脸懵逼的看着消失了一大半的虫巢的时候，空间突然撕裂，南宫静五人从空间中走了出来。
　　此刻，她们已经穿上了战甲，俏脸冰冷，仿佛女武神。
　　强大的气息波动了开来，顿时让周围的刘炽云等人胸口一闷。
　　全是星系级的强大气息。
　　刘炽云等人：“？？？”
　　原本就因为虫巢突然消失了一大半而有些懵逼的刘炽云感受到了五道星系级的气息，而且还是比他更强的星系级的气息，顿时更加懵了。
　　他一脸茫然的看着突然出现的南宫静五人。
　　人族什么时候出现了五个女性的星系级强者……
　　等等！
　　情况似乎不是那么简单！
　　他的脸色古怪的看着林灵，陆璃和阿莉斯三人。
　　沉默了下之后，他整个人都不好了。
　　这三个女子的修为才恒星级？！
　　他觉得自己的世界观受到了极大的冲击，整个人都傻了。
　　这是什么恒星级啊？！
　　为什么气息比他还强？？
　　这特么是人族？？
　　她们或许只是看上去是人族？
　　其实是哪个高等文明的天才？？
　　就在刘炽云满脑子问号的时候，其他人同样也是满脑子问号。
　　他们也没想到，在这种关键时刻，会突然有五个气息如此强大的女子出现。
　　就在这时，艾略特看到了其中那黑发黑眸已经化作金发金眸，穿着黑色战甲，手里带着苍白拳套的南宫静，顿时睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“静……静静？！”
　　这特么是静静？
　　今年才刚三十岁出头的南宫静？？
　　星系级？！
　　自己现在一定是在做梦吧？
　　没道理啊。
　　上次见面才过去两年多？
　　那时候的南宫静好像好没到行星级吧？
　　两年多时间，从蜕凡境突破到了星系级了？
　　嗯……他果然是在做梦。
　　不管是虫巢还是静静，都是做梦。
　　而其他人听到了艾略特的惊呼，忍不住看向了他。
　　静静？
　　谁是静静？
　　还是说他今天受到的刺激太大了，现在想静静？
　　其实不仅仅是他，就连他们现在都想静静啊。
　　这五个气息如此强大的女子出现，简直就是把他们的世界观放地上摩擦。
　　南宫静五人在出现的第一时间就看向了虫巢的方向。
　　在看到虫巢消失了一大半之后，五人都是一愣，随后对视一眼，眼中有一丝恍然。
　　恐怕是嘤嘤那小家伙吃的。
　　那小家伙也不怕闹肚子的。
　　只是为什么不全都吃掉？
　　这让众人有些疑惑。
　　就在这时，几人听到了身后传来了艾略特的声音。
　　几人转头看了过来，在看到了一脸懵逼的艾略特等人之后，南宫静一愣，随后点了点头打了个招呼：“艾略特哥。”
　　随后，她想到了虫巢，顿了顿，看了边上的刘炽云等人一眼，开口道：“你们后退一些，里面有星系级高层的虫族，恐怕有点难缠，别波及到你们了。”
　　虽然现在被吃掉了一部分，但是她们还是感受到了星系级七层的强大气息，这让她们心里有些没底。
　　但是，毕竟阿泽那家伙在突破，她们无论如何都不会让开的。
　　艾略特：“？？？”
　　他一脸茫然地看着南宫静：“你真的是静静？……我不是在做梦？”
　　南宫静五人：“？？？”
　　刘炽云等人：“？？？”
　　气氛一瞬间有些尴尬，刘炽云更是想直接把艾略特拍死，真特么给他丢人。
　　吓到以为自己是在做梦了？？
　　这心性也太差了吧？？
　　南宫静脸色古怪的点了点头：“不是做梦，是真的。”
　　秋月和纱四人一脸古怪的看着艾略特。
　　这人是个傻子吧？
　　“可……可是你不是才三十多岁么？？”
　　艾略特的声音都有些颤抖，他有些无法接受现实，都开始怀疑人生了。
　　刘炽云等人：“？？？”
　　原本还因为艾略特的表现而觉得尴尬的刘炽云现在大脑有点空白。
　　他是不是听错了？
　　刚才艾略特说这个女子多少岁来着？
　　三十多岁？
　　他人都傻了。
　　他现在都一千七百多岁了，还觉得自己突破到星系级算是个天才了。
　　那三十多岁突破到星系级算什么？
　　……难道他也在做梦？
　　而南宫静听到了艾略特的话，顿时脸色一寒，一缕冰冷的杀意涌出。
　　她淡淡开口道：“你记错了，我今年才十八岁。”
　　艾略特：“？？？”
　　他有些茫然的眨了眨眼睛，满脑子问号。
　　怎么可能？
　　他记得很清楚，南宫静明明已经三十多岁了！
　　但是感受到南宫静的杀意，他张了张嘴，没有把心里的话说出来。
　　刘炽云身边的黑发女子倒是理解般的点了点头，一脸认同的样子。
　　就在这时，暴戾的嘶鸣声响彻真空，南宫静几人感受到了虫巢之中的气息爆发了出来。
　　随后，密密麻麻的虫族开始向着这边飞了过来。
　　显然，它们已经从虫巢被吃掉的混乱中恢复了过来。
　　毕竟，还是有星系级的虫族存在，能够继续整合命令其他虫族。
　　看到众多虫族靠近，南宫静等人脸色一凝：“别让这些虫族靠近阿泽！”
　　随后，南宫静几人顿时消失在了原地。

第916章 拥有火系神通还怕冷的？
　　看到南宫静几人离开之后，刘炽云看了看身后的一众炽皇团成员，随后全身有着赤红色的火焰燃烧了起来，高温蔓延，空间都微微扭曲了起来。
　　“你们和神武军一起挡住其他虫族，我去帮忙！”
　　他吩咐了一句之后，便化作一道红色流光消失在了原地。
　　留下的炽皇团成员对视一眼，随后，之前一直站在刘炽云身边的黑发女子和灰发男子脸色凝重了起来，灰发男子开口道：
　　“听团长的命令，挡住这些虫族！”
　　神武星之上，修炼大楼外。
　　乔舒亚等人同样感受到远处虚空之中传来的密密麻麻的恐怖气息，众人的脸色沉凝，气息变得凌厉无比。
　　神武军的将军一脸凝重地飞到了空中，威严的声音响起，传遍了整个神武星。
　　“神武军战士们！随我们挡住虫族！绝对不能让这些畜生影响到初阳君的突破！”
　　神武军战士听到了将军的命令，全部腾空而起，密密麻麻的神武军战士立于神武星的空中。
　　所有战士都是脸色冰冷，杀气沸腾，齐声咆哮：
　　“是！挡住虫族！为初阳君护法！！”
　　冒险者强者同样也咆哮了起来。
　　“大家一起上啊！挡住虫族！绝对不能让初阳君突破失败！”
　　“初阳君是我们人族最强大的天才，这些虫子竟然还想妨碍他突破！找死！”
　　“我的神通都是初阳君的异象给的，这些虫子想要破坏初阳君突破，简直就是不把我放在眼里！”
　　随后，包括神武军和冒险者，行星级之上的强者都直接飞入了真空之中，打算在外面抵挡虫潮，而蜕凡境之下的强者则是在神武星之上做最后的防守。
　　看到如此多的强者咆哮着腾空而起，打算阻挡虫族，炽皇团等人都是面面相觑，有些懵逼。
　　“这个初阳君到底是谁？竟然能让如此多的强者心甘情愿为他护法？”
　　“对啊，看这些神武军和冒险者的样子，不知道的还以为和虫族有什么血海深仇呢，显然是真心实意的想要守护那个初阳君突破。”
　　众人面面相觑。
　　这个初阳君好像挺得人心的啊？
　　等等……
　　就在这时，众人一愣，似乎想到了什么。
　　初阳君？
　　君？
　　……这个初阳君难道就是之前艾略特说的那个天才？
　　他们脸色变得十分古怪。
　　是同一个人？
　　应该不是吧？
　　这才多久？
　　那个小辈天才，现在已经突破到星系级了？
　　突破到星系级不说，而且还引起了这样的异象？
　　众人面面相觑，随后看向了艾略特的方向。
　　此刻的艾略特一脸茫然，表情十分古怪。
　　他觉得自己今天一定是阶段性在做噩梦。
　　他听到了什么名字？
　　初阳君？
　　这不就是陆泽那个混蛋么？？
　　特么他都突破到星系级了？？
　　而且，这异象……
　　他看着笼罩了真空的璀璨光华，大脑一脸空白，头皮有些发麻。
　　今天他到底在做些什么噩梦啊？！
　　看到艾略特一脸茫然的样子，其他人就算不问也知道，恐怕就是那个初阳君了。
　　嗯……之前团长还说要分一份资源给他来着……
　　还和几位老爷子说了来着……
　　难怪当时几位老爷子的表情这么奇怪……
　　他们现在顿时觉得心里一阵尴尬。
　　还好团长现在不在，不然的话，非得尴尬死不可。
　　沉默了下之后，黑发女子干咳一声，开口道：“好了，别多想了，我们也做好准备！”
　　“是！”
　　炽皇团的众人顿时应了声，不再多想。
　　管他呢，到时候反正也是团长尴尬，不慌。
　　……
　　远处真空之中，南宫静几人的身体出现，几人手中有着流光闪现。
　　南宫静手中的苍白拳套浮现，秋月和纱双手也有一双灰色的纱质手套出现，林灵手中清风流转，凝成一柄青玉长枪，陆璃手中魔气涌动，化作一柄黑色长剑。
　　只有阿莉斯的右手摊开，手中魔气涌动，最终凝聚成了陆泽的黑色雕像。
　　看到陆泽的雕像之后，南宫静几人原本凌厉的俏脸顿时一僵，忍不住嘴角抽搐了下。
　　阿莉斯这家伙喜滋滋的端着陆泽的雕像的样子，每次看到都觉得特别有喜感，如果不是现在的情况不允许，她们早就笑出来了。
　　“咳……”干咳一声，南宫静开口道：“好了，我们挡住星系级的虫族，剩下的，想必其他人会挡住的。”
　　听到了南宫静的话，几人都是点了点头。
　　秋月和纱周身有着粉色纱雾流转，双手之上绽放出了灰色的光华，粉色的眸子中如梦似幻：“等陆泽小弟弟出来就好了。”
　　听到秋月和纱的话，众人都笑了起来。
　　以陆泽的实力，等他突破到星系级，到时候战力肯定恐怖无比。
　　就在这时，空间一阵波动，撕碎了开来，全身燃烧着赤红色火焰的刘炽云冲了出来。
　　看到刘炽云冲出来之后，南宫静几人顿时看了过来。
　　刘炽云笑着开口道：“几位，我也来帮忙！”
　　这时，林灵才有些惊讶的开口道：“咦？星系级？我们人族竟然还有一个星系级的强者？”
　　南宫静几人也有些惊讶的睁大眼睛看着刘炽云。
　　她们显然也没想到，除了几个老爷子之外，人族竟然还有星系级的强者。
　　刘炽云：“？？？”
　　听到林灵的话，看到南宫静几人惊讶的目光，刘炽云脸上的笑容一僵。
　　敢情你们之前根本没注意到我是星系级的强者？！
　　刘炽云觉得自己的心灵受到了成吨的暴击伤害。
　　他干笑着解释道：“我是刘炽云，炽皇团的团长，已经近百年没回银河系了，而且突破到星系级也是近几年的事情，你们不知道也很正常。”
　　听到了刘炽云的解释，众人顿时露出了恍然的神色。
　　南宫静咧嘴一笑：“原来前辈就是炽皇团的团长啊。”
　　炽皇团算是联邦在银河系之外最大的冒险团之一了。
　　在之前，她还想过在成为行星级之后加入炽皇团出联邦去历练呢。
　　当时炽皇团对她也挺看好的，还专门邀请她来着。
　　当然，那都是在碰到阿泽之前的事情了。
　　现在碰到炽皇团的团长，她还是有些感叹的。
　　曾经她觉得实力必定极强的炽皇团团长竟然已经不如她了。
　　这才短短两年时间，这一切都是阿泽那家伙的功劳。
　　想到这里，她心里有些自豪。
　　我家阿泽果然最厉害！
　　至于秋月和纱，当时邀请她的虽然不是炽皇团，但是也是和炽皇团在同一个等级的冒险团。
　　而她对于出银河系的几个最大的冒险团同样也还是很了解的，对于炽皇团也有些熟悉。
　　而林灵几人，因为从来没想过要去加入什么冒险团，也就只是上次在封君宴上听到过这个名字而已，所以了解的不多。
　　刘炽云看到几人露出了恍然的神色，心里才好受了些。
　　果然，自己的大名，这些小辈还是听过的嘛。
　　随后，他的目光扫过南宫静几人，笑着开口道：“我也是星系级的强者，虽然实力不如你们，但是应该还是能帮的上忙……”
　　他的话还没说完，在看到阿莉斯手里端着的雕像的时候，顿时就愣住了。
　　刘炽云：“？？？”
　　这个雕像是啥？
　　武器？
　　还有雕像款式的武器的？
　　他愣了半晌之后，还是忍不住问了出来：“这位小姑娘，你手里的这个是？”
　　阿莉斯一愣，看了看自己手里的雕像，随后笑着开口道：“我的武器，是我学长的雕像。”
　　刘炽云：“？？？”
　　卧槽？
　　还真的是武器？
　　而且还是这小姑娘的学长的雕像？
　　这小姑娘的学长是谁啊？
　　为什么这么倒霉？
　　这小姑娘连武器都要做成他的样子？
　　一想到这个小姑娘拎着雕像锤虫子的时候，刘炽云就觉得一阵头皮发麻。
　　恐怖如斯！
　　就在这时，他隐约感应到了雕像上传出的气息，顿时脸色一变。
　　这装备……
　　他竟然从上面感受到了神通和神术的气息？？
　　卧槽？
　　竟然能够增幅星系级强者的神通和神术？？
　　星系级高等装备？
　　普通的星系级低等装备就只能传导灵力，对于神术和神通没有任何增幅。
　　中等的装备可以增幅神通，只有高等的装备才能增幅神术。
　　我的老天爷呀，这种等级装备，为什么要做成雕像啊？！
　　刘炽云觉得自己的头皮一阵发麻，整个人都不好了。
　　这得是多浪费啊？！
　　而且，为什么这个小辈的装备都比他好？
　　他手里拿着的才是星系级低等的装备，这已经是他花费了极大代价获得的了。
　　随后，他有些不信邪的将目光扫过其他人，从其他人的手里武器传出来的波动，让他也明白，这些恐怕也是星系级高等的装备了。
　　刘炽云：“……”
　　顿时，他觉得自己的内心再次受到了成吨的暴击伤害。
　　羡慕到质壁分离。
　　没法玩了，修为战力比不过就算了，连武器自己都比不过？
　　这个世界实在是太冰冷了，他觉得自己的心都凉透了。
　　南宫静几人看到刘炽云有些懵逼的样子，忍不住有些疑惑。
　　南宫静开口问道：“刘炽云前辈，怎么了？”
　　刘炽云看到南宫静几人一脸无辜的样子，心脏猛地抽搐了下。
　　随后，他干笑着开口道：“没事，只是觉得有点冷。”
　　南宫静几人：“？？？”
　　她们一脸古怪的看着刘炽云周身燃烧着的赤红色火焰，满脑子问号。
　　拥有火系神通还怕冷的？
　　这刘炽云前辈有点虚啊。
　　就在这时，远处的虫族已经靠近，狂暴的气息和暴虐的嘶鸣声从远处传来，南宫静几人脸色一凝，不再多聊，全身气息涌现。
　　狂暴的力量压的刘炽云胸口一闷，呼吸一滞。
　　他看到气息炽烈地仿佛烘炉的五个人，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他突然有点后悔了，自己可能不应该过来……

第917章 这到底是什么人间疾苦？
　　远处真空之中，血红色的灵力潮汐不断向着南宫静几人的方向蔓延，狂暴的力量波动不断涌现，毁灭之力笼罩了星空。
　　不管是南宫静几人还是刘炽云都脸色凝重了起来，看着快速靠近的虫潮。
　　南宫静的金发在灵力风暴之中扬动，脸色沉凝，低喝一声：“来了。”
　　四道血色流光划过真空，瞬间来到了南宫静几人的身前。
　　为首的一只虫族全身覆盖着血色甲壳，甲壳之上有着尖锐的棱角，头颅狰狞，前肢犹如长鞭，长鞭之上有着一道道骨刺，看上去尖锐无比，在它的身下有八只尖锐的虫肢，虫肢闪烁着寒光，看上去同样也是极为锋锐。
　　作为高等级的虫族，身体的每个部位都是为了战斗而生，它的身体本就是凶器。
　　在这只血色虫族之后，是一只灰色的虫族。
　　这只虫族的样子有些古怪，虽然它看上去虫肢同样锋锐无比，脑袋也符合虫族的标准，长得十分的随意且狰狞。
　　不过，它的右侧有三条腿，左侧只有一条腿。
　　看到这只虫族的样子之后，南宫静几人都是愣了下。
　　还有少了两只腿的虫族的？
　　不过，虽然这只虫族少了两只腿，气息还是十分骇人。
　　这是一只星系级五层的虫族。
　　在最后的两只虫族都是通体覆盖着黑色甲壳，身体呈现流线型，长相狰狞的虫族。
　　其中一只的气息是星系级二层，另外一只是星系级一层。
　　此刻，这四只虫族通体闪烁着蕴含着毁灭气息的血色灵光，灵光剧烈波动，远处的南宫静几人顿时感受到了强大的压力。
　　刘炽云脸色有点苍白，就只有最后的一只星系级一层的虫族他还能勉强拖住，其他的三只虫族，他都不管对方有多强了。
　　反正不管那三只虫族有多强，都比他强，都能轻松要他的命。
　　这谁顶得住啊？
　　就在这时，突然有着黑色迷雾涌动，瞬间将整片真空覆盖了起来。
　　刘炽云顿时感受到自己的感知能力瞬间被压缩到了方圆数百米左右。
　　“？？？”
　　他有些懵逼的看了看周围，发现他的视线被压缩得更惨，他甚至连自己的手指都看不到。
　　真·伸手不见五指。
　　“这……这是怎么回事？？我好像看不到了！”
　　刘炽云全身一阵冰冷，汗毛炸起，冷汗都冒出来了。
　　这种情况，如果有人偷袭他的话，他根本就只能等死好吧？？
　　到底发生了什么？
　　难道是虫族强者的神通？
　　为什么会有如此恐怖的神通？？
　　他有些不敢置信。
　　而在边上的南宫静几人听到了刘炽云的惊呼声，都是一愣，随后陆璃一拍额头。
　　“把刘炽云前辈给忘了。”
　　她的眼中有着黑色符文流转而过，顿时，一道黑色符文在刘炽云的身后浮现，涌入了他的体内。
　　黑色符文涌入刘炽云的体内之后，他顿时感受到了一缕奇特的力量作用，他原本被压制的感知和视线都恢复了过来。
　　原本全身警惕，有些不敢置信的刘炽云见自己的感知和视线突然恢复，忍不住愣一愣，有些懵逼。
　　刚才发生了啥？
　　就在这时，陆璃微笑道：“刘炽云前辈，这个是我的神术，现在没事了，只会对敌人起作用。”
　　刘炽云：“？？？”
　　听到了陆璃的话，他睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　如此恐怖的神术，竟然是这个修为不过是恒星级巅峰的小姑娘使用的？！
　　他有些茫然的点了点头：“好，好的。”
　　人族的天才什么时候变得这么恐怖了？？
　　而在这时，远处的虫族发出了暴怒的嘶鸣声，狂暴的气息波动的更加剧烈了。
　　显然，它们也感受到了自己的感知和视线被干扰了。
　　南宫静抿了抿红唇，全身有着金色光芒闪烁，咧嘴一笑：“我上了！”
　　陆泽不在，这里就只有她一个前排硬刚的，她不上去的话，根本拖不住那些虫族。
　　秋月和纱微微一笑：“我给你辅助。”
　　“嗯！”
　　南宫静一点头，苍白拳套之上光芒流转，顿时，金色光芒仿佛流水一般，由爆裂变得沉凝，在南宫静的身体表面流淌，加强了她的防御力。
　　她的周身青色微风流转，身体瞬间消失在了原地。
　　青影咒。
　　下一个瞬间，南宫静的身体就出现在了想要脱离这片范围的血色虫族之前。
　　她的拳头握紧，苍白拳套之上金色光芒凝聚，化作了金色的灵力之拳，她金色的竖瞳之上满是暴虐威严的气息，拧腰挥臂，灵力之拳化作金色流光，向着血色虫族的脑袋轰去。
　　在南宫静的拳头轰出的瞬间，远处的秋月和纱眼中粉色流光闪烁，魅惑神通同样全力运转。
　　她们心照不宣的想要尝试下，看看能不能直接将这只虫族斩杀。
　　若是可以的话，那就不用麻烦了，直接将这几只虫族斩杀了就好了。
　　永暗迷雾面对着星系级七层的虫族显然效果并不如其他虫族的效果这么好，南宫静刚一攻击，它就已经发现了。
　　“嘶！！”
　　它仰头嘶鸣一声，暴虐的气息涌动，两条满是骨刺的长鞭前肢之上有着血色灵光涌动。
　　长鞭挥舞，其中一道向着金色流光轰去，剩下一道在黑暗之中划过一道光弧，抽向了南宫静的腰部。
　　就在这时，它的气息一阵波动，眼中的猩红光芒爆闪了起来，气息混乱之下，力量瞬间减弱了几分。
　　金色流光和血色长鞭碰撞。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻真空，余波向着四面八方蔓延了出去，恐怖的宇宙风暴凝聚，周围的空间仿佛镜子一般碎裂了开来，露出了里面扭曲的曲率空间。
　　余波横扫过极远处，远处的虫潮被扫中，不少实力弱小的虫族直接被余波轰碎，剩下的虫族连忙嘶鸣着绕到更远的位置。
　　碰撞之后，金色灵力之拳碎裂了开来，长鞭之上的血色灵力变的极为暗淡，停滞了下来，但是却完全没有受伤。
　　“啧！”
　　南宫静咂了咂嘴，脸色有些难看。
　　全力爆发的一击还不如这只虫族的攻击。
　　这只虫族的战力显然也比起自己的修为要强大一些。
　　想要斩杀这只虫族恐怕不太现实。
　　这时，剩下的一道血色光弧已经靠近了南宫静，她全身青色微风流转，身体消失在了原地，躲过了血色长鞭的攻击。
　　长鞭划过南宫静的残影，扫出一道血色灵力鞭影，不知道抽到了什么地方去了。
　　她看了一眼远处的光弧，微微呼了口气。
　　好在，差距不算太大。
　　南宫静和秋月和纱与星系级七层的虫族交手不过是瞬息之间，远处的刘炽云都看懵了。
　　这两个小辈真的是初入星系级？？
　　这实力是不是夸张过头了？
　　刚突破到星系级，就能和星系级七层的虫族硬刚了？
　　原本他还以为她们有什么底牌能拖住这些虫族呢。
　　没想到，这底牌就是硬碰硬？？
　　这个他是完全没想到的。
　　就在这时，他感受到不远处有着狂暴炽热的火焰涌动了起来，同样拥有火系神通的他甚至感受到自己的火焰受到了极大的压制，胸口一阵沉闷。
　　什么火焰神通？！
　　他睁大眼睛，有些骇然的看向了气息传来的方向。
　　那个手里拿着倒霉学长雕像的小姑娘，此刻全身有着幽蓝色的火焰燃烧，随后，一道道火焰凝聚成了人形，火焰人之中还有这一道道他完全看不懂的符文凝聚。
　　这些符文有些闪烁着幽蓝色的火焰光芒，有些闪烁着黑色的魔焰光芒。
　　原本幽蓝色的火焰人在魔焰符文凝聚之后，染上了一层朦胧的黑色，看上去变得有些邪异。
　　随着符文的凝聚，原本气息已经算很强的火焰人的气息再次暴涨了起来，直接涨到了星系级三层左右。
　　而这样的火焰人，这个小姑娘足足凝聚了十五个。
　　刘炽云：“？？？”
　　我看到了什么？
　　这特么是火焰分身？
　　为什么火焰分身里面可以加符文啊？！
　　这特么根本不武道好吧？？
　　而且，这个小丫头不过是恒星级九层吧？
　　凭什么她可以凝聚出十五个星系级三层的火焰分身啊？！
　　他难道练的是假武？
　　而在刘炽云开始怀疑人生的时候，阿莉斯眼中符文闪烁，精神力涌动，控制着火焰分身去干扰那只星系级五层的少腿虫族。
　　这只虫族的修为有星系级五层，永暗迷雾对他的影响虽然不小，但是还是有可能让它跑出去的，必须要好好干扰才行。
　　至于另外的星系级一层和星系级二层的虫族，它们两只此刻正像无头苍蝇一样，在原地乱转，估计是打算待在里面不出去了。
　　此刻，南宫静几人都在战斗，只有刘炽云在一边看戏。
　　他看着都觉得有些不好意思了，但是偏偏又帮不上忙，这就很尴尬了。
　　就在这时，林灵眼中的荧光消散，她的脸色有些苍白，神情有些疲惫。
　　“不行，这只星系级七层的虫族修为太高了，我没办法找到破绽。”
　　听到了林灵的话，秋月和纱没有觉得意外。
　　毕竟修为的差距太大了。
　　她微微呼了口气，随后微笑着安慰道：“没事，你先休息下，然后帮忙收拾掉剩下的三只虫族，我们要打持久战了。”
　　听到了秋月和纱的话，林灵微微点了点头，随后她开口道：“我现在还有一点余力，可以处理下那两只星系级一层和星系级二层的虫族。”
　　她虽然消耗不小，但是处理这两只还是没问题的。
　　听到了林灵的话，阿莉斯顿时开口道：“灵姐姐，那我分一个火焰分身帮你吧。”
　　阿莉斯看了一眼星系级五层的虫族方向一眼，短短几个呼吸时间，已经有一个火焰分身被撕碎了。
　　她摇了摇头：“不用，我能应付。”
　　就在这时，一边的刘炽云终于觉得自己有了发挥的余地，他微笑着开口道：“林灵小姑娘，我来帮你吧。”
　　听到了刘炽云的话，林灵一愣，这才想起来，刘炽云还在这里。
　　她顿时笑着开口道：“好，那就麻烦刘炽云前辈了。”
　　刘炽云听到林灵答应了，感动的差点哭出来。
　　他好歹也是堂堂的炽皇团团长，几位老爷子之后第一个突破到星系级的天才人物！
　　嗯……眼前的这几个怪物不算。
　　没想到，他这样的天才人物，竟然只能看戏？！
　　这到底是什么人间疾苦？
　　他都快要受不了这委屈了。
　　好在现在总算有了他出手的机会了。
　　刘炽云现在贼开心。

第918章 从来没有败过
　　刘炽云有些喜滋滋的开口道：“要我怎么做？”
　　总算有活干了。
　　林灵笑着开口道：“稍微等下。”
　　说着，她的眼中有着晶莹的光芒流转，看向了正在原地乱转的星系级二层虫族和星系级一层虫族。
　　仅仅一个呼吸之后，她眼中的荧光消散，随后她对着刘炽云说道：“刘炽云前辈，你等下就对着那只星系级一层的虫族的脖子右侧和第一只虫肢的连接处攻击，那里有个致命的破绽，你全力攻击的话，应该能斩杀的。”
　　刘炽云：“？？？”
　　听到了林灵的话，刘炽云愣了下，有些茫然。
　　致命的破绽？
　　斩杀？
　　他？
　　虽然他现在是星系级，但是也才刚突破星系级没多久啊。
　　战力在星系级中真的不算太强，甚至可以说是弱的了。
　　这只星系级一层的虫族的实力显然还是要在他之上的。
　　原本他还以为他是做点辅助工作之类的，没想到，这个小姑娘竟然说他能斩杀这只虫族？
　　他有些懵逼。
　　他愣了下之后，还是点了点头，脸色变得凝重了起来：“好，我尽力试试。”
　　自己好歹也是前辈级别的人物了。
　　虽然实力不如这几个小姑娘，但是总不能连试都不敢试吧？
　　多没面子不是？
　　林灵笑着点了点头，随后看向了那只星系级二层的虫族，她的手中长枪之上青色流光闪烁，青色微风缠绕上了她的身体，黑色短发微微浮动，看上去轻盈无比。
　　随后清风之中符文闪烁，林灵的身体之间消失在了原地，向着远处的星系级二层的虫族冲去。
　　而她手中青色长枪之上，有着银色流光凝聚，流光凝成灵力长枪，气息狂暴波动。
　　而在灵力长枪之上还有着飓风缠绕，强大的风系神通经过增幅之后，为灵力长枪添加了一分锐利的气息。
　　林灵爆发出来的气息让远处的刘炽云身体一僵，眼中带着几分惊骇。
　　之前这个小姑娘一直站在那里不知道在做什么，他一直都没看到这小姑娘的实力。
　　现在她的气息虽然减弱了不少，但是依旧如此恐怖，比起他不知道强大了多少。
　　刘炽云摇了摇头，不再多想，他全身赤红色的火焰流转，在身后展开一对火焰翅膀，火焰翅膀一扇，刘炽云的身体化作火焰流光向着星系级一层的虫族方向飞去。
　　他的手中持着一柄红色双手巨剑，巨剑之上火焰流转，散发出了炽热无比的气息。
　　脖子右侧和第一只虫肢的连接处……
　　刘炽云回想着之前林灵说的致命破绽，全身力量疯狂涌动。
　　这只虫族现在被这个黑暗迷雾笼罩，完全变成了瞎子，即使刘炽云释放出了如此强大的力量，这只虫族依旧在原地瞎转，时不时还要发出一声愤怒的嘶鸣声刷一下存在感。
　　直到刘炽云接近这只虫族一公里左右的位置的时候，这只星系级一层的虫族才回过神来。
　　但是，一公里的距离对于星系级的强者来说太短了。
　　这只星系级虫族全身血色灵光涌动，正打算阻挡，刘炽云缠绕着火焰的巨剑已经刺在了虫族那还未完全凝成的灵力护盾之上。
　　嗤！
　　灵力护盾仿佛纸一般被刺开，随后，巨剑刺在了虫族脖子处的黑色甲壳之上。
　　咔咔……
　　甲壳在巨大的力量下撕裂，巨剑直接刺进了虫族的体内，随后狂暴的火焰毫无保留地喷涌而出，涌入了虫族的体内。
　　顿时，这只星系级一层的虫族的虫肢抽搐了下，身体变得僵硬，生机消散。
　　连叫都没叫出来一声。
　　刘炽云：“？？？”
　　他看着身前的虫尸，有点茫然。
　　卧槽？
　　死了？
　　就这样死了？？？
　　这也太轻松了吧？？
　　这真的是星系级一层的虫族么？？
　　他有些不敢置信，自己不过刚突破星系级一层，没想到竟然这么轻松就斩杀了比自己更强的虫族？
　　他回想起来刚才那轻松刺穿黑色虫甲的感觉，根本不像是星系级一层的防御。
　　难道……
　　真的是致命弱点？
　　刘炽云睁大眼睛，有些懵逼。
　　他转头看向了林灵所在的方向，发现林灵此刻已经站在了那只星系级二层的虫族身边，原本气息凶戾的星系级二层虫族此刻的腹部位置有一个巨大的贯穿伤，生机已经消散了。
　　刘炽云：“……”
　　好强！
　　明明气息已经这么虚弱了，却还是能如此轻易的秒杀星系级二层的虫族强者！
　　她们每个都好强！
　　人族的天才，现在都这么恐怖了么？
　　他是不是该退休了？
　　……
　　在刘炽云怀疑人生的时候，林灵微微呼了口气，随后回到了秋月和纱几人的身边。
　　她的气息反倒比起之前要稍微强盛了些。
　　一直使用红色光团修炼，又使用血色水晶和金色果酒以及最新的那乳白色的灵液加强过各方面的强度，她们现在的恢复速度极快。
　　之前斩杀那只星系级二层的虫族的消耗还比不上她恢复的速度呢。
　　看到林灵回来之后，秋月和纱微笑看了林灵一眼，随后开口道：“你再休息下，等下我帮你们控制下那只星系级五层的虫族，你们想办法斩杀那只虫族。”
　　听到了秋月和纱的话，林灵点了点头：“嗯。”
　　以她现在的消耗，确实不太适合和星系级五层的虫族战斗。
　　就算有秋月和纱的辅助也是一样的。
　　毕竟，秋月和纱主要要关注的还是那只星系级七层的血色虫族。
　　林灵的目光看向了血色虫族的方向，血色虫族的两条长鞭攻击方式极为诡异，速度也极快，近身作战同样不弱，即使是南宫静和秋月和纱合力拖延，即使如此，依旧还是有些危险。
　　不过，两人应该能顶得住。
　　林灵又转头看向了星系级五层的虫族方向。
　　阿莉斯的火焰分身正在不断干扰着这只短腿的虫族，原本十五道火焰分身此刻就只剩下了九只了。
　　星系级五层的虫族变得愈发的游刃有余了。
　　就在这时，阿莉斯周身火焰再次燃烧了起来，又是六只火焰分身凝聚了起来。
　　她的眼中闪烁着符文，新凝聚的火焰分身也加入了之前的队伍。
　　至于陆璃依旧在维持着永暗迷雾，随着修为的提升，只要不是全力运转永暗迷雾的话，她能够维持的时间变得持久了不少，现在她甚至还有余力使用石化神术干扰下星系级五层的虫族。
　　正是因为这样，这只星系级五层的虫族的气息此刻变得越来越暴虐了。
　　无论是谁，被这样围殴都开心不起来啊。
　　更何况还是脾气本来就不好的虫族。
　　远处的刘炽云感受到这只星系级五层的虫族那暴虐的气息，都觉得有些心惊肉跳。
　　随后，他又看了看远处的南宫静几人，见情况似乎还稳得住，他一直提着的心才没有从喉咙里跳出来。
　　不然的话，大家都要玩完啊。
　　时间流逝，数分钟之后，林灵的气息已经恢复到了圆满的状态，苍白的脸色也恢复了红润。
　　她手中长枪一摆，秀眉微皱，开口道：“和纱姐姐，我现在可以了。”
　　秋月和纱听到了林灵的话，点了点头：“好，上吧。”
　　林灵全身再次有着青色微风流转，随后低喝道：“阿莉斯，阿璃，我上了！”
　　随后，她的眼中有着荧光闪烁，直接向着星系级五层的虫族冲去。
　　看到这一幕，远处的刘炽云顿时睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　这个小姑娘要去对付星系级五层的虫族？！
　　那可是星系级五层？！
　　不要命了么？？
　　而听到了林灵的话，阿莉斯点了点头，顿时命令着原本和星系级五层虫族捉迷藏的火焰分身同时冲向了虫族，而陆璃眼中黑色符文流转，灵力沸腾，右眼之中黑色符文闪烁，左眼之中灰色符文流转。
　　在维持着永暗迷雾的同时，她全力运转石化神术。
　　顿时，原本暴虐的星系级五轮的虫族身体一僵，感觉自己的动作瞬间变缓了不少，而在这时，它的精神力一阵剧烈波动，气息变得混乱，身体更是直接僵硬在了原地。
　　就在这时，林灵眼中的荧光消逝，她叫道：“阿莉斯！第二条断腿的根部位置！”
　　听到了林灵的话，阿莉斯眼中火焰符文流转，十五只火焰分身此刻已经接近了僵硬的星系级五轮的虫族。
　　随后，火焰分身周身的幽蓝色火焰猛地暴涨了起来，双手交融在一起，化作了长枪的形状，向着破绽的虫甲位置刺去。
　　轰轰轰轰……
　　连续的轰鸣声响彻真空。
　　遥远的神武星区域，虫族已经和神武军守卫以及冒险者强者接触上了。
　　因为虫巢之中一大半的虫族都被吃掉了，现在的虫潮数量虽然还是极多，但是神武军和冒险者的数量同样也不少，压力并不大。
　　就在这时，他们听到了远处的真空之中传来的轰鸣声，顿时，众多强者有些担忧地看向了远处波动传来的区域。
　　那里才是战斗的关键，如果南宫静几人挡不住星系级的虫族的话，那就麻烦了。
　　老爷子他们到底去了哪里？
　　众人的心里都有些焦急。
　　希望初阳君能够顺利突破，到时候……
　　他们的目光闪烁，以初阳君突破之后的实力，想要斩杀这些虫族应该很轻松吧？
　　更何况，初阳君那层出不穷的底牌总是给他们惊喜。
　　他们忍不住想起了上次的虫巢，那恐怖的银色雷海。
　　初阳君到现在为止，似乎从来就没有败过，不管是面对什么敌人。
　　这也给了他们莫名的信心。
　　想到这里，乔舒亚咆哮道：“都给我挡住！绝对不能让这些虫子靠近修炼大楼哪怕一步！直到初阳君顺利突破！”
　　“是！！”

第919章 是不是和他有仇？
　　远处战场之上，一道道火焰分身轰击在星系级五层虫族的甲壳之上。
　　即使没有灵力防御，星系级五层虫族的甲壳依旧十分坚硬。
　　一道道火焰分身碰撞，自爆，狂暴的力量不断冲击着甲壳，一道道裂痕才缓缓出现。
　　等到十五道火焰分身全部自爆之后，那甲壳已经破碎不堪，一股股墨绿色的黏液从甲壳的缝隙处流了出来。
　　而此刻，林灵手持长枪已经来到了星系级五层虫族的断腿之前，银色的灵力长枪带着锐利的旋风重重刺在了破碎不堪的虫族甲壳之上。
　　咔咔咔……嗤！
　　银色的灵力长枪贯入了虫族的体内，随后，狂暴的旋风和灵力在虫族的体内爆发了出来。
　　轰！！！
　　沉闷的轰鸣声在虫族的体内响起，狂暴的力量撕裂了虫族强者的内脏，直到这时，它才从僵硬状态恢复了过来。
　　“嘶～！！”
　　暴虐的嘶鸣声中，虫族强者想要反击，但是受到如此重创，它的气息已经变得极为虚弱，林灵眼中闪过凌厉的光芒，灵力疯狂燃烧，青玉长枪之上有着黑色魔焰燃烧蔓延。
　　一道道蕴含着腐蚀气息的魔焰在虫族强者的体内爆发了出来。
　　原本正在凝聚力量试图反击的虫族强者受到如此重创，体内的力量再次崩溃。
　　它的身体抽搐了下，随后生机消散，当场死亡。
　　看着这只星系级五层强者的尸体，林灵微微呼了口气，俏脸有些苍白。
　　这只虫族强者毕竟是星系级五层的，虽然发现了弱点，但是想要斩杀依旧不容易。
　　为了能够斩杀这只虫族，她已经将自己的力量完全爆发出来了。
　　最后的战果很不错。
　　她心里有些得意。
　　就算阿泽那家伙不在，她们也能行的嘛。
　　嘿嘿嘿～
　　远处，刘炽云看着那只漂浮在真空中的星系级五层虫族强者的尸体，有些发愣。
　　竟……竟然真的斩杀了？？
　　这三个小姑娘的修为，不过是恒星级巅峰，她们合力之下竟然真的斩杀了星系级五层的虫族强者？！
　　虽然这其中有那个粉色头发小姑娘的帮忙，但是……
　　那个粉色头发的小姑娘的修为不也才星系级一层么？！
　　这些到底是什么怪物？！
　　未免太恐怖了吧？？
　　他整个人都懵了。
　　人族新生代的天才，真的如此恐怖？
　　精灵族的天才也没这么夸张吧？？
　　林灵，阿莉斯和陆璃来到了秋月和纱的身边，三人的脸色有些苍白，气息有些虚弱。
　　之前为了斩杀那只星系级五层的虫族强者，她们消耗巨大。
　　而秋月和纱在帮了下林灵三人之后，再次继续辅助南宫静牵制血色虫族。
　　她看了林灵三人一眼，随后微微呼了口气，凝视着气息暴虐的血色虫族：“你们休息下吧，这只虫族恐怕我们只能拖住了。”
　　林灵发现此刻的南宫静和秋月和纱气息都稍微变弱了些，而那只血色虫族的气息却依旧十分强盛，忍不住有些担忧。
　　“能拖多久？”
　　秋月和纱闻言，眼中闪过一丝坚定：“拖到陆泽小弟弟出关！”
　　听到了秋月和纱的话，林灵三人对视一眼，随后也是坚定的点了点头。
　　“我们休息下，等下来帮你们。”
　　“嗯。”
　　远处的刘炽云此刻也看向了血色虫族和南宫静以及秋月和纱的战斗。
　　仅仅只是余波就让他有些头皮发麻。
　　他有些无奈。
　　这个他完全顶不住啊，连插手的余地都没有。
　　为什么会这样呢？
　　明明好不容易突破到了星系级，也好不容易回到了联邦，本来还想着衣锦还乡来着，没想到现在他竟然成了看戏的。
　　这就很尴尬了。
　　沉默了下之后，刘炽云想到了之前的虫潮，顿时眼睛一亮。
　　对啊，这里帮不上忙，但是可以去收拾其他小的啊？！
　　妙啊！
　　有了这个想法之后，刘炽云来到了秋月和纱几人的身边，干笑了下，开口道：“咳，几位小姑娘，我在这里也帮不上忙，就去帮忙守卫神武星了。”
　　听到了刘炽云的话，秋月和纱几人一愣，随后都是点了点头。
　　林灵笑着开口道：“刘炽云前辈放心去吧，这里就由我们拖住就好了。”
　　虽然她们没说什么，但是刘炽云留在这里确实也帮不上什么忙。
　　而且，她们也有些担心陆泽那家伙的情况，毕竟虫潮过去了。
　　刘炽云点了点头，随后身后火焰翅膀一扇，化作火焰流光消失在了原地，向着神武星的方向飞去。
　　……
　　神武星之外的真空之中，神武军战士和众多冒险者正在和虫群战斗。
　　恒星级的强者正在和恒星级的虫族在距离神武星更远的区域战斗，而行星级和行星级之下的虫族正在不断冲击着神武星的防线。
　　咆哮声和嘶鸣声响彻真空，灵力碰撞声不绝耳语，鲜血飞舞，空间扭曲，神武星之上的灵力炮也在不断激射出恐怖的灵力光线。
　　战斗十分激烈。
　　炽皇团的冒险者同样也在其中。
　　炽皇团作为人族出了银河系的最强大的冒险团之一，战力自然不俗。
　　两个副团长的实力都是恒星级高轮，五个大队长都是恒星级的实力，中队长和小队长都是行星级的强者，就算是普通成员也是蜕凡境的强者。
　　这实力，比起在虚空宇宙的冒险团要强大太多了。
　　当然，银河系之外的情况和虚空宇宙也完全不一样，风险也更大。
　　众多炽皇团的恒星级成员正在和恒星级的神武军以及冒险者一起阻挡虫潮中的恒星级强者。
　　就在这时，一道火焰流光划过真空，很快就来到了恒星级的战场之上，赤红色的火浪席卷了整片战场，所有的恒星级虫族被火浪笼罩，瞬间就化作了灰烬，连挣扎都来不及挣扎一下。
　　如果不是陆泽这样的天才人物，普通的恒星级巅峰和星系级一层的战斗的差距都犹如鸿沟，更别说没到巅峰的恒星级了。
　　看到自己的对手都被斩杀，所有的人族恒星级都是一愣，有些震惊的看向了火浪的方向。
　　“星系级？”
　　“这是谁？”
　　“是团长？！团长过来了！”
　　这时，火浪分开，刘炽云从中走了出来，他赤红色的长发微微飞扬，英俊的脸上带着从容的笑容。
　　看到众多恒星级强者震惊的眼神之后，他表面没什么变化，心里却是美滋滋。
　　他太难了！
　　之前在那几个怪物面前他被打击的体无完肤，现在总算是找回了自信。
　　现在，他总算是回想起了自己其实还是个星系级大佬的事实！
　　炽皇团的成员看到刘炽云走出来之后，黑发女子顿时忍不住问道：“团长，你怎么回来了？那些星系级的虫族呢？”
　　其他的恒星级强者闻言，也都有些担忧的看着刘炽云。
　　刘炽云：“……”
　　听到了自家副团长的话，刘炽云身体一僵，笑容顿时凝固了。
　　自己这副团长还会不会好好说话了？！
　　问他这个问题干嘛？？
　　刘炽云看到众多恒星级强者有些担忧的样子，干咳一声，开口道：“那边现在还剩下一只星系级虫族了……”
　　“什么？！就只剩下一只了！”
　　听到了刘炽云的话，众多恒星级强者先是一愣，随后顿时露出了惊喜的笑容。
　　灰发男子也露出了笑容：“不愧是团长，实力惊人，一定是帮了大忙了吧？！”
　　其他的恒星级炽皇团成员也有些自豪。
　　他们的团长好歹也是星系级强者，肯定也是帮了不少忙了的。
　　刘炽云：“……”
　　他嘴角抽搐了下，心脏一阵剧痛。
　　这两个副团长今天是不是和他有仇？
　　用得着这么在他的伤口上撒盐么？！
　　刘炽云看到众人惊喜的笑容，干笑了下，继续开口道：“别高兴的太早，剩下的那只星系级虫族，修为已经到达了星系级七层的程度，我不是对手，帮不上忙，只能退下来了。”
　　刘炽云也没有隐瞒什么，直接说了出来。
　　反正不管打得过打不过，到时候他们肯定都是要知道的。
　　“？？？”
　　听到了刘炽云的话，众多恒星级强者脸上惊喜的笑容顿时就僵在了脸上。
　　气氛一瞬间陷入了沉默之中，边上的左丘寻双惊呼了出来：“星系级七层？”
　　她在南宫静和秋月和纱突破的时候就开始从边境赶回来了，正好赶上了这次的虫潮。
　　此刻，她周身的气息涌动，有些混乱。
　　现在正在和星系级七层的虫族战斗的可是她的女儿，还有那几个小丫头。
　　她心里自然担忧。
　　刘炽云看到左丘寻双之后，先是一愣，随后猛地睁大眼睛，眼中有些不敢置信：“你是……左丘小丫头？？你都恒星级巅峰了？？”
　　卧槽？
　　这小丫头不是还小么？
　　怎么这么快就……
　　就在他这样想的时候，突然想到那几个怪物。
　　那几个怪物的年纪更小来着……
　　这么一想，他突然就觉得不惊讶了。
　　毕竟，都已经惊讶习惯了。
　　左丘寻双闻言，先是一愣，随后笑了笑。
　　这段时间，陆泽那小家伙把红色光团给了她一份，她的修为自然就快速提升上来了。
　　仅仅七个多月时间，她就突破到恒星级巅峰了。
　　不过，她的根基不如静静几人扎实，要突破到星系级估计还需要几个月时间才行。
　　看到刘炽云震惊的样子，左丘寻双心里有些喜滋滋。
　　她有个好女婿。
　　静静的眼光可真好，不愧是我的女儿！
　　插下腰，贼得意！
　　而其他恒星级强者看着左丘寻双的目光都要发绿了，简直嫉妒到质壁分离。
　　这家伙这段时间的提升速度太吓人了。
　　不过，谁让这家伙有个好女儿呢？
　　比不了比不了……
　　而还有几个恒星级强者的目光闪烁，他们有了个大胆的想法。
　　他们家也不是没有出色的后代，初阳君说不定会喜欢？
　　至于他们后代会不会喜欢初阳君这个问题，他们完全都不用考虑的。
　　这个还用问？
　　现在的年轻女性，不喜欢初阳君的应该没有了吧？
　　嗯……等初阳君出关了，得找个机会把他变成自己的女婿。
　　听说林阎那老小子现在的修为也提升的很快，应该也是初阳君的功劳。
　　如果初阳君也成了他们的女婿的话，那他们怕不是也要起飞了？
　　这样一想，心里就有点小激动了。

第920章 异象变动
　　左丘寻双很快就恢复了心情，有些担忧的看着刘炽云问道：“刘炽云前辈，她们没事吧？”
　　那可是星系级七层的虫族！
　　她怎么能不担心？
　　不仅仅是她，其他人也一脸担忧的看着刘炽云。
　　刘炽云看到众人担忧的样子，笑着开口道：“没事，她们几个的实力很强，应该能拖住。”
　　其实他心里也有些没底，但是也只能选择相信她们几个小姑娘了。
　　毕竟，她们现在算是这里最强的人了。
　　听到了刘炽云的话，左丘寻双等人心里都稍微松了口气，同时又有些震惊。
　　毕竟，南宫静和秋月和纱都不过是刚刚突破到星系级，而陆璃，阿莉斯和林灵三人更是都还是恒星级。
　　她们五个人竟然能够拖住星系级七层的虫族。
　　这等实力，简直就是匪夷所思，让他们都有点懵逼。
　　随后，刘炽云继续开口道：“先去把其他的虫族收拾掉再说吧。”
　　听到了刘炽云的话，其他人都回过神来，还有不少行星级和行星级之下的虫族没清理呢。
　　众人点了点头，向着神武星的方向飞去。
　　神武星之外的真空之中，神武军战士和冒险者强者正在和密密麻麻的虫族战斗，双方数量众多，闪耀的灵光甚至遮盖了巨大的神武星。
　　战斗的轰鸣声更是震动整个神武星和外面的真空。
　　就在这时，一道道流光划过空中，刘炽云和一众恒星级强者来到了战场。
　　刘炽云目光扫过真空之中的虫族，眼中有着火焰燃烧，他全身赤红色的火焰流转，火焰瞬间在虚空之中升腾而起，覆盖了整片神武星。
　　所有的虫族被火焰笼罩，瞬间化作了灰烬。
　　原本正在战斗的神武军战士和冒险者只是看到火光闪过，虫族就化作灰烬，都是一愣。
　　众人面面相觑，眼中有些茫然。
　　战斗结束了？
　　这么快？
　　轰！！
　　就在众人有些懵逼的时候，远处星空之中有着震耳欲聋的轰鸣声响起。
　　顿时，所有人都看了过去。
　　深邃的真空之中，灵光爆闪，仿佛太阳一般光芒四射，狂暴无比的余波化作宇宙风暴扫过。
　　即使在神武星之上的众多人族强者都能感受极远处的数道气息。
　　其中一道充满毁灭暴虐的气息最为恐怖，剩下还有两道气息稍微弱一些，还有三道更弱一些的气息。
　　但是，即使是最弱小的气息都让他们身体战栗。
　　太强大了！
　　仅仅只是隔着这么远感受到这气息，他们就心里凉的慌。
　　众人惊骇的睁大了眼睛，脸色有些苍白的看着灵光闪耀的战场区域。
　　“那，那些气息……是虫族和南宫公子她们几个？？”
　　“好强！这也太强了吧？”
　　“尤其是那个虫族的气息，太恐怖了。”
　　“南宫公子她们对付得了那只虫族么？”
　　众人面面相觑，心里满是惊恐。
　　那只虫族的气息太强大了，虽然南宫静几人的气息同样强大，但是比起那只虫族来说还是稍微差一些的。
　　如果对付不了的话，那不是要完？
　　远处的刘炽云等人同样也看着战场的区域，他们自然也能感受到那强大的气息。
　　甚至，因为他们的实力比起行星级强者更强一些，感受得也更加清楚，更能明白这气息的强大。
　　气氛沉默了下，一个恒星级强者有些震惊的睁大眼睛：“这只虫族的气息……都已经不比几位圣人弱了吧？”
　　其他人同样也是面面相觑，脸色难看。
　　作为恒星级强者，在场的基本都了解南宫老爷子几人的实力。
　　几位圣人在本源补全之前，修为在星系级七层，战力确实和这只虫族差不多。
　　左丘寻双闻言，目光微微闪动了下。
　　其他人都不知道，几位老爷子此刻的实力早已经到星系级巅峰了，这事情，就只有陆泽几个和她知道。
　　如果老爷子几人在这里的话，倒是可以轻松斩杀这只虫族，就是不知道几位老爷子现在在哪里？
　　想到这里，左丘寻双眼中闪过一丝担忧。
　　不管是阿泽这边，还是几位老爷子的情况，似乎都有些不太妙的样子。
　　而听到了这位恒星级强者的话，众人陷入了沉默之中。
　　沉默了下之后，刘炽云缓缓开口道：“你们就留在这里吧，我过去看看能不能帮上什么忙。”
　　他的脸色有些沉凝，毕竟是星系级七层的战斗，他这种刚突破到星系级的小菜鸟上去真的贼刺激的好吧？
　　但是，连那几个不满百岁的小丫头都在拼命战斗，他作为长辈，好歹也是星系级，怎么能待在后面看着？
　　众多恒星级强者闻言，呼吸一滞，随后对视一眼，还是无奈的点了点头。
　　作为恒星级强者，他们自然还是看得清形势的。
　　就算那只虫族站在那里，他们也没办法伤害到它啊。
　　他们上去不仅帮不上什么忙，反而还会添乱。
　　炽皇团的黑发女子一脸担忧的看着刘炽云。
　　她明白，以刘炽云的实力过去的话，危险不小，但是她也不能阻止刘炽云，让他不去。
　　她脸色复杂的看着刘炽云，缓缓道：“团长，小心些。”
　　边上的灰发男子同样一脸担忧的看着刘炽云：“团长，注意安全。”
　　刘炽云闻言，微微点了点头，随后，身后火焰之翼再次凝聚，消失在了原地。
　　众多恒星级强者看着渐渐远去的赤红色流光，都陷入了沉默之中。
　　片刻之后，左丘寻双微微呼了口气，开口道：“和下面的人说说情况吧，刘炽云前辈和静静几人都在拖住那只虫族，我们怎么说也要把神武星给守好，别乱了。”
　　听到了左丘寻双的话，众人对视一眼，都是点了点头。
　　乔舒亚看了一眼修炼大楼的方向，有些担忧：“希望初阳君能尽快突破，如果是他的话，应该没问题吧？”
　　听到乔舒亚的话，众多恒星级强者都是期待的看着修炼大楼的方向。
　　“希望吧。”
　　……
　　时间流逝，数个小时之后。
　　轰！！
　　距离神武星极为遥远的星空之中，一声轰鸣声响起，金色的灵光和血色的灵光爆发，宛如烈阳照耀。
　　灵光消散，南宫静的身体倒飞了出去，一抹鲜血划过真空。
　　“嘶～～！！”
　　满身血色的虫族仰头嘶鸣一声，暴虐的气息涌动，正打算追击。
　　就在这时，它的身体变得僵硬了起来，速度顿时减缓了许多，只好张开血盆大口，在嘴里凝聚成一个血色的灵力球。
　　血色灵力球划过真空，向着南宫静飞去。
　　南宫静感受到那致命的波动，一咬牙，身体之上青色微风流转，身体瞬间消失在原地，躲过了血色灵力球。
　　远处，南宫静的身体浮现，她的脸色有些苍白，嘴角有着一缕鲜血留下，身上的战甲出现了一道道裂痕。
　　她微微喘息着，抹去了嘴角的鲜血，脸色凝重的看着远处的血色虫族。
　　而在另一侧，林灵，陆璃和阿莉斯眼中的灰色符文消散，同样气息变得虚弱了许多，俏脸苍白。
　　她们的攻击神术对于这只星系级七层的虫族完全没效果，现在她们就只能全力使用石化神术来干扰这只虫族的行动了。
　　而陆璃还要维持永暗迷雾，消耗更加巨大。
　　在边上，秋月和纱同样脸色苍白，她一直以来使用魅惑神通和石化神术，消耗自然也不小。
　　至于刘炽云，此刻他正在更远的位置，脸色苍白，全身有着不少伤势。
　　之前他全力攻击血色虫族为南宫静争取时间，然后他就被余波扫中了，嗯……然后他就重伤了。
　　重伤之后的他又不像是南宫静几人有一堆的恢复神通和神术，只能在远处默默恢复了。
　　他现在很难受。
　　我怎么这么菜？
　　这些个小姑娘战力强不说，恢复能力还贼强，恢复能力强不说，连控制类型的神术都玩的贼溜。
　　他在远处几乎是全程懵逼的看着的。
　　这差距也太大了吧？
　　这时，秋月和纱精神力扫过手中的空间戒指，脸色有些难看。
　　“没有红色光团了。”
　　边上的林灵顿时取出了几个红色光团递给了秋月和纱：“我还剩下这几个了。”
　　阿莉斯同样也取出了几个红色光团递了过去：“我也就剩下这几个了。”
　　她们之前的消耗也不小，现在也没多少剩余的了。
　　但是，秋月和纱是主力，如果她没力量了，那就真的挡不住了。
　　陆璃目光扫过空间戒指，忍不住苦笑了下：“我的已经用完了。”
　　她要使用两个神术，消耗自然更大。
　　秋月和纱直接将林灵和阿莉斯的红色光团吸收，体内的力量快速充盈了起来。
　　她有些担忧的看了一眼南宫静的方向：“也不知道母暴龙还能不能撑得住。”
　　听到了秋月和纱的话，林灵，陆璃和阿莉斯同样有些担忧。
　　正面抵抗虫族，她的消耗自然是最大的。
　　阿莉斯转头看了一眼神武星的方向：“不知道学长他要好了么？”
　　秋月和纱微微摇了摇头，目光闪过几分坚定：“继续挡着。”
　　……
　　神武星之外的真空之中，众多神武军强者和冒险者强者此刻都看着遥远真空之中。
　　虫潮已经消灭了，现在那只星系级七层的虫族就是关键，自然受到了所有人的关注。
　　虽然距离太过遥远，他们看不到具体情况，但是，通过气息，他们还是能够感应到战况的。
　　此刻气氛有些沉凝，乔舒亚有些担忧地开口道：“情况似乎不太妙啊……”
　　他们可以感受到，那只星系级七层的虫族虽然消耗不小，气息虚弱了些，但是秋月和纱几人更是气息波动，有些不稳，似乎随时都可能崩溃。
　　左丘寻双看着远处闪耀的灵光，目光微微闪烁，看了一眼修炼大楼的方向。
　　如果静静她们真的挡不住了，她一定要提前将阿泽叫出来！
　　虽然没有突破到星系级，但是想必那家伙是有办法的。
　　上次的那个召唤水晶都还没用呢。
　　至于突破失败造成的本源损伤，连老爷子几人损伤的如此严重的本源都能恢复过来，突破失败的损伤肯定是没问题的。
　　最多就是再重新突破一次而已。
　　但是如果静静几人真的战死的话，那家伙不知道会做什么事情呢。
　　就在这时，笼罩了整片星空的异象突然波动了下，随后开始缓缓变淡了起来，开始现在修炼大楼收敛。

第921章 这只虫族的实力不凡！
　　看到这一幕，众人先是一愣，随后顿时都露出了惊喜的神色。
　　“突破了……初阳君突破了！！”
　　“哈哈哈！守住了！我们守住了！”
　　众人忍不住发出了欢呼声。
　　异象开始消散，说明初阳君已经突破到星系级了。
　　以初阳君的实力，突破到星系级之后肯定极强吧？
　　既然连南宫公子几人都能和星系级七层的虫族战斗这么长时间，初阳君应该比那只星系级七层的虫族强大些才对。
　　想到这里，众人顿时就放下心来。
　　……
　　修炼大楼，聚灵室内。
　　陆泽双眸紧闭，盘膝坐在蒲团之上。
　　此刻，他的细胞之内，第一道星轮崩碎化成的星屑已经吸收了足够多的灵力，此刻正散发着玄奥无比的荧光，仿佛一个个小行星一般，漂浮在细胞之内，围绕着细胞核和其他八道星轮流转。
　　整个细胞看上去仿佛一个小型的星系一般。
　　随着一个个小行星的凝聚，他的体内无形的波动扩散了开来，陆泽能感受到，此刻他的精神力、肉身强度、灵力强度，各方面都得到了前所未有的提升。
　　等到无形波动消散，陆泽缓缓睁开了眼睛，深邃的黑色眸子之中似乎有着无尽星辰流转。
　　他微微呼了口气，嘴角上扬，露出了激动的笑容。
　　星系级，总算是突破了，美滋滋！
　　陆泽感受到体内流转着那仿佛无穷无尽一般的力量，忍不住双手微微一握拳。
　　咚！！
　　一声沉闷的波动声响彻空间，整个聚灵室剧烈颤抖了下。
　　陆泽：“？？？”
　　他顿时吓得松开了拳头。
　　我还没开始用力呢好吧？
　　至于这样么？
　　……
　　而在修炼大楼之外，原本正在欢呼的众人突然感受到一声震耳欲聋的轰鸣声响彻了神武星周围的星空，整片星空都微微颤抖了下，顿时都是身体一僵。
　　“刚才发生了什么？”
　　“宇宙震动？”
　　众人面面相觑，一脸懵逼。
　　气氛沉默了许久，真空恢复了平静，众人才有些惊疑的看了看周围。
　　有些不太清楚之前是什么情况。
　　……
　　聚灵室内，陆泽伸了个懒腰，站起身来正打算出门。
　　就在这时，他睁大眼睛，看到了双手双脚张开、面朝地板躺着的娇小身影，同时也看到了随着异象消逝而出现的星光。
　　陆泽：“？？？”
　　嘤嘤？
　　这小家伙怎么睡在这里？
　　还是脸朝下睡着的？
　　脸不磕得慌么？
　　陆泽一脸懵逼的走过去，将嘤嘤翻个面，让她仰头躺下。
　　他这才满意的点了点头。
　　搞定收工，可以出去找阿莉斯做饭了，刚突破到星系级，一定要好好庆祝下才行，吃大餐！
　　就在这时，陆泽身体一顿，转头看向了远处，脸色缓缓冰冷了下来。
　　他竟然在远处的星空中感受到了南宫静几人的气息。
　　此刻她们的气息十分虚弱，看上去似乎情况不太好。
　　除了她们的气息之外，还有一道十分强大的气息，这道气息却充满了毁灭和暴虐的味道。
　　陆泽看了安稳睡着的嘤嘤一眼，随后周身空间微微扭曲，身体顿时消失在了原地。
　　……
　　在遥远的星空之中，南宫静几人自然也感受到了异象的消退。
　　几人的脸色顿时露出了惊喜的神色。
　　陆璃微笑道：“再坚持下，哥哥要突破了！”
　　“再坚持下！”
　　众人眼中闪烁着精光，原本有些疲惫的脸色也恢复了不少。
　　对于陆泽，她们自然有着绝对的信心。
　　远处的刘炽云看到众人仿佛变脸一般，原本疲惫的模样恢复到了精神奕奕的样子，顿时一脸懵逼。
　　什么情况？
　　那个正在突破的天才和这几个小姑娘的关系很好？
　　看她们的样子都快要笑傻了？
　　刚才她们的疲惫好像是假的一样。
　　不过，他很快就不再想这个问题了，他的心情同样激动。
　　正在突破的天才的异象比起之前的南宫静和秋月和纱还强大，那突破之后，他的战力应该也要超过南宫静和秋月和纱才对。
　　这样的话，这个星系级七层的虫族应该能够对付的了吧？
　　原本，他还以为自己这波刚回家就要凉了呢，还好还好。
　　而正追着南宫静，双手的长鞭不断挥动的血色虫族同样感受到了异象的消失，它的动作同样微微顿了顿，随后便继续向着南宫静追去。
　　虫族本就暴虐异常，内心只有毁灭的想法，更何况它还被几个弱小的低等种族给挡了这么久，这哪个虫族受得了？
　　没想到这些低等种族竟然还有这样的天才。
　　吞噬了之后一定会让它的潜力大增的吧？
　　一定很美味的吧？
　　还有一个正在突破的天才也已经突破了？
　　想必会更加的美味吧？
　　嘿嘿嘿～～
　　它猩红色的眸子中闪着暴虐贪婪的光芒，扬起虫肢，灌注着血色灵力光芒的尖锐长鞭化作血色虚影向着南宫静抽去。
　　南宫静感受到那恐怖的力量波动，一咬牙，压榨着自己所剩不多的力量正打算再次躲避。
　　就在这时，空间一阵波动，她感觉到自己进入了熟悉的怀抱之中，随后，她的视线一花，就出现在了秋月和纱几人的身边。
　　直到这时，血色虫族的长鞭才划过之前南宫静的位置。
　　血色虫族看了看空无一人的真空，又看了看另外一个方向的南宫静几人，心里有点懵。
　　他们什么时候过去的？
　　我怎么完全没看到？
　　同样有点懵的还有远处的刘炽云。
　　他原本正为南宫静担心呢，没想到南宫静突然就消失不见了。
　　他整个人都愣住了，直到过了下，他才在秋月和纱几人的身边发现了南宫静。
　　而此刻的南宫静正躺在了一个男子的怀里。
　　刘炽云有些好奇的看着这个男子，这个就是之前突破的那个天才？
　　果然不是他认识的那些老伙计，不过长得倒是挺帅的。
　　不过……
　　为什么这个人好像在哪里看到过一样？
　　刘炽云眼中闪过几分疑惑。
　　就在这时，他想到了什么，猛地睁大了眼睛。
　　等等！
　　卧槽？
　　这不是阿莉斯小姑娘的那个雕像的样子么？
　　……他就是那个倒霉学长？？
　　刘炽云顿时嘴角抽搐了下，看着陆泽的目光变得十分古怪。
　　远处的陆泽感受到了一道奇怪的目光，他顺着目光看了过去，就看到了一个红色长发的英俊男子正站在远处。
　　他的身上有不少的伤痕，看上去似乎伤势不轻。
　　不过……
　　为什么这家伙看他的眼神这么奇怪？
　　陆泽：“？？？”
　　他背后一凉，整个人都不好了。
　　自己是不是有招惹男人的体质？特么的为什么这些男人看着他的眼神都这么奇怪？
　　陆泽有点怀疑人生了。
　　不过，现在不是在意这个的时候，他看着靠在他怀里伤势不轻的南宫静，全身白色光芒和绿色光芒闪烁，一道道光系神通和木系神通涌入南宫静的体内，短短瞬息时间，她的伤势就痊愈了。
　　至于秋月和纱几人，她们虽然消耗巨大，但是却没受什么伤，估计是南宫静在前面顶着的。
　　看到虚弱的样子，陆泽有些心疼，温柔开口道：“你们没事吧？”
　　听到了陆泽温柔的声音，南宫静几人顿时眼眶都红了。
　　南宫静靠在熟悉的怀抱里，忍不住抱怨道：“你怎么现在才出来？我们都快被打死了。”
　　秋月和纱几人同样也是可怜兮兮的看着陆泽，目光十分委屈。
　　她们被揍惨了。
　　阿莉斯扑到了陆泽的怀里：“学长～你怎么现在才出来啊？你差点就见不到我们了。”
　　陆泽看着像被抛弃的小猫咪一样可怜兮兮的众人，可把他心疼坏了。
　　他这才刚突破没多久啊，怎么突然就有虫族过来了？
　　陆泽有点懵。
　　而且，竟然还敢欺负他的女人？
　　“这是怎么回事？”
　　他揉了揉阿莉斯的脑袋，安慰着她，随后开口问道。
　　秋月和纱微笑着开口道：“你突破的时候有个虫巢突然出现了，但是怕你被打扰，我们就出来抵挡虫巢了，现在这是最后一只虫族。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽转头看了一眼远处气息暴虐的血色虫族，目光冷了下来。
　　竟然还有个虫巢？
　　嘤嘤刚才正睡在他的房间里……呸！睡在他的聚灵室里，是没吃干净么？
　　星系级七层，似乎很强的样子？
　　这时，一道红色流光划过，来到了众人的身边。
　　南宫静介绍道：“阿泽，这是炽皇团的团长，刘炽云前辈，之前他一直在帮我们。”
　　刘炽云闻言，心里顿时有点尴尬了。
　　虽然想帮忙来着，但是没帮上什么有用的忙啊。
　　陆泽看了一眼刘炽云，心里还是有些惊讶的。
　　他还是第一次看到人族除了老爷子几人之外的星系级呢。
　　这位前辈恐怕是凭着自己突破到星系级的。
　　人族到现在才不过两千年，能够突破到星系级，简直就是个恐怖如斯的天才啊！
　　只是……
　　陆泽回想起了这个刘炽云前辈之前的目光，心里顿时一凉。
　　这个天才前辈似乎有些不太妙啊。
　　他顿时干笑着对着刘炽云点了点头：“刘炽云前辈您好，多谢你帮静静她们的忙了。”
　　刘炽云摇了摇头，正打算说话，就在这时，远处有着狂暴的气息升腾而起，同时，还有暴虐的嘶鸣声响起。
　　“嘶！！”
　　远处的血色虫族原本正观察着陆泽，结果看到陆泽根本连看都没怎么看它，顿时它就不开心了。
　　它仰头咆哮，全身血色灵光涌动，暴虐的气息散发了出来。
　　这些天才，它都要！
　　只要吞噬了这些天才，它一定能够有巨大的进步！
　　刘炽云看到远处传来的恐怖气息，顿时脸色一变，沉凝道：“小心些，这只虫族的实力不凡！”
　　他自然知道陆泽的实力应该很强，但是，还是要小心应对才行。

第922章 大概是有史以来最惨的虫族了吧？
　　陆泽听到刘炽云的话，微微点了点头。
　　他才刚突破，也不知道自己现在的实力到底有多强，星系级七层的大佬，他还没怼过呢。
　　虽然没从这虫族身上感受到什么威胁，但是，该有的重视还是要有的。
　　狮子搏兔尚要使用全力，如果翻船了那就搞笑了。
　　这里可不是狩猎空间，可不能复活。
　　他挡在南宫静几人的身前，全身那浩瀚无比的灵力微微涌动了起来。
　　轰！！！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，空间微微颤动了下，半透明的灵焰浮现，狂暴的波动从陆泽身上涌现，向着四面八方扩散了开来。
　　远处的星空似乎都被陆泽那狂暴的力量说震慑，变得暗淡了下来。
　　在神武星周围，众多神武军和冒险者强者此刻都感受到了远处突然升腾起来的狂暴气息。
　　顿时，所有人睁大了眼睛，看向了气息的方向，神情满是惊骇，又有些惊喜。
　　“是初阳君！是初阳君的气息！”
　　“他果然已经突破了！太好了！”
　　“这气息好恐怖啊！不愧是初阳君！”
　　“……”
　　在感受到了陆泽的气息之后，他们彻底放下了心来。
　　而原本还有些担忧的左丘寻双此刻也松了口气，露出了笑容。
　　这小子……
　　这气息真的好强啊。
　　感受到这气息，她甚至身体都僵硬了，完全没有反抗之力。
　　炽皇团中的黑发女子一脸不敢置信：“这气息……好强！”
　　灰发男子也是有些懵逼：“这是之前突破的那个陆泽么？刚突破到星系级就有这样的实力？这未免也太夸张了吧？”
　　众多炽皇团成员都是一脸懵逼，他们在银河系之外闯荡，也不是没有看到过天才。
　　但是像这种款式的天才，他们还真的没见过。
　　而艾略特此刻更是一脸迷茫。
　　卧槽？
　　竟然还真的是陆泽？？
　　之前听他们说初阳君，他还有些不相信呢，没想到，竟然是真的？？
　　那家伙到底是什么怪物？？
　　这才多久啊？？为什么会变得这么强？？
　　他整个人都不好了。
　　……
　　战场之上，刘炽云睁大眼睛，有些不敢置信地看着不远处周身有着半透明灵焰燃烧的陆泽，心里稍微有点懵。
　　这么强？！！
　　这气息……
　　未免太恐怖了吧？
　　因为离陆泽的距离近，他感受最真切，就连已经突破到星系级的他此刻都感受到了强大无比的压力，可以想象陆泽的气息有多强了。
　　原本他虽然觉得这个小伙子的实力比起南宫静和秋月和纱要强，但是也没想到要强多少。
　　但是现在……
　　这特么差距也太大了吧？？
　　而南宫静几人感受到这股力量，虽然感到了强大的压力，但是却没什么意外。
　　在突破之前，这家伙的实力就已经很强了，现在突破之后有这样的气息很正常。
　　陆泽也是第一次爆发自己的气息，他双手微微握拳，感受力量在体内汹涌，忍不住露出了笑容。
　　不错啊。
　　这实力，差不多应该能有星系级八层了吧？
　　这比起他在刚突破恒星级的时候越级能力还要强上不少。
　　看来之前的那几个乳白色的能量光团效果不错，再加上陆泽这段时间一直在使用血色水晶，战力自然增幅的夸张。
　　他抬起头，看着远处的血色虫族，眼中闪过一丝冰冷。
　　敢欺负他家几个小可爱，他都没敢欺负呢。
　　他伸出右手，灵焰凝聚，凝成一道方圆数百米的半透明灵焰手掌，向着血色虫族抓了过去。
　　血色虫族原本感受到陆泽那恐怖的气息之后，身体都僵住了，就连暴虐的气息都吓得缩了起来。
　　它有些没搞明白，一个刚突破的天才，为什么会强大到这种地步。
　　但是它的想法还没有完全流转，远处的气息波动，半透明的灵焰手掌就对着它抓了过来。
　　“嘶！！！”
　　感受到如此恐怖的波动，血色虫族顿时仰头嘶鸣一声，全身气息爆发，想要躲闪。
　　但是，它周身的空间变得粘稠，就算是用尽全力也只能移动数百米的距离，这点距离，对于星系级的强者来说简直和没动没区别。
　　顿时，它猩红色的眸子之中，暴虐的气息疯狂涌动，两只长鞭虫肢之上有着血色灵光闪烁，向着陆泽的灵力手掌抽了过来。
　　轰轰……
　　两道血色光弧重重撞在了灵力手掌之上，发出了两声震耳欲聋的轰鸣声。
　　但是，灵力手掌却稳如泰山，连抖动都没动一下。
　　陆泽眼中冷光一闪，右手握紧，灵力手掌抓住了两条血色长鞭虫肢。
　　“嘶～～！！”
　　见自己的虫肢被抓住，血色虫族发出了恐怖的嘶鸣，疯狂涌动力量，想要挣脱。
　　但是，灵力手掌却始终稳固，不管血色虫族怎么攻击，怎么爆发力量，都没有一丝损失。
　　远处的刘炽云睁大眼睛，看着仿佛普通小虫子一样被抓着的血色虫族，一脸不敢置信。
　　要知道，之前的南宫静几人可是拼了命才抵挡了这只血色虫族数个小时时间，他甚至只是被余波波及到一下而已就直接差点凉凉了。
　　可想而知这只血色虫族到底有多强。
　　但是现在，这只血色虫族被灵力手掌抓着两只虫肢，无力挣扎的样子，看上去却是如此的弱小无助。
　　这反差简直让他的头皮有些发麻，心脏一阵抽搐。
　　这差距未免也太大了吧？
　　陆泽看了一眼不断挣扎的血色虫族，随后扭头对着南宫静几人得意一笑：“你们看，我帮你们把这虫子抓起来了，你们要不要自己来出气？”
　　说着，他还抖了抖灵力手掌。
　　正在不断挣扎的血色虫族顿时也被恐怖的力量带着身体在真空之中乱晃。
　　“嘶～～！！”
　　它全身散发着暴虐的气息，却只能发出嘶鸣声。
　　刘炽云：“……”
　　他看着陆泽得意的笑容，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙这是把这个虫族当成什么了？！
　　普通的小虫子么？
　　还抓起来让南宫静几人出气？？
　　南宫静几人听到陆泽的话，原本可怜兮兮的模样倒是恢复了过来，心里有点甜蜜。
　　她们看了一眼远处的虫族，似乎有些跃跃欲试。
　　之前她们可是被打了好久来着，要说心里没有怨气那肯定是不可能的。
　　不过，几人此刻实在是没有力量了，之前几乎压榨了她们体内所有的力量。
　　几人对视一眼，随后秋月和纱微笑着开口道：“算了吧，陆泽小弟弟，直接杀了吧。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽笑着点了点头：“好嘞，几位公主殿下说得算。”
　　南宫静几人闻言，俏脸一红，顿时对着陆泽翻了翻白眼，嘴角却微微勾起，露出了一丝笑容。
　　刘炽云：“……”
　　他觉得自己过来其实不是来帮忙抵挡虫族的，其实是来吃狗粮的？
　　他有点怀疑人生了。
　　“嘶！！”
　　就在这时，远处的血色虫族发出了一丝嘶鸣声，周身有着狂暴的血色光芒流转，随后，它伸出后肢，重重斩在了两只长鞭前肢之上。
　　咔咔咔……
　　卸去了所有防御的长鞭前肢被斩断，血色虫族暴虐的气息流转，嘶吼着向着陆泽几人冲了过来。
　　在虫族的字典里，没有恐惧和逃跑，它们就只有毁灭和杀戮。
　　反正就是头铁，不是你把我打死，就是我把你打死。
　　这只血色虫族自然也不例外。
　　看着这只血色虫族冲过来，陆泽眼中有着半透明的灵焰闪烁，他伸出了左手，同时，另外一只灵力手掌凝聚了起来。
　　两只灵力手掌同时向着陆泽几人冲锋的血色虫族一拍。
　　啪！
　　一声脆响声响彻星空，空间都微微颤抖了下，恐怖的余波向着四面八方流转，一直传到了不知道多远的区域。
　　陆泽松开手掌，两只灵力手掌分开，露出了灵力手掌中间的血色虫族。
　　原本近十米高，长相狰狞的血色虫族此刻就只剩下了薄薄的一片，被余波一吹，不断在真空之中飘荡，看上去有点像是昆虫标本，就是稍微大了一点。
　　陆泽伸手一招，将血色的昆虫……不，虫族标本招了过来。
　　他摸着下巴看着血色充足的标本，满意的点了点头：“还不错，看上去挺好看的。”
　　星系级七层的虫族标本呢，应该不错的吧？
　　主要还是这只虫族长得还行，虽然狰狞了点，但是通体血色，拍成标本之后看上去就是薄薄的一片，也看不出到底有多狰狞了，通体血色的标本，看上去反倒有点粗狂的美感。
　　刘炽云：“……”
　　他看着漂浮在众人身前的虫族标本，心脏一阵剧痛。
　　今天他感觉自己的世界观都被扭曲了。
　　这太诡异了。
　　前面两个刚突破到星系级的强者带着三个还是恒星级巅峰的强者拖住了一个星系级七层的虫族好几个小时，这虽然很夸张，但是他表示还是能理解。
　　但是现在，刚突破到星系级的一个人族少年，竟然把星系级七层的虫族一巴掌拍成了标本……
　　这特么谁能接受啊？！
　　他看了一眼已经毫无生机的血色虫族，都有些同情这只血色虫族了。
　　这大概是有史以来最惨的一只星系级虫族吧？
　　太惨了。
　　如果虫族会哭的话，它肯定会哭出来的吧？
　　陆泽转头看着南宫静几人：“这个标本你们要么？”
　　南宫静几人：“……”
　　她们看了一眼血色虫族的标本，顿时一阵无语，随后林灵直接摇头：“不要。”
　　说着，她有些不放心地看了陆泽一眼：“你也不许放家里！”
　　这么难看的东西，放家里多不好？
　　他们一直都是住一起的，这家伙放在家里，和她们要有什么区别？
　　陆泽：“？？？”
　　他睁大眼睛看着林灵几人，发现她们都是一脸嫌弃，顿时懵了。
　　这几个家伙什么审美？
　　明明具有粗狂的美感啊？
　　呵，女人。
　　果然没什么审美观。
　　陆泽在心里默默鄙视了她们一句。
　　随后，他笑着开口道：“那到时候送给老爷子他们吧。”
　　南宫静几人这才满意的笑了起来：“嗯。”
　　将虫族标本收起来之后，陆泽对着南宫静几人笑了笑：“好了，我们回去吧。”
　　南宫静几人微笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽空间神通运转，银色光芒笼罩了这片区域，所有人消失在了原地。

第923章 那个少年人就是初阳君？
　　神武星之外的真空之中。
　　众人感受到远处传来陆泽恐怖的气息短短片刻之后，那原本恐怖无比的虫族气息就突然消失不见了。
　　感受到虫族气息消失不见，众人顿时面面相觑，一脸懵逼。
　　这么快？
　　那只虫族就死了？
　　这虫族死的太快了，让他们有些不敢相信。
　　就在众人有些懵逼的时候，空间一阵波动，陆泽几人出现在了真空之中。
　　看到了陆泽几人出现，众人顿时眼睛一亮，左丘寻双等恒星级强者顿时都飞了过来。
　　左丘寻双伸手抱住了南宫静，有些担忧的声音响起：“静静，怎么样？没事吧？”
　　南宫静被左丘寻双抱得有些尴尬，俏脸都红了。
　　她又不是小孩子了，自己家老妈还这样抱着她，多不好意思啊？
　　她挣开了左丘寻双的怀抱，笑着开口道：“放心吧，你看我们现在不都好好地么？”
　　左丘寻双看了看南宫静，发现她除了气息虚弱一些之外，确实没有什么伤势了，这才放心下来。
　　随后，她看着陆泽有些好奇的问道：“阿泽，那虫族呢？”
　　陆泽原本看着左丘寻双关心南宫静，自然也不方便打扰，听到了左丘寻双的话，他笑着开口道：“那只虫族啊，已经被拍成标本了。”
　　众人：“？？？”
　　听到了陆泽的话，众人都是一愣，有些迷茫？
　　左丘寻双也是愣了愣：“标本？什么标本？”
　　而边上的刘炽云嘴角抽搐了下，表示完全不想说话。
　　听到左丘寻双的话，陆泽笑着取出了那个虫族的标本，顿时一股蕴含着暴虐毁灭的气息传了出来。
　　众多恒星级强者顿时身体一僵，感受到了一丝压力。
　　虽然这只星系级虫族已经死亡了，但是作为星系级强者，就算是死了，尸体依旧还残留着强大的气息。
　　当然，这气息和它活着的时候没办法比。
　　陆泽笑着开口道：“就是这个，是不是挺好看的？”
　　左丘寻双：“……”
　　众多恒星级强者：“……”
　　他们看着陆泽手中那巨大的虫族标本，顿时脸色变得一阵古怪。
　　原本被拍成标本，竟然是字面意思？？
　　真的被拍成标本了？？
　　这时陆泽有些遗憾得开口道：“可惜，静静她们不让我放家里。”
　　啧，这就很难受了。
　　听到了陆泽的话，左丘寻双嘴角抽搐了下，随后翻了翻白眼，完全不知道该说什么。
　　气氛沉默了下，左丘寻双露出了尴尬而又不是礼貌的微笑。
　　“你先收起来吧，这……标本上的气息还是十分强大，修为低的武者估计承受不住。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽点了点头，将标本收了起来。
　　他打算等下送给南宫老爷子几人。
　　这时，陆泽才想到了什么，看了看周围。
　　之前他就没发现老爷子几人，虫族过来了，他们竟然不在这里？
　　这让他有些疑惑。
　　陆泽感受了下周围的气息之后，没有感受到南宫老爷子几人的气息，顿时挑了挑眉，有些疑惑的问道：“寻双阿姨，老爷子他们呢？”
　　南宫静几人同样也有些好奇的看着左丘寻双。
　　林灵忍不住开口道：“对呀，寻双阿姨，爷爷他们呢？他们怎么不在这里？”
　　她们出来的时候也没看到几位老爷子。
　　如果几位老爷子在的话，根本不用这么麻烦的。
　　听到了陆泽几人的问话，左丘寻双等人一愣，随后脸色沉凝了下来，就连刘炽云也是脸色一僵。
　　看到众人有些难看的脸色，陆泽一愣，随后脸色也严肃了起来：“怎么了寻双阿姨？难道出什么事情了？”
　　若不然的话，以几个老爷子的性格，应该不会在这个时候不在才对。
　　听到陆泽的话，左丘寻双开口道：“在静静和和纱突破的时候，几位老爷子听到了边境的报告，说是看到了虫巢，他们过去看了。”
　　“但是……”说着，她的脸色有些难看，“在他们过去之后，虫巢没过多久就出现在了神武星附近，老爷子几人却没有回来。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人顿时脸色一变。
　　“难道出事了？怎么可能？”陆泽忍不住睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　以几个老爷子现在的实力，就算是碰到了初入星云级的强者，他们在出其不意之下一起使用底牌也有机会反杀的吧？
　　怎么会没回来？
　　左丘寻双微微摇了摇头，开口道：“之前在静静她们拖住那只行星级七层的虫族的时候，我们收到了消息，老爷子几人在出去查看虫巢的时候，有战斗波动从虫巢的方向传来，据说战斗波动很强烈。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽眉头微微皱起。
　　虫巢过来了，但是却有战斗波动传来？
　　还有其他人在？
　　稍微思索了下之后，陆泽顿时开口道：“寻双阿姨，战斗波动是在哪里？我去看看。”
　　几位老爷子对他一直都很好，他自然不会不管。
　　他现在的实力虽然还不如几位老爷子，但是他有底牌在啊。
　　那个召唤水晶还没用呢。
　　他一直都找不到机会用来着，或许这次可以用一用？
　　听到了陆泽的话，左丘寻双伸手拍了拍陆泽的肩膀，开口道：“原本我们也是想着等你突破之后去看看，毕竟几位老爷子的战斗，我们根本没办法插手。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽点了点头，笑着开口道：“放心吧，如果老爷子几人真的出事的话，边境那里应该会有情况传出来的，现在那边还没什么问题，老爷子几人应该还好好的。我去看看。”
　　这时，南宫静顿时开口道：“我们也去。”
　　陆泽看了一眼南宫静几人，看她们表情坚决，而且经过了这段时间的恢复，气息倒是恢复了不少，他想了想，便点了点头：“好。”
　　这几个家伙的实力虽然不如他，但是已经很强了，可以帮他很大的忙。
　　而且，毕竟是几位老爷子的事情，如果现在不带她们去的话，她们非得爆炸不可。
　　刘炽云原本也打算跟着去，但是想了想自己的实力，他还是没有开口。
　　银色光芒一阵闪动，陆泽几人再次消失在了真空之中。
　　剩余众人脸色凝重，气氛有些沉默。
　　毕竟几位老爷子一直都是人族的顶梁柱，从人族刚进入星际时代就一直庇护着人族发展壮大。
　　他们是所有人族尊敬的对象，也正是如此，虽然几位老爷子只是星系级的强者，在宇宙中算不上多强大，但是却被人族尊为圣人。
　　虽然现在陆泽几人算是成长起来了，但是如果几位老爷子真的出事情的话，他们肯定是难以接受的。
　　气氛沉默了下之后，刘炽云忍不住叹了口气：“希望几位老爷子没事吧。”
　　他在年少的时候，那时候的圣人还是十二位，他是经历过一位位圣人战死的时期，一直到现在的，经历得远远比在场的大多数恒星级强者都多。
　　正是如此，他更不希望几位老爷子出事情了。
　　其他的恒星级强者闻言，也是点了点头，其中几个修为在恒星级高轮的强者同样目光复杂。
　　他们的年龄和刘炽云差不多，有些比刘炽云还要年长一些，同样也是经历过一次次的圣人战死的。
　　他们同样也是极为的担忧。
　　“希望不要出事啊……”
　　现在人族渐渐好起来了，初阳君的实力如此强大，肯定能突破到星云级，甚至星域级，到时候整个人族也会愈发昌盛，几位老爷子一直在为人族奋斗，都还没享过福呢，正要到他们享福的时候呢。
　　怎么能在这个时候出事？
　　沉默了下之后，刘炽云感受到了气氛的沉凝，顿时笑着开口道：“放心好了，几位老爷子福大命大，不会有事的，对了，寻双小丫头，那几个是谁？尤其是那个少年人。”
　　他到现在都还不知道那个少年人是谁呢。
　　虽然那个少年人的气息已经比他强大了，他也没办法探查太多东西，但是看上去骨龄似乎不大的样子，在不大的年级突破到星系级不说，而且战力达到了这么恐怖的地步，这让他想不好奇都难啊？
　　而且，那少年人和那几个小姑娘的关系似乎也很不错的样子？
　　啧啧，真是年少风流啊。
　　他都忍不住想八卦下了。
　　听到了刘炽云的问话，看到刘炽云一脸好奇的样子，炽皇团的众人顿时嘴角抽搐了下，脸色古怪的看着刘炽云。
　　团长这是还不知道那个少年是陆泽？
　　这……他们该说什么好？
　　而左丘寻双倒是没有在意，她笑着开口道：“那个少年是叫陆泽，人族现在的初阳君，第一位封君的天才，年龄……那小子今年二十二岁了吧？”
　　说到这里，左丘寻双自己的脸色都变得古怪了起来，其他人同样一脸懵逼。
　　神武军和冒险团的强者都知道陆泽实力极为恐怖，天赋简直逆天。
　　但是，他们都下意识的遗忘了陆泽的年龄。
　　现在，在听到了左丘寻双的话之后，他们再一次回想起了陆泽的年龄。
　　那家伙……现在才二十岁出头！
　　这特么，他们在场的哪个的年龄不是他的十倍以上的？
　　这一比，根本没办法比好吧？？
　　众人顿时觉得自己的心脏一阵绞痛。
　　至于刘炽云，更是脸色都僵住了。
　　等等……
　　那……那个少年人就是那个初阳君？
　　他回想起了自己之前和几位老爷子说要给陆泽留一份资源的话，顿时嘴角抽搐了下，已经一千七百多年的老脸都有点红了。
　　这谁受得了啊？？
　　尴尬死了好吧？！
　　那个少年人的实力比他强了这么多，他拿什么资源给人家啊？！

第924章 你们的初阳君已经死了！
　　气氛沉默了下，刘炽云感受到了边上几个炽皇团的恒星级强者传来的古怪目光，顿时忍不住扯了扯嘴角。
　　自己这些手下太特么坑爹了！
　　这都不知道提前和他说一下？？
　　早点说的话，他就不会问了好吧？
　　这是想要看他这个团长的笑话？
　　还有艾略特还混蛋小子，之前怎么说来着？
　　说初阳君只是个天才？！
　　哪家的天才会是这个样子的啊？！
　　这分明是个怪物好吧？？
　　等回去之后一定要好好收拾他们！
　　他一边想着一边露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“原来那个少年人就是初阳君啊，之前就听艾略特提到过，真是个恐怖的天才。”
　　说着，他的语气中带着几分咬牙切齿。
　　左丘寻双听到了刘炽云的夸奖，也是露出了笑容。
　　虽然陆泽不是她的亲生儿子，但是是她的女婿，而且两人关系也很好，有人夸奖陆泽，她自然也是心里美滋滋。
　　随后，左丘寻双又向着刘炽云介绍起了南宫静几人。
　　而众多恒星级强者也回去整合神武军和冒险者，开始收拾虫潮留下的残局。
　　……
　　人族掌控区之外，遥远的星空之中。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响彻真空，恐怖的力量波动向着四面八方涌动，形成了一道道宇宙风暴。
　　真空之中那球形的灵力牢笼正在剧烈波动，上面的灵光不断闪烁。
　　灵力牢笼阵法的节点之上，贺拉斯等一众星系级强者看着不断震动闪烁的灵力牢笼，脸色变得狰狞。
　　他们当即从自己的空间戒指之中取出一个个蕴含着灵力的宝物，毫不犹豫的将宝物碾碎，将灵力灌输进阵法的节点。
　　看这熟练的姿势，显然不是第一次做了。
　　原本已经趋于崩溃的阵法再次稳定了下来，众人这才缓缓松了口气。
　　所有人看着宝物的残渣，眼中满是肉疼之色，这些可都是宝贝！
　　他们用来修炼的！
　　他们转头，目光冰冷的看着利刃魔王和剩下的两个利刃魔族长老。
　　这已经是第三次了。
　　这个混蛋竟然还说人族是个年轻的种族，没什么底牌，结果特么仅仅这几个小时的时间，这几个人族的老东西就有连续使用了三次的星云级的底牌。
　　这叫没什么底牌？？
　　如果不是他们一直在燃烧着自己的底蕴的话，他们根本挡不住！
　　这消耗比起他们想的来说要大了太多了。
　　而现在，他们都不知道这些人族的老东西到底还有没有这种底牌。
　　他们甚至都不确定能不能拖到援军到来了。
　　利刃魔王感受到众多强者的目光，心里一阵茫然，看着牢笼之中的目光都有些不敢置信。
　　这特么真的是人族么？
　　星云级的底牌说用就用，加上之前抵挡贺拉斯的底牌的那两次，算起来一共已经有了八个了。
　　人族什么时候变得这么恐怖了？？
　　他到现在都有些不敢置信。
　　他现在甚至都有些怀疑，他们到底能不能真的毁灭掉人族了。
　　如果等到他们的底蕴都消耗干净了，援军还没到的话，那他们可就完了。
　　气氛一瞬间变得十分沉默，所有人都感受到了巨大的压力。
　　而在灵力牢笼之中，神武圣人和凛冬圣人脸色苍白，剧烈喘息着。
　　边上的南宫老爷子和林老挡在两人的身前，目光冰冷的看着远处的贺拉斯等人，防止他们偷袭。
　　沉默了下之后，神武圣人咧了咧嘴，苍白的脸色有些难看。
　　“没想到，这个阵法竟然可以吸收能量恢复。”
　　听到了神武圣人的话，南宫老爷子等人都忍不住皱起了眉头。
　　原本他们还以为，最多只需要一次就可以破坏掉这个灵力牢笼，然后再由一人使用一次性神术符文，缺少了灵力牢笼的话，这些星系级强者根本挡不住星云级的攻击。
　　但是没想到，这个灵力牢笼竟然如此坚挺。
　　足足撑了三拨爆发，都还没被破坏掉。
　　气氛沉默了下，南宫老爷子微微呼了口气，开口道：“至少，现在异象还在，阿泽他的突破很顺利。”
　　听到了南宫老爷子的话，众人顿时露出了一丝笑容，随后林老嘿嘿一笑：“算算时间，那小子快要突破了吧？”
　　众人对视一眼，也放松了下来。
　　原本虫巢消失，他们还有些担心会出现问题。
　　但是现在已经过去了十多个小时了，一直没出现问题，那应该是不会出现什么问题了。
　　陆泽能不能成功突破一直是他们最担心的事情，现在他们也可以真的安心下来了。
　　南宫老爷子和林老看了一眼神武圣人和凛冬圣人。
　　南宫老爷子传音道：“一次性神术符文还有多少？”
　　神武圣人咧嘴一笑：“那个撼地一击的我还有一个。”
　　凛冬圣人：“我也是。”
　　林老看了一眼远处脸色凝重的众多强者：“那等下我们继续，我就不相信他们有这么多的底蕴带在身上。”
　　听到了林老的话，南宫老爷子三人同样深深看了远处的众多强者一眼。
　　就在这时，不管是南宫老爷子四人还是在远处的贺拉斯等人，所有人都是身体一僵，随后猛地转头看向了人族掌控区内部。
　　他们感受到了，在遥远的星空区域，原本那属于异象的强烈波动消失不见了。
　　感受到异象不见，众人顿时都睁大了眼睛。
　　气氛沉默了下之后，利刃魔王仰头大笑：“哈哈哈……哈哈哈哈哈！！”
　　他盯着远处的南宫老爷子四人，金色的眸子中闪烁着兴奋的神色：“看来，你们的初阳君已经死了！”
　　之前的异象他猜测应该是陆泽正在突破的时候引起的。
　　原本他还有些担心。
　　但是现在才过去几个小时时间？突破根本没这么快，异象却已经消失了！
　　这说明突破失败了啊！
　　虫巢过去之后，异象消失了，这显然是虫族已经把陆泽给吃掉了吧？
　　这是现在这些坏消息里唯一的一个好消息了。
　　接下来只要再撑住，等到援军到来，那就可以将这几个老东西都给留下，人族也将会被他们给毁灭。
　　失去了人族的威胁，他们利刃魔族就算是保住了。
　　虽然付出的代价巨大无比，但是，利刃魔王知道，这都是值得的。
　　而贺拉斯几人也是露出了一丝笑容，毕竟这种等级的天才，还是在敌对的种族，不管对于谁来说都是一种巨大的压力。
　　就算这个天才现在不是威胁，但是只要被他逃跑了，恐怕未来他们种族都会寝食难安。
　　如果可以的话，他们甚至现在就想要过去斩杀了那个天才，但是他们现在要困住人族的这四个老东西，走不开身。
　　原本，他们打算等斩杀了这四个老东西之后就去把那个天才找出来杀掉的，但是现在看来，不用了。
　　异象的小时让众人原本沉闷的气氛多了一份活力。
　　贺拉斯深吸了口气，随后露出了狰狞的笑容，看了一眼牢笼之中的南宫老爷子四人，缓缓开口道：“挡住！一定要把这几个老东西留下，他们既然能拿出这么多底牌，说明人族现在的底蕴超过我们的想象，只要将人族消灭了，这些都是我们的了！”
　　听到了贺拉斯的话，其他人顿时露出了贪婪的目光。
　　他们的想法和贺拉斯一样。
　　既然这几个老东西能拿出这么多星云级的底牌，那说明人族现在的底蕴绝对不弱，甚至在星系级文明之中都算是很强的了。
　　如果将这些底蕴拿到手的话，这波或许会血赚。
　　这样想着，众人顿时露出了笑容。
　　血爪族的星系级巅峰强者咧了咧嘴，嘶哑的声音响起：“好！一定要挡住！”
　　“对！人族的底蕴，会成为我们种族的底蕴！”
　　“……”
　　而在灵力牢笼之中，南宫老爷子四人看了看一脸激动的众多星系级强者，面面相觑，有些懵逼。
　　……他们难道不知道陆泽那小子突破的速度很快的么？
　　哦，他们确实是不知道。
　　一般的强者突破到星系级或许需要以年为单位，但是陆泽这小子又不是普通的星系级强者，自然不一样。
　　四人看着贺拉斯等人，脸色有些古怪。
　　气氛沉默了下，神武圣人传音道：“看到他们这么激动的样子，我都不忍心打击他们了。”
　　南宫老爷子三人：“……”
　　三人扯了扯嘴角，随后南宫老爷子传音道：“你们快点恢复吧，恐怕等下阿泽他们应该要过来了，那小子突破之前的实力就极为恐怖，现在恐怕就更夸张了，到时候配合他一起行动，我们可以打破这个灵力牢笼。”
　　说着，他的眼中闪过一丝杀意：“然后把这些人都给留下来！”
　　听到了南宫老爷子的话，其他人同样一脸杀意。
　　凛冬圣人脸色凌厉：“既然敢来我们人族，就要做好付出代价的准备，这些种族，我都记住了。”
　　随着陆泽的实力变强，他们人族已经不再是之前那个在星系级文明之中算是弱小的人族了。
　　只要给他们一点时间，他们的成长速度会变得非常恐怖。
　　这些种族，他们都会一一清算。
　　……
　　时间流逝，一个小时之后。
　　掌控区边境的神武军基地上空，空间一阵波动，陆泽几人的身体出现。
　　短短一个小时时间，陆泽带着南宫静几人跨越了近十万光年，来到了这个之前感受到战斗波动的神武军基地。
　　基地上空，恒星级的神武军长官已经在等着了。
　　看到陆泽几人突然出现，神武军长官顿时睁大了眼睛，随后一脸恭敬的敬了个军礼。
　　“初阳君好，几位公子好！”
　　他的心里十分震惊，之前接到了左丘寻双的消息也不过过去一个小时时间，没想到，他们竟然就已经到了？？
　　要知道，神武星到边境可是近十万光年的距离。
　　这速度未免也太夸张了吧？
　　不愧是初阳君，拥有空间神通，就算是星系级巅峰在赶路的速度上都不一定比得上他吧？
　　陆泽对于神武军长官一脸恭敬的样子有些不好意思，他笑着开口道：“这位将军好，你们之前探查到的战斗波动是在哪里？我们现在过去看看。”
　　神武军长官闻言，顿时取出了一个仪器，随后星图浮现，他指了指特别耀眼的一个红色光点，开口道：“就是在这个区域。”
　　他的神色有些激动：“几位大人可能没事，只是暂时被缠住了，每隔几个小时那里就会传来波动，上次是在一个小时之前。”
　　听到了神武军长官的话，陆泽几人顿时松了口气。
　　看来几位老爷子现在应该还好，可能只是被困住了吧？
　　陆泽确定了位置之后，点了点头：“那我们现在过去看看，麻烦将军了。”
　　说着，空间一阵波动，陆泽几人再次消失在了原地。
　　神武军长官看着空间缓缓平息，沉默了许久之后，忍不住叹了口气：“生子当如陆泽啊。”
　　也不知道到底是哪家人这么好运，能够有陆泽这样出色的孩子。
　　嫉妒得都快要爆炸了。

第925章 看来是我太谨慎了
　　掌控区之外，陆泽带着南宫静几人在曲率空间和现实之中不断穿行，向着之前那个神武军长官之处的坐标位置移动。
　　就在这时，陆泽刚从曲率空间退出来，身体就顿住了，他的目光投向了远处的星空之中。
　　在陆泽的边上，南宫静几人同样看向了陆泽看着的位置。
　　他们在远处感受到了熟悉的气息。
　　南宫静睁大了眼睛，眼中带着几分惊喜：“是老爷子几人的气息，他们没事。”
　　其他人也都松了口气。
　　感受到南宫老爷子四人的气息，确定他们没事之后，他们总算是完全放下心来了。
　　这时，秋月和纱皱了皱眉：“边上怎么还有这么多的强者的气息？”
　　其他人闻言也是皱起了眉，除了南宫老爷子四人的气息之外，还有近二十个星系级的强大气息也在。
　　林灵睁大了眼睛：“这气息……似乎还有星系级巅峰的强者？而且，似乎有两个老爷子的气息有些虚弱？”
　　众人面面相觑，脸色有些凝重了起来。
　　情况似乎有些不对劲？
　　好在他们在刚过来的时候就想着可能会有危险，提前使用了敛息神通，不然的话，他们现在恐怕已经被发现了。
　　陆泽挑了挑眉：“他们似乎没在战斗，似乎在对峙？”
　　众人对视一眼，满脑子问号。
　　以这种情况的话，那些星系级强者应该不是老爷子几人的对手才对？
　　毕竟对面的星系级巅峰就只有两个，老爷子四人都是星系级巅峰，而且老爷子他们还有一次性神术符文在手的。
　　别看对面的星系级强者人数多，但是其实脆的不行。
　　除非……其他人也有星云级的底牌在？
　　气氛沉默了下之后，陆泽微笑着开口道：“你们在这里等着，我过去看看情况。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人一愣，南宫静有些担忧问道：“会不会有些危险？”
　　其他人也一脸担忧的看着陆泽。
　　毕竟，对面可是有近二十个星系级的强者在呢。
　　陆泽笑着摇了摇头：“我实力比较强一些，使用敛息神通靠近的话不容易被发现，而且，我现在突破到了星系级，空间神通也有了点进步，可以在空间之中观察一下。”
　　虽然没有再收获到空间神通的玻璃球，但是每次的大境界突破都有异象。
　　每次异象，他的各种神通都会有一定的进步，这么多次异象下来，不管是敛息神通还是空间移动神通，比起原来来说都是要强了一些的。
　　再加上他的修为，只是靠近一些观察下情况的话，他觉得应该没什么问题。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人对视一眼，随后点了点头。
　　阿莉斯开口道：“那学长你小心点。”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，你们在这里等我。”
　　说着，陆泽一边全力使用敛息神通，一边将自身融入了空间之中。
　　和带着别人使用空间移动不同，运转空间神通，陆泽的身体小心融入空间线，几乎毫无波动。
　　在曲率空间中穿行，陆泽很快就靠近了气息所在的区域。
　　陆泽轻轻将脑袋探出空间线，顿时，在深邃的黑暗真空之中，一张英俊的脸突然出现。
　　只有一张脸，没有身体，没有头发，不知道的还以为碰到鬼了呢。
　　陆泽的目光扫过，很快就看到了远处的情景。
　　南宫老爷子四人正被困在一个球型的灵力牢笼之中，在牢笼的一侧正站着近二十个星系级的外族强者。
　　陆泽目光扫过近二十个星系级强者，发现有三个利刃魔族强者，还有暗铁魔族和黑烟族的强者，以及几个他不认识的种族的强者。
　　双方现在正在对峙。
　　陆泽看到这一幕，顿时微微挑了挑眉。
　　几个老爷子果然是被困住了么？
　　神武老爷子和凛冬老爷子的气息有些虚弱，而且灵力牢笼似乎还有些灵力不济的情况。
　　嗯……是两位老爷子打算使用一次性神术符文打破牢笼，然后失败了？
　　陆泽能够感受到这个灵力牢笼的强度不低，恐怕也是已经有了星云级的程度，很快就理清了现状。
　　在灵力牢笼节点，贺拉斯突然微微一顿，转头看向了远处的真空，眼中带着几分疑惑。
　　边上的血爪族强者见此，开口问道：“怎么了？贺拉斯？”
　　两人是他们这边唯二的两个星系级巅峰强者，现在可就靠他们两个了，现在情况不能说好也不能说差，他们两个一定要稳住才行，任何一点风吹草动都不能放过。
　　听到了血爪族强者的话，贺拉斯微微挑了挑眉，开口道：“我似乎感受到了远处的空间有点波动。”
　　听到了贺拉斯的话，众人顿时面面相觑。
　　他们都没感应到。
　　另外一个半魔族强者微微挑了挑眉，脸色有些凝重：“贺拉斯，真的？”
　　虽然他们没感应到，但是贺拉斯的修为毕竟比他们高，感知自然更加敏锐，他们选择相信贺拉斯。
　　边上的血爪族眉头微微皱起，看了一眼灵力牢笼之中的南宫老爷子四人，随后对着利刃魔族的贝贝拉兹开口道：“你过去看看。”
　　现在还有两个老东西的气息有些虚弱，暂时不用担心被攻击，倒是可以让人去看看。
　　而贝贝拉兹闻言则是一脸茫然。
　　我？
　　为什么？
　　他觉得自己受到了针对。
　　他转头看向了自家的王。
　　边上的利刃魔王看到血爪族强者有些冷厉的目光，嘴角抽搐了下，随后对着贝贝拉兹点了点头：“你去看看吧。”
　　听到了自家的王的话，贝贝拉兹这才向着远处飞去。
　　而此刻的陆泽早已经进入了曲率空间之中，透过空间线，他能感受到贝贝拉兹的气息正在靠近。
　　一个星系级七层的强者，如果他愿意的话，完全可以一下把他给拍扁了。
　　但是，现在可不是打草惊蛇的时候，陆泽微微眯了眯眼睛，露出了笑容，向着南宫静几人的方向回去。
　　贝贝拉兹在远处的真空中逛了一圈，没发现什么东西，回到了灵力牢笼那里。
　　贺拉斯开口问道：“怎么样？”
　　贝贝拉兹看了一眼自家的王，将自家的王也一脸凝重的看着他，他摇了摇头：“没发现什么东西。”
　　听到了贝贝拉兹的话，众人才松了口气。
　　现在如果出现在了什么意外情况，让这四个老家伙逃出来的话，那就不太妙了。
　　贺拉斯也是松了口气，微笑道：“看来是我太谨慎了。”
　　……
　　南宫静几人所在的真空之中，空间微微波动了下，陆泽的身体浮现。
　　看到陆泽出现，南宫静几人顿时围了上来。
　　陆璃开口问道：“怎么样？”
　　陆泽开口道：“几位老爷子现在没事，他们一个星云级的灵力牢笼困住了，在边上有一群星系级的强者，利刃魔族，暗铁魔族和黑烟族都在，看样子这些星系级强者似乎就是冲着几位老爷子去的。”
　　说着，他忍不住笑了笑：“他们大概没想到几位老爷子现在的实力都已经到星系级巅峰了吧，那群星系级强者之中就只有两个星系级巅峰，恐怕没能挡住四位老爷子，只能选择把他困住了。”
　　听到了陆泽的解释，南宫静几人先是松了口气，随后眉头又皱了起来。
　　南宫静忍不住开口问道：“阿泽，那我们怎么办？星系级巅峰的我们现在还不是对手啊。”
　　听到了南宫静的话，陆泽笑着揉了揉她的脑袋，开口道：“没事，那个星云级的灵力牢笼强度有限，之前神武老爷子和凛冬老爷子应该是尝试过使用一次性神术符文攻击了，那个灵力牢笼看上去似乎也是很勉强才挡住的，我们等下过去配合着老爷子再试试看。”
　　实在不行的话，他还有召唤水晶在呢，虽然就这样使用召唤水晶有点浪费了。
　　但是到了不得已的情况下，倒也不是不能用。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时都露出了笑容。
　　“嗯！”
　　这时，陆泽想到了什么，开口问道：“对了，你们的一次性神术符文还有么？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时翻了翻白眼，林灵开口道：“之前拖延那个虫族的时候早就用掉了。”
　　一次性神术符文所蕴含的神术是圆满级的神术没错，但是她们现在自己都已经将这神术都提升到圆满级了，这些一次性神术符文对她们的提升远不如对于老爷子几人来得大，最多就是给她们提供一份不要能量的攻击而已。
　　而这种攻击对于星系级七层的血色虫族来说，效果同样很小，只能起到干扰作用而已。
　　听到了林灵的话，陆泽笑着再次取出一些闪烁着流光的一次性神术符文。
　　“这些是剩余的一次性神术符文了，差不多够你们用了，等进入第五个地图之后，我们可以去获得更强大的一次性神术符文了。”
　　听到陆泽说道第五个地图的事情，南宫静几人身体一僵，小嘴都瘪了起来。
　　又要死了……
　　好难受。
　　不仅仅是她们，就连陆泽都有些脑阔疼。
　　又要成为最底层的玩家了。
　　每次进入新地图的时候都是他死的干脆的时候。
　　不过，现在至少还有这几个家伙陪着他一起死，美滋滋。
　　陆泽心里竟然有点愉悦。
　　气氛沉默了下之后，陆泽摇了摇头，将脑海中的情绪抛掉，随后笑着开口道：“现在神武老爷子和凛冬老爷子的力量似乎还没恢复，我们再等下，等他们恢复的差不多了，我们就过去。”
　　听到了陆泽的话，南宫几人点了点头：“嗯。”
　　……
　　时间流逝，数个小时之后，陆泽几人感受到神武圣人和凛冬老爷子的气息已经差不多恢复。
　　顿时，他脸色凝重了起来，对着南宫静几人开口道：“好了，我们过去吧，等下你们就使用神术干扰那些星系级的强者就行，剩下的交给我。”
　　现在南宫静几人的战力虽然很强，但是面对两个星系级巅峰还有一大堆的星系级五层以上的强者还是有点虚的。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是脸色严肃的点了点头：“嗯，好！”
　　随后，陆泽周身银光闪烁，将众人包裹了起来，消失在了原地。

第926章 这到底是个什么怪物？
　　很快，陆泽就带着南宫静几人来到了南宫老爷子几人所在的区域附近。
　　陆泽感受了下外面的情况之后，确定了四位老爷子此刻的气息都是在强盛状态的时候，转头看着脸色严肃的南宫静几人，微微一笑：“出去之后配合老爷子他们一起行动。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头：“嗯。”
　　陆泽眼中闪过一丝凌厉，开口道：“那出去了。”
　　说着，空间一阵波动，陆泽几人出现在了深邃的星空之中。
　　空间波动十分明显，距离灵力牢笼又如此近，正在对峙的贺拉斯等人和四位老爷子此刻自然都感受到了这边的异动。
　　顿时，所有人都转头看向了陆泽几人的方向。
　　在看到陆泽几人之后，所有人都是一愣。
　　贺拉斯睁大了眼睛：“人族？还是星系级的？”
　　其他外族强者也是一脸懵逼。
　　不是说人族就只有这四个老东西是星系级的么？
　　怎么又出来新的星系级了？
　　难道……又是利刃魔族的几个蠢货瞎说的？！
　　他们不会其实是人族的卧底吧？！
　　众人顿时脸色变得冰冷，转头看向了利刃魔族的三人。
　　但是，他们却发现利刃魔王三人此刻正睁大了眼睛，一脸仿佛见鬼一般的表情看着远处出现的几个人族。
　　众人：“？？？”
　　就在他们有些懵逼的时候，利刃魔王忍不住咆哮了出来：“陆泽？这不可能！你怎么可能这么快突破？？”
　　他的声音带着强烈的不敢置信。
　　异象出现才十多个小时，怎么可能这么快就突破？
　　这可是突破到星系级！
　　这怎么可能？！
　　听到了利刃魔王的话，陆泽一愣，多看了这个利刃魔族几眼，他一脸懵逼的开口道：“我们认识？”
　　他好像没见过这个利刃魔族啊？
　　利刃魔王：“……”
　　他看到陆泽一脸茫然的样子，心脏一阵抽搐，气血上涌，整个人都快要气的爆炸了。
　　如果不是这个混蛋，他们利刃魔王现在又怎么会到这个地步？
　　现在利刃魔族的星系级强者就只剩下了三个，更是欠了其他种族一大堆的债，就算是灭掉了人族，这波他们利刃魔族也要倒退许多年。
　　更何况，现在他们还不确定能不能灭掉人族了。
　　结果，这个混蛋竟然连认识都不认识他？？
　　他好歹也是利刃魔族的王好不好？
　　他不要面子的么？
　　气氛沉默了下，贺拉斯等人一脸古怪的看着气到脸色扭曲的利刃魔王。
　　看来，这个家伙只是太倒霉了，不是卧底。
　　随后血爪族的星系级巅峰强者冷笑一声，开口道：“只有三个是星系级一层的修为，气息虽然比起一般的星系级一层的强者来说强上不少，但是威胁不大。”
　　其他人也是看着陆泽几人，露出了狰狞的笑容。
　　陆泽几人此刻都没有运转神通，也没有运转神术，虽然本身气息也算不弱，但是比起都是星系级五层之上的强者来说确实稍微差了点。
　　但是，利刃魔王几人此刻却是脸色一变。
　　他们是这里面最了解陆泽的几个人了，这家伙在半年之前就能打破星系级的基地护盾了，现在突破到了星系级，又怎么会是没有底牌？
　　陆泽几人敢过来，肯定是有所准备才对。
　　利刃魔王开口叫道：“别太大意！这个人族雄性就是之前引起那个异象的天才，他恐怕不简单。”
　　听到了利刃魔王的话，贺拉斯等人都是脸色一变。
　　之前引起异象的人？
　　他们回想起了之前那恐怖的异象，脸色顿时就凝重了起来。
　　就在这时，在灵力牢笼中的南宫老爷子四人顿时露出了狰狞的笑容。
　　“动手！”
　　恐怖无比的力量从神武圣人和凛冬圣人的身上散发了出来。
　　在两人的周身，有着苍白色灵光闪烁，凝成了一道苍白色的灵力之拳。
　　感受到了这恐怖无比的力量波动，贺拉斯几人顿时脸色大变，眼中带上了几分狰狞。
　　“该死！这几个老东西果然还有底牌！”
　　“一定要给挡住！”
　　这时，贺拉斯想到了什么，连忙对着利刃魔王几人开口道：“道道尔顿，你们几个利刃魔族去对付那个天才！绝对不能让他们来干扰！”
　　利刃魔王早已经快要按捺不住对陆泽的恨意了，听到了贺拉斯的话，他顿时露出了狰狞的笑容：“放心，就算再强，他们也不过是星系级一层！难道还能强得过我？！”
　　说着，他周身有着狂暴的血色灵力涌动起来，星系级八层的强大气息肆无忌惮的爆发了出来。
　　在他的边上，两个利刃魔族长老同样露出了狰狞的笑容，两人周身有着狂暴的血色灵力涌动，星系级七层的气息疯狂爆发出来。
　　三人对着陆泽几人露出了狰狞的笑容，利刃魔王声音冰冷无比：“别留手，直接斩杀！”
　　陆泽几人的天赋太强大，提升速度太快了，现在是最好的机会，一定要将他斩杀在这里！
　　听到了利刃魔王的话，贝贝拉兹点了点头：“是，我王！”
　　三人顿时化作流光向着陆泽几人冲了过来。
　　而在灵力牢笼的节点位置，其他强者同样爆发出了全力，疯狂向着灵力牢笼传输能量。
　　贺拉斯略显灰色的英俊脸庞带着狰狞：“一定要给我挡住！”
　　所有的星系级强者同样露出了狰狞的表情，如果放他们出来的话，那他们连逃跑都难了。
　　而在灵力牢笼之中，神武圣人和凛冬圣人周身的灵力愈发强横，初入星云级的气息肆无忌惮的爆发，压得边上的南宫老爷子和林老都有些脸色苍白。
　　一时间，所有人的气息涌动，狂暴的波动化作环形气浪，宇宙风暴形成，向着四面八方扩散，星空都在颤抖了起来。
　　狂暴的力量让人族掌控区边境的众多基地中的强者都转头看了过来。众多强者脸色苍白，眼中带着惊骇的神色。
　　活到这么大，他们就没有感受到过这么强大的气息。
　　但是今天却连续感受到了好几次。
　　到底是发生了啥？
　　……
　　在星空之中，陆泽看着冲过来的利刃魔王和两个利刃魔族的长老，嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　之前和那只星系级七层的虫族打都没打过瘾，这次有个星系级八层，应该能比较强吧？
　　陆泽身体在真空中闪烁了几下，向前移动了数百公里，周身半透明的灵焰疯狂燃烧了起来。
　　随着陆泽的神通运转起来，恐怖无比的波动向着四面八方席卷而过。
　　他右手握拳。
　　轰！
　　星空之中，轰鸣声炸响，灵焰之拳凝聚，原本就已经恐怖无比的气息再次暴涨了起来。
　　感受到了陆泽那恐怖的气息，正冲过来的利刃魔王三人狰狞的脸色僵在了脸上，他们睁大眼睛，一脸不敢置信的看着灵焰升腾的陆泽。
　　利刃魔王张了张嘴，声音带着几分嘶哑：“这……这不可能！你不过是星系级一层，实力怎么可能会这么强？！”
　　这气息，甚至比起他还要强大一丝。
　　在他的身后，贝贝拉兹和克克里斯同样睁大了眼睛，他们的眼中闪过几分惊恐。
　　陆泽的气息，对他们来说太过强大了，他们如果面对这样的力量，根本没办法抵挡。
　　但是，这怎么可能？
　　明明才突破到星系级，怎么可能气息会这么强大？
　　不仅仅是他们三个，就连正一脸狰狞，拼命向着灵力牢笼中灌输着灵力的贺拉斯等人的脸色也僵住了。
　　他们一脸懵逼的抬头看向了远处气息狂暴的陆泽，眼中有些迷茫。
　　卧槽？
　　发生了什么？
　　这个人族不是刚突破星系级么？
　　这气息是什么鬼？？？
　　星系级八层？！
　　贺拉斯嘴角抽搐了下，有些不敢置信：“这到底是个什么怪物？”
　　血爪族的星系级巅峰强者猩红色的眸子闪烁着光芒：“我们当时就不该听道道尔顿的话。”
　　众人闻言，都是嘴角抽搐了下，脸色僵硬无比。
　　但是现在已经箭在弦上，根本来不及回头了。
　　众人对视一眼，眼中带着几分决绝：“一定要挡住！”
　　在灵力牢笼之中，南宫老爷子四人感受到陆泽的气息之后，也是身体一僵，四人对视一眼，嘴角抽搐了下，忍不住又无奈又自豪的笑了笑。
　　南宫老爷子忍不住开口道：“恐怕要不了多久，这小子就要超过我们了。”
　　林老点了点头，露出了欣慰的微笑：“我最开始就觉得这小子有潜力，果然，我的眼光还是一如既往的好啊。”
　　听到了林老的话，不仅仅是南宫老爷子，就连正在凝聚灵力之拳的神武圣人和凛冬圣人都忍不住翻了翻白眼。
　　不要脸的老家伙。
　　神武圣人壮硕的身体之上青筋暴涨，咧了咧嘴：“现在不是说这个的时候，我要上了！”
　　随后，神武圣人和凛冬圣人身前的灵力之拳划过真空，撞向了灵力牢笼。
　　在同时，陆泽眼中闪过一丝凌厉，右脚踏前一步。
　　咔！
　　右脚之下，空间碎裂，他拧腰挥臂，右拳挥出。
　　缠绕着半透明灵焰的拳头划过真空，所过之处，空间崩碎，狂暴的灵力之拳，向着利刃魔王三人轰去。
　　感受到两股力量波动，不管是贺拉斯几人，还是利刃魔王三人都是脸色狰狞。
　　“给我挡住！！”
　　就在这时，在陆泽身后的南宫静几人全身灵力疯狂燃烧，秋月和纱右眸之中有着粉色流光闪烁，左眸之中有着灰色符文流转，而其他人同样双眼之中有着灰色符文流转。
　　所有人都全力使用石化神术，秋月和纱还要再加上魅惑神通。
　　几乎在同时，贺拉斯等人和利刃魔王等人都在第一时间感受到了自己的气息变得混乱，身体变得僵硬。
　　他们脸色剧变，还没来得及说话，攻击已经到了。
　　轰轰轰！！
　　连续的轰鸣声响彻星空，余波向着四面八方辐射了出去。

第927章 为什么动作这么熟练啊？！
　　灵光在星空之中闪耀，恐怖的碰撞余波一波波四面八方扩散。
　　片刻之后，余波消散，露出了里面的场景。
　　在陆泽的对面，原本气息强大的利刃魔王此刻身上的战甲出现了不少的裂痕，鲜血喷涌而出，气息变得虚弱了不少，而原本在他身后的两个利刃魔族长老此刻早已经化作了毫无生机的尸体，在残留的余波之下，被带到了远处。
　　利刃魔王一边喘着粗气，一边睁大眼睛看着面无表情的陆泽，又看了看在陆泽身后的五个少女，眼中满是震惊。
　　仅仅只是一拳，他们三人合力都没能挡住，这差距太大了。
　　看到被余波带着远去的两个利刃魔族长老的尸体，利刃魔王的眼中闪过一丝悲痛。
　　朝夕相处了数千年时间的伙伴，没想到竟然会倒在这里。
　　咔咔咔……
　　就在这时，远处有着一声声脆响响起，利刃魔王身体一僵，猛地抬头看向了灵力牢笼的方向。
　　此刻，灵力牢笼不断颤抖，一道道裂痕在灵力牢笼之上浮现，一声声脆响声响彻真空，在节点的位置，贺拉斯等人脸色苍白，气息有些虚弱。
　　看到颤抖着崩碎的灵力牢笼，贺拉斯脸色变换了下，随后变得狰狞：“挡不住了！快跑！”
　　所有星系级强者闻言，想都没想，一个个取出了自己的底牌打算直接开溜。
　　就在这时，缓缓碎裂的灵力牢笼之中，再次有着恐怖无比的力量浮现出来。
　　所有人顿时身体一僵，有些僵硬的抬头看向了破碎的灵力牢笼之中，却看到林老的身上有着深邃的黑色魔焰燃烧。
　　他的眼中有着魔焰符文流转，狂暴的魔焰笼罩了这片星空，顿时隔断了空间。
　　众多星系级强者感受到空间被禁锢，顿时满脸绝望。
　　血爪族的星系级巅峰强者猩红色的眸子中闪烁着暴虐的光芒：“这不可能？！怎么可能还有底牌？！”
　　其他人也是一脸不敢置信地看着全身魔焰燃烧的林老。
　　人族怎么可能会有这么多星云级的底牌在？？
　　没人能回答他们这个问题，林老眼中的魔焰神术符文闪烁，笼罩了星空的漆黑魔焰瞬间将贺拉斯等人包围了起来。
　　等到魔焰消散，真空之中只有一些灰烬和一些破碎的战甲武器以及一些空间戒指在空中飘荡。
　　近二十个星系级强者的气息早已经消失在星空之中。
　　看着远处缓缓消散的滔天魔焰，利刃魔王金色的眸子里有着绝望浮现。
　　失败了。
　　失败的很彻底，竟然连一个人都没跑掉。
　　他的心里满是苦涩，虽然他已经尽早做打算了，没想到，还是晚了啊。
　　只是，为什么人族会变得这么强大？
　　他心里满是不敢置信。
　　使用了魔焰神术之后，林老的气息也变得虚弱，只有南宫老爷子一个人还有着力量保留。
　　不过，即使林老，神武圣人和凛冬圣人都气息虚弱，不过他们都转头看着满脸绝望的利刃魔王，脸上露出了激动的笑容。
　　和利刃魔族战斗了上千年的时间，将在今天，这场战争就要画上句点了。
　　南宫老爷子咧嘴一笑，带着林老几人向着陆泽几人飞了过去。
　　看到南宫老爷子几人过来，林灵和南宫静顿时迎了上去。
　　林灵伸手扶住脸色苍白的林老：“爷爷，没事吧？”
　　林老脸上带着慈祥的微笑，揉了揉林灵的脑袋，完全看不出是刚才那个使用魔焰将近二十个星系级强者燃烧殆尽的杀神。
　　“没事。”说着，他有些畅快的笑了笑，“一次性斩杀近二十个星系级强者，这可不是一般的战绩。”
　　这战绩都让他有些得意起来了。
　　听到了林老的话，其他三人顿时翻了翻白眼。
　　这老家伙真不要脸，还不是用的阿泽那小子给的神术符文？
　　不然他不被打死就算不错了。
　　看到林老没事，林灵也松了口气。
　　随后，南宫老爷子四人都转头看向了不远处有些凄惨的利刃魔王，目光有些复杂。
　　双方战斗了上千年时间，早就已经是生死仇敌了。
　　双方的仇恨建立在种族的生存发展之上，随着双方的双手沾染了越来越多的鲜血，仇恨也在不断加深。
　　这也是无可奈何的事情。
　　作为一个种族的领袖，需要带领着种族前进，他们是这样，利刃魔王同样也是这样。
　　这么多年下来，双方各有胜负，像现在这种情况，是第一次，也是唯一一次了。
　　利刃魔王虽然气息虚弱，脸色十分苍白，伤势颇重，但是他还是努力站直了身体。
　　他那金色的眸子之中同样有着复杂的神色闪烁。
　　到了这个地步，他根本没有翻盘的希望，即使如此，在最后他也想保持住自己作为利刃魔族的王的威严。
　　气氛一瞬间有些沉默。
　　陆泽几人对视一眼，都没有说话，都是老对手了，利刃魔王还是交给几位老爷子比较好。
　　气氛沉默了许久，南宫老爷子面无表情：“道道尔顿，一千多年了，最后还是你输了。”
　　利刃魔王扫过南宫老爷子四人，又扫过远处的陆泽几人，沉默了下之后，嗤笑一声：“那也是你们人族运气好，出了这样的天才。你们能进步这么大，肯定不是没有原因的。”
　　只是到底是什么原因，他自然也不知道。
　　他猜测应该是个陆泽有关系。
　　南宫老爷子四人闻言，都是笑了笑，没有回答。
　　这一切都是陆泽的功劳，就算利刃魔王要死了，他们还是不会说出来的。
　　陆泽的神通太强大了，若是让其他种族的强者知道，不知道会引起多大的动荡。
　　南宫老爷子缓缓开口道：“安心去吧。”
　　就在这时，利刃魔王开口道：“等等！”
　　南宫老爷子周身闪烁的金光顿了下，看着利刃魔王。
　　利刃魔王深深看着南宫老爷子，金色眸子之中有着莫名的感情，缓缓开口道：“按照协议，我利刃魔族的祖星，你们人族应该不会动吧？会给我族留下一丝血脉吧？”
　　听到了利刃魔王的话，陆泽几人对视一眼，愣了下。
　　他们好像听说过这个协议，似乎是高等魔族和精灵族制定的？
　　具体的他们也不太清楚，也不太明白为什么定这个协议。
　　不过他们知道，精灵族因为比较喜欢美丽的事物，似乎只照顾那些长得好看的种族。
　　他记得在他在高中参加种子赛的时候，有个全身长刺的海胆族还是什么族来着，那个种族就被人族连祖星都给打爆了。
　　主要是那个海胆族长得太丑了，精灵族都不照顾他们的。
　　所以说，想要在宇宙中混得好也要长得好看点啊。
　　而南宫老爷子微微笑了笑：“你们都死了，想必有人已经联系了高等魔族了吧？放心吧，我们不会违反协议的。”
　　听到了南宫老爷子的保证，利刃魔王的脸色缓缓平复了下来，金色的眸子中有些不甘，却又有几分洒脱。
　　随后，金光闪烁，一道金色拳劲重重轰在了利刃魔王的胸口。
　　轰！！
　　金色拳劲涌入了利刃魔王的体内，抹去了他的生机，却还是保留了他的尸体。
　　看着利刃魔王的尸体，南宫老爷子四人的神色一阵复杂。
　　陆泽几人看着南宫老爷子四人的神色，对视一眼。
　　这种对立了上千年的强敌斩杀的感情，陆泽觉得自己没办法理解。
　　毕竟，他现在也才二十多岁而已。
　　气氛沉默了许久之后，南宫老爷子四人似乎恢复了过来。
　　四人对视一眼，都是露出了畅快的笑容。
　　神武圣人咧嘴道：“持续了上千年的时间战斗，总算是赢了！”
　　南宫老爷子伸手拍了拍陆泽的肩膀，笑着开口道：“这次多亏了阿泽，不然的话，不知道还要打个几千年呢。”
　　林老点了点头：“南宫说的没错，确实都要多亏了阿泽。”
　　凛冬圣人冷淡的脸上都带上了一丝微笑：“阿泽现在的实力都已经接近我们了，用不了多久就要超过我们了，到时候，人族也更有底气了。”
　　听到了凛冬圣人的话，其他三人都是笑着点了点头。
　　陆泽听到几人的话，有些不好意思的挠了挠头。
　　每次都被这么夸，如果不是他每天都要死一次，他现在都不知道膨胀到哪里去了。
　　神武圣人咧嘴一笑，开口道：“接下来，我们就可以去接管利刃魔族的领星了。”
　　听到了神武圣人的话，凛冬圣人微微挑了挑眉：“恐怕利刃魔族会通知高等魔族的人来执行协议，我们也得通知精灵族的强者来执行协议才行。”
　　听到了凛冬圣人的话，众人脸色一凝，都是点了点头。
　　他们现在虽然强大了不少，但是在高等魔族前面还是太弱小了，既然游戏规则是这样，那他们还是要遵守的。
　　听到了凛冬圣人的话，陆泽几人对视一眼，都有些好奇。
　　竟然会有精灵族的强者来执行协议？
　　他们都还没看过精灵族的强者呢，马上都要看到了？
　　陆泽更是好奇，话说，精灵族是不是很好看的？
　　毕竟在地球时代的时候，精灵族一般都很好看来着。
　　说起来，最近精灵星域边境不是还在抵挡虫族么？也不知道情况怎么样了？
　　陆泽不再多想，笑着开口道：“几位老爷子，那我们回去吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人对视一眼，笑着开口道：“他们在死之前通知了援军过来，我们在这里再等等。”
　　陆泽几人：“？？？”
　　他们睁大了眼睛，竟然还有援军？
　　话说，既然有援军，为什么几位老爷子还笑得这么开心啊？
　　这时，神武圣人笑着开口道：“好了，把这里的收获给收拾下。”
　　听到了神武圣人的话，南宫老爷子三人顿时眼睛一亮，开始收拾了起来。
　　“这些战甲武器都是用的珍贵金属，比我们的还好，回去打造下，还能用一用。”
　　“那到时候给我打造一把长枪，我的长枪在之前就被弄断了，可惜老尤不在，不然的话他的手艺更好一些。”
　　“不说那老家伙了，鬼知道他现在在哪里，这么久都不回来。”
　　“这些空间戒指里的资源有些可惜了，之前那几个家伙用了太多资源来维持那个灵力牢笼了，真是的，明明都要被打破的……”
　　“哎呀，收获不菲呀，这么多好东西，这波发达了，嘿嘿嘿～～”
　　几位老爷子一边美滋滋的打扫战场，一边还十分开心的交流着心得。
　　看着几个老爷子麻利无比打扫战场的样子，陆泽几人一脸懵逼。
　　卧槽？
　　为什么这几个老爷子的动作这么熟练啊？！

第928章 两个星云级的强者？！
　　很快，几位老爷子之前那些星系级强者留下的东西都收拾好，脸上带着美滋滋的笑容回来了。
　　神武圣人咧嘴一笑：“之前那几个家伙求援了，等下应该会有援军过来，我们在附近守着，出其不意的话还能再有一波收获。”
　　南宫老爷子老脸笑得和菊花一样：“是极是极！”
　　看到几个老爷子一脸跃跃欲试的样子，陆泽几人对视一眼，脸色古怪。
　　钓鱼执法什么的，没想到几位老爷子也玩的这么溜。
　　不过，既然还有送财童子过来，那自然没有拒绝的道理，陆泽几人跟着四位老爷子一起躲在了角落，收敛气息，等待着援军到来。
　　……
　　一天时间之后，两道流光划过真空，来到了战场区域，化作了两个邪眼族强者的身影。
　　两个邪眼族强者都是星系级巅峰的修为，两人那燃烧着绿色火焰的眸子扫过周围，看到空无一物的真空，脸上都带着几分疑惑。
　　“人呢？石武不是求援么？怎么没人？”
　　另一个邪眼族强者有些疑惑：“我们找错位置了？”
　　说着，他取出了一个燃烧着墨绿色火焰的仪器，打开之后，星图浮现，在星图之上有一个红色光点。
　　认真看了看星图，他眉头微微皱了皱：“没找错位置，坐标就是这里啊？”
　　两人再次看了看周围，有些茫然。
　　人呢？
　　就在两人有些茫然的时候，突然有着恐怖的波动从远处涌动。
　　那狂暴无比的波动让两人身体一僵，脸色变得苍白了起来，眼中的墨绿色火焰都在不断摇曳。
　　“星云级？！怎么可能？”
　　一个邪眼族强者咆哮了出来，一脸不敢置信。
　　“快跑！”
　　另一个邪眼族强者嘶吼着想要逃跑，就在这时，他身体一僵：“空间被禁锢了！”
　　就在这时，滔天的魔焰已经完全笼罩了两人。
　　“不！！”
　　一声绝望的呼声在魔焰中响起，随后戛然而止。
　　等到魔焰消散，只留下了完好的战甲武器和空间戒指。
　　正藏在远处钓鱼的南宫老爷子几人和陆泽几人飞了出来，此刻，南宫老爷子的脸色有些苍白，不过他却满脸笑容。
　　“嘿嘿嘿，使用这个符文的效果确实不错，这么轻松就能斩杀星系级巅峰的强者，他们甚至连逃跑的机会都没有。”
　　看到南宫老爷子嘚瑟的样子，边上的神武圣人三人翻了翻白眼。
　　林老有些无语地开口道：“快收拾下，说不定等下还有下一波呢。”
　　听到了林老的话，几人都是点了点头，快速上去收拾起东西，动作还是那么的麻利。
　　而远处的陆泽几人连动手的机会都没有，只是在看着。
　　毕竟援军是星系级巅峰，为了防止逃跑，导致消息泄露，直接使用一次性神术符文是最佳选择。
　　而星云级的强度，还是偷袭，一般的星系级巅峰强者确实顶不住。
　　又不是每个种族都是半魔族这样，随便一个强者都可以拿出星云级的底牌的。
　　等到南宫老爷子四人收拾完东西之后，众人再一次隐匿了起来。
　　三个小时之后，一道苍白流光和一道血色流光划过真空，来到了战斗区域，是一个苍麟族强者和一个血爪族强者。
　　两个强者同样都是星系级巅峰。
　　两人出现之后，看到空无一人的真空，同样也是满脸疑惑。
　　求援信号明明是这样发出来的，结果人都没看到？
　　这求什么援？
　　而在远处，南宫老爷子四人对视一眼，露出了一丝笑容。
　　随后，神武圣人周身魔焰升腾，瞬间笼罩了整片真空。
　　感受到恐怖的波动，血爪族强者和苍麟族强者顿时睁大了眼睛。
　　“这是……？”
　　“不好，是陷阱！”
　　血爪族强者手中有着一个血色的符文浮现，他捏碎了符文，顿时，星云级的气息涌现了出来。
　　一道血色巨爪出现在了真空之中，向着魔焰抓去。
　　血爪族强者脸上带着几分暴虐狰狞：“给我破！”
　　感受到血色巨爪的力量之后，神武圣人脸色一变。
　　“快帮忙！别让他们跑了！”
　　边上的凛冬圣人淡淡开口道：“跑不了！”
　　说着，他的全身有着苍白色灵力涌现，灵力之拳重重向着远处的血色巨爪轰去。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，灵力之拳和血色巨爪碰撞在了一起，随后几乎同时破碎，余波搅动的魔焰晃动。
　　神武圣人见此，脸色一狞，眼中黑色符文疯狂流转，强行将魔焰笼罩了下来。
　　失去了星云级底牌的血爪族强者和苍麟族强者瞬间被魔焰覆盖，甚至连惨叫都没能发出来。
　　等到魔焰消散，留下了武器战甲和空间戒指。
　　看到两个星系级巅峰的强者死亡，南宫老爷子四人都是松了口气。
　　就连边上的陆泽几人都有点心跳加速了，差点就被他们跑掉了。
　　神武圣人有些心有余悸的开口道：“还好斩杀了，如果让他们跑掉的话，那到时候过来的可就不是几个强者了。”
　　如果被他们跑掉了，那恐怕接下来他们就要面对的强者就更多了。
　　南宫老爷子摇了摇头，开口道：“就算现在斩杀了援军，等到我们开始接收利刃魔族领星的时候，其他种族恐怕也会发现不对劲的地方，到时候，恐怕也会有不小麻烦。”
　　凛冬圣人微微摇了摇头：“这也是没办法的事情，好在还有一段时间的缓冲机会，趁这段时间，我们得快点提升了。”
　　林老微笑着看着边上的陆泽，开口道：“也不用太担心，阿泽他们的提升速度这么快，估计用不了多久就要超过我们了，到时候，我们的星系级巅峰强者数量不少，对方就算真的想要报仇，也需要好好掂量掂量了。”
　　听到了林老的话，南宫老爷子三人也是露出了笑容。
　　随后，南宫老爷子啪啪啪的拍着陆泽的肩膀：“阿泽，加油修炼，我们几个老家伙看好你！”
　　陆泽：“……”
　　听到了几位老爷子的话，他顿时感觉压力山大，之前过来的种族起码也有五六个吧？
　　这么多种族，他怎么顶啊？
　　心里有点慌。
　　众人再次开始等待了起来。
　　这一次，又等待了一天，再也没有援军过来。
　　南宫老爷子看了看周围，没有感受到强大的气息，忍不住挑了挑眉：“恐怕已经没有援军了。”
　　林老微微点了点头：“半魔族距离这边最远，过来需要的时间不短，之前已经过来了四个星系级巅峰的援军，想必应该是极限了。”
　　毕竟，星系级的强者都不多，更何况是星系级巅峰？
　　对于星系级文明来说，除非是底蕴十分充足的种族，不然的话，星系级巅峰都是极为稀少的顶尖战力，之前的利刃魔族和人族甚至都没有星系级巅峰的强者呢。
　　神武圣人微微点了点头：“那我们回去吧。”
　　凛冬圣人也是点了点头：“嗯，回去之后要好好计划下怎么收取利刃魔族领星的事情了。”
　　听到了凛冬圣人的话，南宫老爷子几人眼中精光闪烁。
　　这才是这次收获的大头，这些星系级巅峰的收获都没有一个利刃魔族的领星的资源来得多。
　　毕竟，这可是一片星系！
　　“走吧，回去吧。”
　　这时，边上的陆泽笑着开口道：“几位老爷子，我带你们走吧，我有空间神通，赶路的话，速度更快一些。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子四人一愣，随后嘴角猛地抽搐了下。
　　这小子太特么扎心了！
　　他们都星系级巅峰了，速度还比不过他，这也太过分了吧？？
　　南宫老爷子点了点头：“好。”
　　陆泽闻言，微微一笑，周身银光闪烁，将南宫静几人和南宫老爷子几人都包裹了起来，空间一阵波动，众人消失在了原地。
　　……
　　在距离战场不算太远的一个小行星带的某个小行星之上，邪眼族强者埃德卡缓缓睁开了眼睛，眼中的墨绿色火焰此刻十分虚弱，气息同样虚弱无比。
　　他看了看周围的环境，荒芜的小行星和真空，顿时就茫然了。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我怎么会在这里？
　　等等……
　　他回想起了自己之前的事情，之前自己好像是看到了那个很璀璨的光芒，然后想感悟里面的奥义，然后自己消耗太大就被反噬了，然后就昏迷过去了？
　　埃德卡：“……”
　　他嘴角抽搐了下，所以，自己是被丢在这里了么？
　　埃德卡表示不能接受。
　　就算是昏迷了，也要带上他一起去人族啊！
　　这么多大佬在，带他一个昏迷人士又不会怎么样？！
　　为什么不带他一起玩？！
　　埃德卡表示很伤心。
　　他打算等下找到了自己的小伙伴一定要说上几句。
　　他站了起来，感受了下自己的状态，虽然还是有不轻的伤势，但是行动能力还在。
　　他顿时向着之前确定的战场区域飞过去。
　　……
　　片刻之后，空无一人的星空之中，埃德卡一脸茫然的飘在真空之中，扭头看着周围。
　　卧槽？
　　人呢？
　　难道打完了？
　　那些人不带他玩也就算了了，打完了竟然都不捎上他，带他回家？！
　　这个就过分了吧？？
　　埃德卡整个人都不好了。
　　等等……
　　不对啊……如果真的打完的话，那些人现在应该也在人族的领星啊？
　　要不过去看看？
　　就在他这样想的时候，两道流光划过真空，停在了埃德卡的身前。
　　一个是皮肤浅灰，长相和高等魔族有些相似，挺英俊的一个半魔族男子，还有一个是皮肤银白，裸露在外的皮肤之上有着一道道细微的紫色纹路，头上长着血色独角，长相十分美艳的外族女子。
　　半魔族强者是星系级巅峰，而紫纹女子的气息更是强大无比。
　　两人刚出现，目光扫过周围的空间，顿时，长着血色独角的紫纹女子皱起了眉头。
　　“星云级的气息？”
　　听到了紫纹女子的话，边上的半魔族男子睁大眼睛，眼中闪过一丝震惊，随后他顿时弓腰，露出了谦卑的神色：“大人，您是说，这里出现了星云级的强者？”
　　紫纹女子没有说话，她伸出缠绕着紫色纹路的右手，微微一勾手指，顿时，一缕气息诡异的魔焰和一道气息霸道的苍白色灵光缓缓凝聚了起来。
　　两道气息此刻虽然变得弱了不少，但是确实是初入星云级的气息。
　　看到这两道气息，边上的半魔族男子顿时睁大了眼睛，脸上满是震惊：“两个星云级的强者？？为什么这里会有两个星云级的强者在？？”
　　紫纹女子微微眯了眯眼睛，右手轻挥，两道气息消散。
　　随后她转头看着边上的埃德卡：“邪眼族？”
　　埃德卡现在有点懵逼。
　　听这两位的对话，那意思好像是这里有两个星云级强者？！
　　卧槽？
　　还好那些人没带上他！
　　不然的话，现在他不是凉透了？？

第929章 低调，低调
　　听到了紫纹女子的话，埃德卡顿时一个激灵。
　　这个可是星云级强族魔纹族的天才！
　　他能感受到这个魔纹族天才体内隐藏的那恐怖无比的力量，仅仅只是一丝力量溢出，就让他感到身体战栗。
　　是个星云级的强者！
　　他连忙躬身道：“邪眼族埃德卡，见过大人。”
　　紫纹女子淡淡看了埃德卡一眼，开口道：“你知道之前这里发生什么事情了么？”
　　埃德卡闻言，也是一脸懵逼：“回大人，在下不是太清楚，在下也是刚到这里。”
　　边上的半魔族强者闻言，微微皱了皱眉：“你之前难道没有感受到战斗波动么？”
　　星云级的战斗波动何等剧烈，这个邪眼族好歹也是星系级强者，就算隔了一定距离，应该也能感受到才行。
　　听到了半魔族强者的话，埃德卡嘴角抽搐了下，露出了尴尬而又不是礼貌的微笑：“实不相瞒，在下之前一直处于昏迷之中。”
　　紫纹女子：“？？？”
　　半魔族强者：“？？？”
　　气氛一瞬间变得有些尴尬了起来。
　　感受到两人有些懵逼的目光，埃德卡心里一阵尴尬。
　　这应该不是他的问题吧？
　　他又不是自己想晕过去的。
　　气氛沉默了下之后，半魔族强者皱了皱眉，开口道：“那你出现在这里是为了什么？”
　　埃德卡干笑了下：“之前利刃魔族召集我们一起来对付人族，结果我过来的时候发生了意外，然后就昏迷过去了，等我醒来的时候就已经是在远处的小行星带上了。”
　　紫纹女子：“……”
　　半魔族强者：“……”
　　听到了埃德卡的话，他们算是明白了，这个邪眼族肯定是被嫌弃了。
　　沉默了下之后，紫纹女子看了一眼边上的半魔族强者：“一起对付人族？人族是什么种族？”
　　听到了紫纹女子的问话，半魔族强者连忙恭敬回答道：“这事我好像听过，不过，人族是一个弱小年轻的星系级种族，实力不值一提，连星系级巅峰的强者都没有。当时族内没有放在心上，只是派了贺拉斯和杰里米两人去，以两人的实力应该是足够的。”
　　说到这里，他顿了顿，随后开口道：“恐怕他们是遇到了星云级的强者了，求援信号应该就是贺拉斯或者是杰里米发出来的。”
　　听到了半魔族强者的解释，紫纹女子挑了挑眉：“连星系级巅峰强者都没有的种族？”
　　边上的埃德卡指了指银河系的方向，开口道：“是的，这位大人，我们当时在来之前了解过一些情况，人族的星际历史才两千多年。”
　　听到了埃德卡的话，紫纹女子看了一眼银河系的方向，随后又收回了目光。
　　既然是一个只有两千年历史，连星系级巅峰的强者都没有的种族，那肯定和这事没关系了。
　　毕竟，这里可是有星云级的战斗。
　　她又看了一眼空无一物的现场，眉头微微皱起：“现在星域之中虫巢遍地，星云级的强者各处消灭虫巢，就算碰到了星云级的强者也不意外，这只能怪他们倒霉了。”
　　“好了，这件事就到这里吧，正事要紧。”
　　听到了紫纹女子的话，半魔族强者虽然有心想要去银河系看一看，不过也觉得她说的没错。
　　更何况，星系级强者，他们半魔族从来都不缺少。
　　相比之下，这位大人的事情比起一个两个星系级的强者来说重要太多了。
　　她能在忙碌的赶路中陪他过来看看情况已经是很给他面子了，他又怎么敢反对？
　　他不再多想，躬身道：“是，大人！”
　　“走吧。”
　　紫纹女子周身银光闪烁，两人消失在了原地。
　　真空之中的空间波动缓缓平复下来，看着两人消失的区域，埃德卡有点懵逼。
　　卧槽？
　　这就走了？
　　那他怎么办？
　　他看了看远处的银河系方向一眼，那边似乎没什么动静。
　　人族估计都不知道他们原来是有危险了吧？
　　啧啧，真是运气好啊。
　　随后他又看了一眼周围，回想起了之前被那位大人扯出来的两道气息，他全身顿时忍不住一抖。
　　溜了溜了，快回去吧。
　　如果那两个星云级的强者又回来的话，那他不就凉了？
　　埃德卡顿时缩了缩脖子，撕开空间，果断跑路。
　　……
　　人族掌控区边境，空间一阵波动，陆泽带着南宫老爷子等人出现在了神武军基地上空。
　　早已经在焦急等待的神武军长官看到众人之后，顿时激动的脸都红了。
　　几位大人没事！
　　太好了！
　　南宫老爷子四位圣人一直是现在的军心民心的所在，若是四人真的出事的话，那到时候恐怕联邦难免会有些动荡。
　　现在，没事情自然是最好了。
　　同时，他看了一眼边上微笑着的陆泽，心里满是震惊。
　　不愧是初阳君！
　　那么恐怖的战斗波动也是他们发出来的么？
　　现在初阳君的实力到底到什么地步了？
　　他表示十分好奇。
　　初阳君牛批！
　　他连忙迎了上来，站直了身体，对着南宫老爷子几人敬了个军礼：“几位大人，初阳君，几位公子，欢迎回来！”
　　回到了基地之后，陆泽等人也都放松了下来。
　　南宫老爷子忍不住露出了一丝笑容，摆了摆手：“我们不在这段时间，情况怎么样？”
　　听到了南宫老爷子的话，神武军长官开口道：“一切正常，之前的虫巢已经被消灭了！”
　　南宫老爷子点了点头。
　　之前在路上的时候，陆泽几人已经和他们说了这个事情了。
　　“一切正常就好，继续监控边境外面的情况。”
　　“是！”
　　看着神武军长官离开，陆泽笑着开口道：“老爷子，我们回神武星么？”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子四人都是点了点头，眼中精光闪烁：“回去，该整军去收取我们的收获了！”
　　他们现在出现，就是让在边境的神武军知道他们没事，稳定军心，他们的目的地可是神武星。
　　陆泽笑了笑：“好。”
　　说着，银光再次闪烁，众人再次消失在真空之中。
　　……
　　精灵星域，距离银河系极为遥远的星区，虚空宇宙之中。
　　深邃黑暗的宇宙之中，一道道灵光爆闪，宛如星辰破碎一般，恐怖无比的余波向着四面八方辐射，形成了一道道狂暴的宇宙风暴。
　　在战场之中，密密麻麻的虫族和闪烁着各色灵光的晶族强者正在不断碰撞厮杀。
　　在距离战场极为遥远的区域，甚至有星云级别的战斗在进行，战况激烈无比，甚至让周围的空间产生了一个个空间旋涡。
　　在密密麻麻的虫群后方，有着一个个星球大小的虫巢遍布了虚空宇宙之中，其中最中间有一个通体暗红色，巨大无比的星球。
　　这个星球散发出了恐怖无比的气息，就连星球表面的空间都扭曲了起来。
　　在星球的中间位置，一只通体血色，巨大无比的母虫猛地睁开了眼睛，眼中有着一丝血光闪烁。
　　“嘶～～！！”
　　它张嘴发出了一丝暴虐的嘶鸣声。
　　听到了它的嘶鸣声，顿时在周围的虚空之中，一个个星球之内，一只只巨大无比的母虫同时仰头嘶鸣了起来。
　　顿时，整片虚空被染成了血红色。
　　随后，所有的母虫的脑海中都浮现出了一片星图，星图之上有一个红色的光点，光点正是在银河系之上。
　　母虫暴虐的声音响起：“有两个巢穴在这个文明之中被消灭了，根据它们传过来的消息，是个星系级文明！去三个……不，五个……不，十个巢穴！将这个文明毁灭！”
　　“是！主人！”
　　空间一阵波动，十个黑色的虫巢消失不见。
　　在战场之上，一个只有一米五高左右的白色水晶人右手之上灵力凝聚，压缩，形成了一个直径十公分左右的白色灵力球。
　　“去！”
　　白色灵力球化作流光，瞬间轰在了一只星系级巅峰的虫族甲壳之上。
　　甲壳瞬间破碎，白色灵力球进入了虫族体内，晶族强者微微一握水晶手掌。
　　“爆！”
　　轰！！
　　顿时，虫族体内的白色灵力球爆炸了开来，白色灵光瞬间将这只星系级巅峰的虫族炸成了碎片。
　　他白色的晶体脑袋之上光芒闪动：“太弱了。”
　　边上一个手持水晶长剑的晶族强者一剑将一只星系级八层的虫族斩成两半，开口道：“是伊雷哥你太强了，你现在的战力应该有星云级了吧？”
　　伊雷闻言，心里顿时喜滋滋，他干咳一声，风轻云淡地开口道：“低调，低调，星云级的战力不算什么，还早呢。”
　　他幽幽叹了口气：“希望能快点突破到星云级，到时候，我也可以出发去斩杀星域中的虫族了吧？”
　　就在这时，远处的虚空之中有着恐怖的力量涌现，顿时，所有晶族都抬起头，看向了远处的虚空宇宙。
　　伊雷声音有些沉重：“这些虫族又在发什么疯？”
　　片刻之后，血色光芒消散，边上的晶族强者开口道：“好像少了十个虫巢。”
　　伊雷闻言，点了点头：“我看到了。”
　　“要去追么？”
　　“追个屁，又不是星云级的虫族跑出去了，你看那些老家伙都没下命令，我们先把这些虫巢收拾掉再说吧，对我们来说也是好事，至少我们这边压力小了不少。”
　　“伊雷哥果然聪慧过人，机智无比！”
　　“哼……低调，低调。”

第930章 胜了？什么胜了？
　　神武星。
　　在陆泽几人离开之后，众多神武军的将军和冒险者中有声望的恒星级强者组织着神武军和冒险者收拾完了虫潮留下的烂摊子，随后各自回归到了自己的岗位之上。
　　就在这时，一道道流光从神武军基地腾空而起，飞上了高空。
　　感受到气息之后，不管是冒险者强者还是神武军战士都第一时间看了过来。
　　“怎么了？发生了什么？”
　　“不知道，好多神武军将军和强者突然出现了。”
　　“难道又有敌人过来了？”
　　之前的虫潮让他们都有些变得敏感起来了，所有人身体紧绷，有些警惕。
　　……
　　过了一个小时之后，还是没什么事情发生，众人顿时面面相觑，有些懵逼了。
　　“没事啊？”
　　“好像是没事，为什么这些大人物出现在这……”
　　“不知道……”
　　就在众人讨论的时候，空间一阵波动，陆泽带着南宫老爷子四人和南宫静几人出现在了高空之中。
　　看到了陆泽几人之后，整个神武星的气氛都是一滞，不管是冒险者强者还是神武军战士都睁大了眼睛，看着高空中突然会出现的陆泽几人。
　　气氛沉默了下之后，不知道是谁率先欢呼了出来。
　　“几位圣人没事，太好了！”
　　随后，一道道欢呼声响起。
　　“一定是之前初阳君去帮上忙了！”
　　“几位圣人万岁，初阳君万岁！”
　　“……”
　　一道道欢呼声响彻神武星，几乎传到了真空之中。
　　陆泽刚一出现，原本感觉气氛有些古怪，还有些懵逼呢，随后听到了这响彻云霄的欢呼声，顿时他微微一愣，脸都有点红了。
　　这些人也太热情了吧？他都要不好意思了。
　　尤其边上的南宫静几人有些揶揄的目光让他忍不住尴尬到不行。
　　就在这时，早已经在等待的刘炽云和左丘寻双等人都飞了过来。
　　众人的脸上满是激动的神色，刘炽云开口道：“几位老爷子，你们没事就好了。”
　　左丘寻双咧嘴笑道：“之前边境那边传来消息，我们就知道你们不会有事的！”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽等人的眼中都露出了恍然的神色。
　　他们还想着为什么自己刚过来，这些人就已经在等着呢，原来边境那边已经传来消息了。
　　南宫老爷子四人都露出了笑容，随后，南宫老爷子开口道：“这次多亏了阿泽，不然的话，恐怕还会有些变数。”
　　毕竟，在那之后没多久，援军就要到了，若是被那些家伙撑到了援军到，那情况就会有些问题了。
　　听到了南宫老爷子的话，众人顿时都看向了陆泽，眼中满是惊叹。
　　“早在之前，初阳君的天赋就让我汗颜了，现在更是连实力都让我们这些老家伙望尘莫及啊。”
　　一个头发花白的神武军高轮强者笑眯眯的开口道。
　　他的年岁已经不小，也算是一直伴随着人族成长的，虽然陆泽的实力和天赋超过他，但是他的心里却十分美滋滋。
　　人族自然是天才越多越好，天才越多才会越强盛。
　　“哈洛将军说的对，初阳君的天资实力，真是让我等惭愧。”
　　“我们人族有了初阳君，未来可期啊。”
　　“……”
　　一个个恒星级强者同样都是笑着说着各种夸奖的话。
　　陆泽听着这些将军或者是冒险者大佬一个个换着姿势拍马屁，顿时心里都要美翻了。
　　不过，为了保持他那沉稳大方的高大形象，陆泽紧绷着脸，只是露出了矜持的微笑，一副谦虚的样子。
　　看到陆泽那僵硬的微笑，边上的南宫静几人也是绷着脸，心里有些好笑。
　　她们对陆泽自然是最了解的，自然知道这家伙现在心里美着呢，现在竟然还在装。
　　边上的左丘寻双听到众人夸陆泽，自然也十分高兴。
　　陆泽可是她的女婿，众人夸陆泽，她脸上自然也有光。
　　她伸手啪啪啪的拍着陆泽的肩膀，喜滋滋地开口道：“还是阿泽厉害！年级轻轻就已经是我人族的顶梁柱了，不愧是我的女婿！”
　　“……”
　　听到了左丘寻双的话，众人的脸色顿时就僵住了。
　　卧槽？
　　这女人还要不要脸了啊？
　　还不是因为她有个好女儿？
　　说得好像都是她的功劳一样的，脸皮真厚！
　　众人表面一副不屑的样子，心里却羡慕得快要爆炸了。
　　为什么我没个这么好的女儿？
　　不行！
　　得找个机会给初阳君介绍下自己的后辈！
　　以陆泽的天赋实力，能够诞生子嗣的话，天赋肯定也不会差到哪里去，想必几位老爷子也会睁一只眼闭一只眼吧？
　　不少恒星级强者心里暗自发狠！
　　而边上的刘炽云此刻尴尬的不行。
　　他之前还和几个老爷子说要给陆泽一份修炼资源来着……
　　现在当着陆泽的面，他感觉体验不是太好。
　　话说，那几位老爷子不会说出来吧？
　　刘炽云心里一个咯噔，有点慌了。
　　不行，得赶紧转移话题！
　　他开口问道：“对了，老爷子，你们遇到了什么事情了？”
　　听到了刘炽云的问话，众人顿时都好奇的看了过来。
　　几位老爷子竟然在之前虫巢出现的时候不在，他们也想知道到底是发生了什么事情。
　　南宫老爷子淡笑了声开口道：“也没什么大不了的，利刃魔族联合着暗铁魔族，黑烟族，邪眼族，苍麟族，血爪族和半魔族一起过来想要围杀我们，目的恐怕是为了人族的领星吧。”
　　“什么？！”
　　听到了南宫老爷子的话，气氛一瞬间变得有些僵硬了起来，所有人都睁大了眼睛看着脸色淡然的南宫老爷子等人，不少人更是发出了惊呼声。
　　利刃魔族，暗铁魔族，黑烟族，邪眼族，苍麟族，血爪族和半魔族。
　　这可是足足有七个种族！
　　这么多种族联合，既然都已经有了这么大的动作，那么计划肯定已经十分详细，能够确保可行性，想必强者肯定是少不了的。
　　但是，面对这样的阵容，这四位老爷子竟然都还完好无损？
　　虽然他们不是看不起自家的几位老爷子，但是，这不科学啊？！
　　四个星系级强者对上七个种族的星系级强者，还是有心算无心，四位老爷子现在看上去竟然毫发无损？！
　　这真的不科学啊！
　　看到众人不敢置信的模样，南宫老爷子微笑着开口道：“我们最开始是被他们困住了，多亏了阿泽几人，我们才能脱困。”
　　听到了南宫老爷子的话，众人面面相觑，心里更加震惊了。
　　他们发现，自己还是小看了陆泽。
　　面对七个种族的星系级强者，他都能够将被困的南宫老爷子四人给救出来，这到底是什么怪物？
　　不过随后，刘炽云有些担忧的开口道：“老爷子，那……那七个种族的星系级强者来了怎么办？就算加上了陆泽几人，我们的星系级实力也还是有些不够啊？”
　　其他人闻言，顿时也是一脸担忧的看着南宫老爷子。
　　他们都认为几人是摆脱了那些星系级强者逃回来的。
　　听到了刘炽云的话，南宫老爷子心里激动无比，表面却风轻云淡的一笑，微微摆了摆手：“你们在担心那七个种族的星系级强者？放心吧，他们都已经死了，接下来，我们准备要出军去收取利刃魔族的领星了。”
　　“？？？？？”
　　南宫老爷子的话音刚落，气氛瞬间变得十分寂静。
　　众人都愣住了，有些没反应过来。
　　等等……
　　刚才老爷子说了啥？
　　他们都死了？
　　要收取利刃魔族的领星了？
　　他们是不是幻听了？
　　“……”
　　众人面面相觑，有些茫然。
　　沉默了下之后，刘炽云嘴角抽搐了下，开口道：“……老爷子，你刚才说什么？”
　　南宫老爷子看到众人的样子，心里更加得意。
　　这可是上千年来的一次大胜！
　　人族和利刃魔族战斗了这么久，总算是分出了胜负，这自然是值得开心的事情。
　　他淡淡一笑：“我说，我们接下来要出军去收取利刃魔族的领星了，至于那些过来围杀我们的星系级强者，都已经死了。”
　　“……”
　　气氛再次陷入了沉默之中，随后，头发花白的哈洛将军睁大眼睛，看着南宫老爷子，声音有些嘶哑的开口道：“南宫大人，这……这是真的？？”
　　上千年了，和利刃魔族的战争多么艰难，已经有多少的人族强者战死在战场上了。
　　结果现在，这么轻易他们就分出胜负了？
　　仿佛是在做梦一般。
　　如果真的是梦，他希望不要醒过来。
　　南宫老爷子看了看有些迟疑的哈洛将军，又看了看其他人，随后严肃的点了点头：“我们胜了！利刃魔族的星系级强者，包括利刃魔王，全灭！从现在起，在利刃魔族的领星之内，没人能挡得住我人族锋芒！”
　　南宫老爷子的话说的斩钉截铁，所有人的呼吸都急促了起来。
　　就连原本知道南宫老爷子几人的底牌的左丘寻双都是胸口起伏。
　　上千年的战争，突然胜利了。
　　他们如何能不激动？！
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　一个长相清秀，看上去年纪不算太大的恒星级强者激动的仰头咆哮，声音响彻了整个神武星。
　　神武星上正因为陆泽几人带着老爷子几人回来而欢呼的神武军战士和冒险者强者听到了这个恒星级强者的鬼哭狼嚎，顿时吓了一跳。
　　所有人一脸懵逼的看着高空。
　　卧槽？
　　这位将军没事吧？
　　在圣人面前这么大喊大叫，是不是膨胀过头了？
　　“啊啊啊啊啊！！！胜了！我们胜了！！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“胜了！哈哈哈哈哈哈！！胜了！！”
　　“……”
　　就在底下的众人被第一声鬼哭狼嚎叫的有些懵逼的时候，一声又一声的咆哮声响彻了神武星，恒星级强者的咆哮，声浪甚至都在神武星之上刮起了风暴。
　　众人：“？？？”

第931章 看我多体贴！
　　所有的神武军战士和冒险者强者听到了众多恒星级强者的咆哮，都是面面相觑。
　　“……这些大人都怎么了？突然这么激动？”
　　“不知道啊？胜了？什么胜了？”
　　众人一脸茫然。
　　他们现在完全搞不懂发生了什么，竟然能让这些恒星级的强者如此激动？
　　而且，不说这个，这些恒星级强者这么咆哮，几位圣人竟然没有阻挡？
　　到底是发生了什么？
　　所有人满脑子的问号。
　　……
　　高空之中，众多恒星级强者仰头咆哮，将自己的心情发泄了出来。
　　陆泽看着激动无比的众多恒星级强者，甚至还能看到有强者落下了眼泪，心情十分复杂。
　　虽然赢了，但是人族的损失肯定也不会小的。
　　不过既然需要资源，需要发展，这也是不可避免的事情。
　　希望那些战死的强者的在天之灵能够看着人族收取利刃魔族的领星，一步步慢慢变得更强大。
　　这样，不知道他们会不会欣慰？
　　南宫老爷子四人脸上带着微笑，看着仰头咆哮的众人，没有阻止他们。
　　这个时候，他们确实需要发泄下。
　　许久之后，南宫老爷子才笑着开口道：“好了，激动也激动过了，接下来还有正事要做。”
　　听到了南宫老爷子的话，众人虽然心里还是十分激动，但是却也按捺下了自己的心情，脸色严肃的点了点头：“是！”
　　南宫老爷子点了点头：“诸位随我去会议室，商讨下如何收取利刃魔族的领星。”
　　毕竟，利刃魔族的领星比起人族的领星还要稍微大一点，人族虽然现在高端战力已经算不差了，但是恒星级的强者和恒星级之下的强者数量并没有多大的提升。
　　想要在守护好人族本身领星的前提之下，收取利刃魔族的领星，这就需要众人好好合计下了。
　　这也是因为南宫老爷子几人使用了陆泽的光团获得了不小的进步。
　　但是光团的特殊性也注定了不可能遍及给人族的所有战士，就出现了这种中低层战力不足的情况。
　　以人族现在中低层强者的数量，想要守护好两片领星，难度并不小。
　　有点像是发展的太快，扯到蛋的感觉。
　　听到了南宫老爷子的话，众多恒星级强者都是点了点头。
　　接下来确实需要好好商讨下。
　　这时，陆泽几人对视一眼，确认眼神。
　　陆泽：要不要去开会？
　　南宫静：不去！
　　秋月和纱：不去加一！
　　林灵：我也一样！
　　陆璃：我也一样！
　　阿莉斯：我也一样！
　　好吧，一家子人都不想去参与这么麻烦的事情。
　　陆泽挠了挠头，干笑着开口道：“那啥，老爷子，我们就不过去了哈，我们还要回去修炼呢。”
　　南宫老爷子几人：“？？？”
　　众多恒星级强者：“？？？”
　　所有人都一脸懵逼的看着陆泽。
　　卧槽？
　　这家伙如今已经是联邦的顶尖战力之一了，这种事情，他竟然都不参与？！
　　陆泽看到众人的目光，一脸无辜。
　　没办法啊，这种开会什么的，他本来就不太擅长，而且这么麻烦的事情，他实在是不想做。
　　有这时间，还不如回去之后让阿莉斯做一桌好吃的，他美滋滋的吃一顿呢。
　　南宫老爷子四人看着陆泽一脸无辜的样子，又看了看目光四顾，装作什么都听陆泽的话的南宫静几人，顿时嘴角抽搐了下，心脏一阵绞痛。
　　这些小家伙，这是甩手掌柜当的开心啊。
　　四人对视一眼，眼中又有些无奈。
　　罢了罢了，他们几个老家伙现在本源也恢复了，倒也不用这几个小家伙接班啥的。
　　南宫老爷子扯了扯嘴角，随后开口道：“既然如此，那你们先回去修炼吧，等商量好之后，再通知你们。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽等人顿时一喜，随后干咳一声，没有表现的太开心，陆泽点了点头：“好的，老爷子，那我们回去了！”
　　说着，他直接拉着南宫静几人，银光闪烁，直接消失在了空中。
　　速度那叫一个快。
　　众人：“……”
　　看着眨眼就没影的陆泽几人，众人感觉心情贼难受。
　　心好累，好想退休。
　　……
　　修炼大楼顶层。
　　陆泽几人这半年多时间一直在这里闭关，自然也就回到了这里。
　　当然，还有一个原因……
　　陆泽带着南宫静几人空间移动到了陆泽之前闭关的聚灵室内。
　　刚一出现，南宫静几人就看到了满屋子的星光，也看到了老老实实平躺在地板上沉睡的嘤嘤。
　　“？？？”
　　南宫静几人看着沉睡的嘤嘤，有些懵逼的眨了眨眼睛。
　　秋月和纱一脸疑惑的开口问道：“嘤嘤怎么会在这里？”
　　她们之前虽然知道虫巢被吃掉不大半应该是嘤嘤的功劳，但是她们还以为嘤嘤现在应该是在维特星呢。
　　没想到，竟然会睡在这里？
　　说着，秋月和纱走了过去，抱起了嘤嘤：“这么就睡在地板上？这样多不好。”
　　其他人也是围住了嘤嘤，伸手捏了捏她的小圆脸。
　　被南宫静几人的手揉捏着小圆脸，嘤嘤原来那面无表情的小圆脸顿时皱了起来，似乎做了什么噩梦一般。
　　陆泽听到了秋月和纱的话，顿时有些得意的开口解释道：“嘿嘿，你们不知道，我刚突破的时候，嘤嘤这小家伙还是脸朝下平躺在地板上呢，如果不是我的话，她估计现在还是脸朝下躺着呢，我还特意给她翻了个身，让她躺的舒服点。”
　　陆泽心里可得意坏了。
　　看我多体贴！
　　竟然还特意给嘤嘤翻了个身，让这小家伙睡得都更安稳了。
　　我可真是个绝世暖男！
　　插下腰。
　　“……”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时面无表情的看向了有些得意的陆泽。
　　气氛瞬间有些沉默。
　　感受到众人的目光，陆泽满脑子问号，怎么感觉情况似乎有些不对劲？
　　他忍不住开口问道：“怎么了？”
　　听到了陆泽一脸无辜的问话，南宫静几人都给气笑了。
　　“怎么了？你还好意思说？”
　　“你的戒指里不是还有好多团团族的床吗？？难道都是留给我们几个用的？！”
　　“你这黑了心的家伙！就不能让嘤嘤睡得舒服点吗？！”
　　“……”
　　几人一边咆哮着一边上来就是一顿锤。
　　“啊啊啊～～”
　　房间内再次响起了陆泽的惨叫声。
　　……
　　半个小时之后，休息室内，嘤嘤被放在了柔软的床上沉睡。
　　边上坐着南宫静几人，陆泽一个人委屈的坐在沙发的角落。
　　感受到南宫静几人偶尔投来的冰冷目光，陆泽顿时嘴角抽搐了下。
　　呵，女人！
　　这护崽子护的，以后嘤嘤如果成为了一个没用的人的话，一定是这些家伙宠出来的！
　　看到陆泽一脸委屈的样子，阿莉斯忍不住笑了笑。
　　她站了起来，笑嘻嘻的开口道：“好了，学长，我去做饭了，想吃什么？”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽顿时眼睛一亮，眼泪都要出来了。
　　果然，阿莉斯是小天使啊！
　　贼感动！
　　他顿时报出了一堆菜名：“油炸天虚灵根，清蒸龙鲤，烤太阳鸟腿，云熙灵乳糕……”
　　陆泽连着报出了十多道菜，报的口水都要流下来了。
　　他咽了口口水，顿了顿：“暂时就这些吧。”
　　阿莉斯闻言，俏皮的对着陆泽敬了个礼，眨了眨眼睛：“收到～小厨娘去准备学长的饭菜去啦。”
　　说着，她拉着陆璃和林灵就向着厨房跑去。
　　一个多小时之后，一大桌子闪耀着各种灵光的灵食被放在了餐桌上，浓郁的灵力在房间里弥漫了开来。
　　陆泽看着这么多的好吃的，顿时眼睛都发光了。
　　当然，边上同样属于混吃混喝的秋月和纱和南宫静比起陆泽来说好不了多少。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“好了，吃饭吧～”
　　顿时，陆泽冲到了餐桌上开始吃了起来。
　　看到陆泽开动，南宫静顿时叫嚷道：“喂！阿泽，那个鸟腿我看中的！”
　　“陆泽小弟弟，我要你喂我吃～”
　　“呵呵，狐狸精！不要脸！”
　　“陆泽，我要吃云熙糕。”
　　“阿泽，我也要吃！”
　　“学长……”
　　“……”
　　一顿饭在众人的打闹中吃完，吃饱喝足，众人都躺在沙发上，满足的摸着肚子，一脸咸鱼的样子。
　　陆泽脸上笑容不断，心里美滋滋。
　　吃的真爽啊。
　　今天的菜太丰盛了。
　　最好每天能吃到这么丰盛的菜肴。
　　众人休息了下之后，陆泽看了看时间，已经是晚上了。
　　他想到了一个问题，笑着开口道：“对了，我们今天要去第五个地图看看。”
　　第四个地图的所有领主大佬都已经斩杀，宝物也都收取了，是时候去第五个地图了。
　　听到了陆泽的话，原本正咸鱼一般躺在沙发上的五人脸上那满足的笑容顿时僵住了。
　　终于还是要来了么？
　　想一想死出来的疼痛，五人脸上满足的笑容变成了生无可恋的模样。
　　陆泽倒是因为死得多了，现在都已经习惯了，再加上开发新地图他也挺有经验的，所以倒是没什么感觉，最多也就是死的快点而已。
　　“＋1”
　　“＋1”
　　“＋1”
　　陆泽看到众人羞恼的样子，只是笑眯眯的样子。
　　反正这些家伙也就嘴上骂的凶，其实行为都很老实的。
　　这大概就是传说中的傲娇？
　　陆泽表示不是太能理解。
　　骂了下陆泽之后，几人都是红着脸站了起来。
　　陆璃开口道：“你洗碗！”
　　随后众人都冲出了房间。
　　陆泽看着房门的方向，微笑着摇了摇头，随后开始收拾起碗筷。
　　收拾完之后，又给嘤嘤喂了一波光团，陆泽将嘤嘤的被子盖好，走出了房间。
　　回到了悟道室内，五人都已经在了。
　　自从上次之后，他们就一直是在一个房间内进入狩猎空间，等到出来之后，疼痛消散，才会各自回各自的悟道室修炼。
　　看到陆泽进来，众人都看了过来，脸色还是残留着红晕。
　　陆泽在几人的中间盘膝坐下，笑着开口道：“好了，开始吧。”

第932章 开门红
　　狩猎空间，第三个地图。
　　陆泽等人出现在了那熟悉的荒地之上。
　　刚一出现，南宫静几人就有些好奇的看了周围。
　　阿莉斯眨了眨眼睛：“学长，这就是在第四个地图前面的地图吗？”
　　她们都是第四个地图进来的，前面的地图都没来过呢。
　　陆泽也看了看周围，在不远处还有一群土黄色的兔子正在吃草，他记得第一波进来的时候，他连兔子都打不过呢。
　　现在看着这些兔子就觉得贼可爱。
　　有点怀念。
　　边上的林灵也是挑了挑眉：“这些兔子好可爱，才蜕凡境，实力也很弱的样子。”
　　其他人都是一脸认同的点了点头。
　　陆泽闻言，顿时翻了翻白眼。
　　这几个家伙也就现在才会觉得可爱，如果她们这些家伙是在蜕凡境的时候进来的话，就不会这么想了。
　　他笑着开口道：“好了，我们去拿石坛吧。”
　　第四个地图的石化巨牛领地里还有灵液没有收集起来，陆泽打算拿了金色巨猿巢穴里装酒用的石坛去装那个灵液。
　　说着，陆泽周身银光闪烁，带着五人消失在了空中。
　　金色巨猿的巢穴，陆泽几人出现在了巢穴的底部那酒湖的边缘。
　　刚一出现，浓郁的酒香就扑鼻而来，闻到了酒香之后，南宫静顿时眼睛都亮起来了。
　　她看向了金色果酒的湖泊的方向，忍不住咽了口口水。
　　“好……好多酒！”
　　她激动地冲过去拿起一坛比她人还大的金色果酒就吨吨吨的喝了起来。
　　在看到陆泽几人出现之后，正在不断搬运着金色果实酿酒的金色巨猿顿时就爆炸了。
　　卧槽？
　　竟然还有人敢来他们家？
　　而且竟然还敢偷他们的酒喝？！
　　这个过分了！
　　“吼吼吼！！”
　　一声声暴虐的咆哮声响彻了巢穴，所有金色巨猿都目光血红，向着陆泽等人冲了过来。
　　看到这一幕，陆泽微微挑了挑眉，星系级的恐怖气息微微溢出，整片金色的山峰都在这恐怖的气息之下微微颤抖了起来。
　　顿时，原本正向着他们冲过来的所有金色巨猿身体一僵，一个个匍匐在地上瑟瑟发抖。
　　“呜呜呜～～”
　　一声声弱小可怜又无助的呻吟声从原本像暴躁老哥一般的金色巨猿的嘴里发出来。
　　看到这些金色巨猿可怜兮兮的样子之后，陆泽的心里顿时美滋滋。
　　这次来的待遇比起之前好多了，妙啊！
　　他微微笑了笑，随后眼中青色流光闪烁，青色微风浮现，托起了十多个空的石坛。
　　看了一眼美滋滋的抱着石坛的南宫静，陆泽忍不住翻了翻白眼：“把东西拿了，我们走吧。”
　　南宫静闻言，身体一僵，抬头看着陆泽，眨着大眼睛，一副可怜兮兮的模样。
　　陆泽：“……”
　　他一脸无语的再次拿了十多坛装满了金色果酒的石坛，收进了脑海小空间之中。
　　“好了，出去给你。”
　　“哈哈哈～阿泽最好了！”
　　南宫静见此，顿时扑到了陆泽的身上，用力亲了他一口。
　　边上的秋月和纱几人都是一脸无语的看着南宫静。
　　这个酒鬼没救了。
　　随后，陆泽周身银色流光闪烁，带着众人来到了第四个地图，找到了石化巨牛领主的巢穴之后，众人将那灵液给收集了起来。
　　十多个空的石坛正好将灵液完全装完。
　　将灵液收集起来之后，陆泽露出了笑容：“这些到时候阿莉斯拿着去做好吃的。”
　　用灵液拿来做灵食，想必味道应该会更好吧？
　　陆泽想了想，忍不住咽了口口水。
　　想吃。
　　阿莉斯看到陆泽一脸馋样，笑嘻嘻地点了点头：“嗯。”
　　学长能喜欢她做的灵食，她心里就很满足。
　　随后，陆泽笑着开口道：“好了，该去第五个地图了。”
　　听到了陆泽的话，众人顿时脸色凝重了起来。
　　秋月和纱微笑着开口道：“不知道这一次，我们能活多久？”
　　众人：“……”
　　陆璃一脸不满道：“和纱姐，不要乌鸦嘴嘛，说不定我们能活着出去呢。”
　　陆璃越说声音越轻，连她自己都不相信自己能活着出去。
　　陆泽扯了扯嘴角，开口道：“走吧。”
　　他觉得能够收获就已经很好了……
　　银光闪烁，陆泽几人再次消失在原地。
　　再次出现，已经是在第五个地图和第四个地图的边境了。
　　站在山脉之上，看着远处那一望无际的沙漠，天空中黄沙漫天，恐怖无比的风暴席卷，甚至连空间都出现了裂痕，在风暴之中，有着金色的雷光闪烁，恐怖的雷霆之力，让陆泽几人头皮发麻。
　　还没进入第五个地图，陆泽几人就感受到了密密麻麻的恐怖气息。
　　众人对视一眼，陆泽扯了扯嘴角：“进去吧。”
　　说着，陆泽当先飞入了第五个地图。
　　刚一进入第五个地图，陆泽的脸色一变，随后身体猛地下降了一大截。
　　跟在陆泽身后的南宫静几人同样也是如此。
　　林灵忍不住惊呼了出来：“这个空间的压制好恐怖。”
　　以他们的力量，就算是黑洞的引力对他们的影响都很小了，在这里竟然连飞行都会觉得有些艰难，可想而知这里的压制都多恐怖了。
　　陆泽微微挑了挑眉：“我们下去吧。”
　　听到了陆泽的话，众人都是点了点头，从空中落下。
　　踏在了沙漠上，陆泽几人看了看周围，浩瀚的沙漠依旧空无一物。
　　陆泽收敛着气息，开口道：“小心点，我们收敛气息，慢慢找找看凶兽吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人点了点头，所有人都收敛着气息，然后开始在沙漠之中穿行。
　　……
　　半个小时之后，陆泽几人已经穿行了不知道多远的距离，却一只凶兽都没有碰到。
　　南宫静有些疑惑的开口问道：“怎么没有凶兽？感觉也不是那么危险啊？”
　　边上的林灵双眸之中眸光流转，警惕的看着周围，却同样也没有感受到什么气息。
　　她挑了挑眉：“好像确实没什么凶兽。”
　　陆泽也有些疑惑。
　　不应该啊，一般凶兽不是都挺多的么？
　　就在这时，突然陆泽几人周身的黄沙暴动了起来，仿佛海浪一般不断喷涌，随后，一道道恐怖无比的气息升腾而起，足足有八道。
　　在气息升腾而起的同时，一道道黄沙凝聚成黄沙之刃，向着陆泽几人射来。
　　嗤嗤嗤……
　　恐怖的黄沙之刃划过空气，发出了尖锐无比的呼啸声，声音锐利无比。
　　感到这一幕，陆泽几人顿时气息喷涌而出。
　　陆泽全身灵焰流转，双手之上苍白拳套浮现，一踏地面，身体瞬间出现在了黄沙之刃之前，他的双手握拳，拳头之上灵焰流转，凝成了两个灵焰之拳。
　　灵焰之拳重重向着黄沙之刃轰去。
　　轰轰轰轰……
　　连续的轰鸣声响彻天地，周围的黄沙扬起，将原本澄澈的天空染成了黄色。
　　这时，黄沙之下，八道身影冲了出来。
　　那是一种长着土黄色甲壳，长着狰狞利爪和嘴巴，双眸闪烁着血色光芒，两米多高的甲虫类型生物。
　　每只甲虫身上都围绕着一缕缕黄沙，那恐怖的气息四溢，向着陆泽几人压了过来。
　　其中有一只是星系级四层，两只星系级三层，剩下的五只，在星系级一层和星系级二层不等。
　　但是，这些凶兽的气息比起外面同级别的普通星系级强太多了，那只星系级四层的甲虫凶兽甚至比起陆泽来说还要强上一丝。
　　要知道，这仅仅只是星系级四层而已。
　　“嘶！！”
　　为首的沙甲虫发出了恐怖的嘶鸣声，顿时，所有的沙甲虫恐怖的力量流转，一道道沙刃再次凝聚，向着陆泽几人射来。
　　这时，秋月和纱的眸子里有着粉色流光闪烁，所有沙甲虫的气息一乱，气息变得虚弱了些。
　　而后，林灵，陆璃和阿莉斯的眼中有着灰色符文流转，所有沙甲虫的动作一滞，变得缓慢了起来。
　　被魅惑神通和石化神术干扰的沙甲虫的气息虚弱了不少，陆泽眼中符文闪烁。
　　黑暗增幅，火焰增幅，撼地一击……
　　一道道神术和神通使用，恐怖的力量从陆泽的身上爆发了出来，灵力之拳轰在了沙刃之上，发出了轰鸣声。
　　轰碎了沙刃之后，残余的灵力之拳重重轰在了星系级四层的沙甲虫的身上。
　　在边上，南宫静同样也是各种符文流转，金色的拳劲帮着陆泽抵挡着其他沙甲虫的攻击。
　　轰轰轰轰……
　　一道道震耳欲聋的轰鸣声在沙漠之中响彻，余波向着四面八方蔓延，足足蔓延出了上百公里。
　　“嘶～～！！”
　　一声惨叫声响起，陆泽的拳劲将星系级四层的沙甲虫背上的甲壳轰出了一丝丝的裂痕，晶莹的黄色鲜血喷涌而出。
　　受了伤，沙甲虫的气息变得更加暴虐了起来，它周身流转的细沙覆盖在了身体表面，凝成了土黄色的黄沙战甲，随后，一道道沙刃凝聚，连续不断向着陆泽轰了过来，同时，它也张开了狰狞的嘴巴，挥舞着利爪向着陆泽冲了过来。
　　陆泽见此，眼中冷光一闪，同样迎了上去。
　　受到了石化神术和魅惑神通的影响，再加上沙甲虫本身的速度也不算太快，自然跟不上陆泽的速度。
　　连续不断的攻击被躲过，陆泽一拳拳轰击在沙甲虫身体表面的黄沙战甲之上。
　　连续的轰鸣声没有停息过。
　　时间足足过了数分钟时间，一声脆响声响起，陆泽一拳轰碎了黄沙战甲，灵力之拳重重轰在了沙甲虫的背上。
　　咔咔咔……
　　沙甲虫背部甲壳裂痕扩散，鲜血喷涌而出，气息瞬间变得虚弱了不少。
　　陆泽见此，双脚踏在了沙甲虫的背上，踏得它匍匐在沙地上，随后双手之上灵焰凝聚，继续一拳拳轰在了甲壳之上。
　　轰轰轰……
　　连续的十多拳下去，陆泽一拳贯穿甲壳，拳劲涌入沙甲虫的体内，抹去了它的生机。
　　微微呼了口气，陆泽转头看向了其他正在被南宫静和阿莉斯的火焰分身拖住的沙甲虫，再次冲了上去。
　　十多秒之后，永暗迷雾消散，陆泽几人看着满地的沙甲虫的尸体，脸色苍白，不断喘息着。
　　几人对视一眼，都是忍不住露出了惊喜的笑容。
　　感觉也不是很难嘛。
　　第一波就有收获了。
　　开门红！
　　妙啊！

第933章 闻着血腥味的鲨鱼
　　数个呼吸之后，所有的沙甲虫的尸体都化作了灰烬，留下了一地的掉落物品。
　　陆泽看了看那只星系级四层的沙甲虫的掉落物品，忍不住愣了下。
　　原来的红色光团和紫色光团都没有了。
　　这只沙甲虫掉落了五滴红色液体，这红色液体只有普通的水滴大小，闪烁着淡淡的红色光芒，有着浓郁的灵力溢散出来。
　　同样的，还有五滴紫色液体，也只有水滴大小，闪烁着淡淡的紫色光芒，有着无形的波动慢慢扩散。
　　除了这两者之外，没有了其他的掉落。
　　陆泽看了看其他沙甲虫的掉落，同样只有五滴红色液体和五滴紫色液体，同样也没有其他的掉落。
　　不过，修为越低的，掉落的液体数量越少，上面的光芒也更加暗淡了些。
　　陆泽看着一地的红色液体和紫色液体，整个人都不好了。
　　卧槽？
　　这就没了？
　　东西怎么这么少？
　　看着一地的红色液体和紫色液体，南宫静几人也有些失望。
　　秋月和纱微微抿了抿红唇：“东西不多呢。”
　　南宫静撇了撇嘴：“还以为会有装备之类的东西呢，再不济也应该给个神通玻璃球啊，这沙甲虫也太穷了吧？”
　　其他人也是一脸认同的点了点头。
　　他们现在就只有一个武器，其他部位的装备都还没有呢，什么时候给他们掉一波出来啊？
　　陆泽看着不满的样子，顿时忍不住翻了翻白眼：“这是这个地图最低级的凶兽了，有这样的掉落其实也还行了，别想太多了。”
　　还装备呢，这几个家伙怕不是活在梦里？
　　他连在梦里都没想过刚进来就能获得装备，只是没有神通玻璃球确实还是有些让他难受的。
　　不过，低级的神通凶兽掉落神通玻璃球确实是有概率的，对于这点，他还是有点心理准备的。
　　南宫静几人不满的瞥了瞥嘴，随后林灵看着红色液体，好奇地开口道：“原来的红色光团都已经化作液体了吗？”
　　陆璃捡起了一滴红色液体，红色液体凝成一团，在陆璃白晢的手心微微滚动，看上去有点像是凝胶的感觉。
　　几个呼吸之后，红色液体消失，进入了陆泽的脑海小空间。
　　陆璃微微挑了挑眉：“不知道效果怎么样？”
　　陆泽微笑着开口道：“等下出去就可以知道了，好了，先将东西捡起来吧。”
　　收获少是少了点，但是至少修炼资源是有了不是？
　　有了修炼资源，他们变得更强，才能打更高级的野怪，才能爆装备啊。
　　“嗯。”
　　听到了陆泽的话，众人都是点了点头，随后开始将地上的东西都捡了起来。
　　捡起了掉落之后，陆泽笑着开口道：“继续吧。”
　　众人点了点头，南宫静咧嘴一笑：“看来这里的低级凶兽也不算太强嘛，我们一起的话，战力还是不错的。”
　　南宫静的话让众人都露出了笑容。
　　确实，他们一起的话，就算是比起他们稍微强上一些的凶兽，他们也能打一打，就算打不过，跑还是没问题的。
　　陆泽也觉得，这几个家伙进来之后，他的打野效率提升了不少。
　　众人继续前进，这片地图的压制程度不低，环境比较恶劣，好在倒也不是不能生存。
　　陆泽几人一边收敛着气息在一望无际的沙漠上慢慢移动，一边寻找着适合的猎物。
　　远处时不时有恐怖无比的气息升腾而起，让陆泽几人心里慌得不行，但是在几人的身边却没有什么气息出现。
　　陆泽的精神力小心感受着周围的气息，微微皱了皱眉：“这些凶兽似乎有不少都有隐匿的习性？”
　　他在附近没感受到什么气息。
　　秋月和纱点了点头道：“能够感受到气息的凶兽，都好强啊。”
　　众人也是一脸赞同。
　　他们从远处感受到的气息来看，散发气息的凶兽最起码都是星系级七八层的实力，甚至还有不少超过星系级的气息。
　　这种等级的凶兽，根本不是他们现在怼得过的，上去就是找锤。
　　陆泽有些无奈道：“算了，我们慢慢找吧，至少，我们可以避开那些强大的凶兽气息。”
　　有失也有得嘛。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是笑着点了点头。
　　就在这时，众人突然身体一僵，感觉到周围空间瞬间凝固了起来，他们甚至连动都动不了。
　　随后，众人所在的沙漠之下突然凹陷了下去，一个方圆数十米的狰狞大嘴出现，然后合拢。
　　陆泽感觉视线一黑，随后全身一阵剧痛，意识直接消散。
　　悟道室内，陆泽几人同时睁开了眼睛，眼中都蕴含着强烈的剧痛，全身更是冷汗直冒，几个人的身体靠在一起，身体都在微微颤抖。
　　“呜～～”
　　阿莉斯眼泪哗啦啦的往下流，轻声呻吟：“好疼……”
　　其他人也是眼睛通红，水光流转，一副可怜兮兮的模样。
　　就连陆泽也是身体微微颤抖，脸色苍白无比。
　　太特么痛了。
　　他声音有些颤抖道：“没想到竟然还有这样强的凶兽也是潜伏着的。”
　　这个大佬也太阴险了吧？
　　尽管他们已经全力感知周围的情况了，但是却依旧没有感应到任何的气息，完全就像是美味的食物一样，自己把自己送到了大佬的嘴里。
　　想想都很难受。
　　林灵咬着牙，开口道：“等我突破到星系级，说不定能够看出一些情况。”
　　听到了林灵的话，南宫静顿时开口道：“灵灵，那你要加油，我们可就靠你了。”
　　众人都是点了点头。
　　他们的感知能力比起同等级的强者强了不知道多少倍，都依旧感应不出来潜伏的凶兽，这他们也很绝望啊。
　　只能等到林灵突破到星系级，看看能不能用灵眸神通试试看了。
　　半个小时之后，陆泽几人全身的剧痛才缓缓消散。
　　随后陆泽将收获的红色液体和紫色液体分给了南宫静几人，方便她们修炼，她们便各自回到了各自的房间修炼去了。
　　陆泽盘膝坐在蒲团之上，看了看脑海中漂浮的各种等级的红色液体，想了想之后，他的精神力沟通了一个星系级四层的红色液体。
　　以他现在的肉身强度，应该可以吸收这个等级的能量吧？
　　精神力勾动了红色液体之后，顿时，红色液体化作了一道流光，涌入了陆泽的体内。
　　红色液体入体之后，瞬间化作了浩瀚无比的能量潮汐在陆泽的体内汹涌流转了起来，恐怖的力量震动地陆泽的细胞颤抖，全身剧痛无比。
　　陆泽的脸色瞬间变得苍白，全身微微颤抖着，甚至因为力量太过强大，撑得一丝丝鲜血溢出了身体表面。
　　他全力吸收着红色液体中的能量，一部分能量涌入了陆泽的细胞内，融入了细胞之中的小行星之内，同时也帮助陆泽从虚空之中吸收进了更多的灵力。
　　小行星之上闪烁着璀璨玄奥的流光，一点点不断变大。
　　而还有一部分则不断强化着陆泽的肉身。
　　即使陆泽拥有强大的肉身神通，此刻的肉身已经算是极强了，但是却依旧感受到自己的肉身在不断变强。
　　……
　　九个小时之后，陆泽体内的浩瀚能量被消化，他睁开眼睛，眼底有着一缕红色流光闪过。
　　看了一眼身体表面覆盖着的一层厚厚的血痂，陆泽眼中有些心有余悸。
　　就算他这么强大的肉身感觉吸收这个都有些勉强。
　　估计女酒鬼和狐狸精她们现在应该是吸收不了了。
　　陆泽摇了摇头，感受了下自己的进步。
　　顿时，陆泽眼中闪过一丝惊喜，虽然这红色液体吸收起来痛的不行，但是效果却出乎意料的好！
　　以这样的进度的话，一个月左右的时间，他应该可以突破到星系级二层了。
　　要知道，这可是星系级！
　　在星系级有这样的速度，简直不当人了。
　　他美滋滋的站了起来，力量流转，将体表的血痂抹去，随后走出了房间。
　　……
　　吃过早饭之后，陆泽几人坐在嘤嘤的床边，看着面无表情沉睡着的嘤嘤。
　　陆泽笑着取出了一个星系级四层的红色液体，开口道：“不知道这个效果怎么样？”
　　其他人也是一脸期待的看着陆泽。
　　陆泽将红色液体丢到了嘤嘤周身的星光之上，很快，红色液体被吸收，嘤嘤周身的星光微微璀璨了些。
　　随后，众人都看到的小圆脸上露出了满足的神色。
　　秋月和纱微笑道：“看来效果不错哦。”
　　南宫静点了点头：“可惜数量不多，剩下的阿泽你先留着吧，我们今天进去还不一定能获得什么收获呢。”
　　林灵，陆璃和阿莉斯三人也是点了点头。
　　毕竟，现在他们在第五个地图太难了，万一没收获的话，修炼要耽搁了。
　　陆璃撩了撩黑发，微笑道：“就先用星系级一层二层的喂吧。”
　　星系级一层二层的红色液体比起其他等级要多了些，倒是可以先喂给嘤嘤。
　　陆泽也是这样想的，他点了点头，给嘤嘤喂食。
　　刚喂食完嘤嘤，门口就传来了敲门声。
　　陆泽几人一愣，随后转头看向了房门的方向。
　　阿莉斯走过去打开了房门，发现左丘寻双正站在门口。
　　看到左丘寻双之后，阿莉斯顿时让开了身位，脸上带着灿烂的微笑：“寻双阿姨，您怎么来了？”
　　左丘寻双走进房间，在看到了床上的嘤嘤之后，她愣了愣，随后开口道：“嘤嘤这小家伙竟然在沉睡？”
　　他们之前都不知道。
　　陆泽点了点头：“嗯，应该是受到了异象的影响了。”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双微微皱了皱眉，随后开口道：“那醒过来要多久左右？”
　　陆泽几人一愣，对视一眼，随后陆泽开口道：“时间不确定，快的话几天，慢的话一个月？”
　　之前嘤嘤这家伙沉睡过超过一个月的，但是现在红色光团都进化成红色灵液了，效果自然更好，嘤嘤的沉睡时间应该也会缩短才对。
　　随后，陆泽有些疑惑的看着左丘寻双：“寻双阿姨，怎么了？”
　　左丘寻双笑着开口道：“我们接下来要去收取利刃魔族的领星，到时候因为精灵族和利刃魔族的规定，会有执行者过来，虽然不太可能出现意外，但是以防万一的话，嘤嘤这小家伙醒着自然是最好。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人都是微微皱了皱眉。
　　随后，南宫静有些好奇的开口问道：“妈，那执行者什么时候到？”
　　左丘寻双微微挑了挑眉：“现在有虫潮在，可能时间会救一些，大概一两个月左右吧，除了利刃魔族的祖星不要毁灭，给利刃魔族留下一些种子，其他的话，倒是无所谓。
　　问题是，以我们现在的军力，除了留下一部分守护我们联邦之外，其他的军力就算都投入到利刃魔族的领星，想要在两个月之内完全控制住利刃魔族的领星还是有些难度。”
　　“更何况……”说着，左丘寻双微微皱了皱眉，“利刃魔族周围的其他星系级种族若是发现利刃魔族已经没有了星系级强者，恐怕也会来插一脚。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人都皱起了眉头。
　　利刃魔族没有了星系级之后，完全就是一块巨大的蛋糕。
　　以利刃魔族现在的实力，根本守不住偌大的星系，虽然利刃魔族的周围除了人族之外，其他的是魔域种族，但是就算是同一个星域的种族，在这样的利益面前自然也不会想着帮利刃魔族出头什么的，反而会像闻着血腥味的鲨鱼，跑过来和人族一起抢这块大蛋糕。
　　这又是一件麻烦事情。

第934章 合作与分享
　　气氛沉默了下，陆泽开口问道：“寻双阿姨，那昨天你们讨论的怎么样了？”
　　左丘寻双闻言，咧嘴一笑：“利刃魔族的领星除了和我们相邻，边上都是虚空宇宙，但是距离苍麟族和邪眼族的领星并不算太遥远，我们若是开始收取利刃魔族的领星，想必苍麟族和邪眼族那边一定是会察觉到动静的。
　　到时候，他们恐怕不会只是眼睁睁看着我们人族拿这么多资源，怎么也会过来分一杯羹才对。
　　苍麟族和赤焰族的实力比起利刃魔族来说要强大了不少，以我们人族现在的实力，想要同时对付这两个种族显然不太现实。
　　更何况，除了苍麟族和赤焰族之外，还有其他距离稍微远一些的种族恐怕也会过来参合一脚。”
　　“……”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人嘴角抽搐了下。
　　几人对视一眼，一脸无语。
　　陆泽忍不住挠了挠头，吐槽道：“怎么感觉这么难的样子？老爷子他们用神术符文能震慑下么？”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双翻了翻白眼：“苍麟族的实力就已经不弱了，更何况再加上其他种族？除非是真的有个星云级的强者，那倒是能够震慑住其他种族。”
　　“……”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人心里一阵无语。
　　南宫静忍不住开口道：“我们要突破到星云级至少也需要一年时间呢……等到那个时候黄花菜都凉了。”
　　陆泽几人都是点了点头。
　　这速度太慢了。
　　左丘寻双：“……”
　　听到了南宫静的话，她的心脏猛地抽搐了下。
　　这还是她的宝贝女儿么？？
　　一年时间从星系级突破到星云级，这还不满意？！
　　这让别人怎么活？
　　不过，她也明白，南宫静说的没错，等到那时候，这些资源早已经被分完了。
　　左丘寻双笑着开口道：“别担心，虽然利刃魔族那边的种族数量有几个，但是，我们人族也有自己的同盟种族在。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人一愣，随后陆璃开口道：“寻双阿姨您是说找团团族，蛮族和翼族来帮忙？”
　　听到了陆璃的话，左丘寻双点头笑道：“蛮族和翼族都是底蕴深厚的星系级强族，实力自然不弱，再加上团团族，我们四个种族在，其他种族想要来掠夺资源，就需要好好想想了。”
　　听到了左丘寻双的话，阿莉斯微微皱眉：“可是，我们好不容易才斩杀了利刃魔族的星系级强者，却要分给其他三个种族，这样不是太吃亏了么？”
　　不仅仅是阿莉斯，就连其他人也微微皱了皱眉。
　　毕竟，这波的星系级强者完全就是人族斩杀的，如果分给其他的种族的话，确实感觉自己吃亏的样子。
　　听到了阿莉斯的话，左丘寻双一愣，随后微笑着揉了揉阿莉斯的脑袋，笑着开口道：“不能这么算，若是我们单独想要占领利刃魔族的资源的话，需要运输资源的舰队自然不少，若是到时候其他种族的星系级强者过来强抢资源舰队的话，到时候我们拿什么挡？我们人族的星系级强者毕竟也就只有这几个，保不住所有的舰队。这样的话，损失的不仅仅是资源，还有我们族内的战士。
　　而如果其他三族过来的话，到时候星系级强者的数量足够，我们运输资源的时候安全性大大提高，资源不会损失，战士也能安全，对于我们来说，这是赚的。”
　　左丘寻双笑着看着陆泽几人，开口道：“在宇宙中的种族太多，强大的种族自然也不少，除非是高高在上的高等种族，不然的话，哪个种族没有自己的同盟？单打独斗在宇宙中是难以发展的，合作是为了更好的发展，而有时候必要的分享能让同盟的关系更加紧密，对我们来说只有好处。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽微微点了点头。
　　其实在地球时代也是这样，懂得合作分享和资源整合的人往往能够在社会上过得更好。
　　有时候，付出未必就不是一种收获。
　　南宫静几人也是点了点头，几人都是冰雪聪明的人，当然马上就理解了左丘寻双的话的意思。
　　随后，陆泽微笑着开口道：“寻双阿姨，那到时候需要我们做什么？”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双咧嘴一笑，啪啪啪的拍了拍陆泽的肩膀，开口道：“阿泽啊，你们几个现在的实力已经算是能独当一面了，老爷子几人的意思是让你们去帮忙掌控利刃魔族的资源点，然后护送采集资源的舰队。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽点了点头，微笑道：“没问题。”
　　左丘寻双笑着开口道：“虽然到时候我们四族都在，但是那些魔域的种族恐怕也不会轻易放弃，若是有强者想要来抢资源……”
　　说着，她微微眯了眯眼睛，眸子里杀气闪烁：“到时候别客气，他们敢伸爪子过来，就把他们的爪子给打断了！”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽微微点了点头，笑着开口道：“放心吧，寻双阿姨，我知道该怎么做的。”
　　如果真的惹毛了他，他直接放出召唤水晶，把那几个种族都给灭了。
　　虽然以他们现在的军力，估计是拿不了那些种族的资源了，只能让其他种族去争了，但是他心里爽啊。
　　听到了陆泽的话，左丘寻双微微点了点头：“好，现在老爷子正在联系其他三族，最迟明天，我们就要出发了，你们准备准备。”
　　说着，她看了一眼床上的嘤嘤，沉默了下，开口道：“阿泽你试着尽快将嘤嘤唤醒吧。”
　　毕竟，不管是接下来争夺资源的乱战，还是执行者的事情，有嘤嘤在，他们的心里自然也就更有底气一些。
　　陆泽点了点头：“好的。”
　　左丘寻双闻言，点了点头，随后有些揶揄的在陆泽和南宫静几人的身上扫了几眼，露出了坏笑：“那我就先回去了，不打扰你们了。”
　　以她的眼光，自然也知道他们现在都已经发生了实质性的关系了。
　　左丘寻双心里也安心了下来。
　　看到了左丘寻双有些调笑的目光，南宫静几人顿时俏脸一红，心里一阵尴尬，忍不住气鼓鼓的瞪了陆泽一眼。
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着气呼呼的众人，满脑子问号。
　　瞪他干嘛？
　　他又没做什么事情？
　　左丘寻双笑眯眯的走到门口，就在要出去的时候，左丘寻双突然转头，对着陆泽几人嘿嘿笑了笑：“你们几个要努力啊，老爷子自己催了好几次了，现在怕你们烦了，都不好自己过来催了，让我过来催你们，快点生个孩子。”
　　陆泽：“！！！”
　　南宫静几人：“？？？”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽身体一僵，感受到了南宫静几人愈发羞恼的目光，心里一个咯噔。
　　卧槽，药丸。
　　寻双阿姨这人坏得很啊！
　　他怕不是要被这几个恼羞成怒的家伙给揍一顿？
　　而南宫静几人此刻更是害羞的脸都要燃烧起来一般，红的不行。
　　那个老家伙又来催了！
　　好烦啊！！
　　“嘿嘿嘿～走了走了。”
　　左丘寻双说完之后，看了一眼众人的反应，顿时开溜。
　　砰！
　　房门被关上，房间内的气氛一阵沉默。
　　陆泽感受到边上传来的目光，有些艰难的转头，看到南宫静几人都是红着脸，瞪着他看，顿时他扯了扯嘴角：
　　“咳，那啥？我想起来我碗都还没洗呢，我去洗碗了！”
　　说着，他果断开溜去洗碗。
　　看到陆泽快速开溜的样子，南宫静几人对视一眼，随后忍不住勾起嘴角露出了笑容。
　　几人都从对方的眼中看到了几分期待。
　　其实，她们也不是没想过，有个孩子会是怎么样的事情。
　　不过，现在的话还是修炼为主。
　　林灵当先开口道：“我回房间修炼去了。”
　　“我也去。”
　　“我也回去了。”
　　“……”
　　几人都离开了休息室，正装模作样收拾碗筷的陆泽看到了众人离开，顿时心里松了口气。
　　今天又平安的活过了一天。
　　……
　　神武军基地，某个巨大的房间内，房间通体有墨蓝色的合金打造，布满了银色的纹路，房间的中间有四个银色的平台，看上去十分高科技。
　　此刻，南宫老爷子四人正站在房间中间的一个平台之上，面朝着其他三个平台。
　　这时，南宫老爷子缓缓开口道：“开始联系吧。”
　　说着，他手中有着一道金色灵光闪烁，他一挥手，将灵光注入了平台底部。
　　顿时，从银色平台开始闪烁，一道道银色纹路都亮了起来，渐渐的，布满了整个房间的银色纹路都亮了起来。
　　银色纹路亮起来之后，四人安静等待，时间过了数分钟，房间内的其他三个银色平台之上一阵光芒闪烁，三道全息投影出现在了平台之上。
　　正是蛮族，翼族和团团族三族的强者。
　　三族的强者出现之后，顿时看向了人族的平台。
　　在看到平台上的四人之后，几人一愣，露出了一丝不敢置信的神色。
　　蛮族的强者是一个通体覆盖着黑色战甲，长得十分粗狂，身高八米左右的巨汉，他忍不住惊呼了出来：“蛮神在上！老林？你个老小子竟然还活着？我还以为你死了呢。”
　　边上的翼族是一个长得十分英俊，一头紫色长发，气质优雅的男子，他也是睁大了眼睛，长大了嘴巴，优雅的气质都荡然无存了：“林兄，没想到你还活着！”
　　说着，他看了一眼边上的南宫老爷子几人，嘴角抽搐了下：“南宫兄你们保密工作做得太好了吧？”
　　边上的团团族强者也是连连点头。
　　林老看到三人，顿时露出了笑容：“大壮兄，马瑟兄，丘离兄，好久不见。”
　　蛮大壮三人看到老友，也是有些激动。
　　正在他们打算说话的时候，南宫老爷子干咳一声，开口道：“咳，三位，叙旧的话等下再说，现在我们有点重要的事情要宣布下。”
　　听到了南宫老爷子的话，三人顿时看了过来，一脸好奇。
　　蛮大壮开口道：“南宫，什么事情竟然要联系到我们三族？难道你们那边的虫潮很难办？”
　　马瑟和丘离也是看着南宫老爷子。
　　马瑟已经恢复了优雅的气质，微笑着开口道：“需要多少人？我们这边的虫潮不算严重，现在已经处理的差不多了。”
　　丘离充满弹性的白色身体也是抖了抖，露出了可爱的笑容：“我们这边的虫潮也不算严重，虽然还没有处理完，但是也有余力能帮你们人族下。”
　　在他们看来，现在能联系他们的，也就只有因为虫潮这种事情了。
　　“？？？”
　　听到了三人的话，南宫老爷子嘴角一抽。
　　这些家伙也太小看我们人族了！
　　区区虫潮而已，挡得住我们人族？
　　呵呵……天真！
　　他摆了摆手，淡然道：“其实也没什么大事，就是我们把利刃魔族的星系级都斩杀了，打算邀你们一起收取利刃魔族的资源。”

第935章 眼神
　　蛮大壮：“？？？”
　　丘离：“？？？”
　　马瑟：“？？？”
　　听到了南宫老爷子的话，房间里顿时变得寂静无声，蛮大壮，马瑟和丘离三人一脸懵逼的看着南宫老爷子四人。
　　气氛沉默了下之后，蛮大壮嘴角抽搐了下，开口道：“南宫，你说啥？”
　　马瑟和丘离两人也是一脸茫然的看着南宫老爷子。
　　他们之前好像没听清楚。
　　把利刃魔族的星系级强者都给斩杀了？
　　这怎么可能？！
　　看到了三人一脸懵逼的样子，南宫老爷子四人心里都是美滋滋。
　　让你们小看我们人族，竟然觉得我们连虫潮都处理不了。
　　连虫族的巢穴我们都已经处理了两个了好吧？
　　真当我们是开玩笑的？
　　南宫老爷子微笑着开口道：“你们三个老家伙走神了？我说，我们已经将利刃魔族的星系级强者全部都斩杀了，现在利刃魔族的防御空虚，我们可以去收取利刃魔族的资源了。”
　　蛮大壮三人：“……”
　　听到了南宫老爷子的再一次复述，三人睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着南宫老爷子三人。
　　他们此刻觉得头皮有些发麻，心跳有点剧烈。
　　毕竟是人族的同盟，蛮族，翼族和团团族自然也和利刃魔族打过交道，也知道，利刃魔族的实力比起人族来还要强上一些的。
　　现在，利刃魔族的星系级强者竟然都被斩杀了。
　　这简直就像是在做梦！
　　现在，利刃魔族一整个星系级文明的资源都放在那里，没有人守护，就是一块可口的蛋糕，现在正散发着美妙诱人的香气！
　　气氛再次沉默了下，马瑟那优雅的气息再次不复存在，他原本清越的声音有些颤抖，开口道：“南宫兄，你是认真的？没开玩笑？”
　　蛮大壮和丘离同样也是盯着南宫老爷子，他们生怕这是在开玩笑。
　　南宫老爷子看到三人期待的目光，顿时也脸色严肃了下来：“自然是认真的，你们也知道，一个种族的顶层强者全灭之后，这个种族中的资源到底有多少的目光盯着，我们人族现在离得近，消息也还没传出去，有优势，但是仅仅只有我们一个种族的话，实力有些单薄，既然有好处，自然是分给联盟。”
　　说着，他笑了笑：“怎么样？来不来？”
　　听到了南宫老爷子的话，三人眼中精光闪烁：“来！”
　　三人的回答完全不带犹豫的。
　　开玩笑，这种好事，怎么能不来？
　　听到了三人的回答，南宫老爷子微笑着开口道：“既然如此，那么来谈谈分成的事情吧。”
　　听到了南宫老爷子的话，三人对视一眼，随后蛮大壮咧嘴一笑：“这次的事有点大，我得去通报族长了。”
　　马瑟也再一次恢复了优雅的样子，他微笑着开口道：“我也要去通知我们的王才行。”
　　丘离也是微笑道：“我也要去通知我们的大长老。”
　　南宫老爷子没有意外，只是微笑着点了点头：“好。”
　　这种合作，他们四族联盟已经有过不少次了，就像是上次团团族的遗迹也是如此。
　　正是因为合作的时候有良好的分成规则，四族联盟一直到现在关系都十分不错，毕竟，每个种族都是为了让自己的种族发展的更好，该分配的还是要分配的。
　　……
　　蛮族祖星，蛮神星。
　　蛮神殿中的一个和神武星的基地一样的房间之中，蛮大壮离开了银色平台。
　　他深吸了口气，揉了揉激动的有些涨红的脸，咧了咧嘴：“卧槽，人族这次真的赚大发了！”
　　说着，他的身体消失在了原地，冲出了房间。
　　蛮神殿大殿，大殿的门足有数十米高，在大殿内，有五座身穿战甲，仰头怒吼的蛮族雕像，这些雕像虽然静止，看上去不像是活物，但是却隐约散发出了恐怖无比的波动。
　　在雕像之前，一道巨大的身影盘膝而坐，正在闭目修炼。
　　大殿的门口，蛮大壮的身体浮现，脸色变得虔诚，慢慢走了进来。
　　看着盘膝而坐的巨大身影，蛮大壮一脸尊敬的弯腰行礼，原本大大咧咧的声音变得轻柔，似乎是不想打扰这里清静的环境。
　　“族长，我有急事禀报。”
　　蛮族族长缓缓张开了眼睛，深青色的眸子之中似乎有着星辰流转。
　　他那刚毅的脸上已经被时光刻上了一道道皱纹，气息沧桑却又平和浑厚。
　　他缓缓开口，声音温和：“大壮，什么事情，这么急？”
　　蛮大壮咧了咧嘴，声音还带着几分激动：“人族将利刃魔族的星系级强者全部斩杀了……”
　　“什么？！”
　　蛮大壮的话还没说完，蛮族族长就直接叫了出来。
　　他刷的从蒲团上跳了起来，转头，睁大眼睛，一脸不敢置信的看着蛮大壮。
　　原本那沧桑平和的气息早已经没有了半点影子，此刻的蛮族族长看上去就是一个暴躁的老头。
　　蛮大壮看着气息暴躁的蛮族族长，忍不住嘴角抽搐了下。
　　对于族长，他们自然都十分了解。
　　因为每届的族长都兼职大祭司的职责，负责蛮神先祖的祭祀工作，所以一般时候气息倒是相当平和的。
　　但是，每次一遇到大事，这老头比任何人都要暴躁。
　　虽然蛮族本来就比较莽，比较刚，但是像他这么暴躁的也没几个。
　　这老头是越活越暴躁了。
　　蛮族族长有些急不可耐的开口道：“到底怎么回事？？你详细说说！”
　　蛮大壮看着暴躁的蛮族族长，缩了缩脖子，看了一眼身后的先祖雕像，忍不住扯了扯嘴角小声道：“族长……在蛮神殿禁止大声喧哗的……”
　　蛮族族长闻言，顿时一瞪眼：“放屁！我一个大祭司都没说什么，你这小子哪来这么多屁话？我们的先祖宽宏豁达，又怎么会因为这点小事怪罪后辈？是不是太久没揍你，你皮又痒了？！”
　　听到了自家族长的话，蛮大壮顿时觉得全身一紧。
　　不说族长的修为虽然还在星系级巅峰，但是战力经过了上万年的积累已经勉强达到了星云级的程度，自己根本打不过。
　　就算打得过，自己也不敢还手啊。
　　为了不被揍，他连忙开口道：“是这样的，今天南宫四人紧急和我们三族联系，说是他们将利刃魔族的星系级强者都斩杀了，但是您也知道，一个无强者的文明到底有多吸引人，所以人族想让我们三族一起去收取资源，到时候我们蛮族的分成需要您来定夺。”
　　听到了蛮大壮的话，蛮族族长眉头微微挑了挑，沉吟了下，开口道：“南宫那几个小家伙？当初那个弱小的人族，现在已经发展到了这个地步了吗？”
　　他的目光望着虚空，眼中带着几分追忆，似乎在回想起当初四个年轻的小家伙来到蛮神星，要和蛮族结盟的时候的岁月。
　　蛮大壮看了一眼有些感叹的蛮族族长，随后咧嘴一笑：“当时我们还不理解您为什么要和弱小的人族结盟，现在看来，您的选择永远是对的。”
　　一个星系级种族的资源何等丰富，人族在斩杀了利刃魔族的星系级强者之后还能够冷静的想到联盟，已经很难得了。
　　这一波，他们蛮族其实没怎么付出就能有如此大的收获，绝对是血赚的。
　　想到这里，蛮大壮微笑着开口道：“对了，族长，当时，您为什么会想到和人族联盟的？”
　　说真的，人族的实力真的不算强。
　　蛮族可是在之前出过星云级的，就算现在是星系级，在星系级文明之中也算是强族了。
　　两个种族差距不是一般大。
　　蛮族族长闻言，回想起了记忆中那四人的样子，咧嘴一笑：“眼神。”
　　“眼神？”
　　蛮大壮一愣，有些懵逼。
　　蛮族族长看了蛮大壮一眼，笑了笑，没有解释。
　　他到现在依旧还记得，但是那四人仿佛在困境之中挣扎，寻求新生，想要带着人族强盛的坚定眼神。
　　他笑着开口道：“那几个小子有没有说是怎么斩杀的那些星系级强者的？”
　　蛮大壮一愣，摇了摇头：“我们当时太震惊了，都没问。”
　　蛮族族长微微笑了笑：“走吧，我们去商量下分成问题。”
　　一般的事情或许不需要他这个族长出马，但是现在这可是关系到一个星系级文明的资源分配，他作为族长，自然也是需要认真对待的。
　　在蛮大壮通知蛮族族长的同时，在遥远的星空之中，翼族和团团族同样也联系了种族的领袖。
　　和蛮族一样，翼族和团团族的领袖对于人族能够斩杀利刃魔族的星系级强者也是十分震惊。
　　同时，他们也想着通讯的房间走去，打算讨论分配的问题。
　　……
　　神武星，修炼大楼。
　　聚灵室内，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中有着一缕红色流光闪过。
　　因为现在他的神通和神术都已经提升到了圆满的层次，暂时不需要感悟神通和神术，自然是全力提升修为。
　　吃过早饭之后，他使用了一滴红色灵液修炼，一直到现在才吸收。
　　他看了看时间，发现已经傍晚了。
　　陆泽站了起来，伸了个懒腰。
　　吃晚饭去～
　　就在这时，陆泽的身体一僵，想到了一件事情。
　　他竟然错过了午饭？！
　　陆泽顿时露出了悔恨的神色。
　　啊，这该死的修炼！
　　竟然害的我一顿饭没吃！
　　不行，等下得多吃点，好好补回来。
　　陆泽想到这里，顿时再次露出了美滋滋的笑容，走出了房间。
　　休息室，南宫静和秋月和纱正坐在嘤嘤的床边，取出之前没用完，现在效果已经不是太好的红色光团，紫色光团，神通玻璃球，血色水晶和蓝色水晶之类的东西喂嘤嘤。
　　看到陆泽进来之后，两人看了过来，对着陆泽笑了笑。
　　陆泽笑着挤到两人中间，跟着两人一起喂食。
　　南宫静和秋月和纱看到陆泽厚脸皮的样子，顿时都是翻了翻白眼，随后又往他的怀里靠了靠。
　　片刻之后，阿莉斯，陆璃和林灵三人端着美食走了进来。
　　“吃饭啦！”
　　陆泽三人顿时眼睛一亮，刷的来到了餐桌前，帮忙摆放餐具。
　　因为中午没吃，陆泽多吃了一点。
　　等到吃过晚饭，众人都是咸鱼一般靠在沙发上，一脸满足。
　　休息了下之后，陆泽笑着开口道：“好了，吃饱喝足，我们该去打野了！不然的话，我们的修炼资源都不够了，更别说喂嘤嘤了。”
　　听到陆泽的话，众人身体一僵，回想起了昨天被吃掉的痛苦，几人都是一脸生无可恋的应了声：“是～～”

第936章 有好东西！
　　狩猎空间之中。
　　在进入了第五个地图之后，在那片虚幻空间之中也多了第五个地图的入口。
　　陆泽几人卿卿我我了下之后就进入了入口之中，出现在了一片荒漠之中。
　　刚一出现，陆泽几人就收敛气息，找了个方向开始寻找野怪打野。
　　……
　　半个小时之后，陆泽几人路过一片荒漠。
　　轰轰轰轰……
　　一道道强大无比的气息升腾而起，足足有十二道，其中有两道星系级四层的强大气息，剩下的气息都是星系级一层到三层不等。
　　随着气息的涌动，周围的黄沙凝成了沙刃，划过空中，撕裂空气，向着陆泽几人射来。
　　对于这种偷袭，陆泽几人经过昨天之后早已经有了心理准备。
　　所有人都第一时间燃烧灵力，神通和神术疯狂运转了起来。
　　感受到比起昨天还要多的沙甲虫，甚至还有两只星系级四层的强大沙甲虫，众人脸色凝重。
　　南宫静全身气息涌动，一头黑色秀发化作金色，竖瞳中带着几分威严：“阿泽，我和狐狸精帮你挡一只星系级四层的沙甲虫，你尽快斩杀另外一只。”
　　秋月和纱眼中粉色流光闪烁，第一时间使用了魅惑神通，重点干扰星系级四层的沙甲虫的气息，同时也干扰着其他修为较弱的沙甲虫的气息。
　　她的气息快速消耗，对着陆泽微微一笑：“陆泽小弟弟，这些凶兽数量太多了，我坚持不了太久的，快点哦。”
　　陆璃眼中有着黑色符文流转，永暗迷雾笼罩了方圆数百公里的区域，将沙甲虫给笼罩在内。
　　她脸色凝重道：“那我和阿莉斯帮忙拖住其他的沙甲虫。”
　　阿莉斯点了点头：“嗯！”
　　说着，她分出了一道道火焰分身，一道道火焰分身冲向了被笼罩在内的永暗迷雾笼罩的沙甲虫。
　　林灵眼中有着荧光闪烁，目光扫过沙甲虫，开口道：“我去帮阿莉斯和阿璃。”
　　说着，她手持缠绕着清风的长枪，身体消失在了原地。
　　陆泽点了点头，目光变得凌厉了起来，向着一只星系级四层的沙甲虫飞去。
　　经过昨天的战斗，对于沙甲虫的攻击方式，陆泽心里更加清楚了。
　　陆泽全身有着清风流转，身体闪烁间，快速躲过沙甲虫射来的密密麻麻的沙刃，靠近了沙甲虫。
　　“嘶～～！！”
　　感受到陆泽靠近，沙甲虫尖锐的虫肢挥舞着，向着陆泽冲了过来。
　　黄沙在它的周身流转，覆盖在了它的身体表面，宛如土黄色的战甲。
　　陆泽见此，眼中顿时有着灰色符文流转。
　　石化神术。
　　陆泽的石化神术比起秋月和纱的石化神术的效果都要强大一些，全力只对着这只沙甲虫使用，顿时，整只沙甲虫的身体一僵。
　　陆泽见此，眼中闪过一道精光，身体瞬间冲了上去。
　　他的右手握拳，拳上有着灵焰疯狂燃烧，一道道复杂的符文在灵焰之中隐现，恐怖的力量波动向着四面八方扩散了开来。
　　“死！”
　　灵焰凝成拳，陆泽拧腰挥臂，一拳向着沙甲虫张口嘶鸣的狰狞口器轰去。
　　轰！！
　　灵焰之拳化作流光，射向了沙甲虫的口器，只要射进去的话，从内部爆破，一定很酸爽。
　　就在这时，沙甲虫挣脱了石化神术和魅惑神术的干扰，有些艰难的闭上了口器。
　　轰！！
　　沙甲虫的口器闭合，灵焰之拳重重轰在了它的脑袋上，轰鸣声响彻天地，凄厉的惨叫声也随之响起。
　　余波向着四面八方流转而过，还带着一缕缕黄色的黏液。
　　陆泽没有停留，他的嘴角微抿，闪过一丝狰狞，眼中灰色符文再次凝聚，石化神术再次运转了起来。
　　在陆泽的身后，秋月和纱眼中粉色流光闪烁之下，同样有着灰色符文隐现，原本消耗极快的灵力消耗的更快了。
　　但是，随着陆泽和秋月和纱的石化神术同时作用在了沙甲虫的身上，沙甲虫挣扎的身体再次僵硬了起来。
　　余波之下，露出了沙甲虫的样子，原本狰狞的口器被陆泽一拳轰出了裂痕，上面还有着一缕缕的黄色黏液不断滴落。
　　看到沙甲虫全身力量涌动，想要挣脱的样子，陆泽笑容渐渐邪恶了起来。
　　他的双手之上苍白拳套有着无形波动扩散，撼地一击被苍白拳套增幅之后，威力极强，灵焰凝聚之下，恐怖的力量再次波动了起来。
　　他的身体之上青色微风流转，身体瞬间靠近了沙甲虫的身体，看着近在眼前的沙甲虫狰狞的脸，陆泽双手连续挥出。
　　轰轰轰……
　　一道道轰鸣声响彻天地，数秒钟之后，在陆泽的疯狂攻击之下，沙甲虫那恐怖的脑袋被直接轰碎，生机消散。
　　陆泽看着重重掉落在沙漠中的沙甲虫，还没来得及松一口气，在远处就有一声轰鸣声响起。
　　陆泽脸色一变，转头看了过去，发现南宫静被另一只星系级四层的沙甲虫轰的倒飞了出去，她的全身满是鲜血，气息有些虚弱。
　　虽然南宫静的战力已经不弱，带上了苍白拳套的话，在星系级七层之中都算是挺强了。
　　但是，星系级四层的沙甲虫的战力有星系级八层，就算有秋月和纱的配合，想要拖延也太难了，只要碰到一下就是重伤。
　　短短数秒钟时间，她就已经挡不住了。
　　“嘶～～！”
　　一击将南宫静轰成重伤的沙甲虫仰头嘶鸣，周身土黄色灵光闪烁，在身前凝成了一个方圆半米左右的能量球。
　　能量球化作流光，向着南宫静的身体轰去。
　　看到这一幕，陆泽的眼中青色符文闪烁，青影咒全力运转，身体瞬间出现在了土黄色的能量球身前，右手之上灵焰燃烧，一巴掌将能量球拍开。
　　能量球划过空中，落到了数百公里之外的沙漠之中。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，原本的沙漠之中出现了一个数十公里的深坑。
　　星系级的攻击竟然只能造成这点破坏，可想而知，这个沙漠的沙子有多坚硬了。
　　陆泽看着远处气息暴虐的沙甲虫，又转头看了一眼脸色苍白，气息虚弱的南宫静一眼。
　　“没事吧？”
　　南宫静微微呼了口气，随后全身有着绿色和白色的灵光闪烁，原本很重的伤势在快速恢复。
　　她摇了摇头，咧嘴一笑：“没事，就是消耗有些大。”
　　面对星系级四层的沙甲虫，她肯定是要拼命的。
　　陆泽咧了咧嘴：“我给你报仇。”
　　南宫静笑着点了点头：“嗯。”
　　陆泽的灵力再次燃烧了起来，青色符文闪烁，他的身体冲向了远处气息暴虐的星系级四层沙甲虫。
　　在感受到了陆泽的威胁之后，这只沙甲虫同样将黄沙覆盖上了身体，向着陆泽冲了过来。
　　陆泽见此，忍不住咧了咧嘴。
　　这些沙甲虫的黄沙凝聚的战甲虽然很硬，但是这些家伙都忘掉自己的脑袋没有覆盖黄沙了。
　　陆泽，秋月和纱和南宫静同时使用石化神术，三重石化神术之下，这只沙甲虫的身体顿时僵在了空中。
　　陆泽全身气息涌动，身体出现在了沙甲虫的身前，对着它露出了狰狞的笑容。
　　双手之上，灵焰燃烧，一拳拳重重轰出。
　　轰轰轰……
　　数秒钟之后，这只沙甲虫同样也被轰碎了脑袋，生机消散。
　　连续两次超负荷爆发之后，陆泽脸色有些苍白，感觉身体都有点软了。
　　就连南宫静和秋月和纱也感觉灵力空虚，甚至，因为她们的灵力不如陆泽，现在连飞在空中都有些吃力了。
　　但是，毕竟还有一大波的沙甲虫没有处理。
　　陆泽微微呼了口气，转头看向了其他的沙甲虫。
　　因为秋月和纱的魅惑神通帮忙，林灵和阿莉斯的火焰分身勉强还在抵挡着这些沙甲虫的攻击，但是仅仅只是数个呼吸的时间，林灵就已经伤痕累累了，至于火焰分身，此刻更是只剩下最后一道了。
　　一只星系级三层的沙甲虫冲到了林灵的身前，尖锐的前肢向着林灵扫来，就在这时，陆泽的身体出现在了这只沙甲虫的身前，一拳下去直接将它的脑袋轰碎。
　　星系级三层的沙甲虫，根本挡不住他一拳。
　　陆泽的身体闪烁，短短一个呼吸不到的时间，剩下的沙甲虫也全部被陆泽斩杀。
　　战斗结束之后，陆泽等人有些跄踉的落地，几人对视一眼，看着彼此脸色苍白，气息虚弱的样子，都忍不住扯了扯嘴角，露出了一丝笑容。
　　陆泽开口道：“差不多已经是极限了，如果碰到再多的沙甲虫，我们估计就要凉了。”
　　边上的南宫静几人也是点了点头。
　　他们真的消耗到完全没力量了。
　　陆泽笑着开口道：“不过，至少我们这次的收获比昨天还大。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮，转头看向了满地的沙甲虫尸体。
　　此刻，沙甲虫的尸体已经化作了灰烬了，留下了一地的掉落。
　　陆泽目光扫过掉落，顿时睁大了眼睛，露出了惊喜的笑容。
　　因为除了红色灵液和紫色灵液之外，他还看到了一个缠绕着黄沙的玻璃球，还有一个土黄色的水晶。
　　有好东西！

第937章 新装备
　　“有别的东西！”
　　不仅仅是陆泽看到了新的掉落物品，南宫静几人同样也看到了，阿莉斯有些惊喜的欢呼了出来，其他人也露出了笑容。
　　今天这么危险，能够有别的收获，自然很开心。
　　几人将东西都捡了起来。
　　除了红色灵液和紫色灵液之外，有一个沙系的神通玻璃球，一个土黄色的水晶，看上去似乎有些像是装备水晶。
　　秋月和纱看着土黄色水晶，微笑着开口道：“也不知道这个水晶里面是什么？”
　　陆泽笑道：“等出去的时候再看看吧。”
　　“嗯。”
　　几人点了点头，有些期待。
　　“嗯。”
　　将东西都收起来之后，陆泽笑着开口道：“好了，我们先离开这里。”
　　毕竟，这里之前的战斗波动这么剧烈，万一引过来大佬就不太妙了，先离开这里再说。
　　听到了陆泽的话，五人都点了点头。
　　随后，众人便收敛着气息，向着远处飞去，离开了之前战斗区域一定距离之后，他们就没有继续走动，而是开始恢复力量。
　　这片沙漠之下随时都可能蹦出什么凶兽，他们现在的力量太虚弱了，到处乱跑的话太危险了。
　　休息了半个小时之后，众人已经完全恢复了过来，便再一次踏上了打野的道路。
　　……
　　一个多小时之后，陆泽几人再次被一群沙甲虫包围了，这一次，最高等级的沙甲虫只有星系级三层，虽然有十只，数量不少，但是对陆泽几人来说却没有丝毫威胁。
　　被陆泽一拳一个斩杀了之后，他们又收获了不少的红色灵液和紫色灵液，可惜，没有新的掉落物品。
　　陆泽发现，昨天加上今天碰到的三波沙甲虫，最强的沙甲虫的修为等级也不过星系级四层，似乎没有四层以上的沙甲虫。
　　也不知道是因为没有碰到过，还是这种凶兽的实力最高也就只有这个等级了。
　　又是过了半个小时之后，陆泽几人在沙漠之中移动，就在这时，黄沙再次沸腾了起来。
　　恐怖的气息升腾而起，让陆泽几人顿时身体一沉，胸口一闷，感受到了极为沉重的压力。
　　在陆泽几人不远处的位置，黄沙冲天而起，将天空染成了黄色，一道巨大的身影从沙漠之下冲了出来。
　　那是一只高度大约四米左右的巨大蝎子，这只蝎子全身覆盖着厚重的土黄色甲壳，在它的尾部有一根墨绿色的尾巴，尾巴的顶端还有这一丝丝墨绿色的雾气缠绕。
　　恐怖无比的气息从这只巨大的蝎子身上散发了出来。
　　感受到这股气息，陆泽几人都是身体一僵，脸色剧变，陆泽开口道：“快跑！”
　　这是星系级五层的强大气息。
　　星系级五层的凶兽，战力恐怕有星系级九层左右，这谁顶得住啊？
　　他们现在最多也就只能怼一怼战力在星系级八层巅峰左右的凶兽，还不一定怼得过。
　　就在这时，黄沙急速凝聚，形成一道道尖锐的沙箭，快速向着陆泽几人射了过来。
　　这些沙之箭比起之前沙甲虫的沙刃威力强大的太多了，陆泽觉得头皮一阵发麻，整个人都有点凉了。
　　他能感受到致命的威胁。
　　这时，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯五人全身气息涌动，全力使用石化神术，秋月和纱更是使用了魅惑神通。
　　全力之下，沙之箭的速度变慢了不少，而远处的蝎子那暴虐恐怖的气息也微微变得弱小了一丝。
　　不过，因为差距太大了，就算是五人全力干扰，对于蝎子的影响也不是很大。
　　而陆泽全身银色流光闪烁，笼罩着南宫静几人，打算使用空间移动神通直接开溜。
　　但是，感受到了空间的波动之后，蝎子挥舞着巨大的钳子，仰头嘶吼了一声。
　　顿时，陆泽感受到空间变得异常沉凝，想要使用空间移动融入空间线的行为变得异常艰难。
　　他一咬牙，脸色有些狰狞，全力燃烧灵力，总算是带着南宫静几人消失在了原地，在陆泽几人消失的同时，密密麻麻的沙之箭穿过了之前陆泽几人所在的位置。
　　“嘶！！”
　　感受到陆泽几人的身体消失，蝎子挥舞着钳子发出了不甘的咆哮声。
　　就在这时，在数公里之外，陆泽几人的身体再次出现。
　　陆泽几人出现之后，不远处的蝎子顿时看了过来，陆泽几人同样也看着蝎子。
　　蝎子：“……”
　　陆泽几人：“……”
　　双方对视，气氛一瞬间有些尴尬。
　　陆泽忍不住扯了扯嘴角。
　　马德，被禁锢了空间，他想跑远点都做不到。
　　好难啊。
　　什么时候再有空间神通的凶兽啊？
　　他能提升一波空间神通。
　　陆泽表示心好累。
　　而南宫静几人更是忍不住缩了缩脖子，心里慌得很。
　　打不过啊。
　　被这只大佬看着，心里能不慌么？
　　气氛沉默了下之后，蝎子再次仰头嘶吼，同时，它那缠绕着墨绿色雾气的尾巴闪烁着墨绿色光芒，一道墨绿色射线向着陆泽几人射了过来。
　　射线射向了在边上的阿莉斯，陆泽脸色一变，抱着阿莉斯就消失在了原地，几乎和墨绿色射线擦肩而过。
　　就在这时，陆泽几人感受到呼吸一阵刺痛，身体变得特别的疲惫，甚至感觉大脑有些晕眩。
　　南宫静惊呼道：“有毒？！”
　　在墨绿色射线所过之处，有着一缕缕淡淡的墨绿色雾气在弥漫。
　　陆泽几人都被这雾气所笼罩。
　　陆泽连忙开口道：“抓着我，快跑！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时都抱住了陆泽，陆泽全身青色微风流转，向着远处飞快逃跑。
　　而南宫静几人都十分默契的使用石化神术和魅惑神通向着远处快速追来的蝎子发起干扰。
　　火焰增幅，黑暗增幅，雷行，青影咒等等，只要是能够加速的手段，陆泽都毫无保留的用了出来，丝毫不顾忌灵力消耗的多少。
　　没办法啊，现在不跑快点，等下连跑的机会都没有了。
　　全力飞行的陆泽的速度极快，再加上秋月和纱几人的干扰，陆泽的速度甚至比起星系级五层的蝎子的速度还要更快上一筹。
　　当然，这也是因为这沙蝎子没有速度神通的关系。
　　每一个呼吸，双方的距离都拉开数公里。
　　短短数十个呼吸的时间，双方的距离已经拉开了数百公里了。
　　“嘶！！”
　　远处的沙蝎子依旧发出了恐怖嘶鸣声，一道道墨绿色射线向着陆泽几人射过来。
　　但是知道了这射线那恐怖的剧毒效果之后，陆泽自然疯狂躲避。
　　短短一分多钟之后，陆泽和沙蝎子拉开了足够的距离，就算以沙蝎子的实力，此刻也难以干扰他周围的空间了。
　　陆泽看了一眼身后的沙蝎子，露出了一丝笑容：“我们跑掉了。”
　　南宫静几人此刻的脸色有些苍白，消耗有些大。
　　听到了陆泽的话，她们也是露出了激动的笑容。
　　陆泽全身银光闪烁，正打算使用空间神通神通消失在原地的时候，右侧突然有着一道灰色流光一闪而过。
　　陆泽几人还没来得及反应过来，就感觉自己的全身一阵剧痛，意识直接消散了。
　　……
　　房间内，陆泽几人猛地睁开眼睛，眼中有着剧痛闪烁，原本盘膝坐在地板上的身体顿时倒在了地板上。
　　几人对视一眼，忍不住挪动着身体，靠在一起，感受着彼此因为疼痛而颤抖着的身体。
　　陆璃忍不住苦笑道：“最后那个是什么？”
　　陆泽几人对视一眼，都是嘴角抽搐了下。
　　他们完全没看清，当时就只顾着躲身后的沙蝎子了。
　　秋月和纱声音有些颤抖的开口道：“不过，那家伙的实力肯定比起那只蝎子强得多。”
　　听到了秋月和纱的话，众人都是点了点头。
　　仅仅只是一闪而逝的气息，都让他们感受到了死亡。
　　“第五个地图里面的凶兽都好厉害啊。”
　　阿莉斯忍不住嘟了嘟嘴，吐槽道。
　　听到了阿莉斯的话，众人都沉默了下来。
　　确实都贼强啊，随便一个都让他们疯狂逃窜。
　　这也太艰难了。
　　沉默了下之后，陆泽露出了笑容，开口道：“但是今天我们的收获不小啊，比起昨天还要多呢。”
　　听到了陆泽的话，几人都是一愣，随后也露出了笑容。
　　今天遇到了两波沙甲虫，仅仅只是星系级四层的红色灵液和紫色灵液就各有十滴，星系级三层的红色灵液和紫色灵液各有三十滴，星系级二层和一层的自然就更多了。
　　这些资源就足够他们使用四五天了。
　　更何况，还有那个沙系的神通玻璃球和那个土黄色的水晶？
　　这样一想，众人的心情顿时就好了起来。
　　片刻之后，众人身上的剧痛消散，南宫静迫不及待的开口道：“阿泽，快看看那个土黄色的水晶里是什么东西？”
　　其他人也是一脸好奇的看着陆泽。
　　陆泽闻言，微微一笑，取出了土黄色的水晶，随后，他的精神力涌入水晶之中，顿时，水晶散发出了土黄色的光芒，光芒消散之后，水晶变得透明，露出了里面的东西。
　　那是一双土黄色的战靴。
　　战靴通体似乎是由厚重的土黄色甲壳打造的，看上去表面十分光滑，整体有些荒凉的气息。
　　看到了战靴之后，陆泽几人顿时都露出了惊喜的笑容。
　　秋月和纱微笑道：“没想到真的是装备！”
　　陆璃笑着开口道：“陆泽，快试试看，这个是什么效果。”
　　听到了陆璃的话，陆泽顿时点了点头：“嗯。”
　　他的精神力勾动水晶，顿时，水晶化作了一道土黄色流光，涌入了陆泽的双脚之上。
　　陆泽的心念一动，一双看上去十分古朴的土黄色战靴出现在了他的脚上。
　　同时，这双战靴的信息也出现在了陆泽的脑海中。
　　这双战靴可以提升陆泽的灵力流转效率，在运转灵力的时候，效率能提升大约半成左右。
　　陆泽看完了信息，顿时露出了惊喜的笑容。
　　妙啊！
　　这东西不错！
　　灵力运转效率的提升，能让他的消耗减少不少，还能对灵力有一定的增幅，自然也能影响到神术和神通的效果。
　　虽然这个沙甲虫战靴比起苍白拳套来说要弱了不少，毕竟，苍白拳套不仅仅提升灵力的运转效率，还能提升神通的效果，甚至对于撼地一击的神术都有增幅。
　　但是，苍白拳套毕竟是领主大佬掉落的，一个普通的神通凶兽能够掉落这样的战靴对于陆泽来说已经算是很满意了。
　　有了这个战靴之后，陆泽的战力虽说不能提升半成这么恐怖，但是也能提升不少了。

第938章 星系级巅峰？！
　　“怎么样？”
　　南宫静几人一脸好奇的看着陆泽。
　　陆泽闻言，微笑着开口道：“还不错，能提升灵力的运行效率，对战力有一定的提升。”
　　说着，他又忍不住有些遗憾的摇了摇头：“可惜，就只有一双战靴。”
　　如果有一整套的话，那效果应该很不错，说不定能让他的战力直接提升一个境界呢。
　　到时候，或许他可能直接就有了星系级九层的战力了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人忍不住翻了翻白眼。
　　“一件已经很好了，还不满足啊？而且说不定下次能有更好的呢。”
　　陆泽闻言，也是笑了笑，有点期待。
　　人嘛，总是有点贪心的。
　　随后他笑着开口道：“灵液给你们，都去修炼吧。”
　　分完了今天的收获，南宫静几人便回去修炼了。
　　而陆泽想了想，则使用了之前获得的沙系神通玻璃球。
　　土黄色的流光进入了陆泽的体内，陆泽顿时感受到自己的身体有了一种不断瓦解沙化的感受，一缕缕奥义涌入了陆泽的脑海之中，都是沙系神通的奥妙。
　　陆泽使用了一个星系级四层的紫色灵液，随后又使用了一个蓝色水晶，开始感悟起了神通的奥妙。
　　沙系神通和岩系神通一样，都是土系神通的分支神通，有土系神通打底，虽然沙系神通的等级比起自己现在所拥有的土系神通等级还高，但是感悟起来却并不像想象中的这么难。
　　再加上紫色灵液和蓝色水晶的悟性增幅，陆泽很快就沉浸在沙系神通的领悟之中。
　　甚至，随着沙系神通的感悟加深，自己的土系神通也得到了验证，也在不断加深感悟。
　　时间流逝。
　　八个小时之后，陆泽盘膝坐在悟道室内，周身有一缕缕土黄色的光芒闪烁，仿佛在他的身体表面笼罩了一层纱衣。
　　陆泽缓缓睁开眼睛，眼中闪过一缕土黄色的流光，最终周身的光芒消失，纱衣也随之消散。
　　陆泽呼了口气，站了起来，伸了个懒腰。
　　星系级的神通效果自然不弱，可惜，没有相应的神术配合。
　　陆泽微微摇了摇头，拥有神术的凶兽要么就是超级凶兽大佬，要么就是领主凶兽，想要获得神术，短时间内还是有点难的。
　　暂时来看，做做梦就好了。
　　走出房间，陆泽几人来到了休息室。
　　南宫静和秋月和纱已经在了，而阿莉斯三人正在边上的厨房做早饭，他已经听到了动静。
　　南宫静和秋月和纱正在给嘤嘤喂食，随着一滴滴红色灵液和紫色灵液被吸收，嘤嘤周身的星光愈发的璀璨了起来，美的有些梦幻。
　　她那小圆脸上也带着满足的微笑，似乎吃到了什么好吃的一样。
　　不过，看她的样子，想要醒过来估计还要一点时间。
　　陆泽走过去跟着喂食了下，很快，阿莉斯三人就端着早饭进来了。
　　陆泽几人正在吃着早饭，房间门再次被敲响了。
　　众人对视一眼，南宫静开口道：“估计是我妈过来了。”
　　林灵放下筷子，走过去打开门，门口果然是左丘寻双。
　　看到左丘寻双之后，林灵笑着开口道：“寻双阿姨，您来了，要不要一起吃早饭？”
　　左丘寻双：“？？？”
　　原本真的说话的左丘寻双听到了林灵的话，忍不住一愣，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这几个小家伙过得倒是真悠闲，竟然还在吃早饭？
　　以他们现在的修为，就算是灵食，也很少吃的，哪像这几个小家伙一样，每天都吃？
　　她张了张嘴，正打算拒绝，突然闻到了一股浓郁的香味。
　　“……”
　　她咽了口口水，随后点了点头：“好吧，稍微吃点吧。”
　　林灵给左丘寻双准备了碗筷，左丘寻双吃了口闪烁着金色流光的糕点之后，笑着开口道：“你们准备下，今天其他三族的强者要过来了，我们准备要出发了。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人对视一眼，随后都是点了点头：“好的。”
　　随后，南宫静有些好奇的问道：“对了，妈，那个分成商量的怎么样了？”
　　听到了南宫静的问话，其他人也是一脸好奇的看了过来。
　　昨天说的关于分成的事情，他们都还记得呢。
　　左丘寻双闻言，笑着开口道：“关于分成的事情，因为我们人族一己之力斩杀了利刃魔族的星系级强者，所以单独先分了五成，剩下的，就按照到时候四族强者的贡献分配了。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人对视一眼。
　　单独先分了五成，剩下的还要再分，这已经不少了。
　　比起上次团团族秘境的时候要多出了不少。
　　至少，比起他们人族单独一个种族去拿资源应该要多出不少。
　　几人也就不再多言。
　　吃过早饭之后，左丘寻双笑着开口道：“好了，老爷子几人他们现在在总部那里等其他三族的强者，我们先过去看看吧。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人顿时都站了起来。
　　左丘寻双看了几人一眼，随后笑着开口道：“这次来的三族高层数量应该不少，你们几个小家伙可是我们人族的新生代代表，到时候注意下形象，可不能丢了我人族的脸面。”
　　南宫静闻言，顿时翻了翻白眼：“知道啦，妈，你放心好了。”
　　他们一向乖得很好吧？
　　左丘寻双满意的点了点头，带着陆泽几人离开了房间。
　　……
　　神武军总部的地下，一个方圆数公里的巨大空间内。
　　陆泽几人跟着左丘寻双走了进来。
　　南宫老爷子四人和一部分恒星级高轮的强者已经在等待了。
　　在看到了陆泽几人进来之后，南宫老爷子四人和众多恒星级强者都露出了笑容。
　　南宫老爷子咧嘴一笑，对着陆泽几人招了招手：“阿泽，你们几个小家伙都过来，客人要来了。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人对视一眼，来到了南宫老爷子四人的身边，站在了众多恒星级强者之前。
　　但是众多恒星级强者也没有什么不满。
　　毕竟，陆泽几人的实力都已经是星系级了。
　　不说实力，单单只是几人对人族的贡献，也已经足以让他们的地位得到极大的提高了。
　　众人没有说话，都安静的看着前方空旷的空间内。
　　就在这时，空间一阵扭曲，银色光芒闪烁，将整个巨大空间都给填满了。
　　等到银光消散之后，足足上百位身材高大，最高足有十米左右的身影出现在了空间之中。
　　是蛮族的众多强者。
　　陆泽目光扫过，眼中忍不住闪过一丝震惊。
　　过来的蛮族强者之中，星系级巅峰足足有六位，剩下的星系级强者也有八十多人，实力甚至都是在星系级五层以上的！
　　蛮族的实力这么强的么？
　　而且，这次过来的肯定不是蛮族的全部星系级强者吧？
　　甚至可能连一半都没有？
　　之前就听蛮昆说过，蛮族以前是星云级的文明，果然，就算是跌到了星系级，实力也不是一般的强大啊。
　　比起人族来说要强大的多了。
　　除了这些星系级强者之外，还有几个恒星级强者还有几个行星级的强者。
　　陆泽看到蛮昆和蛮秀都在其中。
　　看到了两人之后，陆泽一愣。
　　没想到他们两个家伙竟然也会过来，毕竟，这两个家伙现在也不过是行星级的修为而已。
　　过来应该没啥用？
　　就在陆泽观察着情况的时候，一众蛮族强者已经向着人族强者走了过来，为首那身高接近十米，修为达到了星系级巅峰，全身穿着黑色战甲，一脸粗狂的蛮族露出了爽朗的笑容，对着南宫老爷子几人笑着开口道：
　　“南宫小子，好久不见……”
　　他的话还没说完，突然就睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着南宫老爷子，然后又看了看边上的林老，凛冬圣人和神武圣人三人。
　　气氛一瞬间有些寂静。
　　其他蛮族强者见这位蛮族强者没有说话，眼中忍不住闪过一丝疑惑的神色。
　　长老怎么了？
　　就在这时，边上另外五个星系级巅峰的蛮族强者似乎也发现了什么，他们都是睁大了眼睛，一副见鬼一样的神色看着南宫老爷子四人。
　　看到六位星系级巅峰的蛮族强者都是一脸古怪的表情，众多蛮族强者忍不住面面相觑，有点懵逼。
　　发生了啥？
　　六位长老怎么了？
　　气氛沉默了下之后，为首的星系级巅峰的蛮族强者忍不住震惊的叫了起来。
　　“卧槽？星系级巅峰？！南宫小子，你们四个竟然都已经到了星系级巅峰？？”
　　听到了这位蛮族强者的话，顿时，其他星系级强者都忍不住睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着笑盈盈的南宫老爷子四人。
　　众人认真感应，发现自己竟然没办法感应到四人的修为具体情况了。
　　这让他们懵逼。
　　“星系级巅峰？？这怎么可能？！”
　　在蛮族强者之中的蛮大力忍不住叫了出来，他睁大眼睛看着南宫老爷子几人，整个人都不好了。
　　在一年多前，这几个老东西的修为和他一样，都还是星系级七层啊，为什么这一年不见，他们就变了？？
　　这不能吧？
　　众多的蛮族强者刚一过来，就有些怀疑自己现在是不是在做梦了。

第939章 无形脑补，最为致命
　　“不愧是蛮一前辈，我们四人就算是收敛了气息，也还是瞒不过您老人家的眼睛。”
　　南宫老爷子微微一笑，开口道。
　　听到了南宫老爷子的话，众人蛮族强者都忍不住倒吸一口凉气。
　　这话的意思……是他承认了？
　　真的是星系级巅峰？
　　而且他们四个都是星系级巅峰？！
　　一时间，蛮族强者全体都震惊了。
　　就在这时，周围的空间再次波动了起来，银光闪耀，照亮了整个房间。
　　等到银光消散，房间内又多了近百个翼族的强者。
　　陆泽转头看了过去，发现翼族强者中的星系级强者数量同样不少，星系级巅峰的强者有四个，星系级强者的数量一共也有七十来个，剩下的同样也有一部分恒星级和行星级的强者。
　　陆泽在行星级的强者之中看到了埃迪和布伦达两人。
　　翼族强者传送过来之后，看到气氛有些古怪，眼中都浮现出了一抹疑惑的神色。
　　他们向着这边走了过来，为首的一个有着洁白羽翼，一头柔顺白金色长发，长得十分美丽动人的翼族女子带着一丝优雅的微笑，开口问道：“你们怎么了？难道出什么事情了？”
　　说着，她那白金色的眸子扫过蛮族的强者和人族的强者，但是，在看到了南宫老爷子四人之后，她愣了愣，随后忍不住睁大了美丽的眸子，张大小嘴，一脸震惊的样子。
　　边上的三人星系级巅峰的翼族强者同样也第一时间就感应到了南宫老爷子四人的气息。
　　他们同样也是睁大了眼睛。
　　“星系级巅峰？？你们竟然已经星系级巅峰了？？”
　　听到了惊呼声，身后的众多翼族强者同样也是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　尤其是之前和南宫老爷子几人一起去参加东域集会的多丽丝等人，此刻他们更是一脸无法接受的表情。
　　这特么……之前不是才星系级七层么？？
　　怎么突然就变成星系级巅峰了？？
　　这是开挂了吧？？
　　一时间，翼族的气息变得和蛮族一样了。
　　就在这时，银光再次闪烁，十多个团团族的强者出现在了房间内。
　　陆泽转头看了过去，团团族和人族差不多，作为年轻的种族，实力比起人族稍微强一点，但是也强的不是太多。
　　过来的团团族强者中，最强的是个星系级八层的强者，星系级强者的数量也就只有七个，剩下的来了四个恒星级的强者，两个行星级的强者。
　　其中两个行星级的强者正是丘伦和丘林。
　　团团族的强者出来之后，感受到气氛有些古怪，也是忍不住一愣。
　　他们看了看蛮族，翼族和人族的强者，随后为首的团团族强者问道：“诸位，怎么了？”
　　他的修为仅仅只是星系级八层，自然感应不出来南宫老爷子四人的修为，只是感受到气氛有些诡异而已。
　　听到了团团族强者的话，蛮族和翼族的强者都齐刷刷的看了过去。
　　团团族的强者不知道为什么，总觉得两族强者的眼神似乎有些诡异？
　　气氛沉默了下之后，蛮一忍不住扯了扯嘴角，一脸古怪的开口道：“丘计小子，这次来的是你啊？”
　　丘计听到了蛮一的话，连忙点了点头，微笑着开口道：“蛮一前辈，好久不见。”
　　随后，他有些好奇的问道：“蛮一前辈，出什么事情了么？”
　　难道是利刃魔族那边出现了意外？
　　团团族自然知道，自己种族的实力比起蛮族和翼族来说相差甚远，而人族现在又斩杀了所有的利刃魔族，不管是因为什么原因，现在的实力恐怕都不会比团团族弱了吧？
　　他们现在可就想着跟着三族混一混，拿到一波资源发育下而已。
　　如果利刃魔族那边出现什么意外的话，那确实就是大损失了。
　　听到了丘计的话，蛮一嘴角抽搐了下，随后咧了咧嘴，开口道：“没出什么事情，只是南宫小子他们四个，现在的修为竟然已经提升到了星系级巅峰了，这让我们有些惊讶。”
　　丘计：“？？？”
　　丘安：“？？？”
　　众人团团族强者：“？？？”
　　听到蛮一的话，团团族的众人一脸懵逼的睁大了眼睛。
　　星系级巅峰？！
　　他们顿时转头看向了南宫老爷子四人，感应了下四人的修为。
　　随后，他们却发现自己完全不能感应他们的修为情况了。
　　这顿时让众多团团族的强者都懵了。
　　丘计忍不住睁大眼睛看着南宫老爷子三人：“南宫，你们真的突破到星系级巅峰了？？”
　　南宫老爷子闻言，笑眯眯的开口道：“侥幸而已，侥幸而已。”
　　他的心里美滋滋。
　　这次他们也算是给人族出了一次风头了。
　　在星系级文明之中，星系级巅峰的强者算是一个标准了。
　　说明人族的实力也算是上得了台面了。
　　这时，蛮一忍不住皱眉，开口问道：“南宫小子，我记得，你们当时是通过精灵族的生命之树强行提升的修为吧？本源应该已经受损，没办法提升了才对，怎么能突破的？”
　　听到了蛮一的话，其他人也是一脸疑惑的看着南宫老爷子四人。
　　按理来说，本源受损的话，想要提升根本不现实。
　　南宫老爷子闻言，微笑着开口道：“蛮一前辈，不知道您可知道我人族出现了一个天赋极佳的天才？”
　　听到了南宫老爷子的话，不管是蛮一，还是蛮族的其他强者，或者是翼族和团团族的强者都睁大了眼睛，露出了恍然的神色。
　　蛮一睁大眼睛，看了看周围，眼中闪过了一丝惊骇的神色。
　　他开口道：“南宫小子，你是说，你们那个陆泽的师傅，为你们补全了本源？！”
　　对于陆泽的师傅的事情，他们三族的高层自然也知道。
　　毕竟，当时南宫老爷子和蛮大力几人说的时候，就是为了塑造这样的一个形象。
　　不然的话，陆泽的神通是在是太惊世骇俗了。
　　而嘤嘤本身作为星域级的强者，可以完美的扮演这个角色。
　　当时南宫老爷子说出这个借口的时候，就知道蛮大力等人肯定是会和自家族内的高层说这个消息的。
　　毕竟，这个消息太过重要了。
　　事实上，三族高层觉得，人族之所以能灭掉利刃魔族的星系级强者，恐怕也是因为那个师傅暗中出了点力的。
　　蛮一的声音带着强烈的震惊：“想要补全星系级强者的本源，至少也是接近星域级的宝物，或者星域级强者亲自出手才行……难道……”
　　听到蛮一的话，众人都是睁大了眼睛，一脸震惊。
　　难道，陆泽的师傅是星域级的强者？
　　再不济，也是星云级最巅峰的那种强者吧？
　　毕竟，能够随手拿出这种宝物给几个星系级强者补全本源，怎么想都是个土豪大佬啊。
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　几人闻言，忍不住对视一眼，紧绷着脸，强忍着不让自己笑出来。
　　老爷子倒好，借口都不用找了，这个蛮族的大佬直接都给他找好了。
　　这些家伙的脑补能力也太强了吧？
　　无形脑补，最为致命啊。
　　南宫老爷子听到蛮一的话，也是露出了确实如此的微笑：“对，没错，就是阿泽的师父帮我们补全了本源，再加上我们多年的积累，这才让我们能够在短短时间突破到了星系级巅峰。”
　　听到了南宫老爷子的话，三族强者都是倒吸一口凉气。
　　简直恐怖如斯！
　　星云级巅峰甚至是星域级的强者啊！
　　人族的运气怎么这么好？！
　　竟然还有这样的强者做靠山？！
　　边上的玛莎看了看周围，有些欲言又止。
　　其实，她倒是想让南宫老爷子帮忙引荐下这位前辈，能够和星云级巅峰甚至是星域级的强者搭上关系，这对于他们种族来说，也绝对是一件天大的好事了。
　　但是，这话实在是不好说出口啊。
　　毕竟，这是人族天才的师傅来着，给他们引荐算什么事？
　　其实不仅仅是玛莎，在场的所有的星系级强者都有这样的想法。
　　不过，他们同样也没办法说出口而已。
　　这时，玛莎突然眼睛一亮，微笑着开口道：“小南宫，那你们人族的那个少年郎呢？之前一直听布伦达说那个少年郎的天赋极为强大，能够得到前辈的赏识的少年郎，我也是一直十分好奇啊。”
　　听到了玛莎的话，其他人顿时都眼睛亮了起来。
　　对啊！
　　虽然不能直接和那个前辈搞好关系，但是和他的徒弟先搞一搞关系也是个不错的选择啊？
　　妙啊！
　　蛮一咧嘴一笑：“对啊，那个少年郎在哪里？我也对那个少年郎很好奇呢。”
　　说着，他看了看在场的所有人族强者，然后在陆泽几人和刘炽云的身上停了下。
　　他有些惊讶的开口道：“这几个小家伙也是星系级？你们人族的新生代成长起来了？年级轻轻就有星系级的修为，不错不错，后生可……”
　　他的话还没说完，就听到了数道惊呼声从身后响起：“陆泽？？星系级？！”
　　蛮一：“？？？”

第940章 其实是个星域级种族吧？
　　蛮一有些茫然的转头，发现蛮大力几人星系级强者和蛮昆蛮秀都是一脸懵逼的看着人族的方向，张大着嘴，一副见鬼的样子。
　　而在翼族和团团族的阵营，同样也有几人一脸见鬼的看着人族的方向。
　　他们都仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　气氛再一次有些沉默了。
　　认识陆泽的一些星系级的强者和几个行星级的三族天才此刻都是十分懵逼。
　　这家伙，竟然已经到星系级了？！
　　这是在开玩笑的吧？！
　　这也太夸张了吧？！
　　一年多的时间没见而已！
　　上一次见面的时候，这家伙才行星级呢。
　　难道这家伙一个月要提升一个等级不成？！
　　而原本不是认识陆泽的三族强者此刻看到了这些强者的样子，自然也明白了情况。
　　那个人族的天才，陆泽，竟然已经是星系级了？！
　　众人都是觉得一阵头皮发麻。
　　这太恐怖了。
　　感受到众人的目光，陆泽忍不住有些尴尬了。
　　被这样看着，很不好意思的啊。
　　这时，南宫老爷子微笑着指了指边上的陆泽，对着蛮一，玛莎和其他人介绍道：“几位前辈，这小子就是陆泽，他是我们人族最强大的天才！”
　　南宫老爷子的语气带着几分骄傲，其他的三位老爷子和身后的恒星级强者的脸上也都有些骄傲。
　　陆泽的天赋实力，在整个精灵星域也算是最顶尖的一批吧？
　　在星云级文明之中的天才或许都不如陆泽呢。
　　陆泽已经是整个人族的骄傲了。
　　听到了南宫老爷子的介绍，蛮一等人回过神来，他们睁大眼睛看着陆泽，眼中满是不敢置信。
　　毕竟，陆泽的修为太夸张了，和他们想的完全不一样。
　　气氛沉默了下之后，蛮一扯了扯嘴角，开口问道：“不愧是被前辈看重收徒的天才啊，没想到提升的这么快，现在就已经达到星系级了。”
　　南宫老爷子笑着开口道：“是前辈教的好，而且前辈也一直给这小子许多资源，不然的话，这小子哪有这么快提升到星系级？”
　　“……”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人对视一眼，心里一阵尴尬。
　　要说资源的话，陆泽才是最土豪的那个。
　　不过，现在这话自然不能说出口。
　　毕竟，陆泽现在的人设可是有师傅的。
　　而玛莎则是带着微笑开口道：
　　“小南宫，若是陆泽的天赋不足，想必那位前辈也不会如此看重他了，这也是因为陆泽的天赋足够强大。”
　　边上的众人都是点了点头，他们现在可是羡慕到爆炸啊。
　　为什么他们种族就没这么好运，有一个能够让超级大佬看重的天才？
　　南宫老爷子带着矜持的微笑，开口道：“玛莎前辈过奖了，这也是阿泽这小子的气运。”
　　蛮一摇了摇头，开口道：“好了，我们来这里可不是聊天的，准备行动吧。”
　　虽然陆泽的天赋极高，现在的修为也已经有了成绩，这让三族的强者都是十分羡慕。
　　但是，陆泽又不是他们种族的天才，也就只能羡慕羡慕了。
　　好在，他们和人族是联盟，关系都还算不错，他们也能稍微有点好处。
　　能够到星系级巅峰的强者，心性自然还不错，蛮一等人很快就不再多想。
　　不是他们种族的天才都是虚的，只有实实在在的资源才是最重要的。
　　南宫老爷子闻言，顿时点了点头。
　　他的脸色变得严肃了起来：“我们人族的舰队早已经准备好，利刃魔族的重点资源点也已经标记好，只需要诸位一起守护运输舰队，斩杀毁灭利刃魔族就可以了。”
　　听到了南宫老爷子的话，蛮一，玛莎和丘计三人点了点头，表示明白。
　　南宫老爷子微笑着开口道：“利刃魔族的领星之中的珍贵资源点有数千，其中最为丰富的资源点也有上百，我们现在的人可以分一分队伍，星系级巅峰的强者和星系级八层的强者可以守护一支运输舰队，其他人的话，跟着星系级巅峰强者和星系级八层强者如何？”
　　听到了南宫老爷子的话，蛮一几人对视一眼，随后点了点头。
　　蛮一咧嘴一笑，爽朗的开口道：“对于利刃魔族，你们人族最熟悉，就按着你说的办吧，我蛮族来了六个星系级巅峰，十个星系级八层的强者，可以守护十六支舰队。”
　　边上的玛莎笑着开口道：“我翼族有四个星系级巅峰强者，八个星系级八层的强者，可以守护十二只舰队。”
　　丘计听到了两人的话，嘴角抽搐了下，随后微笑着开口道：“我团团族实力不强，就只有我一个星系级八层，只能守护一支舰队了。”
　　他也很无奈啊，毕竟，他们团团族也是年轻的种族，只有最强的族长是星系级巅峰，但是他肯定是要坐镇在族内的，能出来的也就只有他了。
　　这和蛮族还有翼族比，实在是差距太大了。
　　不过，这也是在意料之中，对于蛮族和翼族的实力，他自然熟悉。
　　南宫老爷子微笑着点了点头：“那我们人族可以守护五只舰队，这样的话，一共就有三十四只舰队了，我们的速度快一点，先将资源最丰富的点给收集了，收获一定不会小的。”
　　“等等……”
　　听到了南宫老爷子的话，蛮一等人都有点懵逼，蛮一忍不住开口道：“南宫小子，你们四个的实力已经到星系级巅峰我们知道，但是也就只能守护四只舰队而已啊？怎么会是五个？”
　　听到了蛮一的话，南宫老爷子一愣，随后笑着解释道：“是这样的，陆泽这小子的战力差不多有星系级八层左右，可以守护一支舰队。”
　　“？？？？？？”
　　听到了南宫老爷子的话，三族的强者再次懵了。
　　他们看了看笑容满面南宫老爷子，又看了看边上因为之前寻双阿姨的叮嘱，没有搞事，只是安静站在一边的陆泽一眼，一脸茫然。
　　星系级八层的战力？？
　　他的修为才星系级一层吧？？
　　这怎么可能？？
　　所有人在心里疯狂咆哮。
　　气氛沉默了下之后，蛮一忍不住扯了扯嘴角：“南宫小子，你是说真的？”
　　南宫老爷子点了点头，笑着开口道：“阿泽是我们联邦最强的天才，如果没有自信，我又怎么会让他冒险？”
　　毕竟，守护舰队的时候，若是碰到了其他种族的星系级强者的偷袭，实力不强的话，肯定都撑不到援军到来。
　　三族强者自然也明白这个道理，众人面面相觑，脸色都是十分古怪。
　　星系级一层有星系级八层的战力，这实在是太夸张了。
　　这种战力，不知道精灵族的圣女有没有这么夸张？
　　……其实人族根本就是在扮猪吃老虎，是个星域级种族吧？
　　他们现在都觉得头皮发麻。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子微笑着开口道：“不知道诸位可还有什么疑问？”
　　众人听到南宫老爷子的话，这才回过神来，随后蛮一咧了咧嘴：“我们蛮族没什么问题。”
　　“我们翼族也没问题。”
　　“我们团团族也没什么问题。”
　　南宫老爷子点了点头，笑着开口道：“到时候碰到其他种族的强者，若是不敌的话就求援吧。”
　　三族强者都是点了点头。
　　他们过来就是想着人多，适合打架。
　　这次本就有可能是一场混战。
　　随后，众人又把星系级八层之下的强者也给分了分，分好了之后，众人便离开了地下空间，来到了神武星的基地表面。
　　南宫老爷子几人带着众人来到了神武军的航空站，此刻航空站中已经有密密麻麻的运输飞船正在等待着了，还有众多神武军战士在待命。
　　南宫老爷子转头看着三族强者，一脸诚恳的开口道：“这些都是我人族的战士，希望诸位能够保护好他们。”
　　蛮一等人都是点了点头。
　　别的不说，运输舰如果不保护好的话，资源就运不了了。
　　随后，众人便各自选了一队运输舰，上了主舰。
　　陆泽和南宫静几人自然是同一个队伍，除了他们之外，还有两个蛮族的星系级七层强者，蛮昆，蛮秀，两个翼族的星系级七层强者，埃迪，布伦达还有一个团团族的星系级六层强者和丘伦，丘林是跟着他们同一个队伍。
　　不管是蛮族，翼族还是团团族都将和陆泽相熟的新生代天才放了过来，显然是为了让他们多交流下感情。
　　和陆泽打好交道，对于三族来说自然都是极有好处的。
　　当然，他们同样也都分了自己种族的强者过来帮陆泽的忙，这也是一种示好。
　　其实陆泽倒是无所谓。
　　反正他和蛮昆几人算是朋友，倒也不会因为他们的修为高低而有什么改变。
　　毕竟，他的进步速度太快了，别人再快也快不过他啊。
　　修为高低对他来说没什么意义。
　　而且他交朋友也不看重什么利益，对他来说，资源都是自己提供的，没必要看重这些。
　　别人的资源再多，也多不过他啊。
　　蛮昆几人为人都还不错，陆泽觉得这就够了。
　　众多强者上了运输舰，运输舰腾空而起，向着神武星之外飞去，随后空间波动，舰队群消失在了真空之中。
　　他们的目的是利刃魔族的领星。

第941章 活着的意义
　　运输舰队，主舰之上。
　　陆泽等人登上主舰，一队神武军强者已经在舰仓门口等待着陆泽几人了。
　　在看到了陆泽几人进来之后，所有的神武军强者顿时站直了身体，敬了个军礼。
　　“初阳君好！诸位公子好！”
　　所有的神武军强者看着陆泽几人的目光都带着激动和崇拜。
　　他们之前就一直在神武星，自然知道陆泽几人已经突破到了星系级的消息。
　　而且，他们也知道，之前的那个星系级七层的虫族都被陆泽给秒杀了，甚至之后还和几位圣人一起斩杀了利刃魔族的众多星系级。
　　他们现在要去的就是利刃魔族的领星！
　　可想而知，陆泽现在的实力有多强，就算是在星系级中也是强者了。
　　再加上陆泽这段时间为人族做出的贡献，众多神武军强者自然对陆泽十分崇拜。
　　陆泽点了点头，微笑着开口道：“辛苦了，带我们去房间吧。”
　　从这里到利刃魔族的领星也需要数天的行程，这段时间自然是需要有个地方稍微休息下，也方便他们修炼。
　　为首的神武军强者顿时点了点头，开口道：“已经为诸位准备好休息的房间了，请跟我来。”
　　说着，他带着陆泽几人进入了主舰内，向着休息的房间走去。
　　一路上，不管是正在忙碌的神武军战士还是正在守卫的神武军战士在看到了陆泽几人之后，都是露出了激动崇拜的神色。
　　这可是初阳君本人啊！
　　活着的初阳君啊！
　　多难得才能看到？
　　这波血赚！
　　很快，众人就来到了休息区域，陆泽和南宫静几人是住在一个套房内，蛮族，翼族，团团族三族的人也分别住在一个套房内。
　　套房的环境很安静，倒是不用担心有人打扰。
　　将众人安排好之后，神武军长官也知道不便打扰，直接告辞离开了。
　　……
　　陆泽几人的套房内。
　　几人正坐在大厅的沙发上休息，之前他们刚看了下自己的套房，休息的房间就只有三个，不过对于陆泽几人来说，现在住一个房间里就足够了。
　　毕竟不是在聚灵室和悟道室，需要各自分开修炼。
　　浴室厨房也都有，至少做饭不用担心了。
　　虽然比较简洁，但是陆泽几人已经很满意了，这种房间显然是特地为他们准备的。
　　一般的舰队房间可没这么好。
　　陆泽笑着开口道：“你们在这里等下，我去把嘤嘤带过来。”
　　因为之前有其他三族的强者在，不好将嘤嘤带过来，现在自然需要他自己使用空间移动回去把那小家伙带过来。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人笑着点了点头。
　　嘤嘤一个人在修炼大楼，她们也不放心。
　　即使嘤嘤在沉睡的时候一般人根本就碰不到那丫头。
　　陆泽微微一笑，空间扭曲，他的身体消失在原地。
　　修炼大楼，陆泽几人改造好的休息室里，陆泽的身体出现。
　　嘤嘤依旧是躺在床上沉睡，璀璨的星光从她的身上散发出来，将房间给照亮了。
　　陆泽笑眯眯的靠近了嘤嘤，伸手揉了揉她的小圆脸。
　　顿时，这小家伙原来面无表情的小圆脸皱了起来。
　　陆泽嘿嘿一笑，将这小家伙抱起来，随后空间扭曲，两人消失在了原地。
　　主舰之上，陆泽带着嘤嘤回到了套房内。
　　看到嘤嘤之后，南宫静几人顿时凑了过来，笑眯眯的揉着这小家伙的小圆脸，顿时将嘤嘤的小圆脸揉的皱成一团。
　　玩了一阵子之后，南宫静几人才依依不舍的将嘤嘤放在一个房间内。
　　随后，又给她喂食了一些光团和灵液，陆泽几人回到了大厅。
　　陆泽看了看时间，已经快到中午了，顿时，他可怜兮兮的看着阿莉斯，：“阿莉斯，我饿了。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的点了点头：“知道啦学长，我们去做饭。”
　　阿莉斯，陆璃和林灵三人进入厨房，开始做饭。
　　而陆泽，南宫静和秋月和纱则坐在沙发上聊天打闹嬉戏。
　　就在这时，房门被敲响，陆泽三人一顿，南宫静有些慌乱的将有些凌乱的衣服收拾整齐，随后气呼呼的瞪了陆泽一眼。
　　反倒是边上的秋月和纱俏脸上带着微笑，不紧不慢的整理着衣服，还时不时对着陆泽抛一个媚眼，魅惑意味十足。
　　陆泽都觉得自己要把持不住了。
　　这个狐狸精。
　　感受到两人传来的不同目光，陆泽一本正经的绷着脸，仿佛刚才做坏事的不是他一样。
　　他干咳一声，开口道：“咳，别闹，有人来了。”
　　南宫静翻了翻白眼：“肯定是布伦达和蛮秀他们吧。”
　　毕竟，三族强者将蛮昆等人放到陆泽几人的队伍里，用意他们当然不会不知道。
　　陆泽只是笑了笑：“我去开门。”
　　说着，陆泽起身，走过来打开了房门。
　　果然，蛮昆，蛮秀，埃迪，布伦达，丘伦和丘林六人都站在门口。
　　在看到陆泽打开门之后，六人都是有些紧张的样子。
　　开玩笑，现在的陆泽可不是一年前的他了，现在的他都已经是星系级的强者了。
　　实力带来的压力，他们自然也是能感受到的。
　　陆泽看到几人似乎有些紧张的样子，咧嘴一笑，开口道：“你们来的正好，我们正打算吃饭，一起来吃吧。”
　　老实说，人如果变得越来越强，却越来越没有了温情和人性，反倒是变得淡薄冷漠的话，那人生未免会失去太多的乐趣。
　　这不是陆泽想要的。
　　享受人生，享受生活才是活着的意义。
　　若是对什么都不感兴趣，对什么都漠然，视万物为蝼蚁，那就算是不朽了又有什么意义呢？
　　这种永生未免太惨了，会让人无聊到想自杀的好吧？
　　听到了陆泽的话，蛮昆几人一愣，随后顿时露出了笑容，同时也放下心来。
　　至少，陆泽没有因为实力变强之后就对他们变得冷漠了。
　　这让他们心里有些感动。
　　好歹他们也是一起经历过生死战斗的人。
　　嗯……虽然当初在团团族秘境里的时候，他们只是站在陆泽后面喊六六六而已。
　　不过这不妨碍他们一起战斗过好吧？
　　蛮昆咧嘴一笑：“那我们就不客气了，我这里有不少蛮族的特产，你到时候尝尝看。”
　　听到了蛮昆的话，陆泽顿时眼睛一亮，露出了激动的笑容，他伸手拍了拍蛮昆的腰：“好伙伴！”
　　好人啊这家伙！竟然给他带了好吃的！
　　陆泽贼感动！
　　丘林也是露出了可爱的笑容：“我这里也有不少团团族的特色小吃，一起吃吧。”
　　埃迪也是一仰头，开口道：“既然你都邀请了，那我还是要给你面子的，我也带了点翼族的食物。”
　　陆泽听到了两人的话，顿时就觉得幸福了。
　　团团族的团子很好吃，翼族的食物和蛮族的一样，他都没吃过呢。
　　吸溜～
　　这波血赚！
　　不过……陆泽看了一眼埃迪别扭的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙的中二病还没改掉么？
　　陆泽让开了门，让几人进来。
　　几人在沙发上坐下，蛮昆和蛮秀因为太大了，只能盘膝坐在地板上。
　　刚一坐下，蛮昆等人都是直直看着陆泽，眼睛都不带眨的，把陆泽都看的有些不好意思了。
　　片刻之后，蛮昆忍不住有些感叹道：“阿泽，没想到，短短一年多时间，你竟然已经拉开了我们这么远的距离了。”
　　丘伦也是点了点头：“在四族大比的时候，你的实力虽然强大，但是我们还能看得到差距，现在的话，我们连到底有多大差距都看不到了。”
　　埃迪听到丘伦的话，更是忍不住嘴角抽搐了下。
　　之前他还定了个小目标，要超过陆泽来着。
　　现在想想，自己好像有点傻？
　　这个小目标这辈子怕都是没希望完成了。
　　之前在地下空间的时候，他们都听到了，陆泽已经有了星系级八层的战力。
　　这是什么概念？
　　他这辈子能够有星系级八层已经算是很不错了。
　　要知道，翼族人口众多，传承了二十二万年时间，也仅仅只有数百个星系级强者！
　　能够成为星系级的人太少了，亿万人中都不一定有一个人。
　　成为星系级之后又要成为星系级八层，这人数自然就更少了。
　　他这辈子怕不是都要追着陆泽现在的这个境界了。
　　埃迪想想就觉得心酸，眼泪都快要掉下来了。
　　马德，这生活也太苦了吧？
　　陆泽闻言，挠了挠头，有些不好意思了：“还好还好，也就那样吧，我觉得我还很弱呢。”
　　毕竟，星系级之上还有星云级，星云级之上还有星域级，星域级之上甚至还有更强，到底什么是尽头，陆泽自己都不知道。
　　宇宙这么大，就算是精灵星域都只是渺小的角落而已，到底有多少大佬，他到现在都不知道。
　　众人：“……”
　　他们听到陆泽的话，忍不住嘴角抽搐了下，整个人都不好了。
　　这特么说的是人话么？
　　星系级八层了，还很弱？
　　他们感觉自己的心都被扎穿了。
　　边上的南宫静和秋月和纱倒是笑了笑，一脸认同。
　　确实，他们现在都还弱的很。
　　就在这时，边上的蛮秀有些好奇的看着南宫静和秋月和纱：“对了，静静，和纱，你们现在的实力怎么样了？阿泽的实力这么强，你们会不会压力很大？”
　　说着，她的眼中闪过一丝八卦的神色。
　　边上的布伦达同样也有些揶揄。
　　她们自然知道，南宫静和秋月和纱和陆泽这家伙恐怕是该办的事情都办了。
　　听到了蛮秀的话，陆泽一愣，随后他忍不住嘴角抽搐了下。
　　他有点怀疑这个特大号的娘们在开车，但是他没证据。
　　南宫静和秋月和纱也是一愣，俏脸浮现出了一抹粉红色。
　　随后南宫静咧嘴一笑，双手叉腰，有些得意：“我现在也已经星系级了好吧？虽然这家伙比我强点，但是强的也有限！”
　　嗯……其实强的还是有点多的。
　　但是，她在别人的面前肯定是要装一装逼才行啊。
　　边上的秋月和纱也是微笑道：“我也是星系级了。”
　　众人：“？？？”
　　听到了两人的话，众人顿时睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　布伦达忍不住惊呼了出来：“这怎么可能？！你们两个怎么也星系级了？”
　　南宫静咧嘴一笑：“阿泽的师傅看我们几人天赋都不错，也重点培养我们了。”
　　陆泽顿时在一边点头：“对，没错，就是这样，我师傅看她们的天赋都不错，然后也就指点了下。”
　　陆泽现在贼佩服老爷子。
　　万能的师傅，这个借口实在是太好了。
　　不然的话，要解释起来还真的有点难。

第942章 这点进步至于开心成这样么？
　　听到了陆泽和南宫静的解释，蛮昆几人面面相觑，脸色十分古怪。
　　可羡慕死他们了。
　　没想到不仅仅是陆泽，就连南宫静和秋月和纱竟然都已经到星系级了！
　　尤其是蛮秀和布伦达两人，她们早在几次的四族大比之前就已经认识南宫静和秋月和纱了，在第一次比试的时候，几人的实力都差不多的，没想到，现在差距竟然已经大到了这个程度。
　　这谁顶得住啊？
　　气氛一瞬间变得有些尴尬了。
　　就在这时，阿莉斯几人打开了厨房门走了出来，手里还端着闪烁着灵光的灵食。
　　浓郁的香味从灵食上散发了出来，顿时吸引了所有人的目光。
　　除了浓郁的香味之外，还有十分浓郁的灵力同样也散发了出来。
　　要知道，陆泽几人使用的灵食材料都是行星级甚至是恒星级的食材，阿莉斯现在的厨艺又已经相当不错了，经过了阿莉斯的处理之后，灵食的效果自然很不错。
　　当然，对于现在的陆泽几人来说，也就吃个开心，除非是有星系级的食材才能让他们有点进步吧。
　　不过，对于现在还是行星级的蛮昆几人来说就不一样了，这些灵食都是大补之物。
　　感受到了浓郁的灵力之后，蛮昆几人顿时睁大了眼睛，一脸震惊。
　　“这些灵食……等级好高啊！”
　　埃迪忍不住惊呼了出来。
　　陆泽闻言，咧嘴一笑，有些得意：“不仅等级高，而且味道很美味，阿莉斯做的灵食绝对很好吃，你们尝尝看。”
　　他可是阿莉斯的厨艺的最坚定支持者。
　　阿莉斯三人看到了蛮昆几人，三人对着蛮昆几人笑了笑，随后阿莉斯开口道：“吃饭了。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽站了起来，笑着招呼道：“吃饭吧。”
　　如果只有他们几个的话，他们现在肯定就已经扑上去了，但是毕竟蛮昆几人在这里做客，该招待还是要招待下的。
　　蛮昆几人有些茫然的站了起来，来到了餐桌前。
　　他们看着闪烁着灵光的灵食，忍不住咽了口口水，眼中十分震惊。
　　没想到，他们只是因为很久没和陆泽几人聊过，过来交流下感情而已，竟然还能碰到这种机缘？
　　这顿灵食对于他们来说就已经算是一次机缘了。
　　众人入座，而蛮昆和蛮秀盘膝坐在地上，身高依旧有接近两米。
　　这时，蛮昆咧嘴一笑，给陆泽递过来一个空间戒指：“我这里也带了不少我们蛮族的特色美食，还有一些特色的食材，阿泽，这些你们拿去尝尝看。”
　　听到了蛮昆的话，陆泽一愣，随后顿时露出了笑容：“好，我要了。”
　　原本还以为就只有特色美食，没想到连食材都有。
　　蛮族那边的特色食材，他还没吃过呢，当然不会拒绝蛮昆的好意。
　　他接过空间戒指，稍微查看了下，发现里面的美食和食材装的很满，看得出来，蛮昆应该是专门去准备了。
　　丘林也是咧嘴一笑，递过来一个空间戒指：“阿泽，上次看你们似乎挺喜欢吃我们族内的食物的，我这里也准备了一些，还有一些原材料和灵食的食谱，你们可以试着自己做一做。”
　　听到了丘林的话，陆泽还没来得及说话，边上的阿莉斯眼睛就亮起来了。
　　“有食谱？”
　　丘林微笑着点了点头：“是的。”
　　阿莉斯闻言，顿时看向了陆泽，眼中带着几分撒娇：“学长～”
　　陆泽揉了揉阿莉斯的脑袋，笑着接过了空间戒指，开口道：“多谢阿林你了，我家阿莉斯就喜欢这些灵食的食谱。”
　　丘林闻言，顿时露出了笑容：“不客气，如果不够的话，我回去再找人收集。”
　　他的心里有点小激动，毕竟，陆泽喜欢的话，仅仅只是一些灵食的食谱，完全可以拿出去啊，他们又不亏。
　　边上的埃迪和蛮昆倒是对视了一眼，一脸懵逼。
　　卧槽，丘林这家伙这么机智的嘛？
　　他们和陆泽几人也算是熟悉了，自然也知道陆泽几人都喜欢吃好吃的。
　　所以在过来之前，他们就已经准备了不少的灵食和特色食材，不过倒是没想到要拿食谱过来。
　　埃迪嘴角抽搐了下，也取出了一个空间戒指：“里面是我们翼族的一些好吃的和灵材，你们尝尝看。”
　　说着，他顿了顿：“阿莉斯既然喜欢食谱的话，那我下次也找人帮忙收集吧。”
　　边上的蛮昆同样也点了点头：“那我下次也找人帮忙收集。”
　　听到了蛮昆和埃迪的话，阿莉斯眼睛都闪闪发光了，她笑嘻嘻的对着埃迪和蛮昆点了点头：“那就多谢埃迪兄和蛮昆兄了。”
　　有了食谱，她就可以研究更多好吃的了。
　　这是她的爱好，当然，也是因为学长喜欢。
　　陆泽看到阿莉斯这么开心，自然也心情好。
　　他笑着开口道：“来吃吃看阿莉斯做的好吃的吧。”
　　说着，他顿了顿，取出了一小坛金色果酒，顿时，酒香四溢，让蛮昆等人都震惊的睁大了眼睛。
　　看到众人的目光，陆泽微微笑了笑：“这是我师傅送给我的酒，味道不错，你们也尝尝。”
　　他们送的灵食和食材可是满满一个空间戒指，甚至还要帮忙收集食谱，也算是用心了，陆泽自然也不能小气。
　　金色果酒现在对于他们来说已经没什么效果了，也就是女酒鬼喜欢喝，用来解馋的，毕竟这已经是她能喝到的最好的酒了。
　　当然，老爷子他们也喜欢喝，上次老爷子还特意向他要了几个石坛的金色果酒来着。
　　毕竟，女酒鬼这家伙都不想把自己的酒分给老爷子喝的，老爷子没办法，只能找他要了。
　　虽然这酒对他们没什么效果了，但是对于蛮昆几人的效果还是有的。
　　陆泽给几人都倒上了酒：“尝尝看。”
　　蛮昆几人闻言，看了一眼杯中的金色液体，咽了口口水，随后蛮昆顿时一口将金色果酒完全喝完。
　　刚一喝完，他的身体一顿，睁大了眼睛，一脸不敢置信的样子。
　　看到了蛮昆这样子，蛮秀顿时有些担忧：“阿昆？你怎么了？没事吧？”
　　埃迪几人同样也有些疑惑的看着蛮昆，喝个酒而已，这就喝醉了？
　　而陆泽几人倒是有些了解，金色果酒的效果对于肉身神通是最大的，而蛮族大多都会肉身神通，蛮昆的蛮王之体似乎就是不弱的肉身神通。
　　金色果酒对他的肉身神通产生刺激了？
　　陆泽的想法刚一浮现，蛮昆已经有些醉意的脸上露出了狂喜的神色，随后他闭上了眼睛，周身有着淡淡的金光和青铜色光芒流转，在他的身体表面，一道道玄奥复杂的青铜纹路浮现了出来。
　　青铜纹路蔓延，他的气息开始快速增强，周围的空间都微微扭曲了起来。
　　感受到这一幕，陆泽微微挑了挑眉，眼中有着一缕灵焰燃烧，灵力在房间蔓延了起来，顿时，一个方圆数公里的空间被开辟了出来，几人都来到了这个空间之中。
　　这家伙现在的气息都控制不住，如果放在房间内的话，他们的房间都得遭殃。
　　这可不行。
　　而这时，蛮秀睁大了眼睛，一脸震惊的看着蛮昆身体表面不断增加的青铜纹路：“这……这是蛮王之体在变强？？这怎么可能？？”
　　仅仅只是一杯酒，竟然让蛮王之体都开始变强了？？
　　片刻之后，青铜纹路不再增加，蛮昆睁开了眼睛，眼中满是惊喜。
　　“我，我的蛮王之体似乎变强了些？”
　　蛮王之体是他最重要的神通，蛮王之体的变强，他的战力也能得到不小的提升。
　　边上的蛮秀和埃迪几人在看到了蛮昆惊喜的样子之后，整个人都傻了。
　　卧槽？
　　这也太夸张了吧？
　　一杯酒的效果这么恐怖的么？
　　惊喜过后，他顿时站了起来，一脸严肃的右手锤了锤自己的胸口，对着陆泽开口道：“阿泽，大恩不言谢，以后有什么事情，只要用得到我蛮昆的地方，尽管开口！”
　　陆泽闻言，微笑道：“以后如果真的有事情的话，我会开口的。”
　　其实他倒是没什么感觉，这酒对于蛮昆他们来说可能很珍贵，但是对于他们自己来说已经不算什么了。
　　第三个地图里多得是，金色巨猿一直都在酿酒，他们只要喝完了去拿就是了。
　　随后，他看着边上有些跃跃欲试的蛮秀几人，笑着开口道：“你们也试试吧。”
　　听到了陆泽的话，早已经迫不及待的几人顿时也将自己的金色果酒喝完。
　　顿时，所有人都周身都有着淡淡的金光闪烁。
　　在场的都是天才，肉身神通这种基本的神通他们都还是有的，只是强弱的问题而已。
　　作为肉身神通最强的蛮族，蛮秀原本的皮肤化作了青铜色，随后青铜色缓缓加深，气息也同样不断变强。
　　虽然比起蛮昆来说差一些，但是也还算不错了。
　　陆泽几人一边吃着灵食一边看着他们的进步。
　　片刻之后，众人才睁开了眼睛，所有人的眼中都露出了惊喜的神色。
　　这一杯酒下去，他们得到的好处太大了，每个人都有不小的进步。
　　看到众人开心的样子，陆泽微微笑了笑：“好了吃饭吧。”
　　这点进步至于开心成这样么？
　　他每天都不止这么点进步啊。
　　不是很懂他们。
　　还是多吃点好吃的比较实际。

第943章 熟悉的神通？
　　因为蛮昆几人的修为都不高，灵食的等级又比较高，再加上几人之前又刚喝了金色果酒，仅仅只是吃了几口，他们就已经吃不下了，剩下的自然都是陆泽几人消灭。
　　边上的蛮昆几人看着一桌的灵食被陆泽几人当成了普通的菜肴一样吃掉，酸的眼泪都快要掉出来了。
　　恨不得自己储存灵力的能力能强一点。
　　这些东西对陆泽几人来说只是普通的美食而已，但是对于他们几个来说可是珍贵的修炼资源啊！
　　心里好酸。
　　吃过了晚饭之后，几人聊了聊天，蛮昆几人便离开了套房，各自回去修炼了。
　　灵食的灵力储存并不长久，若是就这样浪费掉的话，他们非得心疼死不可。
　　蛮昆几人离开之后，陆泽几人也收拾了下，回到了房间内。
　　陆泽看了看房间里的合金床，根本不够六个人一起躺的，便将合金床收了起来，换成了之前团团族的床。
　　上了床之后，众人盘膝坐好，闭上眼睛，开始修炼。
　　……
　　很快，时间便来到了晚上。
　　陆泽几人去吃了顿晚饭之后，便再次回房间，这一次，陆泽进入了狩猎空间，然后把其他人拉了进去。
　　照惯例黏糊了下之后，几人便进入了第五个地图。
　　浩瀚无垠的沙漠，陆泽几人的身体浮现，刚一浮现，陆泽几人便本能的收敛起了气息。
　　在这个地图里他们还是个鶸，还是稍微稳一手比较好。
　　随后，几人便开始寻找起了猎物。
　　半个小时之后，陆泽几人感应到了远处有气息涌动，正在快速移动，移动的方向距离陆泽几人并不远。
　　陆泽几人顿时身体一僵，心里一凉。
　　那恐怖的气息，至少也是星系级八层甚至巅峰的强大凶兽。
　　陆泽连忙开口道：“我们躲起来。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时点了点头，几人将自己埋入沙子里，就露出了眼睛悄悄观察着远处。
　　这个大佬以后他们肯定是会打的，想看看是个什么鬼东西比较好。
　　很快，远处有着沙尘扬起，陆泽几人睁大了眼睛，看到在上百公里之外的高空之中，一只长度足有千米，全身覆盖着土黄色麟甲的巨蛇蜿蜒而过，巨蛇身体扭动，气浪狂卷，在沙漠之中激起一层层沙浪，沙浪扬起，将整片天空染成了昏黄的颜色。
　　就在这时，巨蛇突然顿住了身体，陆泽几人见此，身体一僵。
　　卧槽，不会被发现了吧？
　　“吼！”
　　陆泽几人的想法浮现，突然巨蛇张口对着另外一个方向的沙漠发出了吼声。
　　随后，陆泽几人便感受到两道气息涌现，远处更是沙浪滔天，两只沙蝎子被黄沙包裹着向着巨蟒飞去。
　　两只沙蝎子不断嘶吼，狂暴涌动力量，想要摆脱黄沙的束缚，却发现根本无济于事，随后它们又从尾巴中射出墨绿色的射线。
　　射线撞在了巨蛇的身上，墨绿色的迷雾笼罩了巨蛇，但是却完全没有作用。
　　最终，巨蛇张口，一口将两只不断挣扎的沙蝎子给吞下。
　　陆泽几人看着远处的场景，忍不住咽了口口水。
　　这么恐怖的嘛？
　　陆泽感觉头皮有点发麻。
　　这两只沙蝎子都是星系级六层，他们现在一只都打不过，结果两只这沙蝎子在这巨蛇的面前却显得弱小可怜又无助的样子。
　　这特么如果被发现，他们连跑都跑不了好吧？
　　几人心里一阵提心吊胆。
　　吃掉了两只沙蝎子之后，巨蟒满意的轻声嘶吼了一声，随后继续向着远处飞去。
　　很快它就已经距离陆泽几人很远了。
　　陆泽几人这才松了口气，没被发现就还好。
　　就在这时，陆泽几人感到一道耀眼无比的金色雷光闪过，他们忍不住眯了眯眼睛。
　　等到他们再次睁开眼睛便发现，远处的那只巨蛇变成了焦黑，还散发着热气，看上去似乎已经完全熟透了。
　　而它的尸体正被一只展翅上千米的巨鹰单爪抓着。
　　这只巨鹰通体淡金色，头顶有着一只金色的独角，独角如金玉，内部似乎闪烁着恐怖的雷霆，在它的身体表面同样有着细碎的金色雷光在涌动。
　　陆泽几人：“……”
　　他们看到这只金色雷鹰，连呼吸都不敢呼吸。
　　我的老天，是大佬！星云级的大佬！
　　这只金色雷鹰散发出来的气息，绝对是星云级没错了。
　　毕竟陆泽好歹也是感受过星云级的气息的人。
　　虽然应该是初入星云级的那种，但是也不是陆泽几人可以打得过的。
　　好在，金色雷鹰在抓到了好吃的之后，仰头发出了一声鸣叫，随后便一扇翅膀，消失在了空中。
　　陆泽几人依旧一动不敢动，直到金色雷鹰的气息完全消失，陆泽几人才敢呼吸。
　　又过了数分钟时间，陆泽几人才从沙子中钻了出来。
　　陆璃看着金色雷鹰远去的方向，眼中还有些心有余悸：“那只巨鹰好强。”
　　边上的南宫静点了点头：“肯定是星云级的凶兽，我们碰到的话，估计连反应都反应不过来，直接就死了。”
　　秋月和纱微微撩了撩头发，微笑着开口道：“别说那只巨鹰了，就是那条巨蛇也很强。”
　　林灵和阿莉斯点了点头，表示赞同。
　　那只巨蛇的实力，他们就算是一起上也不是对手。
　　陆泽忍不住有些感叹：“那只巨蛇也太惨了，在天上飞着就被烤熟了。”
　　他忍不住为那只巨蛇默哀了一秒钟。
　　虽然它是个大佬来着，没想到碰到了更大的大佬，这就没办法了。
　　随后，他的眼中露出了渴望的神色：“那只巨蛇好像很好吃的样子。”
　　可惜，他吃不到啊，难受。
　　“……”
　　南宫静几人看着陆泽，忍不住嘴角抽搐了下，这家伙就只知道吃！
　　陆璃翻了翻白眼，开口道：“走啦，继续去找找看有没有适合的凶兽吧，不然今天我们就没收获了。”
　　陆泽点了点头：“嗯，出发吧。”
　　修炼资源还是最重要的。
　　几人再次出发开始寻找野怪。
　　两个小时之后，陆泽几人总算是又一次被一群沙甲虫包围了。
　　这群沙甲虫有十三只，实力最强的两只是星系级四层，剩下的都是星系级四层之下。
　　和上次一样，南宫静挡住了其中一只星系级四层的沙甲虫，陆泽则向着另外一只沙甲虫飞去。
　　在获得了一双战靴之后，陆泽的实力又有了小幅度的提升，虽然只是不大的提升，但是对于实力相近的对手来说，这就有点像灾难了。
　　仅仅一个呼吸时间，配合着秋月和纱将沙甲虫控制在原地，陆泽连续一连串的攻击将这只沙甲虫斩杀。
　　南宫静甚至都还没受伤。
　　随后，陆泽又将南宫静挡住的沙甲虫斩杀，剩下的沙甲虫就不足为虑了，陆泽轻而易举一拳一个，将所有的沙甲虫给斩杀。
　　斩杀完所有的沙甲虫之后，陆泽等人落地，阿莉斯笑嘻嘻的抱着陆泽的手臂，一脸崇拜：“学长好厉害！比起昨天来说今天轻松了好多。”
　　其他人也都是露出了笑容。
　　虽然今天的沙甲虫数量比起昨天来说还要多一只，但是因为作为主力的陆泽实力变强了，将这波沙甲虫消灭之后，陆泽的灵力都还没有完全消耗干净，而其他人也就只有林灵在抵挡其他沙甲虫的时候受了点伤。
　　林灵全身有着白色和绿色的灵光涌动，将自身的伤势恢复了过来，她笑着开口道：“我们现在应该能对付更多沙甲虫了。”
　　南宫静几人都是点了点头，有些激动。
　　实力越强，别的不说，安全性就越高。
　　当然，收获也会越大。
　　陆泽咧嘴一笑，揉了揉脸色有点苍白的林灵的脑袋，眼中有些心疼：“辛苦你了。”
　　毕竟，这家伙是最辛苦的，星系级三层的沙甲虫实力根本不是她能抵挡的，也就是因为她有灵眸神通可以拖一下而已。
　　林灵看到陆泽的眼神，俏脸微微一红，眯着眼睛蹭了蹭陆泽的手掌，嘴角勾起，露出了微笑：“嗯。”
　　很快，沙甲虫的尸体都化作了灰烬，留下了一地的掉落。
　　陆泽几人目光扫过，顿时露出了惊喜的笑容。
　　秋月和纱微笑道：“似乎又有了新的东西了呢。”
　　在红色灵液和紫色灵液之中，有一个土黄色的沙系神通玻璃球，还有一个闪烁着灰色灵光的神通玻璃球。
　　这是陆泽几人没有看到过的新的神通玻璃球。
　　陆泽笑眯眯的将东西捡了起来，看着灰色的神通玻璃球：“不知道这个是什么神通？好像有些眼熟？”
　　南宫静几人对视一眼，也是点了点头。
　　她们也觉得有些眼熟。
　　或许是他们已经有了的神通？
　　不过，毕竟没有感悟，他们也不清楚这个神通玻璃球里的是什么神通。
　　陆泽将神通玻璃球收了起来，笑着开口道：“只能等出去感悟了再看了。”
　　随后，他又有些失望：“可惜，这波没掉装备。”
　　如果给他一身装备的话，他们应该都可以考虑斩杀星系级五层的凶兽了。
　　听到了陆泽的话，南宫静咧嘴一笑：“我们继续吧，装备总会有的嘛。”
　　“嗯。”
　　众人再次出发，开始了打野的道路。

第944章 套装效果
　　六个小时之后。
　　陆泽几人正在沙漠中游荡，寻找着猎物。
　　在第一波沙甲虫之后又过了半个小时，陆泽几人倒是又碰到了一波沙甲虫，一共九只沙甲虫，最强的星系级三层，对于陆泽几人来说太轻松了，一拳一个轻松就全部斩杀。
　　资源也收获了不少，还获得了一个沙系神通玻璃球。
　　不过，在那之后，陆泽几人的运气就像是耗尽了一般，凶兽倒是碰到过，碰到了一只星系级五层的沙蝎子，还好陆泽的实力稍微变强了些，速度自然也快了点，这才勉强跑掉了。
　　在之后碰到的就是一些气息都不收敛，十分肆无忌惮的大佬了。
　　对于这些大佬，陆泽几人自然是有多远躲多远的。
　　于是晃荡了六个小时，陆泽几人一共才打了两波野。
　　这打野也太难了。
　　陆泽表示强烈抗议，连个小地图都不给，心好累。
　　就在陆泽几人瞎晃的时候，周围的黄沙再次沸腾了起来，一道道强大的气息升腾而起。
　　感受到这熟悉的气息之后，陆泽几人顿时眼睛一亮。
　　是沙甲虫啊！
　　八只沙甲虫从沙漠底下冲了出来，猩红色的眸子闪烁着暴虐的光芒，目光死死盯着陆泽几人，狰狞的口器也在不断张合着。
　　陆泽觉得这几个家伙可能是在想他们好不好吃？
　　“嘶～～！！”
　　八只沙甲虫发出了嘶鸣声，气息喷涌，气浪将周围的黄沙扬起，染黄了天空。
　　陆泽目光扫过，发现只有一只星系级四层的沙甲虫，剩下的七只的修为都不算强。
　　他咧嘴一笑，苍白拳套和沙甲虫战靴浮现了出来，狂暴的气息喷涌而出，清风流转之间，他的身体消失在了原地。
　　感受到了陆泽那强大的气息，为首的星系级四层的沙甲虫顿时仰头嘶鸣了一声，随后，黄沙环绕着它形成了土黄色的战甲。
　　显然，它从陆泽的身上感受到了强大的威胁，打算保命要紧。
　　陆泽见此，唇角微抿，眼中冷光闪烁。
　　这些小虫子真是天真。
　　这些黄沙完全都不把脑袋给挡好。
　　这就像是穿了防弹衣，然后不带防弹头盔一样。
　　他的眼中灰色符文流转，石化神术全力运转了起来，就针对着星系级四层的沙甲虫。
　　而在同时，陆泽的身后，南宫静几人同样也是第一时间使用了石化神术，秋月和纱更是加上了魅惑神通。
　　如此多的控制神通一起使用，原本气息暴虐的沙甲虫第一时间在僵在了原地。
　　陆泽的身体出现在了沙甲虫的面前，苍白拳套之上灵焰涌动，双手握拳连续轰出，一拳拳重重轰在了沙甲虫狰狞的脑袋之上。
　　轰轰轰……
　　一个呼吸时间，连绵不断的轰鸣声响彻沙漠，等到轰鸣声停止，原本气息凶戾的星系级四层的沙甲虫已经死亡，甚至它到死的时候都没能动一下。
　　陆泽没有多看开始缓缓化作灰烬的沙甲虫的尸体，而是将邪恶的目光投向了剩下的沙甲虫。
　　轰轰轰……
　　连续的轰鸣声再次响起，等到声音消失，沙地之上又多了七具尸体。
　　身后的南宫静几人走了过来，脸上都带着笑容。
　　陆璃看着地上缓缓化作灰烬的尸体，微微一笑：“感觉好轻松。”
　　其他人同样也是点了点头。
　　仅仅只是一只星系级四层的沙甲虫的话，确实是很轻松。
　　这时，那只行星级四层的沙甲虫已经完全化成了灰烬，留下了一地的物品。
　　五滴红色灵液，五滴紫色灵液，一块土黄色的水晶。
　　看到这水晶之后，陆泽几人都是一愣，随后，都露出了激动的笑容。
　　林灵嘴角勾起，露出了笑容：“没想到又出装备水晶了！”
　　秋月和纱微笑道：“不知道这次是什么装备？”
　　听到秋月和纱的话，众人都是十分好奇。
　　陆泽将东西捡起来，笑着开口道：“等下出去看看就知道了。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人都是点了点头，一脸期待。
　　总觉得，获得装备水晶开装备的感觉，就特别的让人激动。
　　毕竟，每个装备对他们的提升都不小。
　　很快，其他的沙甲虫的尸体也化作了灰烬，留下了一地的红色灵液和紫色灵液。
　　可能是这个装备水晶耗光了所有的运气，没有再掉落别的特殊物品了。
　　不过，就算如此，陆泽几人也很满意了。
　　阿莉斯带着灿烂的笑容，美滋滋的开口道：“今天的收获比昨天又多了一点。”
　　听到了阿莉斯的话，众人都露出了笑容。
　　每一天的收获都比前一天多，这种生活多有盼头啊？
　　作为勤劳的打野玩家，陆泽几人都很享受这种收获的喜悦。
　　将所有的掉落都捡起来之后，陆泽笑着开口道：“走吧，我们继续。”
　　“好～～”
　　几人俏脸上带着笑容，积极响应。
　　有收获就很开心。
　　几人离开了战斗区域，随意找了个方向继续前进，继续寻找野怪。
　　走了半个多小时之后，陆泽几人突然感受到天空一暗，随后，一道耀眼的金光闪烁，陆泽感受到全身一阵剧痛，意识当场消散。
　　……
　　房间内，陆泽几人猛地睁开了眼睛，眼中都有着痛苦的神色闪烁而过，身体都倒在床上，靠在一起微微颤抖着。
　　这不是他们想抖，从灵魂深处传来的剧痛感和那仿佛被电到的感觉让他们想不抖都不行啊。
　　南宫静咧了咧嘴，有些咬牙切齿：“一定是那只金色雷鹰！”
　　这金色雷霆她太熟悉了，之前才刚看过。
　　听到了南宫静的话，秋月和纱忍不住翻了翻白眼：“也可能是其他的金色雷鹰也说不定？又不一定是那一只。”
　　南宫静闻言，顿时不服道：“或许就只有那一只金色雷鹰在呢？沙漠那么大，你怎么知道碰到的就是其他的？”
　　秋月和纱撇了撇嘴：“那你也不知道就是那只啊？”
　　南宫静听到秋月和纱一直抬杠，顿时大怒，就想要揍这家伙，但是因为身体痛的不行，她稍微动了动身体就忍不住僵住了。
　　受不了，太痛了，不敢动。
　　于是，她就只能睁大眼睛怒视着秋月和纱，秋月和纱也不甘示弱的回瞪着南宫静。
　　陆泽几人看到两人的样子，忍不住对视一眼，觉得有些好笑。
　　这两个家伙在这么痛的时候都还是要吵架，让他们有点哭笑不得。
　　不过，他们也都有些习惯了。
　　这两个家伙不管什么时候都能吵得起来。
　　片刻之后，几人身上的剧痛消散了，南宫静和秋月和纱也已经不再瞪眼了，现在所有人都看着陆泽。
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“阿泽，快看看是什么装备。”
　　其他人同样也是一脸好奇。
　　陆泽看着像好奇宝宝的众人，微笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，他取出了土黄色的水晶，精神力涌入了水晶之中。
　　一阵土黄色光芒闪过，水晶变得透明，露出了里面的装备。
　　那是一件胸甲，和战靴一样，材质似乎同样是和沙甲虫的材质一样。
　　陆泽有些怀疑，不同凶兽掉落的装备的样子应该是和凶兽的特性有关系的。
　　至少，之前的领主凶兽掉落的装备同样也是跟领主的特性有关系。
　　看到胸甲之后，南宫静撇了撇嘴：“原来不是战靴呀，那阿泽你自己用吧。”
　　如果是战靴的话，陆泽已经有了，那就分给她们了，但是是胸甲的话，当然还是给陆泽用。
　　陆泽实力强了，她们就只需要躲在陆泽身后做做辅助工作就好了。
　　美滋滋。
　　陆泽点了点头，精神力涌入水晶之中，顿时，装备水晶化作一道土黄色流光，融入了陆泽的胸口。
　　随后，陆泽的心念一动，土黄色的战甲浮现了出来。
　　战甲看上去很简朴，有一种特殊的美感，配合上陆泽英俊的脸，看上去还不错。
　　南宫静几人都是点了点头，至少卖相还行。
　　不得不说，狩猎空间出品的，不管是凶兽还是装备，都是精品，不管是用处还是外观都很不错。
　　陆泽感受着这沙甲虫胸甲的特性。
　　很快，他就了解清楚了情况，和沙甲虫战靴一样，沙甲虫的胸甲同样也是提升了灵力运转的效率。
　　不过，比起战靴来说，提升的更多一些，差不多有接近一成的样子。
　　而且，在穿上了胸甲之后，陆泽发现，这胸甲和战靴竟然隐隐有些呼应，对灵力运转效率又提升了一些，让他的灵力运转效率能提升了近两成！而且甚至让他的灵力恢复速度也加快了一点。
　　陆泽睁大了眼睛，整个人都震惊了。
　　没想到这个竟然还是套装？
　　还有套装效果的？
　　这效果也太强了吧？
　　单单只是提升两成灵力运转效率就已经是非常恐怖了。
　　虽然对于陆泽的战力提升没有两成这么多，但是提升个一成的战力还是有的。
　　一个星系级八层强者的一成战力有多强？
　　这已经很夸张了。
　　而灵力恢复速度的提升让陆泽的持久力又有了增幅了。
　　本来他就很持久，现在打持久战就更不用怕了。
　　美滋滋。
　　同时，陆泽又有些期待了，仅仅只是两件，效果就已经这么好了，如果再有其他的套装呢？
　　如果集齐了的话，那他不是要无敌了？

第945章 清醒的嘤嘤
　　“怎么样？”
　　南宫静几人一脸好奇的看着陆泽。
　　陆泽咧嘴一笑：“效果很不错，两件一起穿上的话，对于灵力运转的效率还有灵力恢复的速度都有提升，而且提升不小。”
　　他将套装的效果说出来之后，几人也是睁大了眼睛，一脸震惊。
　　这个效果确实太强了。
　　林灵微笑着开口道：“这样的话，阿泽的实力又变强了，那我们接下来再进入狩猎空间中也能更安全。”
　　陆璃微笑着补充道：“到时候打野的效率也会更高。”
　　众人都是点了点头。
　　打野效率高了，他们获得的资源也能更多，只要稳住发育，提升速度绝对不会慢就是了。
　　陆泽将覆盖在身上的装备收回体内，笑着开口道：“好了，修炼吧。”
　　“嗯。”
　　几人盘膝坐下，开始修炼。
　　陆泽没有使用红色灵液，而是选择了使用那个灰色的神通玻璃球。
　　神通玻璃球化作灰色流光进入体内之后，一丝丝神通的奥义在陆泽的脑海中浮现。
　　陆泽第一时间就明白了这个是什么神通。
　　没想到竟然是敛息神通。
　　不过稍微想一想，陆泽倒是也不觉得意外。
　　毕竟，沙甲虫躲在沙子里隐藏气息的能力确实贼强，他们就算是路过都发现不了。
　　敛息神通虽然不是什么强大的攻击类神通或者防御类型的神通，但是效果也还是不错的。
　　只要敛息神通足够强了，他们也能在狩猎空间中苟得住。
　　第五个地图中大佬这么多，苟住别死才是王道啊。
　　想到这里，陆泽顿时有些美滋滋。
　　他使用了一滴紫色灵液和蓝色水晶，开始感悟起了神通。
　　……
　　第二天一早，陆泽周身有着一层淡淡的灰色薄雾笼罩，气息变得缥缈了起来。
　　边上的南宫静几人修炼完毕睁开了眼睛，在看到陆泽的变化之后，她们顿时露出了恍然的神色。
　　这气息，她们自然也知道了，这个神通是敛息神通。
　　几人对视一眼，微微一笑，轻轻起身走出房间，留下陆泽一人在修炼。
　　片刻之后，陆泽睁开眼睛，眼中有着一缕灰色灵光闪烁，气息变得几乎完全感应不到。
　　即使他盘膝坐在那里，若是不注意观察的话，依旧有可能会被忽略掉。
　　随后，他周身的灰雾消散，陆泽的气息也恢复了正常，他看了看边上，南宫静几人都已经不在床上了，便起身下床，伸了个懒腰，离开了房间。
　　陆泽来到了大厅，发现没人在，他听到了厨房里有动静，便知道阿莉斯几人正在做饭，随后他便来到了嘤嘤的房间里。
　　果然，南宫静和秋月和纱都在嘤嘤的房间里，正在给嘤嘤喂食。
　　陆泽自然也走过去跟着她们一起喂食。
　　随着陆泽几人获得的灵液数量的增多，喂食的灵液自然也就更多了，此刻嘤嘤身体表面的星光变得愈发璀璨了起来，估计用不了多久这小家伙就要醒过来了。
　　喂食完之后，陆泽几人回到了大厅，阿莉斯三人已经做好了早饭。
　　几人吃完早饭之后，坐在沙发上休息了下之后便再次回到房间修炼了起来。
　　……
　　五天之后。
　　陆泽几人的房间里，盘膝坐在床上的陆泽几人同时睁开了眼睛，眼中有着一丝痛苦的神色闪过。
　　几人躺在床上，全身冷汗直冒浸透了衣服，身体微微颤抖。
　　“呜……又死了。”
　　阿莉斯眼泪都要出来了，轻声呻吟道。
　　南宫静几人也是嘴角抽搐了下。
　　这太难了。
　　每天都换着不同的姿势死一次。
　　陆泽也是咧了咧嘴，不过他已经习惯了，倒也不像南宫静几人这么难受。
　　现在她们死的次数还少，以后死的次数还多着呢。
　　随后，他笑着开口道：“今天也有好事的嘛，收获不小，还获得了一个装备水晶。”
　　之前的五天时间，有两天时间刚进去就死了，又一次甚至他们都没反应过来是怎么回事，然后人就没了。
　　剩下的三天时间，有两天只是打了一波沙甲虫，然后也就被路过的大佬顺手给带走了。
　　今天的收获倒是还行，打了三波的沙甲虫，灵液资源收获的不少，而且还获得了一个装备水晶，一个沙系神通玻璃球。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也都露出了笑容。
　　一想到今天的收获，身上的疼痛都变少了。
　　很快，疼痛消失，陆泽在南宫静几人期待的目光下取出了装备水晶，精神力接触装备水晶，解开了封印之后，装备水晶变得透明，露出了里面的装备。
　　那是一件胸甲。
　　看到这胸甲之后，陆泽一愣，随后他笑着开口道：“这个我已经有了，你们用吧。”
　　没想到竟然是胸甲，原本他还以为他能集齐三件套了呢。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人对视一眼，随后，陆璃，阿莉斯和林灵都看向了秋月和纱和南宫静两人。
　　两人的战力最强，装备自然是要先给到战力强大的人才行。
　　南宫静和秋月和纱对视一眼，随后秋月和纱微笑着对着陆泽开口道：“给母暴龙吧，毕竟她还是要去拖住凶兽的，危险性比我要大得多。”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静咧嘴一笑，伸手啪啪啪的拍着秋月和纱的肩膀：“嘿嘿嘿～没想到狐狸精你也有这么懂事的时候嘛？不错不错。”
　　其实她也觉得她用比较好。
　　秋月和纱啪的伸手拍掉了南宫静的爪子，翻了翻白眼，一脸不屑的看了南宫静一眼：“我是觉得你太弱了，今天你就差点先死掉，不给你的话，到时候你死了不是还要害死我们？”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静脸上的笑容一僵，随后顿时睁大了眼睛，怒道：“什么叫太弱了？？这段时间没打架，你是不是有些膨胀了？？是不是想打架？”
　　她明明很强了好吧？
　　只是那些凶兽的实力更强一点而已，这能怪她？
　　看到两人又吵了起来，陆泽几人一脸无奈，随后陆泽伸出双手弹了下两人白洁的额头。
　　顿时，两人痛的捂住额头，眼中水雾流转的看着陆泽，一副可怜兮兮的样子。
　　这混蛋又弹额头！
　　好疼！
　　陆泽笑着开口道：“好了，这胸甲就先给静静吧，和纱下一次。”
　　说着，陆泽揉了揉秋月和纱的脑袋，其实他也觉得这分配比较好，南宫静毕竟是前排，前排装备不好的话，这顶不住啊。
　　这狐狸精和女酒鬼虽然经常吵架，但是这种大事上她还是很乖巧的。
　　随后，陆泽便把装备水晶递给了南宫静，南宫静精神力接触装备水晶，顿时，装备水晶化作了土黄色的流光进入了南宫静的胸口。
　　随后，一道土黄色流光闪过，一件女式的胸甲覆盖上了南宫静的上身，看上去仿佛是为南宫静量身打造一般，十分的合身。
　　南宫静看着身上的战甲，满意的点了点头，咧嘴一笑：“还挺好看的。”
　　边上的林灵几人也是一脸羡慕：“这战甲比起武神套装好看多了。”
　　陆泽：“……”
　　听到了几人的话，他嘴角抽搐了下，这几个家伙不是应该先考虑这胸甲的效果么？
　　为什么先考虑的是好不好看啊？！
　　陆泽表示不能理解。
　　南宫静臭美了下之后，把战甲收了回去，众人便开始了日常的修炼。
　　陆泽使用了沙系神通玻璃球，感悟神通。
　　时间流逝，陆泽沉浸于神通的感悟之中，就在这时，他突然感受到了身边有着特殊的波动传来，随后，他便感受到了自己对于神通的感悟竟然有了质的提升。
　　他顿时睁开了眼睛，转头看向了边上的林灵。
　　南宫静几人同样也是感受到了异样的情况，睁大了眼睛看着林灵。
　　此刻，林灵的周身有着无形波动流转，虚空之中，璀璨的光华垂落下来，笼罩了整个房间。
　　陆泽几人顿时露出了惊喜的神色。
　　陆璃一脸羡慕：“灵姐姐竟然突破了。”
　　边上的阿莉斯同样也是一脸羡慕。
　　她们两个才刚突破到恒星级九轮，想要突破到星系级，估计还要有一个月左右。
　　而陆泽则微微挑了挑眉，精神力蔓延了出去，覆盖了飞船。
　　很快，他就感应到，异象已经将整个飞船笼罩，因为在飞船之外是曲率空间，异象倒是没有蔓延出去。
　　这让陆泽也稍微松了口气。
　　异象没有蔓延出去也算是好事，这样不容易吸引到路过的虫族之类的，不会产生意外。
　　他收回了精神力，笑着开口道：“继续修炼吧。”
　　南宫静几人点了点头：“嗯。”
　　异象对于他们来说也是不错的机缘，自然不能错过。
　　……
　　嘤嘤的房间内，嘤嘤周身的星光一阵闪烁，随后收回了她的体内，她睁开了幽蓝色的眸子，眸子深处有着星光闪烁。
　　随后，她眨了眨眼睛，刷的坐了起来。
　　她摸了摸自己的肚子，觉得有点饿了。
　　吃点好吃的吧。
　　她胖乎乎的小手中出现了一个大鸡腿。
　　阿莉斯姐姐给她的空间戒指里准备了不少好吃的。
　　“啊～～”
　　就在她张口打算咬上大鸡腿的时候，空间之中璀璨的光华流转，嘤嘤看了一眼璀璨的光华，身体猛地一僵，眼中闪过一丝绝望。
　　随后，她干脆利落的再次直挺挺的倒在了床上，手里还抓着大鸡腿。

第946章 这也能躺枪？
　　主舰之内，众多神武军强者或者在忙碌，或者在休息，璀璨的光华出现之后，众多神武军强者顿时睁大了眼睛。
　　随后，所有人的眼中都闪过一丝惊喜。
　　这种异象他们太熟悉了，在神武星就有过好一次。
　　顿时，主舰舰长第一时间咆哮道：“快！不知道是哪位公子突破了，所有人准备，除了必须要在岗位上工作的，其他人都特娘的给我去好好修炼！这样的机缘可一辈子都不一定有一次，一定要给我好好珍惜！”
　　他咧了咧嘴，一脸激动：“不愧是初阳君他们，这次我们真的太赚了，等回去之后，看那些军团到时候怎么和我们第六军比！快命令下去！”
　　边上的副官也是一脸激动的点了点头。
　　“是！”
　　说着，他直接消失在了原地，去传达命令去了。
　　而舰长也第一时间盘膝坐下，闭目修炼了起来。
　　……
　　休息区。
　　蛮族的套房内，蛮昆正在努力修炼。
　　他的目标可是要成为星云级的强者，光复蛮族以前的荣耀。
　　这个目标极为渺茫，天赋和努力都必不可少。
　　他原来觉得自己的天赋还行，但是在碰到了陆泽之后他已经受到了足够巨大的打击了，整个人都有些不太好。
　　现在，他觉得自己的天赋也就是个普通人。
　　也就是前几天的时候陆泽给他喝了金色果酒之后，他的蛮王之体获得了提升，这才让他的天赋变得稍微好了一点。
　　不过和陆泽自然还是完全没办法比。
　　他现在也不想着和陆泽比了，凡人是不可能和这种怪物比的。
　　他的目标就只是突破到星云级。
　　在蛮王之体提升之后，他的信心也更足了些。
　　当然，也需要加倍的努力才行。
　　现在的他不是在修炼就是在去修炼的路上。
　　就在这时，蛮昆感受到了无形的波动，同时，不知道为什么，他对于宇宙中隐藏着的奥义领悟的更加清晰了许多。
　　这顿时让他震惊的睁大了眼睛。
　　发生了什么？？
　　蛮昆睁开眼睛发现虚空之中有着无尽的璀璨光华浮现，他看着这璀璨的光华，甚至从这些光华之中看到了宇宙的真理，各种玄奥无比的知识在光华之中闪烁。
　　仅仅只是看着这璀璨的光华，就不断有感悟涌上了他的心头。
　　蛮昆：“？？？？？”
　　他忍不住惊呼了出来：“这是什么？！”
　　他从来没见过这种事情，整个人都绷紧了起来。
　　这似乎是好事，但是却也不一定啊，毕竟是没接触过的东西，保留一点警惕是必要的。
　　蛮昆不再修炼，顿时站了起来，冲到了大厅。
　　大厅内，蛮秀和另外两个族老也从其他房间冲了出来。
　　蛮昆看着两人族老脸上惊骇的表情，忍不住问道：“蛮达族老，这……这是怎么回事？？”
　　边上的蛮秀同样也是一脸惊疑的看着族老，她也被惊到了。
　　星系级七层的蛮达看了看蕴含着无尽奥义的璀璨光华，眼中闪过一丝不敢置信。
　　“这……这不可能，这不可能啊……这种等级的异象，怎么会出现在这里？”
　　说着，他转头看向了边上的另一个星系级七层的蛮族族老。
　　另一个蛮族族老同样也转头看向了蛮达。
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了惊骇和不敢置信。
　　两人已经活了上万年了，见识自然不是蛮昆和蛮秀可以比的。
　　这明显是异象。
　　而且，蕴含着如此恐怖的宇宙本源知识的异象，就算是他们蛮族在最巅峰时期都没出现过能引动这样恐怖异象的天才啊！
　　甚至他们可以肯定，就算是其他的星云级文明也没有能够引动如此恐怖的异象的天才。
　　或许只有星域级的精灵族才会有这样的天才？
　　结果，他们现在竟然在这里碰到了？？
　　这既不科学也不武道啊？！
　　而边上的蛮昆和蛮秀听到了蛮达和另一个星系级族老的话，顿时身体一僵，睁大了眼睛，有些茫然。
　　蛮昆忍不住惊呼了出来：“异……异象？？这个是异象？？”
　　他们自然也知道异象是什么。
　　但是，异象是这么恐怖的么？？
　　蛮昆甚至自己也曾经诞生过小规模的异象，覆盖了方圆数公里的区域。
　　那时候的异象怎么会有这样的本源奥义啊？！
　　这特么真的是异象？？
　　蛮达和另一个星系级族老听到了蛮昆的惊呼，转头看了一眼一脸怀疑人生的蛮昆和蛮秀，都是忍不住嘴角抽搐了下。
　　这个差距确实太大了点。
　　蛮达拍了拍蛮昆的肩膀，微笑着开口道：“阿昆，你的天赋已经很不错，只要努力，成为星云级还是有希望的，不需要和陆泽他们几个比。”
　　这个根本没办法比啊。
　　能够诞生这样的异象，可想而知到底有多恐怖的天赋和根基了。
　　边上的另外一个蛮族族老忍不住感叹道：“不愧是被那种星域级的前辈看重的天才，确实太可怕了。”
　　两个蛮族强者对视一眼，忍不住苦笑了下。
　　他们两个活了上万年，现在都不一定打得过陆泽这个活了二十来年的人族，这找谁说理去？
　　他们现在的心都要被扎穿了好吧？
　　边上的蛮昆和蛮秀闻言，嘴角抽搐了下，随后两人对视一眼，感觉心脏有些绞痛。
　　这也太难了。
　　气氛沉默了下之后，蛮达咧了咧嘴，开口道：“去修炼吧，这异象对我们来说也是不弱的机缘，好好把握。”
　　蛮昆和蛮秀点了点头。
　　看来这提升还是应该跟着阿泽那家伙混啊。
　　单单只是这几天，金色果酒，灵食还有现在的异象，他们的收获都已经很多了。
　　跟着那家伙混有肉吃啊。
　　蛮昆点了点头：“好。”
　　随后，四人便各自回到了各自的房间内。
　　而在同一时间，翼族和团团族的众人和蛮族的情况差不多，埃迪和布伦达，丘林和丘伦听说这个是异象之后也是一脸懵逼。
　　他们也算是小天才了。
　　迷你型的异象还是有过的，但是像这种的，他们觉得这根本没办法比啊。
　　众人都是羡慕到爆炸，随后各自回到了各自的房间开始修炼了起来。
　　……
　　十多个小时之后，陆泽几人的房间内。
　　璀璨的光华开始缓缓消散，林灵周身的无形波动也在缓缓变得平缓了下来。
　　陆泽睁开了眼睛，眼中有着灵焰燃烧，他转头看向了边上，南宫静几人也已经修炼结束睁开了眼睛，而林灵还在修炼，她的气息稍微还有些不太稳定，刚突破到星系级，稳固修为还需要点时间。
　　陆泽几人对视一眼，随后都起身，走出了房间，不打扰林灵修炼。
　　几人关上门，对视一眼，都是露出了笑容。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“灵姐姐突破到星系级了，我们的战力又变强了。”
　　陆璃微微撩了撩头发，微笑道：“嗯，到时候我们进入狩猎空间也更加安全了。”
　　边上的南宫静伸手抱住了阿莉斯和陆璃，嘿嘿笑着做着小动作：“现在可就只有你们两个还没到星系级了哦？要加油哦。”
　　阿莉斯和陆璃俏脸通红，扭动着身体，躲避着南宫静的魔爪，陆璃忍不住吐槽道：“静姐姐！你怎么和陆泽那家伙一样，变成个色狼了？？”
　　陆泽：“？？？”
　　听到了陆璃的话，他一脸懵逼。
　　他怎么了？
　　他只是无辜站在边上而已。
　　这也能躺枪？
　　这就很难受啊。
　　还有陆璃这家伙竟然说他是色狼？？
　　呵呵呵……
　　看来她是不知道什么叫做真正的色狼啊，等下让她好好见识见识。
　　秋月和纱笑眯眯的看着三人打闹，随后开口道：“去给嘤嘤喂好吃的吧。”
　　听到了秋月和纱的话，几人都是点了点头，阿莉斯和陆璃也挣脱了南宫静的魔爪。
　　几人来到了嘤嘤的房间，在看到了嘤嘤的样子之后，几人都是一愣，脸色变得古怪了起来。
　　因为，他们竟然看到嘤嘤这小家伙原本改好的被子已经乱了，手里还拿着个大鸡腿。
　　陆泽眨了眨眼睛，有点懵逼：“这小家伙梦游了？睡着了都能拿出大鸡腿来，这小家伙真是个吃货。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人同时翻了翻白眼，陆璃鄙视的看了陆泽一眼：“就你没资格这样说嘤嘤！”
　　秋月和纱幽幽开口道：“嘤嘤会变成这样，也不知道是谁带出来的……”
　　陆泽：“……”
　　听到了几人的抱怨，陆泽嘴角抽搐了下，顿时就不说话了。
　　好吧，嘤嘤变得这么爱吃，好像确实是他带出来的。
　　不过，谁知道这小家伙现在什么都吃啊？
　　最重要的是还和他抢吃的！
　　一个星域级的大佬抢吃的，这谁顶得住？
　　就在这时，陆泽眼睛一亮，看着嘤嘤手里的大鸡腿，有了一个大胆的想法。
　　他的嘴角疯狂上扬，嘿嘿笑着靠近了嘤嘤。
　　这小家伙一直抢他吃的，今天，他陆某人要抢回来！
　　陆泽伸手抓着嘤嘤的小胖手中的鸡腿，想要将它取出来，结果却发现这小家伙手抓的很紧，他用尽了全身的力量都没办法移动分毫。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？这小家伙睡着了都这么护食的么？
　　陆泽尝试了几次之后，发现还是拿不出来。
　　随后，他看着大鸡腿，冷笑了一声。
　　天真的小嘤嘤，这就能难倒他了吗？！
　　陆泽手中有着一缕清风流转，清风凝成薄薄的风刃，切过大鸡腿的根部。
　　顿时，大鸡腿分成了两段，嘤嘤的小胖手里就只拿着大鸡腿的根部骨头，而上面的肉块都被他切了下来。
　　陆泽美滋滋的将大鸡腿上部拿起来，一口咬下，浓郁的香味涌入口腔，陆泽的眼泪都要掉下来了。
　　总算是抢赢了一次！
　　从嘤嘤手里抢来的鸡腿就是香，好吃！

第947章 不是说好的没凶兽嘛？
　　“……”
　　边上的南宫静几人看着陆泽美滋滋吃着鸡腿的样子，心里一阵无语。
　　这混蛋还要不要脸了？？
　　嘤嘤完全就是睡着的情况好吧？
　　他怎么忍心下得去手的？
　　看到陆泽美滋滋吃着鸡腿，南宫静顿时一脸鄙视道：“你这混蛋，竟然趁着嘤嘤睡着，偷偷抢了小家伙的大鸡腿吃。”
　　陆泽闻言，顿时不服气的开口道：“就算嘤嘤是睡着的，我也是凭着本事抢来的啊，有什么问题么？反正醒着的时候，这小家伙可是星域级的强者，我又打不过。”
　　南宫静几人：“……”
　　看着陆泽不服气的样子，她们愣了愣，还以为自己是不是搞错了。
　　这家伙为什么这么理直气壮啊？！
　　几人被陆泽脸皮厚的样子气得都有点懵了。
　　这时，陆泽三两口吃掉鸡腿，美滋滋的笑着开口道：“真香！”
　　第一次抢到了嘤嘤手里的食物，特别香。
　　随后他笑着开口道：“好了，给小家伙喂食吧。”
　　虽然吃的可以抢，但是喂食还是要喂的，这关系到嘤嘤的成长。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人忍不住有些哭笑不得。
　　陆璃更是忍不住翻了翻白眼：“你是小孩子么？”
　　随后几人便跟着陆泽一起给嘤嘤喂食。
　　……
　　给嘤嘤喂食完之后，陆泽几人走出了房间。
　　这时，林灵从他们的房间里走了出来，看到了林灵出来，南宫静几人都露出了笑容。
　　南宫静冲上去抱住了林灵，嘿嘿笑道：“灵灵，恭喜呀，突破到星系级了！”
　　林灵俏脸一红，扭动身体摆脱了南宫静的魔爪，一脸警惕的看着同样走过来的秋月和纱。
　　这两个姐姐总是喜欢欺负她们几个年纪小的。
　　这就让人很难受了。
　　陆泽笑眯眯的揉了揉林灵的脑袋，目光温柔道：“确实要恭喜灵灵，突破到星系级可是件大事，灵灵的战力也变得更强了。”
　　林灵突破到行星级之后，再加上狩猎空间的武器，现在的战力应该也有星系级七层左右，以后她拖延凶兽的能力也会变强，会安全不少。
　　听到陆泽的话，林灵嘴角微微勾起，露出了愉悦的微笑。
　　就在这时，陆泽一本正经的转头看着阿莉斯：“阿莉斯，今天可是你灵姐姐突破到星系级的大喜日子，就多做点好吃的庆祝下吧？”
　　林灵：“……”
　　听到了陆泽的话，她的笑容一僵。
　　她抬起头看着一本正经的陆泽，严重怀疑这家伙是为了好吃的才这样说的！
　　好气啊！
　　听到了陆泽的话，阿莉斯笑嘻嘻的眯着眼睛点了点头：“嗯。”
　　随后，阿莉斯便拉着陆璃和林灵去了厨房。
　　……
　　吃过早饭之后，陆泽一脸满足。
　　阿莉斯不愧是小天使，做了一桌好吃的东西。
　　稍微休息了下之后，几人又回到了房间开始修炼。
　　修炼到晚上，陆泽几人再次进入了狩猎空间。
　　沙漠之中，陆泽几人的身体出现。
　　和往常一样，陆泽几人刚一出现就收敛了气息。
　　林灵微笑着开口道：“我突破到星系级之后，使用灵眸神通的效果也变强了不少，我看看能不能使用灵眸神通找到隐藏在沙漠下面的凶兽。”
　　听到了林灵的话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　确实，若是林灵能够找到隐藏在沙漠下面的凶兽的话，他们打野的效率又会提高不少。
　　陆泽顿时微笑着开口道：“嗯，你试试看。”
　　林灵微微点了点头，眼中荧光闪烁，目光看向了远处，片刻之后，她微微皱了皱眉：“这方圆上千公里的区域没发现什么特殊。”
　　听到了林灵的话，陆泽几人对视一眼，陆泽开口道：“那我们再换个区域看看。”
　　随后，陆泽几人便随意找了个方向，向着远处飞去。
　　每个一段距离，陆泽几人便停下来，随后林灵便使用灵眸神通查看附近的区域。
　　半个小时之后，眼中闪烁着荧光的林灵突然露出了一丝激动的笑容，她指了指数百公里外的一片沙漠，笑着开口道：“那里有灵力凝聚，实力似乎不是很强。”
　　听到了林灵的话，陆泽几人对视一眼，都露出了激动的笑容。
　　陆泽微笑道：“保持警惕，我们过去看看。”
　　“嗯！”
　　众人脸色严肃了起来，手里武器浮现，陆泽身上更是还有胸甲和战靴，南宫静的神术也有胸甲出现。
　　靠近了林灵所说的区域之后，顿时沙漠突然沸腾了起来，黄沙喷涌，将天空染成了黄色。
　　十二道巨大的身影从沙漠中扑了出来，正是十二只沙甲虫。
　　其中气息最强，跑的最快的沙甲虫修为是星系级四层，其他的都是星系级四层之下。
　　看到这一幕，陆泽顿时嘴角勾起，露出了和善的微笑。
　　他双手握拳：“杀！”
　　全身清风流转，陆泽的身体瞬间向着其中一只星系级四层的沙甲虫扑了上去，而南宫静则向着另外一只星系级四层的沙甲虫扑了上去。
　　秋月和纱在陆泽几人的身后，负责使用神通干扰沙甲虫，而林灵同样手持长枪，和阿莉斯的火焰分身一起，向着剩下的沙甲虫冲去。
　　数个呼吸之后，陆泽配合着秋月和纱斩杀了自己的对手沙甲虫，又配合着南宫静和秋月和纱斩杀了另外一只星系级四层的沙甲虫，剩下的沙甲虫自然一拳一只。
　　等到所有的沙甲虫都斩杀完毕，陆泽几人的表情还是有些轻松，消耗虽然不少，但是已经不像是最开始的时候那样，几乎已经到了油尽灯枯的地步了。
　　而且随着林灵的修为提升到星系级，面对着这么多的沙甲虫，她也能够比较轻易的躲闪攻击了，甚至到战斗结束的时候，她都没有受伤。
　　南宫静伸手环住林灵的脖子，笑嘻嘻的开口道：“灵灵真是好样的！这样我就不担心了。”
　　其他人也是露出了笑容。
　　他们原本最担心的就是林灵的实力，毕竟，原来的她和星系级三层的沙甲虫差的还是十分巨大的，但是现在的话，就已经完全不用担心了。
　　以林灵现在的实力，勉强都可以去拖延星系级四层的沙甲虫了。
　　看到几人开心的样子，陆泽也露出了笑容。
　　这时，沙甲虫的尸体都已经化作了灰烬，留下了一地的掉落。
　　陆泽几人看了看，除了红色灵液和紫色灵液之外，竟然还有一个土黄色的装备水晶，和一个土黄色的神通玻璃球。
　　陆泽微笑道：“看来今天我们的运气很好，第一波就能有这么多的收获。”
　　“嗯！”
　　其他人也是笑容满面。
　　今天的好事太多了，心情自然好。
　　将东西捡了起来之后，陆泽几人再次出发打野。
　　老规矩，到一个区域，林灵先使用灵眸神通寻找猎物，如果找到了他们直接去怼。
　　沙漠极为巨大，陆泽几人又受到了第五个地图的压制，速度并不快，再加上要躲避各种时刻可能出现的大佬，在六个小时的时间，陆泽几人也不过飞了数十万公里的距离而已。
　　但是，在这六个小时中，陆泽几人已经猎杀了六波沙甲虫，这效率比起原来的时候差不多高了一倍。
　　其中，星系级四层的沙甲虫就猎杀了六只，足足有三十滴的红色灵液和紫色灵液，陆泽每天消耗两滴左右，这里就可以使用半个月时间了。
　　而南宫静几人现在的肉身强度还不够，只能使用星系级三层的灵液，这个数量就更多了。
　　至于陆璃和阿莉斯，勉强才能使用星系级二层的灵液，这足足已经有了上百滴了。
　　除了灵液之外，这六波的沙甲虫还给他们提供了一个敛息神通的神通玻璃球，两个沙系神通玻璃球，还有一个装备水晶。
　　这一波打野，他们血赚！
　　如此巨大的收获让几人的脸上都满是笑容。
　　再次来到了一个区域，林灵眸中荧光闪烁，她的目光扫过周围，随后开口道：“这里没有什么猎物。”
　　听到了林灵的话，陆泽点了点头，开口道：“那换个区域吧。”
　　随后，陆泽便随意找了个方向，几人再次出发。
　　就在几人在沙漠中移动了数百公里的时候，突然，黄沙沸腾了起来，陆泽几人感到身体僵硬，从沙漠之下一个巨大的嘴巴张开，将他们吞了进去。
　　……
　　房间内，陆泽几人猛地睁开眼睛，眼中闪过剧痛，还有些茫然。
　　陆泽几人面面相觑，转头看着林灵。
　　南宫静疼的抽了抽嘴角：“灵灵，不是说好的没凶兽嘛？刚才那个是怎么回事？”
　　林灵也是一脸懵逼。
　　随后，她开口道：“我的灵眸神通也没察觉到啊。”
　　几人面面相觑，一脸懵逼，房间里的气氛有些沉默。
　　随后陆泽咧了咧嘴：“刚才那只凶兽的气息极为强大，修为可能已经是星系级八层了，应该是敛息神通更强，林灵现在的实力还看不穿吧。”
　　听到了陆泽的猜测，众人都是扯了扯嘴角。
　　那不就是说，还有很多凶兽，林灵的神通也看不到？
　　这不就很尴尬了？
　　众人面面相觑，气氛沉默了下来。
　　林灵也是一脸无辜，这个她也没办法。
　　气氛沉默了下之后，秋月和纱微笑道：“往好的地方想，灵灵的神通虽然不能让我们完全规避危险，但是可以找到弱小的凶兽，我们打野的效率也就提高了，这也是好事。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽也是点了点头，微笑着开口道：“确实，今天我们都击杀了六波沙甲虫了，这是之前都没有过的，收获可不小呢。”
　　一说到收获，其他人都露出了笑容。
　　陆璃微笑道：“反正我们每天肯定是要死一次的，只要收获够了，那也就值了。”
　　听到了陆璃的话，南宫静几人嘴角抽搐了下。
　　她们都已经接受现实了。

第948章 这战舰……是人族？！
　　片刻之后，陆泽几人全身的剧痛消散，几人开始喜滋滋地清点起了收获。
　　敛息神通玻璃球一个，沙系神通玻璃球两个，这些自然是陆泽先使用。
　　红色灵液和紫色灵液则是几人分了。
　　随后陆泽又取出了装备水晶，精神力接触水晶之后，水晶化作透明，露出了里面的装备。
　　那是一对土黄色的护腕。
　　看到护腕之后，陆泽眼睛一亮。
　　是他没有的新装备！
　　秋月和纱微笑着撩了撩粉色秀发，开口道：“是之前没有的装备呢，陆泽小弟弟自己用吧。”
　　陆泽点了点头，也没有推辞。
　　他用自然是最好的选择。
　　他的精神力涌动，进入了水晶之中，将护腕装备在手臂之上，顿时，他感受到自己的灵力运转效率再次提升，同时灵力的吸收速度也得到了不小的增幅。
　　胸甲、护腕和战靴，三件装备隐隐联系在一起，套装的增幅效果不小，灵力运转速度提升到了四成左右，灵力的吸收速度也比原来提升了接近三成的样子。
　　虽然陆泽早在之前就猜测有了其他的装备之后，增幅的提升会不小，但是没想到增幅竟然会这么大！
　　这么大的增幅，陆泽的战力能提升两成多的样子。
　　这就让陆泽相当满意了。
　　他嘴角勾起露出了笑容。
　　南宫静几人看到陆泽的笑容，自然也明白，效果应该不错。
　　陆璃微笑道：“这样的话，陆泽的实力又提升了，下次我们也能更轻松一些了。”
　　几人也都露出了微笑。
　　陆泽将装备收起，随后笑着开口道：“修炼吧，明天我们就要到利刃魔族的边境了，到时候应该会需要我们出手。”
　　毕竟，利刃魔族的边境，恒星级的强者数量肯定还是不少的，单靠这一个舰队，肯定是不行的。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人美丽的眸子闪烁着精光，都是点了点头：“嗯。”
　　几人盘膝坐好，开始修炼了起来。
　　……
　　第二天一早，陆泽睁开了眼睛，眼中有着一缕土黄色流光闪过，流光消散之后，陆泽周身的气息平复了下来。
　　他转头看了一眼边上，南宫静几人正闭着眼睛还在修炼。
　　他没有打扰她们修炼，轻声下床，走出了房间，顺手轻轻关上房门。
　　陆泽看了看空旷的大厅，想了想，阿莉斯她们都还在修炼，自己一个人无聊，不如去喂喂嘤嘤好了。
　　就在这时，房门被敲响，陆泽忍不住挑了挑眉。
　　他走过去打开房门，发现神武军的舰长正站在门口，在看到了陆泽打开门之后，他顿时对着陆泽行了个军礼，眼中依旧满是狂热和崇拜。
　　“初阳君好！”
　　陆泽微笑道：“将军你好，有什么事情么？”
　　舰长连忙开口道：“是这样的，我们马上就要到利刃魔族的虚空宇宙掌控区的边境了，大概一个多小时之后就要出曲率空间了，到时候可能需要你们帮忙。”
　　听到了舰长的话，陆泽点了点头，微笑道：“好，放心吧将军，等出曲率空间的时候联系我们就好，我们会过来的。”
　　听到了陆泽的话，舰长顿时松了口气，有陆泽在，他就很安心了。
　　陆泽的实力，在他们的心里已经是完全不需要质疑的。
　　得到了陆泽的回复，他笑着开口道：“那我就不打扰你们了。”
　　说着，他便和陆泽告辞，离开了居住区。
　　而陆泽也关门回到房间里，他来到了嘤嘤的房间里给嘤嘤喂食，没过多久，嘤嘤房间的门打开，南宫静走了进来。
　　在看到陆泽正在给嘤嘤喂食之后，她忍不住咧嘴一笑，走到陆泽的背后，双手搂着他的脖子，整个人靠在他的背上。
　　陆泽感受到脖子处传来的黑发触感，嗅到南宫静那熟悉的香味，伸手摸了摸南宫静的脸：“修炼完了啊。”
　　“嗯。”
　　南宫静闭着眼睛，将脸靠在陆泽的脖子处，有些慵懒的应了声。
　　陆泽看到南宫静那仿佛慵懒的小猫的模样，忍不住笑了笑，右手摸着她的黑色秀发，左手继续给嘤嘤喂食。
　　他想到了之前的事情，开口道：“对了，等下我们就要出掌控区了。”
　　南宫静一愣，随后慵懒的模样消失，有些跃跃欲试地咧嘴一笑，开口道：“那到时候我们出手把利刃魔族的防御都摧毁了吧。”
　　看到南宫静一副跃跃欲试的样子，陆泽忍不住翻了翻白眼。
　　这家伙贼暴力。
　　不过，陆泽其实也是这样想的。
　　毕竟，这些防御对于舰队来说还是有威胁的，必须要除掉。
　　他笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，南宫静嘿嘿笑着，靠在陆泽身边坐下，和他一起喂嘤嘤吃的。
　　片刻之后，秋月和纱也走了进来，看到陆泽和南宫静两人之后，顿时秋月和纱又开始日常和南宫静争吵了起来。
　　而陆璃，阿莉斯和林灵三人则去做了早饭。
　　吃过早饭之后，陆泽几人正坐在沙发上休息，就在这时，有机械声音响彻飞船：“各单位注意，飞船马上离开曲率空间，进入利刃魔族边境区域！请各单位做好准备！”
　　听到了通知声之后，陆泽几人一愣，随后都是站了起来。
　　陆泽笑着开口道：“出去吧。”
　　“嗯。”
　　几人走出房间，正好，蛮族，翼族和团团族的众人也走了出来。
　　看到陆泽几人之后，三族的星系级强者顿时都是瞳孔一缩，随后都是对着陆泽几人点了点头，打了招呼。
　　他们之前可都是感受那恐怖无比的异象的。
　　而且，陆泽已经星系级了，想也知道不是陆泽在突破，也不知道是他身后的哪个女子在突破？
　　连他身边的人都有这么恐怖的天赋和根基，可想而知陆泽的实力有多恐怖了。
　　而蛮昆几人看到陆泽几人之后也是咧嘴一笑，走了过来，打了个招呼。
　　“阿泽，马上就要到利刃魔族的掌控区边境了，打算怎么做？”
　　蛮昆笑着开口道。
　　陆泽闻言，微笑着开口道：“把利刃魔族的基地都摧毁掉，然后顺便收集资源吧。”
　　没有了星系级的强者做支撑，利刃魔族的基地对他们来说确实和没有没什么区别。
　　而且，既然战争已经胜利了，那利刃魔族的强者能不放过的自然也不会放过。
　　若是有许多利刃魔族的强者逃跑了，那到时候对于人族来说也是一件麻烦事情。
　　边上的蛮达等人闻言，对视一眼，都是微微点了点头。
　　关键时候不妇人之仁，这位初阳君有这样铁血的一面，对于人族来说绝对是一件大好事。
　　人族捡到了宝了啊。
　　他们忍不住有些感叹，恐怕要不了多久，人族就要真正崛起了。
　　听到了陆泽的话，蛮昆几人也是点了点头。
　　既然在宇宙之中生存，不管是哪个种族，只要还有对手，那有些事情，不是因为一时心软就可以不做的。
　　几人走出了休息区，刚一走出休息区，舰长就走了过来。
　　看到陆泽几人之后，他敬了个军礼，随后开口道：“诸位请跟我来。”
　　说着，他带着陆泽几人来到了飞船驾驶舰仓，舰仓之中正有一个个飞船的驾驶员正在操作着各种仪器。
　　陆泽目光扫过，看到这些仪器，忍不住觉得有些眼花缭乱。
　　看不懂看不懂，看的脑阔疼。
　　而在舰仓的正面是由厚重的透明材料打造，可以看到飞船之外的情况，此刻，外面是扭曲的空间线。
　　这时，一阵白色光芒闪烁，外面化作了深邃的黑暗真空。
　　在遥远的区域，是一片浩瀚的星区，正是利刃魔族的掌控区。
　　看到远处的掌控区，舰队的舰长眼中闪过一丝凌厉的光芒，命令道：“我们过去！”
　　“是！”
　　舰仓内的众多飞船驾驶员都是回复了一声，同时，舰队的其他战舰同样也收到了消息。
　　顿时，舰队浩浩荡荡向着远处的利刃魔族边境飞去。
　　……
　　利刃魔族边境，基地监控室。
　　监控室内有着数十位利刃魔族正在监测着边境的情况。
　　就在这时，其中一个利刃魔族开口道：“话说，听说我王和几位长老似乎是不在族内了，也不知道他们去了哪里？”
　　“这个我知道，我听人说，我王他们是去了人族那边，好像是叫了不少的帮手，打算去把人族的那几个星系级强者给围杀了。”
　　“真的？！”
　　听到了这话众多利刃魔族的强者都是睁大了眼睛。
　　围杀人族的星系级强者，这可是超级大事啊。
　　“那我王他们怎么这么久都没消息，都已经好多天了啊？”
　　“对啊，而且人族那边似乎也没什么动静？”
　　“不知道，星系级的事情，这个我们怎么能懂？或许现在他们还在围杀那几个人族的星系级强者呢，毕竟，那可是星系级。”
　　听到了这话，众人都是点了点头，觉得有道理。
　　毕竟，星系级的强者可不是他们现在这个实力可以揣测的。
　　这时，一位利刃魔族咧嘴一笑，露出了激动的神色：“如果真的是这样的话，那我们利刃魔族就能将人族彻底灭了，到时候，我们利刃魔族可就能收获大批的资源了！”
　　听到了这话，众人都是露出了激动憧憬的神色。
　　“人族的资源可不比我们利刃魔族少多少，到时候，我们可就有福了。”
　　“哈哈哈！希望我王他们早点成功！”
　　“就是就……”
　　“滴滴滴！！！”
　　就在众人有些激动憧憬的聊着天的时候，一连串尖锐刺耳的警告声响起。
　　众多利刃魔族顿时身体一顿，转头看向了显示屏。
　　在显示屏中，深邃的黑暗真空之中，密密麻麻的红色光点突然出现，正在快速靠近边境，光点足有数百个之多。
　　看到这些光点之后，利刃魔族的战士都是睁大了眼睛。
　　敌袭？
　　监控室的长官脸色沉凝，咆哮道：“拉近视距，看看是什么！”
　　利刃魔族的战士一连串操作，顿时，屏幕之中的景象变化，在深邃的真空之中，数百艘黑色的战舰正在快速划过真空，向着他们这边飞来。
　　看到这一幕，所有利刃魔族都睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　气氛沉默了下之后，一个利刃魔族的战士嘴角抽搐了下，有些茫然的低声道：“这战舰……是人族？！竟然是人族的舰队？！”

第949章 快！把消息传出去！
　　这道声音将所有利刃魔族都拉回了神。
　　监控室的负责人睁大眼睛看着监控光幕之中的舰队，有些不敢置信的咆哮道：“怎么可能？？人族的舰队怎么会突然来到这里的？？”
　　其他人也是一脸不敢置信。
　　有利刃魔族开口道：“这舰队也就只有几百艘飞船，这怎么敢过来进攻我们边境？”
　　另一个利刃魔族脸色有些古怪：“似乎……还有不少的运输舰？”
　　众人面面相觑，都是脸色古怪，气氛沉默了下下来。
　　沉默了下之后，监控室负责人不再多想，开口叫道：“快，拉响警报！通知外面的兄弟们！”
　　听到了负责人的话，众人反应过来，拉响了警报，而负责人则冲出监控室，去通知基地的负责人。
　　……
　　利刃魔族基地，指挥官办公室。
　　一个身材高大，长相狰狞，穿着黑色战甲的利刃魔族强者正坐在椅子上处理着事物。
　　在听到了响彻基地的刺耳警报声之后，他微微皱了皱眉，站了起来。
　　就在他打算出门的时候，房间门被敲响，他微微眯了眯血色的眸子：“进来。”
　　听到了利刃魔族强者的话，房间门打开，监控室负责人冲了进来。
　　看到了一脸急切的监控室负责人，利刃魔族强者眉头微皱，开口道：“出什么事情了？竟然拉响了警报？”
　　他有些紧急的开口道：“报告指挥官！我们在边境外发现了人族的舰队！”
　　听到了这话，这个利刃魔族强者身体一僵，猛地睁大眼睛，一脸不敢置信的看着监控室负责人。
　　“人族的舰队？！你确定真的看到的是人族舰队？？”
　　人族的舰队怎么会明目张胆得到利刃魔族的边境？
　　就像是他们利刃魔族的舰队也不会堂而皇之的出现在人族的边境一样，这种挑衅行为，他们利刃魔族又怎么可能会坐视不理？
　　感受到利刃魔族强者充满压迫的气息，监控室负责人脸色有些苍白，他连连点头，开口道：“是的！属下确定是人族的舰队！”
　　他其实也是有些懵逼的，人族的舰队竟然会出现在这里，这显然是有些古怪的吧？
　　听到了负责人的确定，利刃魔族强者眉头紧皱，沉默了下来。
　　房间里的气氛沉默了下之后，利刃魔族强者眼中闪过一丝猩红的杀意，对着一边的副官开口道：“通知下去，整军！必须将人族舰队留下。让那些人族的混蛋知道，我们利刃魔族的边境不是他们想来就可以来的！”
　　听到了命令，边上的副官点了点头，眼中也有着杀意流转：“是！”
　　说着，他就走出了门。
　　而后，利刃魔族强者沉默了下，对着有些不安的监控室负责人开口道：“通知我族边境的其他基地，我怀疑人族可能会有些大动作，让他们提高警惕！”
　　关于利刃魔王和几位长老不在的消息，他们这些恒星级的强者也有所耳闻。
　　不过，当时的利刃魔王为了不走漏消息，并没有通知其他人。
　　毕竟，按照当时的利刃魔王的认知，一边是二十来个星系级强者，甚至还有两个星系级巅峰，另一边只有四个星系级强者，还都不是巅峰的星系级。
　　这想想都知道，他们那波是稳得不行的。
　　谁能想到，他们会在最后翻船？
　　到现在，利刃魔族的强者不知道他们的王和几个长老都已经凉透了。
　　不过，就算这样，作为基地的指挥官，人族舰队的突然出现，也足以让这个利刃魔族强者嗅出一点不一样的味道。
　　他选择了第一时间通知边境的其他区域。
　　听到了命令，监控室负责人顿时点了点头：“是！”
　　说着，他也离开了办公室。
　　办公室内就只剩下了指挥官一个人，他微微眯了眯眼睛，抬起头看着窗外的深邃真空，眼中闪过一丝冷光，随后走出了房间。
　　人族想要在他们利刃魔族的领星之上为所欲为，那也得问问他们的战士和战舰！
　　……
　　人族主舰之内，陆泽几人看着舰仓空中投影出来的基地星球，舰长开口介绍道：“诸位，这是利刃魔族边境克里西亚星系的防御基地星球，上面有一个利刃魔族的军团驻扎，强者数量并不算太多，星系内有个不大的资源点。”
　　就在这时，一道声音响起：“报告舰长！对方已经发现我们了，已经派出了舰队，似乎打算在防线外面拦截我们。”
　　就算没有这道声音的解释，陆泽几人也在空中的全息投影中看到了利刃魔族基地星球之上有着密密麻麻的战舰飞出，向着他们的舰队方向飞来。
　　这些战舰密密麻麻，大型战舰就有数百艘，小型战舰甚至有数千上万艘。
　　如此多的战舰飞出，显然是利刃魔族基地那边发现了他们的情况。
　　毕竟，他们可是人族，敢来利刃魔族的边境，肯定是要被怼的。
　　就算是换一下位置，利刃魔族去他们人族的边境，他们人族也怼啊。
　　看到如此众多的战舰，舰队舰长脸上却十分轻松。
　　开玩笑，这里可是有这么多的星系级强者在呢。
　　这些战舰在星系级强者的眼中，顶多就是个玩具而已。
　　他微笑着摆了摆手：“不用担心，我们继续开。”
　　其他人的脸色也相当轻松，他们自然也看到了陆泽几人进来了。
　　有陆泽几人在，他们心里稳得很。
　　舰长看着靠近的利刃魔族舰队，转头看着陆泽，微笑着开口道：“初阳君，这可能需要你们出手了。”
　　听到了舰长的话，陆泽微笑着点了点头：“放心吧将军，交给我们就好了。”
　　这时，边上的一位蛮族族老看着外面的舰队，咧嘴一笑：“我去收拾掉这些战舰好了。”
　　听到了这话，陆泽几人都看了过去，陆泽微笑着点了点头：“那就麻烦蛮阳前辈了。”
　　蛮阳爽朗的笑了笑，摆了摆手：“应该的。”
　　说着，他右手随手撕开了空间，身体没入了空间裂缝之中。
　　……
　　利刃魔族舰队的主舰之上，利刃魔族的指挥官和另外两个恒星级强者正站在一起，看着投影出来的人族舰队。
　　其中一个恒星级强者眉头微皱，眼中闪过几分疑惑：“为什么人族的舰队会出现在这里？”
　　另一个恒星级强者咧了咧嘴，笑着开口道：“或许，他们飞船的导航坏掉了？导航到了我们利刃魔族的边境，还以为是回家了呢？”
　　指挥官闻言，微微皱了皱眉，开口道：“贝儿多多，别小看对手。”
　　贝儿多多闻言，撇了撇嘴，开口道：“我又不是小看他们，就只有几百艘的战舰，能有多大威胁？”
　　贝儿多多的话让其他两人也是对视一眼。
　　他们其实也是搞不懂，人族真要攻打他们边境的话，也不至于只派这么几艘的战舰过来啊。
　　这不是在搞笑么？
　　不是很懂人族那边到底是怎么想的。
　　就在这时，利刃魔族舰队之前，空间突然撕裂开来，穿着青铜战甲的蛮阳飞出了空间，七米多高的身体站在了巨大无比的战舰之前，看上去十分渺小，但是他的神情却是十分轻松。
　　他咧了咧嘴，全身青铜色光芒流转，强大无比的气息涌动了出来。
　　在他气息喷涌的同时，在利刃魔族的战舰之内，众多利刃魔族的强者都是身体一僵，如坠冰窟。
　　他们艰难的转头，看着在舰队之前的星空之中，那渺小的身影在他们的眼中此刻却仿佛顶天立地的巨人一般，充满了毁灭的气息。
　　利刃魔族指挥官扯了扯嘴角，一脸不敢置信，声音带着几分颤抖：“星……星系级？！”
　　贝儿多多忍不住尖叫了出来：“这不可能！！星系级的强者出现在这里，我们的王他们怎么会不过来？！”
　　边上另外一个恒星级强者看着远处的身影，扯了扯嘴角，眼中满是惊骇：“是蛮族！蛮族的星系级强者！”
　　听到了这个恒星级强者的话，指挥官和贝儿多多猛地睁大了眼睛，眼中同样满是惊骇。
　　蛮族，人族的同盟！
　　坏了！出大事了！
　　三人原本就已经凉透了的心现在都已经结冰了。
　　蛮族的星系级强者突然出现在这里，还是跟着人族的舰队一起过来，傻子都知道，肯定是有大事发生了。
　　指挥官连忙对着被恐怖的星系级气息压得僵硬在了原地的其他利刃魔族开口咆哮道：“快！把消息传出去！把消息传出去！”
　　面对星系级，他们根本没有生存下去的希望，现在他们唯一能做的，就是把这里的情报传出去。
　　就在这时，蛮阳咧嘴一笑，伸出了巨大的右手，对着舰队的方向猛地一握。
　　虚空之中无尽灵力涌动，所有的飞船被无尽的灵力压得扭曲变形，随后化作废铁，一艘艘飞船爆炸开来，化作了深邃真空之中的烟火。
　　短短瞬息之间，浩瀚的利刃魔族舰队直接全灭。
　　人族主舰，看到这一幕，舰长和其他人族战士都是睁大眼睛，驾驶舰仓内气氛十分寂静。
　　星系级强者的出手，他们之中有些人活了这么久都没见到过呢。
　　如此多的战舰在瞬间被全部毁灭。
　　星系级强者，真是恐怖如斯。

第950章 战士
　　陆泽几人自然也看到了这一幕，边上的团团族强者微笑着开口道：“蛮阳兄对于灵力的掌控竟然已经到了这样的地步了，真是厉害啊。”
　　他的修为才星系级六层，实力远不如星系级七层的蛮阳，感受到那气息，他也有些压力。
　　边上的陆泽也是微微一笑，他其实没啥感觉，比起这位蛮族的前辈，他的实力应该还是要更强一些的。
　　当然，这位前辈活了这么久了，估计会有不少的底牌，真的打起来，情况也不好确定。
　　真空之中，蛮阳看着四散的火焰，咧嘴一笑，撕开空间，回到了主舰之上。
　　见蛮阳回来，陆泽微微一笑，对着惊骇的舰长开口道：“好了将军，继续前进吧。”
　　听到了陆泽的话，舰长回过神来，他的眼中闪过一丝冷厉，开口道：“继续前进！去基地星球！”
　　“是！”
　　驾驶舰仓内的众多驾驶员连声应道，众人的神情都有些激动。
　　能够开着舰队进入利刃魔族的边境，这是人族神武军战士多少年的梦想了？
　　现在，这个梦想就要被他们实现了！
　　他们回去之后可以吹一辈子了！
　　那些战死的兄弟现在肯定也很激动吧？
　　……
　　利刃魔族的基地，监控室。
　　监控室负责人接到了利刃魔族基地指挥官的命令之后，就回到了监控室。
　　因为监控室的职能特殊，本身就可以联系其他基地。
　　在通知完了其他基地这里的情况之后，他便和其他利刃魔族强者一起看着光幕。
　　密密麻麻的利刃魔族战舰腾空而起，划过真空，在短短时间内就逼近了正在快速靠近他们这边的人族舰队。
　　双方舰队的数量差距极大，看上去人族舰队就仿佛在以卵击石。
　　看到这一幕，有利刃魔族强者有些疑惑：“这些舰队里的人族到底是在发什么疯？这么一点人过来送死么？”
　　“或许有什么阴谋吧？”
　　众人面面相觑。
　　“也可能是他们的导航坏掉了，认错了回去的路？”
　　“……”
　　众人看着双方舰队的对比，忍不住讨论了起来。
　　虽然人族舰队意外出现在这里，让他们有些警惕，但是并没有多少担忧，这怎么看似乎都不像是能够怼得过他们的样子。
　　就在这时，众人都睁大了眼睛，因为，他们看到在光幕之中，利刃魔族舰队之前的空间撕裂，一道渺小的人影浮现，随后，利刃魔族的舰队竟然集体就爆炸了。
　　在同时，就连他们现在在监控室之中都能感受到从遥远的星空之中传来了浩瀚恐怖的气息。
　　不仅仅是他们，整个基地之中的利刃魔族强者都感受到了这恐怖的气息，所有人都是身体冰冷，一脸不敢置信的看着远处的虚空之中。
　　他们有些茫然，不太清楚发生了啥。
　　但是有如此强大的气息出现，他们知道肯定有什么情况发生了。
　　“……”
　　监控室内的气氛一瞬间变得十分寂静。
　　所有人睁大眼睛，看着光幕之中不断燃烧爆裂的舰队，张着嘴巴，完全说不出话来了。
　　发生了什么？？
　　为什么，会有这样的强者在人族的舰队内？！
　　气氛沉默了下之后，监控室的负责人脸色从黑色变成了灰色。
　　“快！快放大光幕！看看到底是谁？？”
　　听到了负责人的话，监控室的利刃魔族强者一阵操作，将光幕放大。
　　随后，他们便看到，在光幕之中，一个身材高大的蛮族强者撕裂了空间，消失在了真空之中。
　　众多利刃魔族：“……”
　　所有人都傻眼了。
　　蛮族？！
　　星系级的蛮族？！
　　星系级的蛮族为什么会出现在他们利刃魔族的边境啊？！
　　沉默了下之后，负责人回过神来，他的声音带着几分嘶哑，开口咆哮道：“快！通知边境其他基地！通知魔殿！快通知我王他们！”
　　星系级的蛮族，他们根本没办法抵挡。
　　监控室的众人顿时身体微微颤抖着开始忙碌了起来，有人拉响了警报，尖锐的警报声响彻了基地。
　　有人打算开始联系其他基地。
　　就在这时，通讯声响起，一道声嘶力竭的声音响起：“各基地注意！这里是凡尔斯星系基地！我们基地受到了人族舰队的攻击！出手的是星系级的翼族强者，请各基地……”
　　他的话还没说完，通讯就中断了，只剩下了滋滋声。
　　“……”
　　监控室内，就只剩下了滋滋的通讯声存在，众多利刃魔族强者此刻都僵在了原地，脸色都吓成了灰色，连呼吸似乎都消失了。
　　翼族的星系级强者？！
　　不仅仅是蛮族，连翼族也在？！
　　人族到底是打算干嘛？！
　　气氛沉默了下之后，正在操作通讯器的利刃魔族强者转过头，一脸茫然的看着负责人：“阿波利利大人，我们……要接下来怎么做？”
　　听到了这话，所有人都看着负责人。
　　现在这情况已经超过了他们的知识范围了。
　　他们现在完全不知道应该怎么办了。
　　阿波利利看着众多利刃魔族强者的目光，嘴角抽搐了下。
　　这个问他，他去问谁？？
　　基地的三个恒星级大人就在刚才随着舰队一起爆炸了，他只是一个监控室的负责人而已，他能怎么办？！
　　他也很绝望啊！
　　他嘴角抽搐了下，一个健步推开了正茫然看着他的利刃魔族强者，自己操作起了通讯器。
　　“各基地注意！我们克里西亚星系的基地也受到了攻击，出手的是一个蛮族的星系级强者！……我们的舰队全军覆没，人族舰队即将到达基地。”
　　说着，他猩红色的眸子中闪过一丝惊惧，声音有些嘶哑颤抖：“……永别了诸位，快通知魔殿！请我王和长老们回来为我们报仇！”
　　通知刚一发完，阿波利利就感受到了恐怖的气息正在快速靠近。
　　他伸手捏碎了通讯器，随后目光扫过眼中满是惊惧的利刃魔族强者，猩红色的眸子里闪烁着暴虐坚定的光芒。
　　“兄弟们，跟我出去，就算是死，我们也不能躲在这地下，像老鼠一样死的无声无息！”
　　星系级的强者在靠近，他们想要逃跑根本不现实。
　　听到了阿波利利的话，众多利刃魔族强者一愣，眼中猩红色的流光闪烁：“是！”
　　阿波利利等人冲出了监控室，来到了基地地面。
　　此刻，基地之中，众多利刃魔族的强者都已经出来了。
　　有些站在地面上，有些飞在空中，有利刃魔族的利刃军团士兵，也有利刃魔族的冒险者。
　　此刻，所有人的脸上都带着恐惧，抬头看着空中。
　　真空之中，人族舰队已经靠近，甚至马上就要进入大气层了。
　　上面有星系级的强者，而星系级的强者，若是敌对的，那对于他们来说就是死亡的代名词。
　　冲出了基地的阿波利利看着人族的黑色舰队，感觉胸口有些压抑，大脑一脸空白，恐惧几乎蔓延了他的全身，让他难以动弹。
　　就在这时，一个恒星级的利刃魔族强者冲天而起。
　　他不是利刃军团的将军，而是恒星级的冒险者。
　　他的气息涌动，目光猩红：“兄弟们！人族踏入我利刃魔族的边境，就算是死，也绝不能毫无作为！我们是利刃魔族的战士！为守护边境而战！”
　　汹涌的气息涌动，狰狞的咆哮响彻整个星球，仿佛驱散了所有人心里的恐惧。
　　他们是利刃魔族的战士。
　　他们镇守的是利刃魔族的边境，就算是星系级的强者，想要踏过边境，那也得跨过他们的尸体才行。
　　所有利刃魔族抬头，看着头顶之上的人族舰队，目光猩红，杀意沸腾。
　　“杀！！”
　　所有利刃魔族强者，不管是蜕凡境，还是行星级，或者是仅存的一个恒星级的利刃魔族冒险者都向着舰队方向冲了过来。
　　……
　　主舰之内，陆泽几人看着光幕之中那些目光猩红，气息汹涌的利刃魔族强者，目光忍不住闪过一丝波动。
　　若是自己种族的领星被侵犯了，又有谁能够坐视不理？
　　任何种族都是一样的，他们人族是这样，利刃魔族同样也是这样。
　　这些利刃魔族的强者虽然是敌对的种族，但是并不妨碍陆泽对他们产生尊重。
　　他一脸认真的开口道：“我出手吧。”
　　他要亲自送这些利刃魔族的战士一程。
　　听到了陆泽的话，三族的强者都是一愣，看了一脸认真的陆泽一眼。
　　随后，蛮达点了点头：“好。”
　　翼族和团团族的星系级强者同样也是点了点头，没有任何意见。
　　南宫静几人看着陆泽一脸认真的样子，眸光流转，几人也是点了点头：“嗯。”
　　这家伙大多数时候都是笑嘻嘻的没个正行，像现在这种认真的情况，倒是少见。
　　不过……她们也喜欢陆泽这样子。
　　陆泽周身银光闪烁，身体消失在了主舰内，出现在了冲锋的利刃魔族强者之前。
　　他的目光扫过密密麻麻，气息暴虐的利刃魔族强者，眼中闪过一丝波动，随后变得冰冷无波，他右手微微探出，缓缓握下。
　　顿时，所有的利刃魔族强者都顿在了原地，一道道橙红色的火焰从众多利刃魔族的强者体内涌现，几乎瞬间将所有利刃魔族烧成了灰烬。
　　陆泽微微一挥手，一道微风拂过，所有的灰烬洒落在星球之上。
　　看着消散的灰烬，陆泽沉默了下，随后微微一笑：“你们都是不错的战士。”

第951章 他们不知道自己错过了什么
　　主舰之上的三族强者是第一次见到陆泽出手。
　　虽然陆泽仅仅只是使用了一点火系神通，但是众人还是忍不住睁大了眼睛。
　　倒不是陆泽表现出的气息有多强，只是，那火系神通的威力让他们忍不住身体有些发凉。
　　众人对视一眼，忍不住有些惊骇。
　　团团族的星系级强者忍不住苦笑一声：“不愧是能够被星域级前辈看重的天才，单单只是这一手火系神通就让人觉得恐怖无比了。”
　　边上的蛮达忍不住扯了扯嘴角：“这火系神通的感悟程度，在星系级中恐怕也没几个人有这样强大的神通感悟程度吧？”
　　其他人同样也是点了点头。
　　他们在精灵星域之中，从未见过拥有如此强大的火系神通的天才人物。
　　至于蛮昆几人因为修为有限，仅仅只能感受到陆泽的火系神通很强，但是到底有多强，他们自然也不知道。
　　几人只是面面相觑，一脸懵逼。
　　边上的南宫静几人听到了几位星系级强者的话，对视一眼，眼中有些笑意。
　　讲真的，火系神通现在在陆泽的神通里面根本算不上太强。
　　不过，这话她们自然不会说出来。
　　……
　　将冲出来的所有利刃魔族强者斩杀掉之后，陆泽的精神力扩散了开来，蔓延了整个星球。
　　在星球之中，陆泽同样也发现了不少潜藏的气息。
　　并不是所有的利刃魔族都有勇气对着星系级的强者冲锋的，自然也有许许多多的利刃魔族强者收敛着气息，躲藏了起来，打算蒙混过关。
　　但是，对于本身就拥有敛息神通而且对灵力的感应能力极强的陆泽来说，他们收敛气息的能力实在是有些不够看。
　　陆泽眼中橙红色火焰流转，瞬间，基地星球之中一个个躲藏着的利刃魔族强者都燃烧了起来，在瞬息之间便化作了一堆灰烬。
　　精神力再次仔细扫过基地星球，陆泽再也没有发现其他的气息。
　　他满意的点了点头，全身银光闪烁，消失在了空中。
　　主舰之中，陆泽的身体出现。
　　他刚一出现，就感受到边上的三族强者齐刷刷看着他。
　　陆泽：“？？？”
　　感受到众人的目光，陆泽有点懵逼。
　　他怎么了么？
　　好像没做什么啊？
　　他看着三族强者，一脸无辜的开口问道：“几位前辈，怎么了么？”
　　“……”
　　听到了陆泽的话，三族强者忍不住嘴角抽搐了下。
　　随后蛮达干笑着开口道：“没什么。”
　　其他人也都收回了目光。
　　他们总不能说是看到陆泽的火系神通强大到这种程度，所以太好奇了吧？
　　“哦。”
　　陆泽看了一眼转过头的三族强者，也就不再在意。
　　他对着边上的舰长微笑着开口道：“将军，基地里应该已经没有利刃魔族了，剩下的就交给你们神武军了。”
　　对于这种专业收集资源的活，他可不如这些神武军强者。
　　听到了陆泽的话，舰长顿时点了点头，他有些激动的开口道：“这个基地附近的资源点并不大，我们不用留在这里采集资源，只需要把基地内已经采集好的资源带上就好了，然后我们直接进入利刃魔族的边境，去距离这里最大的资源点就好了。”
　　听到了舰长的话，陆泽点了点头，笑着开口道：“这些方面，你看着办就好了。”
　　说着，他顿了顿：“那既然现在没什么事情了，那我们就先回去了。”
　　舰长闻言，顿时点了点头：“好的，初阳君你们回去休息吧。”
　　原本让星系级强者过来就是攻破基地，保护他们的舰队，收集资源这种事情，当然还是要他们这些专业的来。
　　陆泽几人和三族的强者转身离开了驾驶舰仓。
　　走廊上，陆泽伸了个懒腰：“今天也是辛苦的一天啊，要好好吃一顿犒劳下自己。”
　　三族强者：“？？？”
　　几人闻言，有些懵逼的转头看着陆泽。
　　辛苦？
　　他们的眼神中带着茫然。
　　今天哪里辛苦了？？
　　感受到了三族强者的目光，陆泽一愣，随后笑着开口道：“几位前辈要过来和我们一起吃吗？”
　　陆泽看到这几个家伙渴望的眼神，心里有些得意。
　　肯定是这几个家伙知道了阿莉斯做的美食宇宙第一，所以想要尝一尝？
　　那他还是大发慈悲，邀请下他们吧。
　　听到了陆泽的话，三族强者嘴角抽搐了下，一脸僵硬的收回了目光。
　　一个翼族强者连连摇头：“不用了，我们回去修炼。”
　　陆泽：“？？？”
　　他的眼中露出了震惊的神色：“几位前辈竟然不来一起吃吗？”
　　他震惊了，这几个家伙不是因为想吃，所以才看着他的吗？
　　难道他们不知道阿莉斯做的美食很好吃嘛？？
　　三族强者：“？？？”
　　听到陆泽有些震惊的声音，他们人都傻了。
　　为什么他们拒绝了，这小子这么惊讶？
　　蛮达咧了咧嘴，爽朗的笑了笑：“灵食对我们来说没什么效果，如果可以的话，你可以带上阿昆他们。”
　　边上的翼族强者和团团族强者同样也是点了点头。
　　那天蛮昆几人回来的时候周身溢散的灵气，他们自然也知道几人是在陆泽那里吃了灵食的。
　　虽然那灵食对于他们这些星系级的强者没什么效果，但是对于蛮昆几个族内的天才来说可是大有好处。
　　既然有这机缘，他们几个脸皮厚一点也要给自家后辈要一点嘛。
　　听到了蛮达的话，陆泽自然点了点头。
　　他微笑着开口道：“没问题。”
　　其实他原本就想着，毕竟是首战告胜，虽然没花费多少力气，但是该有的庆祝还是要有的嘛，自然会邀请蛮昆几人。
　　没想到几位前辈竟然说不要。
　　这让他忍不住有些失落了。
　　没能安利出去阿莉斯的美食，太难受了。
　　他有些不死心的再次开口问道：“几位前辈真的不要吗？”
　　三族强者摇了摇头，团团族强者微笑着开口道：“你们年轻人一起多交流就好，我们几个老家伙就不过去了。”
　　陆泽心里叹了口气，再次安利失败。
　　众人回到了居住区，三族强者各自回到了各自的套房里开始修炼。
　　陆泽仅仅只是小露了一手，就让他们感到压力山大，不努力修炼不行啊。
　　毕竟，他们可不是陆泽那样的天才，天赋不够，只能用努力来弥补了。
　　而陆泽几人则带着蛮昆几人进入了他们的套房。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“那我们去做饭了。”
　　说着，她便拉着林灵和陆璃进入了厨房。
　　众人坐下，蛮昆几人忍不住看着陆泽，把陆泽都看得有些不好意思了。
　　蛮昆忍不住啧啧开口道：“阿泽，你的实力可真恐怖，那火系神通，连我们族老都吓到了。”
　　边上的埃迪也是点了点头：“我们族内两位族老的实力也不弱了，没想到也被阿泽你的火系神通给惊到了。”
　　丘伦和丘林同样也是点了点头。
　　听到了众人的话，陆泽才有些恍然。
　　难怪他刚回来的时候那几个前辈看他的眼神这么奇怪。
　　原来是因为他的火系神通？
　　陆泽内心毫无波动，他的火系神通不算强，现在最强的是土系神通。
　　他微笑着开口道：“反正现在阿莉斯她们在做饭，来聊一聊武道吧。”
　　听到陆泽的话，蛮昆几人顿时眼睛一亮，露出了激动的神色。
　　陆泽三人可都是星系级强者，他们三人对于武道的认知，肯定是相当高深的，尤其是陆泽对于神通的感悟如此恐怖，能够交流武道知识，对他们绝对算是一场机缘了。
　　南宫静和秋月和纱自然不会拒绝，两人也是微笑着点了点头。
　　几人开始讨论起了武道的知识，很快，蛮昆几人就沉浸在了陆泽几人的感悟之中，如痴如醉。
　　一段时间之后，阿莉斯三人端着美味的灵食走了出来。
　　陆泽看了看灵食之后，顿时眼睛刷的亮了起来。
　　“吃饭吃饭～好饿。”
　　而蛮昆几人也回过神来，几人对视一眼，眼中闪过激动的神色。
　　若是将之前陆泽所说的知识融会贯通，他们应该会有些提升。
　　虽然他们还想继续，但是毕竟陆泽都说了吃饭了，他们自然也不会多说什么。
　　几人来到了餐桌前，陆泽取出了金色果酒，给蛮昆几人一人倒了一杯。
　　看到金色果酒之后，蛮昆几人原本就有些激动的心情就更加激动了。
　　蛮昆咧嘴笑道：“竟然是这个酒？阿泽，又让你破费了。”
　　这酒可是好东西啊。
　　其他人也是一脸惊喜的模样。
　　看到几人惊喜的样子，陆泽微笑着收起了金色果酒，开口道：“今天首战告捷，我本来想请几位前辈也喝一杯庆祝下的，没想到几位前辈拒绝了。”
　　“？？？”
　　陆泽的话让蛮昆几人都僵住了。
　　几人对视一眼，嘴角忍不住抽搐了下。
　　族中的几位长辈恐怕不知道他们自己到底错过了什么。
　　这酒可是可遇不可求，极为难得的宝物啊！
　　几人心里默默为自家族内几位前辈默哀了一秒钟，然后自己就迫不及待喝下了金色果酒。
　　不管怎么说，自己的先喝了再说嘛。
　　……
　　吃完了午饭，蛮昆几人离开了陆泽几人的房间，陆泽几人也收拾了下，就回到房间里修炼。
　　一个下午的时间修炼而过。
　　晚上，陆泽几人吃了晚饭，正坐在沙发上休息，突然房间门敲响。
　　陆泽几人一愣，随后，陆璃走过去打开了房间，发现舰长正站在门口，他的脸上还洋溢着笑容。
　　看到舰长之后，陆泽微笑着开口道：“将军，你怎么来了？”
　　舰长恭敬敬了个军礼，开口道：“初阳君好！我们已经将基地里的资源都给收起来了，打算继续出发了。”
　　听到了舰长的话，陆泽几人都是一愣。
　　短短一个下午，这么大的一个基地星球的资源都收拾完毕了？
　　卧槽？
　　这速度也太快了吧？
　　这些神武军是属土匪的吧？
　　这么熟练？
　　陆泽几人都有些懵。
　　看到陆泽几人有些发愣的样子，舰长还以为他们是为神武军的工作效率感到震撼，心里还有点小得意。
　　他笑着继续开口道：“接下来，我们要去的是利刃魔族掌控区的一个大型资源点，大约需要航行四天时间。”
　　舰长的话让陆泽几人回过神来。
　　陆泽点了点头：“没问题。”
　　接下来的资源点是他们这只队伍的主要目标之一，他们过去就是保证资源能够安全采集，然后送回去。
　　想必，他们人族在边境的动静，应该已经传出去了。
　　利刃魔族领星附近的那些种族应该也快要把目光看过来了吧？
　　陆泽眯了眯眼睛，眼中闪过一丝冷光。
　　只要那些种族敢伸爪子，他不介意把他们的爪子都给打断了。
　　报告完了形成之后，舰长点了点头，开口道：“那我先回去了，初阳君你们好好休息。”
　　说着，舰长便转身离开。
　　他还得回去安排工作。

第952章 抉择
　　利刃魔族祖星，魔殿。
　　魔殿之中，一众恒星级的利刃魔族看着空缺的王座，气氛十分寂静。
　　众人面面相觑，良久之后，才有一个恒星级巅峰的利刃魔族强者开口道：“……我们怎么办？”
　　其他利刃魔族强者闻言，猩红色的眸子里都有些惶恐和绝望。
　　所有利刃魔族都没有说话，他们不知道这个时候应该该说些什么。
　　见所有人都没有说话，恒星级巅峰的利刃魔族强者目光扫过众多恒星级利刃魔族，微微闭了闭眼睛，眼中闪过一丝悲痛，随后缓缓开口道：“我王之前留下来的信息说他们是去围杀人族的星系级强者了，结果现在人族的舰队已经来到了我利刃魔族的边境，人族的星系级强者依旧活着……而我王还没有回来，想必……应该是凶多吉少了。”
　　听到了这话，所有人的呼吸一滞。
　　早在几天之前，有恒星级强者来利刃魔殿寻找利刃魔王，结果却只发现了利刃魔王留在魔殿里的讯息，说是去围杀人族的星系级强者了。
　　利刃魔王和一众的利刃魔族长老全部都去了。
　　毕竟，在当时的利刃魔王看来，人族和利刃魔族的距离不远，再加上他们人数众多，实力极强，最多几天时间就可以搞定了，来回也要不了多少时间，所以仅仅只是留下了讯息。
　　他们肯定是没想到去了之后就回不来了。
　　事实上，就连在场的一众恒星级强者在今天之前也没想过利刃魔王他们会回不来。
　　甚至，他们心里还有些小激动。
　　开玩笑，我王带着如此多的星系级强者去围杀人族的星系级强者，实力差距这么大，怎么可能会失败？
　　就算是闭着眼睛碾过去也能稳赢啊！
　　到时候，人族的资源和领星可就是他们的了！
　　我王牛批！！
　　原本他们的心里喜滋滋，就等着他们的王凯旋归来，然后他们开始欢呼了。
　　结果没想到，在今天，他们没等到利刃魔王的归来，反倒是等到了人族的舰队。
　　这谁顶得住？
　　现在，人族的舰队已经进入了边境，而且还有星系级的强者，根据之前边境传来的各个消息所说，人族的几个星系级老家伙根本没死！
　　而他们的王现在却没有消息。
　　这让他们已经猜到结果了。
　　所有人此刻心里都是一阵冰凉，利刃魔殿仿佛冰窟一般，让他们感受不到一点点的温暖。
　　气氛再次沉默了下，有利刃魔族不死心：“或许……或许我王他们只是被牵制住了？或者……或者他们根本就没去人……”
　　“别装傻了！”他的话还没说完，恒星级巅峰的利刃魔族就咆哮了出来，他那锐利的目光死死盯着说话的利刃魔族，“现在是我们利刃魔族的存亡之际，你竟然还抱有虚无缥缈的幻想？！”
　　“……”
　　对视之下，说话的利刃魔族缓缓地下了头，他的身体微微颤抖，却没有说话。
　　随后，恒星级巅峰的利刃魔族强者深吸了口气，缓缓开口道：“我族领星恐怕是保不住了……”
　　说着，他开口道：“现在，我们有两条路可以走，你们也知道吧？怎么选？”
　　听到了这话，众人再次沉默了下来，所有人都面面相觑。
　　他们都没想到，他们利刃魔族竟然会走到灭族的边缘。
　　他们的两条路，一条是留在这里，寻求高等魔族执法者的帮助，到时候，可以留下祖星，和一部分新生的利刃魔族。
　　种族的火种可以得到保存，一切从头开始，或许过个数万年，数十万年，利刃魔族可以再次踏上宇宙，再次开启自己的征程。
　　运气更好的话，或许能被高等魔族的执法者看重，带着一部分的利刃魔族天才离开祖星，成为高等魔族的仆从种族。
　　当然，这种运气，一般不太现实。
　　高等魔族何等的骄傲，又怎么会看上他们利刃魔族？
　　他们连作为仆从种族的资格都没有。
　　这种想法也就只是在梦里想想而已。
　　这是其中的一种选择。
　　而这还是针对受到高等魔族庇护的种族来说的选择，更多的种族其实只有一条路可以选择。
　　那就是放弃自己种族诞生的星系，带上少部分的精英离开这里，成为流浪种族。
　　但是，宇宙之中的危险何其的多？
　　恐怖无比的星际巨兽，凶悍残忍的宇宙海盗，甚至是宇宙星空中的各种险境。
　　对于有星系级强者的流浪种族来说，都说不定不知道什么时候会碰到恐怖的灾难，当场就完蛋了。
　　更何况，现在的利刃魔族连星系级的强者都没有？
　　就算是到时候运气稍微不好有点，碰到两个星系级强者战斗，他们可能就要原地爆炸了。
　　到时候，那就算是真正灭族了，连重头开始的机会都没有！
　　但是，若是他们找到了易居的星系定居下来，发展的速度会远远超过第一条路。
　　这样的话，只要有足够的时间，他们或许能够重新诞生星系级的强者，等再过个数万甚至数十万年，他们未必就没有力量可以反攻人族，甚至毁灭人族。
　　这两条路，各有各的好处，也各有各的坏处。
　　第一条路，自己的种族是能一定得以延续的，只是，想要重新踏上宇宙的话，那需要的时间可就久了许多。
　　而且，他们这些恒星级强者，人族显然是不会容忍的，肯定会全部斩杀。
　　第二条路，风险极为巨大，尤其是对于已经没有了星系级强者的利刃魔族来说，几乎是九死一生。
　　若是失败了，那利刃魔族将在宇宙中完全消失，不复存在。
　　但是，若是真的能够稳定下来，那么收益同样也巨大！
　　哪怕只是找到一个贫瘠的星系，只要慢慢发育，那未来总还是有机会。
　　一时间，所有人都显露了沉默之中。
　　利刃魔殿变得十分寂静。
　　所有人看着空荡荡的王座，眼中充满了惶恐和怀念。
　　他们的王如果还在，那该多好？
　　缺少了强者的庇护，一个种族在宇宙中太过脆弱了。
　　这时，恒星巅峰的利刃魔族强者开口道：“时间不多！选择吧！我们走哪条路！”
　　气氛沉默了下，有人缓缓开口道：“我们留下吧，用我们的命，换利刃魔族的火种。”
　　另外有人附和：“我同意，宇宙太过危险了，我们的实力……太弱小了。”
　　“我也同意，只要还有火种在，那未来我们种族总能再一次进入宇宙，只是时间可能会久一些。”
　　这时，有利刃魔族开口道：“我们不同意！我们利刃魔族好不容易踏出蒙昧，建立了如此辉煌的文明，又怎么能如此轻易就放弃这一切？！”
　　“我也觉得，就算是有火种在，我们利刃魔族也未必能再次建立起可以踏上宇宙的文明了，到时候，或许还是有可能化作宇宙中的尘埃，不如放手博一博！”
　　“宇宙再危险又如何？！就算成为了流浪者又如何？！我们利刃魔族能够穿过万难，建立如此辉煌的文明，未必就不能找到其他星系，东山再起！”
　　这时，一个利刃魔族强者嘴角抽搐了下，缓缓开口道：“……我不想死，你们想死吗？”
　　听到了这话，所有人的呼吸一滞，气氛再次沉默了下来。
　　如果可以，他们谁想死？
　　当然都不想死。
　　“……”
　　气氛再次陷入了沉寂，片刻之后，利刃魔族巅峰的星系级强者闭上了眼睛，他深吸了几口气之后，猛地再次睁开了眼睛。
　　这一次，他的眼中闪过一丝决绝，开口道：“召回所有现在能回来的恒星级和行星级强者，带上族内的天才……我们离开！”
　　听到了这话，还有利刃魔族强者想要反对，但是在看到众人的目光之后，他们张了张嘴，识趣的闭上了嘴。
　　生灵总是如此，只要还有一线生机，只要还能看到一缕曙光，他们总会挣扎着靠近那一线生机，哪怕挣扎的样子再难看。
　　……
　　四天之后。
　　人族舰队，主舰之上的套房之中。
　　陆泽几人猛地睁开眼睛，眼中闪过剧烈的痛楚。
　　几人软倒在床上，靠在一起瑟瑟发抖。
　　阿莉斯红唇泛白，微微噘着嘴：“嘤嘤嘤……好疼……”
　　南宫静痛的小脸皱起，脸上还带着不爽：“没想到，竟然被偷袭了！”
　　陆璃也是一脸不甘：“还有好多的光团没捡到呢。”
　　林灵幽幽开口道：“我看到一个装备水晶……没来得及捡。”
　　众人：“……”
　　所有人似乎都听到了自己心碎的声音。
　　这也太难了！
　　他们眼睛都红了，想哭。
　　陆泽咧了咧嘴，艰难的安慰道：“那啥，至少今天的收获也很多了，有两个装备水晶呢，下次还有机会。”
　　听到了陆泽的话，几人幽幽叹了口气，不再多想。
　　这也是没办法的事情了，想也没用。
　　片刻之后，众人身上的疼痛消散，笑嘻嘻的坐了起来，南宫静几人期待的看着陆泽。
　　南宫静开口道：“阿泽快看看，这次的装备水晶是什么？”
　　看到众人期待的样子，陆泽也是有些期待。
　　随着陆泽战力的提升，再加上林灵的灵眸神通，他们现在打野的效率翻了一倍不止。
　　前面三天的时间就获得了三个装备水晶，结果两个是战靴，一个是护腕。
　　这些陆泽都已经有了，自然分给了南宫静几人，两个战靴一个给秋月和纱一个给了林灵，护腕则分给了南宫静。
　　现在就只有陆璃和阿莉斯没有装备了。
　　她们可羡慕的很，还想着什么时候能有她们的装备呢。
　　至于陆泽自然也想着把自己身上的装备给凑齐了。
　　到时候，自己就又无敌了。
　　想想都有些小激动。
　　他迫不及待的将两个闪烁着土黄色光芒的装备水晶取了出来，随后，精神力涌动，进入装备水晶之中，顿时一阵光芒闪烁。

第953章 守军呢？
　　陆泽几人看着两个装备水晶之上闪烁着的土黄色光芒，眼睛都不带眨一下的。
　　这种感觉像极了自己打野怪爆装备的时候，心里想着爆出个好的装备。
　　这个时候，所有人都觉得自己是个欧皇来着。
　　很快，装备水晶变得透明了起来，露出了里面的两件装备。
　　一个是护腿，还有一个是护腕。
　　看到了护腿之后，陆泽顿时露出了笑容。
　　又有新装备可以穿了，美滋滋。
　　他笑着将护腕递给了秋月和纱，笑着开口道：“护腕还是先给和纱吧。”
　　林灵，陆璃和阿莉斯三人都是点了点头，没有意见。
　　至于南宫静，她已经有了护腕了，自然也没有意见。
　　秋月和纱微微一笑，自然也接过了护腕。
　　她的战力更强，给她的效果自然更好。
　　随后，陆泽的精神力涌入了护腿水晶之中，顿时，护腿的水晶化作一道土黄色的流光进入了他的腿上。
　　陆泽的心念一动，他的上身，下身，脚部和手腕都闪烁着土黄色的流光，流光消散之后，土黄色的战铠覆盖在了他的身上。
　　四件土黄色的沙甲虫铠甲将陆泽的身体已经基本覆盖了，古朴简洁的战甲配合上陆泽英俊的脸，独有一份韵味，看上去就十分的高大上。
　　南宫静几人都忍不住美眸闪烁，多看了几眼。
　　而陆泽则感受着此刻自己的灵力情况。
　　穿上了四件装备之后，他的灵力运转效率又有了巨大的提升，提高了六成左右，灵力吸收的效率同样也有了巨大的提升，提升了五成左右。
　　陆泽右手微微一握拳就可以感受到自己体内流淌的汹涌灵力，对于这些灵力，陆泽的感知变得异常的敏感，他有自信可以做到细微的控制，不会有浪费。
　　得到了这样的增幅，陆泽的战力提高的自然也不小。
　　虽然还是没办法和星系级巅峰的强者相比，但是，在星系级八层之中应该已经算是相当强大的类型了。
　　陆泽微微勾起嘴角，露出了满意的笑容。
　　效果不错。
　　查看了下效果之后，陆泽的心念一动，将装备收回。
　　而一边的秋月和纱也已经查看了下装备的效果，同样也收回了装备。
　　她的俏脸上同样带着微笑，有些惊喜，显然装备的效果对她也很不错。
　　她笑眯眯的亲了口陆泽，开口道：“我感觉现在使用魅惑神通应该会有不小的提升哦，到时候应该能更好的帮到陆泽小弟弟了。”
　　边上的阿莉斯微微鼓着小嘴，开口道：“现在就我和阿璃没有装备了呢。”
　　陆璃也是羡慕到不行。
　　她们两个实力最菜，自然是要等到最后才能分到装备。
　　毕竟，在狩猎空间里，需要先把团队给装备起来，现在还是十分稀少的装备不能浪费了。
　　虽然两人都知道，但是还是感觉有些委屈的。
　　看到两人的样子，林灵灵动的眸子中闪过一丝调皮，搂住了两人的肩膀，嘿嘿笑道：“你们两个这么不开心，那让某个大坏蛋多安慰下你们咯？”
　　边上的陆泽闻言，嘴角上扬，笑容渐渐变得邪恶了起来。
　　他慢慢靠向了三人。
　　“我觉得灵灵说的有道理。”
　　边上的秋月和纱和南宫静微笑着站在一边，打算看戏。
　　……
　　早上，陆泽几人走出房间。
　　南宫静几人的脸上都带着几分红润，一副不好意思的样子，陆泽看到几人羞涩的模样，嘴角上扬，有些得意。
　　妙啊！
　　就在这时，飞船中再次响起了机械的声音。
　　“各单位注意，飞船马上离开曲率空间，请各单位做好准备！”
　　听到这声音之后，陆泽几人都是一愣。
　　陆泽的笑容顿时就变成了生无可恋：“完蛋，我们连早饭都没吃。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时翻了翻白眼。
　　随后，南宫静敲了敲陆泽的额头：“走啦，正事要紧。”
　　看到陆泽一脸生无可恋的样子，几人强行拉着陆泽出了门。
　　房间外，三族的强者同样也走了出来，众多强者对着陆泽几人打了个招呼随后便走出了居住区。
　　居住区之外，舰长正走过来，大概是想来找他们的，看到众人之后，舰长顿时开口道：“初阳君，诸位，请跟我来，我们马上就要到格里多斯星系了。”
　　陆泽几人点了点头，跟了上去。
　　很快，陆泽几人便跟随着舰长来到了驾驶舰仓，舰头之外还是曲率空间，现在飞船显然还没有飞出去。
　　舰长笑着开口道：“格里多斯星系有不少珍惜资源，是个大型的资源点，会有不少守军存在，到时候可要麻烦初阳君和诸位了。”
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“放心好了将军。”
　　只要没有星系级巅峰的大佬，对他来说都还是很轻松的。
　　现在利刃魔族连个星系级都没有，这就更轻松了。
　　就在这时，飞船之外白光一阵闪烁，等到白光消失，舰头之外的环境从扭曲的空间化作了深邃的黑暗真空。
　　陆泽几人放眼望去，在不远处有一个不小的恒星系。
　　星系之外还有不少的防御设施正在运转。
　　舰长看到这一幕，眼中闪过一丝厉芒，开口道：“开过去！”
　　舰队向着格里多斯星系飞去。
　　但是，让陆泽几人有些疑惑的是，飞行了一段时间，竟然没有舰队出来阻拦，甚至连出来阻拦的强者都没有。
　　看到这一幕，众人面面相觑。
　　守军呢？
　　大波大波的守军呢？
　　他们都上门了，怎么一个守军都没有出来？
　　那些家伙不会睡过头了吧？
　　就在这时，舰仓中有个神武军突然开口道：“报告，我们收到了来自金耀大人的通讯消息！”
　　听到了这话，众人都是一愣。
　　随后舰长连忙开口道：“快接通！”
　　神武军点了点头：“是！”
　　一顿操作之后，滋的一声，舰仓之中出现了南宫老爷子的全息投影，在他的边上还有刘炽云。
　　南宫老爷子看到陆泽几人之后，咧了咧嘴，随后缓缓开口道：“我们收到了消息，利刃魔族选择离开祖星，打算逃离利刃魔族的领星。”
　　听到了这话之后，陆泽几人还没反应过来，三族的强者都忍不住睁大了眼睛。
　　蛮达惊呼了出来：“什么？！利刃魔族疯了？！竟然打算做流浪种族？？”
　　翼族的星系级强者也有些不敢置信的开口道：“利刃魔族应该是受到了高等魔族的庇护的吧？他们竟然会选择放弃祖星，完全断了自己的后路，博一博那渺小的机会？”
　　团团族的强者也是睁大了眼睛，软软的身体都忍不住抖了抖：“利刃魔族已经没有了星系级的强者，单单只是恒星级的强者在，这和送死有什么区别？”
　　陆泽几人：“？？？”
　　听到了众人的惊呼，他们有些茫然的对视一眼。
　　陆泽开口问道：“流浪种族有什么问题么？”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子微微挑了挑眉，解释道：“宇宙之中各种危险太多了，阿泽你想想上次我们去参加东域集会的时候不就碰到了星际海盗了么？若是只有恒星级强者的利刃魔族碰到了星际海盗，还有生存下去的希望？”
　　站在南宫老爷子边上的刘炽云也是有些不敢置信：“这可不是一两个冒险团，这可是一个种族最后的火种，真的就这样毫无保护的在宇宙之中乱闯，风险太大了。”
　　当初出去的冒险团数量不少，现在剩下的又有多少呢？
　　就算是现在刘炽云已经到了星系级，出了银河系还是得小心翼翼，如履薄冰。
　　听到了这话，陆泽几人都是一愣，随后也是面面相觑，露出了古怪的神色。
　　这么一说，确实是这样。
　　一个种族最后的火种没了，那整个种族可就真的没了。
　　气氛一瞬间有些沉默了。
　　蛮达忍不住感叹道：“没想到利刃魔族竟然会做这样的选择。”
　　就连南宫老爷子也是笑了笑：“我也没想到。”
　　说着，他顿了顿：“……恐怕当时的利刃魔王也没想到吧？”
　　陆泽几人回想起了之前的情况。
　　利刃魔王在战死之前他特意问过他会不会把他们种族最后的火种也给灭了。
　　得到了南宫老爷子的答复之后，他的神情才真的放松了下来。
　　想到这里，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　如果让利刃魔王知道他们种族高层做了这个选择，不知道会不会从棺材里跳出来？
　　额……
　　话说，利刃魔王的尸体好像没被南宫老爷子打碎？
　　现在也不知道会飘到什么地方去，到时候不会真的蹦起来去找那些利刃魔族算账吧？
　　陆泽想一想就觉得很有喜感。
　　就在这时，蛮阳想到了什么，开口道：“那若是利刃魔族带走了大量的资源，对我们来说损失恐怕不小。”
　　听到了蛮阳的话，南宫老爷子点了点头。
　　随后，他开口道：“我也是这么想的，所以，我打算先去一趟利刃魔族的祖星，若是他们还没走的话，就把他们留下来，若是他们走的匆忙的话，那倒是带不走太多的东西。”
　　至于逃跑的恒星级利刃魔族的威胁，这点南宫老爷子倒是不太担心。
　　毕竟，恒星级强者在人族的数量同样不少，单单只是恒星级的强者对人族造不成什么影响。
　　而且，以陆泽现在的进步情况来看，他们人族估计要不了多久就会变得更强。
　　现在的利刃魔族，就算是跑掉了，对他们的影响也不大。
　　只是资源会少点一些而已。
　　随后，南宫老爷子缓缓开口道：“利刃魔族的大动作恐怕会更早的引起附近种族的注意，可能马上就要有种族过来了，你们多注意。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人都是脸色凝重了起来，点了点头。
　　他们原本还想着先悄悄发一波财，然后等到实在是盖不住了再和人抢，现在看来，马上就有人要上门了。
　　这点也是对他们的损失最大的。
　　他们所有人都没想到，利刃魔族竟然做这样的选择，几乎是把自己的种族送到了绝境之中。

第954章 梦魇
　　在交代完了事情之后，南宫老爷子的通讯挂断，全息投影也消失在了空中。
　　陆泽几人对视一眼，随后舰长开口命令道：“继续前进，直接进入格里多斯星系！”
　　“是！”
　　舰队快速划过真空，向着格里多斯飞去。
　　既然都已经这么久了都没有守卫军过来迎击他们，显然应该是已经开溜了。
　　看着远处不断靠近的璀璨星系，团团族的星系级强者忍不住挠了挠头：“也不知道那些人带走了多少东西？”
　　听到了这话，众人都忍不住有些脑阔疼。
　　这得少掉多少宝贝啊？
　　难受。
　　……
　　很快，舰队就进入了格里多斯星系，在星系级的边缘的星球找到了利刃魔族的基地。
　　运输舰队在基地星球的航空站停了下来，舰长对着副官道：“整军，下去搜查下！”
　　“是！”
　　听到了舰长的命令，边上的副官离开了驾驶舰仓，去准备带神武军下去搜查下情况了。
　　而站在边上的陆泽眉头微微挑了挑，他的精神力蔓延了整个星球，没有发现任何的力量波动。
　　他觉得这里的利刃魔族守军估计也都已经离开了。
　　不过，下去搜查的主要还是找资源，倒不是找人。
　　一队队神武军从运输舰上下来，进入了基地之内开始搜查了起来。
　　而陆泽几人则站在主舰之上等待，这种事情自然不用他们亲自去做。
　　很快，基地的大多数区域都搜查完毕了，副官回到了驾驶舰仓，对着舰长开口道：“报告！这里的守卫军走的很匆忙，带走了一部分的方便携带的资源，还有一部分被毁掉了，还有一部分不易摧毁的资源倒是留下来了。”
　　听到了这话，陆泽几人都是皱起了眉头。
　　没想到利刃魔族竟然还把一些带不走的直接毁掉了。
　　这个太过分了吧？
　　他们好不容易过来一趟，那些家伙竟然做这样的事情？
　　舰长听到了报告也是脸色冷了下来，他深吸了口气，压下了心中的不爽。
　　不过，事情都已经发生了，那他自然也没办法做什么。
　　他深吸了口气之后，开口道：“把还完好的东西都收集起来，然后准备去资源点看看。”
　　“是！”
　　听到了这话，副官点了点头，再次出了门。
　　看着主舰之外忙碌的神武军，陆泽突然眼睛一亮，有了一个大胆的想法。
　　他转头对着舰长开口道：“舰长，我们接下来要去的那几个重点的资源点的星图你有吗？”
　　听到了陆泽的话，所有人都是一愣，看了过来，眼中有些疑惑。
　　舰长连忙点了点头，开口道：“有的，初阳君。”
　　陆泽闻言，顿时露出了笑容：“那好，你把星图给我复制一份。”
　　听到了陆泽的话，南宫静有些好奇的开口问道：“阿泽，怎么了？”
　　陆泽看到众人好奇的目光，微笑着开口道：“我有空间移动神通，速度比起老爷子几人还要快一点，我现在先去别的几个资源点看看，说不定还能找到几个守军还没来得及撤离的资源点呢。”
　　毕竟，现在这已经算是他们的资源了好吧？如果都被利刃魔族守军带走一些的话，那就血亏啊。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮。
　　对啊！
　　这个想法不错！
　　边上的蛮达几人则是眨了眨眼睛，有些懵逼的看着陆泽。
　　翼族的星系级强者睁大了眼睛：“陆泽，你竟然还会空间神通？！”
　　空间神通多么稀少，没想到，陆泽不仅仅天赋绝顶，竟然还有如此稀少强大的神通？
　　陆泽闻言，微微愣了愣，随后他点了点头：“对啊，怎么了？”
　　他觉得空间神通似乎也不是什么大不了的事情？
　　现在他的空间神通也就只是空间移动方面而已，攻击性或者是防御性的方面都没有领悟，这就很难受了。
　　自己好菜啊。
　　陆泽觉得心好累。
　　“……”
　　三族强者看到陆泽一脸淡然的样子，忍不住嘴角抽搐了下，不知道该说什么好了。
　　怎么了？
　　有这么强大的神通，你竟然说怎么了？？
　　竟然还一副不满意的样子？！
　　他们感觉心脏有些绞痛。
　　南宫静几人倒是没什么感觉，毕竟，她们一直都被陆泽的空间神通带来带去的，早就已经习惯了。
　　而舰长听到了陆泽之后，顿时取出了一个小型的仪器，开口道：“初阳君，这个星盘之中有标注利刃魔族的所有资源点，您可以看看！”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，接过了星盘，随后对着南宫静几人笑了笑：“你们在这里守着神武军，我出去别的资源点看看。”
　　南宫静几人点了点头：“嗯。”
　　她们也没说陪着陆泽一起去。
　　她们可没有空间神通，要去也就需要陆泽带着，既然如此，面对的都是最高恒星级的利刃魔族守军，她们去不去都是一个样。
　　更何况，这里的运输舰还需要人守着，还不如留在这里镇守。
　　三族的星系级强者自然也没有跟着去的意思，他们的想法和南宫静几人一个样。
　　陆泽笑了笑：“如果有什么事情的话，及时和我联系。”
　　南宫静咧嘴笑道：“好啦，你去吧，我们在这里守着就好了，有打不过的，我们会通知你的。”
　　陆泽闻言，微微一笑，眼中银光闪烁，身体仿佛融入水中一般，融入了空间之中，随后消失不见。
　　看着空间那细微的波纹，蛮达几人再次震惊的睁大了眼睛。
　　“这空间神通……？！”
　　能够如此自然，仿佛融入水中一般的融入空间之中，这空间神通的领悟程度得有多高？
　　他们一阵头皮发麻。
　　没想到陆泽连空间神通的感悟都如此的精深。
　　……
　　陆泽消失在了主舰的下一刻，身体已经出现在了格里多斯星系之外。
　　他伫立在真空之中，取出了星盘，打开看了看。
　　顿时，星盘投影出了一片璀璨的光华，利刃魔族领星的星图浮现，其中这些璀璨的星空之中有密密麻麻的红色光点，有些红色光点颜色比较浅，有些红色光点的眼神很深。
　　这些红点都是利刃魔族的资源点。
　　人族和利刃魔族战斗了这么久，双方的基本信息一般都还是相互知晓的。
　　陆泽找了找，很快就找到了他现在所在的格里多斯星系的位置。
　　随后，他找了找附近的红色光点，在距离格里多斯星系大约一千多光年的区域找到了一个耀眼的红色光点。
　　陆泽看了看红色光点，眼中闪烁着银光，身体融入了空间之中，瞬间消失在了原地。
　　……
　　利刃魔族虚空边境掌控区，某个星系的外围行星之上，有一个巨大的黑色基地伫立。
　　此刻，基地之上有着大量的利刃魔族强者正在穿梭忙碌，搬运物资。
　　其中有五个恒星级的利刃魔族强者正站在空中，看着忙碌的利刃魔族强者，眼中闪过几分焦急。
　　其中一个利刃魔族强者转头看着中间的女性利刃魔族强者，开口道：“亚丽西西，我们是不是该走了？人族的舰队已经进边境了，格里多斯星系的守军可是昨天就走了。”
　　亚丽西西闻言，微微皱了皱眉头，开口道：“不行！我们得把这些资源给带上！我们要是离开了领星，没有了资源，到时候修炼怎么办？成为流浪种族之后，我们可能会有很长时间没办法获取修炼资源！”
　　“可是……”
　　边上的利刃魔族强者张了张嘴，还想多说什么，亚丽西西摆了摆手，再次开口道：“不要多说了！我们和格里多斯星系不一样，我们的位置距离边境还有一定路程，人族的舰队应该没这么快到，我们只需要再有一天时间就可以把这些资源都装完了，到时候再走应该来得……”
　　她的话还没说完，突然在不远处的空中，空间微微扭曲，一个黑发的人族少年走了出来。
　　黑发少年出现的无声无息，几个利刃魔族强者如果不是正好眼睛看到了他从空间中走了出来，恐怕都没办法感应到他的出现。
　　看到黑发少年出现的瞬间，五个恒星级的利刃魔族强者都是全身一僵，随后汗毛炸起，身体变得一片冰冷。
　　五个利刃魔族强者咽了口口水，睁大了猩红色的眸子，亚丽西西张了张嘴，原本清脆的声音都有些变形发抖了：“陆……陆陆陆陆泽？！”
　　陆泽，对于这个人族的超级天才，他们利刃魔族的恒星级强者，现在已经没有不知道的了。
　　早在之前，他们就已经知道，陆泽破坏了哥卡星系的星系级防御光罩，虽然当时他的修为还没有到星系级，但是恐怕也已经十分接近了。
　　要知道，陆泽不过才二十多岁而已！
　　这个人族的天才简直就是他们利刃魔族的梦魇！
　　他们恒星级强者都有些怀疑，他们的王之所以急着想要围杀人族的星系级强者就是因为他的原因。
　　才二十多岁就有了这样的实力，再给他几百年，几千年，怕不是就要星云级了？？
　　到时候，他们利刃魔族还有活路？
　　这肯定是要尽快将威胁消灭在摇篮之中的。
　　若不是如此，他们的王和长老们恐怕都还活得好好的，他们利刃魔族也不至于会成为流浪种族！
　　虽然他们的心里对于陆泽应该是充满憎恨的，但是，在看到陆泽出现的一瞬间，他们的心里除了恐惧之外，竟然就没有其他的情绪存在了。
　　所有的情绪都被恐惧所淹没。
　　陆泽出现在了空中，他看了一眼地下正在忙碌着搬运着物资的利刃魔族战士，又看了看睁大眼睛，不知道干嘛一直盯着他看的五个利刃魔族强者，微微笑了笑：“来的时间刚好。”
　　他的心里松了口气，还好他机灵！
　　竟然真的发现了一个正在转移的利刃魔族的基地，这波赚大了！

第955章 知道我坑的都死了！
　　陆泽转头看着边上僵立着的五个利刃魔族强者，微微一笑，声音十分温柔的开口问道：“你们的人都已经走完了么？”
　　听到了陆泽的话，五个利刃魔族强者都是身体一抖，脸色变得僵硬了起来。
　　虽然陆泽的语气十分温柔，但是在他们听起来却仿佛是恶魔的低语。
　　为首的女性利刃魔族强者亚丽西西忍不住尖声咆哮了出来：“你想要去拦截我们的舰队？别做梦了！他们早已经出发，我们是最后一批！他们现在到哪里了，我们也不知道！”
　　听到了亚丽西西的咆哮声，陆泽眉头微微挑了挑。
　　他还以为可以知道其他地方的利刃魔族强者的位置呢。
　　没想到他们竟然已经出发了？
　　也不知道老爷子他有没有拦到人？
　　就在陆泽思索着问题的时候，五个利刃魔族强者对视一眼，随后，他们全身力量不规则的喷涌而出，狂暴的力量撕碎了空间，整个星球都在颤抖了起来。
　　正在下面搬运资源的利刃魔族战士感受到了天空中传来的恐怖气息，顿时都是身体战栗，忍不住睁大眼睛抬头看向了空中。
　　在看到了空中全身灵光四射，气息汹涌狂暴的五个利刃魔族恒星级强者之后，他们睁大了眼睛，眼中满是茫然。
　　五位大人这是在干嘛？
　　要玩自爆？
　　开什么玩笑？
　　这是干嘛想不开啊？！
　　下面还有他们这么多人在呢！
　　就在这时，所有人又看到了在不远处一道渺小身影。
　　在看到了这道身影之后，所有利刃魔族战士都是僵立在了原地，睁大了眼睛，全身冰凉。
　　气氛沉寂了瞬间，有人尖叫了出来。
　　“陆泽？！是人族的陆泽！！”
　　“竟然是陆泽？！他怎么会在这里？？”
　　“……”
　　所有人都仿佛感受到了宇宙之中最强烈的恶意，全身僵硬，一动都不能动。
　　陆泽面无表情的看着气息不规则波动的五个利刃魔族恒星级强者，眉头微微挑了挑眉。
　　他的眼中闪过一道灰色符文。
　　顿时，五个利刃魔族强者的身体僵在了空中，甚至连那不规则的灵力同样也凝固了起来。
　　双方的战力差距太大了，陆泽的石化神术面对这五个恒星级强者，足以将他们的一切都给石化了。
　　五个利刃魔族强者的生机同样被石化，他们缓缓从空中落下。
　　轰轰轰……
　　一连串的轰鸣声响起，他们那坚硬无比的恒星级肉身重重砸在了基地地面之上，砸出了五个深坑。
　　而亲眼看到在自己看来几乎已经是无敌的基地强者就这样轻易的凉凉了，所有的利刃魔族强者此刻更是心脏都仿佛停止了跳动。
　　他们心如死灰。
　　这特么，他们怎么顶得住啊？？
　　就在他们这样想着的时候，陆泽的眼中闪过橙红色的火焰，顿时，基地之内的所有利刃魔族战士都在火焰之中化作了灰烬，只留下了一地的资源。
　　陆泽看了一眼地上的资源，微微挑了挑眉。
　　还是先放在这里好了。
　　现在让他来收拾这些东西太费时间了，而且，他也带不走这么多。
　　现在有这个时间，他还不如去其他的资源点看看情况。
　　陆泽的眼中符文闪烁，一道道灵光涌出，形成了一个强大无比的防御光罩将这些资源给笼罩在内，防止被什么人给顺手带走了。
　　随后，陆泽的身体再次融入了空间之中，消失在了原地。
　　……
　　半个小时之后，一个空旷的基地上空，陆泽精神力扫过基地，眉头微微皱了皱。
　　又是一个人去楼空的基地。
　　以陆泽现在的速度，基本在一个小时可以跨越数万光年的距离，利刃魔族的掌控区范围虽然不小，但是想要找起来也不是太麻烦。
　　短短半个小时时间，陆泽就又找了四个大型的资源点。
　　最开始的两个资源点的守军早已经离开，留下了空荡的基地，第三个资源点同样还有守军正在搬运资源，结果被陆泽给逮了个正着，所有的利刃魔族守军当场就被陆泽给拍扁了。
　　现在这个是第四个，同样也已经没人了。
　　陆泽挠了挠头。
　　还好资源点还在，可以继续采集，不过得等到运输舰队过来了。
　　陆泽不再多想，取出了星盘，再次看了起来。
　　嗯……下一个资源点，距离大概两千多光年。
　　陆泽收起了星盘，全身融入空间之中，消失在了原地。
　　……
　　利刃魔族掌控区，某个资源点基地。
　　巨大的基地上空此刻正被数十艘飞船包围着。
　　所有的利刃魔族强者都漂浮在空中，一脸惊恐的看着漂浮在空中的飞船。
　　这些飞船通体墨绿色，燃烧着墨绿色的火焰，看上去邪异无比。
　　就在这时，数十艘飞船之中有着一道道身影飞出。
　　这些身影全身皮肤略微有些苍白，上面有着一道道墨绿色的火焰燃烧，眼中同样带着墨绿色的火焰。
　　为首的身影正是参与利刃魔王的围杀行动结果自己坑自己，把自己给坑晕了之后反而还活下来的埃德卡。
　　此刻的埃德卡嘴角勾起，笑容带着几分邪异。
　　他的心情有点美滋滋。
　　虽然上次利刃魔王的行动他有点坑了。
　　但是知道他坑的人都死掉了，谁还知道他坑？
　　而且，他还将利刃魔族的星系级强者都死亡的消息报告给了族内。
　　这可就是大功一件啊！
　　这不，现在族内过来的一批观光客里面，他是导游之一。
　　回去之后，奖励还能少得了？
　　有了丰厚的奖励，修炼速度还会慢？
　　想想就有些开心。
　　埃德卡带领着一大批的邪眼族强者来到了利刃魔族强者之前。
　　为首的恒星级利刃魔族强者感受到埃德卡身上那强大的气息，忍不住身体有些战栗。
　　这种强度的威压，他只在已经战死的王的身上感应到过。
　　这是个星系级的强者！
　　而且还是一个很强的星系级的强者。
　　利刃魔族强者的心里很难受。
　　他不过是一个恒星级而已，让他面对星系级的超级强者，这不是在为难他么？？
　　可是，现在他们利刃魔族也没有星系级的强者了，他不行也得行啊。
　　他上前，一脸恭敬的对着埃德卡开口道：“这位邪眼族大人，不知道您过来是？”
　　听到了这位利刃魔族强者的话，埃德卡嘴角微微勾起，打量了下为首的利刃魔族强者几眼，虽然只是随意几眼，但是那目光却依旧让利刃魔族强者全身都忍不住开始颤抖了起来。
　　星系级强者的打量，压力太大了。
　　埃德卡看到他全身颤抖，收回了目光，有些玩味的开口道：“你们的王和几位长老都已经不在了，这里的资源，反正凭你们也是保不住的，看着同为魔域种族的份上，我们邪眼族就笑纳了。”
　　听到了埃德卡的话，埃德卡和身后的众多利刃魔族心里一凉。
　　虽然他们早就猜到，邪眼族过来肯定是因为这个原因。
　　但是，在自己亲耳听到了埃德卡的话之后，他们的心里还是有些悲凉。
　　自家的王和长老们才战死这么几天时间，他们利刃魔族竟然就已经沦落到了这种地步了。
　　世代之敌人族穿越了边境不说，没想到同为魔域的邪眼族竟然也迫不及待的想要从他们这里咬下一块肉。
　　所有的利刃魔族强者心里都充满了绝望。
　　但是，这却又是无可奈何的事情。
　　他们能怎么办呢？
　　在强者面前，他们没有拒绝的权利。
　　为首的恒星级强者扯了扯嘴角，艰难的扯出一个笑容，随后开口道：“这位邪眼族大人说的对，这些资源……”
　　他的目光扫过他们正在收集的满地资源，有些还被战士捧在手中，准备装上飞船。
　　他一咬牙，缓缓开口道：“这些资源就交给邪眼族大人了，还望大人让我们离开。”
　　听到了这话，埃德卡勾起嘴角，微笑道：“走吧走吧，同为魔域的种族，我们自然不会对你们怎么样，是不是？”
　　“……”
　　马德，把我们的资源都抢走了，还说不会对我们怎么样？？
　　如果是人族也就罢了，毕竟世代为敌，邪眼族和利刃魔族井水不犯河水的，这叫不怎么样？？
　　如果能打得过的话，所有的利刃魔族恨不得弄死埃德卡。
　　但是，打又打不过，这就很难受了。
　　他们就算是心里再有气，也就只能憋着了。
　　现在，能活着就可以很好了。
　　为首的利刃魔族强者再次艰难的扯出一个笑容，开口道：“是的，大人深明大义，我等实在是佩服，我们这就走！”
　　说着，他看了身后众多的利刃魔族强者一眼：“走！”
　　所有的利刃魔族强者默默放下了手里的资源，随后就打算转身回到自己的飞船之上。
　　就在这时，利刃魔族强者和邪眼族强者之间的空中，空间突然波动了下，一个黑发少年出现。
　　陆泽出现在了空中，第一眼就看到了满地的资源和一大波的利刃魔族强者。
　　他顿时嘴角疯狂上扬，露出了激动的笑容：“嘿嘿～来的正是时候！”
　　就在这时，陆泽脸上的笑容一僵。
　　……总觉得身后似乎有些不对劲？
　　他默默转身，看到正一脸懵逼的瞪着他的一大波邪眼族强者。
　　陆泽：“……？”
　　众多邪眼族强者：“……？”
　　利刃魔族强者：“……？”
　　三方都睁大了眼睛，眼中都有些茫然，气氛一时间有些尴尬。

第956章 星云级强者的大战？
　　陆泽看着眼中有着墨绿色火焰燃烧着的种族，整个人都有点懵。
　　卧槽？
　　这个种族怎么会在这里？
　　他看了一眼天上的舰队，嘴角微微抽搐了下。
　　连飞船都开来了，显然这些家伙也是过来趁火打劫的？
　　但是他们怎么知道利刃魔族的星系级强者都已经死了的？
　　这不应该啊，现在来看，应该就只有人族和利刃魔族知道才对吧？
　　利刃魔族自己也需要把资源转移，显然也不会这么快就说出去，那这个种族是什么情况？
　　陆泽满脑子都是问号。
　　而埃德卡同样也是满脑子问号。
　　……为什么人族会出现在这里？
　　倒不是说人族不应该出现在利刃魔族的领星，毕竟虽然道道尔顿那些人太倒霉碰到了星云级强者的大战，直接就凉透了，都还没到人族呢。
　　但是，人族和利刃魔族毕竟战斗了这么久，之前的战斗区域距离人族也不算远，利刃魔王等人死亡的消息，人族应该也是有所察觉了的。
　　人族在这个时候过来强多资源也是顺理成章的事情。
　　只是，既然是过来抢夺资源的，那怎么会一个人过来？
　　而且……
　　他多看了陆泽几眼，眼中闪过几分震惊的神色。
　　这个家伙看年龄似乎很小，但是却已经达到了星系级一层的修为。
　　这天赋，未免也太恐怖了吧？
　　这是人族？
　　他都有些不敢置信了。
　　就算是邪眼族也没有这样的天才啊。
　　而利刃魔族的强者看到了陆泽之后，都是呼吸一滞，睁大了眼睛。
　　“陆……陆陆泽？！”
　　“是陆泽！他竟然会在这里！！”
　　“……”
　　众多利刃魔族强者都发出了惊呼声。
　　听到了利刃魔族强者的惊呼声，埃德卡眉头微微挑了挑。
　　陆泽？
　　这个名字，他好像听过？
　　他回想了下，发现之前道道尔顿他们介绍人族的时候似乎提到过，人族出现了一个天赋很强大的天才。
　　名字好像就是叫陆泽来着？
　　想到这里，埃德卡也是微微睁大了眼睛，多看了眼前的人族少年几眼，嘴角勾起，露出了几分邪异的微笑：“你就是道道尔顿说的那个陆泽？”
　　没想到，他竟然会在这里碰到这个人族天才。
　　听到了埃德卡的话，陆泽一愣，随后有些懵逼的看了埃德卡一眼：“你认识我？”
　　这个种族的强者他之前倒是看到过，毕竟之前围杀老爷子的那些星系级强者之中有同款的种族存在。
　　不过，这个人显然不在其中，毕竟，当时这个种族的强者都被斩杀了。
　　说起来，他当时还觉得这个种族长得还挺帅的呢，没想到现在会在这里碰到。
　　听到了陆泽的问话，埃德卡嘴角勾起，开口道：“哈哈哈，人族的绝世天才，之前道道尔顿邀请我们围杀你们人族的星系级强者的时候提到过，可惜，你们人族运气好，道道尔顿他们碰到了星云级的强者的大战，不然的话，嘿嘿……”
　　“……？？？”
　　陆泽一脸茫然：“星云级强者的大战？”
　　什么鬼？
　　陆泽整个人都傻了。
　　卧槽？
　　利刃魔王那些星系级强者不是他们弄死的么？
　　难道不是么？
　　陆泽看着埃德卡信誓旦旦的模样，都有些怀疑自己之前打那些星系级强者是不是错觉了。
　　而看到陆泽一脸茫然的样子，埃德卡等人更是确定，人族真的是不知道这件事情。
　　啧，他们也是运气好，捡到漏了。
　　边上的一个星系级五层的邪眼族强者咧嘴一笑：“嘿，你知不知道，在你眼前的人，可是从星云级强者大战之中幸存下来的强者！”
　　听到了这话，埃德卡顿时嘴角上扬，笑容愈发得意了起来。
　　对没错，他就是那个从星云级强者大战中活下来的人！
　　自然也是强者！
　　陆泽：“……”
　　他看着有些得意的埃德卡，嘴角抽搐了下，一时间都不知道说什么才好了。
　　难道他们真的漏掉了一个？
　　不能啊，他们之前还特意找过，好像没发现什么漏网之鱼啊？
　　而且，如果是真的漏掉的话，这家伙为什么会觉得是星云级的大战？
　　看到他的话，应该不会是这个反应才对？
　　陆泽现在都有些怀疑这人是不是在做梦的时候梦到什么星云级的大战了。
　　就在陆泽想着乱七八糟的事情的时候，埃德卡嘴角勾起：“没想到竟然在这里碰到了你，道道尔顿可是对你念念不忘啊。”
　　说着，他叹了口气，开口道：“也罢，好歹和道道尔顿相识一场，既然他们利刃魔族的资源被我们拿了，那我就帮道道尔顿最后一个忙，送你上路吧。”
　　陆泽：“？？？”
　　听到了埃德卡的话，陆泽脸色愈发古怪了起来。
　　他打量了下埃德卡。
　　嗯……
　　修为是星系级七层，修为不错，不知道战力怎么样？
　　对自己这么自信，难道是个大佬？
　　他挠了挠头，眼中闪过一丝认真的神色，咧嘴一笑：
　　“那就请指教指教吧。”
　　“指教？”
　　不管是邪眼族的强者还是利刃魔族的强者听到了陆泽的话，都是愣了愣，一脸懵逼的看着陆泽。
　　……指教？
　　卧槽，这个家伙这么膨胀的么？
　　星系级一层面对星系级七层的大佬的杀意竟然不想着逃跑，反倒是要指教下？
　　这一指教怕不是要把自己给指教死？
　　埃德卡和另外一个星系级邪眼族也没预料到陆泽的反应，两人同样也是愣了下。
　　“指教？哈哈哈……指教！埃德卡，你听到没有，这个人族小子说要和你指教下啊！”
　　沉默了下，边上的邪眼族强者哈哈笑了起来，啪啪啪的拍着埃德卡的肩膀，仿佛听到了什么笑话一般。
　　若是碰到修为相近的，他们两个自然不会如此轻松。
　　但是，星系级一层和星系级七层的战力差距何等巨大？
　　两人从来就没有把陆泽放在心上。
　　最多也就被他用什么底牌逃跑罢了，对他们没什么特别大的影响。
　　甚至，他连逃跑的概率都不大，毕竟修为差距太大了。
　　没想到，这个人族小子，竟然不逃跑，反倒是说要硬怼？
　　这如何不惹人发笑？
　　而边上的埃德卡脸色有些冷淡，勾起了嘴角嗤笑一声：“嗤……指教？那我就……”
　　他的话还没说完，声音戛然而止，猛地睁大了眼睛，看着不远处全身灵焰缓缓升腾而起的陆泽，眼中满是不敢置信。
　　“什么？！这气息……这不可能！！”
　　两个邪眼族的星系级强者都僵在了原地，有些不敢置信。
　　陆泽的气息远远超过了他们的想象。
　　不仅仅是他们，就连其他看戏的邪眼族强者和利刃魔族强者在感受到陆泽喷涌而出的气息之后，都是睁大了眼睛，僵在了原地。
　　陆泽此刻散发出的气息远超他们的想象，甚至比起两个邪眼族的星系级强者更加强大。
　　陆泽全身灵焰燃烧，神通涌动，眼中有着一道道符文隐现，在看到埃德卡和另外一个星系级强者那震惊的反应之后，他忍不住愣了愣。
　　难道……他猜错了？
　　原本以为会是个王者来着，没想到也就那样？
　　陆泽忍不住嘴角抽搐了下，他可没时间和他们在这里瞎闹，既然这里已经有邪眼族出现了，那肯定还有更多的邪眼族在，不可能只有这么一队吧？
　　毕竟利刃魔族的领星资源可是异常丰富的，他们既然知道了利刃魔王他们死了，那肯定也会垂涎。
　　现在利刃魔族自己要逃跑，又有邪眼族的人来捣乱，事情有点多，还是快点继续解决比较好。
　　想到这里，陆泽咧了咧嘴角，全身气息涌动，石化神术运转了起来。
　　顿时，那个星系级五层的邪眼族强者猛地睁大了眼睛，眼中有着惊恐的神色闪过。
　　他感受到自己的身体竟然渐渐变得僵硬了起来，甚至，自己想着要做什么动作的时候，手脚竟然都不动了。
　　他感到全身冰凉，忍不住惊恐的叫了出来：“这……这是什么情况？？？你使用了什么邪术？！”
　　陆泽闻言，心里一阵无语。
　　这家伙自己长得都比较邪恶吧，竟然还敢说他使用的是邪术？
　　呵呵……脸皮怎么这么厚？
　　在边上的埃德卡同样也感受到了石化神术的影响，他感受到自己的动作变得迟缓了许多，甚至连意识都开始慢慢变得迟缓。
　　顿时，他心里一凛，当机立断取出一块灰色符文，灵力注入了符文，周围的空间开始波动了起来。
　　他打算要开溜了。
　　毕竟打不过啊，不跑的话留在这里等死？
　　他一把拉住边上都已经开始僵硬的星系级五层邪眼族强者，打算带上他一起走。
　　但是留下来的邪眼族战士，他就没办法了。
　　灰色的灵光将埃德卡和星系级五层的邪眼族强者笼罩在内，埃德卡透过光圈看了一眼没有任何动作的陆泽，眼中闪过一丝冰冷。
　　“我记住你了，陆泽！”
　　先离开这里，然后再找人来找回场子。
　　他们邪眼族过来的可不止他们两个星系级。
　　星系级巅峰的都有好几个在呢。
　　说了一句话之后，灰色光芒闪烁，埃德卡两人都消失在了原地。
　　就在这时，陆泽的眼中有着银色流光闪烁，空间移动神通运转了起来。
　　在陆泽的身前，空间扭曲了起来，灰色灵光再次闪烁，埃德卡和已经僵硬了的邪眼族强者出现在了距离他就数百米的区域。
　　埃德卡看到灰色灵光消散，嘴角勾起，露出了轻松的笑容，还好，跑掉了。
　　但是，当他看到了近在眼前的陆泽之后，他脸上的笑容僵住了。
　　埃德卡：“陆……陆陆陆陆泽？？？？！”

第957章 这个怪物是从哪里冒出来的？
　　他们不是已经使用空间移动跑掉了么？？？
　　为什么？？
　　为什么会反倒跑到陆泽的面前来了？
　　埃德卡满脑子问号，整个人都懵了。
　　这不科学啊！
　　就在这时，陆泽嘴角勾起，笑容渐渐变得和善了起来，身体瞬间出现在了埃德卡的身前。
　　陆泽右手握拳，拳上半透明的灵焰燃烧升腾，重重向着埃德卡的胸口轰去。
　　埃德卡的身体在石化神术之下已经变得愈发的僵硬了起来，看着陆泽的拳头靠近，他的眼中闪过狰狞的神色，努力的全力涌动灵力，想要躲闪。
　　但是，他却绝望的发现自己只能一点点的移动。
　　最终，陆泽的拳头重重轰在了埃德卡胸口的战甲之上。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻星空，余波向着四面八方横扫而过，在周围早已经僵硬的邪眼族战士和利刃魔族战士被余波一扫，所有人都喷血倒飞出去，大多数人当场死亡，只有极少数恒星级的强者还留下了一口气。
　　而埃德卡的胸口的战甲被陆泽一拳轰出了一道道裂痕，狂暴的力量涌入了埃德卡的体内，破坏着他的肉身，撕裂着他的内脏。
　　“噗！！”
　　埃德卡喷出一口鲜血，身体倒飞了出去，全身的气息瞬间变得十分虚弱。
　　看着埃德卡倒飞出去的身体，陆泽眼中闪过一丝青色流光，顿时一道微风将埃德卡包裹了起来，他刚倒飞出去数公里的距离就被陆泽给拉了回来。
　　陆泽嘴角勾起，看着脸色惨白无比，眼中的邪焰都已经快要消散的埃德卡，露出了灿烂的笑容：“对了，还不知道你叫啥名字？”
　　埃德卡：“……”
　　我XXXXX！
　　你特么现在才想起来问我的名字？！
　　他张了张嘴，气的忍不住再次喷出一口鲜血。
　　陆泽看到埃德卡这样，顿时挠了挠头，声音放缓，温声道：“别生气，气坏了身体可不好。”
　　开玩笑，他还想着从这家伙的身上获得关于邪眼族的情报呢，这家伙如果气死了他找谁去？
　　埃德卡：“……”
　　他表示不想说话了，自己差点被一拳打死，结果这家伙竟然还说让他不要气坏了身体？！
　　MMP！！
　　他艰难的扭头看着自己身边的另外一个邪眼族强者。
　　此刻，这个邪眼族强者的身体已经彻底僵硬，眼中的邪焰已经完全熄灭，眼中没有丝毫光芒，脸上还残留着惊恐。
　　陆泽看到埃德卡的目光，沉默了下，拍了拍埃德卡的肩膀，一脸同情道：“节哀，他死了。”
　　埃德卡：“……噗！！”
　　气氛沉默了下，埃德卡忍不住再次喷出了一口鲜血。
　　马德！这混蛋竟然还敢安慰他？！
　　明明就是这个混蛋把他的小伙伴弄死的好吧？？
　　竟然还安慰他？？
　　陆泽看了一眼再次喷血的埃德卡，挠了挠头。
　　他只是想安慰下这家伙而已，这都能被气到？
　　这家伙的心理素质不太行啊？
　　这样下去怕不是真的会被气死？
　　算了，还是不说话好了。
　　陆泽目光扫过周围，之前陆泽没有使用全力，就是为了留这家伙一命方便获得信息。
　　而且他也有意的控制着余波的方向，基地倒是还完好无损，资源也还留着。
　　就是利刃魔族的战士和邪眼族的战士基本死的差不多了，就只剩下几个恒星级全身重伤，还在苟延残喘。
　　作为一个仁慈的人，陆泽自然看不得别人受到这种痛苦。
　　他的眼中火光闪烁，瞬间，不管是已经死亡的尸体还是还活着的恒星级强者都燃烧了起来，化作了灰烬。
　　尘归尘，土归土。
　　看到陆泽使用火焰神通火化了利刃魔族战士和邪眼族战士，边上的埃德卡眼中满是震惊。
　　之前干扰他的空间移动符文的应该是空间神通，然后打他那一拳使用的是肉身神通，后面又使用了风系神通，现在还是用了火系神通。
　　埃德卡：“……”
　　特么的这混蛋到底会多少种神通啊？！
　　而且每个神通的领悟程度都如此的精深？！
　　等等……
　　这混蛋的修为好像才星系级一层？？
　　而他……好像已经星系级七层了……？
　　埃德卡都已经有些不太确定自己到底是不是星系级七层了。
　　因为他败得太轻松了，毫无悬念而言，甚至都还被生擒了。
　　星系级一层，如此轻松的就生擒了星系级七层的强者。
　　这到底是个什么怪物？！
　　他暗淡的眸子中闪过一丝惊骇和恍然。
　　他有些明白了，为什么之前道道尔顿突然会想着不顾一切代价围杀人族了。
　　当时，道道尔顿可是连人族领星如此丰厚的资源都拱手相让的啊！
　　那时候他们都还有些疑惑为什么道道尔顿会做出这样的决定，现在埃德卡在看到了陆泽之后，他彻底明白了。
　　有这样恐怖的一个天才在自己的敌对种族，而且两个种族的领星就是靠在一起的时候，谁能稳得住？
　　当然是尽快的将威胁消灭掉！
　　现在的埃德卡甚至还有些庆幸。
　　好在邪眼族的距离距离人族还是有一定的距离的，不然的话，他们恐怕也会有些寝食难安了。
　　即使如此，如果有机会的话，他还是想要通知族内，尽快将这个怪物给处理了。
　　可是，他现在已经被生擒了，估计也就只能想想而已了。
　　埃德卡心里有点慌，这混蛋打算对他做什么？
　　陆泽将利刃魔族战士和邪眼族战士都处理了之后，又看了看一地资源，满意点了点头。
　　随后，他张开右手，恐怖的灵力涌动，配合着各种神通，再次形成了一个防御罩。
　　现在邪眼族都在这里，防御罩就更加有必要了。
　　埃德卡：“……”
　　他看着闪烁着各种神通灵光的防御罩，大脑一片空白。
　　……卧槽？
　　雷系神通，木系神通，土系神通，水系神通，金系神通，光系神通……
　　还有几个他看都没看过的神通。
　　MMP？！
　　这个怪物到底是从哪里冒出来的啊？！
　　哦，对，他是人族……
　　埃德卡表示不太相信这家伙真的是个人族，不会是哪个大佬种族的天才假扮的，过来逗他玩的吧？
　　陆泽将光罩弄好了之后，微微笑了笑，随后，他转头对着埃德卡露出了和善的微笑：“好了，我们走吧。”
　　他打算先回去一趟，让狐狸精用魅惑神通探一探邪眼族的消息，看看这次邪眼族到底有多少人过来。
　　看到了陆泽和善的微笑，埃德卡全身一阵僵硬，他扯了扯嘴角，声音嘶哑虚弱的开口道：“你要带我去哪里？”
　　陆泽微微一笑，看着埃德卡：“你猜啊？”
　　埃德卡：“……噗！！”
　　看到再次气的喷血的埃德卡，陆泽嘴角抽搐了下，默默的下定决心，绝对不能再说话了。
　　他看了一眼边上已经石化的星系级五层的邪眼族强者的尸体，将他的空间戒指和装备给收了起来，然后手中橙红色火焰燃烧，将他也烧成了灰烬。
　　做完一切之后，陆泽拎着一脸生无可恋的埃德卡融入了空间之中。
　　看到这一幕，埃德卡算是彻底确定了。
　　如此强大的空间神通。
　　这个混蛋之前就是使用空间神通干扰了他的符文的！
　　真是个怪物！
　　……
　　运输舰，主舰之上。
　　南宫静几人刚吃完午饭，正在沙发上休息。
　　阿莉斯开口道：“不知道学长怎么样了？”
　　听到了阿莉斯的话，林灵忍不住露出了调皮的微笑，扑了上去，双手抱住了阿莉斯，挠着阿莉斯的痒：“哎哟，这才过了多久？阿莉斯这就想你的坏蛋学长啦？”
　　“啊哈哈哈……灵姐姐别闹……”阿莉斯扭动着身体躲避着林灵的魔爪，娇声道：“我只是担心学长的安全嘛。”
　　说着，她忍不住叫道：“我不信你们不想。”
　　南宫静嘿嘿嘿的笑着，加入了欺负阿莉斯的阵营：“我可没想。”
　　边上的秋月和纱和陆璃看着三人打闹的样子，都忍不住露出了笑容。
　　秋月和纱微笑着开口道：“放心好了，陆泽小弟弟的实力这么强，而且还有召唤水晶的底牌在，就算是星云级的强者也奈何不了他的，而且，只是在利刃魔族而已，又怎么会有事？”
　　陆璃也是微笑着开口道：“或许等下那家伙就回来了呢。”
　　陆璃的话刚一说完，几人都是一愣，随后顿时都站了起来，快速跑出了房间。
　　南宫静咧嘴一笑：“阿璃你是预言家么？那家伙还真的现在就回来了。”
　　秋月和纱微微挑了挑眉，眼中闪过一丝疑惑：“怎么还带回来一个人？”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静几人也是微微皱起了眉头。
　　林灵也有些疑惑地开口道：“而且伤势不轻啊？为什么阿泽不给他治疗下？”
　　几人对视一眼，南宫静笑着开口道：“我们过去看看就知道了。”
　　……
　　驾驶舰仓内，空间一阵波动，陆泽带着埃德卡出现在了舰仓之中。
　　原本正在指挥着神武军战士工作的舰长在看到了陆泽之后，露出了笑容，正打算说话，但是在看到了全身流血，看上去伤势不轻的埃德卡之后，他忍不住愣了愣。
　　他指了指埃德卡，忍不住开口道：“初阳君，这位是？”
　　看到埃德卡身上的伤势，他忍不住倒吸一口凉气。
　　这伤的也太重了吧？
　　听到了舰长的话，陆泽随意把埃德卡丢到地上，随后笑着开口解释道：“这个啊，他是邪眼族的强者，过来跟我们抢利刃魔族的资源的，刚好被我碰到，我就带回来了。”
　　“什么？！”
　　听到了陆泽的话，舰长顿时睁大了眼睛，看着躺在地上的埃德卡的目光变得冰冷了下来。
　　竟然是和他们人族抢资源的？！
　　初阳君也太过温柔了吧？
　　下手竟然这么轻？
　　这点伤势也太轻了吧？
　　怎么说也要把他的腿给打断再说！
　　不仅仅是舰长，甚至正在驾驶舱的其他神武军也都向着埃德卡投来了冰冷的目光。
　　这些资源可是人族的，这些外族竟然敢来抢！
　　简直找死！

第958章 还好他们当时溜得快！
　　陆泽倒是没有在意舰长和神武军战士的目光，他看了看周围，发现南宫静几人和三族的强者都不在。
　　他忍不住开口问道：“他们人呢？”
　　舰长闻言，这才将目光从埃德卡的身上收回来，在转头看向陆泽之后，他仿佛变脸一般，从原本的寒冬般凌厉变成了春风般温暖。
　　他笑着开口道：“是这样的，因为这里没什么事情，所以几位公子和三族的诸位都先回去修炼了。”
　　听到了舰长的话，陆泽恍然的点了点头。
　　他开口问道：“这边的资源情况怎么样？”
　　听到了陆泽的话，舰长的眼中闪过一丝激动，开口道：“虽然基地里的资源被带走破坏了不少，但是资源点还完好，里面有不少的格弗兰结晶矿，格弗兰结晶是用来制作飞船动力装置的优秀原材料，甚至还有士兵发现了不少的灵材，连恒星级的都有！”
　　听到了舰长的话，陆泽眼睛一亮，也是露出了笑容。
　　制造飞船什么的，这个他不是太懂，但是恒星级的灵材，价值自然很珍贵。
　　要知道，作为星系级的文明，恒星级的战士才是中流砥柱。
　　有了这些资源，恒星级的强者提升速度也能加快不少。
　　就在这时，舰仓门打开，南宫静几人跑了进来。
　　她们在看到了陆泽之后，都是眼睛一亮。
　　几人跑了过来，正打算开口说话，陆泽突然眉头一皱，鼻子吸了吸，随后有些震惊的看着南宫静几人。
　　他一脸不敢置信：“你们竟然吃饭了？！都不叫我！”
　　卧槽？
　　这几个家伙竟然吃饭都不叫他？！
　　陆泽觉得自己受到了孤立。
　　就在这时，舰仓门再次打开，三族强者也快速走了进来，在听到了陆泽的话之后，他们的身体一僵，他们抬头看到陆泽一脸不敢置信的表情，有点懵逼。
　　他们觉得自己可能听错了。
　　不就是吃个饭而已么？
　　有什么问题么？
　　他们对视一眼，眼中满是茫然。
　　而边上的舰长几人也是嘴角抽搐了下。
　　现在是说这个的时候么？
　　不是很懂初阳君的想法。
　　而南宫静几人看到陆泽一脸不敢置信的样子，忍不住默默移开了视线，一脸不好意思。
　　南宫静忍不住低声嘀咕道：“我们又不知道你会这么早回来。”
　　林灵点了点头：“就是就是……”
　　毕竟陆泽是出去做正事的，谁知道这才两个多小时，他就回来啊？
　　阿莉斯笑嘻嘻的跑到陆泽的身边，双手抱住了陆泽的手臂，笑眯眯的摇了摇陆泽的手臂，开口道：“等下我再给学长做一桌嘛。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽眼睛一亮，露出了笑容：“阿莉斯你说的啊。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的点了点头：“嗯。”
　　看到陆泽一脸激动的样子，南宫静几人忍不住翻了翻白眼。
　　服这家伙了。
　　而边上的众人更是忍不住嘴角抽搐，心脏一阵绞痛。
　　他们觉得他们出来好像是来寻找资源的，不是来吃狗粮的吧？
　　马德，这也太难了吧？
　　就在这时，阿莉斯突然眨了眨眼睛，有些疑惑：“我好像踩到了什么东西？”
　　说着，她微微低头，看到她正踩在了一个趴在地上，全身重伤的外族的手上。
　　看到这一幕，阿莉斯顿时移开了自己的脚，一脸不好意思：“不好生意，没看到你躺在这里。”
　　埃德卡：“……”
　　“噗！！”
　　他忍不住再次喷出一口鲜血，甚至，他的眼眶都湿润了。
　　好想死，不想活了。
　　而这时，众人才看到了地上的埃德卡。
　　在看到埃德卡之后，三族的强者都睁大了眼睛，蛮达一脸震惊的开口道：“邪眼族？？”
　　蛮阳眉头微微皱了起来：“还是星系级七层的邪眼族？怎么会出现在这里？”
　　所有人都转头看向了陆泽。
　　一个翼族的星系级强者开口问道：“陆泽小友，这个邪眼族是怎么回事？”
　　南宫静几人也是皱起了眉头。
　　她们虽然不清楚情况，但是恐怕这个外族似乎不是好人？
　　陆泽闻言，笑着回答道：“这个邪眼族是我在利刃魔族的一个基地碰到的，当时有一个邪眼族的舰队，除了这个家伙之外，还有一个星系级五层的邪眼族强者在，他们也在收集利刃魔族的资源，我就把他抓回来打算问问情况。”
　　听到了陆泽的话，三族的强者顿时睁大了眼睛，面面相觑。
　　一个星系级七层的邪眼族，再加上一个星系级五层的邪眼族，陆泽竟然如此轻描淡写的说把这个星系级七层的邪眼族给抓回来了？
　　那个星系级五层的邪眼族，恐怕是凉了？
　　三族强者满脑子都是问号。
　　难道他们不会逃跑的么？？
　　这不能吧？
　　什么时候，星系级强者这么容易就被抓住了？
　　他们觉得一阵头皮发麻。
　　而南宫静几人倒是没什么特别的反应，毕竟，这可是陆泽，她们的男人，做这点事情有什么问题么？
　　再正常不过了。
　　陆泽的话说完，秋月和纱微微撩了撩粉色长发，看了一眼强忍着眼泪不想说话的埃德卡，微笑着开口道：“陆泽小弟弟是想让我审讯下？”
　　陆泽咧嘴一笑：“不愧是和纱，冰雪聪明！”
　　秋月和纱闻言，翻了翻白眼，嘴角微微勾起，柔媚的瞪了陆泽一眼。
　　而埃德卡和三族强者听到了陆泽和秋月和纱的话，都是一脸茫然。
　　审讯？
　　星系级强者的精神力稳固强大，一般到了这个程度，想要从他们的身上获得什么信息应该很难了吧？
　　难道这个女子有极为强大的精神力神通？
　　就在几人有些茫然的时候，秋月和纱微笑着开口道：“那开始吧。”
　　说着，她低头看了一眼埃德卡，眼中闪过一丝粉色流光。
　　随后，她微笑着开口问道：“说吧，邪眼族过来了多少人？”
　　三族强者：“？？？”
　　他们有些茫然，就这样？
　　这就是审讯了？
　　就在这时，埃德卡声音有些虚弱嘶哑的开口道：“我们邪眼族一共来了三十四个星系级强者，两个星系级强者一队，一共十七支舰队过来利刃魔族的领星。”
　　听到了埃德卡的话，三族强者都是瞳孔一缩。
　　他们一脸不敢置信的看着秋月和纱。
　　这个人族女子的神通竟然能如此轻松就控制了星系级七层的邪眼族强者？？
　　众人心里一阵头皮发麻。
　　这未免也太恐怖了吧？
　　她才星系级一层啊！
　　其实，若是埃德卡全盛的话，秋月和纱也就只是干扰下他而已，想要完全控制根本不现实。
　　但是现在的埃德卡已经重创，精神防御自然已经变得十分的薄弱，秋月和纱的魅惑神通的影响自然变大了不少。
　　而听到了埃德卡的情报，陆泽几人都是皱起了眉头。
　　陆泽有些好奇的问道：“为什么邪眼族会知道利刃魔族的星系级强者都已经死掉了的？”
　　他之前听到埃德卡说的什么星云级战斗，他整个人都是懵的。
　　毕竟，当时的战斗就是他们在而已，哪有什么星云级？
　　他很好奇，邪眼族到底是怎么知道这个消息的。
　　埃德卡闻言，回答道：“我们收到了道道尔顿的邀请来围杀人族的星系级，在过来的路上，我因为意外重伤昏迷了，等我醒过来的时候，道道尔顿他们就已经不在了，而我在战场区域碰到了一个魔纹族的大人物，她说是有星云级的战斗。”
　　“魔纹族？”
　　听到了埃德卡的话，三族强者再次睁大了眼睛。
　　蛮达开口道：“是星云级文明的魔纹族？？”
　　埃德卡点了点头：“是的。”
　　听到了埃德卡的话，陆泽和南宫静几人面面相觑。
　　战斗区域，碰到了星云级的大人物？
　　他们的心里都是一阵后怕。
　　卧槽？
　　他们之前还和老爷子几人一起钓鱼执法来着呢。
　　还好他们当时溜得快！
　　没想到后面竟然来了星云级的大佬！
　　……这也太危险了吧？！
　　不然的话，他估计就只能使用召唤水晶了。
　　到时候肯定是要灭口的。
　　如果把那个魔纹族的大人物灭口的话，那就算是彻底得罪了魔纹族了。
　　到时候，魔纹族怕不是要盯上他们？
　　他们人族可就只有一个嘤嘤啊。
　　虽然嘤嘤的实力是星域级，要灭掉魔纹族应该易如反掌，但是到时候恐怕会引起星域级文明的注意了。
　　到时候，他们人族就只有一个嘤嘤是星域级，连星云级的强者都没有，那情况可就不是一般的不妙了。
　　而且嘤嘤这小家伙还时不时陷入沉睡，贼不靠谱的。
　　这谁顶得住啊？
　　到了那个时候，他们恐怕要和利刃魔族一样，成为流浪种族了。
　　星域级的文明，精灵族估计都不会保他们吧？
　　为了人族得罪一个星域级文明，这太不值得了。
　　想到这里，陆泽几人心里都是有些庆幸。
　　还好，最后他们走得快。
　　嗯……以后还是要继续做萌新啊。
　　猥琐发育，别浪！
　　陆泽几人对视一眼，打算之后和老爷子他们说一说这事。
　　现在的话……
　　陆泽再次看向了埃德卡：“邪眼族的星系级强者实力怎么样？”
　　知道对方的实力，才能更好的做出对策。

第959章 求援信息，星系级巅峰
　　听到了陆泽的话，埃德卡开口道：“一共有四个星系级巅峰的强者，剩下的从星系级一层到星系级八层的不等。”
　　听到了这话，陆泽几人都是松了口气。
　　邪眼族的强者数量已经算是不少了，实力也算是不错，但是毕竟他们联盟有四个种族，相比之下，实力要强上不少。
　　若是真的碰到的话，一般倒是不会出什么问题。
　　随后，陆泽继续开口问道：“你知道你们邪眼族其他舰队的位置么？”
　　听到了陆泽这话，埃德卡摇了摇头：“我们每个舰队都是单独的，只要收集到资源就各自将资源带回族内，只是在特殊情况的时候会联系。”
　　听到了这话，陆泽顿时眼睛一亮：“怎么联系？”
　　埃德卡取出了一个燃烧着墨绿色火焰的仪器，开口道：“这个是我族的特殊仪器，使用邪焰神通运转，用来联系族内的其他人。”
　　听到了埃德卡这话，陆泽几人都是一愣。
　　只有邪焰神通才能运转？
　　这种神通他们可没有。
　　这就很难受了。
　　而直接让埃德卡问其他邪眼族的位置，恐怕别的邪眼族也会产生警惕吧？
　　就在陆泽想着有没有什么好的办法的时候。
　　突然，埃德卡眉头紧皱，脸色变得狰狞了起来。
　　边上的秋月和纱眉头微微皱了起来，她眼中的粉色流光闪烁，魅惑神通全力运转。
　　但是，就在这时，埃德卡全身气息暴乱了起来，生机快速消散，短短瞬息，生机便已经彻底消失。
　　看到这一幕，所有人都愣了愣。
　　陆泽微微挑了挑眉。
　　死了？
　　就这样死了？
　　边上的秋月和纱秀眉微微皱起：“他一直在抵抗着我的神通，刚才被他挣脱了下，然后他就自杀了。”
　　听到了这话，陆泽几人都有些遗憾。
　　蛮达叹了口气：“可惜了，说不定他还有别的用处的。”
　　陆泽微微笑了笑：“不过，基本上的情况都已经知道了，这样我们也能有所准备。”
　　“对！”团团族的强者点了点头，笑着开口道：“阿泽说的不错，我们要通知其他人，这样也能有个准备。”
　　“嗯！”
　　陆泽几人和三族的强者都点了点头，转头看着舰长。
　　舰长也是点了点头，开口命令道：“快联系其他舰队。”
　　听到了这话，顿时，驾驶舱内的神武军开始操作了起来。
　　“滴滴滴滴！！”
　　就在神武军战士开始操作起来的时候，舰仓内响起了刺耳的警报声。
　　听到了警报声，所有人的脸色都是一变。
　　一个神武军睁大了眼睛，连忙站起来开口道：“报告！我们收到了求援信息！”
　　“求援信息？！”
　　听到了这话，陆泽几人都是皱起了眉头。
　　陆泽连忙开口道：“接通！”
　　听到了陆泽的话，神武军战士连忙接通了信息。
　　没有全息投影出现，只有有些焦急的声音响起：“求助！在克拉六星系，我们受到了邪眼族舰队的攻击，对方有星系级巅峰强者！我们现在正在抵抗，能抵挡的时间不多，请尽快救援！”
　　听到了这声音，陆泽几人都是脸色一变。
　　“邪眼族舰队？？而且还是星系级巅峰的强者？”
　　“没想到，我们刚获得消息，竟然就已经有舰队碰到了。”
　　三族强者脸色都是有些凝重，转头看着陆泽。
　　蛮达开口问道：“陆泽小子，我们该怎么办？”
　　陆泽的实力是这里最强的，而他们也是过来帮忙的，自然是陆泽说了算。
　　陆泽闻言，转头看着边上的神武军战士，开口问道：“求援地点是在哪里？”
　　听到了陆泽的话，神武军战士连忙将星图投影到空中，陆泽几人都看了过去。
　　璀璨的星图之上，有红色光点在闪烁。
　　正是求援星系。
　　神武军战士开口道：“克拉六星系距离我们现在的格里多斯星系大约两千多光年的距离。”
　　听到了神武军战士的话，陆泽微微松了口气。
　　距离这里不是很远，两千多光年，他几分钟就可以到。
　　他继续开口问道：“是哪个舰队？”
　　神武军战士开口道：“是第二十三舰队，领队的是蛮族的星系级八层强者蛮勇。”
　　听到了这话，蛮达等蛮族强者都是脸色一变。
　　“是蛮勇老哥！”
　　星系级八层的强者面对星系级巅峰，显然是没什么优势的。
　　说不定会很危险。
　　能挡多久还真的不一定。
　　他们的脸上都露出了担忧的神色。
　　陆泽闻言，微微点了点头，笑着开口道：“我过去看看吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人微微皱眉：“我们也过去。”
　　陆泽闻言，笑着揉了揉南宫静的脑袋，看着几人的样子，笑着开口道：“你们在这里守着就行了，我一个过去没问题的，这里还需要你们守着呢。”
　　老实说，她们几个合力之下的话，蛮达他们几个还真的打不过。
　　女酒鬼和狐狸精的修为是星系级一层走了一定距离了，再加上有两件沙甲虫战甲，现在的实力甚至都已经达到初入星系级八层的程度了。
　　林灵的实力在星系级七层之中也算是极强的存在。
　　陆璃和阿莉斯虽然修为还不高，但是她们的神术效果很好用啊，可以起到很好的战略效果。
　　有她们在这里，这个舰队只要不是碰到星系级巅峰的邪眼族强者都没什么问题。
　　而他现在有了四件沙甲虫套装之后，虽然不一定打得过星系级巅峰的强者，但是要拖住应该还是没问题的。
　　毕竟他的神通和神术太多了，在各方面的战力都很强。
　　甚至，有空间移动神通在，星系级巅峰的强者想要逃跑也要看他愿不愿意放他们走了。
　　看到陆泽坚持，南宫静几人有些不满的瞪着陆泽，不过却还是没有多说什么。
　　陆璃看着陆泽开口道：“那你要小心点。”
　　知道陆泽有底牌在身，她们倒不是太过担忧。
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“放心好了。”
　　随后，陆泽转头看着边上的舰长，开口道：“将军，麻烦你通知下其他的舰队。”
　　舰长连忙点了点头：“放心好了初阳君，我马上就通知。”
　　陆泽点了点头，身体融入空间之中，消失在了原地。
　　……
　　克拉六星系，真空之中。
　　人族的运输舰队此刻正漂浮在真空之中，而在舰队之外有青铜色的光罩笼罩，光罩之上有着密密麻麻的符文闪烁，气息浑厚无比。
　　在光罩的边缘，有六个蛮族的强者漂浮，他们此刻正看着光罩之外的两个邪眼族强者，脸色十分凝重。
　　两个邪眼族强者之中，其中一个的气息极为强大，强大的气息肆无忌惮的散发了出来，让空间扭曲了起来，在边上的另一个邪眼族强者甚至都没办法忍受这个邪眼族强者的强盛气息，距离稍微有点远。
　　这个星系级巅峰的强者此刻正在不断攻击着防御光罩，每一次攻击，防御光罩都会微微颤抖下，但是防御光罩却还算稳固。
　　一个蛮族强者看着那气息强大无比的邪眼族强者，开口道：“还好这个邪眼族强者应该刚突破到星系级巅峰，连气息都还没完全稳固下来，我们的防御罩能撑个半个小时左右，到时候援军应该过来了。”
　　蛮勇也是松了口气：“没想到，竟然会在这里碰到邪眼族的舰队。”
　　说着，他有些疑惑：“这些邪眼族显然也是过来抢夺资源的，不过他们怎么知道利刃魔族现在没有星系级了？”
　　听到了蛮勇的话，几个蛮族的星系级强者都是面面相觑，有些疑惑。
　　沉默了下之后，几个蛮族强者都是挠了挠头。
　　想不通的事情，他们就不会多想了。
　　能动手的事情就不要动脑子，这才是蛮族的风格啊。
　　到时候给其他人说一说就好了。
　　而在光罩之外，星系级巅峰的邪眼族强者一道道攻击轰在了光罩之上，却没有什么特别的建树，他忍不住皱起了眉头，眼中有些不耐烦。
　　边上一个星系级三层的邪眼族开口问道：“迈洛大哥，这防御罩的强度似乎不弱，我们怎么办？”
　　迈洛闻言，眼中的墨绿色火焰燃烧得旺盛了几分：“我再试试！”
　　好不容易突然到星系级巅峰，结果连个防御光罩都打不破，这能忍？
　　听到了迈洛的话，边上的邪眼族强者眼中闪过一丝担忧：“迈洛大哥，蛮族的强者在这里，应该不会就只有这几个吧，恐怕人族已经通知他们联盟，现在四族都在利刃魔族的领星了，或许现在有援军赶过来呢，要不……我们先离开吧？”
　　听到了这个邪眼族强者的话，迈洛身体一顿，他有些不满的皱了皱眉，开口道：“你是说我不如四族的星系级巅峰？”
　　邪眼族强者闻言，连忙摇了摇头，他开口道：“这怎么可能？我的意思是，这里毕竟不是我们邪眼族的主场区域，万一过来的强者数量有些多的话，那我们就会很麻烦了。”
　　说着，他顿了顿，小心翼翼看了下迈洛的脸色，开口道：“毕竟，我们的主要目标是趁着现在其他种族还没发现这里的情况，赶紧掠夺资源，没必要现在就和人族纠缠。”
　　听到了邪眼族强者的话，迈洛沉默了下，这才收起了全身灵力，他伸手拍了拍邪眼族强者的肩膀，开口道：“马林，你说得对，我有些急了。”
　　作为星系级巅峰的强者，迈洛倒不是单纯只是为了打破防御光罩证明自己。
　　既然人族的舰队在这里，那么恐怕他们也搜集了不少的资源，既然资源就在这里，那他自然是想要拿过来的。
　　只是，他确实有些急了，若是四族的援军过来，恐怕到时候场面就比较难收拾了。
　　现在利刃魔族的领星简直就是还没被光顾过的肥沃土地，有的是资源，没必要现在就和人族争。
　　见迈洛收回气息，马林顿时松了口气，他就怕迈洛一根筋的和这个光罩死磕。
　　到时候可能会出事。
　　他露出了笑容：“迈洛大哥你也是为了族内考虑，我懂。”
　　“哈哈哈！走吧。”
　　迈洛大笑一声，再次深深看了防御光罩内的蛮族强者一眼，随后就转身打算离开。
　　就在这时，他眉头一皱，转头看向了左侧的真空方向，眼中闪过一丝凌厉。
　　看到了迈洛的样子，马林心中一凛，也是转头看了过去，同时开口道：“迈洛大哥，难道他们的援军到了？”
　　他有些不敢置信，他们一共也就在这里耽搁了几分钟时间而已。
　　四族联盟的支援竟然这么快？
　　难道用了什么底牌了？
　　就在这时，远处的真空之中，空间突然波动了下，一个黑发的人族少年从空间中浮现出来。

第960章 传奇
　　陆泽从曲率空间出来之后，目光扫过真空。
　　不远处有数十艘燃烧着墨绿色火焰的飞船，在另一个方向有一个青铜色的光罩，他可以从光罩之中看到人族的舰队。
　　而在光罩的边缘，还有两个邪眼族的强者。
　　其中一个邪眼族强者的气息不强，只是星系级三层而已，另外一个却让陆泽多看了几眼，脸色也凝重了几分。
　　星系级巅峰的强者啊。
　　他咧了咧嘴：“看来是赶上了。”
　　在光罩之外，迈洛和马林看到了陆泽之后都是一愣，忍不住睁大了眼睛。
　　迈洛眉头微微皱了起来，有些疑惑：“星系级一层？”
　　一个星系级一层的强者，过来干嘛？
　　找死么？
　　边上的马林也有点懵逼：“难道四族在附近没什么强者么？竟然只有一个星系级一层的强者过来？”
　　他们看着远处的陆泽，忍不住对视一眼。
　　随后，迈洛嘴角勾起，露出了一丝邪异的笑容。
　　“看上去年纪不大，修为倒是不低，而且，这气息也远超过普通的星系级一层的强者，看来是个天才。”他的右手微微抬起，手中墨绿色的火焰仿佛水流一般流转，“既然来了，那就留下来吧，就算是送给四族联盟的礼物。”
　　恐怖的力量涌现了出来，余波向着四面八方蔓延，星系级巅峰的力量将宇宙搅出了恐怖的虚空风暴。
　　……
　　而在光罩之内，蛮族的众人在看到陆泽出现之后也是忍不住睁大了眼睛。
　　他们的脸上闪过几分焦急，蛮勇忍不住开口道：“怎么过来的是这个小子？？其他人呢？”
　　要知道，陆泽可是人族的顶尖天才，也算是人族崛起的希望了，人族是绝对不会允许陆泽在这里出事的。
　　如果真的出事的话，谁知道到时候人族会怎么想？
　　到时候恐怕联盟都会出现裂缝，若是在以前那还好，现在的人族可是有四个星系级巅峰的强者，对于蛮族来说也算是一个不错的盟友了。
　　更何况，他们也不希望陆泽出事，人族若是崛起的话，那他们蛮族作为联盟种族，至少也是有一定的好处的。
　　若是出事的话，那就只有坏处了。
　　蛮勇身边一个蛮族强者也是忍不住眉头紧皱，看着陆泽的眼中满是焦急：“勇哥，怎么办？陆泽一个人过来了，面对的可是星系级巅峰的强者啊！我们要不要出去？”
　　陆泽的实力不过是星系级一层，面对星系级巅峰的强者根本没有任何抵挡的可能。
　　“对啊勇哥，若是陆泽死在这里的话……”
　　蛮勇闻言，一咬牙，正打算说话，就在这时，光罩之外有着恐怖的力量波动涌动了起来。
　　蛮族的众人顿时脸色剧变。
　　“糟了！”
　　显然，邪眼族强者没有放过陆泽的打算，直接就选择了动手。
　　蛮勇连忙开口道：“我出去！你们在里面不要动！”
　　他好歹也是星系级八层的强者，面对初入星系级巅峰的邪眼族，还是能拖延一点时间的。
　　至少得把陆泽给带走！
　　……
　　远处的陆泽目光刚扫过情况，就看到远处的星系级巅峰的邪眼族强者手中有着邪焰燃烧，恐怖的力量波动让陆泽全身汗毛竖起，身体忍不住有些僵硬。
　　他咧了咧嘴，眼中闪过一丝战意。
　　这波动，差不多都接近狩猎空间里面星系级五层的那只沙蝎子了。
　　陆泽微微抿了抿唇角，全身土黄色流光闪烁，沙甲虫战甲笼罩了他的身体，随后，他的全身力量涌动，半透明的灵焰在他的身体表面燃烧了起来。
　　他右手握拳，眼中一道道符文流转，拳头之上灵焰缓缓凝聚，原本不算太强大的气息一截截的疯狂提升了起来。
　　星系级五层，星系级六层……一直提升到了接近迈洛的气息强度。
　　恐怖的气息震动真空，空间开始微微颤抖了起来。
　　感受到了陆泽的气息之后，原本打算攻击的迈洛和脸色焦急的蛮族强者都僵在了原地。
　　所有人都睁大了眼睛，一脸惊骇的看着远处气息汹涌无比的陆泽，气氛一瞬间变得十分寂静。
　　片刻之后，蛮勇脸皮猛地抖动了下，他有些懵逼的看了看边上同样睁大眼睛的蛮族小伙伴，声音有些微微颤抖，仿佛确认般的问道：“这……这是陆泽？这是星系级一层？”
　　蛮族众人：“……”
　　他们张了张嘴，想要回答，但是却发现自己感觉都不知道该说什么了。
　　这特么谁知道是不是真的星系级一层啊？！
　　哪会有这么恐怖的星系级一层的强者啊？！
　　在光罩之外，迈洛和马林也是一脸懵逼的看着远处的陆泽。
　　迈洛手中的邪焰都烧了半天了，但是他因为吃惊都忘掉攻击了。
　　毕竟，这个人族少年的气息太吓人了。
　　虽然比起他来说稍微还差了一点。
　　但是，他是星系级巅峰了啊！
　　而这个人族少年呢？
　　才星系级一层！
　　这差距怎么会这么大？？
　　人和人最怕的就是比较，迈洛和陆泽越比心理就越不平衡，特么的他花了上万年的时间突破到了星系级，然后又花了数万年的时间突破到了星系级巅峰。
　　结果特么随便出个门碰到个星系级一层的都和他的实力差不多了，那他这数万年时间到底在干嘛？！
　　这谁能忍啊？！
　　他的脸色猛地变得狰狞了起来，咆哮道：“不可能！你一定是使用了什么底牌！”
　　他不相信陆泽本身的实力能够达到这样的程度。
　　他的左手同样也升起，墨绿色的火焰燃烧了起来，随后，他双手交叠在一起，墨绿色的邪焰凝聚。
　　“给我死！！”
　　他大吼了一声，双手之上凝聚的火焰形成火柱，瞬间划过真空，向着陆泽轰去。
　　墨绿色的火柱所过之处，空间崩碎，温度暴涨，气息恐怖无比。
　　远处的陆泽感受到自己周身的空间变得凝滞，眉头微微挑了挑。
　　要说躲的话，他倒是可以躲。
　　但是，这个星系级巅峰的强者的气息……
　　比他想的好像要差了那么点啊？
　　他打算怼一怼，看看自己现在的实力到底有多强。
　　毕竟，他到现在已经很久没碰到过能让他全力战斗的对手了。
　　那些碰到的对手都太弱了。
　　想到这里，陆泽眼中更是有几分兴奋的神色，他感受到自己体内的鲜血沸腾了起来。
　　或许，任何战士都会渴望着碰到能够大战一场的这种对手吧？
　　他咧嘴一笑，右脚猛地在真空之中踏前一步，踏碎了空间，眼中符文闪烁，拧腰挥臂，右拳之上凝聚的撼地一击轰出。
　　轰！
　　仿佛荒古时期的战鼓声响彻星空，半透明灵焰凝聚而成的拳劲划过真空，几乎在瞬间和墨绿色的火柱碰撞到了一起。
　　轰！！！！
　　两者碰撞，恐怖无比的轰鸣声响彻天地，整片星空都在颤抖，余波向着四面八方辐射蔓延，速度极快。
　　他们此刻所在的克拉六星系之中的星球不断颤抖，距离他们最近的几个星球更是被余波扫过，直接爆炸了开来。
　　余波激起的风暴扫过了远处，星系变得动荡，星辰的轨迹都开始变得混乱了起来。
　　在远处光罩之中的蛮勇等人看着这恐怖的碰撞，都是睁大眼睛，满脸懵逼。
　　所有人咽了口口水，眼中满是不敢置信。
　　作为星系级一层的陆泽，竟然真的和星系级巅峰的邪眼族强者硬碰硬了。
　　而且，看着波动，似乎差距还不大的样子？
　　所有人都觉得有些头皮发麻。
　　而在运输舰的飞船之上，神武军强者同样也感受到了陆泽的气息。
　　所有神武军到来到了飞船的窗口，看着光罩之外的碰撞。
　　他们的眼中既是惊骇，又是激动兴奋。
　　“是初阳君！”
　　“初阳君竟然在和星系级巅峰的强者战斗？！”
　　“哈哈哈！不愧是初阳君，太强了！实在是太强了！”
　　“只要是初阳君，他现在就算是和星云级的强者战斗我都觉得很正常了！”
　　“……”
　　所有人看着远处的碰撞，眼中满是狂热。
　　人族的强者几乎都是看着陆泽不断进步，以恐怖的速度成长起来的。
　　年轻到不可思议，强大到不可思议。
　　陆泽简直就是人族的传奇！
　　几乎所有的神武军都对陆泽都崇拜无比，简直都要到盲目的地步了。
　　此刻，耀眼的灵光消散，墨绿色的火柱的威力还是比起陆泽的撼地一击稍微强大了一分，剩下的一丝墨绿色火柱撕碎了陆泽的撼地一击，继续向着陆泽射了过来。
　　陆泽看着火柱，随手一拍，将火柱直接拍灭了。
　　看到这一幕，远处的迈洛脸上的狰狞缓缓消失，脸色变得平静了下来，眼中闪过了凝重的神色。
　　虽然对于陆泽的天赋和实力，他十分的嫉妒，但是，战斗的时候，不容许他有不该有的情绪波动。
　　他已经把陆泽当成了同等级的对手了。
　　就在这时，边上同样也是无比惊骇的马林突然身体一僵，想到了一件事情。
　　他连忙开口叫道：“迈洛大哥！这个人族天骄恐怕是过来阻挡我们的！恐怕现在已经有四族的星系级巅峰强者过来了！我们快撤退！”
　　这样的天骄，在邪眼族都从来没有出现过，恐怕就算在整个魔域都少之又少，人族又怎么可能放心让他一个人过来？
　　肯定是有大量的强者正在赶过来！
　　如果现在不走，那恐怕到时候想走都会付出极大的代价了。

第961章 怎么？怕了？
　　听到了马林的话，迈洛身体一顿，目光看着远处的陆泽，眼中闪过几分纠结。
　　马林想到的事情，他自然也想到了。
　　以眼前这个人族天骄表现出来的实力，他自信还能赢，但是想要战胜他恐怕都需要很长时间的战斗，想要留下他更是不太现实。
　　而若是长时间战斗的话，那到时候四族的援军恐怕就到了。
　　被星系级巅峰的强者包围的话，就算是他都有一定的危险。
　　到时候他自保或许没什么问题，但是邪眼族的舰队和舰队之中费劲心思获得的资源可就只能拱手让给人族了。
　　这样的话太亏了，迈洛是绝对不能接受的。
　　想到了这里，迈洛一咬牙，眼中闪过几分强烈的不甘，缓缓收起了双手之中再次凝聚的邪焰，随后低声咆哮道：
　　“我们走！”
　　看到两人转身打算离开，陆泽嘴角微微勾起，眼中青色符文闪烁，身体瞬间出现在了迈洛的身边，右腿之上有着灵焰燃烧缠绕，撼地一击再次凝聚，右腿化作长鞭向着迈洛的腰部狠狠抽去。
　　迈洛自然一直在关注着陆泽，防止陆泽偷袭。
　　在陆泽攻击的同时，他的全身邪焰升腾而起，右手化掌，挡在了陆泽的右腿之前。
　　轰！！
　　轰鸣声再次响彻真空，余波再次扩散，整个恒星系在两个实力在星系级巅峰的强者的余波冲击之下，已经变得七零八落，混乱无比。
　　迈洛挡下了陆泽的攻击之后，眼中邪焰升腾，一道墨绿色的射线从他的眼中射向了陆泽。
　　陆泽看到这一幕，瞳孔一缩，全身青色符文流转，身体闪动，躲过了射线，他的心里有点凉。
　　卧槽，竟然还能射出眼睛的射线，这家伙是属奥特曼的么？
　　还好他躲得快，不然刚才那下就重伤了。
　　躲过了射线之后，陆泽和迈洛再次分开了。
　　陆泽对着迈洛微微笑了笑：“我说了你可以走了么？”
　　他都还没同意，这人怎么就想着自己走呢？
　　听到了陆泽的话，迈洛脸色再次变得冰冷了下来。
　　他挡在了陆泽的身前，咧了咧嘴，杀意沸腾了起来：“年轻人，你太狂妄了，你以为我是怕了你？”
　　陆泽一本正经的点了点头：“我觉得你应该是怕的，不怕的话你就和我打到天荒地老啊，有本事别跑。”
　　听到了陆泽的话，迈洛脸色一僵，嘴角猛地抽搐了下。
　　谁特么不知道你后面肯定还有人赶过来啊？？
　　谁特么留在这里谁就是傻子！
　　他又不是傻子！
　　他嗤笑了一声，表示不想接陆泽的话，对着马林传音道：“你带着舰队先走，我挡住这个人族天骄，你们走了，他拦不住我！”
　　听到了迈洛的话，马林顿时点了点头：“好！”
　　在马林看来，迈洛的实力比起陆泽来说还是要强上一些的，若是他一个人的话，想走随时都可以走，但是现在就是需要保护他们的舰队才行，这才让他有些束手束脚。
　　只要他们走了，迈洛确实是随时都可以离开。
　　想到这里，马林深深看了一眼陆泽，打算将他刻在脑子里。
　　人族竟然出现了这样的一个怪物，太危险了。
　　回去之后得向族内报告下。
　　随后，他慢慢向后，向着邪眼族的舰队方向飞去。
　　陆泽瞥了一眼慢慢远处的马林，又收回了目光，继续凝视着迈洛。
　　毕竟，迈洛的实力本就比他强，他如果再分心的话，那就是自己作死了。
　　他陆某人从不作死。
　　看到陆泽凝重的神情，迈洛嘴角勾起，露出了一丝邪异的微笑：“怎么？不考虑下去拦下我们的舰队？不怕告诉你，我们可是从利刃魔族搜刮了不少的资源，不想要？”
　　说着，他嗤笑一声：“你不是天才么？怎么？怕了？”
　　听到了迈洛的激将法，陆泽一副看傻子一样的表情看着迈洛，他微微笑了笑：“你是不是忘掉了什么？你觉得我是为什么来的？”
　　他过来是收到了求援信号好不好？
　　这里还有蛮族的几个星系级呢，这些舰队想要就这样跑掉？
　　这怎么可能？
　　听到了陆泽的话，迈洛脸色一变，也想到了这个问题。
　　之前因为陆泽的实力给了他太大的震撼，让他的全身心都放在了陆泽的身上，一时间竟然都忘掉了他们在这里先碰到的是蛮族的几个星系级了。
　　现在，若是他被陆泽拖住的话，那几个蛮族的星系级可就可以肆无忌惮了。
　　一想到这里，他就有些头皮发麻。
　　就在这时，远处的光罩之中，六道身影飞了出来，蛮族的强者自然也已经看清楚局势，有陆泽挡住星系级巅峰的强者，他们对付一个星系级三层的邪眼族，这简直就是吊起来打好吧？
　　蛮勇咧了咧嘴，全身气息涌动：“杀！把邪眼族的舰队给留下！”
　　“吼！！”
　　听到了蛮勇的话，所有的蛮族强者仰头咆哮了起来，气息狂暴涌动了起来。
　　看到这一幕，迈洛的脸色变得狰狞了起来。
　　“你们敢！”
　　说着，他全身气息膨胀，取出一个赤红色的阵法符文，伸手撕碎了阵法。
　　赤红色的流光涌入了迈洛的额头，在他的眉心上凝成了一道诡异复杂的赤红色符文。
　　他身上墨绿色的火焰疯狂燃烧，随后变成了赤红色，全身气息瞬间膨胀了一大截。
　　看到这一幕，陆泽顿时睁大了眼睛，眼中闪过一丝震惊，全身有些僵硬。
　　卧槽！
　　这气息好强！
　　“给我滚！！”
　　迈洛的气息膨胀了之后，右手之上一道赤红色焰流升腾而起，向着陆泽射去。
　　这道焰流的气息远超之前的墨绿色光柱，甚至都超过了在狩猎空间之中的星系级五层的沙蝎子了。
　　陆泽从这焰流之中感受到了死亡的气息。
　　他的脸色凝重，眼中各种符文流转，火焰增幅，黑暗增幅，青影咒等各种增幅速度的神通和神术一一使用。
　　大佬大佬，惹不起惹不起，快点开溜。
　　这谁顶得住啊？
　　陆泽的灵力急速消耗，但是速度却也提升到了一个恐怖的地步。
　　他的身体闪烁，直接躲过了焰流。
　　看到陆泽的速度竟然达到了这个程度，已经使用了底牌的迈洛再次睁大了眼睛。
　　“2！！091as9！”
　　他张口咆哮，说出了一大堆陆泽听不懂的话，不是宇宙通用语，大概是他们邪眼族的语言，陆泽也不知道他说的是什么意思，他也不敢问。
　　现在大佬这么凶，他还是怂点比较好。
　　然而，让陆泽没想到的是，咆哮了下之后，迈洛竟然直接放弃了陆泽，将攻击目标转向了远处嗷嗷叫着正打算上去捡个漏的蛮族强者。
　　蛮勇等人此刻心里很懵逼。
　　特么这算什么事情啊？？
　　他们原本是打算对付个星系级三层的邪眼族而已，为什么这个星系级巅峰的要来找他们的麻烦？
　　赤红色的焰流向着蛮勇等人席卷而去，温度很高，但是他们心都凉透了。
　　陆泽自然不能见死不救，他的眼中各色符文再次闪烁，在短时间内，速度甚至堪比瞬移。
　　他来到了被压制着僵在了原地的蛮族众人身边，风系神通流转，将六个大个子拖着，再次消失在了原地，勉强躲过了焰流的攻击。
　　狂暴的焰流扫过陆泽几人的身边，余波涌动，蛮勇几人顿时张口喷出一口鲜血，脸色有些发白，陆泽也是嘴角溢出一丝鲜血，他帮忙挡住了大部分的余波，不然的话，恐怕蛮族几个修为低一点的强者要凉。
　　陆泽看了一眼远处的迈洛，又看了看再次射空的焰流，眼中闪过几分心有余悸。
　　在这种速度之下，他可支撑不了多久。
　　如果真的顶不住的话，他就要使用召唤水晶了。
　　啧，这贼浪费啊。
　　就在这时，迈洛看了一眼陆泽和蛮族强者，眼中闪过一丝不甘，泄愤般的将焰流射向了青铜光罩。
　　轰！！
　　恐怖的余波闪烁，青铜光罩瞬间剧烈颤抖了起来，一道道裂痕浮现，原本稳固无比的青铜光罩瞬间开始出现了碎裂的迹象。
　　看到这一幕，陆泽的瞳孔一缩，身体瞬间出现在了青铜光罩之前，眼中有着灰色符文流转。
　　石化神术。
　　石化神术之下，赤红色焰流那恐怖的波动缓缓平息了下来，原本以极快速度蔓延的裂痕开始变缓了下来。
　　而在边上的蛮勇也咆哮着开口道：“帮陆泽挡住！”
　　几位蛮族强者全身气息涌动，一道道攻击射向了赤红色焰流，不断削弱着焰流的威力。
　　看到这一幕，迈洛眼中的赤红色火焰闪烁了下，眼中闪过一丝纠结，随后一咬牙，转身回到了邪眼族的飞船之上。
　　刚一回去，他全身的赤红色火焰就化作了墨绿色，气息瞬间大跌一截，脸色也变得十分苍白。
　　“快走！”
　　马林看到迈洛的样子，连忙开口道。
　　听到了命令，邪眼族的飞船直接开启曲率航行，消失在了真空之中。
　　……
　　远处，光罩之外，陆泽在使用石化神术的同时，也分出了一部分心神关注着远处的迈洛，防止他偷袭。
　　结果让陆泽有些意外的是迈洛竟然选择离开了，现在他可是大优势啊？
　　恐怕是底牌的时间到期了？

第962章 她是不是听错了？
　　看到邪眼族的飞船消失，陆泽心里松了口气，却又有些失望。
　　松了口气是因为自己的召唤水晶算是留下来了。
　　星云级巅峰的底牌，如果用在这里那就亏到不知道哪里去了。
　　失望的是，没能把邪眼族的舰队给留下来。
　　舰队里肯定有不少从利刃魔族那里抢来的资源吧？
　　这同样也是血亏啊。
　　他发现自己有点小看星系级巅峰的强者了。
　　那些星系级巅峰的强者又不是他，一年提升一个大境界的。
　　这些星系级巅峰的强者有漫长的岁月可以去收集底牌，战力肯定不是只有表面那么简单。
　　自己这一次差点就凉凉了。
　　还好他逃得快！
　　想到这里，陆泽心里有点小得意，跑得快才能快乐得起来，这话果然没错。
　　随着陆泽的石化神术和蛮族强者的不断攻击，再加上赤红色焰流也失去了迈洛的控制，最终焰流总算是被轰散了。
　　光罩之上虽然已经出现了许多的裂痕，但是还是顽强的坚挺到了最后，没有破碎，里面的人族舰队也完好的保存了下来。
　　数秒钟之后，光罩闪烁了下，也化作了一点点流光消散在了真空之中。
　　陆泽见此，也松了口气。
　　毕竟这些都是人族的战士，能救下来当然是最好的。
　　蛮勇等人同样也是松了口气。
　　毕竟，他们的职责就是带着这舰队去收集利刃魔族的资源的，若是舰队都没了，他们还怎么收集资源？
　　随后，蛮勇等人想到了之前陆泽和迈洛之前的战斗，顿时所有人都转头看向了一边的陆泽，眼中带着强烈的惊骇。
　　陆泽的实力远超他们的想象。
　　星系级一层，竟然能够和星系级巅峰的强者打得有来有回，这简直不是人好吧？
　　蛮勇看着陆泽，神色极为复杂，开口道：“没想到陆泽小子你的实力竟然如此的恐怖。”
　　他的修为是星系级八层，战力甚至比起陆泽还有所不如。
　　要知道，陆泽才二十多岁！
　　他瞬间就觉得自己这数万年的时间修炼到狗身上去了。
　　心好累啊，心态爆炸了。
　　边上的几人蛮族强者同样也是一脸复杂。
　　他们的想法和蛮勇是一个样的。
　　陆泽听到了蛮勇的话，挠了挠头，有些不好意思的笑了笑：“还是不太行，都没有把那个邪眼族的强者给留下来。”
　　好亏啊，那可都是资源！
　　结果自己竟然没能把他留下来。
　　自己果然还是太菜了啊。
　　陆泽忍不住叹了口气。
　　回去之后还是要努力修炼才行。
　　“？？？？？”
　　看到陆泽一脸不满意的表情，蛮族所有星系级战士都是一脸懵逼。
　　卧槽？
　　这还叫不太行？
　　这个混蛋不过是星系级一层，都可以和星系级巅峰的强者干架了，这特么叫不太行？！
　　那他们这些算啥？
　　太太太太……太不行么？
　　所有人顿时觉得心脏一阵绞痛，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑，表示不想和陆泽说话了。
　　这时，舰队之内，十多个恒星级的神武军战士飞了出来，来到了陆泽几人的身前。
　　所有人看着陆泽的目光都满是激动狂热。
　　没办法啊，陆泽太顶了。
　　连星系级巅峰的强者他都能打。
　　“初阳君！”
　　神武军战士对着陆泽敬了个军礼，打了招呼。
　　陆泽点了点头，微笑着开口道：“舰队和战士们没什么事情吧？”
　　“没事！”
　　一个头发有些宾白的神武军战士笑着开口道：“那些小子看到了初阳君现在的实力，都激动着呢。”
　　边上一个黑发青年也是嘿嘿笑了笑：“说实话，就算是我也激动啊，那可是星系级巅峰啊！”
　　其他的恒星级强者也忍不住露出了笑容。
　　听到了这些神武军战士的赞美，陆泽嘴角勾起，心里忍不住有些小得意。
　　还是自家人的夸赞听着舒服。
　　美滋滋。
　　而边上的蛮族等人看到满脸激动笑容的神武军强者，心里羡慕到爆炸。
　　这样的天才，他们蛮族也想要啊。
　　人族运气太好了吧？
　　随后，陆泽想到了埃德卡说的情报，他一挑眉，有些严肃的开口道：“对了，之前我在其他星系也碰到了邪眼族的强者。”
　　“什么？！”
　　听到了陆泽的话，蛮族的几位星系级和人族的神武军高层都睁大了眼睛，发出了惊呼声。
　　蛮勇眉头紧皱，开口问道：“陆泽小子，这是怎么回事？邪眼族的强者怎么会现在就出现在利刃魔族的领星？”
　　有些年长的神武军强者也是一脸凝重：“对啊初阳君，利刃魔族的大动作才刚开始，就算是其他种族得到了消息，想要组建舰队过来，也是需要一定时间才对。”
　　所有人都是一脸疑惑的看着陆泽。
　　陆泽看到众人疑惑的样子，笑着开口道：“邪眼族是个例外，之前斩杀利刃魔王他们的战斗中有个邪眼族强者落单了，等他到的时候，战斗已经结束了，我们也离开了，所以没来得及灭口，所以邪眼族也是和人族一样，知道利刃魔族没有星系级强者的。”
　　听到了陆泽的话，众人的脸色也凝重了起来。
　　看到众人一脸凝重的样子，陆泽笑着继续开口道：“不过也不用太过担心，邪眼族显然是没有告诉其他种族，他们的星系级强者数量远不如我们，星系级巅峰也就只有四个，我们有优势。”
　　听到了陆泽的话，众人才松了口气。
　　有优势就好，现在他们需要的就是时间，尽快把能收集到的资源先收集到手，其他的到时候再说。
　　随后，陆泽开口问道：“对了，克拉六星系的资源收集了么？”
　　蛮勇摇了摇头：“我们刚进来就碰到了邪眼族，然后他们就发起攻击了。”
　　说着，他继续开口道：“现在邪眼族不在，我们可以……”
　　他的话说到一半，转头一看，发现克拉六星系都已经彻底乱了。
　　远处的克拉六恒星就是孤零零的一个恒星，看上去有些孤单可怜的样子。
　　在边上的行星此刻已经在乱飞了，有几个甚至还越飞越远，有点想要脱离恒星级，打算单飞的意思了。
　　之前陆泽和迈洛的战斗，有好几个星球当场爆炸，还有些星球被余波推得飞出了老远。
　　众人：“……”
　　看到这一幕，所有人都是嘴角抽搐了下。
　　陆泽也有些尴尬。
　　其实他们之前的战斗的余波已经算小的了。
　　毕竟，到了他们现在这个等级，力量的运用程度相当高，泄露出去的余波和碰撞的余波都控制在很小的范围内。
　　不然的话，现在克拉六星系早已经彻底化作宇宙中的灰尘了，甚至，方圆数十光年的区域都会变成一片废墟。
　　陆泽干咳一声，开口道：“先去找到利刃魔族的基地，然后把资源给收集了吧。”
　　众人都是点了点头。
　　好在，高等级的灵材没这么容易就损坏了，应该还有不少的还是完整的。
　　而且，基地之中的资源应该还在。
　　星系级强者的精神力涌动，扩散到了整个星系，很快就找到了基地。
　　就在众人打算带着舰队过去的时候，陆泽眉头一挑，转头看向了不远处的真空。
　　随后，蛮勇等人同样也转头看了过去。
　　下一秒，真空之中的空间被撕裂，一个有着白金色长发，长得十分美丽动人的翼族强者飞了出来。
　　正是翼族这次带队的星系级巅峰强者，玛莎。
　　玛莎显然是离这个区域最近的，而且拥有风系神通，她的速度也比起一般的星系级巅峰的强者快上不少。
　　所以她第一个就赶到了。
　　从曲率空间之中冲出来之后，玛莎顿时看了看周围，在看到了完好无损的人族舰队，蛮族强者和陆泽之后，玛莎愣了下。
　　随后，她一扇翅膀，身体瞬间出现在了陆泽几人的身边。
　　蛮勇等人看到玛莎过来，心里松了口气。
　　他们还以为迈洛带着人回来报仇了呢，吓他们一挑。
　　他们连忙对着玛莎打招呼道：“玛莎前辈。”
　　陆泽也是微笑着对着玛莎打招呼：“玛莎前辈。”
　　这个翼族的女子看上去很好看，但是已经是个活了快要十万年的老……咳咳咳……成熟女人了吧？
　　陆泽在心里暗暗咂舌。
　　果然，修为高还是有好处的，至少妹子可以永葆青春，永远美丽动人。
　　这是多少人梦寐以求的事情？
　　玛莎点了点头，随后，她白金色的眸子扫过有些狼藉的星系，秀眉微微皱了皱：“那个星系级巅峰呢？”
　　她可是听到了求援才赶过来的，结果却没看到人，如果不是这里还有战斗波动残留，她都还以为自己被耍了呢。
　　听到了玛莎的话，蛮勇等人都是嘴角抽搐了下。
　　陆泽挠了挠头，干笑着开口道：“没把他留下，让他逃跑了。”
　　他都有些不好意思了，只要再撑个几分钟，如果撑到玛莎到的话，那他和玛莎配合的话，有很大机会可以留下那个邪眼族强者的。
　　太可惜了。
　　陆泽又一次陷入了自闭之中。
　　玛莎闻言，微微点了点头，眼中闪过一丝恍然：“哦，让他跑了，你们没事就……”
　　她的话还没说完，突然声音戛然而止，有些茫然的眨了眨眼睛。
　　等等……
　　她是不是听错了？
　　……没把他留下，让他跑了？
　　玛莎：“？？？？”

第963章 只能怪他长得太帅
　　玛莎现在满脑子都是问号。
　　为什么一群最高修为只有星系级八层的强者，碰到了一个行星级巅峰的强者，逃跑的会是那个星系级巅峰的啊？！
　　一般来说，逃跑的不是应该是这群最高只有星系级八层的强者么？？
　　一定是哪里搞错了吧？
　　玛莎看着陆泽：“你刚才说什么？那个星系级巅峰的邪眼族……他逃跑了？？”
　　陆泽看到玛莎一脸茫然的样子，点了点头：“对啊，他估计也是猜到后面会有援军来的吧，逃跑不是很正常么？”
　　陆泽觉得好像没什么问题啊？
　　他说错什么了么？
　　玛莎：“……”
　　她被陆泽说的一愣，这么一说，好像是挺正常的？
　　但是她怎么觉得好像哪里不对的样子？
　　边上的蛮勇看不下去了，他干笑着开口道：“玛莎前辈，是这样的，陆泽第一个赶过来支援，他的实力和那个星系级巅峰的强者相差不多……”
　　“等等！”蛮勇的话还没说完，玛莎就眉头紧皱，打断了蛮勇的话。
　　她揉了揉额头，看了看蛮勇，又看了看陆泽，随后一脸严肃的开口道：“你们两个小辈是不是在和我开玩笑？”
　　陆泽是个超级天才，这没人会否认。
　　但是一个星系级一层的天才和一个行星级巅峰的强者战力差不多。
　　这……这说出去谁会相信啊？
　　绝对是在开玩笑吧？
　　“……”
　　看到玛莎一本正经的样子，众人都陷入了沉默之中。
　　陆泽倒是觉得这好像没什么问题，蛮勇几人都是觉得有点脑阔疼。
　　说实话，如果不是他们真的亲眼看到的话，他们也会觉得这是别人在和他们开玩笑的吧？
　　蛮勇苦笑了下，随后一本正经的摇了摇头：“玛莎前辈，我用先祖的名义发誓，绝对是真的！”
　　玛莎：“……”
　　见蛮勇竟然用先祖的名义发誓了，玛莎的脸色变得古怪了起来。
　　她忍不住转头深深看了陆泽一眼。
　　先祖在蛮族的心里是至高无上的，蛮族强者不管是做什么事情，都不会亵渎自己的先祖。
　　既然用先祖的名义发誓，那就算再不科学，再不合理，玛莎也相信了蛮勇的话。
　　沉默了下之后，玛莎点了点头，开口道：“你继续说。”
　　蛮勇点了点头，继续开口道：“原本陆泽打算挡住那个星系级巅峰的邪眼族强者，我们去把另外一个星系级的邪眼族强者给斩杀了，这样就可以获得邪眼族的舰队中的资源了，但是没想到那个邪眼族巅峰的强者使用了一个爆发型的符文，然后被他们给跑了。”
　　听完了蛮勇的话，玛莎心里还是有些不敢置信的。
　　一个星系级一层的强者，竟然逼着一个星系级巅峰的强者使用了保命的底牌逃跑？
　　这种底牌，除非真的到了走投无路的时候，谁又会使用？
　　陆泽真的如此恐怖？
　　她看了看一脸无辜的陆泽，心里满是震惊。
　　陆泽被玛莎看得有些不好意思的挠了挠头。
　　这人这么看着他，是不是对他有意思了？
　　这只能怪他长得太帅了吧？
　　陆泽忍不住默默叹了口气。
　　他那该死的无处安放的魅力，永远都像是黑夜之中的萤火虫那样耀眼。
　　不过，虽然玛莎长得很好看，但是他已经有媳妇了，陆泽表示坚定拒绝。
　　他已经有心爱的人了。
　　玛莎自然不知道陆泽在想些什么，气氛沉默了下，她微微摇了摇头，不再多想，随后开口道：“刚才收到了消息，现在利刃魔族领星还有邪眼族的舰队在，你们要多加小心，如果遇到强敌的话就求援。”
　　听到了玛莎的话，蛮勇顿时点了点头：“我明白了，多谢玛莎前辈。”
　　玛莎点了点头，随后她对着陆泽笑了笑：“陆泽小子，埃迪和布伦达就麻烦你照顾下了。”
　　陆泽连连点头：“放心好了，玛莎前辈。”
　　毕竟埃迪和布伦达都是他朋友，他当然还是会照顾下的。
　　玛莎点了点头，随后微笑着开口道：“那我先走了。”
　　说着，玛莎撕裂空间直接离开了。
　　毕竟这里已经没事了，现在外面还有邪眼族的强者，她所带领的舰队还需要她保护呢。
　　看到玛莎离开之后，陆泽看了蛮勇几人一眼，随后笑着开口道：“既然这里的情况已经收拾得差不多了，那我也先走了。”
　　他也需要早点回去，万一女酒鬼她们那边碰到了星系级巅峰的邪眼族那就不太妙了。
　　听到了陆泽的话，蛮勇等人顿时点了点头，蛮勇笑着开口道：“哈哈哈，多谢你了陆泽小子，还有我们家阿昆和阿秀也麻烦下你了。”
　　陆泽笑着点了点头：“我会的。”
　　众多神武军的恒星级强者也对着陆泽再次敬了个礼，为首的神武军强者开口道：“初阳君注意安全！”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　说着，陆泽直接融入了空间之中，消失在了原地。
　　看着消失在原地的陆泽，蛮勇等人再次睁大了眼睛，面面相觑。
　　气氛沉默了下，蛮勇忍不住感叹道：“没想到，陆泽小子竟然还有如此强大的空间神通。”
　　边上一个蛮族强者也是咧了咧嘴：“真是个可怕的小家伙啊。”
　　众多蛮族强者都是对视一眼，点了点头。
　　人族有陆泽，实在是太幸运了。
　　……
　　格里多斯星系，利刃魔族基地行星。
　　陆泽的身体出现在了舰队主舰的驾驶舰仓内。
　　时间还没过去半个小时，南宫静几人和三族强者都还没走。
　　看到陆泽出现之后，三族强者都是一愣，随后睁大了眼睛看着陆泽。
　　蛮达忍不住开口道：“陆泽小子？这就回来了？这么快？”
　　三族强者面面相觑，有点懵。
　　这速度也太快了吧？
　　听到了蛮达的话，陆泽一笑，开口道：“嗯，解决了。”
　　“……”
　　三族强者面面相觑，一时间都不知道该说什么比较好了。
　　气氛沉默了下，舰长开口道：“初阳君，我们在这个基地的资源都已经收集完了，剩下的都是需要开采的资源，需要的时间比较久，我们要先去别的星系么？”
　　听到了舰长的话，陆泽顿时点了点头。
　　现在时间还是有点紧的。
　　他指了指星图上的两个红色光点：“这两个光点的利刃魔族守军还没来得及走就被我斩杀了，资源都留下了，先去那里。”
　　听到了陆泽的话，舰长的眼中闪过一丝激动，顿时点了点头：“是！”
　　要知道，一个高级资源点基地中完整的资源数量绝对相当的惊人。
　　现在，他们有两个了！
　　舰长命令舰队再次出发，而陆泽的眼中闪过一丝纠结。
　　其实他想让阿莉斯给他做点好吃的，他好好吃一顿来着。
　　毕竟，她们都背着他吃了顿饭，他得补回来才行。
　　但是想了想，现在有邪眼族的舰队也在收集资源，时间比较紧，资源可能会丢失不少，吃饭以后可以多补几顿，但是资源可就没有了。
　　虽然他不缺，但是他们人族缺啊。
　　想了想之后，陆泽笑了笑，开口道：“那我继续去别的星系看看情况，你们先去那两个资源点。”
　　南宫静几人对视一眼，随后点了点头：“你小心些。”
　　星系级巅峰都奈何不了陆泽，那她们也就没什么好担心了。
　　陆泽笑着点了点头，随后再次融入空间之中。
　　……
　　邪眼族舰队，主舰。
　　迈洛和马林正在办公室内，马林看着脸色苍白，气息虚弱的迈洛，眼中闪过一丝担忧：“迈洛大哥，你没事吧？”
　　迈洛微微摇了摇头，开口道：“用了炎阳血咒，只是消耗大了些，很快就好。”
　　马林点了点头，随后眼中闪过一丝凝重：“有点麻烦了，没想到人族竟然这么快就反应过来利刃魔族的星系级已经死了，而且竟然叫了他们的联盟种族一起来。”
　　迈洛也是眉头微微皱了起来。
　　他们邪眼族的实力在星系级文明之中也算是相当不错的了，正是如此，他们有自信可以仅仅凭借着他们一个种族行动，就能有不小的收获。
　　没想到，人族竟然这么快就过来了，而且还叫了小伙伴一起，这实力就已经超过他们了。
　　情况有些不太妙啊……
　　迈洛有些疑惑的开口道：“人族这么快就发现利刃魔族的星系级强者死亡，这有些出乎我的意料之外。”
　　马林也是苦笑了下：“我也没有意料到，星云级的战斗，他们竟然完全不多查一查情况，直接就叫了盟友一起过来了，这人族的运气确实有些好。”
　　迈洛笑了笑：“正是因为弱小，他们才会懂得联合，他们四族一起过来，实力不就很强了么？”
　　他们到现在都觉得埃德卡带回来的消息是对的，去围杀人族的星系级种族是被星云级的战斗给波及了，所以才会全军覆没了。
　　就在这时，迈洛和马林的脸色同时凝重了起来。
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了几分惊骇和忌惮。
　　房间内的气氛沉默了下，随后，马林有些不敢置信的开口道：“……迈洛大哥，你说之前的那个人族……他真的是人族么？”
　　他有些不敢相信，在他心里应该是很弱小的人族，竟然会有如此强大的天才。
　　之前陆泽表现出的战力真的吓到他了。

第964章 在死亡的边缘试探
　　听到了马林的话，迈洛也是陷入了沉默之中。
　　不仅仅是马林，他同样也被吓到了。
　　甚至，他心里的惊骇远远超过马林。
　　他可是从星系级一层到星系级巅峰一路走过来的，他太清楚星系级一层和星系级巅峰的战力差距到底有多大了。
　　他从来没想到，会有人能在星系级一层越级和星系级巅峰的强者战斗到这种程度。
　　而且，他还是那个倒霉催的被越级战斗的星系级巅峰。
　　他简直都想哭了好吧？
　　还好，修炼了这么久，他的心性已经相当坚毅了，不然的话，他当场就心态爆炸了。
　　沉默了下之后，迈洛微微点了点头：“恐怕确实是人族，若不然的话，他放任我最后攻击那个防御光罩不管，而是来缠着我的话，我们恐怕会十分危险。
　　然而他却选择去救人族的舰队，应该是人族的强者才会这样做。”
　　听到了迈洛的解释，马林也是点了点头。
　　他觉得迈洛说的有道理，但是他也更加不能接受了。
　　“为什么，人族会有这样的天才？”
　　他一脸懵逼的看着迈洛问道。
　　迈洛：“……”
　　看到马林一脸懵逼的样子，他嘴角抽搐了下，心脏一阵绞痛。
　　特么你问我我去问谁啊？！
　　敢情不是你被越级挑战，你心里没负担是吧？！
　　你就可以这样随便揭人伤口了？！
　　他现在恨不得当场锤死马林。
　　不过，他深吸了口气，总算是勉强平复了心里的冲动，随后微微摇了摇头：“不知道。”
　　丝毫不知道自己已经在死亡的边缘试探了一圈的马林点了点头，随后他开口道：“迈洛大哥，我们把这消息报告给族内吧？”
　　虽然他们的领星和人族的领星相隔很远，但是，人族出现了一个这么恐怖的天才，他们还是要警惕下的。
　　迈洛：“……”
　　他的嘴角再次抽了抽，敢情自己被一个星系级一层的萌新越级挑战的事情还要上报给族内？？
　　这特么和公开处刑有什么区别？
　　但是……
　　偏偏马林说的很对。
　　毕竟，陆泽的实力和天赋太夸张了，这样的实力和天赋放在这里，边上的星系级文明哪个会不慌？
　　上报还是要上报的。
　　迈洛点了点头，随后开口道：“报告给族内吧。”
　　说着，他顿了顿之后继续开口道：“另外，顺便把人族和三个同盟种族都出现在这里的消息也传回去，以我们现在的实力，面对四个星系级文明，差距还是太大了。”
　　听到了迈洛的话，马林点了点头：“迈洛大哥说的没错，独食恐怕是吃不了了，需要和盟友说一说这个事情了，我马上就去报告族内。”
　　“嗯，去吧！”
　　迈洛看着马林离开了房间，眼睛微微眯了起来，眼中变得暗淡不少的火焰缓缓的闪动着。
　　作为星系级巅峰的强者，却被星系级一层的萌新给逼的逃跑，这让他感到异常的憋屈。
　　等到有了更多的援军之后，他会找回这个场子的。
　　……
　　虚空宇宙之中，陆泽依旧在使用空间移动神通在利刃魔族的掌控区寻找着一个个资源丰富的基地，大多数的利刃魔族基地都已经人去楼空，还有几个基地却还有守军没有离开。
　　陆泽和之前一样，将利刃魔族的守军斩杀，随后将基地用结界笼罩了起来，防止里面的资源被顺走。
　　不过，陆泽查看的范围并没有距离他们的舰队太远，毕竟得注意邪眼族的动向。
　　将附近的基地都逛了一遍之后，花了数个小时时间，陆泽就回到了主舰之上。
　　主舰驾驶舰仓区域，陆泽的身体出现，舰长顿时对着陆泽敬了个军礼：“初阳君好！”
　　陆泽点了点头，随后他取出了星图，在星图之上指出了三个红色光点，开口道：“这三个基地之中的资源也是完整的，等你们把这两个基地的资源收集完了，可以先去这三个点。”
　　听到了陆泽的话，舰长顿时露出了惊喜的神色，他点了点头：“好的！”
　　陆泽点了点头，随后转头看了看周围，发现女酒鬼几人和三族强者已经回去了。
　　他笑着开口道：“那我先回去了。”
　　舰长笑道：“嗯，初阳君辛苦了。”
　　陆泽点了点头，转头离开了驾驶舰仓。
　　……
　　休息区，陆泽回到了他们的套房。
　　刚一进门，陆泽就闻到了浓郁的香味，他发现南宫静几人正坐在沙发上。
　　而此刻在餐桌之上已经放满了灵食。
　　顿时，陆泽眼睛一亮，口水都快要留下来了。
　　“哇，刚回来就有好吃的！”
　　妙啊！
　　南宫静几人也发现陆泽回来了，在听到了他的话之后，陆璃忍不住翻了翻白眼，开口道：“灵食早就做好了，只是在等你回来一起吃而已。”
　　听到了陆璃的话，陆泽心里顿时一阵感动。
　　瞧瞧，瞧瞧！
　　自家媳妇多么乖巧懂事啊？
　　可把他感动坏了！
　　他笑眯眯的开口道：“我家亲爱的果然温柔体贴！美丽动人！宇宙第一！我真是太幸福了！”
　　说着，他一路小跑过去抱着陆璃就啃了口，啃得陆璃有些不好意思的俏脸通红，连忙推开了陆泽，瞪了他一眼。
　　这人怎么这样啊？
　　一言不合就啃上来？
　　边上的南宫静几人都是一脸揶揄的看着陆璃，让陆璃忍不住俏脸更红了。
　　陆泽嘿嘿笑着看向了南宫静几人：“一人一下，人人有份。”
　　听到了陆泽的话，众人都是一愣，随后俏脸微红的瞪了笑嘻嘻的陆泽一眼。
　　林灵更是一脸鄙视：“嘚瑟！”
　　边上的秋月和纱笑眯眯的开口道：“没办法啊，如果我们先吃了的话，某人又要开始叫唤起来了。”
　　南宫静，林灵和阿莉斯都是一脸好笑的看着陆泽。
　　陆泽：“……”
　　他的身体一僵，都有些不好意思了。
　　不过，他的脸皮厚的很，挑了挑眉开口道：“没办法啊，谁让阿莉斯，灵灵和阿璃做的灵食这么好吃？一顿不吃心里不舒服啊。这不能怪我！”
　　听到了陆泽的话，阿莉斯三人一愣，忍不住笑了起来。
　　林灵嘴角勾起，一边笑着一边锤了陆泽一拳：“你的意思这还得怪我们？”
　　陆泽抓着林灵的拳头，顺手把她拉到怀里，笑眯眯的开口道：“当然要怪你们啊！为了补偿我，你得亲我下才行，不然我可不放开啊。”
　　林灵身体一僵，虽然两人早已经有了肌肤之亲了，但是她还是羞涩的很。
　　她扭了扭身体，发现陆泽抱得很紧，没办法挣脱。
　　她感受到了南宫静几人揶揄的目光，一脸无奈的瞪了陆泽一眼，随后亲了他一口。
　　陆泽这才满意的笑了笑，将林灵放开。
　　林灵连忙逃到了南宫静的身边，瞪着陆泽，气呼呼的开口道：“色狼！变态！”
　　陆泽脸皮厚的很的接受了林灵的夸奖。
　　更过分的事情都已经做过了，这有什么？
　　边上的阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“好啦，吃饭吧，放久了就不好吃了。”
　　虽然灵食要凉的时间会很久，但是当然还是刚做出来的时候最好吃。
　　听到了当家厨师的话，几人自然不敢违抗，所有人都乖巧的去餐桌吃饭。
　　……
　　吃过晚饭之后，陆泽几人休息了下，随后去嘤嘤的房间里给嘤嘤喂食。
　　小家伙两个肉嘟嘟的拳头握在一起，一只手上的还抓着鸡腿的骨头，南宫静几人尝试过好几次都没办法拿下来，只能等这小家伙自己醒过来的时候再拿下来了。
　　她此刻周身的星光比起第一次沉睡的时候要璀璨了不少，也玄奥了不少。
　　在陆泽几人进步的时候，她也在进步。
　　毕竟，她的每一次沉睡都是一次传承的过程，这本身就是星灵的成长过程。
　　喂食了下嘤嘤之后，陆泽几人回到了房间，盘膝坐在床上，打算进入狩猎空间。
　　现在舰队还在曲率航行之中，这几天应该都是去陆泽之前指出来的基地，他们倒是没太多的事情要做。
　　陆泽进入狩猎空间之中，将南宫静几人都拉了进来。
　　按着惯例卿卿我我了下之后，几人才满足的进入了第五个地图。
　　沙漠之中，陆泽几人的身体浮现。
　　刚一出现在沙漠之中，陆泽几人就收敛了气息。
　　陆泽看了看周围，微笑着开口道：“如果碰到落单的星系级五层的凶兽，我们可以尝试着击杀下。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人先是一愣。
　　随后南宫静笑着开口道：“难道我们现在有机会可以斩杀了？”
　　陆泽点了点头：“嗯，今天我去和星系级巅峰的那个邪眼族战斗了下，发现自己现在已经差不多能勉强对付这个等级的强者了，如果再加上你们的话，未必没有希望斩杀这个等级的凶兽。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是露出笑容。
　　林灵有些期待道：“那等下如果碰到的话，就去试试！”
　　虽然沙漠之中星云级的大佬都随时可能出现，他们还是个弟弟，但是，现在的他们不是也就能对付更强一层的凶兽了么？
　　用不了多久，就算是星云级的大佬，他们也能对付得了。

第965章 熟练地让人心疼
　　四个小时之后。
　　陆泽几人在沙漠之中快速移动，寻找着猎物。
　　因为有林灵的灵眸神通在，他们打野的效率提高了不少。
　　四个小时的时间，陆泽几人就击杀了四波沙甲虫，其中星系级四层的沙甲虫就有八只，这里就有四十滴星系级四层的红色灵液和紫色灵液了。
　　虽然随着陆泽的修为的提升，灵液的消化速度变快了，但是一天也就消化三滴左右，四十滴灵液足够他使用十来天了。
　　至于星系级四层之下的灵液数量自然更多。
　　除了灵液之外，还有一个装备水晶，一个沙系神通玻璃球，两个敛息神通的玻璃球。
　　可以说收获已经很大了。
　　陆泽几人的脸上都洋溢着笑容，心里美滋滋。
　　几人来到了一片沙丘之上停了下来，林灵的眼中闪烁着荧光，她看了看周围，随后摇了摇头：“没发现气息。”
　　陆泽点了点头：“那继续找吧。”
　　沙甲虫成群出现，有不少星系级一二层的，林灵可以比较轻松就探查到它们的气息，既然林灵没有察觉到气息，那说明这附近没有沙甲虫群。
　　听到了陆泽的话，众人都是点了点头，开始继续移动了起来。
　　众人刚在沙漠之上移动了数百公里的距离，突然在远处有气息升腾而起，一道墨绿色的射线向着陆泽几人射了过来。
　　射线所过之处，空气发出了嗤嗤的声响，恐怖的力量让空间扭曲了起来。
　　看到这一幕，陆泽顿时脸色一变，全身气息涌动，青影咒全力运转，带着南宫静几人消失在了原地。
　　在陆泽几人刚消失的瞬间，墨绿色射线就射在了他们之前所在的位置。
　　滋……
　　刺耳的滋响声响起，陆泽几人转头看着被墨绿色射线射中的区域，那成片的黄沙竟然出现了腐蚀的痕迹，一团墨绿色的浓雾也扩散了开来，空气之中有着青烟扩散。
　　看到这一幕，陆泽感觉背后一凉。
　　边上的秋月和纱眼中带着几分惊悸：“好险。”
　　其他人也点了点头。
　　这个一看就有毒，还好躲过了，不然的话，怕不是要被毒死？
　　就在这时，在不远处有着黄沙腾空而起，一道黑影从黄沙之中冲了出来。
　　“嘶！！”
　　伴随着尖锐的咆哮声，一道道沙漠之箭凝聚，向着陆泽几人射了过来。
　　那力量波动达到了星系级巅峰的程度。
　　陆泽见此，脸上有些凝重，同样也带着几分喜色。
　　“是星系级五层的沙蝎子，我们试试看能不能打！”
　　说着，他的全身灵焰升腾而起，恐怖无比的力量涌现，震动着空间。
　　他双手握拳，灵焰凝聚成拳头，向着沙之箭轰去。
　　而在陆泽阻挡沙之箭的同时，南宫静几人也默契的后撤，林灵的眼中有着荧光闪烁，开始寻找起沙蝎子的弱点。
　　而陆璃，阿莉斯，南宫静和秋月和纱都在使用着石化神术，秋月和纱甚至还带上了魅惑神通。
　　她们的实力比起沙蝎子来说差距有点大，没必要上去冒险，只要在后面辅助陆泽就可以了。
　　受到了石化神术和魅惑神通的干扰，沙蝎子的身体一僵，气息瞬间变弱了一截，而射向陆泽的沙之箭的气息同样也变弱了一截。
　　沙之箭和陆泽的两道灵力之拳碰撞在一起。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，半透明的灵焰四溅，黄沙也洒满了天空。
　　陆泽眼中有着青色符文流转，瞬间消失在了原地，向着沙蝎子冲去。
　　他的身体出现在了沙蝎子背后的黄色甲壳之上，眼中闪过一丝冰冷，右脚之上灵焰凝聚，正打算直接踹上去。
　　就在这时，他的身后有着恐怖的气息升起，陆泽感觉到背后一凉，顿时消失在原地。
　　在陆泽消失的瞬间，一道墨绿色的尾巴穿过了陆泽的残影，直接将残影搅散。
　　陆泽见此，瞳孔一缩，心里有点后怕。
　　这家伙的尾巴看上去特别毒啊。
　　不知道被扎一下会是怎么样？
　　陆泽心里想一想就有些发毛，他表示不想尝试。
　　躲过了攻击之后，陆泽的眼中灰色符文闪烁，同样也运转了石化神术。
　　顿时，沙蝎子的身体微微顿了顿。
　　陆泽出现在了沙蝎子的脑袋之前，右拳猛地轰出。
　　就在这时，沙蝎子恢复了过来，那巨大的钳子挡在了它的脑袋之前，陆泽的拳头轰在了那巨大的钳子之上。
　　轰！！
　　轰鸣声再次响起，余波向着四面八方横扫而过。
　　陆泽和沙蝎子被反震之力同时震得倒飞了出去。
　　就在这时，林灵有些虚弱的声音从身后传来：“阿泽，这只蝎子尾巴根部的位置防御会稍微弱一些。”
　　听到了林灵的话，陆泽眉头微微一挑：“知道了！”
　　尾巴根部啊。
　　陆泽看着那灵活无比的墨绿色尾巴，忍不住嘴角抽搐了下。
　　感觉有点危险的样子？
　　先不管了，尝试下再说。
　　就在这时，一道道阿莉斯的火焰分身出现，在远处发出了攻击，虽然攻击力的威力相当弱，但是却也干扰了下沙蝎子。
　　而同时，南宫静五人和陆泽同时使用了石化神术，顿时沙蝎子的身体再次一顿。
　　陆泽顿时消失在了原地，出现在了它的尾巴根部的位置。
　　他抬头找到了墨绿色的尾巴根部和黄色的甲壳的连接处的淡绿色麟甲，右手握拳，重重轰了上去。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天空，那连接处的淡绿色麟甲出现了一丝细微的裂痕。
　　看到这裂痕，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　就算是弱点位置也这么硬的么？
　　这也太难了吧？
　　“嘶！！”
　　受到了攻击之后，沙蝎子顿时发出了尖锐的咆哮声。
　　它的尾巴之上墨绿色的光芒闪烁，一缕缕墨绿色的雾气浮现了出来，渐渐的将它的身体都给挡住了。
　　在附近的陆泽闻道了一股腥甜的味道，顿时感觉自己的身体一阵剧痛，气息都微微波动了下。
　　他刚反应过来，闪身远离了沙蝎子，一道道沙之箭就从陆泽之前所在的位置穿过。
　　陆泽微微呼了口气，感受到全身缓缓消散的剧痛，心里有点庆幸。
　　这个毒好强，就算是他估计都撑不住多久。
　　看着远处被毒雾和黄沙笼罩的沙蝎子，陆泽的眼中十分凝重。
　　不愧是星系级五层的凶兽啊，贼强。
　　他微微抿了抿唇角，眼中有着战意燃烧。
　　再试试看。
　　陆泽嘴角咧了咧，随后再次冲了上去。
　　轰轰轰轰……
　　陆泽全力燃烧灵力，运转各种神通和神术，将自己的战力提升到了极限。
　　而沙蝎子的实力原本是要超过陆泽的，但是被南宫静几人一直使用石化神术和魅惑神通干扰，战力没办法最大化。
　　一人一蝎子的身影在方圆数百公里的沙漠之中闪烁，一道道轰鸣声响彻天地，黄沙在两人的战斗余波之下被轰上了天空。
　　整片天空都被染尘了昏黄之色。
　　再次的碰撞之后，陆泽的身体倒飞了出去。
　　此刻他身上的沙甲虫战甲已经出现了不少裂痕，全身鲜血淋漓，脸色苍白，气息有些虚弱。
　　他微微喘了口气，看了看身上的战甲，灵力涌入，战甲之上的裂痕开始愈合。
　　这是他现在才发现的效果，狩猎空间的战甲只要有灵力输入就可以恢复裂痕，这功能相当的方便。
　　战甲之上的裂痕在缓缓恢复，陆泽抬头看着远处的沙蝎子。
　　沙蝎子的伤势比起他要好上不少。
　　虽然它的甲壳已经有好几处都出现了裂痕，墨绿色的血液也在不断往下滴，但是伤势不算严重。
　　最严重的位置就是在它的尾巴根部位置，裂痕已经相当大了，就连它的尾巴之上的墨绿色光芒都变得暗淡了下来，不过同样也不算致命。
　　沙蝎子血红色的眸子死死盯着陆泽，气息暴虐无比，仰头发出了一声嘶鸣，再次向着陆泽冲了过来。
　　陆泽见此，眼中闪过一抹冰冷，双手握拳，灵焰涌动，同样也迎了上去。
　　轰轰轰轰……
　　轰鸣声再一次响起，十多秒钟之后，陆泽躲过沙蝎子那巨大的钳子的横扫，眼中闪过一抹狰狞。
　　他的身体再次出现在了沙蝎子身下尾巴根部的位置。
　　感受到陆泽的气息，沙蝎子嘶吼一声，尾巴扭曲着再次向着陆泽扎来。
　　陆泽见此，咧了咧嘴，左手猛地伸出，直接将尾巴的尖刺抓在手里，那恐怖的绿色毒雾涌入陆泽的手中，陆泽顿时感受到自己的左手一阵剧痛，剧痛甚至开始快速向着全身蔓延。
　　不过，他却没有放手，若是按照正常的战斗，他根本没机会赢。
　　既然这样，那就直接搏命了。
　　他的右手握拳，一拳拳重重向着沙蝎子的伤口位置轰去。
　　轰轰轰……
　　陆泽的灵力疯狂燃烧，一拳拳轰在了尾巴根部，裂痕越来越大，墨绿色的鲜血喷涌而出，沙蝎子的伤势在不断变深。
　　但是在同时，陆泽全身被毒雾涌入，意识还是有些模糊，甚至都感觉整个人都快飘起来了。
　　他咬着牙，眼中闪过凌厉的光芒，强忍着剧痛，不断轰击着沙蝎子的伤口。
　　不知道过了多久，陆泽的意识都开始有些模糊的时候，沙蝎子的生机才消逝，尸体重重倒在了沙漠之上。
　　陆泽的身体踉跄了下，仰头向后倒去，结果却倒在了一个温暖的怀抱里。
　　他勉强睁开眼睛看了看，发现南宫静几人已经过来了。
　　她们的脸色同样十分苍白，气息也十分虚弱，一副随时都快要倒地的样子。
　　秋月和纱喘息着开口问道：“陆泽小弟弟，怎么样，没事吧？”
　　陆泽闻言，嘴角抽搐了下：“恐怕有点事。”
　　他看了看自己的左手，此刻自己的左手已经完全化作了墨绿色，全身剧痛无比，内脏也在剧毒之中不断被腐蚀。
　　最难受的是他没什么解毒的技能，这就很伤了。
　　而且，他现在的灵力已经完全耗尽，连抢救都抢救不了啊。
　　边上的南宫静几人同样也察觉到了问题，也是一脸无奈，她们的灵力同样也消耗干净了。
　　陆泽嘴角抽搐了下，咧嘴一笑开口道：“我觉得我能撑到这家伙的尸体化作灰烬。”
　　这可是好不容易才斩杀的猎物，不管怎么说，收获肯定是不能放弃的！
　　他得苟到那个时候！
　　南宫静几人闻言，忍不住翻了翻白眼，眼中有些心疼。
　　“你还笑得出来。”
　　陆泽闻言，勉强挥了挥手：“这有什么，不就是被毒死么？反正死过的方式都已经有好多种了，也不差这一种。”
　　“……”
　　南宫静几人看到陆泽蛮不在意的样子，顿时都沉默了。
　　为什么这家伙这么熟练啊？！
　　熟练地让人心疼。
　　而且她们也仿佛看到了未来的她们的样子，想到这里，她们的心就更痛了。

第966章 这些家伙怎么跑这么快？
　　数秒钟之后，陆泽的全身都已经被毒素侵染，染成了墨绿色，此刻他感觉自己的意识都已经十分模糊了，全身就只剩下了剧痛。
　　他可以肯定的说，这绝对是他经历过最痛苦的一次死亡方式。
　　简直痛到他想哭好吧？
　　陆泽艰难的维持着最后的生机，在看到远处的沙蝎子尸体完全化作了灰烬之后，他的声音几不可闻的开口道：“快去把掉落的东西捡起来。”
　　南宫静几人看到陆泽现在的样子眼中满是心疼，但是偏偏又帮不上忙，听到了陆泽的话，阿莉斯连忙跑过去将一地的掉落都给捡了起来。
　　陆泽余光扫了一眼，有五滴耀眼的红色灵液和五滴耀眼的紫色灵液，还有一个墨绿色的神通玻璃球。
　　除此之外就没有其他东西了。
　　感受到所有的掉落都进入了脑海小空间之后，陆泽才松了口气。
　　放松下心神之后，他的意识顿时消散。
　　……
　　房间内，陆泽猛地睁开眼睛，眼中闪过剧烈的疼痛。
　　他闷哼一声，咬着牙，整个人向后倒去。
　　坐在陆泽身后的秋月和纱连忙抱住了陆泽，温柔的抚摸着他的侧脸，开口道：“陆泽小弟弟，怎么样？没事吧？”
　　陆泽额头上满是冷汗，他咧了咧嘴，笑着开口道：“没事。”
　　虽然疼痛，但是又不会死，他表示不慌。
　　边上的南宫静几人也凑了过来。
　　因为她们之前在狩猎空间之中只是虚弱，没有受伤，在陆泽死亡之后她们自然也就跟着出来了，所以现在她们倒是没有疼痛的感觉。
　　所有人看到陆泽一脸痛苦的样子，有些手忙脚乱的给陆泽轻轻按摩，想要减少他的疼痛。
　　虽然疼痛是从灵魂层面上出现的，对于肉身的按摩效果不大，但是陆泽还是享受着按摩。
　　他的心里有点美滋滋。
　　虽然痛是痛了点，但是这波好像也挺值的。
　　半个小时之后，疼痛总算是消散，陆泽松了口气，从秋月和纱的怀里坐了起来。
　　而秋月和纱宽松的睡衣都已经被陆泽的汗水浸透了，她看了看衣服，微笑着开口道：“先去洗个澡吧。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，笑眯眯的开口道：“我也要洗澡，一起一起～”
　　南宫静几人正打算拒绝，陆泽就已经抱起了几人直接消失在了房间内。
　　……
　　洗完澡之后，陆泽几人回到了房间。
　　陆泽看了看脑海小空间的收获，嘴角忍不住抽搐了下。
　　“斩杀这只沙蝎子好像不是很赚啊。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是忍不住一阵尴尬。
　　众人面面相觑，这只沙蝎子仅仅只是掉落了五滴星系级五层的红色灵液和紫色灵液，最多就是加了一个墨绿色的神通玻璃球。
　　看样子应该是毒系的神通玻璃球。
　　这个神通虽然有些用处，但是，星系级五层的红色灵液和紫色灵液，就算是现在的陆泽都用不上，毕竟里面蕴含的力量太强了。
　　而为了斩杀这只沙蝎子，陆泽都直接就相当于和它同归于尽了，这还不如直接逃跑，然后继续去找沙甲虫群猎杀呢。
　　现在就算是星系级四层的沙甲虫对于陆泽来说也是一拳一个，最多也就两拳就可以斩杀了，打起来轻松愉快。
　　而且还有装备水晶可以拿。
　　怎么想都更赚一些。
　　众人陷入了沉默之中。
　　随后，陆泽挠了挠头：“下次我们碰到沙蝎子就开溜吧。”
　　“……嗯。”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　随后，陆泽将之前收获的灵液分给了南宫静几人，又将之前的装备水晶给解封了。
　　这一次是一件胸甲，南宫静已经有了，就分给了秋月和纱。
　　将打野的收获分配了之后，众人便开始修炼。
　　……
　　接下来的几天时间，舰队一直在这片虚空宇宙之中奔波，目的地就是陆泽之前指出来的那几个资源完整的星球。
　　同时，他们也时不时听到其他舰队碰到了邪眼族舰队的消息，不过，大概是因为之前逃跑的那个邪眼族巅峰的强者将消息传出去了。
　　邪眼族的强者知道四族联盟的强者数量恐怕远超他们，所以每次双方舰队只要发现对方，邪眼族的舰队都会第一时间选择避让。
　　而人族的舰队倒是打算追上去，但是邪眼族的飞船速度比起人族的战舰来说要更加出色一些，结果没能追得上。
　　而去了利刃魔族祖星的南宫老爷子也传回了消息。
　　利刃魔族祖星早已经人去楼空，资源被带走了一部分，剩下的资源也是有一部分被毁掉了，还有一些不易摧毁的矿石水晶之类的资源留了下来。
　　虽然只剩下一部分资源，但是毕竟是利刃魔族祖星内收集了数千年的资源，自然是极为丰厚。
　　为了将这些资源收集起来，就连神武老爷子也带着飞船过去了。
　　足足两队的舰队才将所有的资源给装满，南宫老爷子和神武老爷子也带着这两艘舰队先回去神武星，将资源带回去。
　　……
　　六天之后，陆泽的身体从空间之中飞出，来到了一个资源星系。
　　他的精神力涌动，覆盖了整个星系，随后眉头微微一皱，眼中闪过一丝凌厉。
　　他的身体再次融入空间之中，消失在了真空之中。
　　下一瞬间，陆泽出现在了基地星球。
　　此刻，在基地星球的上空，有数十艘燃烧着墨绿色火焰的飞船正在漂浮，一队队邪眼族的战士正在基地里搜集着资源，从舰队之上进进出出。
　　看到这一幕，陆泽的眼中闪过一丝冷光。
　　又是邪眼族！
　　就在这时，远处正在舰队的上空的舰队警惕的观察着周围的一个星系级四层的邪眼族强者看到了从空间之中飞出来的陆泽。
　　在看清楚陆泽的样子之后，他的眼睛瞪大，眼中燃烧着的墨绿色火焰不断抖动，身体都有些僵硬了起来。
　　他的声音咆哮着传遍了基地星球：“快，快跑！放弃这个基地的资源！是人族的那个天才过来了！”
　　听到了他的话，基地星球寂静了下，随后，所有人都直接飞了出来，向着空中的飞船飞去，连资源都丢下不要了。
　　而在飞船之内更是有一个星系级五层的邪眼族强者冲了出来，和星系级四层的强者站在一起，目光警惕的盯着陆泽，眼中满是惊恐。
　　陆泽：“？？？”
　　这些家伙反应怎么这么大？
　　他又不是什么魔鬼，有这么吓人么？
　　他的眼中闪烁着恐怖的橙红色火焰，顿时，空气扭曲了起来，狂暴的力量涌动。
　　感受到陆泽的气息之后，两个星系级的邪眼族强者身体一僵，感觉自己的全身一片冰凉。
　　果然！
　　迈洛大哥没说错！
　　这个拥有空间移动神通的人族天才简直就是个怪物！
　　这气息，让他们感受到了死亡。
　　感受到这气息之后，两个邪眼族强者对视一眼，其中星系级五层的邪眼族强者开口道：“不能再等了！”
　　另外一个星系级四层的邪眼族强者也是点了点头。
　　星系级五层的邪眼族强者取出了一个燃烧着墨绿色火焰的符文。
　　两个邪眼族强者同时将手按在符文之上，恐怖的力量涌入符文之中。
　　顿时，符文之上的墨绿色火焰暴涨，直接包围了方圆周围的战舰，在瞬间化作了一缕墨绿色的流光消失在了空中。
　　一部分邪眼族强者刚从基地里出来，他们正打算回舰队跑路，结果就只看到了远去的墨绿色流光。
　　“？？？？”
　　卧槽？
　　他们就这样被抛弃了？
　　他们的想法刚一出现，身体就被橙红色的火焰包裹，意识消散。
　　陆泽看了一眼地上的资源，又看了看远去的流光，眉头微微挑了挑。
　　这里的资源没被带走多少，而且那速度已经达到了星系级巅峰的程度，要追上也有点麻烦。
　　他想了想，还是没有追上去。
　　随后，陆泽看着地上的基地，右手对着基地张开，一道道蕴含着各种神通的防御光罩将基地笼罩。
　　将基地保护起来之后，陆泽才取出星图，开始寻找其他的资源点。
　　……
　　远处的舰队主舰之上，看到陆泽没有追上来，两个星系级的邪眼族对视一眼，眼中闪过心有余悸的光芒。
　　其中星系级五层的邪眼族强者咧了咧嘴，开口道：“还好我们把资源都丢那里了，不然那个怪物恐怕要追上来。”
　　另外一个邪眼族强者点了点头：“对啊，听迈洛大哥的意思，那个怪物有很强的空间移动神通，我们这个速度虽然快，但是恐怕还不一定跑得掉。”
　　两人说到这里，再次对视一眼，露出了庆幸的神色。
　　在听到了迈洛传回来的消息之后，他们每个舰队都获得了一个加速的符文，专门就是为了在碰到四族联盟的强者的时候可以逃跑。
　　这个速度符文足以加速到星系级巅峰的程度。
　　就算是碰到了四族联盟的其他星系级巅峰的强者他们都不至于这么紧张，但是拥有空间移动神通的陆泽就不一样了。
　　他们就算用了符文都不一定能跑得掉，好在他们把资源留在了那里，跑的也果断，那个怪物没追上来。
　　总算是活了下来。
　　就在这时，虚空之中，一队血色战舰飞了出来，主舰之上，三个血爪族强者看着划过真空的绿色流光，都是愣了下。
　　三人对视一眼，面面相觑。
　　一个血爪族强者忍不住挑了挑眉：“是邪眼族的家伙，没想到他们的情报比我们还灵通啊，这么快就已经过来了。”
　　边上的一个血爪族强者也是咧了咧嘴，眼中猩红色的流光闪烁：“这些家伙怎么跑这么快？不会是发现了什么好东西了吧？”
　　听到了他的话，中间的一个血爪族强者开口道：“现在利刃魔族基地里的资源还有不少，暂时没必要和他们起冲突，我们换个方向寻找资源就好了。”
　　听到了他的话，其他两个血爪族强者都是点了点头：“嗯。”
　　随后，血爪族的舰队就向着邪眼族飞来的方向，也就是陆泽发现的基地的方向飞了过去。

第967章 你是当我们是傻子么？
　　陆泽此刻正漂浮在基地星球的上空，看着星图，寻找着其他的资源点。
　　四族联盟的舰队数量不少，每个舰队都负责一块区域，陆泽带领的舰队自然也有一块自己的区域需要负责。
　　这几天时间，陆泽基本将这块区域的大型资源点都已经看光了，剩下的资源点就是一些中小型的了。
　　至于利刃魔族的守军，除了最开始的时候还有利刃魔族的守军留在这里没走，最近几天的时间，陆泽在基地已经看不到利刃魔族的守军了，就在今天他反倒是碰到了邪眼族的舰队。
　　陆泽看着星图，规划着接下来去哪里比较方便舰队收集资源。
　　就在这时，他的身体一顿，转头看向了宇宙真空之中。
　　基地星球之外的宇宙真空之中，空间突然波动了起来，随后耀眼的白光闪烁。
　　等到白光消散，一队血色舰队出现在了深邃的黑暗真空之中。
　　血色舰队从曲率空间出现之后，直径向着陆泽所在的基地星球飞了过来。
　　看到这一幕，陆泽忍不住皱起了眉头。
　　这飞船的款式……
　　好像没见过？
　　邪眼族的新款飞船？
　　还是别的种族的飞船？
　　陆泽有点懵。
　　看着快速靠近的舰队，他微微挑了挑眉，身体消失在原地。
　　……
　　血爪族舰队，主舰。
　　三个星系级强者此刻正在驾驶舰仓之内，在舰仓的中央是一片巨大的星图，星图之上同样闪烁着不少的红色光点。
　　站在星图之前有一个气息在恒星级巅峰的血爪族强者，他笑着对三个星系级强者开口道：“博比大人，伊洛克大人，科伦大人，我们马上就要到麦里斯伦星系了，这个星系是利刃魔族的一个大型资源点。”
　　听到了这个血爪族强者的话，三个星系级的血爪族强者都是点了点头。
　　站在最左边的伊洛克咧了咧嘴道：“之前邪眼族的那些家伙好像就是从这个方向过来的？也不知道这个基地有没有被光顾过？”
　　站在最右边的科伦看了一眼中间沉默的博比，笑着开口道：“邪眼族这么急冲冲的样子，恐怕也是刚过来吧？估计他们也没找……”
　　他的话还没说完，突然在中间的博比转头看向了主舰之外的一片虚空之中。
　　在下一刻，科伦和伊洛克同样也看了过去。
　　三人的目光的方向，真空之中的空间微微波动，陆泽的身体出现。
　　“滴滴滴滴！！”
　　在陆泽出现的瞬间，舰仓之内才有舰队的警报声响起。
　　听到了警报声，舰仓之内的所有血爪族强者都是警惕了起来。
　　恒星级的血爪族强者眉头紧皱，对着监控人员问道：“是什么东西在外面？”
　　监控人员还没来得及说话，边上的博比就开口了：“朱力亚，你们继续做自己的事情就好了，来的是星系级，用不上你们。”
　　边上的科伦猩红色的眸子之中有着杀意闪烁：“嘿嘿，一个星系级一层的家伙，竟然都敢挡我们血爪族舰队的路了，看来，我们血爪族在这片星区的名号好像不太好用啊。”
　　边上的伊洛克咧了咧嘴：“没事，正好趁着这次机会，让这片区域的种族知道，以后看到我们血爪族要学会乖乖让路。”
　　博比微微眯起眼睛，开口道：“我们出去看看吧。”
　　说着，他随手撕裂空间，消失在了舰仓内，边上的科伦和伊洛克对视一眼，眼中都有着一丝戏谑闪烁，同样也撕裂了空间消失在了舰仓之内。
　　舰仓之中，血爪族的其他强者看着三位星系级强者消失在舰仓之中，也是露出了狰狞的笑容。
　　朱力亚咧了咧嘴，嗤笑一声：“没想到竟然有人这么不知死活，敢挡我们血爪族的舰队。”
　　“嘿嘿嘿～朱力亚将军，我们看看那个家伙吧？”
　　一个血爪族强者笑着开口道。
　　听到了这个强者的话，其他人顿时也忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈，对啊朱力亚大人，博比大人他们出手的机会可是十分罕见的，我们要把握这次机会啊。”
　　“对啊，朱力亚大人，我们看看是哪个种族的星系级强者竟然这么倒霉，竟然惹上我们血爪族。”
　　“……”
　　朱力亚本身就打算关注下情况，听到了众人的话，他自然狰狞的笑了笑，开口道：“把外面的情况投影出来。”
　　“是！”
　　……
　　真空之中，陆泽使用空间移动神通出现在了舰队之前。
　　他刚出现没多久，空间突然撕裂，三个血爪族的强者走了出来。
　　看到了这三个血爪族的强者之后，陆泽微微愣了愣。
　　这个款式的种族，他见过。
　　和邪眼族一样，同样也是在之前利刃魔王他们围杀老爷子几人的时候，当时好像就有几个这个种族的强者。
　　他记得当时这个种族好像还有个星系级巅峰的强者在那里来着？
　　能派出星系级巅峰去围杀老爷子几人，估计这个种族的实力比起邪眼族还强？
　　陆泽上下打量着三个血爪族强者。
　　两个星系五层，一个星系级七层。
　　感受到三个血爪族强者的气息之后，陆泽忍不住有些失望，这实力，比他想的要差了不少。
　　连个星系级巅峰的强者都没有，感觉不是太厉害的样子。
　　在陆泽观察着血爪族三人的时候，血爪族的三人同样也是在观察着陆泽。
　　和陆泽不同，三个血爪族强者在观察陆泽之后，心里有点震惊，又有点懵逼。
　　震惊的是因为眼前这个家伙的修为是星系级一层，但是灵力的波动比起星系级一层强大了太多了，简直不像是星系级一层的强者。
　　而且骨龄也很小，这样的天才可不多见，没想到他们竟然在这里就碰到了一个。
　　而让他们懵逼的是，他们万万没想到，敢挡他们飞船的，竟然会是人族。
　　人族，这种弱小种族他们原本都完全不在意的，现在之所以会了解，是因为之前利刃魔族的两个长老邀请血爪族的强者去斩杀人族的星系级强者。
　　这本来也没什么事情。
　　问题是，去斩杀人族的两个血爪族的强者到现在都没有消息，他们都搞不懂那两个家伙到底是去了哪里。
　　而现在，他们发现原本邀请他们一起去怼人族的利刃魔族竟然全体出逃了。
　　这是他们原来从来都没想到过的事情，问题似乎有点大的样子。
　　这一次，他们来利刃魔族的目的有两个，一个是利刃魔族的资源，最重要的还是要寻找之前失踪的两个星系级强者。
　　三人对视一眼，顿时都看出了彼此的想法。
　　先问问看这个人族，他们血爪族的那两个强者跑到哪里去了。
　　至于这个人族会不会配合？
　　不配合打一顿打到配合为止呗。
　　一个星系级一层而已，就算是个天才，那也只是星系级一层而已。
　　陆泽和三个血爪族强者对视，气氛沉默了下之后，科伦嘴角勾起，笑容有些狰狞：“人族的小子，不想死的话，就告诉我们利刃魔族的星系级强者去了哪里？为什么你们人族竟然都敢进入利刃魔族的领星了？”
　　只要知道利刃魔族的星系级强者的情况，他们血爪族的情况一般也八九不离十了。
　　听到了科伦的话，陆泽一愣，随后他明白了科伦的意思。
　　这家伙是想知道上次的那两个血爪族的星系级强者的情况？
　　陆泽眼睛一亮，有了一个有趣的想法。
　　他挠了挠头，开口道：“你们说的是利刃魔族的那几个家伙？他们碰到了星云级强者的战斗，被星云级的战斗波及到，结果全军覆没了。”
　　之前那个家伙的脑补可真是妙啊！
　　陆泽默默在心里为埃德卡点了个赞。
　　博比三人：“？？？”
　　听到陆泽的话，气氛瞬间就沉默了。
　　三人有点懵逼。
　　卧槽？
　　被星云级的战斗波及到？
　　……这也太倒霉了吧？
　　不能吧？
　　他们能倒霉到这种地步？
　　气氛沉默了下之后，博比看着陆泽，猩红色的目光带着几分森冷，全身气息微微涌动了起来。
　　“小东西，竟然敢和我们开这样的玩笑，看来你是不知道什么是真正的残忍。”
　　他根本就不相信陆泽的话。
　　陆泽闻言，一脸无辜：“你们不信去问邪眼族的人呗，他们也知道。”
　　博比：“？？？”
　　科伦：“？？？”
　　伊洛克：“？？？”
　　他们人都傻了。
　　邪眼族也知道？？
　　他们回想起之前看见的那道绿色流光。
　　原本他们还觉得为什么邪眼族的情报比他们早这么多，原来是因为这个原因？
　　三人的心里有些将信将疑。
　　气氛再次沉默了下，博比猩红色的眸子中闪烁着血光，咧了咧嘴，有些狰狞的笑了笑：“是不是真的，那就等我们见到邪眼族再确认吧，现在，你就跟我们走一趟吧。”
　　人族显然也是来抢夺资源的，这次竟然挡在了他们的舰队之前，放了他显然是不可能的。
　　陆泽笑着摆了摆手：“我家学妹做好晚饭饭等我回去吃呢，我就不陪你们去了。”
　　博比三人：“……”
　　听到了陆泽的话，三人一愣，随后脸色都是冷了下来，伊洛克咧了咧嘴：“你是当我们是傻子么？竟然敢用这样愚蠢的借口糊弄我们？！”
　　神特么吃晚饭啊？！
　　都是星系级的人了，能不能稍微走点心，还吃晚饭？！
　　陆泽：“……”
　　这不是借口好吧？！
　　他表示自己很无辜，自己明明很认真的，阿莉斯现在应该已经做好饭了，她们估计在等他回去吃饭呢。
　　陆泽还没来得及解释，伊洛克全身血光闪烁，气息涌动了起来。
　　他打算直接动手了。
　　既然没问出来什么有用的东西，先把这个人族抓回去再说好了。
　　边上的博比和科伦只是站在一边没有动手。
　　虽然陆泽的气息很强，但是毕竟只是星系级一层，对于已经星系级五层的伊洛克来说，没有任何威胁。
　　感受到了伊洛克的气息，陆泽挠了挠头。
　　他就知道，到最后这几个家伙肯定还是要怼上来的。

第968章 你竟然没死？！
　　伊洛克全身有着血色流光闪烁，巨大的血色双爪之上更是有着一缕缕血色波纹向着四面八方扩散了开来。
　　感受到伊洛克的气息越来越强大，陆泽忍不住睁大了眼睛，眼中闪过一丝惊讶的神色。
　　这个家伙，有点东西啊。
　　虽然这点实力对于陆泽来说不算什么，但是，这家伙的灵力强度，神通强度都比起之前他碰到的行星级五层的强者要强大不少。
　　不是陆泽自夸，他已经碰到了不少的星系级强者了。
　　像利刃魔族，暗铁魔族，黑烟族，还有上次虫巢的时候碰到的星系级强者，里面没有几个星系级五层的强者能比得上他的。
　　陆泽看着眼前的伊洛克，眼睛微微眯了眯。
　　他发现一个问题，越是强大的星系级文明，同等级的星系级强者的实力就越强。
　　之前碰到了邪眼族的星系级强者比起利刃魔族的星系级强者就要强大一些。
　　不过，想想也正常。
　　强大的星系级文明有更多的时间完善自己的武道传承，修炼资源更加丰富，神通的感悟渠道也更广，拥有的神术等级也会更高一些。
　　天赋一样，努力程度也一样的情况下，拥有更多资源的人会有更高的成就，这个太正常了。
　　就算是在地球时代，也是如此。
　　同样的人，若是在不同的环境下成长，未来的成就肯定是有巨大的区别的。
　　虽然有些不公平，但是这就是现实。
　　远处的伊洛克看到陆泽眼中的惊讶，心里不屑的嗤笑一声，脸上露出了狰狞的笑容。
　　“别想着能够跑掉，我会让你知道，什么是真正的绝望！”
　　陆泽：“……”
　　听到了伊洛克的话，陆泽挠了挠头。
　　他的眼中闪过一丝凌厉的光芒，全身有着半透明的灵焰升腾而起。
　　恐怖的肉身神通运转，陆泽的气息瞬间就提升到了一个极为恐怖的强度，甚至比起伊洛克还要强大。
　　浩瀚的波动向着四面八方扩散，空间都微微震动了起来。
　　感受到了陆泽的气息之后，伊洛克和原本十分从容的博比以及科伦都睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着陆泽。
　　陆泽咧了咧嘴，笑着对伊洛克开口道：“你想多了，我没想逃跑啊。”
　　说着，陆泽的身体突然消失在了原地。
　　青影咒！
　　几乎在同时，陆泽的身体就出现在了还没有反应过来的伊洛克身前，他右手握拳，撼地一击在他的拳上凝聚，愈发恐怖的力量涌现了出来。
　　他咧了咧嘴角，眼底闪过一丝狰狞，拧腰挥臂，一拳重重向着眼中带着惊恐的伊洛克轰去。
　　“死！”
　　就在这时，一道血色流光闪过，一道身影突然挡在了伊洛克的身前，正是一直站在后面的博比。
　　他那狰狞的血色巨爪张开，双手叠加在一起，一道道符文在双手之上闪烁，浓郁厚重的血色光芒形成一块铭刻着复杂符文的光盾。
　　感受到陆泽那恐怖的拳劲，博比的心里有些战栗，脸色带上了几分狰狞，低吼一声：“吼！！给我挡住！！”
　　半透明的拳劲和血色光盾碰撞在了一起，宇宙真空之中沉寂了一瞬，随后，一道恐怖的轰鸣声响彻宇宙，整片星空都在不断颤抖，余波从两人碰撞出向着四面八方席卷而过，宇宙风暴出现，横扫而过。
　　咔咔咔……
　　在这样的轰鸣声之下，一道道显得有些细不可闻的碎裂声响起，在陆泽那强大的拳劲之下，血色光盾之上一道道裂痕浮现，裂痕越来越密集。
　　短短瞬息之间，血色光盾碎裂，剩余的拳劲重重轰在了博比那交叠在一起的血色巨爪之上。
　　咔咔咔……
　　依旧强大的拳劲从血色巨爪之上涌入博比的体内，一道道骨裂声响起，鲜血从博比的巨爪之上喷涌而出，甚至一直蔓延到了他的整个手臂。
　　感受到死亡的危机，博比顿时仰头咆哮一声，全身血色流光闪烁，死死笼罩着双手，挡住陆泽撼地一击剩下的余波。
　　而那强大的力量带着他向后倒飞了出去，直接撞在了他身后的伊洛克的身上，伊洛克受到如此撞击，顿时喷出一口鲜血，两人同时飞了出去。
　　足足飞出了数百公里，两人才停了下来。
　　博比的双手软软垂落，手臂之上一道道狰狞恐怖的伤口浮现，鲜血从伤口之上不断涌出，他的脸色苍白，不断喘着粗气，看着远处的陆泽的眼中带着心有余悸和强烈的震撼。
　　太强了！
　　这个人族太强了！
　　要知道，他在血爪族也是顶尖的天才人物！甚至，连行星级的神术血纹盾都学到了圆满级！
　　在血爪族的所有星系级强者之中，能够将行星级神术提升到圆满级的都是凤毛麟角的存在。
　　没想到，仅仅一击，他的血纹盾竟然直接破碎了，而且还差点一拳就要了他的命！
　　之前的那个神术，是星系级的神术？？
　　还是恒星级的圆满神术？？
　　他的肉身神通，到底到了什么程度了？？
　　这到底是个什么怪物？？
　　而在他的身后，伊洛克正漂浮在空中，全身同样也是满是鲜血，气息变得十分虚弱。
　　虽然有博比给他挡住了正面的攻击，但是就算只是博比撞过来撞到他一下，他的小身板都受不了啊。
　　他刚才差点直接就凉了。
　　伊洛克剧烈喘息着，看着远处面无表情的陆泽，眼中带着强烈的恐惧和不敢置信。
　　这个人族未免太过恐怖了吧？？
　　刚才虽然在他们看来是个不弱的天才，但是还是任由他们随意拿捏的角色。
　　但是一转眼，这个家伙竟然直接就变成了史前巨兽，吃人的那种！
　　这种转变让他有些不能接受。
　　在另一边的科伦这才回过神来，他身体僵硬，额头上冷汗浮现，看着远处的陆泽，一动都不敢动。
　　他现在生怕自己稍微动一下就引起陆泽的注意，到时候如果一拳过来的话，他怎么办？？
　　现在的他恨不得自己就是个宇宙尘埃，谁都不要看到他。
　　就在三人震惊无比的看着陆泽的时候，陆泽看了看自己的拳头，脸上同样露出了十分震惊的神色。
　　他抬头看着远处星系级七层的博比，一脸怀疑人生的表情：“你竟然没死？！”
　　卧槽？？
　　这个家伙这么强？？
　　明明只是星系级七层而已，竟然挡下了他的攻击？？
　　这是个什么怪物？！
　　陆泽简直不敢相信。
　　博比：“？？？”
　　伊洛克：“？？？”
　　科伦：“？？？”
　　三人听到了陆泽的话，顿时整个人都不好了。
　　卧槽？
　　这个怪物是什么意思？？
　　一个星系级一层的家伙因为一个星系级七层的强者挡住了他的攻击，竟然会这么惊讶？？
　　这个家伙之前到底经历了什么？？
　　他们的头皮一阵发麻，整个人又是懵逼又是战栗。
　　恐怕，这个家伙斩杀的星系级强者数量不少，才敢说这样的话吧？
　　想到这里，他们对视一眼，眼中满是惊骇。
　　就在这时，博比眼中闪过一丝血色流光，忍不住露出了狰狞的神色。
　　他看着陆泽，开口道：“人族！别以为你已经赢了！”
　　说着，他的身前出现了一块血色水晶，水晶之上有着一道道玄奥无比的纹路缠绕。
　　他一咬牙，直接将血色水晶咬在嘴里，一口咬碎，然后吞了下去。
　　吞下了水晶之后，他的双手之上有着血光缠绕，原本飘出去的鲜血仿佛受到了无形的吸引力一般，再次飘了回来，双手之上的伤口也在急速恢复。
　　在同时，他的气息也愈发的强盛，全身血光缠绕，变得极为恐怖。
　　远处的陆泽也从博比的身上感受到了恐怖的气息，他的眉头微微皱起，全身紧绷，有些警惕。
　　这家伙的情况好像有些奇怪？
　　看到这一幕，科伦顿时睁大了眼睛，一脸惊骇：“博比！你用了血魔结晶？！”
　　然而，博比却没有说话，他原本的眸子虽然猩红，但是好歹还有眼白，但是现在此刻他的眼睛就只有一片血红，浓郁的血腥味从他的身上散发了出来。
　　他微微抬起头，对着陆泽露出了邪异的微笑，伸出了长长的舌头，舔了舔嘴角，微微眯了眯眼睛，表情有些陶醉。
　　“啊……这是何等美妙的鲜血香味……”说着，他直接消失在了原地。
　　远处的陆泽瞳孔一缩，身体猛地侧移了数米，一道血色残影划过他的侧脸，锐利的气息让他的脸部有点刺痛。
　　他的身体闪烁，瞬间出现在了远处，而全身血光缠绕的博比直接就冲了上来，继续攻击着他。
　　陆泽见此，顿时就不乐意了。
　　他全身黄色流光闪烁，沙甲虫战甲笼罩了他的身体，速度再次提升一截，瞬间出现在了博比的身前。
　　右手握拳，轰出。
　　轰！！
　　恐怖的拳劲向着博比轰去。
　　博比双手之上再次有着血纹盾凝聚，再次的碰撞声响起。
　　咔咔咔……
　　穿上了沙甲虫战甲的陆泽，实力再次提升了一大截，血纹盾再次碎裂了开来。
　　不过，这一刻，随着血纹盾的碎裂，剩下的拳劲也变得极为微弱，轰在了博比的双手之上也仅仅只是将他轰飞了数十公里。
　　看到这一幕，远处的科伦和伊洛克再次睁大了眼睛，两人的眼中闪过一丝惊骇。
　　“这怎么可能？！使用了血魔结晶的博比可是有星系级巅峰的实力！”
　　这样强大的实力，竟然在硬碰硬之下，还是稍微输给了那个人族一筹？！
　　两人都是有些怀疑人生了。
　　而陆泽看着被轰飞出去的博比，却也是皱起了眉头。
　　这几天，他又不是在玩的，他的实力提升并不小，现在穿上了沙甲虫战甲，他的力量在星系级巅峰应该也不算是最弱的程度了，没想到竟然只是把他打飞了？
　　这家伙的底牌比起之前的那个迈洛还要夸张。
　　那个迈洛毕竟本身就是星系级巅峰了，这个家伙可是才星系级七层而已。

第969章 心都凉透了
　　陆泽看着被轰飞出去的博比，眼中闪过一丝锐利的光芒，身体再次消失在原地。
　　下一刻，陆泽的身体出现在了博比的身前，他对着脸色狰狞的博比咧嘴一笑，双手之上半透明的灵焰燃烧，一拳拳重重轰了出去。
　　轰轰轰……
　　一连串轰鸣声响起，恐怖的余波在宇宙中不断扩散，在战斗区域，陆泽的每一拳下去，博比都仿佛皮球一般被轰的飞出去，真空之中全是博比被轰飞的身影。
　　科伦：“……”
　　伊洛克：“……”
　　两人看着被打的到处飞的博比，对视一眼，眼中满是惊骇的神色。
　　就算是使用了血魔结晶的博比也不是这个人族的对手。
　　他们有些口干舌燥，忍不住咽了口口水，自己这到底是惹了个什么样的对手？
　　而在远处的舰队，此刻正在余波之下不断颠簸。
　　不过，舰队之上的所有人此刻都没有心思管舰队的颠簸问题了，所有血爪族的强者都是全身冰凉，冷汗直冒，睁大眼睛的看着光幕之上被不断轰飞的博比。
　　每一次博比被轰飞，他们就感觉自己的心被重重的打了一拳，整个人都仿佛陷入冰窟之中，再也感受不到一丝温暖。
　　连博比大人都不是这个人族的对手？？
　　舰队之上的气氛再也不复之前的欢乐，变得死一般的沉寂。
　　……
　　战斗区域，陆泽再次一拳轰出，轰碎了博比的血纹盾，重重将他轰飞了出去。
　　在倒飞的过程之中，博比的鲜血喷涌而出，倒飞出了极远的记录，他才停了下来。
　　此刻的博比全身伤痕累累，鲜血淋漓，样子看上去有些凄惨。
　　陆泽见此，满意的点了点头。
　　这家伙真的耐揍，他都揍了这么久了，都还没死，不过再来一波，应该就可以怼爆他了。
　　也不知道这家伙还有没有底牌的？
　　陆泽现在已经完全不敢小看这些强大的星系级文明之中的星系级强者了。
　　上次的那个迈洛不说，这次的这个血爪族的家伙竟然仅仅只有星系级七层就可以挡下他的攻击了。
　　虽然之前不算是他的全力一击，但是这个血爪族才只有星系级七层啊。
　　而且现在这家伙竟然可以凭借着自己的底牌将力量提升到星系级巅峰的程度，能够被他揍这么久。
　　虽然现在这个家伙看上去有些凄惨，似乎可能就这样凉凉了。
　　但是，他是那种不谨慎的人么？
　　他现在随时都警惕着，只要见势不妙，马上就开溜。
　　看着远处气息变得虚弱了些的博比，陆泽眼中闪过一丝冰冷，再次冲了上去。
　　就在这时，远处的博比喘息了下，血色的眸子之中有着血色灵光闪烁，周身的血雾再次变得浓郁了起来。
　　看到这一幕，陆泽心里一凛。
　　果然，这家伙还有别的底牌。
　　博比的嘴角上扬，露出了森白的牙齿，脸上的微笑再次邪异了起来。
　　他长长的舌头再次伸出，在嘴角舔了舔，全身散发的血腥气息也愈发的浓郁了起来。
　　看到这一幕，远处的伊洛克和科伦心里一凛，眼中闪过一丝恐惧。
　　两人对视一眼，科伦忍不住咽了口口水：“来了！血魔化之后开始渐渐丧失理智了！”
　　说着，他直接拉着重伤的伊洛克消失在了原地，远离了战斗区域，一副随时准备逃跑的样子。
　　陆泽之前虽然一直在怼着博比，但是自然也是在关注着伊洛克和科伦的，虽然这两个家伙才星系级五层，但是好歹也是星系级强者，还是要注意下的。
　　现在，看到伊洛克和科伦的样子之后，陆泽一愣，有点懵逼。
　　这两个家伙为什么一副想要逃跑又在纠结的样子？
　　就在陆泽满脑子问号的时候，博比全身血光闪烁，突然化作了一团血雾，随后血雾扩散，将远处的舰队给笼罩了起来。
　　顿时，舰队的飞船之上也有着血色流光闪烁，一缕缕血雾从飞船之中涌出，快速向着血爪族的舰队笼罩了过去。
　　在舰队之内，原本心都凉透了的血爪族强者看着一缕缕血雾从他们的体内飘出，生机和力量不断流失，眼中满是恐惧。
　　“这……这个是什么？？”
　　“博比大人竟然对我们动手？”
　　“啊啊啊啊啊～～～”
　　“……”
　　一道道惨叫声不断响起，很快，就有强者被吸干了所有的生机和力量，化作了灰尘消散在舰仓内。
　　在远处的陆泽看到这一幕，顿时就愣住了。
　　卧槽？
　　这家伙竟然吸收其他血爪族的力量和生机？
　　这样也行？
　　他看着远处笼罩了整只舰队的血雾，眉头皱了皱，全身有着黑色魔焰燃烧了起来。
　　魔焰在深邃的黑暗真空之中升腾而起，向着血雾笼罩了过去。
　　在黑色魔焰接触到了血雾之后，血雾一阵翻腾，有着浓郁的血光闪烁，抵挡着黑色魔焰，同时，吸收舰队内的强者的生机和力量的速度变得更快了。
　　远处的科伦和伊洛克看着血雾，眼中闪过几分庆幸。
　　科伦忍不住开口道：“还好我们躲得远，不然的话，恐怕我们也要完蛋了。”
　　边上的伊洛克同样也是点了点头，有些心有余悸。
　　短短数个呼吸时间，血雾再次凝聚了起来，化作了博比的样子，此刻他身上的伤势已经恢复了，同时气息比起之前稍微强盛了一点。
　　不过，强的并不多。
　　大概是因为吸收的强者都是恒星级和行星级的缘故。
　　虽然舰队中的血爪族数量不少，但是到了星系级这个程度，这点数量还是弥补不了质量的。
　　博比恢复之后，依旧被魔焰困在虚空之中，不断被魔焰灼烧。
　　魔焰之上气息涌动，空间扭曲了起来，在其中的博比被烧的似乎有点痛，他血色的眸子之中光芒闪烁，全身血雾缠绕，仰头发出了咆哮声。
　　看到这一幕，陆泽眼中黑色符文闪烁，保持着魔焰的运转，同时身体消失在原地，冲入魔焰之中，再次出现在了博比的身前。
　　他的右手之上灵焰再次燃烧，恐怖的拳劲涌动，拧腰挥臂，一拳重重向着博比的脑袋轰去。
　　狂暴的力量吹动着博比的血色长发，他那狰狞的血爪挡在了脑袋之前，血纹盾再次凝聚了起来。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，博比的血纹盾再次破碎，身体倒飞了出去，不过这一次他倒飞出去的距离倒是比之前更短了。
　　陆泽见此，眉头微微一皱。
　　这家伙吸收了那些血爪族的效果还是有点的，比起之前强了点。
　　就在这时，陆泽突然身体一顿，转头看向了在远处的科伦和伊洛克。
　　如果这家伙吸收了那两个的话，不会更强了吧？
　　这个可不行！
　　陆泽看着远处的科伦和伊洛克的目光带上了几分冷意。
　　看到了陆泽投过来的视线，科伦和伊洛克同时身体一僵，背后冷汗都出来了。
　　伊洛克连忙开口道：“科伦，我们快走！”
　　科伦闻言一愣：“不管博比了？”
　　伊洛克脸色有些苍白：“他现在吸收了这么多的血液精华，状态起码还得持续一段时间，我们现在过去不是送死么？”
　　听到了伊洛克的话，科伦看着远处的博比，犹豫了下，点了点头：“嗯！”
　　他觉得伊洛克说的有道理，如果他们现在过去的话，一个不好被博比吸收了，那到时候哭都没地方哭好吧？
　　想到这里，科伦顿时取出了一个血色符文，灵力涌入符文之后，一阵血光闪耀，血色光罩笼罩了两人，同时空间一阵波动，两人消失在了原地。
　　远处的陆泽看到这一幕，眉头忍不住微微皱起。
　　他原来还想着干扰下这个空间符文来着，但是没想到这家伙的空间符文运转之后竟然加固了空间，防止了干扰。
　　这就让他没办法了。
　　如果他的空间移动神通再强一点的话，那倒是可以将他们留下来，但是现在他的空间移动神通还是稍微差了一点。
　　不过，这也算还好。
　　毕竟，没让这个家伙给吸收了。
　　陆泽看了一眼全身血雾弥漫的博比一眼。
　　如果被他吸收了的话，那估计就要轮到他开溜了。
　　“吼！！”
　　这时，被轰飞的博比身体止住，再次冲了过来。
　　陆泽见此，咧了咧嘴角。
　　这家伙开了狂暴之后脑子都傻了，而且还头铁。
　　他的全身灵焰闪烁，同样也冲了上去。
　　两人再次战到一起，狂暴的力量波动涌动，将周围的星系搅得混乱不堪，星球破碎，宇宙风暴肆虐。
　　数分钟之中，陆泽再一拳轰在了博比的血纹盾之上。
　　轰！！
　　咔咔咔……
　　血纹盾再次碎裂了开来，陆泽一拳将博比轰飞了出去。
　　“噗……”
　　博比张口喷出一口鲜血，随后他周身的血雾一阵波动，开始缓缓消散，博比眼中的血色光芒也随之消散，原本就像是得了红眼病的眼睛也恢复了猩红的模样，眼白也都恢复过来了。
　　同时，他的气息也瞬间虚弱了下来。
　　博比的意识恢复了过来，顿时感受到了全身剧烈无比的疼痛，就仿佛自己的骨头被全部碾碎了一边，然后随便拼接起来的那种，身体稍微一动就剧痛无比。
　　他的眼中还带着几分茫然。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　为什么我会在这里？
　　直到看到了不远处的陆泽之后，他的身体本能的一抖，回想起了之前的情况。
　　他猛地转头，看了看周围，却发现科伦和伊洛克已经不见了。
　　博比：“？？？”
　　卧槽？
　　人呢？
　　那两个混蛋竟然丢下他就不管了？？
　　这一刻，博比的心都凉透了。
　　就在他整个人感觉不太好的时候，陆泽出现在了他的身前，恐怖的灵焰燃烧，陆泽右拳之上拳劲凝聚，一拳重重轰在了博比的胸口。
　　轰！！
　　狂暴的力量瞬间就撕碎了他的防御，涌入了他的体内。
　　博比只觉得自己全身一阵剧痛，意识当场消散。
　　看着博比的尸体，陆泽微微松了口气。
　　他的脸色有些苍白，气息有些虚弱。
　　毕竟打了这么久，他也很累的。
　　原本他都想着要不要就这样把这家伙丢在这里不管算了，还好，论持久性，还是他更强一些。
　　想到这里，陆泽有些美滋滋。
　　他将博比的装备和空间戒指收了起来，又将血爪族开过来的舰队都拖到了利刃魔族的基地星球之上，将所有东西都用结界保护好之后，他融入空间之中，消失在了原地。
　　打完收工，回去吃晚饭去！
　　……
　　距离陆泽上万光年之外的真空之中，空间一阵波动，一个血色光球浮现，随后光球破碎，露出了里面的科伦和伊洛克。
　　两人对视一眼，眼中都有些心有余悸。
　　气氛沉默了下之后，伊洛克连忙开口道：“快，我们将获得的信息先上报到族内。”
　　听到了伊洛克的话，科伦连忙点了点头。
　　今天虽然损失重大，但是也获得了很多重要的消息，一定要尽快将消息传回去！

第970章 苏醒的嘤嘤
　　主舰，驾驶舰仓之中，舰长和一众神武军正在忙碌。
　　而边上还有蛮族的几位星系级强者在。
　　因为这段时间有了邪眼族的威胁，陆泽和三族强者商量了下，打算轮流在外面守着，到时候若是有突发情况也能更快的应对。
　　就在这时，空间一阵波动，陆泽的身体浮现。
　　看到陆泽回来，边上的舰长顿时对着陆泽敬了个军礼：“初阳君，欢迎回来。”
　　这段时间，陆泽一直在这片星空之中穿梭，寻找着基地，收集着资源，十分的忙碌。
　　舰长和众多的神武军强者自然都看在眼里，以陆泽此刻的修为，这些资源对于他来说已经没什么用了，这里的资源收集到的也是为了恒星级和恒星级之下的强者。
　　即使如此，陆泽却依旧如此辛劳，为人族的强者奔波，这让他们在心里对陆泽也更加的尊敬了。
　　边上的蛮族强者看到陆泽之后，也是咧嘴笑了笑，蛮达开口道：“陆泽小子，回来了啊。”
　　陆泽笑着点了点头，随后转头看着舰长开口问道：“现在资源收集的怎么样了？”
　　听到陆泽的话，舰长脸上带上了几分激动，笑着开口道：“之前您指出的基地都已经收集完毕了，被利刃魔族守军带走资源的基地也已经收集了大部分了，我们的舰队也快要装满了。”
　　听到了这话，陆泽微微挑了挑眉，心里也有些激动。
　　一整只舰队都快要装满了，这资源的量肯定不少，这波赚翻了啊。
　　他笑着开口道：“如果装满了的话，那就联系老爷子他们，先把资源送回去。”
　　这段时间，老爷子和神武老爷子在将利刃魔族的祖星里的资源送回去之后，就索性负责将已经收集到的资源送回联邦，他们只要把舰队里的资源交给老爷子他们就好了。
　　听到了陆泽的话，舰长顿时点了点头，随后笑着开口道：“我们应该是最快将舰队都装满的队伍了。”
　　说着，他看着陆泽的眼中都带着几分崇拜。
　　在舰仓内的其他神武军也是一脸激动，看着陆泽的眼神都带着几分狂热。
　　就连蛮族的几位强者看着陆泽的目光都带着几分尊敬，陆泽的忙碌，他们都看在眼里。
　　如果不是陆泽拥有空间神通，一直在奔波的话，也没有这么轻松。
　　陆泽感受到众人炽热的目光，忍不住嘴角抽搐了下，有些不好意思的挠了挠头。
　　这些家伙这样看着他，他会不好意思的好吧？
　　随后，陆泽想到了什么，脸色严肃了起来，开口道：“对了，还有一件事情要和大家说一下。”
　　看到陆泽严肃的脸，蛮族强者对视一眼，舰长和在场的众多神武军也是忍不住一愣，所有人都看着陆泽，蛮达开口问道：“陆泽小子，出什么事情了？”
　　陆泽取出了博比的尸体，顿时，浓郁的血腥味在舰仓内蔓延了开来，星系级强者死亡之后还残留的威压也让在场修为较弱的人脸色有些苍白，感觉有些喘不过气来。
　　所有人都是睁大眼睛，看着地上的尸体。
　　气氛瞬间变得沉寂了下来，蛮达睁大了眼睛，有些震惊：“这是血爪族的强者？他们竟然也过来了？”
　　血爪族虽然并没有出过星云级的强者，但是实力也是极强的，没想到他们竟然也过来了。
　　陆泽微微点了点头：“嗯，之前在一个基地碰到的，估计是刚到，我把他们的舰队看了一遍，里面没有从利刃魔族这里收集到的资源。”
　　就在陆泽说话的时候，空间一阵波动，三个空间虫洞出现，南宫静几人和翼族，团团族的强者从虫洞中走了出来。
　　所有人显然都是感受到了博比残留下的威压，才走了出来。
　　在听到了陆泽的话之后，所有人都是瞳孔一缩，脸色都变得凝重了起来。
　　气氛沉默了下，翼族的一个星系级强者眉头微微皱起：“看来，之前利刃魔族放弃祖星，举族出逃的动作被其他种族察觉到了啊。”
　　团团族的星系级强者也是点了点头，他那乌溜溜的大眼睛之中满是凝重：“血爪族恐怕只是第一个过来的种族，接下来会有更多的种族出现。”
　　蛮达也是点了点头：“恐怕接下来的局面要变得混乱起来了。”
　　所有人的心里都是有些沉重，这些种族过来肯定都是来抢夺利刃魔族留下的资源的。
　　到时候，战斗肯定是不可避免的。
　　这时，陆泽笑着开口道：“至少，我们已经有了这么多天的时间收集资源，现在大型资源点的资源基本都被我们收刮干净了，接下来就只剩下一些中小型的资源点了。”
　　听到了陆泽的话，众人凝重的脸色都是一松，忍不住露出了笑容。
　　翼族强者点了点头，笑着开口道：“陆泽小子说的没错，我们四族联盟就算是现在也已经算是有了很大的收获了。”
　　“哈哈哈！这都多亏了人族占了先机，不然的话，现在的情况可不如这么好。”
　　众人心里都有点小激动。
　　就算是到时候这么多种族过来抢夺，那抢的也是他们把最肥的给拿走之后的那部分了。
　　陆泽点了点头，转头看着边上的舰长，开口道：“舰长，你先和其他舰队联系下，把血爪族的消息传出去吧。”
　　听到了陆泽的话，舰长顿时点了点头：“是！”
　　……
　　浩瀚无垠的宇宙之中，一个资源星系之中，人族的舰队正停在利刃魔族的基地。
　　舰仓之内，蛮一等人正看着外面忙碌的神武军战士，神情轻松。
　　以蛮一的实力，就算是有什么人过来，对他们舰队也构不成威胁。
　　“滴滴滴滴！”
　　就在这时，舰仓内有尖锐的鸣叫声响起，负责通讯的神武军战士顿时开口道：“舰长，是初阳君的舰队传来的消息。”
　　听到了这话，蛮一等人都有些好奇的看了过来。
　　陆泽虽然是个小辈，但是也是个超级天才，而且还和一个极为强大的前辈有关，他的事情，蛮一自然也是会关注的。
　　边上的舰长自然就更加关注了，他连忙开口道：“是什么消息？”
　　负责通讯的神武军一顿操作，看到了消息之后，顿时睁大了眼睛，脸色变得凝重了起来。
　　他开口道：“初阳君那边碰到了刚来到利刃魔族星区的血爪族舰队，恐怕也是来抢夺资源的。”
　　听到了这话，蛮一等人也是一愣，脸色凝重了起来。
　　之前的邪眼族是因为和人族一样提前得到了消息，但是血爪族可就不是了。
　　说明，接下来的种族数量会有不少。
　　蛮一开口问道：“信息里有说舰队的实力么？需要我们支援么？”
　　血爪族的实力可不弱，陆泽他们说不定挡不住。
　　蛮一甚至都觉得自己可能有必要去支援下了。
　　边上的舰长和神武军听到了蛮一的话，顿时露出担忧的神色。
　　初阳君可不能出什么事情啊。
　　听到了蛮一的话，负责通讯的神武军战士看了看光幕，随后嘴角抽搐了下，开口道：“那支舰队已经被初阳君给消灭了，有一个星系级七层的血爪族强者被斩杀，两个星系级五层的血爪族强者逃跑了。”
　　蛮一等人：“……”
　　舰长和众多神武军：“……”
　　气氛瞬间沉默了，随后，蛮一干咳一声，开口道：“既然没事就好，那我们这里也注意下情况吧，这里收集完了就去下个星系，尽快将大型资源点的资源都收集完，然后我们先将这里的资源给带回去。”
　　舰长也是点了点头：“是！”
　　……
　　和蛮一的舰队一样，其他的所有舰队都收到了消息。
　　星系级巅峰的强者此刻倒是依旧十分淡定，毕竟他们的实力摆在那里，就算是碰到了强者也不怕，但是星系级八层的强者就有点纠结了。
　　有些强者思索了下，打算直接先将舰队收集到的资源带去给南宫老爷子和神武老爷子，让他们送回去。
　　也有些则是想着现在也只有血爪族的舰队到了这里，应该还有几天时间，打算再收集一个星系的资源，然后再将资源带回去。
　　……
　　主舰之上。
　　陆泽几人正在嘤嘤的房间里喂食着嘤嘤。
　　一滴滴灵液滴在嘤嘤周身闪烁的璀璨星光之上，很快，星光便将灵液包裹起来，送入嘤嘤的体内。
　　随着灵液被吸收，嘤嘤周身的灵光越来越璀璨耀眼，一缕缕玄奥无比的气息在房间内涌动，让陆泽几人看着都觉得有些惊骇。
　　他们现在好歹都已经是星系级的强者了，但是这些星光之中所蕴含的知识太过玄奥，他们仅仅只是看一眼就觉得脑阔疼。
　　这种感觉就像是一个高中学霸已经将高中课程自学完了，现在已经开始自学高等数学了，然后几个考试都不及格的学渣想看看学霸在看的什么书一样，看看就觉得头大的不行。
　　嘤嘤现在就是那个学霸。
　　陆泽几人很自觉的不再多看，继续给嘤嘤喂食。
　　阿莉斯忍不住揉了揉嘤嘤的小圆脸：“也不知道这小家伙什么时候会醒过来？”
　　就在这时，星光仿佛水流一般，开始快速波动了起来。
　　看到这一幕，所有人都是一愣。
　　随后，嘤嘤突然睁开了幽蓝色的眸子，幽蓝色的眸子之中闪烁着玄奥无比的流光。

第971章 连一点汤都没喝上
　　随着嘤嘤睁开眼睛，原本弥漫在房间内的星光缓缓消散，嘤嘤眼中的星光同样也缓缓收敛了起来。
　　她眨了眨眼睛，眼中稍微有点迷茫。
　　沉默了下之后，嘤嘤刷的坐起了身体，小圆脸上带着几分警惕，刷刷扭头看了看周围，似乎是在防备着什么。
　　直到看到陆泽几人之后，嘤嘤才松了口气，随后，她似乎想到了什么，幽蓝色的大眼睛猛地一亮，小圆脸上难得的露出了美滋滋的笑容。
　　“大鸡腿！”
　　说着，她举起自己的右手，同时张开了小嘴，将右手往嘴边送。
　　就在这时，嘤嘤睁大了眼睛，脸上的笑容僵住了。
　　看着自己手中只留下的一小截鸡骨头，嘤嘤露出了不敢置信的神色。
　　“？？？？？”
　　大鸡腿呢？
　　我手里辣么大的一个大鸡腿呢？？
　　嘤嘤张着小嘴，有些没反应过来。
　　看到嘤嘤张着小嘴睁大眼睛看着自己的小胖手上的骨头的样子，陆泽表面一本正经，内心却有点小得意。
　　以前每次抢吃的他都抢不过这个小家伙，这次自己总算是抢赢了！
　　虽然是在这小家伙睡着的时候抢赢的，但是好歹也是赢了对吧？
　　自己贼牛批！
　　竟然从星域级的大佬手里抢到了好吃的！
　　得意，插下腰。
　　边上的南宫静几人瞥了一眼陆泽，以她们对于陆泽的熟悉，自然知道这家伙心里想着什么。
　　顿时几人都给气笑了。
　　这家伙还得意上了？
　　林灵灵动的眸子之中有着调皮的神色闪动，对着陆泽露出了笑容。
　　边上的陆璃同样也是嘴角勾起，笑容十分温柔。
　　南宫静也是睁大眼睛，一副跃跃欲试的神色。
　　秋月和纱白晢的手指搅动着自己的发梢，嘴角勾起，笑容柔媚，对着陆泽眨着眼睛。
　　就连阿莉斯看到嘤嘤一脸懵逼的样子，又看了看得意的陆泽，都是忍不住鼓起了小嘴。
　　原本陆泽正得意着呢，突然感受到边上的目光，他扭头看了过去。
　　在看到她们五人的模样之后，陆泽顿时心里一咯噔，头皮有些发麻。
　　卧槽！
　　失策了！
　　他竟然忘了这五个家伙！
　　以她们对嘤嘤的宠爱来看，自己怕不是药丸？
　　陆泽顿时如临大敌，大脑急转，想着破敌之策。
　　要不，晚上牺牲一下自己的色相，自己辛苦一点，鞠躬尽瘁，让她们保守秘密？
　　短短瞬息时间，陆泽认真思考，冷静分析了一番，觉得这个方法可行。
　　开玩笑，自己这么帅，牺牲一下色相的话，这五个家伙还不得乖乖听话？
　　就在陆泽打算付诸行动的时候，嘤嘤突然鼓起了小嘴，眼中有着玄奥的星光流转，随后，房间之内璀璨的星光浮现。
　　看到这星光，不管是陆泽还是南宫静几人都是愣了愣。
　　陆泽有点没搞懂嘤嘤在做啥，难道是气的忍不住又要睡一觉了？
　　但是这小家伙似乎还没困的样子啊？
　　就在陆泽几人有些懵逼的时候，房间内的星光一阵涌动，形成了一副画面。
　　画面之中，陆泽正偷偷摸摸靠近躺在床上的嘤嘤，伸手想从嘤嘤的手里取出大鸡腿，他不断用力，脸都扭曲了，结果嘤嘤还是不肯放弃自己的大鸡腿。
　　随后，陆泽松开了大鸡腿，他想了想，风系神通运转，直接使用风刃将大鸡腿有肉的一端给切了下来，然后他美滋滋的将大鸡腿给吃了下去，背影还是南宫静几人有些鄙视的目光。
　　最后，画面定格在了陆泽吃完大鸡腿那得意的表情之上。
　　陆泽：“……？？”
　　看到星光形成的画面，陆泽整个人都不好了。
　　卧槽？！
　　他竟然忘掉了嘤嘤还有这能力！
　　第一次见面的时候，这小家伙好像就用这个能力给他们看了她和婷婷的故事来着。
　　结果后面的嘤嘤看到什么都是一口，他都忘掉了，这小家伙除了吃，还是个宇宙顶尖种族的强者来着，手段肯定不一般。
　　只是，对手实在是太菜了，她都不需要使用什么手段，一口就完事了。
　　但是，这小家伙竟然能将沉睡的画面也显现出来，这个谁想得到啊？？
　　自己偷吃竟然被发现了？？
　　陆泽顿时整个人都不好了。
　　嘤嘤鼓着小嘴，看着画面中得意的陆泽，随后默默转过头，看向了站在边上的陆泽，幽蓝色的眸子之中还蕴含着几分气愤。
　　“陆泽，你这个坏蛋！竟然偷吃我的大鸡腿！”
　　陆泽：“……”
　　看到嘤嘤那幽蓝色的眸子，他心虚的默默移开了视线。
　　边上的南宫静几人看到这一幕，顿时露出了揶揄的神色。
　　这家伙当时偷吃的时候那种意气风发，那种舍我其谁，连自己是谁都不知道了。
　　现在怎么就怂了？
　　该！
　　连小孩子的东西都要抢着吃！
　　阿莉斯又不是不给他做。
　　就在这时，阿莉斯揉了揉嘤嘤鼓起的小圆脸，一脸宠溺的开口道：“好了，小嘤嘤别生你陆泽哥哥的气了，我去给你做好吃的。”
　　听到了阿莉斯的话，嘤嘤眼睛一亮，原本气氛的模样顿时消失不见，转头看着阿莉斯，眼中带着几分期待：“我要吃大鸡腿！我要五……十个！还要红烧肉！还要青椒炒肉，不要青椒，多放点肉！还要……”
　　嘤嘤balabala说了一大推，说到最后，她口水都要留下来了。
　　不仅仅是她，就连陆泽听着都要流口水了。
　　好像嘤嘤也没生气？
　　妙啊！
　　陆泽觉得自己还行。
　　阿莉斯笑眯眯的点了点头，揉了揉嘤嘤的小脑袋：“好，我去给你做。”
　　说着，她拉着陆璃和林灵出了房间。
　　临走之前，陆璃和林灵还是忍不住瞪了一眼陆泽。
　　这家伙，又开始得意了。
　　三个小厨娘离开了之后，房间里就只剩下了他们四个人了。
　　南宫静笑嘻嘻的扑了上去，抱起了嘤嘤就是一顿猛蹭：“小嘤嘤～好久没有看到你清醒的样子了！”
　　毕竟，之前的嘤嘤在吕曦那里上学来着，因为虫巢的事情回来之后就已经陷入了沉睡之中，到现在都已经好几个月了。
　　边上的秋月和纱同样也是笑眯眯的走过去，和南宫静两人一人一边蹭着嘤嘤的小圆脸。
　　顿时，嘤嘤的小圆脸都被蹭扁了。
　　她的脸上带上了几分惊恐的神色。
　　刚一醒过来就被两个姐姐这样蹭，这谁顶得住啊？
　　边上的陆泽见此，眼睛一亮，他顿时将嘤嘤从南宫静和秋月和纱的怀里抢了过来，一本正经的开口道：“你们两个家伙，没看到嘤嘤的脸都扁了么？稍微克制一下啊！”
　　虽然嘤嘤看上去没有生他的气，但是他心里还是有点慌啊，他决定，这段时间一定要殷勤的对待嘤嘤，要好好讨好她，让她把偷吃的事情给忘掉！
　　说完了南宫静和秋月和纱之后，陆泽顿时对着嘤嘤露出了温和无比的笑容，开口道：“嘤嘤，累不累，我给你按摩一下？”
　　说着，他抱着嘤嘤坐在自己的腿上，伸手温柔的按摩着嘤嘤的小胳膊。
　　按摩了下之后，陆泽眼睛一亮，取出了一个光脑，打开了动画片：“对了，嘤嘤来看你最喜欢的动画片！”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　看到陆泽殷勤的样子，两人又好气又好笑，甚至还有点吃醋。
　　她们都没有这个待遇呢！
　　不过，嘤嘤毕竟是小孩子，她们倒也没有生气。
　　嘤嘤看着动画片，享受着陆泽的按摩，突然开口道：“我要吃好吃的！陆泽你有没有存起来的吃的？”
　　陆泽：“？？？”
　　他按摩的动作顿时就僵住了，脸上的笑容瞬间变得尴尬了起来。
　　气氛也瞬间变得安静了下来。
　　看到这一幕，边上的南宫静和秋月和纱顿时嘴角一抽。
　　两人微微低着头，肩膀抖动着，憋着笑。
　　陆泽感觉有些懵逼。
　　卧槽？
　　亏他还对这小家伙这么好，这小家伙竟然还惦记着他的存货？！
　　不存在的！
　　这可是他的小金库！
　　他顿时笑着开口道：“马上你阿莉斯姐姐她们就做好好吃的了，我们还是先看动画吧！”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤微微眨了眨眼睛，点了点头：“哦。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽松了口气。
　　还好，蒙混过关了。
　　看了一会动画之后，阿莉斯走进房间，笑嘻嘻的开口道：“嘤嘤，吃饭了。”
　　听到了阿莉斯的话，嘤嘤，陆泽，南宫静和秋月和纱都是眼睛一亮。
　　她们早就闻到了外面的香味了，总算是开饭了。
　　嘤嘤将光脑一丢，从陆泽的腿上蹦下来，跑了出去，而陆泽原本也想跑出去来着，但是想到自己现在得做嘤嘤的舔狗来着，便没有和嘤嘤抢，而是和南宫静和秋月和纱一起出了门。
　　大厅内，美味的灵食堆满了餐桌，浓郁的灵光闪烁，香味弥漫了开来。
　　陆泽忍不住咽了口口水。
　　今天的晚饭好丰盛啊！
　　一定要多吃一点！
　　几人坐下，阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“吃饭吧。”
　　听到了阿莉斯的话，众人顿时开动。
　　……
　　一个小时之后，陆泽一个人生无可恋的趴在餐桌上，看着被吃的干干净净、几乎都可以反光的盘子，他的眼泪都快要流下来了。
　　马德！
　　他一点都没吃到，全被嘤嘤这家伙给抢了！
　　别说是菜了，真的就连一点汤都没喝上！
　　呸！
　　他再也不做这家伙的舔狗了！

第972章 新掉落，墨绿色小球
　　吃过晚饭之后，南宫静几人坐在沙发上逗着嘤嘤，而陆泽则对嘤嘤表示嫌弃。
　　这家伙竟然一口都不给他留！
　　片刻之后，众人回到了房间内开始修炼。
　　闭上眼睛，陆泽几人进入了狩猎空间，出现在了沙漠之中。
　　这几天时间，陆泽几人在狩猎空间打野的效率随着修为的提升也是越来越高了，收获自然也越来越多。
　　现在南宫静和秋月和纱都已经筹齐了四件沙甲虫的套装，林灵也有了两件沙甲虫的套装，就连陆璃和阿莉斯两人也是一人一件。
　　随着装备的增加，南宫静几人的战力也在不断提升，这给陆泽带来的帮助自然也更大，这是一个良性循环。
　　进入沙漠中之后，陆泽几人顿时收敛气息，开始移动了起来，寻找猎物。
　　……
　　五个小时之后，陆泽几人斩杀了七波沙甲虫群，获得了大量的红色灵液和紫色灵液，两个沙系神通玻璃球，两个敛息神通玻璃球，还有一个装备水晶。
　　收获相当不错。
　　再一次斩杀了一波沙甲虫之后，陆泽几人将地上掉落的物品全部捡起来，随后便转头离开，继续狩猎。
　　飞出了数千公里之后，陆泽几人路过一片沙丘，就在这时，狂暴的力量冲天而起，陆泽几人感受到了强大无比的气息涌动，远处的沙丘爆炸了开来，黄沙漫天，将天空染得污浊。
　　在黄沙笼罩的天空之中，一道墨绿色的射线向着陆泽几人射了过来。
　　看到这墨绿色的射线之后，陆泽几人都是一愣。
　　没想到竟然是沙蝎子？
　　这几天时间，陆泽几人碰到的大佬太多了，倒是没有碰到过沙蝎子。
　　没想到这次竟然再次碰到了。
　　看着急速靠近的墨绿色流光，陆泽瞬间带着南宫静几人消失在了原地。
　　墨绿色的剧毒射线射在陆泽几人之前所在的沙地之上，顿时腐蚀了沙丘，形成了墨绿色的毒雾，腥甜的味道蔓延了开来。
　　“嘶～～！！”
　　尖锐暴虐的嘶吼声响起，一道巨大的身影从黄沙漫天的沙漠之中冲出来，它挥着两只巨大的钳子，向着陆泽几人冲了过来。
　　看到气息涌动，眸光暴虐猩红的沙蝎子，陆泽几人对视一眼。
　　随后陆泽咧嘴一笑，开口道：“我们再来打一次吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是笑了起来。
　　现在的他们可不是几天之前的他们了。
　　实力都有了不小的进步！
　　陆泽的眼中有着青色符文闪烁，身体消失在原地，向着沙蝎子冲去。
　　天空瞬间被黑暗迷雾笼罩，同时，沙蝎子周身的气息剧烈波动了下，全身的动作也变得僵硬了起来，速度也变得缓慢了下来。
　　原本正暴虐地冲过来的沙蝎子感受到自己的状态异常，猩红色的眸子顿时爆闪，全身墨绿色的毒雾蔓延了开来，黄沙也从沙漠之中扬起，笼罩上了它的身体。
　　“嘶！！！”
　　它再次挥舞着两双钳子，发出了暴虐的嘶鸣声。
　　就在这时，陆泽出现在了沙蝎子周身的毒雾之外，他的嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　上一次之所以最后打了波一换一，有很大的原因是因为沙蝎子的剧毒太恶心了，他都没有解毒的方法。
　　但是，现在不一样了！
　　陆泽的眼中有着墨绿色的流光闪过，周身同样也有着墨绿色的灵光闪烁。
　　现在的他，也有了毒系神通！
　　虽然他的毒系神通还不算强，但是对于现在的陆泽来说已经足够了，他又不是要用这毒系神通来怼人，他只要保证自己不会被毒死就很好了。
　　毒系神通运转了之后，原本吸入了腥甜的气息，有些隐隐作痛的身体瞬间恢复了过来，陆泽嘴角疯狂上扬。
　　同款神通，效果就是好啊。
　　他的身体之上闪烁着墨绿色的灵光，瞬间冲进了沙蝎子那浓郁的毒雾之中。
　　冲入毒雾之中，陆泽顿时感觉身体再次缓缓有了剧痛的感受，同时大脑也稍微有些晕眩。
　　不过，现在的情况比起上一次已经好了太多了。
　　他的战斗力完全不会受到影响。
　　陆泽一边运转着毒系神通，眼中又有着灰色符文闪烁。
　　石化神术。
　　顿时，原本速度就已经减缓了不少的沙蝎子的身体为不可见的一滞。
　　虽然停滞的时间极为短暂，但是对于经常和大佬打交道的陆泽来说，这种机会实在是太好抓了。
　　他的身体消失在原地，出现在了沙蝎子墨绿色尾巴的根部。
　　他右手握拳，灵焰疯狂燃烧，凝聚，最终拧腰挥臂，一拳重重轰在了沙蝎子的身体之上。
　　轰！！
　　咔咔咔……
　　轰鸣声伴随着细微的碎裂声响起。
　　林灵之前已经发现了沙蝎子的弱点，它的尾巴根部的防御比起其他地方来说要稍微弱上一些，陆泽的实力比起之前也强大了不少。
　　仅仅只是一拳，陆泽就将沙蝎子的尾巴根部轰出了裂痕。
　　狂暴的力量涌入沙蝎子的体内，顿时，沙蝎子发出了一声惨叫声，身体倒飞了出去，全身气息也微微波动，虚弱了几分。
　　显然，被陆泽全力一击，沙蝎子已经受了伤了。
　　陆泽作为一个成熟冷酷的打野玩家，看着倒飞出去的沙蝎子，嘴角勾起，眼中闪过一丝狰狞，身体再次消失在原地。
　　石化神术！
　　原本挣扎着想要稳住身形的沙蝎子的身体再次一滞。
　　撼地一击！
　　轰！！！
　　又是一拳，沙蝎子的身体再次被轰飞了出去。
　　这一次，在飞出去的同时，一点点墨绿色的鲜血在空中飘荡了出来。
　　沙蝎子尾巴根部的甲壳之上的裂痕已经不小了，鲜血正从其中缓缓流出。
　　而且，再一次受到了攻击之后，沙蝎子的气息再一次变得虚弱了几分。
　　陆泽没有任何留手，也没有给沙蝎子任何机会。
　　他的身体再次消失在原地。
　　石化神术！
　　撼地一击！
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　……
　　连续的轰鸣声响彻天地，黑色迷雾之中，沙蝎子的身体不断被陆泽轰的倒飞，它的尾巴之上的伤口也在不断变大，鲜血也从原来的点点滴滴，变得仿佛喷泉一般，止都止不住，出血量极大。
　　连续的数十次的攻击之下，沙蝎子的气息也在不断变得虚弱，最终生机彻底消散。
　　生机消散之后，陆泽才缓缓收手，看着沙蝎子那毫无生机的尸体从空中缓缓落下。
　　此刻，陆泽的全身皮肤之上已经变成了淡淡的墨绿色，身体剧痛无比，内脏也已经开始出现了腐蚀的痕迹。
　　虽然拥有毒系神通，不过，他的这种初学者和沙蝎子这种毒系大佬肯定是没办法比的。
　　他最后还是中毒了。
　　不过，陆泽全身有着墨绿色的灵光闪烁。
　　滋滋滋……
　　一道道青烟从陆泽的身体表面浮现，滋响声响起，陆泽的皮肤缓缓的恢复正常。
　　拥有毒系神通之后，陆泽自然也有了解毒的能力。
　　只要灵力还够，他就可以将自己体内的毒慢慢解除。
　　这时，在远处的南宫静几人飞了过来。
　　几人的脸色有些苍白，气息也有些虚弱，不过比起上次面对沙蝎子的时候要好了太多了。
　　这也是说明了，她们几人的实力同样也有了巨大的提升。
　　看到陆泽全身冒出毒烟，几人眼中闪过一丝担忧。
　　陆璃忍不住开口问道：“陆泽，你没事吧？”
　　她们上次可是看着陆泽被毒死的，现在自然还是有些担心的。
　　听到了陆璃的话，陆泽咧嘴一笑，开口道：“没事，我解下毒就好。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人才松了口气。
　　很快，沙蝎子的尸体已经化作了灰烬，留下了一地的掉落。
　　陆泽的毒还没有完全解除，但是皮肤已经差不多都快要恢复了，也已经不算严重了。
　　他看到沙蝎子留下的掉落，顿时笑着开口道：“先把东西捡起来。”
　　开玩笑，这可是星系级五层的大佬的掉落，好东西啊。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也露出了笑容。
　　陆泽几人来到了沙蝎子的掉落之前，陆泽目光扫过，看了看掉落的物品。
　　常规的五个红色灵液和紫色灵液，还有一个墨绿色的小球，和之前的毒系玻璃球不一样，这个小球通体墨绿色，闪烁着淡淡的光芒，看上去似乎有些森冷的样子。
　　看到这个墨绿色小球，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　阿莉斯有些雀跃的开口道：“学长学长～是新的东西诶！”
　　每次有新掉落似乎都是不错的好东西。
　　这个，应该也还算不错吧？
　　所有人都是有些期待的看着墨绿色的小球。
　　陆泽点了点头，随后将东西捡起来，开口道：“到时候出去看看这个是什么功能。”
　　“嗯！”
　　听到了陆泽的话，众人都是笑着点了点头。
　　除了墨绿色小球和灵液之外，也没有了其他的掉落了。
　　不过，陆泽几人倒是没有什么失落。
　　毕竟，这只是普通的凶兽而已，而且有新东西，已经很可以了。
　　将东西捡起来之后，陆泽笑着开口道：“先离开这里吧。”
　　毕竟这里有战斗发生，万一引过来什么大佬就不好了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是点了点头。
　　随后，众人离开了案发现场，陆泽一路上慢慢解毒一边继续寻找猎物。

第973章 批量生产的星系级巅峰底牌
　　又是一个多小时之后。
　　陆泽几人经过一片沙丘，林灵眼中有着荧光闪烁，她的目光扫过周围的沙地，随后眼睛一亮，露出了笑容。
　　她笑着指了指一块沙地，开口道：“那里有气息波动。”
　　听到了林灵的话，陆泽几人也是眼睛一亮。
　　这就意味着有沙甲虫群在。
　　陆泽咧嘴一笑：“那我们过去吧。”
　　听到了陆泽的话，众人都是点了点头：“嗯。”
　　陆泽等人快速向着林灵发现沙甲虫的区域移动了过去。
　　就在陆泽几人靠近了那片区域的时候，远处的黄沙突然爆裂了开来，恐怖的气息升腾而起。
　　这气息达到了星系级巅峰，甚至已经接近了星云级的程度。
　　恐怖无比的威压让空间都变得凝滞了起来，陆泽几人顿时感受到了一股极为强大的压力，胸口一阵发闷。
　　“？？？？”
　　感受到这恐怖的气息，陆泽几人都是睁大了眼睛，一脸的懵逼。
　　卧槽？
　　什么情况？
　　不是沙甲虫么？
　　为什么特么会有这么强大的大佬在？？
　　他们满脑子都是问号。
　　就在这时，一道道身影从远处爆裂的黄沙之中冲了出来，正是一只只土黄色的沙甲虫。
　　但是，在这些沙甲虫的身后，有一只闪烁着淡淡金光的沙甲虫，这只沙甲虫大约也就只有五米高左右，修为也就只是星系级五层，但是气息却极为恐怖。
　　它缓缓从远处的沙丘之中爬出来，猩红色的眸子死死盯着远处的陆泽几人。
　　看到这只沙甲虫之后，陆泽几人的瞳孔一缩，全身一阵僵硬。
　　这只沙甲虫一看就不是一般的沙甲虫，全身竟然都是淡金色的，那冷酷的眼神，一看就是个大佬啊。
　　陆泽原本还觉得沙甲虫只有星系级四层之下的存在呢，没想到竟然还有星系级五层的沙甲虫。
　　而且，这只星系级五层的沙甲虫和之前那只星系级五层的沙蝎子完全不是一个概念，这只沙甲虫的气息强大了太多了。
　　就在这时，远处的黄金沙甲虫仰头嘶鸣了一声，随后，陆泽几人周围的黄沙流转，将几人包围在内。
　　之后，陆泽甚至都没有反应过来，只是觉得自己的视线一黑，全身骨骼一阵响动，剧痛传来，意识就消散了。
　　房间内，陆泽几人同时睁开眼睛，几人对视一眼，眼中都有着几分震惊的神色。
　　果然是个超级大佬。
　　之前那最后的那攻击，他们甚至连躲闪的余地都没有，漫天都是黄沙，瞬间将他们都覆盖了。
　　陆泽嘴角抽搐了下：“那个估计是个神术吧？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　她们也觉得是个神术。
　　几人全身痛的微微颤抖，靠在一起，秋月和纱开口道：“没想到，沙甲虫之中竟然会有这样的超级凶兽。”
　　其他人也是一脸无语。
　　沙甲虫可是第五个地图最低等级的凶兽了，没想到连最低等级的凶兽都有这样的大佬，那高级的凶兽还得了？
　　想到这里，他们就是一阵心痛，估计，自己在这个地图要死的次数比他们想的可能还要多不少次。
　　……
　　半个小时之后，陆泽几人全身的剧痛消散，他们盘膝坐好，南宫静几人都是一脸期待的看着陆泽，等待着陆泽打开装备水晶，还有之前获得的那个墨绿色小球。
　　陆泽看到几人就像是小猫一样的目光，心里觉得好笑。
　　他也没有逗她们，直接就取出了土黄色的装备水晶，精神力涌入装备水晶之中，土黄色的光芒闪烁之后，装备水晶变得透明，露出了里面的装备。
　　那是一对土黄色的护腕。
　　陆泽笑着开口道：“这个阿璃已经有了，给阿莉斯吧。”
　　阿莉斯顿时美滋滋接过了护腕。
　　陆璃和阿莉斯两人原本一人一件，陆璃的是护腕，阿莉斯的是护腿，毕竟两人的实力差不多，自然是一人分一件。
　　现在出的是个护腕，陆璃已经有了，自然就分给了阿莉斯。
　　边上的陆璃看到出的是个护腕，顿时微微噘嘴，有些失落。
　　看到陆璃有些失落的样子，陆泽微微笑了笑，搂着她用力亲了一口。
　　“下次出的就是你的了”
　　原本陆璃还有些失落，没想到陆泽竟然突然袭击，顿时她的脸色通红，扭开了他的怀抱，用力的瞪了他一眼。
　　这家伙怎么这样啊！
　　要亲都不提前说一下，她都完全没有心理准备好不好？！
　　边上的南宫静几人看着陆璃羞恼的样子，也忍不住露出了揶揄的神色。
　　看到陆璃一脸害羞的样子，陆泽觉得自己还是不要再逗她比较好，不然的话，这家伙真的爆炸了，到时候心黑起来，那他才是最惨的。
　　他干咳一声，连忙转移了话题：“好了，接下来来看看那个新掉落的物品。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮，也不在在意之前陆璃的样子了，毕竟她们每天都看好吧。
　　陆泽的精神力进入脑海小空间，勾动了漂浮在脑海小空间之中的墨绿色小球。
　　顿时，墨绿色小球出现在了陆泽的手中。
　　众人顿时都有些好奇的看着安静躺在陆泽手心，闪烁着墨绿色光芒的小球。
　　陆泽的精神力接触墨绿色小球，顿时一道道信息进入了陆泽的脑海之中。
　　当了解了信息之后，陆泽顿时眼睛一亮，露出了激动的神色。
　　这是个宝贝！
　　看到陆泽的神色之后，南宫静几人就更加好奇了。
　　南宫静有些期待的开口问道：“阿泽，这个到底是什么啊？”
　　陆泽闻言，微微一笑，开口道：“这个小球和之前的一次性神术符文有些相似，只不过这里面蕴含的是神通。用自己的灵力催动这个小球，这个小球可以释放出和沙蝎子相同等级的毒系神通的毒系神通攻击。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一愣，随后，也是一脸激动的露出了笑容。
　　要知道，之前的沙蝎子的毒系射线，威力可是星系级巅峰的，而且，最重要的是有毒！
　　如果仅仅只是星系级巅峰，那只能算是一种补充攻击而已，最多就是少消耗一点灵力。
　　但是有毒就不一样了，用得好的话，说不定真的能毒死星系级巅峰的强者。
　　没看到之前的陆泽也是勉强有星系级巅峰的实力，不就被毒死了么？
　　最重要的是，这个墨绿色小球只是用少量的灵力催动下就好了，算是一次免费的攻击，有这样的效果已经算是很不错了。
　　阿莉斯你眨了眨眼睛，笑着开口道：“不知道其他的沙蝎子有没有这样的小球？”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽几人对视一眼，都是有些期待。
　　这可是相当于星系级巅峰的底牌！
　　而且可能还是批量出产的那种。
　　就算是对于现在的陆泽几人都有不小的用处，如果是给别人呢？
　　尤其是现在这种情况。
　　再过几天，等到其他星系级文明过来之后，那可就是大乱斗的情况。
　　如果人族联盟的每个舰队都带上几个这种墨绿色小球的话……
　　妙啊！
　　陆泽一想就觉得有些头皮发麻。不知道其他种族到时候会是什么反应？
　　秋月和纱微笑着开口道：“看来接下来几天，我们要尽快寻找其他沙蝎子了。”
　　“嗯！”
　　所有人都是点了点头。
　　现在这个底牌来得太及时了。
　　边上的林灵忍不住有些遗憾：“可惜，我现在的实力还不足以发现沙蝎子的踪迹，不然的话，要猎杀沙蝎子也会轻松不少。”
　　听到了林灵的话，陆泽笑眯眯的揉了揉她的小脑袋：“接下来的乱战恐怕会持续一段时间，我们慢慢来好了，别急，等到实力更强一些，到时候效率就高了。”
　　南宫静也是点了点头：“现在就算是我们人族带走的也只是那些资源丰厚的基地中储存着的资源，还有那些中小型的基地中储存的资源都没带走，还有没有来得及开发的资源要开发，至少在短时间内，利刃魔族的星区会变得很混乱，会有不少的星系级文明会过来分一杯羹。”
　　听到了这话，林灵才点了点头。
　　随后，陆泽笑容渐渐邪恶了起来：“不说这个了，你们看，我们出了一身汗，先去洗个澡吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一愣，随后俏脸通红，她们正打算说话，陆泽就直接带着众人消失在了房间内。
　　……
　　第二天一早，陆泽睁开了眼睛，眼中有着一缕淡灰色的流光闪烁而过。
　　敛息神通虽然不增加战力，但是效果却是非常不错的，在和沙系神通相比，陆泽还是先感悟敛息神通。
　　他转头看了看边上，南宫静和秋月和纱周身有着淡淡的土黄色流光闪烁。
　　她们正在感悟沙系神通，而林灵，陆璃和阿莉斯已经不在床上了，估计是去做饭了。
　　陆泽轻声下床，伸了个懒腰，走出了房间，轻轻关上了门。
　　来到大厅内，陆泽看到嘤嘤趴在沙发上，小短腿不断踢着，看着前面的动画，一副美滋滋的样子。
　　看到嘤嘤这样子，陆泽顿时嘴角抽搐了下，心里一阵绞痛。
　　话说，今天的早饭嘤嘤这家伙不会不让他吃吧？

第974章 对方是星系级一层
　　早饭之后。
　　陆泽依旧一个人生无可恋的趴在桌上，眼中满含着泪水。
　　嘤嘤这小混蛋，竟然真的不给他吃一口！
　　他太难了。
　　星域级的大佬竟然这样欺负萌新，竟然和他这种萌新抢吃的！
　　陆泽表示难以接受。
　　南宫静几人正坐在沙发上，看到陆泽的样子，都是忍不住露出了好笑的模样。
　　这家伙之前这么不要脸，偷偷抢嘤嘤的吃的，现在倒是好了，看他之后还会不会做这样的事情了。
　　休息了下之后，陆泽重整旗鼓，站了起来。
　　他陆某人的字典里就没有放弃这个词！
　　这次抢不到，他大不了就下次抢呗。
　　修炼去！
　　这一次，陆泽并没有去找利刃魔族的其他基地，一方面是大型资源点的基地都已经被陆泽找遍了，剩下的中小型的资源点虽然也有不少的资源，但是分的太散了，他要一个个去看太花费精力了。
　　而且，现在舰队都已经快装满了，也没必要再去找别的资源。
　　现在最重要的就是提升修为，然后进入狩猎空间多猎杀沙蝎子，估计用不了几天，就会有一大波的星系级文明过来，他得为接下来的混战做准备。
　　回到了房间之中，陆泽和南宫静几人盘膝坐在床上，陆泽精神力勾动脑海中的星系级四层沙甲虫的红色灵液，红色灵液进入陆泽体内，顿时化作了恐怖的能量潮，在陆泽的身体内涌动。
　　陆泽的身体隐约有些疼痛，但是比起之前几天要好了不少。
　　随着红色灵液的吸收，陆泽的肉身强度也在不断提升，星系级四层的红色灵液现在差不多刚好适合他修炼。
　　估计用不了多久，他就可以考虑使用星系级五层的红色灵液了。
　　到时候，他的修炼速度将会再次提升一大截。
　　陆泽不再多想，全力吸收着红色灵液中的能量，虚空之中无尽的灵力被拉扯进陆泽的体内，此刻，陆泽细胞之内那群小星星闪烁着玄奥的流光，光芒不断变强，体积也在不断变大。
　　陆泽的气息也在不断变得更强。
　　……
　　利刃魔族领星的某个星区。
　　一队血色舰队正在真空之中移动，主舰之上，驾驶舰仓之内，血爪族的驾驶人员正在操作着飞船。
　　在驾驶舰仓的中间，有一个巨大的星图，星图之上闪烁着点点红光，正是利刃魔族的一个个资源基地。
　　现在，血爪族的舰队正在向着其中的一个资源基地飞去。
　　在星图前方，此刻正有两个血爪族的强者目光猩红，正盯着星图，星系级的强大气息微微涌动。
　　感受到那充满暴虐杀意的气息，所有正在操作飞船的血爪族强者都是全身冷汗浮现，连呼吸都不敢大声，就连操作飞船的动作都尽力保持着轻柔。
　　在两个血爪族星系级强者的边上，还有一个恒星级的血爪族强者，此刻他也是缩着脖子，全身冷汗直冒，低着头不敢说话。
　　气氛沉寂了下之后，一个血爪族的星系级强者缓缓开口道：“为什么，我们找了两个基地了，竟然连资源都没有。”
　　他的声音虽然温和缓慢，但是此刻所有人都是呼吸一滞，身体都有些僵硬了。
　　他们能够感受到这声音之中蕴含的暴虐，仿佛沉睡的火山即将喷发一样。
　　气氛陷入了沉默之中，此刻，没有人敢开口说话。
　　万一说错话了，面对爆炸的大佬，怕是要性命不保了。
　　就在气氛越来越凝重的时候，通讯器响起了尖锐的鸣叫声。
　　“滴滴滴滴！！”
　　听到这鸣叫声，原本沉凝似水的气氛被打破，两个血爪族的星系级强者都转头看向了通讯器的方向。
　　负责通讯联络的血爪族强者被两位大佬注视着，顿时身体僵硬，有些微微颤抖了起来。
　　这简直就是死亡凝视。
　　不过，作为职责，他还是艰难的接通了通讯。
　　在看到了通讯之上的信息之后，这个血爪族强者顿时身体一僵，全身一片冰凉，大脑都有些空白了。
　　“这怎么可能？！”
　　他甚至都已经不在意两个星系级大佬的死亡凝视，忍不住站了起来发出了惊呼。
　　所有的血爪族强者：“？？？”
　　看到这个血爪族强者的动作，所有血爪族强者都是一脸懵逼。
　　这家伙怕不是药丸？
　　而两个星系级的血爪族强者也是眸子中猩红色的流光闪烁。
　　其中一个星系级强者的气息微微涌动，声音带着几分冰冷的开口道：“怎么回事？”
　　冰冷的声音传入了这个负责通讯的血爪族强者的耳中，顿时将他从大脑一片空白的状态拉了回来。
　　他回过神发现了自己的动作，顿时忍不住身体一颤，整个人都不好了。
　　卧槽？
　　我做了什么？！
　　随后，他又想起了之前的信息，也来不及管这些了。
　　他连忙开口道：“伯乐斯大人！博比大人死了！舰队被摧毁，现在就只有科伦大人和伊洛克大人逃了出来！他们现在正在寻找舰队！”
　　听到了这话，两个人血爪族的星系级强者都是身体一僵，随后，他们猛地睁大了眼睛，气息瞬间暴涨，整艘主舰都忍不住颤抖了起来。
　　感受到主舰的情况，两个血爪族的星系级强者才收敛了起来。
　　另外一个星系级强者眉头紧皱，声音有些冷厉的开口道：“博比死了？！怎么死的？？”
　　听到了这话，负责通讯的星系级强者摇了摇头，开口道：“信息里没说，卢修斯大人。”
　　伯乐斯和卢修斯闻言，对视一眼，眼中满是惊骇和不敢置信。
　　博比就算是在血爪族的星系级强者之中也是极有天赋的天才。
　　未来的博比就算成为星云级的概率渺茫，但是在神通和神术之上或许会有不小的建树，未必不能在战力上勉强达到星云级的程度，那可算是种族之中最强者之一了。
　　没想到，天赋如此强大的博比竟然就这样死了？？
　　随后伯乐斯开口道：“现在科伦和伊洛克在哪里？”
　　他们需要问清楚到底发生了什么！
　　听到了伯乐斯的话，负责通讯的血爪族强者顿时开口道：“我们舰队是距离科伦大人和伊洛克大人最近的舰队，只有两百多光年左右。”
　　说着，他在星图之上标出了科伦和伊洛克的坐标。
　　听到了这话，伯乐斯和卢修斯对视了一眼，随后，伯乐斯开口道：“传信息过去，让他们过来，舰队就地修整，我们在这里等他们。”
　　“是！”
　　……
　　十多分钟之后，主舰之上，空间波动了下，形成了一个空间虫洞，科伦和伊洛克走了出来。
　　两人出来之后，卢修斯和伯乐斯顿时都转头看向了他们。
　　在看到伊洛克此刻那苍白的脸色，虚弱无比的气息，卢修斯和伯乐斯顿时都是皱起了眉头。
　　看他的样子就知道，伤势很重。
　　卢修斯脸色凝重的开口问道：“伊洛克，你这是怎么回事？是谁把你伤的这么重？出了什么事情了？博比真的死了？”
　　他现在满脑子都是问号。
　　听到了卢修斯的连续问话，边上的科伦和伊洛克对视一眼，眼中还闪烁着几分心有余悸。
　　随后，伊洛克开口道：“我的伤是被博比撞了下……”
　　他的话还没说完，卢修斯和伯乐斯都睁大了眼睛，伯乐斯忍不住开口道：“什么？！”
　　博比没事干嘛要撞他？
　　不仅仅是两个星系级的强者不理解，就算是其他的血爪族强者也是一脸懵逼。
　　看到众人的表情，伊洛克连忙继续开口道：“是这样的，我们碰到了一个人族的强者……那个强者十分恐怖，他想要攻击我，然后博比挡住了他的攻击，但是也被他轰飞了，我就被轰飞的博比撞了下，就直接重伤了。”
　　说着，伊洛克忍不住扯了扯嘴角，心里有些苦涩。
　　自己在陆泽的面前简直就是水晶娃娃一样，一碰就碎的那种。
　　这让原本作为星系级强者的伊洛克有些不能接受，心里有些颓败。
　　“人族？”卢修斯和伯乐斯听到这话，都是一愣，两人面面相觑。
　　沉默了下之后，伯乐斯皱着眉，有些不确定的开口道：“你说的是在利刃魔族边上的那个人族？”
　　听到了伯乐斯的话，科伦和伊洛克对视一眼，都是有些苦涩，伊洛克点了点头：“嗯。”
　　伯乐斯：“……”
　　卢修斯：“……”
　　众多血爪族强者：“……”
　　听到了伊洛克的肯定，所有人都是一脸懵逼。
　　人族这种弱鸡种族，还有这样的强者？
　　这两个家伙不会是在开玩笑的吧？
　　看到众人的表情，科伦和伊洛克心里更加难受了。
　　他们自然知道这些人的想法。
　　原本他们也觉得人族是个弱鸡种族，但是现在这特么他们只是随便碰到一个而已，结果就碰到了这样的怪物好吧？
　　气氛沉默了下，卢修斯眉头紧皱：“没想到人族竟然也出现了星系级巅峰的强者，看来是从利刃魔族这里得到了什么好处吧？”
　　科伦：“……”
　　伊洛克：“……”
　　卢修斯的话，让他们感觉自己的心脏一阵绞痛。
　　科伦嘴角抽搐了下，有些艰难的开口道：“……对方是星系级一层。”
　　伯乐斯：“？？？？？”
　　卢修斯：“？？？？？”
　　众多血爪族强者：“？？？？？”
　　气氛一瞬间陷入了死一般的沉寂之中。

第975章 心里贼感动！
　　主舰的驾驶舰仓内。
　　卢修斯，伯乐斯和众多的血爪族强者都是睁大眼睛，一脸不敢置信的看着科伦和伊洛克。
　　整个舰仓之内就只剩下了飞船仪器运转的声音。
　　气氛沉默了下之后，伯乐斯嘴角抽搐了下，声音有些颤抖的开口道：“你……你说什么？那个人族，是什么修为？”
　　他的眼中还有些茫然，觉得自己可能是听错了。
　　听到了伯乐斯的话，科伦嘴角抽搐了下，再次开口道：“那个人族强者，是星系级一层。”
　　众人：“……”
　　气氛一滞，卢修斯忍不住叫了起来：“这不可能！星系级一层的人族，怎么可能有实力斩杀星系级七层的博比！”
　　卢修斯说出了所有人的心声。
　　星系级一层的人族？
　　斩杀了星系级七层，而且还是在血爪族的星系级之中都算是相当顶尖的天才？
　　所有人都不敢相信这是事实。
　　边上重伤的伊洛克这时也是无奈地开口道：“科伦没有说错，那个人族确实是星系级一层。”
　　众人：“……”
　　听到伊洛克也是这样说，众人顿时一滞，面面相觑。
　　难道真的是星系级一层？
　　这不可能吧？
　　就在这时，卢修斯突然想到了什么，他开口道：“对了，博比还有一块血魔结晶！若是使用了血魔结晶，好歹也是有星系级巅峰的实力，这怎么可能会输给星系级一层的人族？”
　　听到了卢修斯的话，伊洛克和科伦对视一眼，忍不住嘴角抽搐了下：“博比把血魔结晶用了，还是不是那个人族的对手。”
　　他们也很绝望的好吧？
　　众人再次无语。
　　伯乐斯有些茫然：“那个人族的战力是星系级巅峰？”
　　卧槽？
　　这特么还是人么？
　　他都有些怀疑人生了。
　　星系级一层的武者，战力在星系级巅峰？
　　武道不是这样的吧？？
　　气氛沉默了下之后，卢修斯和伯乐斯对视一眼，想到了什么，两人的脸色缓缓变得沉凝了下来。
　　随后，卢修斯开口道：“你们知道，为什么人族会出现在这里么？”
　　关于人族的强者到底是不是星系级一层，这件事情他们打算先不管了。
　　既然是在利刃魔族的领星，那总会碰到的。
　　现在还有一个重要的问题，那就是为什么人族会出现在这里。
　　边上的伯乐斯也是点了点头：“我们之前找了几个利刃魔族的基地，发现基地里的资源全部都被取走了，难道是人族做的？”
　　他们过来可都是为了资源，若是资源都被人族取走了……
　　伯乐斯和卢修斯对视一眼，眼中冷光闪烁。
　　听到了伯乐斯和卢修斯的话，科伦和伊洛克想到了之前陆泽说的话。
　　科伦顿时开口道：“基地里的资源应该是人族和邪眼族拿走的。”
　　“邪眼族？”
　　听到了科伦的话，伯乐斯和卢修斯又是一愣，再次懵逼了。
　　没想到，除了人族，连邪眼族也在这里？
　　科伦点了点头，随后，他的脸色有些古怪的继续开口道：“我们还知道了之前围剿人族的约翰尼几人的消息。”
　　听到了科伦的话，众人顿时就是精神一震。
　　寻找之前来这里的几个星系级强者也是他们这次过来的目的之一。
　　结果这里的星系级强者没找到，他们就已经损失了一个星系级七层的天才强者了。
　　现在，总算是有个好消息了。
　　卢修斯连忙开口道：“他们在哪里？”
　　边上的伯乐斯也是一脸期待的看着科伦。
　　看到两人期待的目光，科伦忍不住嘴角抽搐了下，他都有些不忍心告诉他们关于之前那些人的情况了。
　　不过，不说肯定也是不行的啊。
　　科伦现在就觉得头疼，他有些无奈的开口道：“约翰尼他们已经死了。”
　　“？？？”
　　科伦的话顿时就让伯乐斯和卢修斯的脸色僵住了，两人满脑子问号，有些懵逼的看着脸色苦涩的科伦。
　　死了？
　　星系级巅峰的约翰尼竟然死了？
　　他们两个人甚至都有些怀疑自己是不是在做梦了。
　　就算是边上的其他血爪族强者此刻更是全身僵硬。
　　星系级巅峰强者的死亡，这对他们造成的震撼太大了。
　　气氛沉默了下之后，伯乐斯的脸色变得狰狞了起来，他的气息涌动，声音有些森冷。
　　“怎么死的？哪个种族干的？我们血爪族绝不是好欺负的！就和人族一样，我们一定要把他们给灭了！”
　　边上的卢修斯同样也是杀意满满，他连连点头：“得罪了我们血爪族，必须要血债血偿！”
　　博比死了，约翰尼也死了。
　　一个是星系级巅峰，一个是有希望成为接近星云级强者的天才。
　　这两个强者的死亡，就算是对于家大业大的血爪族来说都有些难以接受。
　　伯乐斯和卢修斯现在想着就是报仇！
　　听到了伯乐斯和卢修斯满是杀意的话语，科伦和伊洛克都是身体一僵。
　　两人对视一眼，脸色有些古怪。
　　随后，科伦扯了扯嘴角，开口道：“咳……约翰尼他们是不小心卷入了星云级强者的战斗中，然后被波及到死掉的。”
　　伯乐斯：“？？？”
　　卢修斯：“？？？”
　　两人杀意满满的脸色再一次僵住了，甚至连身体都有些僵硬了。
　　气氛沉默了下，卢修斯扯了扯嘴角，有些艰难的开口道：“……星云级？你确定？”
　　科伦有些艰难的笑了笑，点了点头：“是的，据说有个邪眼族的强者知道当时的情况，所以邪眼族强者会提前得到消息，比我们还早来到了利刃魔族的领星。我们可以和邪眼族确认下。”
　　伯乐斯：“……”
　　卢修斯：“……”
　　气氛再一次沉默了下，随后，伯乐斯干咳一声，开口道：“不管怎么说，人族，我们是绝对不能放过的！一定要为博比报仇！”
　　边上的卢修斯点了点头，脸色再次变得森冷了起来：“而且约翰尼他们本就是为了围杀人族的强者，不然也不会卷入到星云级强者的战斗之中，人族也是需要负一定责任的！”
　　对于这话，边上的科伦和伊洛克都是点了点头。
　　“对！我们一定要让人族付出代价！”
　　随后，卢修斯开口道：“好了，先通知回去，我们需要请求增援了。”
　　……
　　五天之后，人族运输舰主舰。
　　陆泽几人盘膝坐在床上，就在这时，几人突然同时睁开眼睛，眼中有着剧痛闪过，身体微微颤抖，倒在了床上，靠成一团。
　　陆泽痛的倒吸一愣凉气，身体微微颤抖，全身冷汗不断冒出，沾湿了头发和衣服。
　　他扯了扯嘴角，眼泪都快要出来了：“没想到竟然刚进去就碰到了大佬。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一脸委屈。
　　他们才刚进去呢，还没开始打怪，结果就莫名其妙的就感觉全身一阵剧痛，然后人就出来了。
　　这谁受得了啊？
　　林灵有些无奈的开口道：“还好我们前几天的收获不少，修炼资源倒是还有。”
　　听到了林灵的话，众人也是点了点头。
　　南宫静痛的俏脸扭曲，但是却也有些激动的开口道：“而且我们现在都已经有七个小毒球了，这可是相当于七个星系级巅峰的强者的攻击。”
　　边上的秋月和纱嘴角勾了勾，随后因为太痛了，没能笑出来，她补充道：“还是毒系的，出其不意的话，就算是星系级巅峰的强者都有可能斩杀。”
　　陆璃有些遗憾的开口道：“可惜，这个小毒球掉落的概率不算太高。”
　　这几天时间，他们斩杀的沙蝎子也有个七八十只了。
　　掉落的小毒球只有七个。
　　陆泽闻言，忍不住白了陆璃一眼：“已经算不错了，差不多有十分之一的概率掉落呢。”
　　要知道，这个可是星系级巅峰的底牌，以沙漠的大小，里面的沙蝎子得有多少？
　　如果给陆泽足够的时间世界刷沙蝎子的话，单单只是小毒球的数量就足够夸张了。
　　到时候相当于多少的星系级强者的攻击？
　　听到陆泽的话，众人都忍不住笑了起来。
　　陆泽开口道：“你们一人一个留着防身，剩下的还有两个，我到时候给老爷子，让他分出去。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　她们现在的实力还有些不足，星系级巅峰的小毒球对她们的用处很大。
　　陆泽自己倒是没拿，现在他的攻击已经不比小毒球的攻击弱了，没必要浪费。
　　半个小时之后，陆泽将灵液分给了南宫静几人，又把小毒球给她们每个人都分了一个，随后众人才开始修炼。
　　……
　　第二天一早，陆泽睁开了眼睛，眼中有着一缕墨绿色的流光闪烁。
　　这段时间，小毒球之外，还有毒系的神通玻璃球掉落，陆泽是抗最前面的，毒系神通玻璃球自然是需要他自己先用。
　　他转头看了看周围，南宫静几人都已经出去了，陆泽便起身下床，走出了房间。
　　房间之外，阿莉斯正好将一桌丰盛的早饭放到桌上，看到陆泽出来，她笑嘻嘻的开口道：“学长，吃饭啦。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽嘴角抽搐了下，差点就哭出来。
　　就在昨天晚上，嘤嘤总算是放过他了，他总算是吃到了这么多天的第一口饭。
　　现在他总算不用担心嘤嘤把他的吃的都抢完了，心里贼感动！

第976章 戈壁巢穴
　　吃过早饭，陆泽几人正在休息，房间门被敲响。
　　阿莉斯跑过去打开门，发现舰长正在外面。
　　阿莉斯有些疑惑的眨了眨眼睛：“舰长，有什么事情么？”
　　舰长开口道：“是这样的，我们现在已经将大型资源点的基地都收集完了，舰队也已经装满了，现在就回城么？”
　　房间内的陆泽自然也听到了舰长的话，他点了点头：“现在就回去吧。”
　　舰长点了点头，随后再次开口道：“还有一件事情，之前我们收到了消息，已经有其他的舰队碰到苍麟族了，到现在为止，苍麟族，赤鬼族，青鬼族，黑烟族，暗铁魔族等等已经有好几个种族的舰队出现在了利刃魔族的领星了。”
　　听到了舰长的话，陆泽眉头微微挑了挑眉，随后点了点头：“嗯，我知道了，若是碰到外族的舰队，我们会出手的。”
　　这几天，越来越多的种族出现在了这片星空之下，利刃魔族没有了星系级强者，就连行星级和恒星级强者以及那些天才都已经逃出了领星。
　　这片星系之中剩下的利刃魔族，都是些行星级之下的武者。
　　这些武者，有些可以逃跑，但是还有一些，甚至连逃跑的条件都没有。
　　就算是逃出星系的武者，以他们的实力，在宇宙之中存活下去的概率也是极低的。
　　他们都是被抛弃的人。
　　这也是没办法的事情。
　　失去了星系级强者的庇护，整个利刃魔族都是在群狼的环伺之下，短短的几天时间，想要将所有的利刃魔族都带着一起逃跑根本不现实。
　　为了种族的存亡，这些强者带着天才精英们逃跑，虽然残忍，但是却也是不得已的事情。
　　这段时间，随着越来越多的种族出现，剩下的利刃魔族恐怕都是在屠夫刀下的羔羊，只能任人宰割。
　　陆泽几乎可以想象到那种对于利刃魔族来说仿佛世界末日般的场景，不过他却不会多想什么。
　　若是人族的星系级强者全部战死了。
　　人族也就和现在的利刃魔族一样了。
　　宇宙太过浩瀚，种族都不知道有多少，每时每刻都有这样的事情发生，现在还是先顾好自己吧。
　　听到了陆泽的话，舰长点了点头，随后便开口道：“那我就不打扰你们休息了。”
　　说着，他便转身离开。
　　陆泽笑了笑，从沙发上站了起来，开口道：“好了，我们也去修炼吧。”
　　过来的种族太多了，就算是和血爪族这么强大的种族恐怕都不止一个，四族联盟的压力还是很大的。
　　陆泽现在需要尽快提升实力，若是突破到星系级二层，他的战力在星系级巅峰应该也算是相当强大的类型了。
　　当然，最重要的还是尽快收集小毒球。
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头，所有人就回到了房间之中。
　　……
　　晚上，陆泽几人再次来到了狩猎空间之中。
　　刚出现在沙漠之中，众人就收敛了气息，警惕的看了看周围。
　　昨天被一个莫名其妙的大佬给弄死了，现在稍微有点紧张。
　　在没有发现什么超级大佬之后，陆泽几人松了口气，再次开始移动了起来。
　　半个小时之后，陆泽几人碰到了一波沙甲虫，足足有二十只，其中星系级四层的都有三只。
　　以陆泽几人现在的实力，这些沙甲虫的数量虽然多，但是对他们来说已经没有任何的威胁。
　　陆泽一拳一个，将所有沙甲虫全部斩杀，美滋滋的捡起掉落。
　　随后众人再次进入开始移动。
　　……
　　六个小时之后，沙漠之中，黑色迷雾涌动，笼罩着方圆数百公里的区域。
　　迷雾之中轰鸣声响彻天地，恐怖的余波向着四面八方横扫，黄沙被余波扫的漫天飞扬，黑色迷雾之外的天空全部被染成了黄色。
　　迷雾之内，陆泽正压着一只行星级五层的沙蝎子不断攻击。
　　每一次陆泽的攻击都将沙蝎子轰的倒飞出去，墨绿色的鲜血喷涌而出，洒满了空中。
　　每次沙蝎子想要反击，都会身体突然微不可见的一僵，然后又是被陆泽冲上去一顿暴打。
　　短短数十个呼吸时间，被按着揍的沙蝎子总算还是结束了这屈辱的战斗，生机彻底消散，尸体重重落地，在沙漠之中砸出一个深坑。
　　陆泽脸色苍白，一边使用毒系神通解毒，身体表面的墨绿色缓缓消退，一边在深坑边缘落下，看着沙蝎子的尸体缓缓化作灰烬。
　　一阵破空声传来，南宫静几人也来到了陆泽的身边。
　　她们的脸色同样有些苍白，气息有些虚弱，不过比起之前已经好了不少了。
　　看着缓缓化作灰烬的沙蝎子，陆泽咧嘴一笑：“看来现在想要斩杀沙蝎子的难度已经不大了。”
　　南宫静双手叉腰，有些得意的微微仰头：“那是我们现在的实力变强了。”
　　听到了南宫静的话，其他人也忍不住笑了起来。
　　确实，以他们的进步速度，每天的实力都是可以看到的提升。
　　这种感觉确实十分的美妙。
　　片刻之后，陆泽全身毒素已经完全解除，而沙蝎子的尸体也化作了灰烬，只留下了一地的掉落物品。
　　陆泽看了看，五个红色灵液和五个紫色灵液，一个闪烁着墨绿色光芒的毒系神通玻璃球，还有一个闪烁着墨绿色光芒的小毒球。
　　看到这么多的掉落，陆泽几人都是一愣，忍不住面面相觑。
　　阿莉斯几乎都要蹦了起来，她笑着开口道：“哇！掉了这么多东西！”
　　今天这才是他们击杀的第二只沙蝎子，没想到，仅仅只是第二只沙蝎子就掉落了小毒球，而且还掉落了毒系神通玻璃球。
　　陆泽都有些怀疑，今天的他莫非是个欧皇？
　　他不再多想，连忙跑下去把东西捡起来。
　　陆璃微笑着撩了撩黑色秀发，开口道：“看来今天我们运气很不错哦，继续吧，说不定今天能有不错的收获呢。”
　　听到了陆璃的话，陆泽几人都是点了点头。
　　他们再次踏上了打野之路。
　　……
　　又过了十个小时的时间，天空之中太阳依旧高悬，没有丝毫下落的痕迹。
　　第五个地图之上，太阳是完全不会降落的，永远没有黑夜。
　　甚至，在这原本应该属于黑夜的时期，沙漠之中的温度反而变得越来越高了。
　　沙漠之中的空气完全扭曲了起来，那高温已经变得十分恐怖了。
　　即使以陆泽几人现在的修为，都感觉呼吸不畅，全身被炽热的高温烤的皮肤有些刺痛。
　　他们继续移动，很快，黄沙的地面化作了风干变得坚硬的土黄色岩石，远处是一片片嶙峋的土黄色岩石，岩石高低不平，最高的差不多数百米，低的大概只有陆泽几人的人这么高。
　　陆泽看到前面的岩石之后，忍不住一愣。
　　“戈壁？”
　　没想到在这样浩瀚无垠的沙漠之中，竟然还能看到戈壁沙漠。
　　南宫静几人也是愣了下。
　　随后，南宫静抹去额头上的汗水，微微喘了口气，开口问道：“阿泽，我们要不要进去？”
　　这片区域，他们还没有来过呢。
　　听到了南宫静的话，陆泽眉头微微皱起，看着前面不知道多大的戈壁沙漠，认真思索了下。
　　随后，他点了点头：“我们进去看看。”
　　狩猎空间新地图，怎么能不进去看看？
　　说不定会有什么新的凶兽可以猎杀呢。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　几人收敛着气息，向着远处的一片岩石区域移动。
　　岩石被在阳光的照射之下，在地面上投下了阴影，光影交织之下，远处嶙峋的岩石群看着就显得有点像是恐怖片里的情景了。
　　而且还是怪物强的特别吓人的恐怖片。
　　陆泽几人很快就进入了岩石区域，继续深入。
　　走了大约半个小时，陆泽几人穿过了几片岩石区域，却没有找到什么凶兽。
　　就在这时，林灵突然一顿，随后她转头看向了远处的一个方向，眼中的荧光闪烁，带着几分惊讶。
　　她伸手拉了拉陆泽，开口道：“阿泽，那个方向有好多的沙甲虫。”
　　说话间，她指了指左边的一片岩石区域。
　　听到了林灵的话，陆泽几人顿时都转头看了过去。
　　那片岩石区域看上去十分的密集，连成了一个整体，上面有着不少的空洞，空洞内部一片黑暗，完全看不到里面的情景，也十分安静。
　　陆泽眉头微微一挑：“有多少？”
　　林灵脸色有些凝重的点了点头：“嗯，大概有数百只。”
　　听到了林灵的话，边上的秋月和纱顿时嘴角抽搐了下：“这么多？”
　　她忍不住揉了揉自己的有些起鸡皮疙瘩的皮肤。
　　少量的沙甲虫倒是没什么，太多的话，她觉得有点恶心，有点密集恐惧症。
　　陆泽眼睛一亮，随后顿时露出了惊喜的笑容。
　　这么多的沙甲虫，难道是个巢穴之类的东西？
　　里面可能有宝物？
　　陆泽顿时就激动了，他转头看着林灵问道：“里面的沙甲虫实力怎么样？”
　　听到了陆泽的话，林灵微微摇了摇头，忍不住无奈道：“最强是星系级四层，但是更强的沙甲虫的气息我也感应不到啊，上次那只金色的沙甲虫的气息我就没有感应到。”
　　听到了林灵的话，陆泽也是忍不住挠了挠头。
　　确实，上次如果林灵能感应到那只金色沙甲虫的气息的话，他们早就绕路了。
　　不过，这么多的沙甲虫在这里，陆泽又有些舍不得放弃。
　　他想了想，开口道：“你们在这里等我，我进去看看情况。”
　　他这段时间使用的敛息神通玻璃球数量不少，只要一有敛息神通的玻璃球他都会先用了，为了就是方便遇到这种情况。
　　以他现在的修为，再加上敛息神通和空间神通，先进去看看情况应该没什么问题吧？

第977章 你不会把它们家给炸了吧？
　　听到了陆泽的话，南宫静几人对视一眼，都是点了点头。
　　“嗯。”
　　如果有金色沙甲虫在的话，她们也帮不上什么忙，不如就在这里等着好了。
　　陆泽收敛着气息，身体消失在了原地，向着远处的岩石区域移动了过去。
　　很快，陆泽就来到了岩石底部。
　　岩石的底部同样有着密密麻麻的洞穴，陆泽随便找了个洞穴走了进去。
　　洞穴的内部十分昏暗，不过，对于陆泽来说，却没什么影响，先不说他本身就有黑暗神通，单单只是他现在星系级的修为，就算是在黑暗之中也看的和有光照的时候一样清楚了。
　　洞穴的路很崎岖，蜿蜒无比，这让陆泽回想起了自己在第一个地图的时候进兔子洞。
　　当时的狩猎空间是多么的友好和谐啊。
　　陆泽忍不住有些感叹。
　　现在太难了，大佬太多了。
　　陆泽一边感叹着，一边继续收敛着气息不断深入，很快就深入了内部。
　　就在这时，陆泽感受到了隐约的气息浮动，顿时，他的身体一僵，愈发谨慎的收敛起了气息。
　　他有些庆幸自己一直先提升敛息神通，不然的话，估计他现在都要被发现了。
　　他看着远处的洞口位置，小心翼翼走了过去。
　　通道的尽头，是一个空旷的空间。
　　陆泽抬头看了过去，发现在空间的底部密密麻麻全部都是沙甲虫，数量足足有数百只。
　　所有的沙甲虫挤在一起，让陆泽忍不住有些头皮发麻。
　　如果是密集恐惧症患者看到这一幕，肯定就有些怀疑人生了。
　　陆泽强忍着难受，继续观察。
　　这些沙甲虫似乎正在休息，显得十分安静。
　　估计是外面的天气太热的缘故，就连沙甲虫都不想出门了，也就只有他们这些打野玩家还在外面了吧？
　　这么一想，陆泽突然觉得自己的生活太苦了。
　　在最中间有一只淡金色的沙甲虫，此刻这只沙甲虫同样也是紧闭着眼睛，正在休息。
　　陆泽目光扫过整个空间，空间边缘都是通道，似乎是连接着其他的出口的，就在这时，陆泽突然视线一顿。
　　他看着自己对面的一个洞穴。
　　在洞穴之内，竟然有淡淡的土黄色灵光闪烁。
　　陆泽看到这一幕，眼中光芒闪烁了下。
　　那是啥？
　　他看了看底下的沙甲虫，目光闪烁了下，随后他一咬牙，轻手轻脚站起来，脚尖一点地面，身体飘了出去，在空洞边缘的石壁上连点，陆泽快速靠近对面。
　　他没有使用灵力，仅仅只是凭借着自己的肉身力量。
　　以他现在的情况，这种就像是武林高手一样的飞檐走壁简直就不要太简单。
　　他打算过去看一看里面到底是些啥。
　　万一是什么宝物呢。
　　也不知道是不是因为温度的原因，巢穴之中的沙甲虫睡得似乎有些沉。
　　很快，陆泽来到了闪烁着土黄色灵光的洞穴之前。
　　他转头看了看底下的沙甲虫，发现这些沙甲虫还是在沉睡着，到现在都没有发现陆泽在它们头顶飘过，包括那一只淡金色的沙甲虫。
　　陆泽微微呼了口气，露出了美滋滋的笑容。
　　随后他转头看向了洞穴之中。
　　洞穴不大，只有百来米左右，在中间位置有一小堆土黄色的晶体，闪烁着光芒的，正是这些土黄色的晶体。
　　看到这些晶体，陆泽挑了挑眉，嘴角疯狂上扬。
　　似乎是宝贝？
　　他警惕的看了看洞穴的周围，发现没什么危险之后这才快速靠近晶体。
　　他取出了一块晶体，使用精神力包裹着晶体，尝试着将晶体带入脑海小空间之中。
　　顿时，手中的晶体消失不见，陆泽感受到脑海小空间之中，那块土黄色的晶体正安静漂浮。
　　看到这一幕，陆泽顿时露出了激动的笑容。
　　果然！
　　这东西可以带走！
　　他连忙蹲下，将晶体捡起来，随后精神力包裹着晶体，开始将这些晶体都带进脑海小空间之中。
　　……
　　晶体房间之外，就在陆泽将第一个晶体带进脑海小空间之中的时候，外面的空洞之中，淡金色的沙甲虫顿时身体一顿，缓缓睁开了眼睛。
　　它的眼中有着暴虐的猩红色光芒闪烁，猛地抬头看着晶体房间，狂暴的力量涌动了起来，仰头发出了一声嘶鸣声。
　　“嘶～！！”
　　顿时，所有正在沉睡的沙甲虫都睁开了眼睛，全身气息涌动，狂暴的气息肆虐了开来。
　　水晶房间内，正在美滋滋的将土黄色水晶收进脑海小空间的陆泽听到了外面的嘶鸣，感受到那恐怖的力量之后，身体顿时一僵。
　　他想都不想，直接伸手抓了一大把土黄色晶体，然后空间移动神通使用，直接消失在了原地。
　　大佬竟然醒过来了，快溜快溜！
　　空洞内，暴虐的金色沙甲虫突然感受到陆泽的气息消失，顿时愣了愣。
　　它连忙来到了水晶房间前，看了看里面的情景，在看到地上的土黄色水晶竟然只剩下一半左右的时候，它顿时就爆炸了。
　　卧槽？
　　有小偷竟然拿它们的宝贝？！
　　“嘶～！！”
　　咆哮声响彻空洞，顿时，所有的沙甲虫都跟着咆哮了出来，众多沙甲虫都冲出了空洞，快速向着外面冲去。
　　……
　　巢穴之外，陆泽的身体出现在了南宫静几人的身边。
　　南宫静几人看到陆泽一脸急迫的样子，顿时一愣，几人正打算开口询问。
　　突然远处的岩石区域有着恐怖的气息升腾而起，感受到了那熟悉的强大无比的气息，南宫静几人脸色都变了。
　　秋月和纱忍不住叫道：“陆泽小弟弟，你到底做了什么？？炸了人家的窝了？”
　　感受到这气息就知道，这群沙甲虫恐怕要爆炸了。
　　陆泽没有回答，直接开口道：“来不及解释了，我们想离开这里！”
　　说着，陆泽全身银光闪烁，直接将南宫静几人包围在内，打算直接开溜。
　　就在这时，空间一阵沉凝，陆泽感觉自己进入曲率空间变得异常艰难。
　　他脸色一变，正打算说话，边上的南宫静几人已经对着远处使用了石化神术和魅惑神通了。
　　随后，陆泽感受到空间压制稍微放松了一丝，顿时全力运转空间移动神通消失在了原地。
　　下一刻，陆泽几人的身体出现在了另外一片戈壁岩石区域之中。
　　陆泽开口道：“收敛气息，我们没跑太远。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时收敛了气息。
　　就在这时，身后有着恐怖的气息升腾而起，陆泽几人对视一眼，连忙向着远处跑去。
　　足足跑了半个小时之后，身后的气息才感知不到。
　　陆泽几人找了个岩石区域停了下来，松了口气，都有些心有余悸。
　　陆泽一屁股坐到地上，随后连忙又崩了起来，他捂着自己的屁股，脸色都白了。
　　“好烫！”
　　这特么，这温度就连他这个星系级，而且还防御这么强大的人都承受不住，这什么鬼天气啊？！
　　陆泽表示难以接受。
　　边上的南宫静几人正打算坐下，看到陆泽的样子，顿时身体一僵，一脸淡定的站了起来。
　　随后，陆璃有些疑惑的看着陆泽，开口问道：“陆泽，你到底把那些沙甲虫怎么了？”
　　南宫静也是一脸无语：“你不会真的把人家的家给炸了吧？”
　　之前那恐怖暴虐的气息，让她们都到现在都有些头皮发麻。
　　这次能逃出来完全就是运气好。
　　如果不是那只金色沙甲虫距离有点远了，而且有些猝不及防，他们估计现在早就凉凉了。
　　听到了两人的话，陆泽顿时一本正经的开口道：“我是那种人么？！”
　　他怎么可能会炸别人的巢穴？
　　而且就算是要炸，也要等到自己的实力超过那只金色沙甲虫啊。
　　然后就可以顺手把那些沙甲虫都给炸了。
　　看到陆泽一本正经的样子，南宫静几人都是翻了翻白眼，表示不想说话。
　　陆泽见此，嘿嘿一笑：“其实，我从那个巢穴发现了好东西，带出来了一点。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人身体一顿，随后顿时都露出了期待的神色。
　　阿莉斯有些好奇的问道：“带回来了什么？”
　　陆泽笑着开口道：“现在还不清楚，等出去再看。”
　　南宫静几人微微撇了撇嘴，不过还是有些期待的点了点头。
　　“我们继续吧。”
　　几人再次在戈壁之中游荡了起来。
　　戈壁之中同样也有小群的沙甲虫和沙蝎子，陆泽发现，或许是因为时间的关系，这些沙甲虫和沙蝎子的实力比起在温度没这么高的时候要稍微弱了一些，击杀起来就更加简单了。
　　短短五个小时时间，陆泽几人就再次斩杀了六波沙甲虫和五只星系级五层的沙蝎子。
　　可惜的是之前的运气好像用完了，这些沙蝎子都没有掉小毒球，反倒是毒系神通玻璃球和敛息神通都掉了一个。
　　几人又移动了半个小时，就在这时，陆泽几人看到远处的一片岩石区域，身体一阵僵硬，本能的就收敛了气息。
　　因为，在远处的那片岩石区域通体墨绿色，还有着墨绿色的毒雾在不断蔓延。
　　一看就和沙蝎子有关。

第978章 她们哪里差了？！
　　陆泽几人看着远处笼罩着墨绿色迷雾的岩石区域，随后对视一眼。
　　陆泽挠了挠头，咧嘴一笑：“那啥，我过去看看。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人虽然早已经有了心理准备，但是还是忍不住嘴角抽搐了下。
　　这家伙这波一过去，等下可能又要有一大堆的沙蝎子出来了。
　　沙蝎子可不是沙甲虫，实力强得多了好吧。
　　她们似乎已经可以想象到自己死亡的样子了。
　　陆泽看到几人一脸无奈的脸色，笑着开口道：“之前那个沙甲虫的巢穴里都有好东西，这个巢穴里说不定有好东西呢。”
　　毕竟，在沙甲虫的巢穴里面都有那种土黄色的晶体，在沙蝎子的巢穴里面没道理没有宝贝吧？
　　听到陆泽的话，南宫静几人无奈的对视一眼，随后都是点了点头。
　　南宫静翻了翻白眼，啪的拍了下陆泽的背，开口道：“好啦，你去吧，我们躲远一点。”
　　陆泽闻言，笑着揉了揉南宫静的俏脸，点了点头：“嗯。”
　　说着，陆泽再次收敛着气息，消失在了原地。
　　很快，陆泽就来到了墨绿色雾气之外。
　　仅仅只是靠近这墨绿色的毒雾，陆泽就闻到了一股浓郁的腥甜味道，感觉自己的身体缓缓有了一丝丝的剧痛浮现，同时大脑也稍微有点昏沉的感觉。
　　他眉头微微挑了挑。
　　他这段时间使用了六个毒系神通玻璃球了，虽然毒系神通的感悟并不算太强，但是也不会太差。
　　没想到，这里的毒竟然这么强大，他都还没进去呢，就已经中毒了。
　　不过，这里面或许有小毒球。
　　小毒球对于现在的情况来说，用处太大了，陆泽自然没有放弃的理由。
　　他走进了毒雾之中，顿时，感觉自己的身体之中一阵剧痛浮现，他挑了挑眉，发现就算是拥有毒系神通他也支撑不了多久，连忙快速向着岩石底部的洞穴跑去。
　　很快，陆泽进入了巢穴内部。
　　和沙甲虫的巢穴一样，沙蝎子的巢穴内部通道同样也是蜿蜒扭曲的，陆泽在洞穴通道内部小心移动了数分钟时间，感觉自己的大脑愈发的昏沉，同时全身的剧痛也愈发的强烈了起来。
　　就在这时，他感受到在前方不远处有着一缕缕气息涌动，他顿时眼睛一亮，咬牙忍着全身剧痛，小心翼翼继续前进。
　　很快，陆泽就来到了通道的尽头，看到了在下方的一个深深的空洞。
　　空洞和之前的沙甲虫的巢穴有些类似，里面同样也有着不少的沙蝎子正匍匐着休息，那巨大的钳子时不时会动一下，看上去似乎并没有完全熟睡。
　　陆泽看了下底下密密麻麻的沙蝎子，顿时忍不住觉得头皮发麻。
　　里面的沙蝎子最低都是星系级四层的，大多数是星系级五层的，还有少数星系级六层的。
　　在最终间有一只通体淡绿色的蝎子，周身有着墨绿色的毒雾缠绕，一看就不是一般的沙蝎子，估计和之前的淡金色沙甲虫一样，是个大佬来着。
　　这只沙蝎子此刻同样也是和那只淡金色的沙甲虫一样，似乎正在休息，即使如此，它隐约散发出来的气息依旧让陆泽感到心惊胆战。
　　这得是真正达到星云级的实力了吧？
　　还好他进来的时间选得好，不然的话，陆泽估计自己没靠近就被发现了。
　　陆泽看了看底下时不时动着的钳子，想了想，全身有着淡淡的白色光芒闪烁，等到光芒消散，陆泽的身影消失不见，化作了一只小号的沙蝎子。
　　陆泽看了看自己的钳子，满意的挥舞了下。
　　这样更加保险一点。
　　随后，他转头观察起了巢穴空洞，很快，陆泽就发现了在空洞底部的一个小洞穴之中有着浓郁的墨绿色光芒闪烁。
　　看到这一幕，已经化作沙蝎子的陆泽两只钳子稍微摩擦了下，心里有点小激动。
　　但愿是好宝贝。
　　随后，陆泽看着地上满满的沙蝎子，忍不住嘴角抽搐了下，强忍着头皮发麻，自己的爪子在空洞边沿滑动，身体轻飘飘的飞过众多沙蝎子的头顶，来到了小洞穴之外，闪身进入小洞穴。
　　小洞穴内部大约同样只有方圆百来米左右，陆泽的目光扫过小洞穴里面的情况，很快就在地上发现了一个个墨绿色的小球。
　　看到这些小球之后，陆泽此刻猩红色的眸子之中顿时露出了惊喜的神色。
　　没想到竟然真的有小毒球！
　　他看了看地上的小毒球，足足有十个！
　　要知道，他这几天一共都没有获得这么多的小毒球！
　　没想到在这里竟然就有这么多。
　　他顿时来到了小毒球的边上，随后用钳子将小毒球夹起来，精神力涌动。
　　顿时，一个小毒球消失在了陆泽的钳子上。
　　将第一个小毒球收进了脑海小空间之后，陆泽没有停留，继续快速将精神力移动到其他小毒球之上，继续收集。
　　“嘶！！”
　　就在这时，伴随着暴虐的嘶鸣声，小洞穴之外突然有着强大无比的气息升腾而起。
　　这恐怖的气息让陆泽感觉全身僵硬，身体都有些发凉。
　　这气息，太过强大，绝对是已经到星云级了。
　　陆泽一咬牙，不管不顾，继续收集小毒球。
　　面对这种大佬，想跑估计都跑不掉了。
　　反正都是要死，还不如在死之前把这些小毒球全部都收集起来。
　　二个，三个，四个……六个，七个……
　　短短瞬息时间，陆泽精神力不断涌动，快速将一个个小毒球收入脑海小空间之中。
　　就在陆泽将七个小毒球收入脑海小空间之后，顿时有恐怖的力量从外面涌入，陆泽感受到自己全身一阵剧痛，顿时意识直接消散。
　　他的眼睛还看着剩下的三个小毒球，眼中满是心疼。
　　卧槽！
　　还有三个没手收走呢！
　　陆泽觉得自己心疼的快要碎了。
　　在沙蝎子巢穴之外，南宫静几人正一脸担忧的看着巢穴之中，就在这时，有着恐怖无比的气息升腾而起，所有人都是身体一僵，全身冰凉。
　　随后，几人都是意识消散，视线一黑，同样也消失在了狩猎空间之中。
　　……
　　房间内，陆泽几人同时睁开了眼睛。
　　陆泽的眼中闪过几分剧痛和心疼的神色。
　　太难了，差点就把剩下的三个小毒球也带回来了。
　　而边上的南宫静几人倒是没受伤，所有就算是出来也不会觉得疼痛。
　　她们恢复意识之后都是转头看着陆泽，眼中满是担忧。
　　秋月和纱开口问道：“陆泽小弟弟，没事吧？”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽顿时一脸可怜兮兮的样子：“有事，我要躺一下。”
　　说着，他直接躺倒在了秋月和纱的怀里，靠着柔软的怀里，陆泽才满足的深吸了口气，有点美滋滋。
　　秋月和纱显然是没想到陆泽会这样，先是一愣，随后俏脸一红，双手却反而温柔的抱住了陆泽，伸手轻轻抹去陆泽额头上的汗水。
　　边上的南宫静几人看的都忍不住眼睛冒火。
　　陆泽这个混蛋！
　　难道这狐狸精的怀里特别好？！
　　南宫静几人低头看了看自己的胸口，一脸不爽，她们哪里差了？！
　　只有阿莉斯低头看了看自己平坦的胸口，身体一僵，随后默默移开了自己的视线，表示不想说话。
　　半个小时之后，陆泽依旧一脸满足的躺在了秋月和纱的怀里，心里美滋滋。
　　疼痛已经消散了，但是狐狸精的怀里这么舒服，他干嘛要出来？
　　不存在的。
　　就在这时，陆璃露出了温柔的笑容，提醒道：“陆泽，你应该恢复的差不多了吧？”
　　陆泽闻言，身体一僵，随后他眼中再次挤出一丝疼痛的神色，开口道：“啊……还有点疼！这次的凶手是星云级的，特别疼！我觉得我还要再躺一下才能恢复！”
　　听到了陆泽不要脸的话，陆璃笑容愈发温柔了起来，陆泽身体一凉，随后他干笑着开口道：“要不，让我在你们的怀里躺一躺？”
　　陆璃：“？？？”
　　南宫静：“？？？”
　　林灵：“？？？”
　　阿莉斯：“！！！”
　　几人都有点懵逼，只有阿莉斯有点跃跃欲试。
　　秋月和纱倒是有些揶揄的看着南宫静几人，嘴角勾起，一副看好戏的样子。
　　气氛沉默了下，边上的南宫静咬牙切齿，伸手就掐了下陆泽的腰部：“我不要你觉得，我觉得你可以起来了！”
　　边上的林灵，陆璃和阿莉斯同样一拥而上，将陆泽从秋月和纱的怀里拉出来，还忍不住揍了陆泽一顿。
　　陆泽捂着隐隐作痛的额头，一脸无奈。
　　这种温柔怀抱难得才能享受到呢，这些家伙真是的，就不能让他沉迷于温柔乡里么？
　　随后，林灵有些好奇的看着陆泽开口问道：“阿泽，之前在沙蝎子的巢穴里也找到宝物了么？”
　　听到了林灵的话，陆泽顿时双手叉腰，一脸得意：“那当然，你也不看看我是谁？”
　　看到陆泽嘚瑟的样子，南宫静几人都是翻了翻白眼。
　　只有阿莉斯一脸崇拜的样子，开口道：“学长好厉害！拿到了什么宝物？”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽嘴角勾起，露出了微笑，随后他取出了土黄色的水晶和小毒球。

第979章 轩然大波
　　“这是什么？”
　　看到陆泽取出了土黄色的水晶，南宫静几人都是一脸好奇。
　　陆泽开口道：“这个啊……”
　　南宫静几人一脸认真的看着陆泽，打算听陆泽接下去的话。
　　就在这时，陆泽咧嘴一笑：“我也不知道。”
　　“……”
　　众人顿时一脸无语，南宫静，陆璃和林灵更是咬牙切齿的瞪着陆泽，一副要打人的样子。
　　这个混蛋，竟然这样逗她们！
　　好气啊！
　　看到三人想要打人的样子，陆泽顿时干笑了一声，连忙开口道：“咳，别急，我现在可以看的。”
　　说着，陆泽将精神力接触土黄色水晶，顿时，一道道信息涌入了陆泽的脑海之中。
　　片刻之后，陆泽睁开眼睛，露出了笑容。
　　南宫静有些好奇的开口问道：“怎么样？”
　　陆泽笑着开口道：“这是个好东西！吸收了这个水晶之后，自己的肉身防御强度将会得到土系神通的强化，肉身防御力将会变得更强，而且还会提升土系神通的感悟程度。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一愣，随后也是露出了笑容。
　　不管怎么说，防御力越强，生存能力自然也越强，苟住才能笑到最后啊。
　　陆泽笑着开口道：“这个水晶我刚才从那个沙甲虫巢穴之中……咳，拿了十二块，我们先用着，等下次再去拿。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是露出了笑容，心里有点小激动。
　　随后，陆泽继续开口道：“除了这十二块的水晶之外，我还拿到了七个小毒球。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮。
　　“那我们现在多余的小毒球就已经有九个了。”
　　林灵笑着开口道。
　　“嗯！九个小毒球，如果用得好的话，可是不错的底牌！”
　　陆璃黑色的眸子闪亮，点头道。
　　毕竟，他们四族联盟拿到的资源是最多的，虽然现在其他各种族才刚进入利刃魔族的领星之内，情况还是十分混乱，各个种族之间时不时都会发生冲突。
　　但是若是以后其他种族将矛头对准四族联盟的话，他们有底牌自然有底气。
　　众人对视一眼，都是露出了笑容。
　　随后，陆泽笑着开口道：“我们到时候见到老爷子就把这些东西带回去给他吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　“修炼吧。”
　　陆泽几人闭上眼睛，开始修炼。
　　陆泽的精神力接触土黄色水晶，顿时，土黄色水晶化作一缕土黄色的流光进入了陆泽体内。
　　浓重的土系元素随之涌入陆泽的体内，玄奥的力量在陆泽的体内不断流转，陆泽可以感受到自己的肉身强度正在不断提升，速度还不慢。
　　十二个小时之后，陆泽将土黄色水晶的力量吸收完毕，他的身体表面有着一道道淡淡的土黄色流光闪烁。
　　陆泽睁开眼睛，眼中有着一缕土黄色流光闪过。
　　他嘴角勾起，露出了笑容。
　　效果不错！
　　虽然吸收了土黄色水晶之后对于力量的提升不大，但是对于防御力的提升相当可观。
　　现在的陆泽，单单只是肉身的防御强度比起昨天提升了至少一成。
　　要知道，这仅仅只是一块土黄色水晶的作用而已。
　　如果再多使用几块土黄色水晶的话，他的肉身强度或许就可以让他使用星系级五层的红色灵液了。
　　到时候，他的修炼速度又要提升一个等级！
　　想到这里，陆泽心里就有些美滋滋。
　　自己果然越来越强了啊。
　　他看了看周围，发现南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯都还在修炼，她们周身同样也有着土黄色流光闪烁，显然还没有把那水晶的力量吸收完毕。
　　陆泽微微笑了笑，随后轻声出门，来到了大厅。
　　大厅内，嘤嘤正趴在沙发上看动画，在听到了响声后，她顿时刷的抬头，一脸期待的看向了房间方向。
　　但是，在看到出来的是陆泽之后，嘤嘤顿时一脸失落收回了目光。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽，这小家伙是什么眼神？
　　这么嫌弃他的么？
　　陆泽感觉自己的心都碎了。
　　他走过去在嘤嘤身边走下，将嘤嘤抱在怀里，两个人一起看动画。
　　等了半个小时之后，陆泽和嘤嘤大眼瞪小眼，气氛陷入了沉默之中。
　　沉默了下之后，陆泽开口道：“嘤嘤，饿了么？”
　　嘤嘤点了点头：“嗯。”
　　陆泽：“……”
　　嘤嘤：“……”
　　于是，两人再一次陷入了沉默之中。
　　陆泽发现一个很严重的问题，阿莉斯，陆璃和林灵三个家伙再吸收土黄色水晶中的能量，恐怕还需要不短的时间。
　　等着她们来做早饭根本不现实。
　　这就很难受了。
　　沉默了下之后，陆泽干笑着开口道：“嘤嘤，前几天你阿莉斯姐姐不是给你做了不少的大鸡腿么？”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤幽蓝色的大眼睛之中顿时有着警惕的光芒闪过。
　　“你要干嘛？？”
　　看到嘤嘤眼中的警惕，陆泽在心里咂了咂嘴。
　　这孩子，似乎不太好忽悠了啊。
　　如果一个不小心，自己说不定又要好久没得吃了。
　　想了想，陆泽开口道：“我去煮个面条，你要不要？”
　　没办法啊，以他的水平，也就只能煮个面了。
　　嘤嘤闻言，顿时一脸嫌弃：“不要。”
　　陆泽：“……”
　　不吃就算。
　　陆泽表示还不想给这家伙吃呢。
　　他走进厨房里，煮了碗面，出来之后，发现嘤嘤正摸着嘴角的油渍，看到陆泽出来之后，她连忙将自己的右手伸到身后。
　　以陆泽的眼神，自然看到了这小家伙手里的鸡腿骨头。
　　陆泽：“……”
　　这小家伙现在完全都不给他机会了，好难受。
　　吃过早饭之后，陆泽稍微休息了下，随后又回到了房间修炼。
　　接下来的三天时间，陆泽几人白天提升修为，晚上进入狩猎空间，出来之后便感悟神通。
　　三天之后，利刃魔族虚空宇宙掌控区边境。
　　深邃的宇宙真空之中，有着不少的人族舰队正在停留，就在这时，真空之中有着白色光芒闪烁，随后，一队舰队飞了出来。
　　舰队出来之后便向着不远处的舰队群飞了过去。
　　舰队主舰，陆泽几人吃过早饭正在休息，就在这时，房间门被敲响。
　　陆泽走过去打开门，门外，舰长看到陆泽之后，顿时笑着开口道：“初阳君，我们到边境了。”
　　听到了这话，陆泽顿时眼睛一亮，他笑着开口道：“老爷子的舰队在么？”
　　舰长点了点头：“在的，我们正在对接，金耀大人说想见见你们。”
　　听到了舰长的话，陆泽顿时点了点头：“好的，我们现在就过去。”
　　舰长点了点头，随后又敲响了翼族，蛮族和团团族的房间门。
　　很快，三族强者和蛮昆等三族的天才都走了出来。
　　三族的强者脸上都满是笑容。
　　蛮昆几人的气息比起来的时候要强大了不少。
　　这段时间，他们只要一有时间就来蹭阿莉斯做的好吃的，行星级甚至是恒星级的灵食对于他们来说效果太好了。
　　他们的修炼速度自然提升了不少。
　　而三族的星系级强者一方面是因为这次他们的舰队收获不小，还有一方面是因为三族的天才和陆泽几人的关系也是不断提升，自然也是十分开心的。
　　他们在看到陆泽几人之后，都是笑着打了招呼。
　　蛮达咧嘴一笑，眼中闪烁着羡慕的神色：“陆泽小子，你们也出来了，看来这段时间你们的进步又不小啊。”
　　其他人同样也满是羡慕。
　　对于陆泽的提升速度，他们是看在眼里的，这段时间每天都在提升，这速度太可怕了。
　　这样的天赋，难怪那个大佬会收陆泽为徒了。
　　就他们都觉得如果不收陆泽为徒简直就是巨大损失。
　　陆泽闻言，有些不好意思的挠了挠头：“也就是一般的提升罢了，不值一提。”
　　三族强者：“……”
　　看到陆泽有些不好意思的笑容，他们顿时笑容一滞，心脏一阵抽搐。
　　这特么叫一般的提升？
　　那快速的提升是什么样的？？
　　他们满脑子都是问号，简直恨不得打死陆泽。
　　按照这话说的，他们算是没有任何提升么？
　　想想就觉得好心酸。
　　边上的蛮昆几人更是不想说话了。
　　原本陆泽几人和他们的修为差距还不大呢，现在根本比都没办法比。
　　陆泽看到几人一脸僵硬的样子，干笑了下。
　　他都忘掉了，对他来说一般的速度，对于普通人来说有点夸张了。
　　他连忙开口道：“我们去交接吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　南宫老爷子的主舰大厅之上，南宫老爷子和神武老爷子和另外的几个星系级强者正在大厅内坐着，就在这时，空间一阵波动，陆泽几人走了出来。
　　看到陆泽几人出来之后，南宫老爷子和神武圣人都是露出了笑容。
　　两人都站了起来，快步向着陆泽几人走了过来。
　　南宫老爷子笑着拍了拍陆泽的肩膀，咧嘴笑道：“你这小子！好样的！没想到连星系级巅峰战力的血爪族强者都被你斩杀了！”
　　神武老爷子也是哈哈大笑：“不愧是我们人族的骄傲！”
　　在两位老爷子身后，几个三族的星系级强者看着陆泽的眼神之中又是震惊，又是羡慕，又是不敢置信，神色十分复杂。
　　关于之前博比的消息，舰长自然是传了回去，毕竟是关于血爪族的消息。
　　四族联盟的所有星系级强者都已经知道了陆泽已经有实力斩杀星系级巅峰的强者的消息了。
　　这消息一出，几乎在三族强者的心中掀起了轩然大波。
　　那可是星系级巅峰！
　　再往上可就是星云级了！
　　陆泽才多大？
　　简直让人不敢置信。
　　就连对于陆泽的实力已经算是十分清楚的南宫老爷子几人听到消息的时候都有点懵。
　　不过，见识了太多陆泽带来的奇迹，他们的接受能力强多了。
　　于是，他们很快就接受了这个事实。

第980章 惊喜连连
　　听到南宫老爷子和神武老爷子的话，感受到三族强者的目光，陆泽有些不好意思的笑了笑。
　　这样夸奖他，多让人不好意思啊。
　　陆泽身后的南宫静几人也是忍不住笑了起来，脸上满是骄傲。
　　陆泽可是她们的男人。
　　就在这时，大厅内的空间再次波动了起来，几个翼族的星系级强者走了出来，为首的正是翼族星系级巅峰的玛莎。
　　玛莎目光扫过众人，在看到陆泽之后，忍不住多看了几眼。
　　南宫老爷子等人看到玛莎之后都是打了招呼：“玛莎前辈。”
　　玛莎对于他们来说，不管是年纪还是实力都算是前辈了。
　　玛莎点了点头，随后微笑着开口道：“其他人都还没到？”
　　南宫老爷子点了点头：“是的，不过应该也就在这段时间了。”
　　因为现在利刃魔族的情况已经被周围的星系级文明发现，现在甚至都已经有不少的星系级文明来到了这片星空，打算分一杯羹。
　　整片星空现在都处于混乱之中，随时随地都可能会碰到乱战。
　　而他们四族联盟因为占据了先机，提前将大部分大型资源点的资源收入囊中，剩下的资源虽然同样还有很多，但是若是让其他文明的强者知道他们四族联盟竟然已经收集了这么多的资源，难免不会产生窥觊的心思。
　　所以，四族联盟的舰队便打算先回去联邦，将资源都放入联邦之中，这样才能心安。
　　然后，再留下一部分星系级强者在联邦驻守，剩下的一部分星系级强者则再出发来利刃魔族的领星和其他文明争夺资源。
　　听到了南宫老爷子的话，玛莎点了点头，随后找了个位置坐下，开始等待了起来。
　　而埃迪和布伦达以及翼族的几个星系级强者在看到玛莎过来之后，也走到了玛莎身边坐下。
　　而陆泽几人自然也跟着南宫老爷子和神武老爷子回到座位上坐下，坐在边上的刘炽云对着陆泽几人笑着点了点头。
　　刘炽云看着陆泽的眼中还是带着几分复杂的神色。
　　就在几天前，他刚回来的时候还意气风发的以为，他会是人族除了几个老爷子之外第一个突破到星系级的天才呢。
　　没想到陆泽不过二十多岁，就已经达到了这种程度。
　　在听到陆泽斩杀了战力在星系级巅峰的血爪族的时候，他的心情是极度复杂的。
　　一想到之前他在刚听到陆泽的消息的时候还想着要给陆泽一部分资源，他现在的脸就有点红。
　　太尴尬了。
　　陆泽倒是不知道刘炽云在想些啥，只是在边上安静等待其他舰队的强者过来。
　　……
　　数个小时之后，一波波人族的舰队来到了掌控区边缘的区域，很快，所有的舰队都已经到了。
　　众多星系级强者在主舰大厅内聚集，每个星系级强者在过来之后都是要多看陆泽几眼，毕竟，陆泽之前的战绩太吓人了。
　　陆泽都已经被这些家伙看的麻木了。
　　等到所有舰队都集合了之后，舰队便一起离开了掌控区边缘的真空，遁入了曲率空间之中，向着联邦的掌控区飞去。
　　而后，南宫老爷子等人便商量了下关于接下来的行动。
　　毕竟，接下随着星系级文明的强者数量变多，他们四族联盟没有了人数上的优势，战力上同样也没有优势，自然需要好好商量下对策。
　　在商量完之后，众人才各自被安排进房间内。
　　……
　　休息区一间套房内，陆泽几人坐在沙发上休息。
　　陆泽满脸疲惫。
　　比起这些对策的讨论，陆泽表示更喜欢去狩猎空间打野。
　　这种事情太难了，脑细胞都要死光了，他还是喜欢直接莽上去就好的那种。
　　玩战术实在不是他擅长的事情。
　　边上的南宫静同样也是一副脑阔疼的样子，倒是其他人没什么感觉。
　　反倒是看到陆泽和南宫静的样子，忍不住翻了翻白眼。
　　这两个家伙都是少根筋的。
　　就在这时，空间一阵波动，嘤嘤走了出来。
　　之前嘤嘤一直跟着他们，不过，以她的实力，如果不想被别人发现的话，自然是没有人能够发现的。
　　嘤嘤出来之后，正打算取出光脑看动画，就在这时，边上的秋月和纱第一时间将嘤嘤抱了过来，搂在怀里美滋滋地蹭了起来。
　　随后南宫静几人自然也加入了进来。
　　嘤嘤顿时一脸生无可恋。
　　稍微休息了下之后，陆泽几人便回到了房间开始修炼。
　　关于小毒球的事情，陆泽打算等回到了联邦之后再说。
　　而且，现在小毒球的数量也还少呢。
　　……
　　五天之后，晚上。
　　房间内，陆泽几人正盘膝坐在团团族拿的大床上，突然他们同时睁开了眼睛，眼中都有着剧痛的神色闪过。
　　几人全身冷汗直冒，靠在一起，不断吸着凉气。
　　沉默了下之后，众人原本急促的呼吸才缓缓平复了下来。
　　随后，陆泽咧嘴笑了笑：“没想到又碰到了那片戈壁沙漠，今天获得了六个小毒球，还有十六个土黄色晶体。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人皱起的小脸上也露出了笑容。
　　虽然他们死的有点惨，被一大波的沙蝎子围在中间用毒素射线喷死了，但是收获不少啊。
　　南宫静笑着开口道：“这样一来的话，我们就有二十个剩余的小毒球了。”
　　听到了这话，众人的眼中闪过喜色。
　　这么多的小毒球，对于现在的人族来说太过重要了。
　　秋月和纱也是笑着开口道：“上次的土黄色晶体也已经用完了，没想到这次更多，今天的收获不错，死得值了。”
　　听到了秋月和纱的话，众人都是露出了笑容。
　　陆泽的心里是最激动的，只要再吸收几个土黄色晶体，以他的肉身强度，足够可以使用星系级五层的红色灵液修炼了。
　　反正都是要死，死得值自然是最好的。
　　就在这时，陆璃微笑着开口道：“对了，我觉得我今天可能要突破到星系级了。”
　　边上的阿莉斯也是笑嘻嘻的开口道：“我也是。”
　　听到了两人的话，陆泽几人一愣，随后都是露出了笑容。
　　如果陆璃和阿莉斯突破到星系级，他们整体的战力又能提升一大截。
　　这时，陆泽想了想，开口道：“明天我们应该就到联邦了，回到神武星再突破吧？”
　　听到了陆泽的话，陆璃和阿莉斯对视一眼，随后也是点了点头。
　　陆璃微笑着开口道：“我也是这样想的，不差这一两天时间。”
　　她们突破可能会引起十分强大的异象，若是在外面那没办法，该突破就突破，但是既然马上就要回来了，那自然还是需要等回去联邦再突破的。
　　这样，对于人族的强者来说，绝对是一次大机缘。
　　随后，南宫静和秋月和纱对视一眼，南宫静咧嘴一笑：“我今晚要突破到星系级二层了。”
　　秋月和纱微笑道：“我也是。”
　　听到了两人的话，陆泽几人再次露出了笑容。
　　陆泽心里美滋滋。
　　今天真是惊喜不断啊。
　　若是这两个家伙突破到星系级二层的话，到时候战力又要提升一截。
　　到时候恐怕就算是和他比都差不了多少了。
　　这对于他们打野来说，效率提升太多了。
　　而且……
　　陆泽微微眯了眯眼睛。
　　虽然他突破需要消耗的能量要远超南宫静等人，但是他一直使用的是星系级五层的红色灵液。
　　最多一个星期的时间，他也要突破到星系级二层了。
　　到时候，他的战力在星系级之中，应该算得上顶尖了吧？
　　陆泽心里有点期待了。
　　半个小时之后，陆泽几人都恢复了过来。
　　陆泽将今天的收获分配了下。
　　其中今天获得的装备水晶就有两个，陆泽取出来看了看，是一件胸甲和一双战靴，分别给了陆璃和阿莉斯。
　　这样一来，他们所有人的沙甲虫套装都已经集齐了。
　　可惜的是，没有新的套装部件，不然的话，陆泽觉得这装备给他们的提升会更大。
　　不过，即使如此，陆泽也已经算是很满足了。
　　单单只是这沙甲虫的套装就让陆泽的战力提升了一大截。
　　而且，既然已经能掉落装备，那未来应该也会有更强大的装备才对。
　　除了装备水晶之外，还有沙系神通玻璃球，敛息神通玻璃球，土黄色水晶，这些都分给了几人。
　　分完了之后，众人开始修炼。
　　……
　　第二天一早，陆泽睁开了眼睛，眼中有着一缕土黄色流光一闪而过。
　　他感受到了下自己此刻的肉身强度，忍不住露出笑容。
　　又变强了不少。
　　可惜，这个土黄色晶体使用的次数越多，效果也就越不明显了。
　　现在他是第三次使用土黄色晶体，效果只有第一次使用的时候的一半。
　　不过，即使如此也已经算是不错了。
　　陆泽觉得，只要再使用一个，他就可以尝试着使用星系级五层的红色灵液修炼了。
　　他转头看了看其他人，她们都还在修炼。
　　陆泽便起身下床走出了房间。
　　刚走出房间，陆泽的房间门就被敲响。
　　陆泽打开门，发现左丘寻双正站在外面。
　　看到左丘寻双，陆泽笑着开口道：“寻双阿姨，您怎么过来了？”
　　说着，他让开了身体，让左丘寻双进来。
　　左丘寻双走了进来，咧嘴一笑：“马上就要到边境了，我过来通知你们一下……小嘤嘤～～”
　　她说了一句就丢下了陆泽，跑去把正在看动画的嘤嘤抱了起来。
　　嘤嘤：“……”
　　陆泽：“……”
　　左丘寻双蹭了蹭嘤嘤之后，转头看了看周围，有些疑惑的问道：“静静她们呢？”
　　陆泽笑着开口道：“她们还没起床呢。”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双一愣，随后顿时露出了你终于开窍的神色，对着陆泽满意的点了点头：“哦，我明白了。”
　　陆泽：“？？？”
　　他怎么觉得，这家伙理解错了？

第981章 这特么是什么狗屎运？！
　　左丘寻双在这里稍微逗了下嘤嘤之后就离开了。
　　而陆泽又一次自己去煮了面条，然后吃完之后才回房间修炼。
　　……
　　傍晚时间，陆泽几人正在吃晚饭。
　　晚饭十分丰富，因为南宫静和秋月和纱已经突破到了星系级二层了，这算是庆祝。
　　陆泽表示吃的很开心，唯一美中不足的就是嘤嘤这小家伙老是和他抢吃的。
　　就在这时，窗外的景色从原来扭曲的曲率空间化作了深邃的黑暗真空。
　　陆泽几人转头看向窗外，在深邃的真空之中，一个巨大的星球正安静旋转。
　　一艘艘飞船从星球表面起起落落，十分繁华。
　　看到这一幕，陆泽几人都是心里一松，心情都放松了下来。
　　神武星，总算是回来了。
　　出去都已经一个月了，虽然战斗的情况很少，但是毕竟还是自家比较好啊。
　　陆泽忍不住有些感叹。
　　舰队向着从曲率空间出来之后就向着神武军飞去。
　　……
　　神武星之上，在看到了舰队出来之后，不管是神武军还是冒险者都是睁大了眼睛，一脸惊喜的神色。
　　“是圣人们和初阳君他们的舰队！他们回来了！”
　　“不知道收获怎么样？”
　　“应该不错吧？虽然现在虚空宇宙那边已经可以经常看到其他文明的舰队飞过去了，估计也是去利刃魔族那边，不过我们好歹也是提早了这么多时间呢。”
　　“也对，我们过去的时候，应该连抢的人都没有吧？”
　　众人都是一脸激动。
　　随后，有人有些羡慕的开口道：“接下来神武军的资源恐怕要提高不少了。”
　　听到这话，不少冒险者顿时都露出了羡慕的神色：“是啊，恐怕到时候比我们要多不少。”
　　他们这些冒险者之所以不进入神武军，一方面冒险者更加自由，他们不想被约束，另外一方面是冒险者若是运气好，实力也强的话，获得的资源往往会比神武军要高一些。
　　当然，获得的资源高一些，危险程度自然也会大一些，战死的几率同样也会大一些。
　　这对于冒险者来说早已经有所准备，修炼本就是不断争取资源，不断进步的过程，若是退缩的话，他们也就不会成为能够来到虚空宇宙的武者了。
　　能够来到虚空宇宙的武者，最起码也是通窍境的强者。
　　但是现在情况有些不一样了。
　　他们联邦从利刃魔族那里获得了大量的资源，按照分配，肯定也是先分配给最强大的天才人物，然后是军方的强者，冒险者到时候或许可以用功勋或者积分兑换，但是相比之下，比起神武军来说肯定是会少不少的。
　　这让不少冒险者都是目光闪烁，有些犹豫。
　　或许，加入神武军也是个不错的选择？
　　而在神武军基地，众多神武军强者看到靠近的舰队，自然都是满脸激动。
　　“神武元帅他们回来了！初阳君他们回来了！”
　　“嘿嘿嘿，不知道这次我们人族带回来了多少资源？”
　　“不知道，应该不少吧？”
　　“真期待啊。”
　　带回来的资源，对他们来说也是巨大的诱惑啊。
　　能够有更多的资源提升修为，谁会不开心？
　　……
　　舰队很快就在神武军的航空站停了下来。
　　陆泽几人跟着南宫老爷子等人一起下了飞船，而后，一大波的神武军开始从舰队之中搬运下物资。
　　远处的神武军战士自然都在偷偷观察着这里的情况，在看到一箱箱资源被搬出来，众人顿时睁大了眼睛。
　　“好……好多！”
　　“这么多的资源，太好了！”
　　“……”
　　众人此刻心情激动无比。
　　航空站上，南宫老爷子等人自然早已经看到了正在偷偷观察这里的神武军战士，他们都是咧嘴笑了笑，也没有多说什么。
　　毕竟，这些可都是他们的战利品。
　　让战士看到这么多的资源，也能激发他们的斗志嘛。
　　随后，南宫老爷子对着左丘寻双笑着开口道：“你去带人帮忙。”
　　左丘寻双点了点头：“嗯。”
　　说着，她便转身离开了。
　　随后，南宫老爷子对着三族的星系级强者笑着开口道：“诸位辛苦了，那先去休息下，然后按照分配，将各自种族的资源分配了吧？”
　　听到了南宫老爷子的话，蛮一等人都是点了点头。
　　蛮一哈哈大笑：“好，小南宫，这次多亏了你们人族了，我们三族可是捡了大便宜了。”
　　听到了蛮一的话，其他人也是露出了笑容，这次他们确实赚了不少。
　　南宫老爷子笑着开口道：“若是没有你们，我们也拿不回这么多资源。”
　　若是没有三族强者在，他们人族一共也就几个星系级强者，而且除了陆泽和他们三个老家伙，刘炽云和南宫静几人的实力都还不算太强。
　　能够有多少的资源可以拿回来？
　　更何况后面还有邪眼族的强者，若是就只有人族的舰队，到时候恐怕损失不知道会有多少。
　　现在这样，大家都是赚的。
　　也算是互利互惠。
　　众人对视一眼，都是露出了笑容。
　　随后，众人便先离开航空站，先去休息了。
　　这里的资源卸下来还需要点时间。
　　另外，资源还要分配也需要时间。
　　……
　　陆泽几人很快就回到了修炼室的顶楼，现在这里还是他们改造的样子，还是有休息室和厨房的。
　　陆泽几人回来之后，陆泽想到了一件事情，开口道：“对了，都忘掉和老爷子他们说阿璃和阿莉斯要突破了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静翻了翻白眼，开口道：“现在这段时间，神武星还有附近的武者数量不少，再加上星系级的异象范围也不小，差不多够了，时间这么紧，别人怎么赶得过来？”
　　听到了南宫静的话，陆泽想想觉得也是。
　　该突破还是突破了吧。
　　众人各自回到聚灵室，开始修炼。
　　短短半个小时之后，陆泽就感受到空间之中有着奇特的波动浮现。
　　他顿时睁开了眼睛，便看到在虚空之中有着璀璨的光华涌现，无尽的光华之中蕴含着玄妙的奥义，宇宙的知识在光华之中隐现。
　　短短数个呼吸之后，无尽的光华剧烈波动，变得愈发浓郁了起来，双重叠加之下，蕴含的奥义愈发的玄奥了。
　　陆泽眼中有着各色神通的流光闪烁，一道道关于各种神通的奥义在脑海中浮现。
　　顿时，陆泽使用了一个紫色灵液，又使用了一块蓝色水晶，闭上眼睛，陷入了感悟之中。
　　另外的房间，南宫静几人自然也感受到了异象的波动，几人睁开眼睛，看了看无尽光华，都是笑了笑，随后又闭上眼睛，开始修炼。
　　休息室内，嘤嘤正趴在沙发上看电视，就在这时，璀璨的光华浮现，嘤嘤看到了璀璨的光华之后，先是一愣，随后幽蓝色的眸子之中顿时浮现出了一抹绝望的神色。
　　绝望的神色刚一浮现，她就闭上眼睛，干脆利落的趴在了沙发上，身上有着璀璨的星光浮现，将她包裹了起来。
　　修炼大楼之外，其他休息区域，三族的强者猛地睁开眼睛，都是飞出了休息室，一脸震惊的睁大了眼睛，看着这璀璨无比的光华。
　　尤其是已经是星系级巅峰的几个强者，更是一脸不敢置信。
　　蛮一嘴角抽搐了下，有些懵逼的开口道：“这……这是异象？！”
　　边上的另外几个蛮族星系级巅峰强者也是一脸怀疑人生的表情。
　　卧槽？
　　异象有这么吓人的么？？
　　这个未免也太恐怖了吧？？
　　翼族的众多强者同样也是一脸无语。
　　只有之前和陆泽在一个舰队的三族强者才保持着几分镇定。
　　在看到连自家的星系级巅峰大佬都如此震惊，蛮达等人心里竟然还有点美滋滋。
　　看来不是他们的心性不行啊，果然，这种异象太离谱了。
　　如果是在什么超级强大的文明之中出现这样的异象，那他们可能还不会这么震惊，但是问题是，这是在人族。
　　这时，南宫老爷子三人飞了出来。
　　三人的脸上都带着美滋滋的笑容。
　　看到连一直以来被自己视为前辈，修为惊人，战力更是滔天的强者都如此的震惊，他们心里又怎么能不激动？
　　这可是他们人族的天才！
　　看到三人出现之后，蛮一等人都是同时刷的转头看了过来。
　　蛮一有些震惊的开口道：“小南宫，这个是怎么回事？？”
　　南宫老爷子闻言，心里有点得意，脸上却带着几分笑容，他摆了摆手，开口道：“这个啊，是那几个小家伙突破造成的异象吧？蛮一前辈你也知道，毕竟除了陆泽，那几个小家伙也被那位前辈看重了……”
　　说着，他指了指天上，露出了高深莫测的笑容：“那种前辈是什么人？看重又培养的人，能使普通人么？”
　　“嘶～～！”
　　众人听到这话，顿时就倒吸了一口凉气。
　　所有人都觉得有些头皮发麻。
　　原本，他们还以为那位前辈可能只是星云级巅峰，或者是初入星域级的那种强者。
　　现在看来，恐怕……
　　不止？！
　　难道，是星域级巅峰，甚至是星君级别的超级强者？？
　　众人都是一阵头皮发麻。
　　要知道，那种强者，在整个浩瀚宇宙之中都是难得一见的人物了！
　　没想到，竟然会有这样的任务全力培养人族的几个小家伙？？
　　人族这特么是什么狗屎运？！
　　众人酸的都快要爆炸了。

第982章 第五个地图的领主凶兽
　　在众多星系级强者震惊于异象的强大的时候，神武星之上的冒险者和神武军战士早已经盘膝坐下，修炼了起来，动作一气呵成，相当的熟练。
　　毕竟，这段时间，他们看到的异象次数太多了，这种事情，对他们来说已经是基本操作了。
　　而后，众多星系级强者也回到了各自的休息室开始修炼了起来，就连蛮一，玛莎等星系级巅峰的强者都不例外。
　　这种程度的强大异象，就算是对于他们来说也是可遇而不可求的。
　　……
　　近一天之后，璀璨的光华微微波动了下，随后缓缓收敛，消失在了虚空之中。
　　修炼大楼，陆泽周身有着浓郁的土黄色灵光涌动，强大的力量让周围的空间都有些扭曲了起来。
　　片刻之后，陆泽周身土黄色的灵光消散，他缓缓睁开了眼睛，眼底有着一缕土黄色流光闪过。
　　他微微一握拳，拳头表面有着一缕土黄色流光隐现，感受到自己恐怖的力量，陆泽露出了满意的笑容。
　　有了异象的加持，再加上紫色灵液和蓝色水晶，配合着土黄色晶体一起使用，陆泽现在的肉身强度再次得到了提升，防御力提升了一大截。
　　现在，他应该可以使用星系级五层的红色灵液了吧？
　　陆泽眼中闪过一丝期待。
　　不过想了想，陆泽并没有直接开始修炼。
　　现在阿璃和阿莉斯刚突破到星系级，等下肯定有好吃的，先吃了再修炼。
　　而且，嘤嘤那小家伙现在肯定已经陷入沉睡之中了，没人和他抢吃的，陆泽心里有些美滋滋。
　　陆泽走出房间，来到了休息室，发现嘤嘤果然是趴在了沙发上，陷入了沉睡之中。
　　他有些得意的咧嘴笑了笑，随后将嘤嘤抱起来，放在了边上的床上，给她盖好了被子。
　　这时，南宫静，秋月和纱和林灵走了进来，看到嘤嘤陷入沉睡，她们自然也没什么惊讶。
　　经过这么多次了，她们自然也知道，这异象能让嘤嘤快速陷入沉睡之中。
　　大概也是因为异象之中的玄奥让嘤嘤能够快速陷入感悟之中，然后就触动了传承吧？
　　不得不说，天才就是爽，随随便便就可以接受传承。
　　南宫静三人来到床边坐下，林灵揉了揉嘤嘤的小圆脸，微笑着开口问道：“嘤嘤这小家伙已经沉睡了好多次了，也不知道现在的实力怎么样了？”
　　听到了林灵的话，众人对视一眼，都是有些期待。
　　每次沉睡，星灵族的实力都会提升。
　　按照这样来算，嘤嘤都已经沉睡了这么多次了，实力应该比起最开始的时候强大了不少才对。
　　陆泽笑着开口道：“现在我们的对手太弱了，估计也没有人能让嘤嘤使用全力，想要看到嘤嘤现在到底有多强估计有些困难了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静三人都是点了点头。
　　秋月和纱微笑着开口道：“不能看到嘤嘤的全力，对我们来说是好事。”
　　其他人也是点了点头。
　　如果嘤嘤都需要使用全力了，那说明对手的实力至少也是星域级的强者。
　　在那种强者面前，人族实在是太脆弱了。
　　“给嘤嘤喂些吃的吧。”
　　众人不再多想，开始给嘤嘤喂食。
　　过了片刻时间，房间门再次打开，陆璃和阿莉斯走了进来。
　　陆泽几人转过头，看到两人脸上满是笑容。
　　南宫静咧嘴一笑：“阿璃，阿莉斯，恭喜了，你们也已经星系级了。”
　　突破到星系级之后，以她们现在的战力，再加上全套的沙甲虫套装，比起南宫静和秋月和纱刚突破的时候还要强上不少。
　　要知道，南宫静和秋月和纱刚突破的时候可没有沙甲虫套装。
　　现在的两人，战力应该也勉强有星系级八层了。
　　听到了南宫静的话，陆璃微微撩了撩黑发，笑着开口道：“我们还差得远呢，比起你们要晚了一个月了，静姐姐和和纱姐姐都已经星系级二层了。”
　　边上的阿莉斯也是点了点头。
　　虽然比起一般人来说，她们的提升速度快的不行，但是毕竟她们一群人的修炼速度和普通人根本不一样。
　　和普通人比，这有什么意义？
　　这时，陆泽一脸期待的开口道：“阿莉斯……”
　　他刚叫了阿莉斯的名字，阿莉斯就笑嘻嘻的开口道：“我知道了学长，我马上就去做一桌好吃的！”
　　陆泽：“？？？”
　　阿莉斯这家伙已经变成他肚子里的蛔虫了么？
　　他还没说呢，这家伙都已经知道了。
　　不愧是他的小天使！
　　陆泽心里一阵感动。
　　边上的南宫静几人翻了翻白眼。
　　这家伙除了要阿莉斯做好吃的，还能说什么？
　　想想都知道了。
　　随后，阿莉斯，陆璃和林灵三人去做晚饭，而陆泽三人继续给嘤嘤喂食。
　　……
　　晚饭之后，陆泽几人回到房间里，盘膝坐好。
　　众人进入了狩猎空间。
　　沙漠之中，陆泽几人的身体浮现，习惯性的收敛了气息，众人开始踏上了打野之路。
　　因为南宫静和秋月和纱都突破到了星系级二层，战力也有星系级巅峰了，比起陆泽也差不了多少，而阿莉斯和陆璃都已经突破到了星系级，战力也大有提升。
　　所以他们现在打野的效率大大提升。
　　短短六个小时时间，陆泽几人就已经斩杀了十只星系级五层的沙蝎子，获得了一个小毒球，两个毒系神通玻璃球，还有两个敛息神通玻璃球。
　　沙甲虫斩杀的数量自然就更多了。
　　甚至，碰到了星系级六层的沙蝎子，他们逃跑的时候也不会变的十分困难，有秋月和纱的魅惑神通干扰，再加上众人的石化神术，陆泽可以轻而易举带着南宫静几人使用空间移动离开。
　　再一次斩杀了一只沙蝎子之后，陆泽将掉落捡了起来，再次开始移动。
　　移动了数分钟之后，陆泽眉头微微一皱，他摸了摸额头上越来越多的汗水，忍不住有些疑惑的开口道：“为什么越来越热了？”
　　现在应该还没到变热的时间才对，结果这温度甚至都已经接近晚上的温度了。
　　南宫静几人也是眉头紧皱，此刻，她们的俏脸上同样也布满了汗水，呼吸都有些急促。
　　众人抬头看了看前方，远处的空气似乎有些扭曲，温度似乎也是越来越高。
　　秋月和纱开口道：“这个方向似乎有些什么高温的东西在？”
　　林灵眨了眨眼睛：“我们要过去看看么？”
　　众人都看着陆泽。
　　陆泽看了看远处扭曲的空间，眉头微皱，随后他点了点头：“过去看看吧，或许和之前的戈壁沙漠一样，有什么好东西呢。”
　　听到了陆泽的话，众人都是点了点头。
　　之前的戈壁沙漠，他们获得的小毒球和土黄色水晶可都是相当不错的好东西。
　　众人继续向前移动。
　　随着不断移动，温度越来越高，甚至超过了晚上最热的时候了，陆泽几人此刻的皮肤都被高温烤的赤红，汗水刚一出现就气化，消散在了身体表面。
　　感受到皮肤表面传来的刺痛，陆泽忍不住皱了皱眉。
　　边上的阿莉斯有些担忧道：“学长，我们这样下去能撑住么？”
　　这温度太恐怖了。
　　恐怕整个宇宙之中绝大多数的金属都会在这里瞬间气化，狩猎空间本就不能按照常理来看待，这里沙子竟然还好好的，这本来就已经很离谱了。
　　就在这时，远处有着淡淡的赤红色光芒闪烁，陆泽几人顿时都睁大了眼睛，发现在远处有着一片赤红色火海燃烧。
　　火海之上，恐怖的高温让空间完全扭曲，崩碎，随后又愈合，看上去十分的骇人。
　　“唳！！”
　　就在这时，一声嘶鸣声响起，火海之中，一只通体燃烧着赤红色火焰的巨鸟展翅腾空，尖锐的鸣叫声穿金裂石，声浪卷动着火海晃动，火浪向着四面八方涌动。
　　远处的陆泽几人看到火浪冲过来，顿时整个人都不好了。
　　原本他们还感觉到酷热难忍，现在马上就变得身体一片冰凉。
　　这温度特么谁受得了啊？！
　　但是他们此刻却连身体都无法移动一下，那只火鸟的气息太过强大了，即使是在如此恐怖的第五个地图，他们也是第一次碰到这种程度的强大凶兽。
　　那恐怖的气息仅仅只是散发了出来，陆泽几人就感受到自己的身体完全被禁锢，感受到了恐怖的压力压在了身上。
　　最终，他们眼睁睁看着那恐怖的火浪将他们吞没，随后全身剧痛，意识直接消散。
　　房间内，陆泽几人睁开眼睛，眼中都闪过剧痛的疼痛。
　　几人靠在一起，不断喘息着。
　　南宫静眉头紧皱，一边喘气一边开口道：“那只火鸟太恐怖了。”
　　陆泽几人都是苦笑了下。
　　这当然恐怖啊，就算是隔了这么远，仅仅只是溢出的气息，他们都快要被压死了。
　　陆泽忍不住开口道：“可能是领主级别的凶兽吧？”
　　普通的星云级凶兽应该没有这么强大。
　　就算是在狩猎空间第五个地图之中，他们也没有感应到过如此强大的气息。
　　陆泽的话让南宫静几人的心脏都是抽动了下。
　　以后她们要打这么恐怖的凶兽么？
　　这也太难了吧？！

第983章 星系级二层
　　半个小时之后，剧痛消散，陆泽将收获的灵液，神通玻璃球分给了南宫静几人。
　　至于装备水晶倒是又获得了两个。
　　陆泽看了看，这装备水晶都是胸甲，这陆泽几人都已经有了。
　　陆泽便将装备水晶给收了起来。
　　这东西，暂时陆泽不打算拿出去给老爷子几人使用。
　　等以后再说好了。
　　打完野之后，南宫静几人都回到了各自的悟道室开始修炼。
　　而陆泽则来到了聚灵室，他打算试试看他现在能不能使用星系级五层的红色灵液修炼。
　　盘膝坐在蒲团之上，陆泽闭上眼睛，精神力勾动了脑海小空间之中的星系级五层的红色灵液。
　　顿时，红色灵液化作了流光涌入了陆泽的体内，澎湃的力量汹涌而起，陆泽顿时感受到自己全身传来了阵阵刺痛，身体表面有着一丝丝血痕溢出。
　　不过，让陆泽感到惊喜的是，这伤势相当的轻，以陆泽现在自身的恢复能力就已经完全可以恢复了。
　　唯一有点难受的大概就是有些疼痛而已。
　　不过，对于每天都要死一次的陆泽来说，这点疼痛不算什么。
　　确定了自己可以使用星系级五层的红色灵液之后，陆泽不再耽搁，快速开始吸收起了体内的灵液能量。
　　他的肉身强度在灵液之下快速提升，同时，细胞之内的群星此刻也闪烁着璀璨的光芒，愈发的圆满了起来。
　　等到群星圆满，那么陆泽就可以开始破碎第二道星轮，星辰第二波的星系了，到时候，他的修为就可以突破到星系级二层。
　　……
　　八个小时之后，陆泽睁开眼睛，微微呼了口气。
　　他感受了下自己此刻的修为情况，顿时露出了激动的笑容。
　　不愧是星系级五层的红色灵液，按照这个速度，最多后天，他就可以突破到星系级二层了！
　　这速度，比他想的要快了好几天了！
　　陆泽心里有点小激动，起身伸了个懒腰，这才走出了房间。
　　来到了休息室，南宫静和秋月和纱已经在喂食嘤嘤了，而阿莉斯三人则在厨房做饭。
　　很快，阿莉斯三人做好早饭，众人吃了早饭，坐在沙发上休息。
　　就在这时，房间门被敲响，陆泽走过去打开房门，发现左丘寻双正在门口。
　　看到左丘寻双之后，陆泽笑着开口道：“寻双阿姨，您怎么来了？”
　　说着他让开位置让左丘寻双进来。
　　左丘寻双笑着走进房间，有些美滋滋地双手叉腰，得意的开口道：“你们几个小家伙难道没发现我有什么不一样么？”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人一愣，随后，都是睁大了眼睛。
　　南宫静站了起来，跑到了左丘寻双的面前，打量着左丘寻双：“老妈你竟然也突破到星系级了？！”
　　他们都没想到，左丘寻双竟然已经突破到星系级了。
　　陆泽笑着开口道：“恭喜寻双阿姨了，现在也是星系级的强者了。”
　　左丘寻双对他一直都很好，现在她突破到星系级，陆泽自然是为她高兴的。
　　左丘寻双笑眯眯的揉了揉陆泽的脑袋，开口道：“这还要多亏了你小子了，如果不是你给的修炼资源，我哪有这么快突破到星系级？”
　　说着，她笑嘻嘻的开口道：“原本我还以为还要积累一段时间，没想到昨天阿璃和阿莉斯竟然突破了，借着异象，我也就突破了。哈哈哈哈！！”
　　一想到之前刘炽云和其他恒星级强者看到她突破到星系级的时候那见鬼的眼神，她心里就美滋滋，忍不住笑了起来。
　　有个好女婿就是好！
　　陆泽一脸无奈的看着笑嘻嘻的揉着他脑袋的发疯一样大笑的左丘寻双。
　　这家伙虽然是女酒鬼的老妈，但是就像个小孩子一样，一点大人样都没有。
　　嗯……虽然在战斗的时候和带兵的时候挺有威严的。
　　南宫静则是翻了翻白眼，伸手拍掉了左丘寻双的爪子，开口道：“老妈，你过来就是想要和我们说下这个？”
　　左丘寻双闻言，撇了撇嘴：“这只是一个原因，另外一个是来通知你们一下，现在正在分配资源，再去利刃魔族领星的时间大概会在两天之后，这段时间，你们就好好休息好了。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人都是点了点头。
　　“明白了。”
　　这时，左丘寻双才注意到房间内的星光。
　　她看了一眼修炼室的床上沉睡的嘤嘤，有些惊讶：“咦？嘤嘤又睡着了？”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人对视一眼，随后都是点了点头。
　　左丘寻双闻言，笑着开口道：“现在应该也不需要这小家伙出手，睡着就睡着了吧？”
　　说着，她走到了嘤嘤身边笑眯眯的揉着嘤嘤的小圆脸：“嘿嘿嘿，这小家伙可真可爱啊～”
　　陆泽：“……”
　　看到左丘寻双一脸痴笑的样子，陆泽有些怀疑女酒鬼这家伙这方面是从她老妈的身上遗传下来的。
　　当然也有可能是每个女人的本能？
　　就在这时，陆泽想到了什么，开口道：“对了，寻双阿姨，既然你已经是星系级了，那给你星系级的修炼资源吧。”
　　现在星系级一层二层的红色灵液和紫色灵液，陆泽几人都已经不用了，就连刚突破到星系级的陆璃和阿莉斯都是先从星系级三层的红色灵液起步的。
　　听到了陆泽的话，左丘寻双一愣，随后笑嘻嘻的跑到了陆泽的身边，大大咧咧的拍了拍陆泽的肩膀：“女婿真好！静静能碰到你真是好福气了。”
　　南宫静：“？？？”
　　她睁大眼睛看着大大咧咧的左丘寻双，觉得自己受到了来自自家母亲的鄙视。
　　她不会是垃圾桶捡来的吧？
　　哪有这么说自己女儿的？
　　南宫静表示难以接受。
　　众人又聊了下，随后左丘寻双便离开了房间，而陆泽几人也回去修炼去了。
　　……
　　两天之后，聚灵室。
　　陆泽盘膝坐在蒲团上，周身有着淡淡的灵焰摇曳，无尽的灵力从虚空之中被扯入了陆泽的体内，最终进入了陆泽的细胞之中。
　　陆泽的细胞之中，乳白色的灵气化作了灵液，那璀璨的群星此刻仿佛在灵液之海之中沉浮一般。
　　陆泽的精神力涌动，灵液缓缓涌入了第二道星轮之上，随着灵液的涌入，星轮之上的光芒愈发的璀璨，最终，一道道裂痕开始浮现。
　　随着裂痕的浮现，陆泽感受到强烈无比的剧痛传来。
　　不过，他的脸色没有丝毫变化，继续吸收着灵液。
　　时间流逝，裂痕越来越多，也越来越大。
　　片刻之后，一声仿佛开天辟地的轰鸣声在陆泽的体内炸响，所有细胞之中，第二道星轮碎裂了开来，化作一点点星屑四散，靠近了细胞最外围那圆满的群星。
　　随后，陆泽再次使用了一个星系级五层的红色灵液，顿时，浓郁的力量再次在陆泽的体内浮现，同时，愈发浩瀚的灵力被从虚空之中拉扯进陆泽的体内。
　　一股股能量涌入了细胞之中，不断被星屑吸收，星屑渐渐的变得璀璨，闪烁着璀璨的光芒，同时一道道无形波动在陆泽的体内扩散。
　　陆泽可以感受到，自己的灵力质量，肉身强度，精神力强度，各方面都在急速提升，提升速度十分夸张。
　　数个小时之后，星屑形成了璀璨的群星，闪烁着玄奥的流光，虽然比起最外围的群星来说差距十分巨大，但是比起之前的星屑来说已经强大了太多了。
　　同时，陆泽吸收灵力的速度也缓缓平复了下来，体内的无形波动消散，涌动的灵力也平息了下来。
　　等到陆泽周身的灵焰消散，陆泽才缓缓睁开了眼睛。
　　他深邃的黑色眸子之中似乎有着星辰流转，看上去十分的神秘。
　　陆泽微微呼了口气，双手一握，虚空之中出现了一丝裂痕，却又急速消失。
　　他咧嘴一笑。
　　星系级二层了。
　　现在的战力不知道达到了什么程度？
　　陆泽十分好奇。
　　他松开双手不再多想，起身，伸了个懒腰，陆泽才走出了房间。
　　休息室，南宫静几人都已经在了，就连左丘寻双也在。
　　陆泽看到左丘寻双之后，忍不住愣了下。
　　“寻双阿姨，您怎么也过来了？”
　　左丘寻双翻了翻白眼，开口道：“我们要出发了，结果你们都没过来，老爷子就让我过来看看。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽有些不好意思的挠了挠头。
　　“啊哈哈……之前在突破呢，我都没注意到时间，原来已经到了出发的时候了么？”
　　毕竟是境界的突破，他也没办法在意这个啊。
　　听到了陆泽的话，左丘寻双呼吸一滞，睁大了眼睛：“突破？你是说你已经突破到星系级二层了？！”
　　卧槽？
　　这臭小子怎么到了星系级了速度还是这么快？？
　　陆泽一脸无辜：“静静没和你说么？我之前就是在突破啊。”
　　说着，他指了指南宫静和秋月和纱：“静静和和纱前两天就已经突破到星系级二层了。”
　　左丘寻双：“？？？”
　　她看了看陆泽，又看了看南宫静和左丘寻双，表示不想说话了。
　　这几个家伙竟然这么快又突破了！
　　这让普通人怎么活啊？！
　　随后，左丘寻双仔细一想，发现现在她好像也是使用陆泽给的资源修炼了。
　　那这样的话，自己怕不是也不是普通人了？
　　妙啊！
　　左丘寻双顿时心里有点小激动。

第984章 这样是不是太破费了？
　　因为南宫老爷子等人都在等，阿莉斯也没去做早饭，陆泽也就只好跟着左丘寻双出了门，打算等下去主舰上再吃好吃的。
　　众人来到了航空站，发现南宫老爷子等人已经在航空站上等待着了。
　　看到陆泽几人过来之后，南宫老爷子等人都看了过来。
　　随后，蛮一和玛莎等有限的几个星系级巅峰强者突然瞳孔一缩，有些震惊的看着陆泽。
　　蛮一睁大眼睛，惊呼了出来：“星系级二层？陆泽小子，你又突破了？！”
　　听到了蛮一的话，不管是陆泽几人还是其他的星系级强者都愣了下。
　　其他星系级强者是没想到，陆泽竟然已经突破到星系级二层了。
　　这种程度的修为，在配合上他的实力，现在战力得到什么程度？
　　众人觉得有些头皮发麻，又有些不敢置信。
　　陆泽几人发愣是因为，陆泽已经使用了敛息神通了，没想到竟然还是被看出来自己已经突破了。
　　虽然他倒是没有刻意隐瞒，但是能够看出来他的修为已经突破，这几个星系级巅峰的强者实力比他想象中要强大不少。
　　随后陆泽想想觉得这也正常。
　　毕竟都已经活了数万年时间了，在星系级巅峰估计都呆了好久了，这种等级的强者，积累一定是十分雄厚的。
　　陆泽也就不再惊讶，他笑着点了点头：“嗯，早上的时候刚突破的，让大家久等了。”
　　听到了陆泽的肯定，其他人都是睁大了眼睛。
　　没想到，陆泽竟然真的突破到星系级二层了？！
　　这修炼速度……
　　众人忍不住倒吸一口凉气，回想起了之前异象的时候，南宫老爷子说的话。
　　他们现在更加确定了，恐怕那个看重陆泽的前辈，真的是星君级别的强者。
　　甚至，可能都还不止？
　　不然的话，到了星系级这种程度了，没理由提升这么快啊？
　　没想到，那种等级的强者，竟然会出现在这种地方？
　　众人都是心里震撼无比。
　　南宫老爷子几人只是愣了下，随后便回过神来。
　　对于陆泽的修炼速度，他们早已经习以为常。
　　南宫老爷子笑着开口道：“好了，诸位，按照原来的分配，我们出发吧。”
　　蛮一等人都是点了点头，随后蛮一有些严肃的开口道：“这次过去，大家要小心了，现在可不是之前就只有一个邪眼族，利刃魔族那边的情况恐怕相当混乱，随时都要做好战斗准备。”
　　听到了蛮一的话，陆泽突然想到了一件事情，他都忘掉了之前获得的小毒球了。
　　陆泽连忙对着南宫老爷子开口道：“对了老爷子，我师傅给了我点东西，我觉得可能有用。”
　　听到了陆泽的话，众人一愣，顿时都看了过来，眼中都满是期待。
　　南宫老爷子四人自然知道没有什么师傅，他们也知道，估计是陆泽又有什么好宝贝了。
　　陆泽出品的宝贝，显然不是一般的好用啊。
　　至于其他人可就不知道啊。
　　他们只是觉得，既然是星君级别的大佬给出的东西，那肯定不一般啊。
　　这自然值得他们期待下。
　　南宫老爷子四人对视一眼，随后南宫老爷子开口道：“是什么东西？”
　　陆泽微微一笑，取出了一个小毒球。
　　众人顿时都看着闪烁着墨绿色光芒的小球，一脸好奇的样子。
　　陆泽看到众人好奇的样子，笑着开口道：“这个是我师傅给出来的一次性底牌，可以释放出星系级巅峰的毒系神通攻击。”
　　听到了陆泽的话，众人顿时呼吸一滞。
　　“星系级巅峰的毒系神通攻击？！”
　　蛮一和玛莎等星系级巅峰的强者对视一眼，都是觉得有些头皮发麻。
　　毒系神通可是相当麻烦的一种神通，若是没有有效的解毒方法的话，那就算是同样是星系级巅峰，甚至战力都已经接近了星云级的他们，若是受到了攻击，情况都不会太好。
　　若是普通的星系级巅峰强者，那可能真的会直接丧命。
　　蛮一咧嘴一笑：“有这个底牌在，若是到时候真的打起来，我们可以直接废掉对付一个，甚至好几个星系级巅峰的强者！”
　　玛莎也是微笑着开口道：“不愧是大前辈，随手给的东西都如此强大。”
　　不愧是星君级大佬！
　　蛮一和玛莎等此刻都已经彻底服了。
　　这种底牌，就算是在他们种族，数量也是很稀少的，哪里舍得拿出来？
　　就连南宫老爷子几人都有些懵逼。
　　这是他们第一次看到这东西。
　　顿时，几人都是心疼坏了。
　　陆泽这臭小子，真是太败家了！
　　这种宝贝完全都可以用来当做他们种族的底牌用了，竟然在这个时候拿出来！
　　这多亏啊！
　　这个傻小子！
　　气死他们了。
　　但是陆泽说都说了，他们几个自然也不好多说什么。
　　听到了蛮一和玛莎的话，陆泽一愣，脸色有些古怪的看了几人一眼。
　　他们是觉得只有一个小毒球？
　　陆泽挠了挠头，开口道：“咳，其实，这个小毒球，我师父给了我十九个。”
　　其实，现在除了给了南宫静几人的小毒球之外，还有二十五个，有二十个是前几天获得的，还有五个是这两天获得的。
　　但是，陆泽打算剩下的六个多给四位老爷子和寻双阿姨还有刘炽云一人一个。
　　至于用完了之后怎么办，反正他以后随时可以继续打沙蝎子获得小毒球，倒是也不用担心以后就没了。
　　现在的话，还是利刃魔族的资源更重要一点。
　　“？？？？？”
　　陆泽的话音刚落，气氛瞬间变得一片寂静，所有人都睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着陆泽。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子还是忍不住嘴角抽搐了下，老脸上的皱纹都快要挤在一起了。
　　他有些艰难的开口道：“阿泽，你说……多少个？”
　　边上的神武圣人，凛冬圣人和林老以及刘炽云和左丘寻双都是一脸懵逼的看着陆泽，希望他是说错了。
　　陆泽看到南宫老爷子几人一脸古怪的神色，有点茫然。
　　老爷子他们这什么表情？
　　他挠了挠头，开口道：“十九个啊，都是一样的小毒球，都可以使用星系级巅峰的攻击的。”
　　人族的众多星系级强者：“……”
　　看到陆泽一脸茫然的样子，他们似乎听到了自己心碎的声音。
　　这傻小子！怎么就这么耿直？！
　　这么多的星系级巅峰的底牌，竟然就这样拿出来？？
　　他们感觉自己现在已经快要心疼死了。
　　而边上的蛮一等人的心里却满是惊骇。
　　像这种型号的小毒球，竟然有十九个之多！
　　这如果用得好的话，可是至少相当于十九个星系级巅峰强者的命！
　　这实在是太过吓人了。
　　他们一时间都没能反应过来。
　　这时，南宫老爷子总算是没忍住，对着陆泽传音道：“你个傻小子，有这种好东西干嘛不留在人族我们自己用？！拿出来就算是换了资源，也是亏的啊！”
　　陆泽听到了老爷子在脑海中的咆哮声，顿时愣了愣。
　　他还没回过神来，神武老爷子，林老和凛冬老爷子的声音相继响起。
　　“你个臭小子，这是多傻，能把这些宝贝拿出来！”
　　“臭小子，快快快！就说自己说错了，就只有九个！”
　　“阿泽，你小子平时挺精明的，怎么今天犯傻了，这种东西，我们要留着自己用啊！”
　　虽然他顿时对着四位老爷子解释道：“咳，几位老爷子，这种东西以后我还能弄出来的，别担心，有不少呢。”
　　等他的修为变强了，这种东西，到时候弄个几百个几千个出来，到时候放在人族，给天才兑换，那该多爽？
　　到时候人族的天才就算是出了银河系也能横着走了，谁敢惹，直接就是一道绿光射过去。
　　南宫老爷子四人：“……”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子四人的脸僵住了，整个人陷入了沉默之中。
　　……原来还有很多？
　　这样的话那就没事了。
　　南宫老爷子四人的心情顿时变好了起来。
　　随后，南宫老爷子干咳一声，笑着开口道：“诸位，既然那位前辈给了宝物，那我们若是不使用的话就是对那位前辈不尊重了，我们还是把这些带上吧，这样也能更安全一些。”
　　听到了南宫老爷子的话，蛮一等人都是面面相觑。
　　毕竟这是人族的东西，如果人族都不觉得心疼，他们自然是不会介意的。
　　有这些底牌的话，他们这次的危险也会变小很多。
　　蛮一咧嘴一笑：“小南宫，这样是不是太破费了？这可是星系级巅峰的底牌？”
　　听到了蛮一的话，南宫老爷子咧嘴一笑，摆了摆手：“那位前辈既然在这个时候给出这些东西，显然就是给我们这次用的，若是不用的话，那太对不起前辈的一番苦心了，而且阿泽也说前辈对他很好，以后应该也不会少了我们人族就是。”
　　三族强者：“……”
　　听到了南宫老爷子的话，他们顿时整个人都变酸了。
　　他们也好想有这样慷慨大方的大前辈啊！
　　为什么他们的族内没有被这种大前辈看中的天才？
　　众人心里羡慕嫉妒恨。

第985章 绿洲
　　陆泽将小毒球给了南宫老爷子，随后分给了众多星系级强者。
　　这次的星系级强者有一部分需要留在神武星，看守这次带回来的资源，包括林老和凛冬圣人都会留下。
　　而前往利刃魔族的强者则包括了南宫老爷子和神武圣人，蛮族，翼族和团团族星系级五层之上的一大部分强者。
　　其中出发的星系级强者一共分了十个队伍，每个队伍都有星系级巅峰的强者在。
　　于是，南宫老爷子留下了九个小毒球给守着资源的众人，又把剩下的十个小毒球每个队伍都分了一个。
　　分完了小毒球之后，众人便各自上了主舰，舰队离开了航空站，进入了曲率空间之中。
　　陆泽因为突破到了星系级二层，战力在星系级巅峰也算是相当强大的存在了，再加上南宫静几人，自然还是自己一队。
　　和他们一起的还有之前的蛮达等人，再加上几个星系级的三族强者。
　　至于蛮昆等人这次则留在了神武星。
　　接下来的战斗会比较激烈，可不是他们能参与的。
　　若是他们真的凉凉的话，那到时候三族强者非得心疼死不可。
　　这几个可都是难得的天才。
　　陆泽几人回到了套房，陆泽又使用空间移动神通消失在了主舰，去修炼大楼把沉睡的嘤嘤给抱了过来。
　　让她一个人留在修炼大楼，他们都不是太放心。
　　将嘤嘤安放在她的房间内，陆泽几人给她喂了食物之后，这才离开了房间。
　　随后，众人回到了房间，开始修炼了起来。
　　……
　　晚上，狩猎空间之中。
　　陆泽几人出现在了沙漠之中，随后气息收敛，随便找了个方向开始移动。
　　陆泽的脸上满是期待的笑容。
　　这是他突破到星系级二层之后的第一战，不知道会有什么收获？
　　陆泽几人快速移动，林灵的眼中荧光闪烁，不断看着周围的沙漠，每次碰到了沙甲虫群，她便会给出提醒。
　　现在的沙甲虫对于陆泽几人来说已经没什么挑战性了。
　　当然，若是星系级五层的金色沙甲虫的话，陆泽几人还是怼不过的。
　　短短数个小时时间，陆泽几人就斩杀了五波沙甲虫，红色灵液和蓝色灵液，神通玻璃球和装备水晶都有。
　　收获相当丰厚。
　　沙漠之中，陆泽几人正在移动，就在这时，远处有着恐怖的气息升腾而起，沙丘翻腾，黄沙漫天涌动。
　　一只巨大的沙蝎子从沙漠之中冲出，嘶鸣着向着陆泽几人冲了过来。
　　它的修为是星系级六层，气息更是强悍无比。
　　感受到这只沙蝎子的气息，陆泽微微挑了挑眉，眼中闪过一丝凌厉。
　　若是之前的话，碰到星系级六层的沙蝎子，他们肯定马上就开溜了。
　　但是，现在的他已经不是昨天的他了！
　　突破到星系级二层，陆泽觉得自己贼强，这个沙蝎子也不是不能怼。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，陆泽全身有着灵焰升腾而起。
　　他的身体消失在原地，瞬间出现在了沙蝎子的身前。
　　“嘶～～！！”
　　沙蝎子暴虐的嘶鸣一声，巨大的钳子带着狂暴的气息向着陆泽挥来。
　　就在这时，它周身的气息剧烈波动了下，随后虚弱了一截，同时动作也变得僵硬缓慢了下来。
　　那向着陆泽挥来的巨大钳子也变得缓慢了下来，气息也不再狂暴。
　　陆泽咧了咧嘴，身体再次闪烁，穿过了毒雾，出现在了沙蝎子狰狞的脑袋之前，他的右手握拳，灵力凝聚，形成了灵力之拳。
　　随后，陆泽拧腰挥臂，重重一拳轰出。
　　轰！！
　　轰鸣声想起，余波化作气浪向着四面八方辐射出去，连地面之上的黄沙也被气浪搅动，化作沙漠浪潮，向着远处辐射。
　　陆泽和沙蝎子所在的地面位置，形成了一个巨大的深坑。
　　咔咔咔……
　　伴随着碎裂声，墨绿色的鲜血从沙蝎子的脑袋上喷出，狂暴的力量涌入了它的体内，直接将它轰飞了出去。
　　陆泽右脚一踏地面，身体再次消失在了原地，追上了被轰飞出去的沙蝎子。
　　沙蝎子周身墨绿色的雾气涌动，黄沙流转，打算稳住自己的身体，但是陆泽的攻击已经不是昨天可以相比的了。
　　他的身体再次出现在了沙蝎子的身前。
　　轰轰轰……
　　连续的轰鸣声响彻天地，余波在沙漠之中肆虐了开来。
　　片刻之后，轰鸣声才停息了下来，星系级六层的沙蝎子的尸体重重倒在了地上，缓缓化作灰烬。
　　陆泽微微呼了口气，脸色有些苍白。
　　虽然一直压着沙蝎子打，看上去轻松，但是这也是因为所有人都有石化神术，再加上秋月和纱还有魅惑神通的干扰。
　　再加上陆泽也是一直全力爆发。该消耗的还是要消耗的。
　　如此剧烈的爆发，陆泽的力量消耗了三分之二左右。
　　如果再来一只，他就怼不过了。
　　到时候肯定还是要开溜的。
　　这时，南宫静几人飞了过来。
　　她们的脸色也稍微有些苍白，消耗估计也不会比陆泽少多少。
　　不过，看到地上正在缓缓化作灰烬的沙蝎子，众人还是露出了笑容。
　　在昨天之前，碰到这个等级的大佬，他们可是只能跑的，没想到现在竟然已经能够斩杀了。
　　这就很开心了。
　　很快，沙蝎子的尸体化作了灰烬，留下了一地掉落。
　　五个红色灵液，五个紫色灵液，一个墨绿色的毒系神通玻璃球，还有一个敛息神通玻璃球。
　　陆泽看到地上的掉落，眉头微微挑了挑眉。
　　不愧是修为更高一些的凶兽，掉落神通玻璃球的概率也比起星系级五层的沙蝎子要高一些。
　　一掉就是两个。
　　可惜没有小毒球。
　　将东西收好之后，陆泽笑着开口道：“我们继续吧。”
　　“嗯。”
　　众人收敛着气息，继续移动了起来。
　　至于众人消耗的力量，以他们的速度，几分钟时间就可以恢复到满状态了。
　　……
　　十五个小时之后。
　　沙漠之中的温度变得异常炽热，空气在高温之下都扭曲了起来，沙子更是变得滚烫，陆泽几人即使穿着沙甲虫的战靴，也还是会觉得脚上似乎有点熟了。
　　不过，即使如此，他们也不敢飞到天上去。
　　毕竟，他们看到过无数次的弱小凶兽上天，然后被大佬叼走的惨状了。
　　万一被叼走了，那不是血亏？
　　好在，虽然十分酷热，但是陆泽几人使用灵力保持着自己的状态，勉强还行。
　　就在这时，正在艰难走路的陆泽几人都是一愣，他们抬起头，有些不敢置信的看着远处。
　　在远处沙漠的地平线上，有一片一望无际的森林在蔓延。
　　陆泽有些茫然：“难道我们回到了第四个地图了？”
　　南宫静几人对视一眼，也是有些疑惑。
　　没想到，在沙漠之中，竟然还有森林？
　　难道真的回到第四个地图了？
　　陆璃抹去额头上留下的汗水，舔了舔有些苍白的嘴唇，微笑着开口道：“那我们可以回第四个地图去避暑了。”
　　南宫静也是咧了咧嘴角：“确实太热了，我们先过去避避暑吧。”
　　秋月和纱，林灵和阿莉斯也是一脸期待。
　　陆泽其实也觉得贼热，现在他就想洗个冷水澡。
　　他笑着点了点头：“那我们先过去吧。”
　　回第四个地图也不错啊。
　　众人脚尖点地，在沙漠之中快速移动，向着远处的森林跑去。
　　随着不断接近森林，地下的沙漠化作了荒野，随后荒野化作了泥土的区域，陆泽几人也来到了森林边缘。
　　众人看了看昏暗的森林内部，随后面面相觑。
　　南宫静开口道：“环境似乎没改变，还是在第五个地图？”
　　林灵眨了眨眼睛：“里面好像有很强的气息，第四个地图里应该没有这么强大的凶兽吧？”
　　陆泽几人对视一眼。
　　“难道是沙漠里的绿洲？”
　　陆泽几人有些疑惑。
　　这绿洲也太大了吧？
　　不过，想一想连那么大的戈壁沙漠都有，有大点的绿洲似乎也不是什么奇怪的事情？
　　而且，这森林之中阳光照不到，一看就是个避暑胜地啊。
　　陆泽笑着开口道：“我们进去吧。”
　　说着，陆泽当先走进了森林。
　　南宫静几人也是笑嘻嘻的跟了进去。
　　进入森林之后，环境瞬间变得昏暗了下来，地面之上有着腐朽的落叶，还有这几分湿润的泥土，陆泽已经很久没看到湿润的泥土了，心里甚至还有一点小激动。
　　众人深入了一段距离，就在这时，陆泽突然背后汗毛竖起，感受到了强烈的危险传来。
　　顿时，他带着南宫静几人消失在原地。
　　在陆泽几人消失在原地的一瞬间，一道墨绿色的流光从森林的深处射在了陆泽几人之前所在的位置。
　　墨绿色的流光射在地上，将地面腐蚀出了一个深坑，浓雾蔓延了开来。
　　看到这一幕，远处的陆泽等人都是睁大了眼睛。
　　“沙蝎子？”
　　这毒素射线不就是沙蝎子的攻击么？
　　但是让陆泽几人有些懵逼的是，他们却没有感受到任何气息波动。
　　就在这时，陆泽再次感受到了强烈的危险。
　　嗤嗤嗤……
　　一道道墨绿色的射线形成了绞杀之势向着陆泽几人射来。
　　陆泽几人顿时脸色一变。
　　这些攻击的强度，竟然都是在星系级巅峰的程度！

第986章 恐怖领悟力
　　一道道墨绿色射线快速接近，陆泽眉头微皱，他全身有着半透明灵焰燃烧，强大的力量波动升腾而起。
　　边上的南宫静几人同样也是气息涌动，各种神通和神术运转了起来。
　　轰轰轰……
　　一道道灵力攻击和墨绿色射线碰撞到了一起，轰鸣声响彻森林，余波横扫，将高大的树木震得瑟瑟发抖。
　　就在轰鸣声响彻森林的时候，陆泽拉着南宫静几人，眼中青色符文闪烁，青影咒运转，速度暴涨，带着南宫静几人消失在了原地。
　　轰鸣声之中，墨绿色的射线爆裂了开来，毒雾蔓延，将附近的森林笼罩在内。
　　远处数公里之外，陆泽几人的身体出现，有些心有余悸的看着墨绿色的毒雾。
　　正面被击中的话，虽然他们现在都有毒系神通了，但是中毒肯定是会有的。
　　中毒的话，状态变差，在现在这种情况下，肯定不是太美妙的。
　　就在这时，周围森林之中气息微微波动，树木晃动了起来，随后，一道道墨绿色的藤蔓从远处的树木之中滑动，靠近了陆泽几人。
　　这些藤蔓之上墨绿色的流光闪烁，气息十分收敛，靠近的动作都十分的隐蔽。若是不注意的话，就算是陆泽几人也难以发现这些藤蔓的存在。
　　直到现在陆泽几人才看到发起攻击的到底是些啥。
　　没想到，竟然还有活着的，还会发出毒系射线的藤蔓。
　　这些藤蔓的气息都是星系级巅峰，看上去十分恐怖，它们缠绕着树干移动，根须不知道在哪个地方。
　　此刻，这些藤蔓从四面八方向着陆泽几人包围了过来。
　　看到这么多星系级巅峰的藤蔓，陆泽几人脸色都变了。
　　这谁顶得住啊？
　　“快跑！”
　　陆泽的目光扫过包围向他们的藤蔓，随后找到了一个还没有完全合拢的口子。
　　他连忙拉着南宫静几人，向着那个口子的方向跑去。
　　青影咒等各种速度神术和增幅速度的神通同时使用，灵力疯狂燃烧，不过陆泽的速度却提升了一大截。
　　嗤嗤嗤……
　　身后和身侧气息涌动，一道道墨绿色的光芒闪烁，射线划过空气发出了嗤响声，快速向着陆泽几人射来。
　　陆泽脸色凝重，身体闪烁，快速躲闪着攻击，边上的南宫静几人同时使用石化神术和魅惑神通，不断干扰着靠近的蔓藤和各种毒系射线的攻击。
　　短短瞬息，陆泽带着南宫静几人跨越了数万公里的距离，将众多的藤蔓甩在身后。
　　哗哗哗……
　　身后，众多的藤蔓狂乱扭动着身体，被它们缠绕着的巨树不断晃动，发出了哗哗声响，树叶簌簌落下，方圆数千公里的森林仿佛活了过来，墨绿色的灵光不断闪动。
　　陆泽几人回头看到这一幕，都是感觉头皮一阵发麻。
　　这场景太过吓人了。
　　又移动了一段距离，陆泽才停了下来。
　　此刻，他的脸色变得十分苍白。
　　虽然跑的路不算太远，但是陆泽算是超负荷的使用各种神通和神术移动了，灵力的消耗无比吓人。
　　此刻，他体内的灵力已经完全被消耗一空了。
　　停下来之后，陆泽找了颗大树，一屁股做到了地上，剧烈喘息着。
　　南宫静几人也是有些心有余悸的转头看了看身后的方向。
　　林灵开口道：“似乎没有追上来。”
　　众人心里顿时松了口气。
　　那至少也是几十只战力在星系级巅峰的毒藤蔓，太危险了。
　　陆泽笑着开口道：“那些藤蔓估计是有根部在，没办法随意移动，只能在一个范围内移动吧？我们现在跑出了范围，应该没事了。”
　　陆璃有些庆幸的开口道：“还好之前我们没有被包围，不然的话，我们恐怕凶多吉少。”
　　众人闻言，嘴角抽搐了下。
　　确实如此，若是被包围的话，就算是想逃也逃不掉了。
　　稍微休息了下之后，陆泽几人再次向着森林的深处移动。
　　这次，陆泽几人都是收敛气息，小心翼翼注意着不被那些诡异的毒藤蔓偷袭，同时躲避着其他气息强大的凶兽。
　　半个多小时之后，陆泽几人在森林之中移动，突然远处昏暗的环境一亮，出现了一片泛着白光的区域。
　　陆泽几人看着远处的淡淡白光，对视一眼，随后陆泽开口道：“过去看看。”
　　“嗯。”
　　几人都是点了点头。
　　众人轻手轻脚的移动，很快就靠近了白光区域。
　　昏暗的森林区域之外，是一片方圆数百公里的花海，头顶可以看到湛蓝的天空。
　　虽然天空温度还是很高，但是花海之内却有着各种颜色的鲜花绽放，花香四溢，就连在远处的陆泽几人都能闻到很香的味道。
　　看到这广阔美丽的花海，南宫静几人都是睁大了眼睛，眼睛都亮了起来。
　　对于美丽的鲜花之类的东西，女孩子大多数都是没什么抵抗力的。
　　陆泽倒是没什么感觉，他觉得这玩意也就看着好看，又不能吃，还容易枯萎，要来干嘛？
　　就在这时，陆泽看到了在花园的中间位置，有一株长满蓝色鲜花的大树，此刻，大树正释放着淡淡的蓝光。
　　看到这大树，陆泽眼睛一亮，露出了惊喜的笑容。
　　这个，似乎有宝贝？
　　他看了看周围，又用心感应了下周围的情况，在确定没有什么凶兽之后，笑着开口道：“你们看中间那颗大树。”
　　南宫静几人自然也看到了大树，她们点了点头。
　　“我过去看看。”
　　陆泽笑着开口道。
　　南宫静几人闻言，犹豫了下，随后都是点了点头。
　　秋月和纱微笑着开口道：“那你小心点。”
　　陆泽点了点头。
　　他看了看空旷的花海，思索了下，随后他的眼中有着银光闪烁，身体瞬间融入了真空之中，消失在了原地。
　　下一刻，陆泽出现在了闪烁着蓝色流光的巨树之上。
　　巨树大约数百米，树干之上通体呈现出海一般的蓝色，树枝交错，没有树叶，在树枝的尽头有着盛开的蓝色鲜花。
　　陆泽此刻就出现在了一朵蓝色鲜花之前。
　　鲜花大约之后和人头差不多大，在中间位置有着一滴蓝色的花露正在流转。
　　陆泽看到这一滴花露之后，顿时露出了惊喜的神色。
　　他不再迟疑，伸手将花露取出来，随后精神力运转，包裹着蓝色花露送入脑海小空间之中。
　　看到这花露消失在手中，陆泽的眼中顿时闪过一丝惊喜的笑容。
　　成功了！
　　没想到竟然真的有宝贝。
　　就在这时，陆泽的笑容还没消失，突然，满地花海之中的鲜花舞动了起来，随后，一道道蕴含着各种神通的流光从鲜花之中向着陆泽射了过来。
　　其中有火系，木系，风系，土系等等……
　　恐怖无比的气息搅动的空间混乱，让陆泽的身体都僵住了。
　　这恐怖的气息甚至都已经达到了星云级的程度。
　　看到了密密麻麻，数以千记的恐怖攻击，陆泽整个人都不好了。
　　卧槽？？
　　这些花都会攻击的？
　　他只能眼睁睁看着数以千记的攻击轰在了他的身上，感受到身体传来了剧烈无比的疼痛，肉身都被轰碎了，精神也随之消散。
　　房间内，陆泽睁开了眼睛，眼中有着一缕剧烈的疼痛闪过，他忍不住扯了扯嘴角。
　　这也太难了。
　　这什么仇什么怨啊，不就是拿了一滴花露么？
　　特么他简直就是被轰成渣了好吧？
　　心好累。
　　陆泽向后一倒，倒在了陆璃的怀里。
　　看到陆泽一副不要脸的样子，陆璃忍不住无奈的翻了翻白眼，也没有推开他。
　　边上的南宫静几人也是一脸无语，又好气又好笑。
　　很快，陆泽全身的疼痛消散，他坐了起来，将东西给分给了众人。
　　装备水晶自然还是他自己拿着，毒系神通玻璃球，敛息神通玻璃球，沙系神通玻璃球还有红色灵液和蓝色灵液，这些大家都可以使用。
　　还有一滴蓝色花露，自然也是陆泽自己使用。
　　众人闭上眼睛，开始修炼。
　　陆泽的精神力接触了蓝色花露，顿时，蓝色花露化作流光进入了他的体内。
　　陆泽仿佛感受到一缕清流涌入了陆泽的体内，他的精神力一震，大脑变得清明异常，精神力快速提升，同时，就连肉身的灵力亲和度也在缓缓提升了起来。
　　感受到这种效果，陆泽的心里一喜。
　　这个花露的效果不错啊。
　　他感觉到自己此刻的悟性比起之前就翻了好多倍，而且，他现在的灵力恢复速度已经相当快了，若是再提升的话，到时候怕不是要成为永动机？
　　也不知道能不能和紫色灵液还有蓝色水晶一起用的？
　　陆泽使用了蓝色灵液，顿时他感受到自己的大脑变得更加活跃，之前各种难明的奥义变得简单明了。
　　随后，陆泽又使用了蓝色水晶，顿时，已经变得十分强大的感悟能力有一次提升了一大截。
　　陆泽心里一阵激动。
　　这种等级的悟性！
　　若是用来感悟恒星级的神术的话，就算是修炼到圆满也用不了三五天吧？
　　这未免也太恐怖了。
　　陆泽不再多想，毕竟，现在蓝色花露就只有一滴，以后要去拿估计也难，那花海里的都是大佬。
　　他快速取出了敛息神通玻璃球，开始感悟了起来。

第987章 觉得自己受到了歧视
　　八个小时之后，陆泽睁开了眼睛，眼中有着一缕土黄色的流光闪过。
　　他嘴角勾起，露出了笑容。
　　短短八个小时时间，他竟然使用了两个敛息神通玻璃球，一个毒系神通玻璃球和一个沙系神通玻璃球。
　　差不多两个小时就感悟了一个！
　　这速度，比起之前提升了数倍！
　　若是一直能以这个速度感悟的话，那该多好啊。
　　可惜就只有一个，等到下次找到绿洲，还要碰到那东西不知道要多久呢。
　　陆泽有些遗憾的咂了咂嘴。
　　他看了看周围，南宫静几人都已经出门了。
　　他也起身下床，伸了个懒腰，随后便离开了房间。
　　……
　　四天之后，利刃魔族的掌控区之外，真空之中。
　　空间一阵波动，白光闪烁而过，一队队舰队从曲率空间之中冲出。
　　人族的舰队，再一次来到了利刃魔族的领星。
　　按照之前的讨论，人族的十队战舰也不会分开太远，他们的目标是利刃魔族掌控区的一片含有六个大型资源点的星空区域，范围都是不超过一万光年，就算是其中一方遇到了袭击，其他人也能及时过去帮忙。
　　很快，一队队舰队便分开了。
　　陆泽几人的舰队同样也向着其中一个方向移动。
　　他们所前往的区域，有一个大型资源点。
　　这是由他们负责开采的。
　　……
　　一片巨大的星系之中，一队苍白色的舰队和一队冒着黑烟的舰队正漂浮在真空之中。
　　在舰队的中间，五个黑烟族强者正在和四个苍麟族强者对峙。
　　虽然黑烟族强者有五个，甚至其中还有一个星系级巅峰，但是面对四个苍麟族的强者气势却反而要弱上一筹。
　　一方面是因为这四个苍麟族的强者，一个是星系级巅峰，三个是星系级七层，都是星系级高层的强者。
　　而且，苍麟族和黑烟族不同。
　　黑烟族到现在为止也就只有三个星系级巅峰的强者，在星系级文明之中只能算是中等偏上一点。
　　而苍麟族在星系级文明之中也算是比较强大的文明了。
　　虽然比不上血爪族和半魔族，但是也和邪眼族差不多，根本不是一个黑烟族可以比拟的。
　　就算是同样是星系级巅峰，苍麟族的星系级巅峰强者一般也比起黑烟族的星系级巅峰强者能打。
　　也正是因为这样，虽然黑烟族有五位星系级强者，却不敢率先动手。
　　因为他们也不知道自己打不打得过。
　　五位黑烟族强者全身黑色烟雾剧烈波动，血色的眸子死死盯着远处的四个苍麟族强者。
　　为首的黑烟族强者声音有些森冷的开口道：“苍麟族，你们别太过分了，这里的资源点，是我们先看上的！我们已经在开采了！”
　　此刻，他的心里很难受。
　　利刃魔族可是他们的联盟种族，原来还好好的呢，怎么说没了就没了呢？
　　这让他们黑烟族和暗铁魔族怎么办？
　　现在重新找个联盟，也需要时间赢得信任的好吧？
　　而且，利刃魔族没了也就算了，上次被道道尔顿那混蛋忽悠走了几个星系级强者也没跟着回来。
　　因为是联盟的关系，为了帮助利刃魔族，当时他们可是派出了有四分之一的力量啊！
　　想到这里，他心都碎了。
　　马德！自己凉了还要带上小伙伴一起！
　　他就想着诅咒利刃魔族全族爆炸！
　　但是，现在不是说这个的时候。
　　眼前的苍麟族才是重点。
　　听到了黑烟族星系级巅峰的强者的话，远处的四个苍麟族强者对视一眼，随后都是露出了笑容。
　　星系级巅峰的苍麟族强者露出了狰狞的笑容。
　　“什么你先来的我先来的，都是星系级巅峰了，没想到你竟然还是如此幼稚！真不愧是黑烟族这种不入流的文明啊。无主的资源点，当然是强者说了算！”
　　他的全身苍白色的灵光微微闪动，苍白的皮肤表面有着一片片细密的麟甲浮现。
　　他双手握拳，咧嘴一笑：“不服气，我们来打一场！群殴还是单挑，我让你选。”
　　黑烟族强者：“……”
　　黑烟族的众多星系级强者看着远处气息涌动的苍麟族强者又惊又怒。
　　惊的是，他们完全没想到，这苍麟族竟然如此直接，一言不合就打算直接开干了。
　　怒的是，这个苍麟族的星系级巅峰的强者竟然如此骇人，强大无比。
　　就算是黑烟族的星系级巅峰强者此刻都感受到了强大的压力。
　　比他强大了不少。
　　但是，即使如此，黑烟族强者也没有后退。
　　现在要找个资源丰富的资源点太难了，大型的资源点都差不多被那些强大的种族把持了，他们黑烟族能够在这里发现一个无主的大型资源点，怎么能如此轻易就让出去？！
　　大不了，就是打一场！
　　反正他们已经通知了暗铁魔族过来了，打算两族一起开采。
　　黑烟族的星系级巅峰强者全身黑烟涌动，血色的眸子之中闪过一丝狰狞。
　　双方的气氛变得凝重了起来，就连双方星系级强者身后的舰队的灵力炮都已经开始充能。
　　就在这时，不远处的深邃真空之中，有着耀眼的白光闪烁，空间波动了起来。
　　感受到不远处的动静，原本凝重的气氛瞬间缓和了下来，双方都是警惕的转头看向了远处的白光区域。
　　白光消散，一队舰队飞了出来。
　　看到这舰队之后，黑烟族强者第一时间就愣住了。
　　所有的黑烟族强者都睁大了眼睛，露出了惊讶的神色：“人族？！”
　　因为和利刃魔族是同盟，再加上也是在一片虚空宇宙区域，黑烟族和人族自然也是有焦急的，他们第一时间就认出了人族的舰队。
　　只是他们没想到人族竟然会出现在这里。
　　而远处的苍麟族强者的眼中却露出了惊喜的神色。
　　“没想到竟然是人族！”
　　他们和黑烟族不同。
　　他们从血爪族那里听说，人族似乎拿到了不少的资源。
　　不然的话，他们也不会提前离开了。
　　原本他们还在考虑，要不要去逼一逼人族，让人族交出一部分资源呢。
　　但是一想还有蛮族和翼族在，他们也有些迟疑。
　　没想到，人族竟然会在这时候再次回来。
　　两个苍麟族的星系级强者微微眯着眼睛，眼中闪过凌厉的光芒。
　　拿到了这么多资源，还不满足么？
　　这么贪心，小心把自己给撑死了。
　　舰队之上，陆泽几人和三族的强者自然都看到了正在对峙的两只舰队，也是愣了下。
　　他们都没想到，刚过来就碰到了两个种族的强者。
　　而且，这两个种族似乎还是和人族有点关系的？
　　陆泽目光投向了舰队中间的几个星系级巅峰强者。
　　南宫静几人和其他三族强者同样也看了过去。
　　蛮达微微挑了挑眉，开口道：“没想到这里已经有人占领了，看来，这几天时间，来这里的种族数量越来越多了。”
　　边上的一个翼族星系级强者看着陆泽问道：“陆泽，我们要怎么做？”
　　听到了翼族强者的问话，陆泽思索了下，笑着开口道：“你们在这里等下，我们几个过去和他们说几句，让他们走。”
　　说着，陆泽周身银色流光闪烁，带着南宫静几人消失在了原地。
　　“？？？”
　　三族强者看着缓缓消散的空间波动，有点愣。
　　就这样走了？
　　对付好歹也有九个星系级强者呢，不稍微慎重一点？
　　所有人面面相觑，脸色古怪。
　　……
　　苍麟族和黑烟族的星系级强者此刻正看着远处突然出现的人族舰队，就在这时，真空之中空间一阵波动，陆泽带着南宫静几人出现在了真空之中。
　　他们的出现，顿时引起了众人的关注。
　　黑烟族的星系级强者之中其中的一个血色的眸子之中闪过一丝震惊。
　　“你是……你是陆泽？”
　　他上次因为虫巢的事情和虚空宇宙附近的文明一起去了人族的掌控区，当时利刃魔族好像有个超级天才想要挑战陆泽来着，然后被陆泽一脚踢爆了。
　　虽然当时陆泽的实力在他看来不值一提，但是这种强大的跨境界能力还是给他留下了极为深刻的印象。
　　但是他没想到，短短一年时间，再次看到陆泽的时候，他竟然已经是星系级了？！
　　这是什么鬼情况？
　　他整个人都不好了。
　　有点怀疑人生。
　　听到了惊呼声，黑烟族的强者一愣，还没反应过来，另一边的四个苍麟族强者的身体一僵，随后脸色瞬间变得警惕了起来，全身气息涌动，死死盯着陆泽。
　　那个星系级巅峰的苍麟族强者如临大敌，开口道：“你就是陆泽？！”
　　他可是知道邪眼族一个星系级巅峰的情况的。
　　被人族的一个星系级一层的强者给怼着跑。
　　这在他们那个层次的文明之中，那个星系级巅峰的强者都已经成为笑柄了。
　　这也让众多强者对于人族的那个天才警惕了起来。
　　能够和星系级巅峰强者战成这样的强者，肯定不一般。
　　黑烟族强者：“？？？？”
　　看到苍麟族强者一副如临大敌的样子，所有的黑烟族强者都是一脸茫然。
　　卧槽？
　　这什么情况，不就是看到一个人族的小屁孩么？
　　至于这样么？
　　尤其是星系级巅峰的黑烟族强者，此刻气的都要爆炸了。
　　要知道，苍麟族的那个星系级巅峰强者，即使面对他的时候也是强势非常，气势甚至压制了他。
　　但是，面对一个人族的小屁孩的时候，他竟然摆出了这种姿态？
　　这个人族小屁孩虽然是个天才，但是看着气息，应该也是刚进入星系级不算太久吧？
　　用得着比面对同等级的他还要慎重？！
　　他觉得自己受到了歧视。

第988章 为什么这几个人族的眼神这么奇怪？
　　陆泽有些疑惑的看着如临大敌的苍麟族强者。
　　这些家伙怎么知道他的？
　　不过，他也没有在意，既然都是来抢资源的，又何必说太多。
　　他目光扫过苍麟族和黑烟族强者，露出了笑容，开口道：“这片星系的资源，归我们人族了。”
　　听到了陆泽的话，不管是苍麟族强者还是黑烟族强者都是一滞。
　　苍麟族强者还没来得及开口说话，边上的黑烟族星系级巅峰强者气息涌动，血红色的眸子之中杀气四溢。
　　“人族小子，好大的口气！你当我们是摆设么？？”
　　之前被那个苍麟族强者弄得压抑无比，现在就连人族的小屁孩都不把他放在眼里，他现在心情是相当不好的。
　　而边上的苍麟族强者对视一眼，眼中却有些警惕。
　　和黑烟族的强者不同，陆泽的实力，他们多少都是知道一些的，既然敢说这种话，那说明他肯定是有底气的。
　　但是，就算是有底气，也不能如此小看他们苍麟族！
　　苍麟族的星系级巅峰强者脸上浮现出一抹狰狞的神色，全身苍白色的灵光闪烁，麟甲浮现在身体表面。
　　他甚至都没有说话，全身气息涌动，瞬间消失在原地，向着陆泽冲了过来。
　　陆泽见此，眉头微微挑了挑。
　　没想到苍麟族竟然这么莽的么？
　　我喜欢。
　　轰！！
　　陆泽全身半透明的灵焰燃烧了起来，比起苍麟族的星系级巅峰强者还要强大一截的气息涌动了出来，随后他对着刚出现在他身前的苍麟族强者咧嘴一笑。
　　感受到了陆泽的气息，苍麟族的星系级巅峰强者身体一僵，睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　马德，被骗了！
　　他的心里一阵咒骂。
　　之前听说那个血爪族的强者是因为害怕被援军留下才逃跑的？
　　信了他的邪！
　　陆泽这样的实力，那个血爪族的强者真的能打得过？
　　他表示心里十分的不相信。
　　怕不是直接被陆泽打跑的吧？
　　他来不及多想，因为，陆泽的气息涌动之下，右拳之上已经有着凝聚的灵力之拳向着他挥了过来。
　　感受到那恐怖的力量波动，他的全身汗毛竖起，感受到了强烈的威胁。
　　好强！
　　他来不及躲避，只能双手格挡在胸前，身前符文闪烁，形成了苍白色的防御光罩，挡在了陆泽的拳劲之前。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻真空，余波向着四面八方横扫而过。
　　咔咔咔……
　　在陆泽的撼地一击之下，苍白色的防御护盾瞬间出现了一道道的裂痕，随着龟裂声响起，护盾碎裂，陆泽的拳头重重轰在了苍麟族的双手之上。
　　轰！！
　　再一次的轰鸣声响起，狂暴的力量直接带着苍麟族强者倒飞了出去，在真空之中留下了一缕缕鲜血，还有一片片碎裂的苍白麟片。
　　苍麟族的星系级巅峰强者直接飞出了数百公里才停了下来。
　　他睁大眼睛看着远处面无表情的陆泽，剧烈的喘息着，眼中还有些心有余悸。
　　太恐怖了。
　　那力量让他感受到了死亡的威胁！
　　好在苍麟族的苍麟神通本就是防御极强的神通，不然的话，刚才那一下，可能直接就让他失去了战斗能力。
　　即使如此……
　　苍麟族强者看着自己微微颤抖，有着一道道裂痕浮现的双手，心里一阵冰凉。
　　仅仅只是一拳，自己的双手竟然就已经半废了。
　　气氛一瞬间变得沉寂。
　　另外的三个星系级七层的苍麟族强者都是睁大眼睛，一脸骇然的看着陆泽。
　　他们都知道，自己家的大佬实力到底有多强，尤其是防御能力。
　　但是没想到，仅仅只是一次攻击，竟然就让自家大佬伤到了这种程度。
　　而黑烟族的强者此刻更是连周身原本不断涌动的黑烟都一动不动了。
　　他们血色的眸子之中，原本的杀意已经完全消失不见，取而代之的是茫然。
　　这……
　　这是什么恐怖的实力？？
　　所有黑烟族强者都是一阵头皮发麻！
　　尤其是那个星系级巅峰的强者，此刻更是心里凉的不行。
　　之前那一拳若是轰在他的身上，他就算是不死，也剩不下多少气了。
　　这未免也太可怕了吧？？
　　真的是之前那个陆泽？？
　　气氛陷入了沉寂之中，陆泽目光扫过众多星系级强者，微微一笑：“现在还有意见么？没有的话，就别在这里碍事了，我们要工作了。”
　　陆泽倒是没有想要把这些星系级强者都留下来的想法。
　　一方面是因为经过了几次和星系级强者的战斗，他知道星系级的强者难免都有些底牌，尤其是星系级巅峰的强者，若是真的到了以死相拼的时候，他也会觉得很麻烦。
　　另一方面，这毕竟是两个星系级文明呢。
　　就算陆泽真的有实力把他们都给斩杀了，也没必要真的杀了。
　　真的斩杀了这么多的星系级强者，那就意味着又多了两个星系级文明的死敌。
　　现在的人族虽然也不能说怕了两个星系级文明，但是能少个敌人就少个敌人。
　　现在猥琐发育就好。
　　等到他的实力突破到星云级，那到时候就不用多说了，整个利刃魔族的星域，都会是他们人族的。
　　谁敢不听？
　　听到了陆泽的话，黑烟族和苍麟族的强者对视一眼，眼中都满是不甘。
　　平白无故放弃一个大型的资源点，这换做哪个种族都不会乐意的。
　　但是，陆泽仅仅之前表现出来的实力就已经让他们心里虚得很，打又打不过，放弃又不想放弃，这就很难受了。
　　就在这时，陆泽眉头一挑，转头看向了远处的人族舰队附近的真空之中。
　　真空之中，空间一阵波动，白光闪耀了起来。
　　等到白光消散，一队暗红色的舰队出现在了真空之中。
　　这些舰队就出现在了人族舰队的附近。
　　舰队主舰之上，驾驶舰仓，一个星系级巅峰的暗铁魔族强者那猩红色的独眼看到了挡在了自己舰队前方的舰队之后，独眼之中闪过一丝残暴的流光。
　　“人族的舰队？抹去吧。”
　　“是！”
　　听到了这个星系级巅峰暗铁魔族强者的话，众多暗铁魔族强者顿时就一阵疯狂操作。
　　暗铁魔族舰队之上的炮口之中有着暗红色的灵光闪烁了起来，恐怖的气息涌动，顿时震动了真空。
　　“？？？？？？”
　　看着暗铁魔族舰队之上灵光闪烁，不管是人族舰队之上的众人，陆泽和南宫静几人，还是黑烟族和苍麟族的众人都有点懵逼。
　　卧槽？
　　这么暴躁？？
　　尤其是黑烟族的强者，此刻他们心里凉都凉透了。
　　暗铁魔族的舰队他们自然是认识的，因为暗铁魔族本来就是他们叫过来的。
　　但是他们叫暗铁魔族的舰队过来不是来怼人族的舰队的啊！
　　陆泽之前表现出的实力如此恐怖，现在这样玩。
　　这怕不是在作死么？！
　　黑烟族星系级巅峰的强者吓得全身黑烟都飘了起来。
　　“不要攻击！！！”
　　他忍不住发出了疯狂的咆哮声。
　　但是，在他刚出口的时候，暗铁魔族舰队之上的炮火已经喷涌出了各色的灵力炮火，向着人族的舰队轰去。
　　粗长的灵力炮火划过真空，空间波动，形成了一道道气浪，化作宇宙风暴。
　　就在这时，人族的舰队之上有着青铜色的光罩闪烁了起来，将舰队都给包围在内。
　　轰轰轰轰……
　　一道道炮火轰在了舰队之上，发出了轰鸣声，但是光罩却纹丝不动。
　　毕竟，这些炮火的威力也就只有恒星级巅峰和初入星系级的程度，面对蛮族强者的光罩，自然不能突破。
　　暗铁魔族主舰之上的星系级巅峰暗铁魔族看着笼罩着人族舰队的青铜色光罩，咧了咧嘴角，露出了狰狞的笑容：“星系级七层？有点意思。”
　　在边上，还有一个星系级巅峰的强者和五个星系级五层之上的强者同样也是露出了狰狞的笑容。
　　“不是人族，是蛮族。”
　　“蛮族又怎么样？这里又不是蛮族的星系，只要那几个老东西不在，我们暗铁魔族也不用怕他们。”
　　“出去吧，这片星系的资源点，我们要了。”
　　暗铁魔族强者说话间，随手撕开空间，正打算出去，就在这时，黑烟族星系级巅峰强者的咆哮声传了出来。
　　听到了这咆哮声，所有暗铁魔族强者都是一愣，有些面面相觑。
　　“是影文？不要攻击人族？那老家伙什么意思？”
　　“……先出去看看再说。”
　　众多暗铁魔族强者有些摸不着头脑，随后也就不再多想。
　　他们踏进了空间虫洞之中。
　　在黑烟族，苍麟族和陆泽几人的附近，一个个空间虫洞出现，两个星系级巅峰和五个星系级高层的暗铁魔族强者出现。
　　他们的目光扫过三族强者，在看到苍麟族之后，眼中闪过一丝凝重和冰冷。
　　为首的暗铁魔族强者忍不住咧了咧嘴角：“苍麟族，哼……”
　　暗铁魔族虽然也算是比较强大的星系级文明，但是比起苍麟族来说，稍微还差上一点。
　　而且，两族强者的天赋神通都是偏向肉身防御的，双方各自不服气，偶尔也是会爆发冲突。
　　在这里看到苍麟族，他们倒是没什么意外，早在之前听到黑烟族传讯说苍麟族在这里了。
　　他们也已经做好了战斗的准备。
　　不过，让这几个暗铁魔族强者有些疑惑的是，不管是黑烟族强者还是苍麟族强者此刻都有些诡异的看着几个人族星系级强者的方向。
　　“？？？”
　　几个暗铁魔族强者有些茫然的看向了人族的星系级强者的方向。
　　星系级二层？
　　星系级一层？
　　这几个是人族？
　　人族竟然有了其他星系级强者？
　　不过，这么弱小的星系级强者，还敢在这里呆着？
　　在找死么？
　　而且，为什么这几个人族看他们的眼神这么奇怪？

第989章 你有毒！！
　　看到暗铁魔族等人出现在真空之中，陆泽咧了咧嘴角，眼中闪过一丝冰冷。
　　他不想怼人，但是偏偏有人想要来怼他啊。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻真空，陆泽全身狂暴的灵焰燃烧了起来。
　　在陆泽的身后，南宫静几人同样也是俏脸冰冷。
　　暗铁魔族在出来之后直接攻击人族的舰队，这能忍？
　　众人同样全身气息涌动，南宫静和秋月和纱的气息同样达到了星系级巅峰的程度，林灵，阿莉斯和陆璃三人也达到了星系级八层的程度。
　　感受到众人那强大的气息，三族强者都是睁大了眼睛，露出了骇然的神色。
　　这几个人族……是什么怪物？？
　　所有人的心里都有这样的想法浮现。
　　而原本还有些茫然的暗铁魔族此刻都是一阵惊讶，身体有点发凉。
　　这几个人族的杀气，显然是冲着他们来的！
　　他们也不是傻子，自然知道，是之前他们的行为惹怒了人族的强者。
　　但是他们也不知道，人族会有这种怪物在啊！
　　他们的想法还没流转结束，南宫静几人眼中符文闪烁，永暗迷雾，石化神术，火焰分身，魅惑神通等等，各种神术和神通被几人运转起来，向着暗铁魔族的众人发起了攻击。
　　而陆泽眼中有着青色符文闪烁，身体消失在了原地。
　　他的身体出现在了为首的暗铁魔族身前，拧腰挥臂，右拳之上撼地一击凝聚，随后挥拳。
　　轰！！！
　　燃烧着灵焰的拳头划过空中，引得空间波动，真空震荡，轰鸣声响彻虚空，带着无比骇人的气息。
　　感受到如此强大的气息，为首的暗铁魔族身体紧绷，就算他也是星系级巅峰的强者，但是比起陆泽来说，还是有所差距。
　　不过，就算如此，他觉得自己应该能够挡得下来。
　　他的全身红色灵光闪烁，皮肤化作了暗红色，有着一道道铭文浮现，狂暴的力量涌动。
　　他双手之上浮现出了一柄足有五米长的长剑，长剑横档，脸色狰狞的咆哮道：“给我挡住！”
　　就在这时，他突然感受到自己的精神力一阵混乱，灵力也随之混乱，气息顿时虚弱了一截。
　　他睁大眼睛，还没反应过来，又感受到自己的灵力运转变得艰难了几分，气息再次变得虚弱了些。
　　“？？？？”
　　暗铁魔族强者一脸懵逼，完全不知道发生了什么。
　　就在这时，陆泽的拳头已经重重轰在了那横档的巨剑之上。
　　当！！
　　余波向着四面八方横扫而过，陆泽那狂暴的拳劲顺着巨剑涌入了暗铁魔族的双臂之中，随后涌入了他的体内。
　　“噗！！”
　　暗铁魔族强者受到了如此重击，顿时张口喷出了一口鲜血。
　　随后身体猛地倒飞了出去。
　　就在这时，另外一个星系级巅峰的暗铁魔族出现在了陆泽的身侧。
　　他的独眼之中带着几分狰狞，咬牙咆哮道：“给我死！”
　　他的双手握着一柄巨大的长刀，长刀之上猩红色的灵光闪烁，向着陆泽劈了下来。
　　陆泽却完全没有在意这个星系级巅峰强者的攻击，身体向着倒飞出去的星系级巅峰暗铁魔族强者追去。
　　就在这时，南宫静出现在了陆泽的背后，她那秀丽的黑发化作了满头金发，黑色的眸子化作了威严的竖眸，全身有着恐怖的金色光芒闪动。
　　她的双手之上有着一双苍白拳套闪烁着金光，看着斩下来的长刀，南宫静眼中闪过一丝暴虐的光芒，右手握拳，金色灵光涌动，一拳直接对着刀锋轰了上去。
　　轰！！
　　拳套和长刀碰撞，轰鸣声再次响起。
　　这一次，南宫静和这个暗铁魔族强者同时倒飞了出去，南宫静飞出了数十公里就停了下来，而暗铁魔族强者却直接飞出了数百公里，气息也变得虚弱了一些。
　　虽然南宫静刚突破到星系级二层，实力在星系级巅峰算是一般，但是毕竟有秋月和纱和陆璃，林灵和阿莉斯的干扰，南宫静的实力比起这个暗铁魔族强者还是要强大一些的。
　　“……”
　　两波战斗让正在观战的众人都开始怀疑人生了。
　　什么时候，星系级二层的强者压着星系级巅峰的强者打变得这么常见了？！
　　这根本不武道啊？！
　　这些人族到底是什么情况？
　　所有人都满脑子问号。
　　就在这时，陆泽已经追上了喷血倒飞的星系级巅峰暗铁魔族强者，他的右脚之上灵焰再次燃烧了起来，一脚重重踏向了暗铁魔族强者的胸口。
　　感受到那恐怖的力量波动，暗铁魔族强者的眼中闪过一丝惊惧，随后他顿时仰头咆哮了声，取出了一个赤红色的符文石。
　　捏碎了符文石之后，一道赤红色的灵光涌入了暗铁魔族的体内。
　　顿时，暗铁魔族强者的独眼变得猩红，原本红色的灵力更是染上了几分血腥味道，他的气息也跟着暴涨了一截。
　　感受到这暗铁魔族强者的波动之后，顿时，陆泽的眉头微微挑了挑。
　　果然，这家伙也是有底牌啊？
　　看这效果，似乎和上次的那个血爪族的星系级巅峰强者有点类似？
　　陆泽的想法刚一转过，暗铁魔族强者低吼一声，身体消失在原地，直接躲开了陆泽的一脚。
　　同时，他的身体出现在了陆泽的身后，手中巨剑横扫，向着陆泽的腰部斩去。
　　陆泽感受到自己的身后传来了恐怖的杀气，还有些浓郁的血腥味，同时，还有几分锋锐的气息从他的身侧靠近。
　　陆泽眼中青色符文流转，身体瞬间低了一个身位，巨剑从他的头顶横扫而过，陆泽的身体扭转，右脚之上灵焰燃烧，直接踹向了暗铁魔族强者的胸口。
　　暗铁魔族强者眼中猩红色流光闪烁，右手抓着巨剑，左手空出，挡在了胸口之前，陆泽的一脚踹在了他的左手之上。
　　轰！
　　一声沉闷的轰鸣声响起，暗铁魔族强者倒飞出了数百米的距离，身体就再次消失在了原地，向着陆泽冲了过来。
　　陆泽感受到那血腥味浓郁的气息，咧了咧嘴，脸上闪过一抹狰狞，同样也迎了上去。
　　这一次，陆泽那半透明的拳头之上染上了几分墨绿色，墨绿色的雾气在他的周身流转，一缕缕青烟从他的身上冒出。
　　毒系神通。
　　独眼赤红的暗铁魔族强者刚靠近陆泽，在看到陆泽周身的墨绿色毒雾和右手之上的墨绿色灵焰之后，他的心里有些警惕，还有些不明所以。
　　就在这时，他感受到自己的身体突然有些刺痛，同时大脑有些昏沉。
　　顿时，他的脸色一变，身体顿时倒飞了出去。
　　飞出了数公里之后，他睁大了眼睛，眼中闪过几分骇然，睁大眼睛看着陆泽：“你有毒！！”
　　陆泽：“？？？”
　　你特么才有毒呢！
　　这人会不会说话？
　　他这明明就是毒系神通好不好！
　　陆泽也不想多说，他的身体消失在原地，不打算给暗铁魔族强者任何喘息的时间，直接向着暗铁魔族强者冲去。
　　看到陆泽冲来，暗铁魔族强者心里一沉。
　　他一咬牙，取出了一个乳白色的小圆球吞了下去，顿时周身有着乳白色的灵光闪烁。
　　看到这一幕，陆泽微微挑了挑眉。
　　蕴含光明神通的东西？
　　能解毒？
　　陆泽直接出现在了暗铁魔族强者的身前。
　　墨绿色的毒雾和乳白色的灵光碰撞，顿时发出了嗤响声，浓郁的轻烟直冒。
　　陆泽的右拳再次向着暗铁魔族强者轰出。
　　暗铁魔族强者脸色再次变得狰狞了几分，同样也是巨剑下劈，向着陆泽斩去。
　　轰！！！
　　碰撞声再次响起，余波扩散。
　　就在这时，暗铁魔族强者的脸色再次变了。
　　因为他又一次感受到自己的体内有些隐隐刺痛，大脑同样又开始渐渐变得昏沉了起来。
　　这是什么等级的毒？！
　　暗铁魔族强者心里满是骇然。
　　这光明珠可是他九死一生从一个遗迹之中获得的，能治愈各种暗伤创伤还能解毒等等，除了对精神力没有作用之外，几乎是全能的！
　　就算是毒系神通，也能抵挡初入星系级的程度。
　　但是，竟然没能挡得住这毒？！
　　这到底是什么毒？？
　　碰撞之下，暗铁魔族强者再次倒飞了出去，在毒系神通之下，他因为使用光明珠而恢复的气息再次变得虚弱了起来。
　　他看着面无表情的陆泽，脸上带着几分惊恐，他看了看周围，另一个星系级巅峰强者正在和一个金发人族女子战斗，那个金发人族女子周身金光和墨绿色光芒闪烁。
　　使用了炎阳血咒之后，他倒是比那个人族女子稍微强大一些，但是强大的有限，再加上那个女子也有毒，打的束手束脚，两人估计一时之间分不出胜负了。
　　至于其他的暗铁魔族……
　　他忍不住嘴角抽搐，眼中闪过几分震惊，他们竟然正在被二十多个火焰分身围攻，情况甚至十分危险，甚至已经开始使用底牌拼命了，这谁敢信？！
　　他的心里一沉，连忙对着一边正在看戏的黑烟族强者咆哮道：“影文！快来帮忙！！”
　　战斗仅仅只是进行了数个呼吸时间，黑烟族和苍麟族的强者都还只是震惊的看着战斗。
　　毕竟，这几个人族太挑战他们的世界观了。
　　简直就是把他们对武道的认知按在地上摩擦。
　　哪有这样的星系级啊？！
　　现在听到了暗铁魔族星系级巅峰强者的咆哮，影文心里一震。
　　众多黑烟族强者对视一眼，眼中闪过几分犹豫。
　　现在的暗铁魔族的强者陆续都使用了底牌，结果竟然还是处于下风。
　　他们也上去的话，真的能打得过么？
　　他们心里有些没底。
　　但是，若是他们这个时候逃跑的话，那到时候可就算是背弃盟友了。
　　不管怎么说，还没到真正危机的关头，如果真的背弃了盟友，那到时候难免会在声誉上受到影响。
　　到时候想要重新找个联盟倒也不是不能，但是需要付出的代价会大上许多，难度也会更高，而且还不容易获得信任。
　　况且……按照现在这情况，看上去他们如果上的话应该是能赢？
　　想到这里，影文眼中红光闪过，低吼道：“我们也上！”
　　“是！”
　　听到了影文的话，他身后的黑烟族强者的眼中同样红光闪烁，低声咆哮了起来。

第990章 不带这么玩的吧？！
　　看到黑烟族的众多强者也向着陆泽几人冲了上去，边上一直在看戏的苍麟族强者对视了一眼。
　　一个苍麟族强者忍不住开口道：“杰里迈亚大人，我们怎么办？要不要也上去对付人族？”
　　为首的杰里迈亚闻言，看着远处的战场，眼中光芒微闪。
　　沉思了下之后，杰里迈亚微微笑了笑：“别急，我们再等下，暗铁魔族和我族本就关系不好，若是人族能够收拾掉他们，对我们来说也是好事，等他们再打一打，我们再出手收拾残局好了。”
　　听到了杰里迈亚的话，众多的苍麟族强者都是点了点头，看着远处战场的目光之中甚至带着几分小期待。
　　而在人族的主舰之上，三族强者在看到黑烟族强者向着陆泽几人冲上去之后，顿时都是脸色一变。
　　蛮达眉头紧皱：“我们上去帮忙！”
　　其他人也是点了点头：“嗯。”
　　众人撕开空间，消失在了主舰之上。
　　而远处的陆泽几人自然也听到了暗铁魔族的星系级巅峰强者的咆哮，也看到了影文等人冲了过来。
　　众多黑烟族强者周身黑烟涌动，气息十分强大，眼中血色光芒闪烁，满是杀意。
　　陆泽见此，眉头微微皱了起来。
　　这些家伙竟然还敢上来？
　　陆泽手中顿时出现了一个闪烁着墨绿色灵光的小毒球，灵力涌入了小毒球之中，顿时狂暴的力量从小毒球之上涌现，带着几分森冷。
　　随后，小毒球之上的墨绿色光芒暴涨，一道墨绿色射线向着冲过来的影文等人射去。
　　这个小毒球，是陆泽这几天在来利刃魔族领星的路上获得的，还是星系级六层的沙蝎子的小毒球，威力比起星系级五层的沙蝎子的小毒球还要强大了不少。
　　那墨绿色流光划过真空，恐怖的毒系神通甚至让真空都出现了腐蚀的痕迹，空间变得扭曲了起来。
　　感受到墨绿色流光的靠近，影文等人顿时就僵在了原地。
　　他们睁大了眼睛，一脸不敢置信，完全没想到，陆泽竟然还会有如此恐怖的底牌！
　　这道墨绿色的流光，让他们感受到了死亡的威胁。
　　影文来不及多想，他的血色眸子之中光芒闪烁，仰头咆哮。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　伴随着咆哮，他周身的灵力疯狂涌动，手中出现了一章闪烁着蓝色流光的符文卷轴，卷轴之上一道道水纹流转。
　　他的灵力涌入了符文卷轴之中，顿时，水纹暴涨，化作了一条数公里的蓝色巨鱼。
　　蓝色巨鱼完全有水流组成，嘴巴极大。
　　“呜～～！！”
　　伴随着一声嘶鸣声，灵力余波涌动，蓝色巨鱼张开大嘴，直接将小毒球发出了毒系射线给吞了进去。
　　影文等人见此，心里顿时松了口气。
　　就在这时，巨鱼原本蓝色的身体突然缓缓化作了墨绿色，一缕缕毒雾溢散了出来。
　　看到这一幕，影文等人顿时脸色剧变，随后影文再次低吼了一声，控制着已经变成墨绿色的巨鱼向着远处飞去。
　　飞出了上万公里的距离，墨绿色巨鱼化作了青烟消失在了真空之中，原本墨绿色巨鱼所在的位置，毒雾涌动，笼罩了方圆上千公里的区域。
　　影文等人看着远处笼罩了上千公里的毒雾，一阵头皮发麻。
　　若是这毒雾在他们的中间爆炸了，那他们还真的危险。
　　不过现在……
　　影文转头看着陆泽，露出了狰狞的笑容。
　　人族的几个强者确实强大到可怕，但是，没有了底牌，以他们黑烟族在配合上暗铁魔族，那不是稳赢了？
　　在另外的区域，苍麟族的强者也是看着远处的毒雾，也有些心悸。
　　一个苍麟族强者开口道：“杰里迈亚大人果然是机智，若是这个底牌之前是对着我们使用的话，我们恐怕也是十分危险的。”
　　“对啊，杰里迈亚大人简直就是智慧与勇气的结合！”
　　“……”
　　四个星系级强者忍不住对着杰里迈亚一阵夸奖。
　　杰里迈亚闻言，心里也是有些庆幸。
　　黑烟族帮他们打头阵，这种感觉，就很棒了。
　　随后，他微笑着开口道：“人族没有了底牌，再加上一个影文，双方的实力差不多，接下来恐怕就是比谁能坚持的久了。”
　　“在这方面，我更看好暗铁魔族和黑烟族，人族的那个小子虽然天才得可怕，但是毕竟修为低，灵力强度和恢复力应该还是比不过星系级巅峰的强者的吧？”
　　几个苍麟族强者对视一眼，都是点了点头。
　　他们也是这样想的。
　　远处的陆泽看到小毒球的攻击竟然被挡住了，他眉头微微挑了挑，也没什么惊讶。
　　果然，也是有底牌的啊。
　　真是强大啊。
　　陆泽一边感叹着，一边再次取出了一个闪烁着墨绿色灵光的小毒球。
　　一个不够，那就再来一个好了。
　　黑烟族：“？？？”
　　苍麟族：“？？？”
　　暗铁魔族：“？？？”
　　原本以为人族已经没有了底牌的众多星系级强者在看到了陆泽又取出了一个同款的小毒球之后，脸上的表情顿时就僵住了。
　　所有人都是满脑子问号。
　　影文此刻全身僵硬，忍不住开口咆哮道：“这不可能！竟然还有？！”
　　他的话刚说完，陆泽已经将灵力涌入了小毒球之中，墨绿色的光芒再次爆闪了起来，毒系射线划过真空，向着黑烟族的众多强者轰去。
　　看到这一幕，影文血色的眸子之中有着惊骇之色闪过。
　　他再次咆哮了起来：“都给我挡住！一定要挡住！”
　　听到了影文的话，所有黑烟族强者也是满心恐惧，他们全身气息涌动，底牌尽出，在前方形成了一道道防御。
　　毒系射线划过真空，重重撞在了一道道防御之上。
　　嗤嗤嗤……
　　随着毒系射线和第一道防御护盾的碰撞，一声声嗤响声响起。
　　短短瞬息之间，毒系神通就仿佛硫酸腐蚀薄纸一般，腐蚀了防御，继续向着其他防御冲去。
　　一道，两道，三道……
　　很快，毒系神通就来到了最后一道防御护盾。
　　这是影文凝聚的防御护盾。
　　此刻的影文周身的黑烟已经收敛，露出了内部那干瘦无比的黑色身体，但是他的气息却也随之涨了一截，就连防御强度也强大了不少。
　　在毒系神通和防御光罩碰撞的瞬间，嗤响声再次响起。
　　这一次，防御光罩剧烈波动，却没有直接被腐蚀。
　　随着时间的推移，毒系射线反倒是越来越弱了。
　　看到这一幕，影文等人顿时都是心里一喜。
　　看来是能挡住了！
　　而在这时，远处因为第一个小毒球而有些震惊，再加上也在恢复自身战力的暗铁魔族强者也再次冲向了陆泽，打算干扰陆泽不让他继续攻击黑烟族。
　　感受到暗铁魔族传来的强烈杀气，也看到了黑烟族的强者眼中的惊喜，陆泽咧了咧嘴角，轻声喝道：
　　“爆！”
　　轰！！！
　　陆泽话音刚落，毒系射线墨绿色的灵光闪烁，瞬间爆炸了开来。
　　狂暴的气息涌动，剧烈爆炸让防御护盾瞬间剧烈波动，出现了一道道裂痕，随后缓缓碎裂了开来。
　　同时，墨绿色的毒雾也随之涌入了防御护盾之后。
　　看到这一幕，所有的黑烟族强者脸色都变了。
　　所有的黑烟族强者正打算转身逃跑，但是，仅仅瞬间，两个修为最低的黑烟族强者身体一僵，全身的黑烟消散，生机直接湮灭。
　　剩下的黑烟族强者也是气息变得极为虚弱，一副随时可能会凉透的样子。
　　就连影文都感受到了自己全身内脏传来的刺痛，大脑变得一阵昏沉。
　　他一咬牙，果断的放弃了防御护盾，直接化作流光，消失在了原地，就连已经十分虚弱的黑烟族强者都来不及管了。
　　看到这一幕，毒素入侵，已经变得十分虚弱的黑烟族强者的眼中闪过几分不甘，随后生机同样也跟着消散。
　　数百公里之外，影文的身体出现，看着墨绿色的浓雾，有些剧烈的喘息着。
　　他看着在毒雾之中缓缓被腐蚀的黑烟族强者的尸体，眼中闪过一丝狰狞。
　　“陆泽！！！”
　　仰头咆哮了一声，他转头，冰冷的看着正在和暗铁魔族强者战斗的陆泽。
　　连续使用了两个那种强度的底牌！
　　他就不相信，陆泽还会有第三个！
　　他的气息涌动，脸色狰狞的向着陆泽冲去。
　　就在这时，他睁大了眼睛，僵在了原地。
　　因为，远处的陆泽在轻松躲过了暗铁魔族的攻击之后，好整以暇的又一次取出了一个小毒球，对着他露出了微笑。
　　影文：“……”
　　看到这微笑，他感受到自己的全身都凉透了。
　　这简直就是恶魔的微笑。
　　不仅仅是他，就连正在攻击陆泽的暗铁魔族强者此刻也停手了。
　　他有些震惊的看着陆泽手里小毒球。
　　这人到底有多少这种玩意啊？！
　　不带这么玩的吧？！
　　大家都是自己在打，底牌都是一两个，都恨不得永远保留着不用，陆泽这混蛋为什么是直接拿着这种底牌就开始丢起来了？？
　　这还怎么玩？？
　　远处的苍麟族强者同样也是面面相觑。
　　气氛沉默了下之后，杰里迈亚嘴角抽搐了下，开口道：“……我们走！放弃这个星系！去赤鬼族那边和其他人集合！”
　　“是！”
　　其他苍麟族强者第一时间就同意了，生怕被认为是不打算走的那个。
　　这一个又一个的底牌丢出来，他们真的受不了。
　　谁知道陆泽到底还有多少个这玩意？
　　如果再来一大堆，那谁顶得住？
　　趁着现在陆泽将注意力放在了黑烟族和暗铁魔族身上，还是先溜微妙！
　　随后，所有的苍麟族强者看了看僵在了原地的影文和几个暗铁魔族强者，眼中都闪过几分幸灾乐祸。
　　这些人，怕是完了。
　　苍麟族强者不再多留，悄悄回到了舰队，直接催促着舰队进入了曲率空间。
　　快溜快溜。

第991章 活着也太累了
　　苍麟族的动静，陆泽自然也看到了，不过他没有阻拦。
　　如果可以的话，他原来也就只是想让这些人离开就好了。
　　结果暗铁魔族一上来就直接怼了过来，他们人族又不是好欺负的。
　　既然怼了，那肯定是已经有了觉悟的。
　　陆泽这一次取出来的是星系级五层的小毒球。
　　毕竟，星系级六层的小毒球，他一共也就只有那么几个，用一个就少一个呢。
　　他的灵力再次涌入小毒球，墨绿色的射线再次射向了远处的影文。
　　影文原本就已经受到了毒雾的影响，气息已经变得虚弱了一截，即使已经使用了消耗本源的爆发类底牌，但是依旧有些力有不逮。
　　面对着小毒球的射线攻击，他甚至连躲闪的余地都没有，只能眼睁睁看着墨绿色射线快速靠近。
　　他一咬牙，低吼一声，周身的黑烟再次浓郁了起来，挡在了身前。
　　嗤……
　　墨绿色射线射在了黑烟之上，发出了嗤响声。
　　同时，还有着青烟从碰撞处冒出。
　　“啊啊啊啊啊～！！！”
　　一声声尖锐的咆哮声响彻真空，影文的气息不断涌动，和墨绿色射线碰撞在了一起。
　　轰！！
　　片刻之后，一声轰鸣声响起，墨绿色射线爆炸了开来，余波横扫，影文的身体倒飞了出去，在真空之中喷出了一股股黑色液体，液体之上有着墨绿色的灵光闪烁，刚一接触到真空就化作了青烟，消失不见。
　　而倒飞出去的影文，气息也变得越来越虚弱，身体表面也有一缕缕的墨绿色的灵光闪烁，深邃的黑色皮肤渐渐化作了墨绿色。
　　陆泽看了一眼倒飞出去的影文，感受到他那已经快要感受不到的气息，便收回了目光。
　　这种程度的伤势，估计是没救了。
　　在陆泽的不远处，提着巨剑的暗铁魔族同样也看着远处的影文，在感受到影文那虚弱无比的气息之后，他的全身一片冰凉，身体有些僵硬。
　　原本他还想着依靠着黑烟族的强者让他们摆脱现在的困境，结果没想到，这反而让他们陷入了更深的绝望之中。
　　陆泽的三个小毒球，将他心里的防线都给打碎了。
　　就在这时，他感受到了不远处的目光，顿时身体紧绷，双手握着巨剑，警惕转头，看向了远处的陆泽。
　　陆泽看到暗铁魔族星系级巅峰强者那警惕紧张的样子之后，忍不住嘴角上扬，露出了和善的笑容：“别这么紧张嘛，我又不是什么魔鬼。”
　　要说魔鬼的话，魔域的种族长得更像魔鬼才对。
　　“……”
　　暗铁魔族强者看到陆泽那和善的笑容，嘴角抽搐了下，愈发警惕了起来，生怕陆泽突然暴起攻击。
　　但是，他已经开始感受到，自己使用炎阳血咒的力量已经还是有了消散的迹象。
　　这让他内心变得十分纠结。
　　好像打不过，要不逃跑？
　　陆泽倒是没有马上发起进攻。
　　之前的战斗，虽然看上去很轻松，但是陆泽的消耗不少。
　　现在他和这个暗铁魔族强者话几句话也是为了恢复力量而已。
　　短短数个呼吸之后，陆泽的力量就恢复了一截。
　　虽然距离恢复到全盛状态还差了不少，但是，已经可以多战斗一会了。
　　就在这时，远处的暗铁魔族强者脸色突然变得狰狞，双手握着巨剑，巨剑之上有着血色灵光闪烁，对着陆泽斩下，一道数百米长的血色剑芒向着陆泽飞了过来。
　　看到这一幕，陆泽眉头微微挑了挑眉，正打算抵挡，就在这时，攻击完之后的暗铁魔族星系级强者全身血色灵光闪烁，直接取出了一个空间符文，注入了灵力：“快跑！”
　　听到了这个暗铁魔族强者的话，另外一个正在和南宫静缠斗的星系级巅峰暗铁魔族强者手中长刀横扫，逼退了南宫静，同样也取出了空间符文，打算逃离。
　　至于其他的暗铁魔族强者，在林灵和阿莉斯的火焰分身的围攻之下，现在就只剩下最后一个星系级八层的强者了。
　　而且这个星系级八层的强者现在连使用空间符文的机会都没有，一直被压着打，情况已经岌岌可危。
　　看到两个暗铁魔族星系级巅峰的强者被银光包裹，马上就要消失在原地，陆泽的眼中闪过一丝冷光。
　　怼了他们人族还想跑？
　　做梦呢？
　　他随手拍开了剑芒，眼中有着银光闪烁。
　　顿时，原本将两个暗铁魔族强者包裹在内的银光瞬间溃散了开来，露出了两个暗铁魔族星系级巅峰强者。
　　两个暗铁魔族星系级巅峰强者看着溃散的银光，脸上满是茫然。
　　什么情况？
　　符文没效果？
　　他们低头看了看手中的空间符文，空间符文变得暗淡无比，已经失去了功能。
　　“这怎么可能？！”
　　两个暗铁魔族星系级巅峰强者整个人都傻了。
　　他们此刻全身冰凉。
　　这到底是什么情况？！
　　两人还没回过神来，陆泽和南宫静已经再一次冲了上去。
　　陆泽全身灵焰燃烧，右手之上力量涌动，出现在了手持巨剑的暗铁魔族星系级巅峰强者的身前，拧腰挥臂，一拳重重轰出。
　　感受到这恐怖的力量，暗铁魔族星系级巅峰强者来不及多想之前的情况，全身血色灵光涌动，打算先挡下陆泽的攻击。
　　不然的话，他连思考的机会都没有了。
　　就在这时，这个暗铁魔族星系级巅峰强者脸色剧变，他周身的灵力剧烈波动了下，随后开始快速虚弱了下来。
　　炎阳血咒的效果，已经消失了。
　　看着陆泽轰来的拳头，他睁大了独眼，原本暴虐的猩红色眸子之中有着恐惧闪过。
　　他张了张嘴，咆哮了起来：“不……”
　　他刚发出了咆哮，陆泽的拳头已经重重轰在了他的胸口。
　　轰！！！！
　　轰鸣声响起，陆泽那狂暴的力量穿过暗铁魔族强者的战铠，涌入了他的体内。
　　咔咔咔……
　　一阵密密麻麻的骨骼碎裂声响起，陆泽那狂暴的力量撕碎了他的内脏，轰击着他的骨骼，带着他巨大的身体倒飞了出去，在空中留下了一股股鲜血。
　　暗铁魔族星系级巅峰强者倒飞出去，生机消散，化作了冰冷的尸体。
　　炎阳血咒本就是对于自身有不小伤害的拼命底牌，再加上陆泽的全力一击，仅仅一次攻击，暗铁魔族强者直接就被轰杀了。
　　在陆泽轰杀了巨剑暗铁魔族强者之后，另外一个手持巨刀的暗铁魔族星系级巅峰强者呼吸一滞。
　　他转头看了一眼巨剑暗铁魔族强者漂浮在空中的冰冷尸体，眼中闪过几分恐惧。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　狂暴的血色灵力涌动，他癫狂的向着南宫静发起了攻击。
　　南宫静看到这一幕，红唇唇角不屑的微微撇了撇，眼中闪过一道青色符文，身体直接倒飞了出去。
　　困兽之斗，没必要在这个时候和他硬拼。
　　反正跑又跑不了。
　　看到南宫静躲闪，巨刀暗铁魔族强者直接转头撕开空间，打算逃跑。
　　就在这时，巨刀暗铁魔族强者全身气息再次剧烈波动了起来，原本狂暴的血色灵光不规则的闪烁，灵力暴乱。
　　随着巨剑暗铁魔族强者的死亡，秋月和纱有了空闲，专心对付巨刀暗铁魔族强者，魅惑神通的效果自然大大加强，直接引得灵力暴乱。
　　灵力暴乱之下，他那坚硬无比的暗红色皮肤出现了一道道裂痕，鲜血直接喷涌了出来。
　　随后，他全身闪烁的血色灵光同样也直接消散了。
　　炎阳血咒的效果本就已经快要结束了，在秋月和纱的魅惑神通之下，灵力暴乱，身体重伤，炎阳血咒的持续时间顿时就直接结束了。
　　感受到自己气息快速跌落，巨刀暗铁魔族强者眼中闪过一丝绝望和惊惧。
　　他转头看着靠近的南宫静，眼中闪过强烈的不甘，他凝聚最后的力量，双手握紧战刀，战刀斩出，仰头咆哮：“啊啊啊啊啊！！我不甘！！”
　　战刀之上，血色的灵力涌动，南宫静俏脸之上没有丝毫表情，侧身躲过了攻击，眼中青色符文流转，身体瞬间出现在了巨刀暗铁魔族强者身前。
　　右拳之上，金色灵力凝聚，撼地一击运转，重重一拳轰在了巨刀暗铁魔族强者的胸口。
　　轰！！！
　　再一次的轰鸣声响起。
　　巨刀暗铁魔族强者手中巨刀都脱手而出，身体倒飞了出去，在空中留下了一道道鲜血，生机消散，同样化作了冰冷的尸体。
　　在另一个区域，那个星系级八层的暗铁魔族强者正在被十多个星系级七层巅峰接近星系级八层的火焰分身围攻。
　　这还不算，还有一个实力比起他来说也不差的星系级八层的林灵，林灵的每一次攻击都让他不得不全力躲避或者防御，几乎是从头被压制到尾。
　　在感受到自家的两个星系级巅峰强者都斩杀了，这个暗铁魔族强者整个人都不好了。
　　轰！！
　　再一次挡住了林灵的攻击之后，他看了看围着他的一大波火焰分身，又看了看手持青色长枪的林灵，又看到不远处，那个怪物一样的人族男子和那个金发的人族女子同样也在向这边过来，他的眼泪都差点出来了。
　　这也太难了。
　　活着也太累了。
　　这样的情况下，他到底还有没有救？
　　这位暗铁魔族强者表示自己的心好累。
　　气氛沉默了下，他嘴角抽搐了下，直接闭上了眼睛。
　　“来吧……”
　　他的话还没说完，一道青光闪过，直接贯穿了他的战甲，强大的风系神通涌入了他的体内，撕碎了他的内脏，抹去了他的生机。
　　“？？？”
　　暗铁魔族强者睁大了独眼看着俏脸冷淡的林灵，眼中带着几分不敢置信。
　　这人怎么这样啊？！
　　连他最后说一句话都不让他说完？？
　　他的想法还没转完，意识便直接消散了。

第992章 这就很尴尬了
　　这时，陆泽，南宫静和秋月和纱也来到了林灵几人的身边，看到漂浮在真空之中的暗铁魔族强者的尸体，众人都是松了口气。
　　陆泽感受了下自己体内的灵力，只剩下最后一点了，还好之前获得了几个小毒球，不然的话，那几个黑烟族强者过来，还真的会变得很麻烦。
　　一次就是三个星系级巅峰的强者，打起来很累的。
　　这时，三族强者飞了过来。
　　他们看着陆泽几人的眼神都带着强烈的惊骇。
　　在之前，他们刚从虫洞里出来，正打算帮忙，就看到陆泽取出了小毒球一个个的不断丢出去。
　　这简直让他们头皮发麻。
　　妈耶，那个前辈到底给了陆泽多少这玩意？
　　怎么感觉这玩意像是不要钱一样的？
　　而且，陆泽几人表现出的实力也让他们心里震动。
　　尤其是在上次就和陆泽几人一起来利刃魔族领星的蛮达等人，他们之前知道陆泽几人的实力，但是，短短几天时间，他们的实力又大有提升。
　　这简直恐怖如斯！
　　蛮达看着陆泽几人，忍不住发出了惊叹：“陆泽小子，没想到你们的实力又有了这么大的提升，真是让我们这些老家伙汗颜啊……”
　　听到了蛮达的话，陆泽有些不好意思的挠了挠头。
　　他笑着开口道：“蛮达前辈过奖了，我们的实力也还不值一提。”
　　边上的南宫静几人也是一脸认同的点了点头。
　　他们现在在第五个地图还是个弟弟呢，也就只能在外面转装逼啥的，进了狩猎空间，还不是被各种大佬撵着跑？
　　而且，这附近的文明实力也就那样，不算太强，真正强大的文明，怎么说也是像精灵族那样的。
　　相比之下，他们真的还算不值一提。
　　“……”
　　三族强者自然不知道陆泽几人的想法，在听到了陆泽的话，众人都是嘴角抽搐了下，感觉自己的心脏一阵绞痛。
　　这特么叫不值一提，那他们算什么？
　　突然不想说话了。
　　三族强者只能露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　气氛沉默了下之后，陆泽笑着开口道：“好了，这里的人都已经被赶走了，我们应该可以去采集资源了吧？”
　　听到了陆泽的话，众人才回过神来。
　　他们来这里可不是为了打架的，而是为了收集资源来着。
　　蛮达等人都是点了点头：“对，我们快回去开采吧。”
　　随后，陆泽几人回到了舰队。
　　舰队之上，舰长和众多神武军看到陆泽几人回来，看着几人的目光满是狂热崇拜。
　　陆泽几人太强了，就算是面对星系级巅峰的强者，而且还是这么多强者，都能全部斩杀！
　　他们人族，现在比起之前强大太多了。
　　若是在之前，碰到了星系级巅峰的强者，他们肯定是要绕路而行的。
　　现在众人自然有了扬眉吐气的感觉。
　　陆泽对着舰长笑了笑：“将军，现在应该可以去开发资源了吧？”
　　听到了陆泽的话，舰长如梦初醒，他连忙点了点头：“是的。”
　　说着，他对着众多神武军强者命令道：“立刻前往资源点，采集队伍做好准备，随时准备采集资源。”
　　“是！”
　　……
　　虚空之中，一队苍白色的舰队正在曲率空间中快速移动。
　　主舰之上，杰里迈亚等人此刻看着窗外的扭曲的空间，眉头紧皱，都没有说话。
　　气氛沉默又压抑，片刻之后，一个苍麟族强者开口道：“杰里迈亚大人，人族的那几个天才，到底是什么来头？”
　　听到了这话，所有人的目光都是闪烁了下，看向了杰里迈亚，眼中满是疑惑。
　　他们同样也是十分的疑惑，在之前听说了血爪族的一个星系级巅峰强者被人族天才越级战斗的时候，他们心里虽然有些惊疑和凝重，但是也仅仅只是如此而已。
　　现在，在亲眼看到了之前陆泽那几个人的实力，他们整个人都懵了。
　　这实力，比起他们想的夸张太多了。
　　杰里迈亚看到众人的目光，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他心里一阵无语。
　　这个问题，这些人问他，他去问谁去？
　　如果不是这次事情，他们对人族根本就没什么特别印象好吧？
　　这种普通的星系级文明，在魔域和精灵星域太多了，谁会没事情做去管这些啊？
　　气氛沉默了下之后，杰里迈亚缓缓摇了摇头：“对于人族，我们也不太熟悉，也从来没听说过人族会有这样的天才人物，要么就是人族之前一直雪藏了这几个天才，现在才放出来，要么就是人族背后有什么秘密。”
　　听到了这话，众人眉头都是微微皱起，眼中闪过几分光芒。
　　气氛沉默了下之后，一个苍麟族强者开口道：“如果是秘密的话……会是什么秘密呢？”
　　这话让所有人都眯起了眼睛。
　　每个种族在崛起的过程中难免都是有各种际遇的，这根本不足为奇，就算是他们苍麟族，同样也有属于自己的际遇不是？
　　际遇的情况各有不同，有些是获得了什么遗迹的宝藏，有些是族内有什么天才得到了什么强者的传承，也有获得了宇宙中一些强大组织的认可和扶持等等等等，具体是什么情况，只要不是这个种族自己说出来，谁也不知道到底是什么。
　　不过，人族的那几个怪物太强大了，若是真的有什么际遇的话，恐怕不同寻常啊。
　　众人难免在心里会有去窥探的心思。
　　只是，人族的那几个怪物的实力摆在那里，就算是想要去探查，也需要三思而行，不然的话，恐怕到时候平白多一个强大的敌人。
　　气氛沉默了下之后，杰里迈亚缓缓开口道：“这件事情……我们到时候和族内商量下吧，到时候或许需要和联盟种族也商量下。”
　　听到了杰里迈亚的话，其他苍麟族强者都是点了点头。
　　这倒不是苍麟族怕了人族，而是人族之前表现出的实力和现在的实力完全不符。
　　而他们看到的实力，到底是不是人族真正的实力，这他们也不知道。
　　就算是要去探查下情况，该有的谨慎自然还是要有的。
　　免得到时候惹出了什么恐怖的东西，最后反倒是害了自己全族。
　　这种情况，在宇宙之中并不算太少见。
　　不管怎么说，他们不是大佬种族，可以横行无忌，谨慎点总没错的。
　　……
　　在另一片星系，舰队之上，南宫老爷子全身金光闪烁，瘦小的身体仿佛有着洪荒猛兽盘踞，身体表面有着一道道金色鳞片浮现，金色竖眸之中闪烁着威严的气息，目光扫过身前。
　　在他的身前，一个星系级巅峰的邪眼族强者眼中墨绿色的火焰疯狂燃烧。
　　这个邪眼族强者的眼中闪过几分不敢置信的神色：“人族的星系级？你的实力怎么可能这么强？！”
　　在他的身后，几个星系级的邪眼族强者同样也是一脸不敢置信。
　　南宫老爷子的气息太强大，让他们都感受到了强大无比的压力。
　　他们对于人族的印象，完全还是之前埃德卡说出来的信息和他们原来的一点认识。
　　虽然之前听说那个星系级巅峰血爪族的事情，他们也只是认为只有一个那样的天才而已。
　　没想到，这个人族的老家伙竟然也有如此恐怖的实力。
　　这实力，在星系级巅峰之中都算得上很强了。
　　至少，比起他的实力还要强上一分。
　　听到了邪眼族星系级巅峰强者的话，南宫老爷子金色竖眸之中闪过一缕暴虐，咧了咧嘴：“我们人族的实力怎么样，还不用你们邪眼族来管，这片星系的资源，我们人族要了！”
　　听到了南宫老爷子的话，邪眼族强者一愣，随后脸色也浮现出了一抹狰狞，全身气息也疯狂涌动了起来：“你真以为我怕了你？！”
　　仅仅只是强了点而已，又不是不能打？
　　其他邪眼族强者同样也露出了狰狞的神色。
　　双方实力差距并不算大，真要打起来，谁输谁赢还不一定呢。
　　就在这时，众多邪眼族强者脸上的表情突然僵住了，他们睁大了眼睛看着南宫老爷子手上的墨绿色小球。
　　感受到那墨绿色小球之中散发出来的恐怖气息，众人邪眼族强者都感受到头皮有些发麻。
　　卧槽？！
　　一言不合就要用底牌了？
　　这是要拼命了？
　　为了这么点资源，至于么？！
　　这里可是这么多星系级强者呢，死了更亏吧？！
　　气氛一瞬间变得有些沉寂了下来。
　　邪眼族的星系级巅峰强者死死盯着南宫老爷子，眼中邪焰疯狂燃烧。
　　双方对峙，气氛一瞬间变得沉寂了下来。
　　片刻之后，邪眼族强者脸色愈发狰狞，他取出了一个燃烧着邪焰的符文，同样握紧了符文：“真要拼命？我们邪眼族可……”
　　他的话没说完，南宫老爷子默默的又取出了一个墨绿色的小毒球。
　　邪眼族强者：“？？？”
　　马德，这是要比谁的底牌多么？
　　他张了张嘴，正打算说话，在南宫老爷子身后的左丘寻双同样也默默取出了一个小毒球。
　　三个小毒球之中蕴含着的恐怖力量不断涌动，空间都扭曲了起来。
　　邪眼族强者：“……”
　　感受到那恐怖的气息，看到了南宫老爷子和左丘寻双眼中冰冷的目光，气氛一瞬间变得很尴尬了。
　　邪眼族强者整个人都懵了。
　　卧槽？
　　这些人是什么情况？？
　　一言不合就要丢底牌，一次还是三个星系级巅峰的？
　　人族什么时候这么富有了？！
　　气氛沉默了下之后，邪眼族的星系级巅峰强者干咳一声，默默收回了手中的符文，随后开口道：“这次就让给你们了！你们给我等着！走！”
　　他实在是不敢赌人族会不会直接使用底牌，若是用了的话，那损失就大了。
　　资源虽然好，但是星系级的强者更加难得，他有自信可以活下去，但是，他身后还有几个修为不算的星系级强者呢。
　　说着，他便带着一众邪眼族的星系级强者回到舰队，舰队快速进入曲率空间，消失不见。

第993章 竟然敢如此小看他们？！
　　陆泽所带领的舰队进入了星系之中。
　　据舰长所说，这个星系之中有几个星球上会出产恒星级的灵材，还有恒星级的贵重金属矿产，甚至还有一个中型和三个小型的罗德西亚晶体矿。
　　罗德西亚晶体是一种普通的星系级材料。
　　但是，在一个星系之中，能有普通的星系级材料已经算是相当难得了。
　　正是如此，这个区域才会有如此多的星系级文明会过来争夺。
　　不管怎么说，星系级的材料对于星系级文明来说，都是相当珍贵的资源了。
　　不过，最终，这个资源点已经是人族的了。
　　舰队进入星系之后就分开，主舰和另外的几艘运输舰和采集舰来到了中型罗德西亚晶体矿所在的星球。
　　主舰上，陆泽几人的房间内。
　　陆泽几人刚吃过午饭，正在休息。
　　陆泽躺在沙发上，脑袋枕在林灵的大腿，一脸惬意的眯着眼睛笑道：“好像有点闲啊？”
　　他们只是负责对付其他种族的星系级强者就好了。
　　没有了战斗的话，他们也没必要在这里看着，关于怎么采集资源，这些神武军战士比他们更加专业。
　　专业的事情，交给专业的人去做就好了。
　　在收拾了暗铁魔族和黑烟族的星系级强者又赶走了邪眼族的星系级强者之后，他们也就没有什么别的事情了。
　　自然就有些清闲。
　　林灵一脸无奈的看着躺在她大腿上的陆泽，忍不住翻了翻白眼：“无聊的话等下去修炼啊。”
　　南宫静咧嘴笑了笑：“早点把战力突破到星云级，我们应该就能将利刃魔族的领星完全掌控了。”
　　听到了南宫静的话，其他人也是点了点头。
　　或许最顶尖的星系级文明会有星云级的底牌，但是这种底牌，在这种资源争夺上肯定是不会使用的。
　　因为太不划算了。
　　而且，利刃魔族的领星和人族最近，若是人族有星云级的战力在的话，而且还是陆泽这种拥有空间移动神通的战力，那要掌控利刃魔族的领星其实也就不难了。
　　陆泽闻言，也是微笑着点了点头：“有道理。”
　　说着，他刷的坐了起来，伸了个懒腰：“好吧，我们去修炼吧。”
　　听到了陆泽的话，陆璃无语的开口道：“你先把碗筷给收拾了！刚才明明说休息下再收拾的。”
　　陆泽：“……”
　　他的身体一僵，微微撇了撇嘴。
　　啧……做家务好麻烦啊。
　　一点都不想收拾碗筷。
　　不过看到几人的目光之后，陆泽还是不情不愿的过去收拾碗筷。
　　很快，陆泽将碗筷收拾好丢进了智能洗碗机里，就在他打算去修炼的时候，突然房间门被敲响了。
　　南宫静几人都是皱了皱眉，转头看向了房门方向。
　　秋月和纱有些疑惑的开口道：“难道又有什么种族过来了？”
　　她站起来去打开门。
　　门外，舰长看到秋月和纱打开门，顿时有些急切的开口道：“不好了，神武大人那边碰到了血爪族和青鬼族的舰队，现在他们正被另外两个种族联手攻击。”
　　听到了舰长的话，不管是陆泽还是南宫静几人都是脸色冷了下来。
　　陆泽眉头微微挑了挑，眼中闪过一丝冰冷：“坐标在哪里？我现在过去。”
　　竟然敢围攻神武老爷子？
　　活得不耐烦了？
　　听到了陆泽的话，舰长连忙取出了一个星图仪器，打开了星图之后，一个红色光点在星图之上闪烁。
　　“就是在这里。”
　　陆泽看了一眼，距离他们的位置只有四千多光年。
　　他点了点头，对着南宫静几人开口道：“静静，和纱，你们几个就在这里守着吧，有什么事情联系我，我过去看看。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　这里除了陆泽，就只有南宫静和秋月和纱是星系级巅峰，她们自然是要在这里看着的。
　　阿莉斯开口道：“学长你要小心一点。”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑，揉了揉阿莉斯的小脑袋：“知道了。”
　　说着，陆泽融入了真空之中，消失在了原地。
　　……
　　一片巨大的星系之外，三方舰队正漂浮在真空之中，正在战斗，其中一部分的舰队是人族的战舰，另外一部分舰队通体血色，是血爪族的战舰，还有一部分战舰通体铁青色，有些舰队之上还有蝠翼张开，是青鬼族的战舰。
　　在远离战舰的真空区域，强大无比的力量波动不断涌现，轰鸣声响彻真空，就连战舰所在的区域都受到了一些波及，仿佛在海浪之中动荡。
　　战斗区域，神武圣人此刻正面对着一个血爪族强者和一个青鬼族强者的围攻，而其他的联盟强者同样也面对着两族强者的攻击。
　　战斗波动四溢，强大无比的力量波动肆虐，真空之中出现了剧烈的空间风暴。
　　轰！！
　　一次碰撞之后，神武圣人倒飞了出去，他嘴角有着一抹鲜血浮现，怒目圆睁，冰冷的看着身前的两个星系级巅峰的强者。
　　在神武圣人的对面，一个是血爪族的强者，还有一个是额头长着血色独角，皮肤铁青，背后长着一对蝠翼的青鬼族强者。
　　青鬼族强者那漆黑的眸子看着神武圣人，十分震惊：“人族竟然还有你这样的强者？我还以为就只有那个天才强者的实力值得我们重视呢。”
　　听到了青鬼族强者的话，边上的血爪族强者嘴角抽搐了下，整个人有点不太好了。
　　迈洛毕竟是他们血爪族的强者，被一个星系级一层的人族强者揍了一顿，这说出去，他们血爪族的脸都被丢光了好不？
　　这几天时间，和他们同一个层面的种族看他们的眼神都很奇怪，尤其是本来就有摩擦的种族，更是用这个事情不断嘲讽他们。
　　这就很难受了。
　　“咳咳！”
　　他忍不住干咳一声。
　　听到了血爪族强者的干咳，边上的青鬼族强者也意识到自己说错话了。
　　他干笑了声，摆了摆手，开口道：“阿方索，我不是那个意思，不是小看你们血爪族……”
　　他的话还没说完，阿方索就直接打断了他：“够了，安布罗斯，我知道你的意思，我们先把这个人族给斩杀了再说。”
　　这家伙说的是人话么，一次次扎他的心有意思？
　　说着，他忍不住再次开口道：“迈洛只不过是个初入星系级巅峰的小辈而已，代表不了什么。若是那个陆泽敢过来，我们可以顺手将他也斩杀了。”
　　其实阿方索倒是挺想让陆泽过来的。
　　能够将陆泽斩杀了，他们血爪族这段时间的声誉就可以挽回来了。
　　听到了阿方索的话，边上的安布罗斯咧了咧嘴角，露出了锋利森白的牙齿。
　　“嘿嘿，那就希望那个陆泽能过来吧，老实说我也挺期待看看那个被传得神乎其神的天才到底是怎么样的。”
　　陆泽这段时间在小圈子内可是被传得很夸张的，毕竟，星系级一层能够和星系级巅峰战斗，这种天赋实力，简直闻所未闻。
　　在对面的神武老爷子听到了两人的谈话，忍不住撇了撇嘴角，看着两人的目光带着几分古怪。
　　阿泽那小子如果还是星系级一层的话，那可能对他们还没有太大的威胁。
　　但是，到了星系级二层的陆泽，战力到底有多强，就连他都不知道。
　　他甚至怀疑，陆泽的战力已经超过他了。
　　这两个人竟然还敢说这种话？
　　真是……
　　他都不知道该说什么才好。
　　就在这时，空间一阵波动，一个黑发少年从虚空之中走了出来。
　　他的出现，顿时让众多星系级强者都看了过来，包括阿方索和安布罗斯还有神武圣人。
　　三千光年的距离，对于已经星系级二层的陆泽来说，只需要短短几分钟时间就可以赶到了。
　　他出了曲率空间之中，目光扫过战场，在看到神武老爷子之后，顿时露出了笑容。
　　他笑着对着神武老爷子挥了挥手，飞了过去：“徐老爷子，您没事吧？”
　　他感受了下神武老爷子的气息，发现稍微有点虚弱，但是似乎没受什么重伤。
　　神武圣人显然是没想到陆泽竟然这么快就到了。
　　他看到陆泽满脸笑容的样子，愣了下，随后咧嘴笑了笑，拍了拍陆泽的肩膀：“你小子竟然这么快就赶过来了，我没什么事，一点小伤而已。”
　　说着，他看了看对面的两个星系级巅峰强者，笑着开口道：“他们两个刚才还说想要看看你的实力呢，没想到你来的这么及时。”
　　听到了神武圣人的话，陆泽愣了下，看了一眼对面的两个星系级巅峰的强者。
　　嗯……
　　实力都还不错，不过感觉还不如之前那个拿着巨剑的星系级巅峰暗铁魔族呢。
　　他点了点头：“哦，我先给您疗下伤吧。”
　　说着，陆泽手中绿色灵光和白色灵光闪烁，灵光涌入了神武老爷子的体内，顿时，他稍微有点苍白的脸色恢复了红润，气息也平稳了下来。
　　“？？？”
　　对面的阿方索和安布罗斯都有些懵逼的看着陆泽。
　　这个混蛋是什么意思？
　　看了他们一眼就不管他们了？！
　　竟然敢如此小看他们？！
　　两人的心里顿时被怒火填满了。
　　阿方索猩红色的眸子之中杀意涌动，露出了狰狞的笑容：“你就是陆泽？！”

第994章 似乎找到了原因
　　陆泽的长相，在之前迈洛已经具现出来给他们都看过了。
　　在陆泽出现的时候，阿方索第一眼就认出了他。
　　听到了阿方索的话，陆泽一愣，多看了阿方索一眼。
　　血爪族的啊……
　　陆泽想起来了第一个碰到的那个血爪族的星系级巅峰的强者。
　　当时被他逃跑了，倒是有点可惜来着。
　　这个得想个办法给留下来。
　　他露出了和善的笑容，点了点头：“我就是陆泽，你好你好。”
　　阿方索：“……”
　　安布罗斯：“……”
　　看到陆泽笑嘻嘻的样子，两人满脑子都是问号。
　　谁特么要和你问好啊？！
　　马德劳资是要弄死你的好不好？
　　两人脑子里的怒火都快要窜出来了。
　　阿方索裂开嘴角，露出了狰狞的笑容：“人族的小子，希望等下你还能笑得出来！”
　　说着，他的身体消失在了原地，两只巨大的血色利爪之上缠绕着猩红色的血光，向着陆泽冲了过来。
　　在阿方索发动攻击的瞬间，边上的安布罗斯同样也是一扇身后的蝠翼，向着神武圣人冲了过去。
　　狂暴的力量涌动，形成的宇宙风暴吹动着陆泽的黑色短发，他眉头微微挑了挑，全身有着半透明的灵焰升腾而起。
　　轰！！
　　他一脚踏出，在真空之中踏下，空间瞬间碎裂了开来，随后他的身体同样消失在了原地，向着阿方索冲了过去。
　　撼地一击！
　　陆泽拧腰挥臂，凝聚着半透明灵焰的右拳向着阿方索轰去。
　　感受到陆泽那恐怖的力量，阿方索的血色瞳孔剧烈收缩。
　　“什么？！这力量……？！”
　　他有些不敢置信。
　　陆泽表现出的实力，比起他原本想的强大了太多了。
　　那恐怖的力量波动让他的身体本能的僵硬，全身汗毛直竖。
　　他感受到了致命的威胁。
　　好强！！
　　边上的安布罗斯同样也有些惊骇的转头看了下陆泽。
　　但是，他此刻也没有余力管那边的事情了。
　　因为神武圣人已经出现在了他的身前，狂暴的黑色灵力在神武圣人的大手之中凝聚，形成了一个深邃的黑色灵力光球，向着他射了过来。
　　安布罗斯感受到威胁，只能专心对付神武圣人。
　　“啊啊啊！！！”
　　在感受到了这致命的威胁之后，阿方索一咬牙，疯狂咆哮了出来。
　　他没有丝毫犹豫，直接取出了一个血色符文，使用了符文之后。
　　他的全身气息瞬间暴涨，也有着浓郁的血腥味散发了出来。
　　使用了底牌之后，阿方索散发着浓郁血光的双手交叠，挡在了陆泽的右拳之前。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，狂暴的余波向着四面八方横扫而过。
　　但是阿方索的身体却稳如磐石，没有丝毫的倒退。
　　他挡下了陆泽的一拳之后，咧了咧嘴角，露出了狰狞的笑容。
　　交叠在一起的双手之上有着灵力凝聚，血光闪烁。
　　感受到这强烈的波动，陆泽脸色微微一变，眼中青色符文闪烁，身体倒飞了出去。
　　在这时，阿方索双手之中有着一道血色灵力射线射出，向着陆泽的胸口射了过来。
　　陆泽见此，一咬牙，双手挡在胸前，在他的身前有着一个土盾凝聚，同时他的身体之上有着晶莹的流光闪过，在身体表面形成一层薄膜。
　　土盾神术和黑铁之躯神术。
　　同时，他的眼中有着灰色符文闪烁，对着血色射线使用了石化神术。
　　血色射线顿时微微波动，变得弱小了一截。
　　轰！！
　　血色射线射在了土盾之上，轰鸣声响彻真空。
　　咔咔咔……
　　在短短瞬息之间，土盾出现了一道道裂痕，随后碎裂了开来，剩下的血色射线重重撞在了陆泽的双手之上。
　　陆泽顿时感受到了恐怖的力量传来，带着他的身体倒飞了出去，让他的胸口有些发闷。
　　倒飞出了数十公里，陆泽还没停下，阿方索全身缠绕着血光，就已经冲了上来。
　　感受到那恐怖的气息，陆泽眼中再次闪烁起了灰色符文。
　　石化神术。
　　阿方索冲上来的身体一滞，陆泽周身有着银光闪烁，消失在了真空之中。
　　当陆泽再次出现，已经是在阿方索的身后。
　　他的右脚之上有着半透明灵焰缠绕，向着阿方索的腰部扫去。
　　同时，他的右手食指伸出，一道墨绿色的灵力流转，从他的手中射出，化作墨绿色射线射向了阿方索。
　　阿方索转身，余光扫过墨绿色射线和陆泽的右腿之上的灵力，他的身体猛地一侧，转身躲避毒系射线，随后左臂横档，挡在了陆泽的右腿之前。
　　轰！！！
　　陆泽的右腿和阿方索的左臂碰撞到了一起，再次发出了轰鸣声。
　　陆泽的脸上闪过一抹狰狞，狂暴的力量涌现，从右腿之上轰向阿方索的左臂。
　　顿时，阿方索的身体倒飞了出去，左手之上甚至还有一抹鲜血飞出。
　　陆泽看着倒飞出去的阿方索，眼中青色符文流转，身体之上清风缠绕，再次冲了上去。
　　在冲上去的同时，陆泽的右手手掌张开，墨绿色的灵力凝聚成一个墨绿色的能量球。
　　能量球划过空中向着阿方索轰去。
　　同时，陆泽的眼中灰色符文流转，石化神术再次运转了起来。
　　阿方索感受到身体的迟缓，猩红色的眸子之中有着一抹森冷闪过。
　　他双手握拳，在胸口一碰。
　　轰！！
　　一个血色光球凝聚，血色光球瞬间射向了墨绿色的能量球。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻真空，墨绿色和血色灵光在真空之中蔓延。
　　余波让陆泽的身体一滞，同时也让阿方索飞出了更远。
　　双方停下之后，都是眼中都只是看着彼此。
　　阿方索看着陆泽的眼中满是惊骇。
　　他有些不敢置信。
　　陆泽的实力太可怕了。
　　他原本以为，陆泽的实力也就和迈洛差不多。
　　要知道，迈洛也不过只是刚突破到星系级巅峰而已。
　　那实力也就算是一般。
　　而他已经在星系级巅峰停留了上千年时间了，不管是灵力的积累，神通的感悟还是神术的运用，都远远超过了刚突破到星系级巅峰的迈洛。
　　若是再加上使用了炎阳血咒，他现在的实力在星系级巅峰也算是很强的类型了。
　　没想到，即使如此，他还是被陆泽压着打。
　　甚至，陆泽都没有使用什么底牌。
　　这简直让他怀疑人生！
　　最让他懵逼的是，这个人族竟然会这么多种神通和神术！
　　如此多的神通和神术，每一种都如此的精深，甚至比他还要精深！
　　每一种都足够一个星系级的强者钻研沉淀上千年时间了，但是，这个人族却掌握了这么多。
　　这个人族到底是什么见鬼的领悟能力？！
　　难道他拥有感悟神通和神术的体质？
　　某种可怕的悟道体质？
　　阿方索想了半天也想不明白。
　　这已经超过了他的知识范围了。
　　在他的认知之中，神通和神术都是需要时间感悟的，没有任何捷径可以走。
　　唯一的解释，只能是这个人族的自身天赋实在是太过可怕了吧？
　　他现在已经有了退意。
　　打不过……
　　就算是现在都是被压着打，万一这个人族再有什么底牌的话，那他可能连跑都跑不掉了。
　　最重要的是，拥有这么可怕天赋的天才，说不定已经被什么强者看中了？
　　这样的话，也就可以解释现在的人族为什么会和原来差距那么大了。
　　若是背后有什么强者在的话，一切都可以解释得通了。
　　阿方索觉得自己似乎找到了原因。
　　而远处的陆泽此刻也看着阿方索。
　　他的心里有点慌。
　　妈耶，这个家伙好强。
　　若是狐狸精她们在就好了。
　　有她们几个辅助的话，要收拾这家伙倒是会简单很多。
　　但是若是只有他一个人的话，也就打个平手。
　　而且，他现在疯狂使用各种神通和神术，消耗太大了。
　　现在他的力量就只有全盛时期的一半不到了。
　　如果全力打下去，到底谁输谁赢还不确定呢。
　　不过，这个血爪族强者也不知道是怎么回事，竟然不动了？
　　难道他也累了？
　　那大家一起休息下好了，论恢复速度，他贼自信的。
　　短短数个呼吸时间，陆泽就感受到自己的力量在快速恢复，甚至都已经恢复到一半以上了。
　　他看着远处同样看着他的血爪族强者，眼中有些疑惑。
　　这个血爪族强者不是用了那个底牌么？
　　怎么不攻击？
　　就在这时，阿方索血色的双爪之上有着血色灵光闪烁，对着陆泽挥出。
　　十道锐利无比的血色爪痕撕开了真空，向着陆泽划了过来。
　　同时，阿方索转身就想要离开。
　　“所有人！快走！”
　　陆泽：“……”
　　看到转身打算开溜的阿方索，陆泽心里一阵无语。
　　为什么这些家伙每次打着打着都要逃跑？
　　不是说好了生死看淡不服就干么？
　　他的身体瞬间消失在了原地，出现在了阿方索的身前。
　　阿方索看到陆泽出现在他的身前，瞳孔再次一缩。
　　空间神通！
　　这个怪物！
　　他一咬牙，心里闪过一丝肉疼，取出了一个银色立方体。
　　随后，他直接将立方体丢向了陆泽。
　　看到这个立方体之后，陆泽微微皱眉。
　　虽然不知道这个到底是什么，但是一看就不是什么好东西。
　　他这打算躲开，就在这时，这个银色立方体瞬间暴涨，将陆泽周身方圆数公里的区域完全禁锢了起来，甚至连空间都被禁锢了。
　　看到这一幕，陆泽瞳孔一缩，右手握拳，重重一拳轰在了立方体上。
　　轰！！！
　　立方体一阵颤抖，出现了一丝丝细微无比的裂痕。
　　看到这一幕，阿方索想都没想，直接撕裂空间，消失在了原地。
　　而远处的安布罗斯正在和神武圣人纠缠。
　　两人实力相差不多，打得倒是有来有回，在看到阿方索直接就开溜了之后，安布罗斯满脑子都是问号。
　　卧槽？
　　这就跑了？？
　　为什么？？

第995章 想都别想！
　　阿方索逃跑之后，安布罗斯看了一眼被困在立方体之中的陆泽，想都没想，直接逼退了神武圣人，转身就撕裂了空间，消失在了真空之中。
　　在同时，远处的两族星系级强者看到自家的大佬都开溜了，顿时也是默契的逼退自己的对手，随后消失在了真空之中。
　　短短瞬息之间，血爪族和青鬼族所有的星系级强者全部都已经消失在了真空之中，留下的联盟强者面面相觑。
　　没想到之前战斗的还有来有回，这么快这些人竟然都跑了？
　　而神武圣人看着安布罗斯撕裂的虫洞缓缓消失，也没有选择追击。
　　他深深看了一眼虫洞的方向，随后转头看向了陆泽的方向。
　　银色立方体之中，陆泽还被困在其中。
　　他的双拳一下下的轰击着立方体的壁障，立方体不断颤抖，一道道细微的裂痕浮现，但是想要将它破坏，恐怕还需要一点时间。
　　神武圣人飞了过来，开口道：“阿泽，没事吧？”
　　陆泽微微摇了摇头：“没事，只是困住了而已。”
　　听到了陆泽的话，神武圣人点了点头，这才松了口气。
　　随后，他也帮忙一起攻击着立方体的壁障，顿时，壁障碎裂的速度加快了许多。
　　而其他的三族强者同样也飞了过来，蛮大力也在其中，他看着立方体内的陆泽，开口道：“老徐，怎么样？没事吧？”
　　神武圣人摇了摇头，随后他开口道：“阿泽这里没事，你们先去把血爪族和青鬼族的舰队留下来，别让他们跑了！里面应该有不少资源。”
　　听到了神武圣人的话，三族强者都是眼睛一亮。
　　血爪族和青鬼族的星系级强者虽然逃跑了，但是，留下的舰队可没这么轻易就逃跑，以这两个种族的实力，里面的资源绝对不会少。
　　蛮大力顿时咧嘴一笑：“行！那我们先过去了。”
　　说着，众多三族强者消失在了原地。
　　……
　　舰队的战场上，恒星级强者，行星级强者和战舰都在不断攻击，各种灵力的波动在真空之中涌动，向着远处传递，恐怖的余波形成了一道道宇宙风暴。
　　就在这时，所有强者都是一愣，转头看向了远处星系级的战场方向。
　　他们感受到，星系级战场方向的战斗波动平息了下来。
　　顿时，血爪族和青鬼族的强者都咧嘴露出了狰狞的笑容。
　　“哈哈哈！！我族阿方索大人实力极强，绝对不是人族的那个老家伙可以对付的，再加上安布罗斯大人，人族的那个老家伙估计是没撑多久，看来，我们赢了！”
　　“哈哈哈，现在就只剩下你们了！”
　　说着，血爪族强者和青鬼族强者都是冰冷的看着神武军强者。
　　神武军强者同样也是眉头紧皱，心里有些慌张。
　　难道神武大人他们真的已经败了？
　　这么快？？
　　就在这时，一道道流光划过真空，快速靠近了战场方向，随后化作了一道道人影。
　　在看到了过来的蛮族，翼族和团团族的强者之后，血爪族和青鬼族强者脸上的笑容顿时就僵住了。
　　他们有些懵逼的看着三族的星系级强者，满脑子都是问号。
　　这怎么可能？！
　　他们家的星系级强者呢？？
　　为什么过来的反而是对方的大佬？？
　　这不科学啊。
　　众人不敢置信。
　　而神武军强者看到了过来的三族星系级强者之后，也是愣了愣，随后露出了惊喜的笑容。
　　“哈哈哈，看来是我们赢了！”
　　“神武大人无敌！诸位大人无敌！”
　　“……”
　　原本还以为要凉凉的众多强者顿时发出了欢呼声。
　　而三族的星系级强者出现之后，目光扫过血爪族和青鬼族的恒星级强者和行星级强者以及舰队。
　　其中一个翼族的强者眼中有着火焰燃烧，顿时，恐怖的威压和红色灵光闪烁。
　　所有的血爪族强者和青鬼族强者的身体一僵，瞬间被火焰包围，生机被抹去，身体也化作了灰烬。
　　他的眼中青色微风流转，风系神通运转，清风吹过，灰烬消散，留下了一地的装备和空间装备。
　　做完这一切，他笑着开口道：“好了，收取战利品吧。”
　　听到了这个翼族强者的话，顿时，神武军强者一脸激动的带着队伍进入了血爪族和青鬼族的舰队之中，开始收缴资源。
　　……
　　星系级战场之上，陆泽和神武圣人足足轰击了十多个呼吸时间，总算是将立方体给击碎了。
　　陆泽看着化作银光消失不见的立方体，嘴角抽搐了下，心情不是太好。
　　没想到这个血爪族强者竟然不止一个底牌，这个立方体确实相当强大。
　　就算是以他的实力，要打碎这玩意估计都得一点时间。
　　他忍不住撇了撇嘴角。
　　啧，没想到又让一个血爪族的强者跑掉了。
　　边上的神武圣人将陆泽出来之后，也是松了口气。
　　他微微喘了口气，揉了揉自己的手腕，咧嘴一笑，大咧咧道：“这玩意可真是够硬的，手都打疼了，老了老了……我这把老骨头已经比不过你这个年轻人了。”
　　听到了神武圣人的话，陆泽咧嘴笑了笑：“徐老爷子哪里话，您现在是老当益壮，人族还是得你们几个老爷子管着。”
　　开玩笑，如果这几个老爷子想退休了，那到时候人族怕不是要他们来管？
　　他可没这么多时间，有这个时间，他还不如多修炼呢，再不济也可以和女酒鬼狐狸精她们一起做点开心有趣的事情啊。
　　让他管理人族这种事情，想都别想！
　　神武圣人闻言，忍不住翻了翻白眼，一脸无语。
　　这臭小子和那几个丫头都是一样，以他们现在的实力和贡献，原本应该已经开始学着掌控人族了，结果这几个小家伙倒好，把事情都推给了他们几个老家伙。
　　他无奈的摇了摇头，随后拍了拍陆泽的肩膀：“你小子，走吧，回去吧。”
　　陆泽点了点头。
　　两人消失在真空之中，下一刻出现在了舰队之前。
　　看到了陆泽和神武圣人过来之后，众多星系级强者都看了过来。
　　众人对着陆泽点了点头，眼中还带着几分震惊。
　　之前虽然听说陆泽的实力很强，但是毕竟他们都没有亲眼看到过。
　　这一次，他们算是亲眼看到了。
　　这哪里是很强啊？
　　简直就是强的吓人好吧？
　　比他们想的强大了太多了。
　　而神武圣人目光扫过舰队方向，随后开口道：“怎么样，舰队没什么损失吧？”
　　一个恒星级巅峰，满头白发的神武军强者脸色有些难看：“损失了一艘舰队，有几个强者战死，一艘战舰被摧毁，还有几个强者伤势不轻。”
　　听到了神武军强者的话，陆泽眉头微微挑了挑。
　　虽然战争肯定是会有所损失的，不过，听到了自家这边有强者战死，陆泽的心里还是有些冰冷。
　　随后，他开口道：“那几个重伤的强者在哪里，带过来我治疗下好了。”
　　他的治疗能力可是星系级的，对于恒星级和行星级的强者，只要是还有一口气，他都能轻松救活。
　　在世华佗就是他没错了。
　　听到了陆泽的话，神武军强者一愣，随后顿时露出了惊喜的表情：“多谢初阳君了！”
　　陆泽微微摇了摇头：“应该的。”
　　毕竟，恒星级和行星级强者可都是人族的精英。
　　神武军强者也没有丝毫耽搁，顿时命令神武军战士将重伤的强者带了出来。
　　其中有九个重伤的恒星级强者，还有数十个行星级强者。
　　有些人甚至真的就已经奄奄一息，随时都可能死亡了。
　　看到如此多重伤的强者，陆泽也没有说什么，他的右手之上白色灵光闪烁，左手之上绿色灵光闪烁，光明神通和木系神通同时运转，将所有重伤的强者包围在内。
　　顿时，这些强者的伤势以极快的速度恢复，断肢也开始重生，气息恢复了过来。
　　短短瞬息之间，所有重伤的强者被治疗完毕，众人都是睁开了眼睛。
　　所有重伤的强者眼中还带着几分茫然。
　　他们面面相觑。
　　“我……我的手臂恢复了？”
　　“我的伤都好了？我记得我内脏都破碎了啊。”
　　“我的伤也好了？！这……这是怎么回事？”
　　所有人都是一脸懵逼。
　　看到这一幕，就连神武圣人和三族众多的星系级强者都忍不住睁大眼睛，有些震惊。
　　蛮大力有些惊叹：“一个星系级的治疗神通武者实在是太可怕了。”
　　要知道，战斗的时候总是会受伤的，若是有一个星系级的治疗神通武者，那对于一个种族的强者来说会是巨大的福音！
　　至少，恒星级强者只要不是当场死亡，肯定都能治疗回来的。
　　这得减少多少的损失啊！
　　其他人同样都是点了点头，看着陆泽的目光都发绿了。
　　人族真特娘的运气好啊。
　　有陆泽这样的天才人物！
　　而神武圣人则是嘴角疯狂上扬，他伸手重重拍了拍陆泽的肩膀，大笑道：“哈哈哈！好好好！阿泽，这次你可是做了件大好事了！这些可都是我们联邦的精锐啊。”
　　听到了神武圣人的话，众多神武军强者自然也明白了是陆泽救下了他们。
　　顿时，所有人都转头看着陆泽，眼中带着狂热的神色：“多谢初阳君！”
　　陆泽对着众人点了点头，微微笑道：“不用客气，应该的。”
　　此刻，看到众人激动的样子，陆泽心里有了一个大胆的想法。
　　貌似，他的脑海小空间里还有一大波的木系神通玻璃球来着？
　　话说，要不，多培养几个强大的木系神通武者？
　　到时候，神武军强者只要不是直接战死的话，那怕不是随时都可以救下来？
　　这么一想，陆泽眼中闪过几分激动的神色。
　　妙啊！
　　这个想法不错！
　　我可真是个天才！

第996章 ？？？
　　将重伤的恒星级和行星级神武军强者治疗好之后，一个恒星级的神武军强者从一艘血爪族的战舰之中飞了出来。
　　他的脸上带着强烈的兴奋之色，来到了神武老爷子身前，开口道：“神武大人，我们在血爪族的战舰之中找到了不少资源！甚至还有星系级的资源！”
　　他的话音刚落，其他战舰之中也陆续飞出了一个个神武军强者。
　　这些神武军强者的脸上都带着激动的笑容。
　　“我们这里也发现了不少资源！”
　　“我们这里也是！”
　　“还有我们……”
　　听到了众多神武军强者的话，不管是陆泽，还是神武圣人或者是其他三族的强者眼中都闪过了一丝惊喜的神色。
　　神武圣人仰头大笑：“没想到竟然还有意外之喜！不错不错！”
　　说着，他拍了拍陆泽的肩膀，开口道：“多亏了阿泽你及时赶到啊。”
　　陆泽闻言，挠了挠头，笑着开口道：“徐老爷子过奖了。”
　　其实他们之前也从利刃魔族和暗铁魔族的舰队中获得了不少资源来着。
　　随后，神武圣人大手一挥，开口道：“先将舰队里的资源收集起来，然后在去星系资源点开采！”
　　“是！”
　　众多神武军强者都是露出了激动的笑容。
　　谁不喜欢收获呢？
　　看到众多神武军强者开始忙碌，陆泽笑着开口道：“徐老爷子，既然这里没事了，那我就先回去了。”
　　听到了陆泽的话，神武圣人顿时点了点头：“嗯，你回去吧。”
　　毕竟，陆泽也是需要照看一支舰队的，他们现在这里已经没什么问题，自然不能让陆泽留在这里。
　　陆泽笑了笑，随后对着三族强者点了点头，便消失在了真空之中。
　　看着陆泽消失，三族强者沉默了下，随后蛮大力伸手一拍神武圣人，眼睛都有些发绿了。
　　“老徐，我真特娘的羡慕你们人族啊！竟然出了陆泽这样的天才！”
　　边上的其他强者虽然没有说话，不过他们看着神武圣人的眼神之中所表达的意思自然不言而喻。
　　谁不想自己的族内有个潜力无限，能够带着自己的种族不断变强的天才？
　　而陆泽就是这样的天才。
　　看到众人羡慕嫉妒恨的目光，神武圣人嘴角疯狂上扬，心里美滋滋。
　　往年，他们人族因为诞生时间还短，实力在四族之中是最弱的，连团团族都好歹有个星系级巅峰呢，而他们人族就只靠他们几个老家伙苦苦支撑，现在总算是轮到他们人族扬眉吐气了。
　　这种感觉，太妙了！
　　……
　　几分钟之后，陆泽所带领的舰队主舰。
　　陆泽几人的房间大厅内，空间一阵波动，陆泽的身体浮现。
　　看到陆泽出现，正坐在大厅沙发上的南宫静几人都看了过来。
　　陆璃微笑着开口道：“你回来了。”
　　陆泽看到几人竟然都还在大厅，忍不住愣了下。
　　“你们怎么没去修炼？”
　　他还以为这几个家伙已经去修炼了呢。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是翻了翻白眼。
　　秋月和纱微笑着开口道：“如果你那边出什么问题的话，我们可以第一时间赶过去。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽忍不住露出了笑容。
　　原来是担心他啊。
　　他咧了咧嘴，一脸得意的开口道：“我的实力你们还不知道啊？怎么可能会出什么问题？”
　　看到陆泽得意的样子，南宫静几人心里一阵无语。
　　林灵撇了撇嘴：“是是是，你最厉害。”
　　陆泽：“……灵灵我怎么觉得你是在敷衍我？”
　　“这都被你听出来了？真厉害！”
　　“？？？”
　　陆泽觉得自己受到了歧视。
　　就在他打算让林灵这家伙知道他的厉害的时候，阿莉斯就已经推着陆泽向着房间走去。
　　“学长，快去修炼去啦！”
　　“阿莉斯别推我啊，我要让灵灵这家伙知道下我的厉害！”
　　“是是是，学长最厉害……”
　　“……”
　　……
　　遥远的真空之中，空间一阵剧烈波动，一个个空间虫洞出现，阿方索和安布罗斯等血爪族和青鬼族的星系级强者从虫洞走冲了出来。
　　阿方索此刻脸色苍白无比，气息更是虚弱，伤势不轻的样子。
　　之前和陆泽的战斗，他本就受了点伤，再加上使用了炎阳血咒之后的反噬，伤势自然就更重了不少。
　　在这样的情况之下，为了防止被陆泽追上来，他强撑着伤势又在曲率空间穿梭了数万光年的距离，可想而知，他现在的情况有多么糟糕了。
　　看到阿方索这个样子，边上的几个血爪族的星系级强者顿时第一时间扶住了他。
　　“阿方索大人，您没事吧？”
　　“伤的好重，我们快点先去和其他队伍汇合吧。”
　　“……”
　　而安布罗斯等人同样也是围了上来，安布罗斯看到阿方索那严重的伤势，忍不住皱起了眉头。
　　“阿方索，你这个是怎么回事？那个陆泽真的有这么强么？”
　　之前的战斗，他只是最开始观察了下陆泽和阿方索的战斗，到后来，他和神武圣人的战斗也白热化，自然没有余力去关注别人的战斗了。
　　到了星系级这个地步，实力相近的战斗之中，稍微的分神都可能让自己丧命。
　　听到了安布罗斯的话，不管是血爪族的强者还是青鬼族的强者都是一脸好奇的看着阿方索。
　　之前，他们还是听了迈洛的介绍才了解陆泽，知道陆泽的天赋实力相当强大的。
　　但是这一次，他们可是亲眼看到了陆泽，甚至都还战斗了。
　　只是，这一次，陆泽表现出的实力和之前迈洛说的完全不同，这自然让人更摸不着头脑。
　　陆泽的实力真的有这么强么？
　　听到了安布罗斯的话，阿方索咳嗽了声，随后深吸了口气，声音有些嘶哑的开口道：“很强！”
　　仅仅只是这两个字，就让众人面面相觑。
　　真的这么强？
　　阿方索回想起了之前的战斗，忍不住嘴角抽搐了下，有些不甘道：
　　“他还没使用底牌，我已经差不多将所有手段都用尽了，这也才和他战个平手，若是持久打下去，等我炎阳血咒的反噬出现了，那恐怕我连逃跑都难。”
　　听到了阿方索的话，众人顿时睁大了眼睛，看着有些不甘和惊骇的阿方索，他们的眼中满是震惊。
　　安布罗斯有些不敢置信：“陆泽的实力，竟然如此强大？！”
　　这是他之前完全没想到的。
　　阿方索点了点头。
　　阿方索还是有自知之明的，若是凭着他自身的实力，根本不是陆泽的对手。
　　“比起迈洛说的，强大了太多了！”
　　阿方索咬着牙说道，心脏一阵绞痛。
　　特么的，迈洛那个混蛋，差点害死他！
　　亏他还以为，陆泽的实力也就和迈洛差不多呢！
　　众人：“……”
　　听到了阿方索的话，众人忍不住面面相觑。
　　气氛沉默了下之后，安布罗斯开口道：“我们先去找其他队伍吧，阿方索的伤势要紧。”
　　众人这才从震惊中回过神来。
　　就在这时，空间再次一阵波动，一队苍白色的舰队飞出。
　　舰队出现之后，显然没想到这里会有其他人，顿时就停在了真空之中。
　　安布罗斯和阿方索等人看到了苍白舰队，顿时都皱起了眉，眼中有些警惕。
　　安布罗斯开口道：“是苍麟族？他们在附近有资源点？”
　　苍麟族和血爪族以及青鬼族的关系只能算是一般，平时没什么交集，属于井水不犯河水的类型。
　　不过，苍麟族的实力不比血爪族和青鬼族弱小，现在阿方索已经基本没战力了，在这个时候碰到苍麟族的舰队。
　　谁知道里面的强者会不会趁火打劫？
　　舰队主舰之上，杰里迈亚等星系级强者在看到了血爪族和青鬼族的星系级强者之后，也是忍不住愣了愣。
　　“青鬼族和血爪族？他们怎么在这里？”
　　众人有些懵逼，边上一个星系级强者眉头皱起，开口道：“难道他们要来和我们抢资源点？”
　　就在这时，一个星系级强者睁大了眼睛，开口道：“杰里迈亚大人，你们看，那个血爪族的星系级巅峰强者，似乎伤的很重啊？”
　　听到了这话，众人顿时都看向了阿方索。
　　在看到阿方索的伤势之后，杰里迈亚眉头微微挑了挑。
　　沉默了下之后，他开口道：“我出去看看，你们在这里等我。”
　　“是！”
　　杰里迈亚来到了飞船之外，顿时，血爪族和青鬼族的强者都看了过来。
　　气氛沉默了下之后，安布罗斯开口道：“你是，杰里迈亚？”
　　杰里迈亚看了一眼安布罗斯和阿方索：“安布罗斯？阿方索，没想到是你们两个？”
　　同为这片星空之中的强大种族，在星系级巅峰都算是强者的几人彼此之前自然还是有过几次交集的。
　　杰里迈亚有些懵逼的看了一眼重伤的阿方索：“你们这是……？阿方索为什么会伤成这样？？”
　　听到了杰里迈亚的话，阿方索和安布罗斯对视一眼。
　　确认过眼神，阿方索点了点头，安布罗斯便对着杰里迈亚笑了笑：“我们碰到了人族联盟的舰队，战败了，阿方索的对手是那个陆泽。”
　　杰里迈亚：“？？？”

第997章 领主之战
　　杰里迈亚听到了安布罗斯的话，顿时一脸古怪的看着重伤的阿方索。
　　“陆泽？！”
　　什么鬼？
　　陆泽不是之前正怼着暗铁魔族和黑烟族的强者么？
　　那几个暗铁魔族和黑烟族的强者，以他的想法来说，应该是已经凉凉了。
　　怎么他突然就换成了和血爪族和青鬼族怼了？
　　这还不算，而且还把阿方索给重伤了？
　　杰里迈亚满脑子都是问号。
　　那个家伙到底是什么品种的魔鬼么？
　　阿方索和安布罗斯等人自然也是看出了杰里迈亚的震惊。
　　他们一脸疑惑的对视一眼，随后，安布罗斯开口道：“杰里迈亚，怎么了？有什么问题么？”
　　杰里迈亚闻言，嘴角抽搐了下。
　　什么问题？
　　问题大了好吧？
　　他扯了扯嘴角，开口道：“其实，在几个小时之前，我们也碰到了那个陆泽。”
　　“什么？！”
　　听到了杰里迈亚的话，安布罗斯等人顿时都睁大了眼睛，惊呼了出来。
　　看到众人震惊的样子，杰里迈亚干笑了声，开口道：“是在罗德西亚星系的附近，我们当时正在和利刃魔族争夺罗德西亚星系……”
　　杰里迈亚将之前的事情说了一遍。
　　这事也不是什么大不了的事情，杰里迈亚也没有隐藏。
　　听完了杰里迈亚的话，安布罗斯等人都是睁大了眼睛，气氛陷入了沉寂之中。
　　沉默了下之后，安布罗斯才有些懵逼的开口道：“……你是说……之前陆泽连续用了三个星系级巅峰的毒系攻击型物品？”
　　杰里迈亚点了点头：“嗯。”
　　想到当时陆泽那仿佛不要钱一样不断丢出小毒球的样子，他的心里就是一阵抽搐。
　　这太土豪了。
　　看得他又是惊骇又是羡慕，心情复杂。
　　而安布罗斯等人的心情就没这么复杂了。
　　他们就只有后怕。
　　尤其是阿方索。
　　他的眼中更是有着心有余悸的神色闪过。
　　“还好之前我当机立断，使用了断空立方结界挡住了他，不然的话……”
　　众人听到阿方索的话，都是一阵头皮发麻。
　　可能，他们连逃跑的机会都没有。
　　看到阿方索和安布罗斯等人一脸后怕的模样，边上的杰里迈亚一脸理解。
　　他们当时同意也是慌得很，生怕陆泽怼他们。
　　杰里迈亚和阿方索以及安布罗斯对视，都从对方眼中看到了同是天涯沦落人的神情。
　　沉默了下之后，阿方索眉头紧皱：
　　“陆泽那个人族，绝对不简单，身后一定隐藏着大秘密！”
　　边上的安布罗斯摇了摇头：“整个人族身后都藏着大秘密，人族应该没有星系级巅峰的强者才对，但是这次我们碰到的那个老头，修为却是在星系级巅峰，实力甚至都和我不相伯仲。”
　　安布罗斯和阿方索一样，都已经在星系级巅峰沉淀了许久，实力比起一般的星系级巅峰强者要强大上不少。
　　没想到，那个人族老头的实力，竟然和他差不多。
　　听到了安布罗斯的话，杰里迈亚睁大眼睛：“什么？人族除了陆泽和那几个女子之外，还有星系级巅峰的强者？”
　　他们当时就仅仅只碰到了陆泽一队人而已，自然不知道人族其他人的实力。
　　现在听说人族竟然还有星系级巅峰的强者，这让他人都傻了。
　　“对。”安布罗斯一脸凝重的点了点头，“甚至，人族可能不仅仅只有这几个强者。”
　　这话刚说完，众人再次陷入了沉默之中。
　　人族的实力，比起他们原本认知的强大太多了。
　　气氛沉默了下之后，杰里迈亚呼了口气，随后开口道：“看来有必要去探查下人族的情况了，尤其是关于那个陆泽的情况。”
　　听到了杰里迈亚的话，边上的阿方索和安布罗斯都是点了点头。
　　在这一刻，他们不再把人族当成是一个连星系级巅峰强者都没有的，中等偏下的星系级文明种族。
　　而是将人族当成了和他们实力相当，甚至比起他们更强一点的强大星系级文明种族。
　　而且，这个种族的背后，甚至还有大秘密。
　　对于这样的对手，他们必须要给予足够的尊重才行。
　　……
　　晚上，陆泽几人所在的舰队，主舰内陆泽的房间。
　　因为舰队正在采集资源，陆泽几人只是守着就好，空闲的很。
　　吃过晚饭之后，陆泽几人去喂食了下嘤嘤，随后便回到了房间之中。
　　盘膝坐在床上，陆泽几人闭上眼睛，陆泽进入了狩猎空间，随后将南宫静几人也拉了进去。
　　沙漠之中，陆泽几人的身体出现。
　　刚一出现，陆泽几人就收敛了气息，随后开始在沙漠之中移动。
　　一边移动，陆泽一边感应了下周围的情况，随后开口道：“我们看看能不能找到那个沙漠戈壁或者是绿洲的？”
　　这段时间，他们在沙漠之中发现了三个特殊的地点。
　　一个是沙漠的戈壁，里面有不少沙漠凶兽的巢穴，巢穴里还有宝贝可以拿呢，那是个好地方。
　　另外一个是绿洲，绿洲对于陆泽几人来说实在是太危险了，里面最低的都是星系级巅峰战力的凶兽，而且这种凶兽都是成群出现的，星云级的都有不少。
　　但是，架不住绿洲里面有那个蓝色凝露啊。
　　那可是个好东西！
　　剩下的一个是那片火海。
　　那火海之中的那火焰巨鸟让陆泽几人算是印象深刻了。
　　反正不管怎么说，如果再碰到那片火海的话，肯定是有多远跑多远的。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是点了点头。
　　她们同样也是想着寻找宝物的。
　　片刻之后，陆泽几人就被一队沙甲虫发现了，十多只沙甲虫，两只星系级四层，若是刚进入第五个地图的时候，这足以让陆泽几人陷入苦战之中。
　　但是对于现在的陆泽几人而言却是相当轻松的。
　　陆泽右手之上黑色魔焰燃烧，恐怖的魔焰包裹了所有的沙甲虫，几乎在瞬间，浓郁的肉香传了出来。
　　陆泽忍不住咽了口口水。
　　没想到这些沙甲虫竟然这么香？！
　　可惜的是，再香他也吃不了。
　　很快，沙甲虫化成了灰烬，留下了一地的掉落，红色灵液，紫色灵液，神通玻璃球，装备水晶。
　　星系级四层的灵焰可以给林灵，陆璃和阿莉斯使用，至于更低级的，就给南宫老爷子几人和左丘寻双等人使用了。
　　神通玻璃球他们还能感悟，至于装备水晶则是先放着，以后有机会在拿出来。
　　收拾了沙甲虫群之后，陆泽几人继续前进。
　　随着林灵的实力提升，她的灵眸神通自然也提升了效果，陆泽几人的打野效果也得到了不小的提升。
　　短短八个小时时间，陆泽几人斩杀了十二波沙甲虫，还有五只星系级五层的沙蝎子和两只星系级六层的沙蝎子，还获得了一个星系级五层的小毒球。
　　再一次斩杀了一波沙甲虫之后，陆泽几人捡起了掉落，便继续前进。
　　刚飞出了数千公里，陆泽几人突然身体一僵，猛地趴到沙地上，一脸惊骇的睁大眼睛看着远处的方向。
　　在遥远的空中，天空化作了两种颜色，一种是炽热的红色，一种是冰冷的蓝色。
　　红色的一面，不管是空间还是天空，都被火焰燃烧的扭曲无比，而在蓝色一面，天地万物都仿佛被冻结了一般。
　　两种颜色一直蔓延到天边，就连陆泽几人现在星系级的目力都没办法看清楚到底有多远。
　　“唳！！！”X2
　　在同时，两声尖锐威严的鸣叫声同时响起，陆泽瞳孔一缩，看到了远处的天空之中燃烧着火焰的一面，有着一只通体赤红色，完全被火焰包裹的火焰巨鸟正在展翅飞翔。
　　边上的阿莉斯忍不住惊呼了出来：“那只火鸟……是我们之前看到的那只？”
　　边上的其他人同样也是一脸震惊的看着远处的火鸟。
　　之前，他们在火海之中看到的就是这只。
　　一模一样。
　　现在再次感受到这气息，众人都是全身冷汗直冒，一动不敢动。
　　即使隔了极为遥远的区域，但是，这强大无比的气息依旧让他们压抑无比。
　　边上的南宫静开口道：“那在那片冰雪世界之中的是什么？”
　　听到了南宫静的话，众人都是一脸好奇。
　　之前，他们可是听到了两声鸣叫声。
　　就在这时，远处的寒冰世界之中，一只通体冰蓝，仿佛有冰晶打造的寒冰巨鸟飞出，它的身体将阳光反射出了五彩斑斓的颜色，看上去十分的绚丽。
　　这是一种和火焰巨鸟完全不一样的美丽。
　　这两只巨鸟，体型差不多，一冰一火，都极为美丽，实力也极为可怕。
　　秋月和纱低声道：“这两只，都是领主？它们这是要干嘛？”
　　看到冰鸟和火鸟在盘旋中不断靠近，众人心里都有种不太妙的感觉。
　　陆泽嘴角抽搐了下：“我的天，这两位大佬不会是要战斗吧？！”
　　南宫静几人：“……”
　　所有人都一阵头皮发麻。
　　星云级巅峰，甚至可能是星域级的领主大佬要战斗，这特么谁顶得住啊？
　　陆泽几人现在虽然隔了不知道多远，但是却依旧感觉很没有安全感。
　　就在这时，火焰世界之中，一道道火焰凝聚，形成一只只火鸟，这些火鸟向着寒冰世界冲了过去。
　　看到这一幕，冰鸟仰头鸣叫一声，寒冰世界之中，同样也有一道道寒冰凝聚，形成了一只只冰鸟。
　　火鸟和冰鸟在两个世界的交界处，碰撞到了一起。
　　轰！！！
　　天空完全就只剩下了红蓝两色。
　　整个沙漠都仿佛在这一刻颤抖了起来，仿佛末日钟声响彻了天地，狂暴的余波向着四面八方横扫而过，沙漠仿佛被犁开厚厚一层，一半黄沙融化一半黄沙冻结。
　　陆泽几人被声波震的大脑一片空白，耳朵甚至都已经听不到任何声音了。
　　就在这时，灵力余波已经靠近，火浪和冰霜同时蔓延了过来，陆泽睁大眼睛，全身汗毛炸起。
　　“快跑！”

第998章 捡漏
　　看着余波逼近，陆泽当机立断带着南宫静几人向着远处飞去。
　　陆泽倒不是不想使用空间移动神通，但是，冰鸟和火鸟的战斗波动让周围的空间变得极为不稳定，就算是陆泽现在的实力，也没办法使用空间移动神通。
　　陆泽几人全身都是清风流转，化作青色流光向着远处飞去。
　　在他们的身后，一道道火浪和寒流扫过，即使以陆泽几人现在的速度，都有些比不上余波的速度。
　　“嘶～～！！”
　　“吼～～！！！”
　　“呜～～！！”
　　“……”
　　就在这时，沙漠之中，一道道惊慌的咆哮声响起，一道道气息升腾而起，疯狂向着外面逃去。
　　陆泽几人听到了声音，都是脸色一变。
　　陆泽转头看了看周围，发现不少凶兽和他们一样，正在狼狈逃窜。
　　单单只是陆泽看到的就有沙甲虫，沙蝎子，金色雷鹰，黄色的巨蛇，还有一种巨大无比的长条状虫子，还有土黄色的巨狼等等等等。
　　还有各种奇形怪状的凶兽，都是陆泽原来从来没看到过的。
　　这些凶兽，有些实力不如陆泽几人，还有比陆泽几人更强大的，甚至还有几只星云级的凶兽混在他们中间。
　　对于这些余波，星云级的凶兽自然不怕。
　　但是问题是，领主级别的大佬在战斗，谁知道会不会往这边过来啊？
　　到时候稍微给它们来上一下，那酸爽，啧啧啧。
　　逃亡的凶兽数量一多了，在逃亡的路上都变得十分混乱，时不时有暴虐的凶兽攻击着前方挡路的凶兽，各种灵光不断闪烁，狂暴的力量波动涌动，让原本就混乱的场景变得更加混乱了。
　　嗤！
　　就在这时，一道沙刃划过陆泽几人的身边，上面的锐利气息让陆泽几人身上的沙甲虫战甲发出了铿锵声，压得他们有些喘不过气。
　　陆泽几人脸色一边，转头看到一只沙漠巨狼此刻正仰头咆哮，一道道沙刃疯狂向着前面的所有凶兽攻击，陆泽几人差点被殃及池鱼。
　　看到这一幕，南宫静眉头皱起，开口道：“阿泽，我们下去？在空中太危险了。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　几人一边向前飞，一边下落在沙漠之中。
　　秋月和纱开口道：“用沙系神通将我们的身形掩盖起来再逃跑吧。”
　　林灵点了点头：“我们的体型小，稍微注意下，应该不容易被当成目标。”
　　陆璃开口道：“我和阿莉斯用沙系神通遮盖。”
　　一边的阿莉斯也是连连点头：“这个交给我们好了。”
　　她们两个虽然已经突破到了星系级了，但是速度比起陆泽几人来说还是差了不少的。
　　她们正被陆泽带着，就算是不用她们一起使用青影咒对速度也没太大的影响。
　　陆泽点了点头：“好！”
　　陆璃和阿莉斯眼中有着黄色流光闪烁。
　　顿时，周围的沙漠之中，黄沙微微扬起，将陆泽几人笼罩，遮蔽了他们的身形。
　　同时，两人又使用敛息神通，灰色的灵光将所有人包围，顿时，他们的气息也下降了一截。
　　在黄沙的掩盖和敛息神通之下，陆泽几人一边躲避着路过的凶兽和各种攻击，一边快速向着远处逃窜。
　　陆璃和阿莉斯的沙系神通和敛息神通起到了效果，再加上他们的体型比起这里的所有凶兽都要小，成功的避开了大佬的目光，平安的苟了下去。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　“唳～～！！”
　　远处，两只领主大佬的还在不断碰撞，轰鸣声和威严的鸣叫声响彻天地，余波一波又一波，不断向着陆泽几人席卷过来，引得陆泽几人和所有凶兽都在亡命逃窜。
　　就在这时，林灵转头看了一眼身后冰火交织的天空，脸色有些古怪。
　　“……我怎么觉得，那两只领主凶兽战斗的区域正在向着我们这边移动？”
　　众人：“？？？”
　　听到了林灵的话，陆泽几人都是嘴角抽搐了下。
　　他们转头一看，发现远处那冰火交织的天空，似乎确实正在慢慢向着他们这边移动。
　　卧槽？
　　陆泽看到这一幕，顿时觉得一阵头皮发麻。
　　这谁受得了啊？
　　就在这时，远处一道火浪和寒流已经靠近，在陆泽几人身后，一群沙甲虫被火浪包围，瞬间化作了灰烬。
　　在火浪向着陆泽几人笼罩过来的时候，陆泽几人都是全身紧绷。
　　陆泽眉头紧皱，开口道：“跑不过了，挡住！”
　　说着，陆泽便停了下来。
　　他全身灵力疯狂涌动，周身有着橙色的火焰流转，狂暴的火焰将他和他身后的南宫静几人都包围在内。
　　而南宫静几人同样也是周身灵力流转，在火焰之下形成了一道道防御。
　　轰！！！
　　火浪和防御碰撞，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　陆泽只觉得自己的身体受到了巨大的冲击，胸口一闷，全身骨骼在一阵颤抖，张口喷出一口鲜血。
　　在陆泽的身后，南宫静几人同样也是脸色一白，气息虚弱了不少，张口喷出了一口鲜血。
　　在这样恐怖的冲击之下，陆泽几人全力凝聚的一道道防御光罩仿佛薄纸一般一层层的被撕碎。
　　最终，就只剩下了两层土黄色的光盾还残留，而火浪也随之消散。
　　看到火浪消散，陆泽几人都是松了口气。
　　随后几人对视一眼，眼中闪过一丝苦笑。
　　陆泽扯了扯嘴角：“接下来的余波，可挡不住了。”
　　为了挡住这次的火浪，他们的力量已经差不多完全耗尽，接下来的余波，他们可就完全没有力量可以抵挡了。
　　“唳～～！！！”
　　就在这时，远处的轰鸣声响起，陆泽几人转头看了过来，都是睁大了眼睛。
　　因为，远处天空之中那冰火交织的场景，竟然分开了，火焰巨鸟和寒冰巨鸟同样也是分开，双方对视着嘶鸣了几声，随后分别转身向着反方向飞走了。
　　随着火焰巨鸟和寒冰巨鸟的力量，远处天空之中的火焰缓缓消散，冰冻也渐渐消失，天空再次变成了湛蓝色。
　　余波的狂风吹过，黄沙被卷起，扬上了天空，将刚恢复湛蓝的天空染成了黄色。
　　除了狂风呼啸的声音之外，整片沙漠没有了任何其他声音。
　　“……”
　　陆泽几人看着远处黄沙漫天的场景，眼中还是有些茫然。
　　气氛沉默了下之后，陆泽有些不确定的开口道：“……那两只鸟就这样飞走了？”
　　听到了陆泽的话，林灵同样也是有些不确定的开口道：“……好像是？”
　　众人面面相觑，有些懵逼。
　　气氛再次沉默了下，陆泽几人露出了笑容。
　　“我们竟然活下来了？！”
　　阿莉斯有些不敢置信。
　　她都还以为他们这次肯定是要死了呢，没想到，竟然活下来了？？
　　“哈哈哈！真的活下来了！”
　　陆泽开心的笑了起来。
　　虽然在狩猎空间之中死亡已经是司空见惯的事情，但是能活下来，谁会想死啊？
　　就在这时，陆泽突然身体一僵，睁大了眼睛，眼中带着强烈的兴奋神色。
　　他开口道：“我有个想法。”
　　看到陆泽激动的样子，陆泽几人都是一脸懵逼。
　　南宫静开口问道：“什么想法？”
　　陆泽看着战斗传来的方向，眼中带着几分激动：“你们说，之前的余波，有没有活着的强大凶兽存在？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人同样也是呼吸一滞。
　　众人都是睁大了眼睛。
　　之前逃跑的可不止弱小的凶兽，还有不少强大的凶兽在呢！
　　而且，之前的混乱，可是有不少实力很强大的凶兽在混乱之中重伤，结果还没他们跑得快呢。
　　若是在余波之下，他们活下来了，那也是重伤的情况吧？
　　想到了这里，众人的呼吸都变得急促了起来。
　　这可是个捡漏的大好机会！
　　陆泽连忙开口道：“快，我们现在过去！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是连忙点了点头。
　　虽然他们现在的力量已经消耗的差不多了，变得十分虚弱，但是他们的恢复能力强啊。
　　一边走也可以一边恢复，用不了多久，他们就可以恢复到全盛状态了。
　　陆泽几人顿时动身，向着之前战斗传来的方向上飞去。
　　众人刚飞出上千公里，突然，所有人的动作一顿，转头看向了远处一片寒冰覆盖的区域。
　　在寒冰覆盖的区域，有一只土黄色的巨狼冰雕。
　　在这冰雕之中，有微弱的气息传出来。
　　“找到了！”
　　陆泽一阵激动。
　　他们快速靠近了冰雕。
　　陆泽此刻的力量已经恢复了一小部分。
　　他右手握拳，拳头之上灵焰流转凝聚，撼地一击运转。
　　拧腰挥臂，陆泽一拳重重轰在了冰雕之上。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻沙漠。
　　陆泽：“……”
　　他感受大拳头之上传来的剧痛，嘴角忍不住微微抽搐了下。
　　他看了一眼冰雕，发现竟然只有一丝细微的裂痕，整个人都不好了。
　　仅仅只是余波凝成的冰雕，而且冰鸟都已经不在了，还这么硬？！
　　看到了这一幕，边上的南宫静几人同样也是一脸无语。
　　秋月和纱微笑着开口道：“我们一起攻击吧。”
　　南宫静点了点头：“快点打碎冰雕，不然的话，这只狼不是我们斩杀的就亏大了。”
　　若是被冰雕冻死的，他们可没办法获得掉落物品！
　　这只巨狼一看就是超级强大的凶兽，又怎么能这样浪费？？
　　众人都是点了点头。
　　随后，所有人都开始不断的全力轰击着冰雕。
　　每次，只要一有力量恢复，陆泽几人就开始攻击。
　　随着一次次攻击，冰雕的裂痕越来越深，随着陆泽的最后一拳轰出，冰雕完全碎裂了开来。
　　冰雕之内的巨狼随着冰雕一起碎裂，生机消散。
　　随着巨狼的生机消散，冰雕之中的尸体缓缓化作了灰烬，甚至连冰雕也随之一起化作了灰烬。

第999章 金色水晶树
　　很快，巨狼完全化作了灰烬，留下了一地的掉落物品。
　　陆泽几人睁大眼睛，一脸期待的看着地上的物品。
　　和其他凶兽一样，土黄色巨狼同样掉落了五滴红色灵液和五滴紫色灵液。
　　不过，比起沙甲虫的灵液来说，这只土黄色巨狼的灵液要更大一些，其中蕴含的力量要强大了许多。
　　除了灵液之外，还有一个土黄色的神通玻璃球，大概是沙系神通玻璃球。
　　还有一个灰色的敛息神通玻璃球。
　　除了这两个神通玻璃球之外，还有一块土黄色的晶体。
　　这土黄色晶体陆泽之前就获得过，在沙甲虫的巢穴之中，可以提高肉身的防御强度和土系神通的感悟。
　　不过，这只土黄色巨狼掉落的晶体比起之前他在沙甲虫巢穴之中获得的晶体要大了一点，一看就是效果更强的类型。
　　一共五滴红色灵液和紫色灵液，两个神通玻璃球，还有一块土黄色的晶体。
　　看到一地的收获，陆泽几人都是露出了激动的笑容。
　　阿莉斯笑着开口道：“这只巨狼的掉落好丰厚！”
　　众人都是点了点头。
　　这算是大丰收了。
　　陆泽笑着感叹道：“这只土黄色巨狼的修为已经是星系级巅峰了，这个红色灵液和紫色灵液，我们现在还用不到，有点可惜了。”
　　就算是陆泽，显然也就是使用星系级六层的红色灵液修炼而已，这星系级巅峰的红色灵液如果他敢用的话，绝对是爆体而亡的下场。
　　南宫静闻言，顿时翻了翻白眼：“还有其他东西可以用呢。”
　　虽然红色灵液和紫色灵液暂时用不了，但是神通玻璃球和土黄色水晶对他们来说还是可以使用的。
　　如果吸收了这些，对他们的提升已经不小了。
　　陆泽笑着将东西收起来，随后秋月和纱开口道：“我们继续吧，说不定还有其他凶兽呢！”
　　“嗯！”
　　随后，众人继续向着战斗的方向移动。
　　短短数十秒钟之后，陆泽几人身体再次顿住，转头向着一边的区域飞去。
　　很快，他们就发现了第二只还活着的凶兽。
　　那是一只被火焰烤的都已经很香了的金色沙甲虫。
　　虽然已经很香了，但是它还没死。
　　当然，它也已经奄奄一息。
　　看到这只金色沙甲虫之后，陆泽几人的眼中都闪过惊喜的神色。
　　“是金色沙甲虫？！”
　　金色沙甲虫，这可是超级凶兽！
　　虽然战力和修为可能不如之前的那只土黄色巨狼，但是若是论用处的话，这只金色沙甲虫对于陆泽几人的好处绝对是更大的。
　　陆泽几人快速飞了过去，看着奄奄一息的金色沙甲虫，陆泽没有犹豫，右手握拳，撼地一击凝聚，重重一拳就轰在了沙甲虫的脑袋上。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天空，已经只有一丝气吊着的金色沙甲虫连反抗都做不到，被陆泽一拳轰中，最后一抹生机随之消逝。
　　金色沙甲虫的尸体开始缓缓化作了灰烬。
　　陆泽几人都是睁大眼睛，看着缓缓化作灰烬的尸体。
　　陆璃开口道：“不知道，这个会掉落什么？”
　　林灵眨了眨眼睛：“这个可是拥有神通的超级凶兽，应该有不少好东西吧？”
　　众人的眼中都满是期待。
　　数个呼吸之后，金色沙甲虫的尸体完全化作了灰烬，掉落了一地的宝物。
　　其中，有五滴红色灵液和五滴紫色灵液，不过，和普通凶兽的灵液不同的是，金色沙甲虫掉落的灵液，不管是红色灵液还是紫色灵液，都蕴含着一缕金光，看上去特别的华丽。
　　一看就是豪华升级版的。
　　金色沙甲虫的修为仅仅只是星系级五层，对于陆泽来说，这红色灵液和紫色灵液，现在就可以用来修炼，而且以以前的经验，效果会非常好！
　　除了灵液之外，还有两块土黄色的晶体，一大一小。
　　小的那块蕴含着浓郁的土系神通之力，和之前的土黄色巨狼掉落的晶体差不多，估计也是提升肉身强度的。
　　而大的那块，则是装备水晶。
　　除了土黄色晶体之外，还有一个土黄色的神通玻璃球，一个敛息神通玻璃球，一个金色的神通玻璃球，估计是金系的。
　　除了神通玻璃球，还有一个玄奥无比的土黄色符文，以及一块神通符文的碎片。
　　密密麻麻一地，足足有接近二十个物品的掉落，在沙地上闪烁着各种流光。
　　看着这一地的掉落，陆泽几人都是睁大了眼睛，有些懵逼。
　　掉落的东西太多了。
　　沉默了下之后，陆泽几人才回过神来。
　　陆泽连忙将东西都收了起来，有些激动的开口道：“好多宝贝！”
　　南宫静几人也是一脸激动。
　　这收获太大了。
　　金色沙甲虫的实力，已经算是勉强达到初入星云级的程度了，陆泽几人现在的实力根本不可能打得过。
　　这次，完全就是意外之喜。
　　“我们继续吧！”
　　等下说不定还有更多的好东西！
　　就在众人打算继续出发的时候，陆泽想了想，开口道：“我们分开找吧，这样效率更高一些。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是点了点头。
　　现在其他的凶兽都已经逃跑了，这片区域根本没危险，有的只是垂死的凶兽，对他们来说，那就是宝物。
　　随后，众人开始分开寻找凶兽。
　　数十分钟时间，陆泽几人不断向着之前战斗的区域搜寻凶兽。
　　其中，金色沙甲虫都找到了四只，获得了各种宝贝，还有墨绿色的沙蝎子也发现了两只，同样的，也是各种宝贝多的很。
　　除了这些之外，还有其他的修为更强大的凶兽，掉落的东西自然也不差。
　　不过，因为不是超级凶兽的缘故，比起金色沙甲虫和墨绿色沙蝎子的掉落物品的实用性要差了些。
　　不过，更强大的凶兽如果真的存在超级凶兽的话，那实力在星云级估计也不算差了。
　　虽然领主大佬的战斗很强，但是只是余波的话，这种等级的凶兽想要逃跑应该也没什么难度，除非是实在太倒霉了。
　　所以陆泽几人对于这种超级凶兽也没什么期待。
　　就算是获得了这种超级凶兽的掉落，短时间内他们也消化不了。
　　空中，陆泽依旧在寻找着存活的凶兽，此刻他的嘴角疯狂上扬，笑容怎么都停不下来。
　　这次的收获大到他都觉得有些不真实。
　　就在这时，陆泽突然身体顿住了，他看着远处的场景，忍不住睁大了眼睛。
　　在远处，有一片巨大无比的绿洲森林。
　　其中，一半的绿洲被火浪席卷，完全化作了焦黑色，还有一半森林则被寒流清晰，那一株株巨大无比的树木，完全被冻结，看上去仿佛栩栩如生的冰雕。
　　看到这一幕，陆泽的心脏剧烈跳动。
　　绿洲=花海=蓝色凝露=恐怖的领悟能力=现在的大量神通玻璃球感悟=战力提升=无敌。
　　陆泽：“……”
　　卧槽！
　　他马上就要无敌了！
　　就在这时，一道道破空声传来，陆泽看到南宫静几人飞了过来。
　　她们的脸上带着激动的神色，显然也是看到了前面的绿洲了。
　　几人靠近之后，阿莉斯开口道：“学长！那有绿洲！”
　　陆泽咧嘴一笑，点了点头：“我们过去！”
　　虽然不知道这是不是他们上次碰到的绿洲，但是绿洲之中的大佬太多了，星云级的都不少，给他们留下了深刻的印象。
　　这里被两只领主大佬的余波肆虐的有些夸张，不知道还有什么大佬凶兽没逃跑，然后正好快要死了的？
　　众人都有些期待。
　　陆泽几人向着远处的绿洲飞去，很快，他们就来到了绿洲之中。
　　众人再次分开寻找凶兽，陆泽的目光扫过周围，其中被火浪席卷过的区域，完全就只剩下了焦炭了，而被寒流清侵袭的区域，倒是留下了原来的样子。
　　陆泽在其中找到了上次那些会发射毒系射线的恐怖藤蔓。
　　可惜的是，这些藤蔓现在都已经凉凉了，完全没有气息。
　　陆泽忍不住撇了撇嘴。
　　太菜了，好歹留一口气啊。
　　他无奈的摇了摇头，继续向着深处靠近。
　　深入了一段距离，陆泽突然身体一顿，随后睁大了眼睛，有些震惊的看着前方。
　　他竟然在前方感受到了十多道微弱的气息！
　　而且，这些气息的修为都是初入星云级的程度！
　　这怎么可能？！
　　陆泽连忙快速向着气息的方向飞去。
　　很快，陆泽就来到了一片花海之前。
　　花海的一小部分已经化作了焦炭，还有一部分则被寒流冰冻。
　　那美丽无比的各种颜色的鲜花此刻都已经被冻结，即使如此，也不影响这些鲜花的美丽。
　　那数十道微弱的气息，就是从这花海之中散发出来的。
　　这时，南宫静几人也赶了过来。
　　在看到了冰冻的花海，南宫静几人都是睁大了眼睛。
　　陆泽看了震惊的几人一眼。
　　这些家伙大概是在为这片花海被毁而难过？
　　就在这时，林灵一脸激动的开口道：“竟然有十二只星云级的鲜花还活着！”
　　南宫静更是捏着小拳头，笑着开口道：“快快快！弄死！”
　　其他人也是一脸跃跃欲试的模样。
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？
　　原来她们几个是因为这个震惊？
　　亏他还以为她们是为这片花海伤心呢。
　　不是太懂这些女人。
　　就在这时，陆泽想到了什么，连忙转头看向了在花海的中间。
　　在花海的中间位置，有一株水晶巨树生长。
　　这株巨树通体仿佛金色水晶一般，在阳光下熠熠生辉，树枝之上，有着一朵朵金色花朵盛开，通体有着淡淡金光闪烁。
　　而且，它竟然没有被冰封。
　　“？？？”
　　看到这株金色巨树，陆泽睁大眼睛，满脑子问号。
　　不是蓝色的么？
　　怎么会是金色的？
　　陆泽有点懵逼，上次在绿洲之中的花海看到的巨树，明明是蓝色的啊？
　　这次怎么会不一样了？

第1000章 巨大收获
　　陆泽看着远处的金色水晶巨树，想了想，开口道：“我去那棵树那里看看，你们先去把那些还有气息的鲜花给补刀了。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　随后，陆泽便向着远处的金色水晶巨树的方向飞去。
　　很快，陆泽就来到了水晶巨树之前，来到了巨树盛开的花朵之前。
　　这花朵同样是金色的，和陆泽上次发现的那蓝色的也是完全不同。
　　陆泽看向花心位置，在花心的位置，有一滴金色的凝露正安静躺着。
　　果然，也是不一样的啊。
　　陆泽看着这金色凝露，忍不住挑了挑眉。
　　上次的是蓝色的凝露，这次的竟然是金色的。
　　也不知道，这个什么效果？
　　陆泽也没有多想，直接将金色凝露取出，随后精神力包裹了金色凝露，将凝露收入了脑海小空间之中。
　　随后，陆泽又向着其他的花朵飞去。
　　金色水晶巨树之上的花朵并不是所有都盛开了，大多数都是花苞的状态，正在盛开的花朵只有二十二株。
　　每一株花朵之中都有一滴金色凝露。
　　陆泽将这些金色凝露一一收起，就在这时，远处传来了轰鸣声，狂暴的余波向着四面八方涌动。
　　陆泽一愣，转头看向了远处，发现南宫静几人已经找到了一朵还活着的花朵，正在攻击了。
　　陆泽身体消失在了原地，出现在了南宫静几人身边，看着还有气息的花朵。
　　那是一朵艳丽无比的红色花朵，花朵盛开，仿佛火焰在燃烧，大概有四米多高。
　　此刻，这朵火焰花朵被寒冰冻结，气息微弱。
　　南宫静几人正在不断攻击这寒冰，不过却没什么效果，这寒冰的硬度比起之前要强大多了。
　　毕竟，这里已经距离战斗区域不算太远了，余波的威力自然也更强大。
　　看到陆泽过来之后，南宫静几人停下了攻击，转头看了过来。
　　陆璃有些好奇的开口问道：“陆泽，有收获么？”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“当然，等出去之后再告诉你们。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一脸期待。
　　之前的蓝色凝露，虽然她们没有用，但是效果陆泽还是和她们说了的。
　　现在这金色水晶树上到底有些什么好东西，她们自然也很好奇。
　　随后，陆泽看着冰封着火焰之花的寒冰，开口道：“怎么样？不能打破么？”
　　南宫静几人听到陆泽的话，都是微微皱起了眉头。
　　随后，秋月和纱开口道：“可能需要一点时间了，这寒冰的硬度比起想象中强大了太多了。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽点了点头，随后开口道：“继续吧。”
　　这可是星云级的凶兽大佬！
　　掉落的东西肯定很极品啊，不管怎么说，尝试肯定是要尝试下的，不然太亏了。
　　陆泽右手握拳，灵焰凝聚，向着寒冰轰去。
　　轰！！！
　　恐怖的轰鸣声响彻天地，余波化作气浪和灵焰肆虐了开来。
　　但是，寒冰却没有丝毫裂痕出现，反倒是陆泽感觉自己的手贼疼。
　　他忍不住扯了扯嘴角，默默甩了甩手。
　　好在，以陆泽的恢复能力，仅仅瞬间就恢复了。
　　他再次握拳轰出，一拳拳轰在了寒冰之上。
　　而南宫静几人同样也是一次次发出攻击。
　　一道道攻击将寒冰淹没，轰鸣声连续不断的响彻天地，空间都变得扭曲了起来。
　　时间足足过了数十秒钟，随着陆泽的一拳下去，一声轻微的声响传出。
　　陆泽几人都是睁大了眼睛，发现在寒冰之上，总算是出现了第一道白色痕迹。
　　看到这白色痕迹，陆泽几人都是有些激动。
　　“能打碎！”
　　林灵笑着开口道。
　　陆泽咧了咧嘴：“继续！”
　　攻击了这么久，总算是看到希望了，这得多难啊。
　　有了希望，陆泽几人的攻击就更加卖力了。
　　随着时间推移，那细微的裂痕不断扩大，渐渐的，布满了整块寒冰。
　　就在这时，陆泽几人突然感受到，心底一寒，随后，寒冰之中，那火焰之花的气息开始快速恢复。
　　随着火焰之花的气息的恢复，盛开的花朵之上，一道道赤红色的火焰缓缓燃烧，对于陆泽几人来说，十分艰难才能打碎的寒冰，竟然开始快速融化。
　　陆泽：“……”
　　南宫静等人：“……”
　　看着升腾起的火焰，陆泽和南宫静几人都是头皮发麻，整个人都不好了。
　　卧槽？
　　这朵花的气息，竟然恢复了？！
　　虽然它看上去似乎还有些虚弱，但是，毕竟这花是星云级的修为，战力更是不知道到了什么程度，对于陆泽几人来说，只要是有战力的，那就已经很恐怖了。
　　轰！！！
　　就在陆泽几人有些懵逼的时候，火焰之花之上的火焰仿佛火山喷涌一般，爆发了起来。
　　陆泽几人只感受到那恐怖无比的温度袭来，随后全身一阵剧痛，意识直接消散。
　　房间里，陆泽几人睁开了眼睛，眼中闪过一丝剧痛的神色。
　　他们对视一眼，有些懵逼。
　　那火焰之花太阴险了，竟然还能恢复过来？！
　　这他们完全没想到啊。
　　原本还以为能收获星云级的掉落，没想到，自己却凉凉了。
　　全身传来的剧痛让陆泽全身有些僵硬。
　　那火焰恐怕是直接将他们气化了。
　　几人靠在一起，倒吸着凉气，平复着全身剧痛。
　　片刻之后，剧痛消散了些，众人才缓过气来。
　　南宫静咧嘴笑道：“虽然死了，但是这次我们的收获好大啊！”
　　阿莉斯点了点头：“对啊对啊，就算是那种超级凶兽都已经有好几只呢。”
　　众人的眼中都闪过几分激动的神色。
　　陆泽心里也满是激动，这次真的是他怎么都没想到的收获。
　　单单只是金色沙甲虫就有四只，墨绿色的沙蝎子也有两只。
　　只是这些超级凶兽，那灵液，神通玻璃球，神术符文，还有其他东西就已经是非常夸张的收获了。
　　除了这些之外，还有星系级七层，八层，九层的凶兽的掉落也有不少。
　　最后，还有最重要的是那二十二滴金色凝露。
　　按照上次那个蓝色凝露的效果，恐怕这个也是相当好的东西。
　　陆泽咧嘴笑了笑：“我们想看看到底有些什么宝物。”
　　之前东西太多了，他们都没办法完全确定。
　　“嗯！”
　　众人都是一脸期待的看着陆泽。
　　陆泽先是取出了金色沙甲虫掉落的土黄色水晶。
　　土黄色水晶有两种，一种是之前的那种提升土系神通和肉身强度的水晶，还有一种，应该是装备水晶。
　　陆泽取出的，就是装备水晶的那种。
　　看着手中的装备水晶，陆泽微微一笑，精神力涌入水晶之中，随后装备水晶有着土黄色的灵光闪烁，随后露出了里面的装备。
　　那是一件淡金色的胸甲，和沙甲虫掉落的胸甲款式有些相似，但是看上去也更有质感，菱角分明，华丽了一些，颜色也不一样。
　　看到这胸甲，陆泽几人都是有些期待。
　　陆璃开口道：“陆泽，你尝试下这个，看看怎么样？”
　　听到了陆璃的话，陆泽点了点头，精神力涌动，和装备水晶连接在一起。
　　顿时，装备水晶化作了淡金色流光，融入了陆泽的体内。
　　随着装备水晶融入体内，陆泽顿时忍不住皱了皱眉。
　　他的胸口位置，土黄色流光闪烁，原本融入他体内的沙甲虫胸甲退了出来，重新化作了装备水晶的样子。
　　而后，那金色沙甲虫的胸甲才融入陆泽的体内。
　　陆泽精神力涌动，顿时，他的上半身淡金色灵光闪烁，灵光消散之后，那威严之中带着几分狰狞的淡金色胸甲出现在了他的身上。
　　陆泽的精神力感应了下这胸甲的效果，顿时露出了惊喜的神色。
　　这金色沙甲虫胸甲，不仅仅对于灵力的提升效果比起原来的沙甲虫套装要大上不少，而且，竟然还能提升沙系神通和土系神通的效果。
　　尤其是对于灵力的提升效果，仅仅只是胸甲就已经提升了接近四层左右！
　　这效果，太强大了。
　　陆泽没有犹豫，护腿，护腕和战靴也浮现了出来。
　　沙甲虫套装和金色沙甲虫胸甲同样也是有着特殊的联系。
　　这一套套装穿在身上，陆泽对于灵力的运转效率提升了八成还多，对于灵力的吸收效率也达到了六成多。
　　比起之前还要多了一截。
　　而且，还对沙系神通和土系神通有增幅。
　　仅仅只是这件装备，就让陆泽的战力提升了不少。
　　“怎么样？”
　　众人一脸期待的看着陆泽。
　　陆泽点了点头：“很不错。”
　　随后，他又取出了两个装备水晶。
　　之前一共斩杀了四只金色沙甲虫，掉落了三个装备水晶。
　　陆泽的精神力涌动，顿时另外的两个装备水晶也变得透明，露出了里面的装备。
　　两双战靴。
　　陆泽嘴角勾起，笑道：“和以前一样，一双给我，一双给静静吧。”
　　“嗯。”
　　几人都是点了点头，没有反对。
　　之前也是这样分配的。
　　陆泽将战靴穿上，顿时，他感受到了自己的灵力运转效率提升了九成多，战力又有了提升。
　　好强！
　　陆泽握了握拳，眼中闪过几分惊喜的神色。
　　在这样下去，要不了多久，他的战力就可以提升到星云级了。
　　边上的南宫静几人也感受到了陆泽此刻传来的气息。
　　林灵睁大了眼睛，有些震惊：“好强啊，阿泽，你现在的实力，在星系级应该算是顶尖的一类了吧？”
　　“是啊学长，这气息，让我都感觉有些恐怖。”
　　边上的陆璃也是点了点头。
　　反正已经追不上陆泽了，她现在都已经咸鱼了，表示不管了。
　　南宫静和秋月和纱对视一眼，别说林灵她们三个了，就连她们两个都觉得，陆泽此刻的实力有些恐怖。
　　陆泽咧嘴一笑，有些得意：“那必须，你们也不看看我是谁？”
　　看到了陆泽得意的样子，南宫静几人都是翻了翻白眼。
　　“嘚瑟！”
　　就看不惯这家伙嘚瑟的样子。
　　陆泽嘿嘿笑着；“等到我的修为提升到了星云级，到时候，利刃魔族的领星，就是我们人族的了！”
　　听到陆泽的话，南宫静几人也是一脸期待，露出了笑容。
　　她们同样也是有这样的想法，他们的实力越强，人族也就越强。
　　沉默了下之后，陆泽笑着开口道：“好了，来看看其他的东西。”

第1001章 重头戏
　　说着，陆泽的手中浮现出了一个土黄色的复杂符文。
　　这个符文同样也是金色沙甲虫掉落的。
　　陆泽的精神力探入了符文之中，顿时，一道道信息传了出来。
　　陆泽查看完了信息之后，睁开了眼睛，嘴角上扬，又一次露出了激动的笑容。
　　“好东西！”
　　听到陆泽的话，南宫静几人一脸好奇，秋月和纱开口问道：“陆泽小弟弟，这个是什么？”
　　陆泽笑着开口道：“就是一次性神术符文。”
　　说着，他解释道：“上次我们不是被这种超级沙甲虫弄死过的么？它不是会一种用黄沙覆盖绞杀的神术么？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人回想起了之前有一次碰到了金色沙甲虫被黄沙覆盖埋葬的场景，顿时忍不住嘴角抽搐了下。
　　随后，林灵有些好奇的开口道：“这个就是那个神术？”
　　陆泽点了点头，微笑着开口道：“威力，差不多勉强有初入星云级的程度了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人睁大了眼睛，露出了激动的神色。
　　“初入星云级？”
　　若是说初入星云级的底牌，人族其实也不是没有，那就是几位老爷子使用第四个地图的一次性神术符文的时候。
　　那时候，他们的战力同样也可以勉强达到初入星云级的程度。
　　不过，这种方式其实缺点挺大的，毕竟，他们是需要将自己的力量完全燃烧，使用了一次之后，如果没办法将敌人斩杀的话，那自己就任人宰割了。
　　而且，这种方法对于陆泽几人来说是没效果的，因为他们使用的就是那种程度的神术，而且也已经圆满了。
　　现在就不一样了，他们有属于自己的星云级的底牌了。
　　只要一点点的灵力，就可以发挥出星云级的战力，这简直就是氪金玩家的待遇。
　　陆泽几人都是露出了笑容。
　　就在这时，陆泽想到了什么，手中再次浮现出了一个墨绿色的复杂符文。
　　看到这个符文，南宫静几人愣了下，陆璃开口道：“这个难道是……？”
　　陆泽点了点头，咧嘴一笑：“墨绿色沙蝎子掉落的，应该也是一次性神术符文。”
　　陆泽的精神力进入了墨绿色符文之中，顿时一道道信息传来。
　　消化了信息之后，陆泽嘴角勾起，微微一笑：“和我想的一样，确实是一次性神术符文。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是呼吸一滞。
　　几人对视一眼，眼中闪过几分激动。
　　阿莉斯开口道：“这个超级沙蝎子的修为是在星系级七层的吧？”
　　那这个一次性神术符文的效果，到底有多强？！
　　众人都是觉得有些头皮发麻。
　　陆泽笑着点了点头，开口道：“对，这个一次性神术符文能够射出一道毒素之球，威力在星云级二层左右，而且还可以控制这个毒素之球爆炸，里面的毒素效果，星云级二层的强者只要沾上一点，恐怕就会变得很麻烦，最起码也是战力缩减。”
　　听到了陆泽的解释，南宫静几人都是俏脸兴奋的通红。
　　这个一次性神术符文太强大了。
　　星云级二层！
　　至少，在这片星空之中，应该是无敌了吧？！
　　要知道，这里连星云级的强者都没有，就算是强大的星系级文明之中，有些强者的战力在漫长岁月的积累之下能够达到星云级的程度，但是达到星云级二层，那如果不是本身就是天纵奇才，又有不少机缘的话，根本不现实。
　　毕竟，星系级文明的底蕴摆在那里，在资源上，在武道传承上，都是天生的劣势。
　　陆泽这种情况，完全就是特殊情况，不管是神术还是神通或者是修炼资源，都是每个等级最强的，就算是最强大的文明，估计也没多少天才有这种待遇。
　　别看陆泽表面淡定的一批，其实内心也是十分激动的。
　　这个才是真正的好东西啊！
　　看到南宫静几人激动的俏脸通红的样子，陆泽嘿嘿一笑，用力亲了最近的林灵一口。
　　林灵睁大眼睛，有些懵逼，她还没来得及说话，陆泽就已经把所有人都亲了一遍。
　　众人摸了摸红唇，睁大眼睛，一脸不敢置信的看着满足的陆泽。
　　这个混蛋，竟然敢对她们做这样的事情！
　　好气啊！
　　南宫静咬牙切齿：“陆泽！！”
　　陆泽看到几人生气的样子，一脸无辜：“这次收获这么大，我只是庆祝下而已嘛？而且我们连更亲密……”
　　陆泽的话还没说完，南宫静几人就恼羞成怒的扑了上来。
　　“啊啊啊～～～”
　　房间内响起了陆泽的惨叫声。
　　片刻之后，陆泽揉了揉额头，一脸无语的看着南宫静几人。
　　啧，都是老夫老妻了，还这么害羞的么？
　　随后，他开口道：“对了，一次性的毒系神术符文，我拿一个，剩下的一个一次性毒系神术符文和四个一次性沙系神术符文，你们用。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人一愣，阿莉斯开口道：“学长，你每次都是挡在我们前面的，毒系神术符文我们用不到，你面对的对手更强，还是都你拿着吧？”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　“陆泽小弟弟，我觉得阿莉斯说的对，你面对的敌人实力更强大，给你的用处最大。”
　　“我也是这样觉得的。”
　　“……”
　　陆泽笑着开口道：“我不是已经拿了一个了么？而且，我还有一个召唤水晶没用呢，那个可是星云级巅峰的底牌。”
　　陆泽顿了顿，继续开口道：“而且，如果我要去支援其他队伍的时候，如果有什么敌人来的话，你们就算打不过，也可以使用这个神术符文。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是翻了翻白眼。
　　她们好歹有四个一次性沙系神术符文呢，那可是相当于四个星云级的攻击，有这样的攻击，什么敌人应付不了？
　　不过，她们也明白陆泽是担心她们。
　　几人对视一眼，忍不住勾起嘴角，露出了一丝笑容。
　　随后秋月和纱点了点头，微笑道：“那好吧。”
　　听到秋月和纱应了下来，陆泽微笑着揉了揉秋月和纱的脑袋：“这样才乖嘛。”
　　秋月和纱翻了翻白眼，一脸无奈。
　　随后，陆泽将一次性神术符文给了几人，一次性毒系神术符文给了南宫静。
　　毕竟，陆泽不在的时候，她就是挡在最前面的人了，危险也是最大的，给她用自然是最适合的。
　　“好了，再看看其他的。”
　　陆泽笑着搓了搓手。
　　随后，他取出了四个碎裂的符文碎片。
　　这些符文碎片通体土黄色，同样是金色沙甲虫掉落的。
　　“神术符文碎片。”
　　陆泽几人看着这四块符文碎片，都是露出了笑容。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“正好有四个，可以组合成一个完整的神术符文了。”
　　神术符文碎片，他们都不陌生，在第四个地图的时候，他们可是收获了不少。
　　四个神术符文碎片，可以组合成一个完整的神术符文，自然也是知道的。
　　陆泽点了点头，随后用精神力将这四个神术符文碎片包裹了起来。
　　四个神术符文碎片在陆泽的手中漂浮，随后，每个神术符文碎片之中都有着一道道土黄色的丝线探出，随后探入了其他的神术符文碎片之中。
　　随着丝线不断增加，将四个神术符文碎片联系在了一起，并且拉着四块碎片不断靠近。
　　在四块碎片靠近在一起的时候，在一道道土黄色的灵光涌动，将四个神术符文碎片笼罩在内。
　　等到灵光消散，四块神术符文碎片已经完全融合成了一个复杂的土黄色神术符文。
　　随着神术符文凝聚，一道道信息在陆泽的脑海中浮现。
　　是关于这个神术符文的基本信息。
　　和一次性神术符文是一样的神术，运转沙系神通，用黄沙将敌人包围，可以起到封印和绞杀效果。
　　杀伤力还行，同时也有一定的封印禁锢效果。
　　总的来说，是个不错的神术。
　　其实不管这个神术效果好不好，好歹是星系级大佬的神术，比起他在第四个地图获得的神术肯定是要强大不少的，他根本没得选择，感悟就对了。
　　看着这个神术，林灵眨了眨眼睛，露出了笑容：“如果学会了这个神术，阿泽的战力又要变得更强了。”
　　她和陆璃一样，同样现在也已经放弃抵抗了。
　　反正想要翻身估计是没希望了，她也变得咸鱼了。
　　南宫静几人也是点了点头。
　　这种星系级的神术，若是感悟到圆满的话，那战力得暴涨一大截。
　　到时候，星云级的战力是肯定的。
　　陆泽笑了笑，将神术符文收了起来，打算等下再感悟。
　　随后，他笑着开口道：“可惜，没有获得那个蓝色的凝露，不然的话，感悟起来会轻松很多。”
　　有那个蓝色凝露在的话，陆泽觉得，自己或许能在一个星期之内将这个神术修炼到圆满。
　　毕竟，那个蓝色凝露的效果实在是太好了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也觉得有些可惜。
　　随后，陆泽又看了看其他东西，金色沙甲虫的土系水晶，各种神通玻璃球，墨绿色沙甲虫掉落的小毒球。
　　小毒球和之前的一次性神术符文有些类似，但是又有些不同。
　　小毒球是毒系神通运转的射线，威力比起一次性神术符文差多了，星系级七层的小毒球的威力只能勉强达到星云级，和一次性沙系神术符文差不多。
　　一共两个，陆泽原来想着自己拿一个，然后给一个给南宫静几人，但是南宫静几人都说都留给陆泽。
　　毕竟，她们现在的底牌已经足够多了。
　　她们和陆泽不一样，还需要出去支援。
　　陆泽想了想，觉得也是，也就将两个都自己拿着了。
　　超级凶兽掉落的宝贝都查看完毕之后，陆泽几人又开始查看其他凶兽的掉落。
　　从星系级七层到星系级九层的红色灵液和蓝色灵液都有一堆，神通玻璃球也有许多，包括沙系神通，敛息神通，金系神通，雷系神通，火系神通等等，还有几块土系水晶。
　　不过，这些凶兽的修为虽然强大，但是毕竟不是超级凶兽，掉落的物品没有超级凶兽这么丰富。
　　当然，即使如此，收获也不算少了，至少，他们在接下来一段时间，资源算是有很多了。
　　足足花了十多分钟，陆泽几人才将这些掉落的东西给清算清楚。
　　随后，陆泽几人对视一眼，眼中都有些激动。
　　陆泽咧嘴一笑，开口道：“接下来，就是最重要的东西了。”
　　南宫静几人也是露出了激动的神色。
　　那个金色凝露，才是今天的重头戏。

第1002章 我的修炼速度怎么这么快？！
　　说着，陆泽摊开右手，右手之中，有着一滴金色凝露出现。
　　金色凝露闪烁着淡淡的金色流光，是一种胶状物质，具体是什么东西，陆泽自然也不知道。
　　他的精神力涌入了金色凝露之中，顿时，一道道信息出现在了陆泽的脑海之中。
　　陆泽有些好奇的吸收着这些信息，片刻之后，他睁大了眼睛，眼中闪过一丝狂喜之色。
　　看到陆泽的表情，南宫静几人都是一脸好奇的看着陆泽。
　　南宫静有些疑惑的开口道：“阿泽，这个是什么？”
　　听到了南宫静的话，陆泽从惊喜中回过神来。
　　他有些眉飞色舞的开口道：“这个是好东西！这个金色凝露可以让我们在短时间内提升自己的修炼天赋，让自己吸收能量的效率大大提升，大幅度提高修炼速度。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是呼吸一滞，睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　“真的？！”
　　他们现在的修炼速度已经算是非常夸张了，没想到这个凝露竟然还能让他们的修炼速度再次得到提升？！
　　这……
　　众人都有些懵逼，感觉像是在做梦。
　　陆泽看到南宫静几人惊讶的样子，忍不住咧嘴一笑。
　　他何尝不惊讶？
　　他们现在算是一个月左右可以提升一层，若是这个金色凝露能让他们吸收能量的效率提升个两成，那他们就能快一个星期左右突破！
　　这已经相当可怕了。
　　而且……
　　陆泽继续开口道：“使用这个金色凝露，会一定程度缓慢提升我们的修炼天赋和灵力亲和度。”
　　南宫静几人：“……”
　　又是一个惊喜。
　　她们现在都已经说不出话来了。
　　这个效果太好了。
　　他们现在的修为天赋，因为一直使用红色灵液和红色光团，现在已经算是很强了。
　　没想到，这个竟然也能提升？
　　尤其是陆泽，他还拥有一个灵体呢，如果灵体的效果也提升的话，那就美滋滋了。
　　气氛沉默了下之后，南宫静几人有些迫不及待的开口道：“那我们来试一试吧！”
　　陆泽看到几人跃跃欲试的样子，笑着点了点头：“嗯，试试吧。”
　　说着，陆泽将金色凝露也分给了几人。
　　众人便迫不及待盘膝坐在床上，开始修炼了起来。
　　陆泽的精神力进入脑海小空间之中，勾动了金色凝露，顿时，金色凝露化作一道金色流光，进入了陆泽的体内。
　　金色凝露进入陆泽的体内之后，顿时仿佛进入水中的墨水一般，缓缓化作金色的特殊灵光，布满了陆泽的体内。
　　随着金色灵光布满陆泽的体内，陆泽感受到，自己对于灵力的感知变得异常清晰，甚至能够感受到，在空间之中的灵力的跃动。
　　他微微吸了口气，眼中闪过一丝惊喜。
　　效果好强！
　　他都还没有沉下心来修炼就能感受到自己对于能量的亲和程度提升了一大截。
　　果然，这金色凝露和上次的蓝色凝露差不多，只不过，一个是提升悟性，一个是提升修炼资质。
　　陆泽不再多想，将精神力探入脑海小空间之中。
　　修炼修炼，修炼使我快乐。
　　陆泽看着脑海小空间之中的灵液，正打算吸收星系级五层的金色沙蝎子的红色灵液。
　　就在这时，陆泽的顿一顿，他将注意力移动到了星系级七层的墨绿色沙蝎子的红色灵液之上。
　　陆泽心里踌躇了下，随后一咬牙，将精神力向着星系级七层的墨绿色沙蝎子的红色灵液移动。
　　原本，虽然超级凶兽的红色灵液之中所蕴含的能量比起同级别的普通红色灵液所蕴含的能量要温和许多，但是以陆泽现在的修为，还是没办法吸收星系级七层的超级红色灵液的。
　　但是，现在不一样了。
　　陆泽现在有金色凝露的效果在，他有信心可以直接吸收星系级七层的超级红色灵液。
　　精神力接触到星系级七层的超级红色灵液，陆泽念头一动，红色灵液化作流光涌入了陆泽的体内，随后化作了汹涌的能量潮汐在陆泽的体内汹涌波动。
　　这恐怖的红色能量仿佛狰狞的巨兽一般，若是在之前，陆泽现在最起码也是重伤。
　　但是现在，情况不一样了。
　　金色凝露的灵光仿佛一层保护膜一般将陆泽的肉体保护着，同时辅助着陆泽快速吸收他体内汹涌的能量。
　　陆泽仅仅只是感受到身体有些刺痛，却完全没有没办法吸收的感觉。
　　成功了！
　　陆泽心里一阵激动。
　　这可是星系级七层的超级红色灵液！
　　没想到，他现在就可以使用了！
　　无敌了啊！
　　他强压下自己心里的激动，因为金色凝露可是有时间限制的，浪费时间可不好。
　　他将那汹涌的能量吸收进入他的细胞，涌入了那第二排的小行星之中，顿时，那密密麻麻的行星所蕴含着的奥秘愈发的玄奥了起来。
　　陆泽沉浸入修炼之中。
　　……
　　而在遥远的真空区域，有一个通体闪烁着血色的星球。
　　星球之上，不管是海洋还是大地都染上了一层血色。
　　在星球的一座高山之上，有一座狰狞的建筑伫立。
　　建筑之中的大厅，有各种生物的骸骨安放，这些骸骨虽然已经彻底死亡，但是它们隐约散发出来的气息依旧十分可怕。
　　在大厅尽头的台阶之上，由各种生物头骨打造的王座之上，一个血爪族强者正靠坐在着，他右手拄着脸颊，安静看着王座下方正在汇报情况的血爪族强者。
　　在王座的两侧，同样也有一个个血爪族强者或站或坐，看着中间正在汇报的血爪族强者，这些血爪族强者的气息强大无比，完全不是一般的星系级强者可以比拟的。
　　片刻之后，血爪族强者汇报结束，他抬头看了一眼坐在王座之上，面无表情的血爪族强者一眼，开口道：“族长，这就是阿方索大人传回来的消息。”
　　大厅内的气氛沉默了下来，血爪族族长的动作一动不动，也没有说话，而在底下的血爪族强者却面面相觑。
　　气氛沉默了下之后，一个血爪族强者忍不住咧了咧嘴角：“前几天迈洛刚传回来关于那个人族天才的消息，没想到，短短几天时间，我们竟然又听到他的消息了。”
　　“那个人族天才，真的有这么强？阿方索那老东西的实力可不弱。”
　　“而且，这次，那个人族天才表现出的实力，和上次迈洛说描述的，差距很大啊。”
　　“……”
　　关于陆泽的事情，这已经是他们第二次听说了，第一次听迈洛说的时候，虽然他们心里十分惊讶，但是也没有太过放在心上。
　　毕竟，迈洛也不过初入星系级巅峰，这种实力，对于他们没什么威胁。
　　但是，现在就不一样了。
　　这才几天时间，实力和他们之中也算不错的阿方索竟然也传回了消息，而且，明确表示，那个人族天才的战力在他之上？
　　这自然让众人有些不敢置信，同时也产生了强烈的好奇。
　　这个人族，到底是什么样的天才？
　　大厅内，众人激烈讨论着。
　　就在这时，坐在王座之上，一直没有说话的血爪族族长缓缓开口道：“艾利克斯，你带几个人去趟人族的领星，去探查下人族现在的情况，重点收集关于那个陆泽的消息。”
　　听到了血爪族族长的话，众人顿时停止了讨论，全部都转头看着他。
　　被叫到名字的艾利克斯一愣，随后，他咧嘴笑了笑：“好的，族长。”
　　对于他们的族长，他们所有人都是十分尊敬的。
　　在他挑战了上任族长成功，成为族长之后，血爪族在重大事件上的决策从来都没有出错。
　　这段时间，血爪族的实力也是在不断提升，甚至都已经有了接近半魔族这种最巅峰的星系级文明的趋势了。
　　既然族长都这么说了，那他们只要照做就行了。
　　看着艾利克斯转身走出大厅，血爪族族长猩红色的眸子之中平古无波。
　　……
　　在血爪族开始去探查人族情况的时候，苍麟族，邪眼族，青鬼族，暗铁魔族和黑烟族等这些碰到了陆泽和人族的种族都不约而同的做出了相同的决定。
　　人族表现出的实力对他们来说太过意外了。
　　若是不掌握人族的具体情况，他们心里难以安心。
　　所有种族的首领都做出了相同的决定，去探查下现在人族的具体情况。
　　于是，一艘艘飞船划过虚空，向着银河系的方向飞去。
　　……
　　一天之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼睛有着一缕金红色的灵光闪烁。
　　“呼……”
　　他微微呼了口气，将体内还有些波动的气息平复了下来。
　　感受了下自身的修为之后，陆泽心跳剧烈加速，有些不敢置信。
　　仅仅只是一天时间的修炼，他的修为，竟然直接提升了近五分之一？！
　　这让他都有些懵了。
　　卧槽？我的修炼速度怎么这么快？！
　　要知道，他才更突破到星系级二层没多久！
　　若是按照这个修炼速度，五天时间他就可以突破到星系级三层了。
　　这是什么速度？
　　陆泽觉得一阵头皮发麻。
　　就连他自己都有点被自己吓到了。
　　他想了想，星系级七层的超级红色灵液有十滴，至于金色凝露……
　　现在已经过了一天时间，金色凝露的效果还没有消失，他稍微估算了下，大概还有一天左右才消失。
　　一滴金色凝露能够持续两天时间，而金色凝露同样还有十多滴，就算上给女酒鬼他们几个的份，也足够他用好多天了。
　　足够了！
　　最多四天时间，他将突破到星系级三层！
　　想到这里，陆泽忍不住有些不好意思了。
　　自己这样突破的是不是太快了？
　　话说，到时候他的战力，不知道能不能达到星云级？
　　应该可以了吧？
　　陆泽心里有些期待。

第1003章 老爷子他们非得急死不可
　　四天之后，陆泽的房间内。
　　陆泽盘膝坐在床上，此刻，他的体内细胞之中，汹涌的红色能量伴随着浩瀚的灵力涌入，最终将第二波小行星完全填满。
　　此刻的小行星闪烁着璀璨的流光，有着玄奥的气息涌动。
　　在将星系级二层修炼到圆满之后，陆泽没有停止。
　　浩瀚的灵力涌入了第三道星轮之中，随着时间的流逝，星轮愈发璀璨，最终，一声轰鸣声在陆泽体内响起。
　　陆泽感受到全身一阵剧痛，随后，他的星轮出现了一道道裂痕。
　　随着裂痕的不断变多，陆泽全身剧痛越来越强烈。
　　片刻之后，一声开天辟地的轰鸣声在陆泽的体内炸响，星轮破碎，化作一点点星屑，飘到圆满的小行星群之中，形成了新的小行星群。
　　随后，无尽灵力涌入了星屑之中，无形波动在陆泽的体内涌动，顿时，陆泽此刻的灵力修为，肉身强度和精神力强度都在急速提升。
　　星系级三层，突破了。
　　灵力涌入，星屑缓缓化作了小行星，蕴含着玄奥的气息。
　　随着时间流逝，灵力平复了下来，陆泽缓缓睁开辣眼睛，眼中闪过一缕金红色流光。
　　他微微握了握拳，感受到自己体内那浩瀚涌动的力量，顿时露出了笑容。
　　星系级三层了！
　　陆泽起身下床，伸了个懒腰，顿时全身骨骼发出了一阵阵脆响。
　　随后他摸了摸自己的肚子，这几天因为修炼速度太快的原因，他沉迷于修炼不可自拔，连吃饭都没吃！
　　他转头看了看边上还在修炼的南宫静几人，忍不住笑了笑。
　　这几个家伙也是一样的。
　　这几天他们连嘤嘤都没去喂食，就一直待在床上修炼。
　　先去喂一喂那个小家伙吧。
　　陆泽轻声走出房间，来到了嘤嘤的房间内。
　　嘤嘤躺在床上，周身星光流转，星光之中蕴含着的奥妙愈发深奥了，陆泽表示看不懂。
　　看不懂他自然也就不再多看了。
　　在嘤嘤的床边坐下，陆泽取出了一滴滴红色灵液丢在嘤嘤周身的星光之上，随后被嘤嘤吸收进体内。
　　片刻之后，喂食完嘤嘤，陆泽走出了房间。
　　他看了看空无一人的厨房，挠了挠头。
　　现在阿莉斯她们三个都在修炼，又没人做饭给他吃了。
　　这生活太苦了。
　　陆泽觉得贼难受。
　　他叹了口气：“算了，还是煮点面吧。”
　　反正，他就只会煮面。
　　就在陆泽撸起袖子，打算进厨房大干一场的时候，房间门被敲响了。
　　陆泽一愣，随后来到了大门前，打开房门，便看到舰长正站在门外。
　　在看到陆泽打开了门，舰长对着陆泽笑了笑，随后开口道：“初阳君，我们的运输舰已经差不多装满了，除了我们之外，还有几队都收获不小，我们打算返航先将资源带回去了。您觉得怎么样？”
　　听到了舰长的话，陆泽愣了下：“这么快就装满了？”
　　这才四天时间啊？
　　舰长闻言，咧嘴一笑：“初阳君您忘了之前那苍麟族，暗铁魔族和黑烟族的舰队里的资源了？”
　　听到了舰长的话，陆泽眼中露出了恍然的神色。
　　对啊，之前那三族的舰队里似乎也有不少资源来着。
　　这么说来的话，那徐老爷子那边应该也快装完了，难怪打算先回去了。
　　他点了点头：“那我们就先回去吧。”
　　“是！”
　　舰长应了声，便离开了。
　　陆泽看着舰长离开，陷入了思考之中。
　　话说，突破到星系级三层之后，他现在的战力到底到什么程度了？
　　要不要试着，包场？
　　如果他的战力现在已经有星云级的话，那或许有很大概率可以包场了吧？
　　如果有什么东西能让他现在确定下自己的战力水平就好了。
　　陆泽忍不住感叹。
　　实在不行的话，就到时候直接包场好了。
　　以他现在的实力，总不至于被打死吧？
　　嗯……等把东西送回去再过来就试试。
　　陆泽下了决定，就走进厨房去做面。
　　随便吃了点面，陆泽又回到房间，开始修炼。
　　这四天时间，陆泽又用了两滴金色凝露，而星系级七层的红色灵液则只剩下两滴了，其他都已经用完了。
　　陆泽想了想，打算将这两滴灵液也用了，然后就开始感悟新获得的沙系神术符文。
　　因为有金色凝露的原因，这几天陆泽都没有修炼神通或者神术。
　　甚至连刚获得的那个沙系神术符文，陆泽都没有使用。
　　现在他的修为已经到星系级三层了，差不多也是时候可以感悟了。
　　做好了接下来的打算之后，陆泽闭上眼睛，再次开始修炼了起来。
　　……
　　一天之后，剩下的两个星系级七层的超级红色灵液也被陆泽吸收完毕，陆泽的精神力进入狩猎空间之中，精神力沟通了那沙系神术符文。
　　顿时，沙系神术符文化作了一缕土黄色流光进入了陆泽的脑海中，各种玄奥的知识在陆泽的脑海中浮现。
　　有关于土系神通的知识，有关于沙系神通的知识，还有关于这个神术的运用知识，陆泽仅仅只是粗略的感受下就感觉受益匪浅。
　　他连忙使用了一滴紫色灵液和一块蓝色水晶，顿时，他大脑变得更加清明，悟性大增。
　　可惜，没有蓝色凝露，不然的话效果更好。
　　陆泽忍不住有些感叹。
　　随后，他不再多想，开始感悟了起来。
　　……
　　半天之后，陆泽带领的舰队和神武圣人等人的舰队集合，随后，众人便进入曲率空间，向着银河系的方向飞去。
　　三天之后，陆泽睁开了眼睛，眼中有着一道土黄色的符文一闪而过。
　　他微微呼了口气，有些疲惫的揉了揉额头。
　　星系级的神术感悟起来异常艰难，他足足花了三天时间才将神术入门。
　　不过，不得不说，这个神术的效果相当不错，若是他将这个神术提升到精通级，威力应该就已经超过了现在的撼地一击了。
　　话说，这个神术都还没取名了。
　　陆泽想到了这个严肃的问题。
　　顿时，他认真思考了起来。
　　这个神术的效果是通过用沙子将敌人包围起来，然后缠绕绞杀和封印控制的神术。
　　既然这样的话……
　　就叫沙系一号好了。
　　简单轻松又好记。
　　陆泽满足的点了点头。
　　随后，他看了看周围，发现床上就只剩下他一个人了。
　　陆泽愣了下，她们都修炼完了？
　　他起身下床，离开了房间。
　　大厅内没人，陆泽听到了厨房里传来了声响，还有浓郁的香味传了出来。
　　他闻到熟悉的香味，顿时觉得眼眶都湿润了。
　　这几天都没怎么吃东西，太难了。
　　总算是又能吃到阿莉斯做的好吃的了！
　　随后，陆泽来到了嘤嘤的房间，看到南宫静和秋月和纱正在给嘤嘤喂食。
　　陆泽进来之后，南宫静和秋月和纱都看了过来，露出了笑容。
　　南宫静顿时得意的站起来，开口道：“阿泽，我现在已经星系级三层了！用不了多久就要星系级四层了！”
　　听到了南宫静的话，陆泽嘴角抽搐了下。
　　这家伙提升的这么快？
　　不过一想，毕竟这三天时间，他在感悟沙系一号神术，而其他人都是在提升修为，而且还有金色凝露和超级红色灵液，提升速度自然快。
　　边上的秋月和纱微笑着撩了撩发梢，开口道：“可惜金色凝露已经用完了。”
　　南宫静闻言，得意的表情也消失不见。
　　她叹了口气：“下次再弄到这种好东西，不知道要到什么时候。”
　　要知道，单单只是那片花海，都有好多的星云级鲜花，这些星云级的鲜花，战力肯定是比起普通的星云级强者要强大的多了。
　　他们想要打得过这些鲜花，实力最起码得到星系级高层，甚至可能要到星系级巅峰才行。
　　那估计还要好几个月呢。
　　边上的陆泽也是有些感叹：“这次我们完全就是运气好，如果不是那两只巨鸟战斗的话，我们哪里来这么多收获？”
　　听到了陆泽的话，南宫静眼中带着几分期待：“最好下次它们再来打一次。”
　　陆泽：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　看到南宫静一脸做梦的样子，陆泽和秋月和纱对视一眼，一脸无语。
　　陆泽忍不住吐槽道：“现在还是白天呢，你要做梦也要晚上再做啊。”
　　这家伙想的倒是美得很。
　　就算是下次真的打起来了，他们也不一定活得下去好吧。
　　要知道，单单只是逃跑的就有这么多星云级的大佬呢。
　　这次完全是运气好才活下去的。
　　听到了陆泽的话，南宫静顿时气呼呼的瞪了陆泽一眼：“什么叫做梦啊！你这是没有梦想！”
　　好气啊！
　　想咬人。
　　秋月和纱一脸认真的点了点头：“这个梦想确实很适合脑子里都是肌肉的你。”
　　“什么？！狐狸精你是不是想打架？！”
　　“呵呵，我怕你不成？”
　　“……”
　　三人一边吵闹着一边再次开始给嘤嘤喂食，直到阿莉斯做好了大餐，叫他们去吃饭，他们才停下了吵闹。
　　……
　　一天之后，人族掌控区之外的真空之中，空间一阵波动，人族的舰队从曲率空间中冲了出来。
　　舰队向着掌控区飞去。
　　陆泽的房间内，陆泽几人正在吃饭，边上还有左丘寻双。
　　这家伙闲的没事，过来蹭饭了。
　　左丘寻双看着窗外的浩瀚宇宙，笑着开口道：“我还是第一次在虚空宇宙中这么放松。”
　　原来的左丘寻双修为不过恒星级，人族的实力也并不强，就算是在人族不远处的虚空宇宙之中，也必须保持着警惕。
　　但是现在就不一样了。
　　她自身的实力提升到了星系级，人族现在也是越来越强，星系级巅峰的强者都已经有了好几个。
　　陆泽几人的实力更是接近了星云级。
　　这样的实力，在这片区域，根本没什么好怕的，心情自然就和原来完全不同了。
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人都是笑了笑。
　　左丘寻双的这种感受，他们也有过，第一次来虚空宇宙的时候，他们不也一样是绷紧了弦？
　　在危机四伏的宇宙之中，想要有底气，想要从容，是需要有实力做基础的。
　　陆泽笑着开口道：“寻双阿姨，以后我们人族也会越来越强的。”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双咧嘴一笑，笑着揉了揉陆泽的脑袋，随后露出了几分坏笑：“你们几个现在提升的倒是快了，以后小心没办法诞生后代。到时候老爷子他们非得急死不可。”
　　“？？？”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽都是满脑子问号。
　　卧槽，这家伙竟然公然开车？
　　南宫静几人更是憋得俏脸通红，心里一阵羞恼。
　　就在她们打算说话的时候，突然，所有人都是身体一僵，眉头紧皱，转头看向了远处的真空之中。
　　人族掌控区边缘的荒芜星球上，有各族的强者隐藏，他们是复杂监视人族舰队的，也是这次探查行动的一部分。
　　在看到了人族舰队回来之后，他们正打算暗中观察下情况，突然，他们同样也是眉头微皱，转头看向了远处的真空方向。

第1004章 毕生难忘的一幕
　　远处的真空之中，一个个空间虫洞突然出现，充满毁灭暴虐的气息涌动，暗红色的灵力波动从虫洞中传了出来。
　　感受到这些恐怖无比的气息，所有人都是心里一凛。
　　“这气息……”
　　血爪族的艾利克斯忍不住睁大了眼睛：“是虫族？！”
　　“为什么数量这么多？？”
　　作为同盟的一个青鬼族强者忍不住惊呼了出来。
　　从这些虫洞之中，他感受到了密密麻麻的气息波动，这数量，已经不是一两个虫巢的事情了。
　　不仅仅是他们，在边上的其他种族的强者同样也是一脸问号。
　　就在这时，一个个黑色的巨大星球从虫洞中缓缓飞出，浩瀚无比的血色灵力潮汐向着真空蔓延了出去。
　　众多虫巢凝聚的恐怖力量，让空间都忍不住微微颤抖了起来。
　　感受到这恐怖的力量，正隐藏着暗中观察的各族强者都忍不住睁大了眼睛，身体僵硬，微微战栗。
　　一个，两个，三个……足足十个虫巢！
　　看着十个巨大无比的黑色星球，他们屏住呼吸，完全不敢显露一丝一毫的气息。
　　太多了。
　　全是虫族，而且，还有不少强大无比的星系级巅峰虫族。
　　一个苍麟族强者忍不住低声道：“人族要完了。”
　　其他人也是对视一眼，眼中满是古怪的神色。
　　原本他们是来查看下人族的情况的，没想到竟然碰到了足足十个虫巢！
　　艾利克斯满脑子都是问号：“人族是怎么惹到虫族的？”
　　听到艾利克斯的话，其他强者都是嘴角抽搐了下。
　　这么多的虫巢，一看就是有备而来的，显然就是为了人族来的！
　　这到底是什么仇什么怨啊，能让十个虫巢过来怼？
　　众人有些头皮发麻。
　　……
　　而在人族舰队之中，众人同样也看到了这些虫族。
　　舰队之中的神武军战士都是睁大了眼睛，眼中满是恐惧。
　　“虫巢？！”
　　“十……十个虫巢？怎么会这么多？？”
　　“怎么办？”
　　“……”
　　众人的心里一阵颤抖。
　　这么多的虫族，这谁顶得住啊？
　　而星系级强者，不管是南宫老爷子，还是神武圣人，或者是其他三族的强者也都是睁大了眼睛，看着十个巨大星球。
　　南宫老爷子和神武圣人对视一眼，都是一脸凝重。
　　南宫老爷子有些不敢置信的开口道：“怎么会有这么多的虫巢？？”
　　神武圣人看着远处的虫巢，眉头紧皱：“这是冲着我们人族来的？”
　　两人脸色变化，随后南宫老爷子一咬牙，声音传了出去：“请诸位强者准备保护舰队，撤回掌控区！”
　　舰队之中不仅仅有许多资源，还有人族的这么多神武军战士呢。
　　这些可都是精锐神武军。
　　怎么能在这里出事情？
　　回去之后，他们四族强者不少在这里，也不是完全没办法抵抗。
　　陆泽的房间内，左丘寻双看到了虫巢之后，忍不住睁大眼睛，站了起来。
　　“虫巢？怎么会这么多？”
　　她没想明白，为什么会有这么多虫巢出现在人族的区域。
　　陆泽几人也是皱起了眉头。
　　他们同样也是没想明白。
　　就在这时，神武圣人的声音传了出来：“请诸位强者准备保护舰队撤离回掌控区！”
　　随后，在舰队之外的真空之中，一个个空间虫洞出现，神武圣人等人从虫洞中飞出，一脸凝重的看着远处蕴含着恐怖气息的虫巢。
　　左丘寻双眉头紧皱，开口道：“我们也出去吧。”
　　陆泽几人点了点头：“嗯。”
　　几人同样也撕开了空间，来到了舰队之外。
　　舰队之外，陆泽几人出现，来到了南宫老爷子和神武圣人的身边。
　　而边上还有三族的星系级强者。
　　众人的脸色都是十分凝重。
　　毕竟，这么多的虫巢在呢。
　　而且，他们从其中感受到了不少星系级巅峰的强大气息，有些气息，连他们都感觉压力很大。
　　蛮一眉头紧皱，开口道：“这些虫族，似乎是冲着我们这边来的，小南宫，你们到底做了什么事情惹到了虫族了？”
　　听到了蛮一的话，南宫老爷子和神武圣人都是嘴角抽搐了下，一脸茫然。
　　他们怎么知道啊？
　　他们明明什么都没做好不好？
　　玛莎的眼中闪过几分担忧：“这么多虫族，我们恐怕难以抵挡。”
　　他们的实力虽然不弱，距离星云级都只有一线之隔，使用底牌的话甚至能勉强达到星云级的实力。
　　但是虫族作为顶级的宇宙文明，又怎么会只有普通的星系级强者？
　　就在这时，远处的虫巢已经完全冲出了曲率空间。
　　虫巢之内，恐怖的嘶鸣声响彻真空，随后，每只虫潮之中都有数十道血红色的流光飞出，快速向着舰队靠近。
　　这些虫族所蕴含的气息，让所有人都是脸色一沉。
　　这里足足有数百只的星系级虫族了，这数量，已经比他们四族联盟在人族的所有星系级强者还要多了，更别说，现在他们这里只是其中一部分而已。
　　而且，这数百只虫族之中，足足有二十多只星系级巅峰的虫族。
　　其中还有几只虫族的实力，已经接近星云级了。
　　甚至，有可能战力已经勉强达到星云级了？
　　感受到如此恐怖的力量波动，南宫老爷子和神武圣人对视一眼，两人的手中都出现出了一个符文。
　　这是陆泽之前给他们的一次性神术符文，在之前被围杀的时候用了几块，但是他们还是有不少的。
　　他们打算直接使用一次性神术符文，发挥出星云级的实力，先斩杀一部分。
　　至于全灭这些虫族，他们完全没想过，毕竟星系级虫族的数量太多了，有几只虫族的实力更是恐怖无比，他们只能想办法先试着将这些虫族重伤了再说。
　　而蛮一和玛莎几个星系级巅峰的强者也是对视一眼，眼中闪过几分凝重，打算直接动用底牌。
　　在众人脸色凝重打算动用底牌的时候，陆泽心里却有点小激动。
　　刚突破到星系级三层，还获得了金色沙甲虫的战甲，现在他的实力有了巨大的提升。
　　他正想要看看自己现在的实力有没有星云级呢，没想到，这就有实验对象了？
　　甚至都有接近星云级的虫族？
　　妙啊！
　　这些虫族怎么这么懂他？
　　陆泽心里有点小惊喜。
　　他全身半透明的灵焰缓缓燃烧了起来，恐怖无比的力量涌动，整片真空在陆泽那狂暴的力量之下微微颤抖了起来。
　　“？？？”
　　原本脸色凝重，打算使用底牌的众人都是身体一僵，有些茫然的看向了陆泽的方向。
　　卧槽？
　　发生了什么？
　　就在众人一脸懵逼的时候，陆泽的身体已经消失在了原地。
　　他瞬间出现在了星系级虫海之中，看着全身血色灵力涌动，气息暴虐的虫族，陆泽咧嘴一笑，眼中闪过一丝冰冷。
　　黑色的符文在他的眼中流转，陆泽嘴角勾起：“都给我死！”
　　虚空之中，无尽魔焰燃烧了起来，瞬间包围了整片虫海。
　　几乎在瞬间，修为较弱的星系级虫族被魔焰包围，化作了灰烬，实力更强一些的星系级虫族则嘶鸣着凝聚起了血色能量护盾。
　　但是，面对陆泽的魔焰，血色能量护盾仿佛被火包裹的纸片一般化作了灰烬，连同里面的虫族一起化作了灰烬。
　　最终，就仅仅只剩下三只虫族全身有着血色灵光流转，艰难抵挡着陆泽的魔焰，他们的力量甚至勉强达到了星云级的程度。
　　陆泽见此，咧了咧嘴角，灵力疯狂燃烧，魔焰变得愈发的狂暴，最终，三只虫族周身的血色灵光震动着破碎，陆泽的魔焰将三只虫族包裹了起来。
　　“嘶～～！！”
　　三只虫族发出了尖锐凄惨的嘶鸣，全身气息涌动，却难以摆脱陆泽的魔焰。
　　在片刻之后，三只虫族的生机消散，化作了尸体，安静漂浮在真空之中，尸体之上还有这魔焰燃烧，最终将三只虫族的尸体同样燃烧成了灰烬。
　　余波扫过，虫族强者的灰烬消散，原本还布满了虫族的真空之中，就只剩下了陆泽一个人了。
　　“……”
　　气氛一瞬间就沉寂了下来。
　　远处的南宫老爷子等人和其他三族的强者都是睁大了眼睛，一脸震惊的看着黑色魔焰缓缓收敛的陆泽，张大嘴巴，半晌没能说出话来。
　　这是什么恐怖的实力？！
　　蛮一嘴角抽搐了下，有些懵逼的开口道：“怎么会这么强？！”
　　南宫老爷子和神武圣人也是满脑子问号。
　　他们也不知道啊。
　　原来陆泽的实力确实很强，但是也没这么夸张的吧？！
　　南宫老爷子转头，看着一脸淡定的南宫静几人。
　　果然，这几个小家伙知道情况！
　　南宫老爷子问道：“静静，这是怎么回事？”
　　南宫静闻言，愣了下，随后笑着开口道：“因为阿泽突破到星系级三层了啊，实力自然就提升了。”
　　“……”
　　南宫静的回答让众人顿时感觉自己的内心受到了暴击伤害。
　　星系级三层有这么恐怖的战力，那他们这些星系级巅峰的，感觉自己白修炼了。
　　……
　　远处的星球之上，正在窥视的其他种族强者原本都已经觉得人族要完了。
　　就在这时，远处传来的恐怖气息让众人都是身体一僵。
　　艾利克斯忍不住转头看向了远处：“这气息……”
　　“星云级？！”
　　众多强者同样也是不敢置信。
　　这气息太强大了，让他们都有些不敢置信。
　　随后，他们就看到了让他们毕生难忘的一幕。
　　陆泽一个人冲进了星系级虫群之中，黑色魔焰燃烧，将所有星系级的虫族烧成了灰烬。
　　“……”
　　气氛一瞬间就安静了下来。
　　所有人面面相觑，有点茫然。
　　原本他们是来查看人族的情况的，但是现在看到了这种情况，他们要怎么回去汇报？
　　众人都有些懵了。

第1005章 用来背锅最适合
　　陆泽看着飘洒出去的灰烬，眉头微微挑了挑。
　　最后的那三只虫族差不多已经勉强有星云级的实力了，对于陆泽来说，斩杀起来虽然稍微费了点力，但是也不算太过麻烦。
　　以他现在的实力，差不多在初入星云级的程度了吧？
　　想到这里，陆泽心里美滋滋。
　　这可是他自己的常规实力！
　　有了这样的实力，那应该能够去包场了吧？
　　虽然不知道其他种族有没有那种在星系级巅峰就已经达到了星云级战力的强者，但是人族毕竟距离利刃魔族的领星最近，就算是要掌控利刃魔族也是最方便的。
　　相比之下，其他种族就算有能和陆泽战斗的，应该也不会过来争抢才对。
　　毕竟利刃魔族领星虽然有不少资源，但是若是要动用这种一个种族最后的力量的话，那未免就有些不值得了。
　　想到这里，陆泽露出了笑容，有些跃跃欲试。
　　随后，他看了一眼远处的十个巨大黑色星球。
　　他的右手微微张开，真空之中无尽灵力涌动，形成了一个比起星球还要巨大的灵焰手掌。
　　他的右手微微一握，一个黑色星球被灵焰手掌握在手中，他用力一捏，打算将这虫巢捏碎。
　　就在这时，虫巢之中有着血色灵光闪烁，挡在了手掌之前。
　　陆泽感受到了一点阻力，忍不住微微挑了挑眉。
　　嗯？稍微有点硌手？
　　星系级巅峰的虫族？
　　没想到里面还有这么强大虫族？
　　他的精神力涌入虫巢之中，最终在虫巢中心的一个巨大空洞之内，发现了这只虫族。
　　那是一只通体覆盖着黑色甲壳，足有数十公里长的巨大虫族。
　　在虫族的尾部，有着柔软又巨大的腹部，内部还有一枚枚血色虫卵隐约可见。
　　此刻，这只虫族全身血色灵光闪烁，有着一条条细线连接着虫巢之中的其他虫族，正在抵挡陆泽的攻击。
　　是母虫啊。
　　陆泽有些恍然。
　　母虫一般不会出门战斗，它估计也没想到，这么多星系级的虫族强者一下就死完了吧？
　　陆泽微微笑了笑，微微加力。
　　顿时，血色灵光破碎，巨大的灵焰手掌将黑色星球捏成了齑粉。
　　在陆泽捏碎这个黑色星球的同时，其他的九个黑色星球通体有着血色灵光闪烁，随后撕裂了空间，打算逃跑。
　　看到这一幕，陆泽微微笑了笑，眼中有银色灵光闪烁。
　　顿时，原本打开的虫洞再一次合上了。
　　感受到空间被禁锢，剩下的九个虫巢之中的母虫顿时发出了惊恐又暴虐的嘶鸣声。
　　一道道血色灵光涌动，化作恐怖的灵力射线，向着陆泽射了过来。
　　这些灵力射线的威力已经接近了星云级，甚至还有已经勉强达到了星云级的程度的。
　　九道灵力射线所过之处，空间寸寸崩碎，真空涌动，最终九道灵力射线凝成一股，气息变得愈发恐怖。
　　在陆泽的身后，南宫老爷子等人和其他三族强者都是身体紧绷，全身汗毛竖起。
　　这威力太过强大了，仅仅只是感受到这气息，他们就有些身体战栗。
　　尤其是南宫老爷子和神武圣人以及蛮一几人。
　　就算是使用了底牌，他们也没办法挡下这样的攻击。
　　感受到了这恐怖的波动，陆泽的脸色也微微凝重了几分。
　　他的右手握拳，灵力流转，凝成了灵力之拳，拧腰挥臂。
　　轰！！
　　星空震动了下，半透明的恐怖拳劲向着远处凝聚在一起的血色灵力射线轰去。
　　轰！！
　　足足有数公里宽的血色灵力射线和仅仅只有数米宽的半透明拳劲碰撞，看上去双方差距极大，但是，碰撞的灵力射线却一时间僵持住了。
　　余波一波波形成环形气浪向着四面八方扫过，形成了恐怖的宇宙风暴。
　　仅仅只是这宇宙风暴都让南宫老爷子几人和远处偷偷观察的各族强者感觉胸口有些发闷。
　　陆泽眉头微微一皱。
　　这力量比他想的还要强大一些，就连他都感受到了不小的压力。
　　他的体内灵力疯狂运转，眼中有着半透明灵焰燃烧，不断加力，但是却也仅仅只能保持住拳劲不被击碎。
　　就在这时，远处的秋月和纱微微一笑，眼中有着一缕粉色流光闪过。
　　顿时，遥远的虫巢之中，同样也在疯狂燃烧灵力的母虫都是气息一阵混乱波动，直接被反噬的喷出了一口鲜血，同时，它们所凝聚的灵力射线也是变得虚弱了许多。
　　看到这一幕，陆泽微微挑了挑眉，露出了一丝笑容。
　　狐狸精真棒，这时机抓的好。
　　“喝！”
　　他低喝一声，疯狂运转灵力和神通，拳劲撕碎了血色灵光，向着远处的一个虫巢轰去，最终，直接贯穿了虫巢。
　　轰轰！！！
　　狂暴的力量在虫巢之中爆裂，直接将里面的母虫和巨大的黑色星球撕成了碎片。
　　陆泽没有丝毫停留，趁着其他母虫此刻都还在反噬之中，右手握拳，连续轰出。
　　一道道拳劲轰在了巨大的黑色星球之上，将一个个虫巢撕碎。
　　短短瞬息之间，陆泽再次轰出了八拳，将所有的虫巢都给击碎。
　　看着一块块碎片在真空之中被余波吹得到处飞舞，陆泽才呼了口气。
　　虽然战力变强了，但是消耗也变大了，他的修为提升虽然让他的灵力质量都提升了不少，但是相比起战力来说还是稍微有点不够啊。
　　仅仅只是刚才的全力攻击，陆泽就消耗了近三分之二的力量。
　　只能等灵力慢慢积累了。
　　陆泽转身消失在了原地，回到了南宫静几人的身边。
　　在陆泽回来之后，不管是南宫老爷子还是神武圣人，或者是其他的星系级强者都是一脸懵逼的看着他。
　　他们还是有些没想到，陆泽的实力竟然提升到了这个程度。
　　陆泽感受到众人的目光，忍不住挠了挠头：“怎么了？虫巢都已经收拾了？我们不是要回去么？”
　　“……”
　　众人闻言，嘴角抽搐了下。
　　随后，南宫老爷子有些古怪的开口道：“阿泽，你小子又突破了？”
　　南宫老爷子的话也让众人古怪的看着陆泽。
　　记得这小子突破到星系级二层还是上次出发的时候吧？
　　到现在都还没十天吧？
　　十天不到，又突破了？
　　这特么真的是星系级的修炼？
　　如果不是知道陆泽是星系级的强者，他们都怀疑这小子是不是炼体阶段的武者了。
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑：“嗯，这几天有点收获，我师傅给了我点好东西。”
　　反正南宫老爷子几人也知道了他的天赋了，至于其他三族强者，有事情就推给嘤嘤好了。
　　那家伙反正都抢他好吃的，用来背锅最适合了。
　　南宫老爷子几人听到了陆泽的话，眼中闪过一丝恍然。
　　老实说，陆泽的那个修炼神通到底是什么鬼东西，他们到现在都还没搞懂。
　　宇宙之中怎么会有这么强大的神通？
　　不过，这毕竟是陆泽的神通，对于人族来说是好事，他们甚至希望越强大越好。
　　至于其他人则是听说是陆泽的师傅给的，顿时羡慕到心态爆炸了。
　　平时陆泽几人的修炼速度就已经让他们羡慕嫉妒恨了，现在那位前辈还能给出更好的修炼资源？
　　这特么，到底是个什么款式的土豪师傅啊？
　　这样的师傅，他们不要一打，来一个就好。
　　给他们也来一个的话，他们做梦都能笑醒。
　　可惜，他们不是陆泽，天赋如此强大。
　　也就只有这样的天才才能得到可能是星君这种放眼整个宇宙都算是绝世强者的大人物看重了。
　　他们想都想不来啊。
　　气氛沉默了下，南宫老爷子畅快的笑着开口道：“哎呀，阿泽，那位前辈对你可真是爱护啊，你可要好好对人家，知道么？”
　　其他人闻言，感觉嫉妒的整个人都要发绿了。
　　陆泽：“……”
　　看到南宫老爷子畅快的模样，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　鬼个前辈哦，别人不知道，你还不知道么？
　　他干笑着扯了嘴角：“好的，老爷子。”
　　随后，南宫老爷子开口道：“好了，既然虫巢已经没了，那我们回去吧。”
　　听到南宫老爷子的话，其他人也是看了一眼远处的虫巢碎片，眼中闪过一丝庆幸。
　　还好陆泽的实力变强了不少。
　　不然的话，恐怕还真的有点危险。
　　就算是南宫老爷子，神武圣人，蛮一和玛莎都有星云级的底牌，但是对方同样也有勉强达到星云级的强者，而且数量还比他们多。
　　众人都是松了口气，随后回到了舰队中，舰队向着远处的掌控区飞去。
　　……
　　远处的星球之上，各族强者默默看着人族舰队离开，所有人都沉默了下来，半晌没人说话。
　　沉默了片刻之后，艾利克斯缓缓深吸了口气，开口道：“让进入人族调查的族人回来，我们回去吧。”
　　众多种族的强者都是一眼，都从彼此的眼中看到了凝重和强烈的忌惮，随后也是点了点头。
　　若是陆泽仅仅只是秒杀了一群星系级的虫族的话，那他们还可能认为陆泽是用了什么强大的底牌。
　　但是再加上后面的战斗，以及战斗结束之后，陆泽也没有什么反噬，甚至连伤势都没有，这就不得不让他们考虑，这是陆泽自身的实力了。
　　正是如此，众人才会如此沉默。
　　人族，有星云级的战力了啊。
　　这样的实力，在星系级文明之中已经算是相当强大的一类了。
　　在人族附近的利刃魔族领星，他们若是要继续争夺，到时候，情况会变得相当麻烦。
　　当然，具体要怎么样，众多强者都是打算先回去，将今天的事情汇报给首领，然后由首领定夺。
　　至于现在，去调查人族和陆泽的人一定是要回来了。
　　调查一个拥有星云级战力的强者，这简直就是去摸老虎的屁股。

第1006章 翠绿之锋
　　晶族领星之外的虚空宇宙之中。
　　恐怖的战斗依旧在持续，战斗余波搅乱了虚空，虚空宇宙之中无数的星球在余波之下化作了齑粉，也有无尽的生物在这场战斗中死亡，包括晶族和虫族。
　　血色虫巢之中，通体血色，体型巨大无比的母虫正在产卵，就在这时，它的身体一顿，再次睁开了血色的眸子，暴虐的气息布满了巨大的母虫空间。
　　一缕缕血光闪烁，正在附近搬运虫卵的虫族强者顿时都匍匐在地上，瑟瑟发抖了起来。
　　三道流光闪过，在血色母虫身前停了下来。
　　那是三只形态各异的虫族，这三只虫族的气息涌动，周围的空间都随之扭曲了起来。
　　其中一直通体覆盖着黑白条纹，长得有点花里胡哨的虫族嘶鸣了声，声音传了出来：“主人，为何如此愤怒？”
　　血色母虫嘶鸣了声，随后低声咆哮道：“之前派出去的十个虫巢，被毁了，是同时被毁的，那些孩子们，也几乎是同时死亡的。”
　　听到了母虫的话，三只虫族顿时都是一愣，忍不住发出了惊讶的嘶鸣声。
　　“怎么可能？在那种偏远的区域，有什么强者能够同时毁掉十个虫巢？”
　　他们三个一直就在守护母虫，自然也知道前段时间母虫派出了十个虫巢去叫啥一个偏远区域的文明了。
　　在那种区域，怎么可能会有强者能够同时毁灭掉十个虫巢？
　　这时，血色母虫的眸子中的暴虐之色一闪而过：“那些可都是我的孩子们！……巴塞洛缪，你去一趟那个区域，将那片星空的种族全部抹杀！”
　　有着玄奥的黑白条纹的虫族嘶鸣了声，匍匐在地上挥了挥两只锐利的前爪：“是，我的主人！”
　　说着，他撕开了空间，消失在了原地。
　　……
　　在巴塞洛缪消失在虫洞中的同时，晶族掌控区的总基地之中，一个空旷的水晶房间内，房间的中间位置有一个晶族仿佛雕像一般站立，他的周身闪烁着淡紫色的灵光，看上去缥缈又玄奥。
　　就在这时，他那晶族脑袋之上的眼睛位置有着两点紫色光点浮现，身体微微动了动，消失在了原地。
　　下一刻，他的身体出现在了另外一个水晶房间之中，这个房间中央有巨大的星图，星图之上，淡白色的光点和血色的光点各占据一半，正在激烈交锋。
　　在星图边缘，有几个晶族强者此刻正在激烈讨论着什么，在看到淡紫色晶族出现之后，众人顿时都停止了讨论，其中一个晶族强者忍不住开口道：“内德，你不是在监控母虫巢穴么？怎么过来了？”
　　听到了这话，内德眼中紫色灵光闪烁了下，有些凝重的开口道：“一个星云级虫族离开虫巢了。”
　　“什么？！”
　　听到了内德的话，众人顿时都是气息不可遏制的波动了下，惊呼了出来。
　　“前几天不是已经有十个虫巢不见了么？现在又有一个星云级的虫族离开？”
　　“虫族那边到底在做什么？”
　　“难道它们是去同一个地方？”
　　“星云级的虫族和星系级的虫巢怎么能比？不可能是去同一个地方！”
　　“那到底是怎么回事？”
　　“……”
　　众人忍不住讨论了起来。
　　而讨论了片刻之后，在最上首，一个气息最为强大的晶族强者有些凝重的开口道：“离开的虫族实力怎么样？”
　　内德缓缓开口道：“是星云级三层的虫族，战力不明。”
　　气氛沉默了下来。
　　沉默了片刻之后，一个晶族强者眉头缓缓开口道：“这个虫群是我们晶族要对付的，星系级的虫巢消失倒是没什么，但是星云级的虫族……破坏力太大了，我们若是不管，精灵族那边恐怕说不过去了。”
　　“但是我们这里压力已经很大了，不能再分人出去了，若是再分人出去，恐怕我们自己的防线都难以守住。”
　　“那怎么办？！”
　　“……”
　　众人激烈的讨论了起来。
　　“够了！”气息最强大的虫族见众人争执了起来，忍不住开口道，“弗雷德刚和我联系过，他刚完成了一个任务，要从翠绿之锋回来一趟，让他去。”
　　说着，他顿了顿：“对了伊雷不是突破到星云级了么？让他跟着去见识下。”
　　听到了这话，所有人都是一愣。
　　随后，有人惊讶道：“弗雷德要回来了？不知道他这次收获怎么样？”
　　又有人笑道：“既然是弗雷德的话，那应该没什么问题。”
　　其他人也是点了点头。
　　弗雷德可是晶族的超级天才，年龄不过四千多岁，修为已经到达了星云级三层了，战力更是达到了星云级五层巅峰的程度。
　　有他去的话，那就妥了。
　　同时，还有一个星云级晶族强者笑着开口道：“伊雷那小子刚突破到星云级，正叫着要加入翠绿之锋，这次正好，让那小子也去见识下。”
　　“族长英明，正好，我们可以等弗雷德他们出发之后在发布任务，这样，等弗雷德他们领取了任务，也不至于被人捷足先登了。”
　　“就是就是，据说翠绿之锋的功勋点可以在精灵族兑换不少好东西呢。族长这手玩的溜啊！”
　　听到了众人的吹捧，晶族族长忍不住干咳一声：“肥水不流外人田嘛，想必其他几个种族若是有什么特殊情况，也会让自家族内的天才去处理的。”
　　众人闻言，都是点了点头。
　　翠绿之锋是精灵族牵头的临时性组织，就是针对这次虫巢的特殊情况的，只有各族的天才才能加入进去。
　　各族强者若是发现了什么特殊情况，又无法处理的话，可以上交给翠绿之锋，由翠绿之锋发布任务。
　　完成任务的天才，也就能获得功勋点，可以去兑换些好东西。
　　虽然这些东西对于精灵族来说可能只能算一般，但是对于星云级的文明都已经算是相当罕见的珍宝了。
　　自然各族的天才强者都争着抢着去完成任务了。
　　这也是虫族带给精灵族的压力，在星域之内的突发情况，精灵族单靠自己已经难以顾及了。
　　“既然如此，那就准备下吧，联系弗雷德。”
　　晶族族长微笑着开口道。
　　……
　　人族掌控区，神武星。
　　真空之中，空间波动，白光闪烁。
　　等到白光消散，人族的舰队出现在了真空之中。
　　舰队划过真空，进入神武星，缓缓在航空站停下来。
　　航空站上，留守的林老和凛冬圣人等人已经在等待了。
　　他们的脸上都有些凝重。
　　飞船门打开，众人下了飞船。
　　林老目光扫过，在看到林灵和陆泽几人没事之后，微微松了口气。
　　随后，他看着南宫老爷子，有些疑惑的开口问道：“之前在掌控区外发生了什么事情？为什么我们在神武星都能感受到如此强烈的战斗波动？”
　　其他人也是一脸疑惑的看着南宫老爷子几人。
　　要知道掌控区都有十多万光年的距离呢，这得是多恐怖的战斗？
　　不过，战斗波动的时间太短了，让他们有些不太清楚状况。
　　听到了林老的话，南宫老爷子几人顿时都回想起了之前陆泽那恐怖的战力，顿时都是嘴角抽搐了下，脸色变得有些古怪。
　　看到几人古怪的脸色，林老等人的都是满脑子问号。
　　林老有些疑惑的开口道：“怎么了？”
　　南宫老爷子嘴角抽搐了下，缓缓开口道：“也没什么，就是来了十个虫巢而已。”
　　“？？？”
　　听到了南宫老爷子的话，林老等人都是愣住了。
　　沉默了下之后，原本脸色冷淡的凛冬圣人睁大了眼睛：“十个虫巢，还而已？”
　　神武圣人咧嘴一笑：“嗯，大概也就几百个星系级虫族吧。”
　　“……”
　　气氛瞬间就沉默了。
　　神武圣人想了想，开口道：“哦，对了，还有几个虫族差不多有星云级的实力了。”
　　“？？？”
　　星云级？
　　难怪，他们之前感受到了如此恐怖的战斗波动。
　　众人心里都是有些战栗。
　　但是不对啊……
　　众人都是看了看完好无损的南宫老爷子等人。
　　既然是星云级的战斗，为什么他们都还好好的？
　　林老等人心里满是问号。
　　看出了众人的疑问，南宫老爷子笑着开口道：“阿泽的实力又变强了，差不多有了星云级的实力了吧，之前的虫族都被他斩杀了。”
　　南宫老爷子的话一出，林老等人的呼吸一滞，都是有些不敢置信的转头看着陆泽。
　　陆泽有些腼腆的笑了笑。
　　真是不好意思啊，老爷子几人真是的，每次都这么夸他，他到时候膨胀了怎么办？
　　看到了林老等人一脸茫然的样子，南宫老爷子几人心里暗爽。
　　之前他们被陆泽吓到了，心里有点不平衡。
　　现在这些家伙也被吓到了，这才好嘛。
　　美滋滋。
　　南宫老爷子的老脸笑得满是皱纹，他有些不在意的摆了摆手，随后开口道：“好了，不就是星云级的实力么，有什么大惊小怪的，快把舰队的资源卸下来。”
　　林老等人：“……”
　　看着南宫老爷子的样子，众人差点打人。
　　陆泽才多大？这就已经有星云级的战力了，还不吓人？
　　不过，他们仔细一想，好像也对，陆泽吓人也不是一两次了。
　　这么一想，众人竟然觉得有些被吓习惯了。
　　这……
　　他们顿时觉得心里一阵悲哀。
　　自己的世界观一直被陆泽不断摩擦，好难受。
　　太心疼自己的世界观了。
　　众人默默的缓了缓绞痛的心脏，随后林老点了点头，对着边上早已经傻掉了的神武军强者开口道：“带人把资源卸下来吧。”
　　听到了林老的话，这个神武军强者才回过神来。
　　他连连点头：“是！”
　　随后，他连忙转身离开，离开前还看了陆泽一眼，眼中满是狂热。

第1007章 宛如神灵
　　南宫老爷子几人安排好了之后，陆泽几人无事可做，便离开了航空站，回到了修炼大楼之中。
　　现在，陆泽正在修炼沙系一号神通，现在正好利用悟道室好好感悟下。
　　回到了修炼大楼顶层的休息室之后，陆泽伸了个懒腰，笑着开口道：“总算回来了。”
　　南宫静几人也是笑着靠坐在沙发上，一脸惬意的模样。
　　还是家里好。
　　就在这时，陆泽想到了一件事情，他笑着开口道：“对了，都把嘤嘤那小家伙忘在了主舰上了，我去她带回来。”
　　说着，陆泽消失在原地，来到了主舰房间内，嘤嘤还在沉睡，陆泽笑着捏了捏她的小圆脸。
　　嗯，手感真好，软乎乎的。
　　趁着南宫静几人不在，陆泽伸手揉了揉，嘿嘿笑了笑。
　　顿时，被陆泽欺负的嘤嘤小圆脸被像面团一样揉了起来，眉头微微动了动，小圆脸上露出了几分不开心的神色，小小的身体也微微扭动了下。
　　陆泽见此，笑了笑，将她抱起来，两人离开了主舰。
　　……
　　将嘤嘤带回房间内，陆泽几人给她喂食了之后，阿莉斯，陆璃和林灵三人去做了饭菜，众人美美吃了一顿之后，才各自回去修炼。
　　陆泽来到了悟道室之中，盘膝坐在中间的蒲团之上，闭上眼睛，沉浸入沙系一号神通的修炼之中。
　　在蓝色水晶和紫色灵液的作用下，在配合悟道室，陆泽的领悟能力提升了一大截，但是比起他修为还低的时候，悟道室的效果明显已经变弱了。
　　是因为修为高了么？
　　陆泽眉头微微皱了皱。
　　以他现在已经到星系级的修为，悟道室的效果确实是越来越弱了。
　　也不知道哪里有更高级的悟道石？
　　陆泽有些好奇。
　　随后，他不再多想，陷入了感悟之中。
　　……
　　一天之后，舰队之中的资源被卸了下来。
　　陆泽几人再次出发。
　　这次，陆泽将自己想要包场的想法和南宫老爷子几人说了说。
　　他们虽然有些懵逼，但是还是一咬牙，支持了陆泽。
　　开玩笑，陆泽现在的实力已经是星云级了，又怎么能在这个时候怂？
　　利刃魔族距离人族如此近，他们又有足够的实力，自然要完全掌控才行。
　　而且，现在有了这一波资源之后，他们人族会进入飞速提升的阶段，再配合上陆泽的光团和灵液，不管是高层强者还是中低层强者都会井喷。
　　这时候，干就对了，没必要怂。
　　……
　　四天时间，舰队飞出曲率空间，再一次来到了利刃魔族的领星。
　　陆泽的房间内，陆泽闭着眼睛，正在感悟着沙系一号神术。
　　沙系一号神术作为星系级的神术，感悟难度大增，入门已经有六天时间了，陆泽却依旧没有提升到熟练级。
　　这也太难了。
　　陆泽觉得脑阔疼。
　　不过，他现在已经隐约有了感悟，差不多快了，再有个三五天时间，应该就能突破了。
　　熟练级的沙系一号神术，威力上应该不会比撼地一击和魔焰等神术差了。
　　他嘴角勾起，露出了期待的笑容。
　　陆泽收敛了气息，看了看周围，南宫静几人都已经不见了。
　　他笑了笑，起身下床，走出了房间。
　　大厅内，南宫静，秋月和纱和左丘寻双都在。
　　在看到陆泽出来之后，左丘寻双咧嘴一笑，开口道：“臭小子，利刃魔族的领星马上就到了。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽微微挑了挑眉，看了一眼窗外深邃浩瀚的宇宙，露出了笑容。
　　“嗯，我知道了。”
　　今天，就是他们人族要开始发力的时候了。
　　至少，在附近的星空之中，他们人族将会让其他种族忌惮。
　　南宫静，秋月和纱和左丘寻双也露出了笑容，眼中闪过几分期待。
　　人族将展示出他们的实力，她们自然也是有些期待的。
　　比起陆泽来说，她们在之前也已经战斗过很长一段时间了，南宫静和秋月和纱或许还好，但是左丘寻双此刻却有些激动。
　　人族一直以来都算是如履薄冰，现在不一样了。
　　舰队划过真空，向着利刃魔族的掌控区飞去。
　　很快，舰队来到了掌控区。
　　舰队主舰之上，南宫老爷子几人都是转头看着陆泽。
　　尤其是南宫老爷子，林老和刘炽云，作为人族的星系级强者，他们的心情此刻还是十分激动又踌躇的。
　　而蛮族，翼族和团团族三族的强者此刻看着陆泽的眼神却异常复杂。
　　眼前这个黑发少年，要将人族带上更高的台阶了。
　　南宫老爷子缓缓开口道：“阿泽，准备好了么？”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，我出去了。”
　　南宫老爷子和林老都是点了点头：“去吧。”
　　陆泽的身体消失在主舰之中，出现在了不远处的真空之中。
　　他看着远处璀璨的星空，缓缓吸了口气，随后，眼中慢慢有着锐利的神色浮现，周身有着半透明的灵焰缓缓燃烧了起来。
　　突破星系级三层已经过了近十天了，这段时间，陆泽在感悟沙系一号神术的同时也会提升修为，再加上前几天金色凝露的效果，虽然已经没有了星系级七层的超级红色灵液，但是陆泽的修为提升速度依旧不慢。
　　此刻，他的气息比起在虫巢出现的时候又强大了几分。
　　随着那恐怖的气息涌动，浩瀚的灵力波动以陆泽为中心，向着四面八方扩散，人族舰队在这样浩瀚的灵力余波之下，微微震动了起来。
　　舰队之中，不管是人族的星系级强者，三族的星系级强者，还是神武军强者，此刻看着在真空之中的身影。
　　虽然陆泽有意的控制着这个方向的气息，但是，众人还是感受到沉重无比的压力。
　　尤其是神武军强者，连星系级的实力都没有，众人都是觉得全身无力，脸色苍白。
　　但是，即使如此，所有神武军强者此刻看着陆泽的眼中都满是崇拜和狂热。
　　初阳君可是人族的第一个星云级的战力！
　　他将带着人族踏出新的一步！
　　气息不断蔓延，星空震动，有生命的星球之上，生灵感受到这浩瀚的威压，顿时匍匐在地上瑟瑟发抖，眼中满是惶恐。
　　正在收集资源的种族，不管是魔域种族，还是精灵星域的种族，感受到了这股强大无比的气息，都是身体一僵，睁大了眼睛，看着气息的源头。
　　“这……这是什么气息？？”
　　“是哪位星云级的大人物路过我们这里？”
　　“好可怕的气息！不知道是谁？”
　　“这位大人物不会对我们有什么恶意吧？”
　　“……”
　　所有人都是身体僵硬，一脸惊恐的讨论了起来。
　　一光年，五光年，十光年，一百光年，一千光年……
　　陆泽的战力虽然不过是初入星云级，但是也已经是星云级了，气息足足蔓延了数十万光年，才缓缓停了下来。
　　陆泽的气息，几乎笼罩了大部分利刃魔族领星，这其中包括了所有的虚空宇宙掌控区和利刃魔族的星系内部。
　　在这片星空之中，所有强者都是睁大眼睛，一脸惊骇的看着陆泽的方向。
　　他们在猜测着，到底是哪位大人物，竟然有如此大的动静。
　　……
　　在利刃魔的边缘区域，只有苍麟族，邪眼族，血爪族等上次在人族掌控区边境看到陆泽实力的种族，此刻都有几个星系级巅峰的强者在虚空站立。
　　但是，在边上却没有各自种族的舰队，只有他们几个人在。
　　他们感受到这股强大的气息之后，都是睁大了眼睛。
　　血爪族的艾利克斯看着气息的源头，眼中闪过几分血色：“来了！果然，人族要独吞利刃魔族的领星了。”
　　边上的苍麟族强者同样也是看着气息的源头方向，他的眼中带着几分无奈：“这也是意料之中的事情，人族既然都有了星云级的战力了，就在他们家门口的肥肉，他们又怎么可能让其他人分走？”
　　“还好我们提前让舰队离开了，至少，也算是带回去一部分资源吧。”
　　“……”
　　众人谈论着，就在这时，一个青鬼族强者脸色有些古怪的开口道：“……你们难道没感觉到，那个人的实力，似乎比起前几天又有了进步了？”
　　“……”
　　听到了这话，众人都是嘴角抽搐了下，陷入了沉默之中。
　　……
　　利刃魔族掌控区之中，陆泽全身半透明灵焰疯狂燃烧，他周身的空间已经彻底扭曲了起来，身体散发出璀璨玄奥的流光，宛如神灵一般。
　　事实上，到了这种程度的生物，和神话中的神灵并没有什么区别了。
　　他燃烧着灵焰的眸子扫过利刃魔族的领星，缓缓开口道：“从现在开始，利刃魔族的领星，属于我们人族！其他种族立刻离开，否则，杀无赦！”
　　蕴含着星云级意志的声音传递了出去，传递到了气息蔓延到的所有星空区域，整片星空之中，各种强者正有些茫然，听到了这威严浩瀚的声音后，顿时都是睁大了眼睛。
　　人族？！
　　所有人的心里一阵颤抖。
　　人族，什么时候拥有这样的强者了？？

第1008章 三位星云级？！
　　感受到了陆泽的语气中蕴含的冷意，所有人都是对视一眼，陷入了沉默之中。
　　距离陆泽数百光年之外的一个星系之中，一个通体有着白色纹路，长相有些瘦弱古怪的种族强者顿时开口道：“快走快走！所有人上飞船，我们现在就离开！”
　　开玩笑，这可是星云级的强者！
　　若是陆泽不放他们走的话，那他们连走都走不了！
　　这个种族的其他强者同样也是忙不迭的点了点头，所有人都想着上飞船离开。
　　在同时，其他区域，同样也有各个种族的强者打算上舰队离开这里。
　　面对星云级的强者，他们都没有留下来的勇气。
　　在利刃魔族掌控区边缘区域，血爪族的艾利克斯等强者对视一眼。
　　随后，艾利克斯无奈一笑，开口道：“走吧，现在没人能在这里和人族对抗。”
　　听到了艾利克斯的话，其他人也是点了点头。
　　这片星空属于精灵族和高等魔族的星域的边缘区域，就只有星系级的文明存在，就算是像血爪族这种强大的星系级文明，有星云级的战力也是作为一个种族的最后关头才会出手，为了这样的一个星系级文明领星，根本不值得。
　　人族现在已经无人能挡了。
　　就在众人打算转身离开的时候，突然，所有人身体一僵，睁大了眼睛看着远处气息传来的方向。
　　所有人都是全身汗毛炸起，冷汗浮现。
　　“那……那是什么？？”
　　“好强大的气息？！”
　　“那气息之中好重的暴戾气息，到底是谁？！”
　　众人都感受到，在远处陆泽的气息不远的位置，又有一道强大的气息突然出现。
　　这道气息，比起陆泽的气息更是强大了许多倍，即使是在他们现在的位置，他们依旧感受到了恐怖的压力。
　　众人的眼中满是震撼，有些不敢置信的看着远处，不知道到底发生了什么。
　　不仅仅是艾利克斯等人，在利刃魔族领星的其他强者同样也是睁大了眼睛，满脸惊骇的看着陆泽所在的方向。
　　新出现的气息，让他们感受到了死亡就在眼前。
　　他们似乎已经在死亡的边缘，就差一步就进去了。
　　人族舰队方向，陆泽正美滋滋的等着众人离开，就在这时，他的身体突然一僵，猛地转头看着不远处的真空之中。
　　真空之中，空间缓缓扭曲了起来，形成了一个空间虫洞，一股强大无比的气息从虫洞之中缓缓溢出。
　　“？？？”
　　陆泽表示，他仅仅只是在狩猎空间才感受到过这么强大的气息，在现实中，这是他第一次感受到这么强大的气息。
　　不对，是除了嘤嘤之外。
　　到底是什么？！
　　陆泽全身紧绷，一脸凝重的看着虫洞的方向。
　　而在陆泽的身后，南宫静等人同样也是一脸惊骇的看着虫洞的方向。
　　南宫老爷子一脸不敢置信道：“好强大的气息！是什么强者过来了？”
　　边上的蛮一眉头紧皱：“这气息……好暴虐，似乎来者不善。”
　　其他人同样也是点了点头。
　　他们从这气息之中感受到了暴虐无比的情绪。
　　边上的玛莎眉头紧皱，开口道：“这感觉……有点像是虫族？”
　　听到了玛莎的话，众人瞳孔一缩，身体紧绷。
　　确实是有些像是虫族。
　　就在这时，一道黑白交织的流光从虫洞中飞出，缓缓显露出了身形。
　　那是一只大约三米高，通体有着玄奥的黑白纹路甲壳，有四对尖锐利爪，一条锋利尾巴，长着狰狞脑袋的虫族。
　　看到这只虫族之后，众人都是呼吸一滞。
　　“竟然真的是虫族？？”
　　“为什么会有虫族出现在这里？而且还是这么强大的星云级虫族？？”
　　“……”
　　众人的心里都是一凉。
　　这种等级的虫族，以他们现在的实力，根本挡不住，而且，这虫族显然就是来者不善。
　　他们甚至连逃跑都不可能吧？
　　难道，要死在这里？？
　　就在众人心里满是绝望的时候，南宫静几人虽然也是十分震惊，但是倒是没什么恐惧。
　　她们都知道，陆泽还有个召唤水晶的底牌没使用呢。
　　按照陆泽的说法，召唤水晶中的凶兽可是星云级一层的领主凶兽，战力可以达到星云级七层的程度。
　　眼前这只虫族的实力显然达不到这个地步。
　　而陆泽看到虫族出现之后，也是十分震惊。
　　同时，他的心里也有些疑惑。
　　前几天出现了十个虫巢也就算了，为什么现在连星云级的虫族也出现了？
　　他们人族难道做了什么对不起虫族的事情？
　　陆泽认认真真的想了半天，都觉得自己好像没做过什么啊？
　　就在陆泽有些茫然的时候，巴塞洛缪那猩红色的眸子看着陆泽，眼中闪过几分疑惑，惊讶，又有些恍然的神色。
　　他森冷锐利的声音响起：“难怪，之前的十个虫巢会在第一时间被消灭，没想到，在这么偏远的星区竟然还有你这样的强者。”
　　听到了巴塞洛缪开口说话，陆泽顿时睁大了眼睛，更加震惊了。
　　“你竟然会说话！”
　　他好像只是听到那个在特伦星系碰到的变异虫族说过话，还没听过其他的虫族说话呢。
　　没想到，这次竟然又听到了。
　　巴塞洛缪：“……”
　　听到了陆泽震惊的话，巴塞洛缪心里越发暴虐了起来。
　　“作为高贵的虫族，伟大虫后的子嗣，会说话有什么大不了的？！”
　　他的身体有着黑白纹路缓缓流转，狂暴的气息涌动了起来，瞬间暴涨了一大截，甚至超过了他原来的修为层次。
　　在如此强大的气息之下，星空不断颤抖了起来。
　　他继续开口道：“看来，你就是那个罪魁祸首了，等我斩杀了你，再把附近的所有文明都给抹去！”
　　陆泽感受到巴塞洛缪身上那恐怖无比的气息，顿时眉头紧皱。
　　伟大虫后？
　　那是虫族的超级大佬？
　　而且，这家伙是因为虫巢的事情找过来的么？
　　所以，到底是哪个虫族和他们有仇啊？
　　非要过来收拾他们？
　　陆泽的脑海中各种问号浮现。
　　不过，他的动作却没有任何停留。
　　他的精神力涌入了脑海小空间之中，接触了一个闪烁着银光的水晶。
　　这正是陆泽一直压在箱底没有使用的召唤水晶。
　　随着陆泽的精神力触动了银色水晶。
　　顿时，陆泽周身有着银光闪烁了起来。
　　“嗷呜～～！！”
　　一声清越的狼嚎声响彻了真空，一直传遍了整个利刃魔族的领星，甚至还要继续往外传播。
　　随后，一道银光从陆泽的体内射出，化作了一道巨大的身影。
　　那是一只通体有着银色皮毛，长得像狼，但是头上有着一对犄角的凶兽。
　　这只银狼肩高在二十米左右，矫健的身姿时而闪烁不定，似乎与空间相融，时而仰头咆哮，强大无比的气息四散。
　　随着银狼的出现，恐怖的气息涌动，不断蔓延，同样也蔓延过了整个利刃魔族的领星，也向着领星之外的区域蔓延了出去。
　　远处的南宫老爷子等人：“？？？”
　　众人睁大眼睛，看着那巨大的银狼，满脑子都是问号。
　　原本他们都已经绝望了。
　　没想到，陆泽的身体里竟然会突然出现一只银狼？
　　而且，这只银狼的气息，未免也太可怕了吧？！
　　这特么，比起那只虫族还要强大了许多倍！
　　这……到底是什么情况？
　　尤其是其他三族的强者，此刻他们看着陆泽的眼中满是震惊。
　　这个家伙，到底还有什么底牌没用？？
　　而南宫静几人倒是一脸淡定。
　　她们之前就知道了。
　　……
　　利刃魔族掌控区边缘区域，原本骇然的艾利克斯等人正打算逃跑，就在这时，他们再次僵住了。
　　因为，他们又感受到了另外一道星云级的气息。
　　这道星云级的气息，甚至比起刚出现的那道暴虐的气息更加强大！
　　所有人面面相觑，满脑子都是问号。
　　“又来了一位？！”
　　“这到底是什么回事？？三位星云级？！”
　　“最后出现的那个，气息也太恐怖了吧？”
　　“……”
　　众人此刻心里满是恐惧。
　　三个星云级的强者同时出现在这片星区，实在是太可怕了。
　　尤其是还有星云级高层的战力，他们根本没办法抵挡啊。
　　一时间，众人不知道该做些什么了。
　　和他们一样的，还有利刃魔族领星中的其他种族的强者。
　　现在，他们连逃跑的勇气都没有了。
　　太强大了。
　　尤其是后面两道气息，实在是太过可怕了。
　　……
　　利刃魔族领星之外的曲率空间之中，两个淡白色水晶人正在不断移动。
　　其中一个眼中有着锐利的金光闪烁，另外一个眼中闪烁着白色灵光。
　　白色水晶人笑嘻嘻的开口道：“弗雷德老哥，这次你可要让我见识下那些星云级的虫族到底有多厉害。”
　　“对了，费雷德老哥，翠绿之锋真的有很罕见的资源么？我正好有点东西想要兑换呢。”
　　“这次老头子他们真给力，竟然给我们找了个这么好的任务。”
　　“……”
　　一路上，金色水晶人没说话，白色水晶人倒是话从来没停过，看上去似乎十分兴奋。
　　就在这时，淡金色水晶人突然顿住了身体，伸手一拉边上的白色水晶人，开口吐出了两个字：“停下！”
　　白色水晶人虽然一路上话很多，但是也知道轻重，顿时，他身体停在了原地，一脸凝重的看着远处。

第1009章 他们怎么会在这里？
　　“弗雷德老哥，出什么事了？”
　　伊雷有些疑惑的感应了下，却没发现什么特殊的情况，顿时转头看着弗雷德，开口问道。
　　弗雷德眉头一皱，睁打算说话，突然，伊雷猛地睁大了眼睛，看着远处。
　　“这，这是……好强大的气息！”
　　他有些不敢置信的叫道。
　　“一道气息很暴虐，那是那个星云级的虫族？剩下的两道气息是谁？尤其是那道最强大的气息，在这么偏僻的区域，怎么会有这么强的强者？”
　　伊雷一脸疑惑的开口道。
　　在这片区域，若是只是战力初入星云级的强者应该确实还有，但是，那道战力已经达到了星云级高层的气息，不应该出现在这里才对。
　　弗雷德那金色的眸子也是微微闪烁，缓缓摇了摇头：“不知道。”
　　现在的情况，是他也没有预料到的。
　　伊雷沉默了下，转头看着弗雷德，有些跃跃欲试：“弗雷德老哥，我们要不要靠近些看看？那个虫族可是我们的任务目标啊。”
　　弗雷德闻言，看了一眼有些跃跃欲试的伊雷，沉默了下之后，他点了点头：“嗯。”
　　虽然那道气息很强，但是这个虫族毕竟是他们的任务目标，让他这样回去，他也有些不甘心。
　　两人再次在曲率空间移动了起来，目标正是感受到气息的方向。
　　……
　　人族舰队区域，真空之中，银狼出现之后，气氛变得十分寂静。
　　巴塞洛缪看到从眼前的这个人族的体内飞出的银狼，猩红色的眸子之中满是不敢置信。
　　感受到那只银狼体内传出的恐怖气息，他的身体紧绷，全身有些僵硬。
　　不过，他的气息却愈发的暴虐，森冷的声音带着不敢置信：“这怎么可能？！这是什么凶兽？”
　　他从来没见过这么强大的凶兽，而且，若是这个凶兽之前就在的话，他应该有所察觉才对。
　　但是，为什么到现在他才看到这个凶兽？
　　陆泽闻言，微微一笑。
　　他自然不会和这只虫族解释什么是召唤水晶。
　　不过，让他有些惊讶的是，这只虫族比起原来那些脑子似乎有不少坑的虫族来说，聪明了好多，连情绪也更加丰富了，不是只有毁灭了。
　　陆泽忍不住多看了一眼警惕的巴塞洛缪，却没有继续多想。
　　召唤水晶存在的时间是有限的，为了避免出什么意外，还是赶紧收拾掉再说吧。
　　陆泽这样想着，精神力微微一动，对着银狼发出了命令：“杀了他。”
　　“嗷呜～～！！”
　　听到了陆泽的命令，银狼顿时仰头咆哮了一声，随后身体顿在了原地。
　　而在巴塞洛缪的身前，另一道银狼的身影浮现。
　　它那锐利的两只前爪微微抬起，爪尖之上，有着银光闪烁。
　　随后，真空之中一道道银光凭空浮现，又凭空消失。
　　周围的空间显得如此的平静，就仿佛银狼的攻击从来没有出现过一般。
　　陆泽：“？？？”
　　他看着没有任何动静的巴塞洛缪，有些疑惑。
　　攻击结束了？
　　他怎么感觉好像没做什么的样子？
　　就在这时，一道余波扫过，顿时，巴塞洛缪的身体之上出现了一道道细微的裂痕。
　　随后，裂痕越来越多，巴塞洛缪的身体甚至化作了齑粉，被宇宙风暴一吹，四散了开来。
　　而原本巴塞洛缪那强大无比的气息，此刻也消散不见。
　　直到这时，原本在原地的银狼的身影才缓缓消散。
　　“……”
　　看到这一幕，不管是陆泽，还是远处的南宫老爷子几人都是愣住了。
　　好强！
　　这是所有人心里的想法。
　　陆泽看着长得神俊无比的银狼，眼中有些不敢置信。
　　这家伙的实力比他想的还要强大的多了。
　　之前的攻击，是神术？
　　而且还是空间系的攻击神术？
　　好可怕！
　　陆泽甚至都没感受到力量波动，那强大的虫族就这样死掉了。
　　连陆泽都有些懵逼，更别提其他人了。
　　他们看着被吹散的齑粉，张了张嘴，却完全说不出话来了。
　　……
　　利刃魔族掌控区边缘，艾利克斯等人原本正震惊的看着陆泽几人的方向，心里十分惊骇。
　　就在这时，所有人都是身体一震，瞳孔收缩。
　　“这不可能！”
　　“那个虫族的气息，消失了？”
　　“这，是死了？”
　　“……”
　　众人面面相觑，有些懵逼。
　　战力在星云级之中都算不弱的虫族强者，竟然就这样死了？？
　　这一切都仿佛是在做梦一般。
　　气氛沉默了下，艾利克斯有些不敢置信：“那里到底发生了什么事情？最后的那道气息，到底是什么？是陆泽找来的帮手？？为什么陆泽会有这样强大的帮手？？”
　　艾利克斯的每个问题都问到了其他人的心坎里。
　　所有人的眼中都满是好奇。
　　但是，他们的理智还在，他们也知道，如果现在过去的话，怕不是回不来了。
　　在这种情况下，他们去窥伺星云级的强者，被打死完全就是活该好不好？
　　……
　　而在利刃魔族领星的各地，其他强者自然也感受到了巴塞洛缪的气息消散。
　　相比起艾利克斯等人，他们的心情就更加复杂了。
　　大多数的种族都不过是普通的星系级种族，实力在中等偏下，有些甚至连星系级巅峰的强者都没有。
　　在三个星云级的强者的威压之下，他们原本就瑟瑟发抖了。
　　结果现在，那个气息强大无比的星云级强者才刚出场没多久，就直接凉透了。
　　这差点把他们给吓死。
　　这谁受得了啊？
　　所有人现在十分纠结，动也不是，不动也不是，完全不知道自己接下来应该做什么。
　　……
　　曲率空间之中，原本正在小心靠近气息的所在位置的弗雷德和伊雷顿时都是僵在了原地。
　　两人睁大了眼睛，对视一眼，眼中满是震惊的神色。
　　气氛沉默了下，伊雷最近抽搐了下，有些不敢置信的开口道：“……弗雷德老哥，是不是我感应出错了？那个星云级的虫族，似乎……死了？”
　　弗雷德看着远处的方向，眼中似乎有这金光闪烁，仿佛看到了曲率空间之外的场景。
　　他缓缓开口道：“你的感应没出错，那个虫族，确实死了。”
　　伊雷：“……”
　　他沉默了下，有些懵逼的开口道：“那我们的任务怎么办？”
　　弗雷德：“……”
　　听到了伊雷的话，弗雷德嘴角抽搐了下，心里一阵无语。
　　都已经是这个时候了，还管什么任务啊？！
　　……
　　人族的区域，陆泽看着斩杀了巴塞洛缪的银狼安静停在了真空之中，心里有点美滋滋。
　　他上下打量了下神俊无比的银狼，嘴角忍不住疯狂上扬。
　　不愧是狩猎空间出品的东西，不仅卖相很好，而且，实力也贼强啊。
　　这简直就是颜值和实力的双重巅峰啊，装逼泡妞必备。
　　可惜，他已经不需要。
　　装逼什么的，他都已经不想装了，但是他的实力不允许，他也没办法啊。
　　至于泡妞，那就更不需要了，凭着他那英俊无比的脸，哪里还需要用这个来泡妞？
　　咳……当然，他也不需要泡妞，他都已经有女酒鬼她们了。
　　就在这时，陆泽眉头微微挑起。
　　在召唤了银狼之后，银狼的感知，也会传到他的脑海之中。
　　此刻他感受到，在附近的曲率空间之中，正有两道气息缓缓靠近。
　　同样也是两个星云级的强者。
　　其中一个的修为似乎才刚突破到星云级，战力未知，不过感觉危险不大。
　　另外一个的修为在星云级三层，战力同样未知，不过感觉危险似乎也不算大。
　　不过，这两个家伙现在正在向着他们现在的位置移动了过来。
　　是为什么呢？
　　陆泽眉头微微挑了挑：“将他们逼出来！”
　　陆泽要说斩杀的话，自然也是可以的。
　　但是，没必要。
　　能有两个星云级强者的种族，还有一个是星云级三层，这显然是来自一个星云级文明之中的。
　　以人族现在的实力，还不能和一个星云级种族发生什么剧烈的冲突，暂时还是不能杀的。
　　听到了陆泽命令，银狼仰头咆哮一声，眼中银色流光闪烁，目光扫过远处真空。
　　……
　　曲率空间之中，伊雷正在和弗雷德纠结着接下来怎么办，就在这时，他们的身体一僵，忍不住睁大了眼睛。
　　伊雷怪叫道：“这是怎么回事？为什么我感觉曲率空间在排斥我？！”
　　边上的弗雷德同样感受到了排斥感，他全身金光闪烁，打算强行留在曲率空间之中。
　　但是，他的挣扎显然没什么效果，他感受到自己此刻被排挤的越来越强烈。
　　他有些沉重的开口道：“我们已经被发现了！现在应该是对方逼我们出去！”
　　听到了弗雷德的话，伊雷眼中闪过一丝惊恐。
　　“弗雷德老哥，我们怎么办？要不要开溜？”
　　他的话刚一说完，就在这时，曲率空间一阵扭曲，两人瞬间被排出了曲率空间，出现在了真空之中。
　　……
　　陆泽命令了银狼之后，银狼周身银光闪烁，短短瞬息之间，真空波动，两个虫洞浮现，随后两道身影从虫洞中飞了出来。
　　看着两道身影狼狈的样子，一看就知道不是自愿的，但是对陆泽来说倒是无所谓。
　　反倒是两个人那熟悉的娇小水晶身体让陆泽和南宫老爷子都是睁大了眼睛。
　　南宫老爷子有些惊讶的开口道：“晶族？！他们怎么会在这里？”

第1010章 还没通网真的对不起了啊
　　弗雷德和伊雷两人从曲率空间之中被强行拉了出来，顿时就感受到了众人的注视，不过却没有被攻击。
　　这让他们紧绷的身体稍微放松了下来。
　　他们转头看了看周围。
　　嗯……蛮族？翼族？人族和团团族？
　　那只虫族已经不见了，是连尸体也被毁掉了么？
　　想到这里，两人都是觉得有些头皮发麻。
　　随后，他们又看到了在另一侧那巨大的银狼和银狼身边的陆泽。
　　在看到银狼那闪烁着银光的眸子之后，两人都是心里一紧，感觉身体有点凉凉的，没有一丝温暖。
　　这气息，就是刚才感受到的那道最强大的气息？
　　而且，之前从曲率空间被逼出来，也是这只凶兽做的？
　　好强大的凶兽！
　　这时，弗雷德眸子中金光闪烁，有些不敢置信的开口道：“星云级一层？！”
　　他发现，这只银狼凶兽的修为，竟然仅仅只是星云级一层！！
　　听到了弗雷德的话，伊雷忍不住睁大了眼睛，有些懵逼的看着银狼。
　　“什么？！”
　　仅仅只是星云级一层，就能把他们从曲率空间之中给逼出来？！
　　要知道，弗雷德可是星云级三层的，而且，战力甚至达到了星云级五层了！
　　这到底是什么怪物？！
　　为什么这种偏远区域会有天赋如此强大的凶兽？！
　　要知道，凶兽和武者一样，越是强大的凶兽也是也需要资源的。
　　这种偏远区域，资源并不算丰富，就算是普通的强大凶兽应该不会对这种地方感兴趣，更何况是这种天赋如此可怕的凶兽？！
　　两人的脑子里满是疑惑。
　　但是也不敢问出来。
　　随后，他们又看到了边上的陆泽。
　　在看到陆泽之后，他们再一次身体一僵，睁大了眼睛，眼中再次有着震惊的神色浮现。
　　伊雷最近抽搐了下，张了张嘴：“星系级三层？！”
　　星系级三层的修为，竟然有了星云级的战力？
　　这又是个什么怪物？？
　　等等……
　　就在这时，伊雷眉头微微皱了皱，有些疑惑的看着陆泽。
　　……怎么感觉，好像在哪里看到过这个人族？
　　他眼中闪过几分疑惑，认真思考了下，随后想到了什么。
　　他突然睁大了眼睛，指着陆泽，整个人都懵了：“我操你妈的！！是你！你是在上次交易之星看到的那个人族！！”
　　伊雷想起来了。
　　眼前这个家伙，不就是上次在东域集会拍卖行的时候，他在拍卖行外面看到的那个他觉得天赋还不错的人族么？！
　　这特么……
　　当时他好像就只是行星级的修为吧？
　　这才多久时间？？
　　两年？
　　现在已经是星系级了？？
　　伊雷：“？？？？”
　　他睁大眼睛，看着陆泽，眼中十分茫然。
　　他有点怀疑人生了。
　　一个人族短短两年时间从行星级突破到星系级？
　　这根本不武道啊。
　　边上的弗雷德见伊雷这副模样，顿时传音问道：“你认识他？”
　　伊雷闻言，嘴角猛地抽搐了下。
　　他的脸色有些古怪。
　　他认识人家，人家大概不认识他吧？
　　这让他心情极为复杂，作为星云级文明的超级天才，他还是第一次碰到这种情况呢。
　　就在两人偷偷交流的时候，陆泽其实也有点懵的。
　　卧槽？
　　这个不是那个死过一次的伊雷么？
　　到现在他才认出来。
　　他发现自己和这家伙倒是挺有缘分的，第一次见面是这家伙死的地方，第二次是在东域集会的时候，现在都已经是第三次见面了。
　　没想到这家伙竟然都已经到星云级了么？
　　啧啧，不愧是星云级文明的顶尖天才啊，修炼速度真的快。
　　陆泽忍不住有些感叹。
　　他微微挑了挑眉，笑着开口道：“不知道两位星云级的人物偷偷从曲率空间靠近是打算做什么？莫非是对我们做什么不利的事情？”
　　听到了陆泽的问话，弗雷德和伊雷都是身体一僵。
　　伊雷连忙开口解释道：“这位兄弟你误会了，我们没有恶意的，我们是追踪之前的那只虫族来的，那只虫族你们看到了吧？”
　　说着，伊雷忍不住有些纠结，那只虫族的尸体都没得了。
　　听到伊雷说之前的虫族，陆泽眼中闪过一丝精光。
　　他正有些好奇那虫族到底是什么情况呢，没想到，伊雷他们竟然是因为这个过来的？
　　他微微一笑，开口道：“你们知道之前那只虫族是怎么回事？”
　　伊雷点了点头，开口道：“那只虫族是从我们晶族的战场离开的，我们为了防止他造成什么大的破坏，所以就跟着过来了。”
　　说着，他自我介绍道：“对了，我叫伊雷，这位是我的前辈弗雷德，我们都是晶族的天才，虽然这么说有点不要脸，但是我们还是挺有名的，你们族内应该有人认识我们才对。”
　　陆泽：“……”
　　听到伊雷的话，他心里一阵无语，这家伙竟然也会知道自己这么说不要脸？
　　不要脸还说？
　　呵呵，真自恋！
　　不过，陆泽本身就知道伊雷，自然也知道人家没有说谎。
　　他听到伊雷的话，也算是知道了那只虫族是从哪里来的了，微微挑了挑眉：“那你知道那只虫族为什么会来这里么？”
　　他不觉得自己这里有什么吸引人的东西啊？
　　他们人族好像也没怎么得罪过虫族？
　　听到陆泽的话，伊雷一愣，和弗雷德对视一眼，两人面面相觑。
　　随后伊雷干笑一声，开口道：“这个，我们也不知道，我们只是追踪着那只虫族来到了这里。”
　　说着，伊雷想到了什么，开口道：“这个应该是我们晶族那边的虫族见我们晶族的战场没占到什么便宜，所以想要去别的地方破坏吧，前几天还有十个虫巢也消失了，现在不知道去攻击哪里了。”
　　陆泽：“……”
　　听到了伊雷的话，陆泽嘴角抽搐了下。
　　原来那十个虫巢也是你们那边过来的？！
　　陆泽幽幽开口道：“那十个虫巢，也是来我们这边了。”
　　伊雷：“……”
　　弗雷德：“……”
　　听到了陆泽的话，伊雷和弗雷迪顿时陷入了沉默之中。
　　气氛变得有些尴尬了起来。
　　随后，伊雷干笑一声，开口道：“那这个可能是因为虫族想要报复，所以才派这个星云级的虫族过来的吧。”
　　原来那十个虫巢是来这里了啊。
　　不过，有眼前这个人族和这只凶兽在，那十个虫巢现在大概是已经没了。
　　就在这时，边上一直没有说话的弗雷德开口道：“你击杀了这只星云级虫族，这次翠绿之锋的任务算你完成的。”
　　听到了弗雷德的话，陆泽有些懵逼的看了弗雷德一眼。
　　这人没头没脑说了啥？
　　翠绿之锋？
　　那是什么鬼东西？
　　还是个任务？
　　似乎看到了陆泽的茫然，伊雷连忙开口道：“咳，这位兄弟，我家老哥不太善于和人交流，见谅见谅，看来你还不知道翠绿之锋？”
　　陆泽点了点头：“嗯，那是什么？”
　　伊雷一脸果然如此的模样，笑着开口道：“毕竟这里的区域比较偏僻，没什么强大的虫族过来，这位兄弟你不知道也是正常的。”
　　陆泽扯了扯嘴角：“别说废话。”
　　我们这里是乡下，还没通网真的对不起了啊。
　　陆泽觉得自己受到了鄙视。
　　似乎是看到了陆泽的不爽，伊雷连忙解释道：“是这样的，翠绿之锋是由精灵族建立的一个临时组织，就是针对这次虫潮的，若是完成了翠绿之锋的任务，会有奖励，那些奖励可都是精灵族的东西，是些罕见的宝贝！”
　　说到这里，伊雷想到了什么，看了一眼陆泽边上的银狼，开口问道：“这位兄弟，这只星空巨兽是……？”
　　这只凶兽看上去，似乎没什么智慧，从刚才开始就一直站在陆泽边上。
　　他有些怀疑，这可能是陆泽的战宠之类的。
　　伊雷的问话让弗雷德也有些好奇的看了过来。
　　他同样在心里有这样的疑惑，不过，他不好意思问而已。
　　听到了伊雷的话，陆泽笑着开口道：“这是我的宠物。”
　　嗯……虽然是一次性的宠物。
　　等他的能量耗尽就要消失了。
　　听到了陆泽的话，伊雷和弗雷德眼睛灵光都是震动了下。
　　果然如此！
　　两人多看了陆泽一眼。
　　随后，伊雷笑着开口道：“真是羡慕啊，兄弟你竟然有这样的强大凶兽守护，那精灵族给出的奖励，可能对你来说不是太有吸引力了。”
　　伊雷彻底明白了，陆泽恐怕相当不简单。
　　两年时间提升了两个大境界，而且还是恒星级和星系级，这别说是对人族来说了，就算是对他们晶族来说都不太现实。
　　但是陆泽做到了。
　　这就已经相当不简单了。
　　没想到他还有如此强大的凶兽守护。
　　这可以看得出来，这个人族背后恐怕有很深的秘密。
　　不过伊雷也没有继续发问。
　　对于别人的秘密，表现的太过好奇可不是什么好事。
　　这个人族没有选择遮遮掩掩，反而是大方的承认了，这说明人家有恃无恐啊。
　　随后，伊雷笑着开口道：“不过，精灵族兑换的物品还是有不少罕见的东西的，现在这个任务是你完成的，若是兄弟有兴趣的话，你也可以考虑下加入翠绿之锋，功勋点不用白不用不是么？说不定有你需要的东西呢。”
　　听到了伊雷的话，陆泽笑着点了点头：“我会考虑下的。”
　　翠绿之锋么？
　　陆泽眼中有着灵光闪烁，有些好奇。
　　他自己的情况，他自己知道。
　　他的资源只适合自己和那些和自己熟悉的人用。
　　或许，精灵族兑换的物品，有不错的资源，适合给所有人用的那种？
　　而且也不知道有没有更高级的悟道石之类的东西？
　　现在悟道室对于陆泽来说效果都变小了不少了。
　　更何况，既然已经完成了任务了，这功勋点浪费了也不好啊。
　　要不去看看吧？

第1011章 心好痛啊
　　听到了陆泽的话，伊雷和弗雷德都是眼睛一亮。
　　两人对视一眼，弗雷德开口道：“若是你要加入翠绿之锋的话，这个任务我们会给你作证的，到时候我们可以一起组队做任务，对于精灵星域我们还是比较熟悉的。”
　　陆泽毕竟是人族，和作为在星云级文明之中都算是相当强大的晶族相比，肯定是差距不小的，单单就对于精灵星域的了解来说，人族肯定是不如晶族的。
　　听到了弗雷德的话，陆泽笑着点了点头：“那到时候就麻烦你们了，我叫陆泽。”
　　听到了陆泽的话，弗雷德和伊雷都是露出了笑容。
　　伊雷笑着连连摆手开口道：“陆泽兄弟客气了，不麻烦不麻烦。”
　　开玩笑，别的不说，陆泽现在不过是星系级三层，就有星云级的战力了，这样强大的天赋，别说是他们了，就连精灵族的天才看到了都会交好吧？
　　能够结交下，对他们来说当然是有利无害的。
　　陆泽自然也明白他们的意思，只是微笑着点了点头。
　　随后，伊雷看了陆泽一眼，开口道：“对了，陆泽兄弟，接下来我们还要回族内抵抗虫群，若是没什么事情的话，我们就先走了？”
　　其实，他们并不因为抵抗虫群的原因离开，而是发现了陆泽这样的天才人物，而且背后似乎有什么秘密的天才人物，他们自然是需要回族内汇报下情况的。
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“那我就不留你们了。”
　　其实，陆泽也不想留他们。
　　虽然他知道伊雷和弗雷德回去之后肯定是会汇报下情况的，但是他们两个现在姿态这么低有一大部分是因为边上的银狼的缘故。
　　但是等过下，银狼消失了之后，那谁知道人家会怎么想？
　　现在嘤嘤那小家伙还没醒呢，如果没有了底牌的话，若是出什么问题的话太危险了。
　　听到了陆泽的话，伊雷和弗雷德也是松了口气。
　　随后，伊雷顿时笑着开口道：“那陆泽兄弟若是想要加入翠绿之锋，请务必来我们晶族找我们！”
　　陆泽点了点头：“没问题。”
　　随后，伊雷和弗雷德便撕开空间，消失在了曲率空间之中。
　　陆泽没有立刻做出什么动作，直到银狼的感知已经感知不到伊雷和弗雷德的气息之后，他才放松了下来。
　　而远处的南宫老爷子几人和南宫静等人看到了伊雷和弗雷德消失在了真空之中，也是微微松了口气。
　　看来，没有起什么冲突。
　　他们自然早就看到了伊雷和弗雷德，不过，之前他们都没有过来。
　　毕竟，人家是晶族的强者，修为都已经是星云级了，面对这种等级的强者，还是交给同样已经有星云级战力的陆泽比较好。
　　在看到伊雷和弗雷德离开之后，他们才向着陆泽飞了过来。
　　南宫静看着伊雷和弗雷德离开的虚空之中，有些担忧的开口问道：“阿泽，怎么样？”
　　其他人也是转头看着陆泽。
　　陆泽看到众人担忧的模样，笑着开口道：“放心吧，没事，他们只是想让我加入翠绿之锋，去做任务而已。”
　　说着，陆泽将之前虫族的任务和翠绿之锋的事情说了一边。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子等人这才彻底放心了下来。
　　而蛮族，翼族和团团族的星系级强者又一次酸了。
　　那可是晶族啊！
　　晶族可是有数亿年的历史，在星云级文明之中也是相当强大的类型了。
　　就算蛮族还是星云级文明的时候，晶族也是相当遥远的存在。
　　没想到，现在连晶族的天才也要结交陆泽了么？
　　这家伙真的太可怕了。
　　随后，左丘寻双看着陆泽，有些担忧的开口道：“臭小子，你是要去加入那个什么翠绿之锋？”
　　陆泽闻言，愣了下。
　　其实，他只要自己苟着，慢慢修炼，再过个两三年，他估计就在精灵星域无敌了，去不去翠绿之锋根本无所谓来着。
　　他也就是想着那个任务的功勋点不能浪费，而且也是想让伊雷和弗雷德快点离开而已。
　　至于去不去，那得等之后再说了。
　　想到这里，他笑着开口道：“等过段时间再说吧，这段时间当然是先控制利刃魔族领星。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人也是点了点头。
　　其实他们倒是不怎么想陆泽去。
　　毕竟，陆泽的实力虽然已经极强，但是在星云级之中可还不算太强呢。
　　随后，陆泽对这一边的银狼命令道：“把气息散发出去。”
　　“嗷呜～～！！”
　　听到了陆泽的命令，银狼顿时仰头咆哮一声，周身银光闪烁，狂暴的气息涌动，将整个利刃魔族领星完全覆盖。
　　陆泽借着银狼的力量再次开口道：“所有种族，立刻离开！否则，杀无赦！”
　　……
　　利刃魔族掌控区边缘，艾利克斯等人因为虫族的气息消失正有些茫然，现在又一次听到了陆泽传来的声音。
　　顿时，所有人面面相觑。
　　随后，众人想都没想，立刻以自己最快的速度离开了利刃魔族的掌控区，头都不敢回一下。
　　开玩笑，单单只是一个陆泽就算了，还有一个如此可怕的星云级高层的强者，他们哪里还有胆子留在这里？
　　不仅仅是他们，利刃魔族领星的其他种族的强者也是想都没想，直接就上了飞船，甚至还把原来获得的资源都给丢下了，生怕陆泽他们以后等下追过来要资源。
　　随后，众多种族都是乘坐着飞船，快速逃离了利刃魔族的领星。
　　……
　　陆泽通过银狼的感应，看到所有的种族都离开之后这才满意的点了点头。
　　他笑着对着南宫老爷子开口道：“好了，老爷子，我们可以去接收利刃魔族的领星了。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子等人都是眼睛一亮，脸上露出了笑容。
　　南宫老爷子笑着命令道：“将消息传回去！派神武军来利刃魔族领星驻扎！”
　　远处的神武军负责人顿时露出了激动的神色：“是！”
　　而其他神武军强者都是一脸激动狂热的看着陆泽。
　　没想到，初阳君竟然还有如此恐怖的底牌！
　　原本还以为利刃魔族的领星短时间内会比较混乱，没想到才一个月左右，就被他们人族完全掌控了！
　　从现在开始，他们人族的领星将扩大一倍还多，资源也将会丰富不少。
　　看到众人激动地样子，南宫老爷子几人也露出了笑容。
　　随后，蛮一有些古怪的看了一眼边上的银狼：“陆泽小子，这只凶兽，难道也是……？”
　　陆泽点了点头，微笑开口道：“对没错，就是我师傅给我的。”
　　众人：“……”
　　啥的不说了，反正就是羡慕。
　　……
　　因为利刃魔族领星已经没有了其他种族的威胁，星系级的强者自然也不需要去守护着舰队了。
　　众人便各自回去主舰休息，而陆泽则命令银狼帮忙把领星之中的潜在威胁给清除一下，随后也回到自己的房间内。
　　刚一回到房间，陆泽几人就趴到了沙发上。
　　南宫静伸了个懒腰，展露着自己火爆的身材，她笑嘻嘻的开口道：“总算是结束了。”
　　边上的秋月和纱靠在陆泽肩膀上，笑着开口道：“没想到竟然还有虫族和晶族过来。”
　　“说到晶族，阿泽，我们到时候要不要去接一下那个翠绿之锋的任务？”
　　林灵眨了眨眼睛，转头看着陆泽。
　　陆泽闻言，微微挑了挑眉，笑着开口道：“等再提升一点吧，现在我们的实力还不够，就这个虫族，如果没有召唤水晶的话，我们可能逃跑都逃不掉。就算要去，也要有了新的底牌再说。”
　　听到陆泽的话，原本有些跃跃欲试的南宫静撇了撇嘴，有点失落，不过也没多说什么。
　　陆泽说的是实话，或许在这片区域，他们已经算是没有对手了，但是在精灵星域之中，星云级的强者还是有不少的。
　　若是以他们现在的实力去接受任务，也做不了什么特别高级的任务，而且危险也不小。
　　这就没什么必要了。
　　众人靠在沙发上休息了下，随后阿莉斯笑着开口道：“那我们去做饭了。”
　　阿莉斯，陆璃和林灵三人去了厨房，而陆泽，南宫静和秋月和纱则继续咸鱼一般躺在沙发上。
　　很快，阿莉斯做好了饭菜，众人美滋滋吃了顿。
　　吃完饭之后，陆泽去洗了碗，正打算回到沙发上当咸鱼的时候，他的身体一顿。
　　看到陆泽的异常，南宫静几人都有些疑惑。
　　陆璃好奇问道：“怎么了陆泽？”
　　陆泽闻言，开口道：“没什么，银狼消失了。”
　　银狼全力出手差不多能持续个半个小时左右，现在因为没有全力出手，持续了一个多小时才消失，这时间已经算是挺久了。
　　不过，感受到银狼的精神链接消散，他还是忍不住叹了口气。
　　自己现在最强的底牌就这样用掉了，他可是存了好久了。
　　心好痛啊。
　　不过，旧的不去，新的不来嘛，相信用不了多久，他就会有新的底牌了。
　　这样一想，陆泽心里顿时美滋滋，变得期待了起来，也不再纠结召唤水晶的使用了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是愣了下，随后，秋月和纱皱着眉，开口道：“现在我们没有更强大的底牌了，若是再有其他虫族过来的话，那就危险了。”
　　南宫静也是皱了皱眉：“不知道嘤嘤那小家伙什么时候能醒过来？”
　　宇宙之中太危险了，一言不合就是连续两波虫族，第二波还是星云级的虫族，这谁知道什么时候下一波会出现啊？
　　现在也就只有嘤嘤能给他们带来一点安全感了。
　　星域级的大佬可不是说笑的。
　　听到了南宫静的话，陆泽几人对视一眼。
　　随后，陆泽干咳一声，开口道：“那啥，我们去喂下嘤嘤吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是连连点头，站了起来。
　　“对对对，快去喂嘤嘤去。”
　　多喂点，让那小家伙早点醒过来。
　　众人顿时跑到了嘤嘤的房间里。

第1012章 画面感一下就出来了
　　嘤嘤的房间里。
　　陆泽几人围着嘤嘤不断投食各种红色灵液等宝物，嘤嘤周身的星光仿佛水流一般流转，其中蕴含着各种玄奥无比的知识。
　　随着陆泽几人的不断喂食，嘤嘤周身的星光变得愈发的璀璨了起来。
　　陆泽再次丢了滴红色灵液，看着愈发璀璨的星光，露出了笑容：“看来要不了多久就要醒过来了。”
　　南宫静几人也是微笑着点了点头。
　　秋月和纱开口道：“时间都已经十多天了，应该也快了。”
　　现在陆泽的光团等级更高了，嘤嘤每次沉睡之后，通过光团喂食，她沉睡的时间也就变短了。
　　而且每次她要醒过来的时候，星光都会变得更加的耀眼璀璨。
　　陆泽笑着拍了拍手，伸了个懒腰：“明天继续吧，我们也去修炼吧。”
　　“嗯。”
　　现在没有了召唤水晶的底牌，心里有点虚，还是快点提升自己的修为最重要。
　　……
　　曲率空间之中。
　　弗雷德和伊雷正在赶路，气氛有些沉默。
　　就连原本一直说着话的伊雷此刻都沉寂了下来。
　　沉默了许久之后，伊雷才开口道：“弗雷德老哥，之前那个陆泽，你有什么看法？”
　　听到了伊雷的话，弗雷德顿了顿，随后缓缓开口道：“天赋极强，不管是神通还是神术，都达到了相当深的程度，悟性逆天，而且，人族的神术应该没有太强大的才对，他的神术显然不弱，要么他背后有人，要么，他有什么机缘。”
　　伊雷笑着接口道：“不过，看他表现出的有恃无恐的样子，恐怕背后有人的概率会大一些，是什么组织的成员么？”
　　弗雷德摇了摇头：“不知道，连如此强大的星云级凶兽都是他的战宠，这说明，他背后的人对他相当看重啊。”
　　伊雷想起了之前的银狼，忍不住嘴角抽搐了下。
　　羡慕，反正就是羡慕。
　　他也想要这么强大的战宠啊，长得又好看，实力又强，带出去装逼多好。
　　“回去之后和族长汇报下吧。”
　　弗雷德开口道。
　　伊雷点了点头，随后他想到了什么，笑着开口道：“你说陆泽会加入翠绿之锋么？”
　　弗雷德想了想，微微摇了摇头：“不知道。”
　　这得看陆泽的需求了。
　　两人说完，便沉默了下来，不再说话。
　　陆泽的天赋实力太强大了，就算是作为星云级文明的顶尖天才，两人都被打击到了。
　　现在他们完全不想说话。
　　……
　　晶族附近的虚空宇宙，血色虫巢之中。
　　母虫空间，巨大无比的母虫身前有着一大堆闪烁着各种灵光的宝物，同时，一只只气息强大的虫族正在不断带着各种宝物进来，放在它的面前。
　　母虫正闭着猩红色的眸子，惬意的吸收着宝物中的能量。
　　只要吸收了足够多的能量，她可以孕育出无尽的虫群。
　　就在这时，母虫的身体一僵，随后猛地睁开了猩红色的眸子，血色的灵力仿佛海浪一般从母虫的身上涌现，横拍过整个母虫空间。
　　一瞬间，整个母虫空间被杀戮毁灭的气息所笼罩。
　　感受到这股恐怖无比的气息，不管是正在搬运资源，还是在搬运虫巢，甚至是守护在这个区域的虫族都是身体一软，匍匐在地上，瑟瑟发抖的看着母虫。
　　“嘶～～～！！！”
　　母虫仰头发出了尖锐的嘶鸣，嘶鸣声伴随着狂暴暴虐的气息不断肆虐，传出了血色虫巢，传过了虚空和虫群，一直传过战场，传到了晶族的防线。
　　战场上，正在战斗的晶族强者和虫族强者感受到了这恐怖的气息，听到了这暴虐的嘶鸣，顿时都是胸口一闷，晶族强者有些心悸的看着虫巢方向。
　　“怎么回事？”
　　“那是什么声音？”
　　“好强大的气息！”
　　“虫族那边怎么了？”
　　“……”
　　众多晶族强者又是惊骇又是茫然。
　　在防线基地，正在布置着防御以及正在休息的晶族星云级强者同样也是身体一僵。
　　所有人都撕开空间，来到了战场边缘区域，他们透过战场，看向了遥远的虫巢区域，都是十分凝重。
　　一个晶族强者一脸疑惑的开口道：“发生了什么事情？母虫竟然变得这么暴怒？”
　　众人面面相觑，有些沉默。
　　他们也搞不清楚，到底发生了什么。
　　片刻之后，一个晶族强者突然想到了什么，他开口道：“对了！之前不是有个星云级虫族离开，弗雷德和伊雷去追杀了么？难道，那只虫族被斩杀了？”
　　听到了这话，所有晶族强者都是眼睛一亮。
　　星云级的虫族，就算是在这样的虫巢之中也是很强大的战力了。
　　“若是真的是那只星云级的虫族死亡，那母虫会这么暴怒，倒是能理解了。”
　　众多晶族周身灵光闪烁，有些开心。
　　晶族族长笑着开口道：“弗雷德那孩子不错，这才几天时间，就把那只虫族给斩杀了。”
　　听到了晶族族长的话，其他晶族星云级强者也是笑了起来。
　　“那想必他们两个小子马上要回来了吧？”
　　“等他们回来，族长可要给他们点奖赏才行。”
　　“……”
　　众人有说有笑，气氛很轻松。
　　……
　　陆泽几人回到了自己的房间，盘膝坐在床上进入了狩猎空间之中。
　　沙漠之中，陆泽几人的身体浮现。
　　几人一出现就收敛了气息，转头看了看周围。
　　现在，进入狩猎空间之中的第一时间先怂起来已经成为本能了。
　　毕竟，如果不怂的话，说不定什么时候就被大佬给顺手拍了。
　　众人目光扫过，南宫静有些期待的开口道：“不知道今天有没有别的领主要打一架的？”
　　“……”
　　听到了南宫静的话，几人都是无语的翻了翻白眼。
　　这家伙想的倒是开心。
　　陆泽开口道：“走吧，去寻找猎物去。”
　　几人离开了原地，开始去打野。
　　随着陆泽的战力提升到星云级，陆泽几人的打野效率显然又提高了一个等级。
　　沙甲虫，沙蝎子，只要碰到都难逃陆泽的魔爪。
　　各种灵液和别的资源都不断进入陆泽的脑海小空间之中。
　　灵液现在对于陆泽几人来说没什么用，毕竟，前几天收获的超级灵液到现在都还没用完呢，估计还能用几天。
　　但是沙系神通玻璃球和毒系神通玻璃球以及敛息神通玻璃球还是有用的。
　　偶尔还有装备水晶和小毒球，同样也是有用的。
　　……
　　四个小时之后，陆泽几人正在沙漠中移动。
　　就在这时，周围的空间一凝，所有人都是身体一僵。
　　随后，陆泽几人脚下的沙漠之中的黄沙倾泻，一个方圆数十米的巨口张口，浅灰色的黏液和腔壁之上密密麻麻的利齿让人看着就觉得头皮发麻。
　　这巨口此刻正向着陆泽几人笼罩了下来，同时，巨口之中有着强大无比的吸力，将陆泽几人向着下面吸去。
　　陆泽见此，脸色一凝，全身半透明灵焰疯狂燃烧，随后右手握拳，一拳重重轰向了这个巨口的深处。
　　“给我滚！”
　　半透明灵焰不断涌现，拳劲轰出，进入了巨口深处。
　　轰！！
　　轰鸣声炸响，半透明灵焰余波从巨口深处喷涌而出，仿佛火山，这让巨口剧烈颤抖了下。
　　“吱！！”
　　一声尖锐痛苦的声音从巨口之中发出。
　　陆泽趁着现在，全身银光闪烁，带着南宫静几人离开了巨口的范围。
　　数公里之外，陆泽几人出现在了沙漠之中。
　　他们转头看着原来他们所在的位置。
　　远处的沙漠之中，一只通体黄色，又有着一道道灰色符文的长条状虫子正在不断扭动身体。
　　陆泽几人看着这直径数十米，露出沙漠的上半段就有数百米的长条虫子，有些头皮发麻。
　　南宫静嘴角抽搐了下：“……我们以前，好像被这种虫族吃掉过几次？”
　　“……”
　　这话一出，众人顿时就沉默了下来。
　　画面感一下就出来了，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　陆泽扯了扯嘴角，连忙开口转移了话题：“上次在那两只巨鸟领主战斗的时候，我好像看到过几只这种虫子。”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　她们同样也看到过。
　　随后，她们看着扭动的虫子，又转头看着陆泽。
　　“阿泽，要上么？”
　　陆泽看着这只长条虫子，修为在星系级七层，战力应该和他差不多。
　　陆泽眼中闪过一丝冷光，咧了咧嘴角，露出了一抹狰狞的笑容：“当然，总要报仇的不是？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人美丽的眸子之中也是冷光闪烁。
　　被这玩意吃掉，她们也心态爆炸，当然要报仇。
　　陆泽周身灵焰闪烁，身体瞬间消失在原地，他出现在了扭动的长条虫子的身侧，右手握拳，重重轰向了那光滑的虫皮。
　　“吱！！”
　　感受到陆泽的攻击，长条虫子尖叫了一声，周身有着土黄色灵光闪烁，沙漠之中黄沙扬起，在它的身前凝聚成一道沙墙。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，余波扩散。
　　沙墙之上，一道道裂痕浮现，随后，拳劲撕碎了沙墙，重重轰在了光滑的虫皮之上。
　　巨大的力量将整只长条虫子带出了沙漠，数百米长的身体在空中乱舞，同时，有着浅灰色的黏液在空中飘洒。

第1013章 求生欲怎么这么强？！
　　陆泽见此，眼中冷光闪烁，全身青色微风流转，化作青光再次向着长条虫子飞去。
　　就在陆泽右手再次凝聚撼地一击打算攻击的时候，长条虫子的周身有着耀眼的紫色雷光闪烁。
　　滋……
　　一声声刺耳的雷鸣声响彻真空，雷霆灼烧着空气，烧出了刺鼻的焦味。
　　“吱！！”
　　长条虫子对着陆泽张开了血盆大口，发出了嘶鸣声。
　　随后，那缠绕在它周身的雷霆瞬间向着陆泽射了过来。
　　陆泽见此，瞳孔一缩，眼中有着青色符文流转，身体闪动，躲过一道道雷霆攻击。
　　就在这时，陆泽睁大了眼睛。
　　他发现，在长条虫子身侧，原本被陆泽之前一拳撕开的伤口之上有着灰色灵光闪烁，竟然在快速恢复，短短瞬间，竟然已经恢复了原来的样子了。
　　卧槽？！
　　陆泽看到这熟悉的神通，忍不住睁大了眼睛，有点懵。
　　再生神通？！
　　他的身体闪烁，一边躲闪着攻击，一边有些震惊的看着这只长条虫子。
　　这家伙，竟然有三种神通？
　　沙系神通，雷系神通，还有再生神通。
　　太强了吧？
　　就在这时，长条虫子再次嘶鸣了一声，随后，沙漠沸腾了起来，一道道尖锐的沙之刃从沙漠之中射出。
　　嗤嗤嗤……
　　纱之刃撕开空间，划出了刺耳的声音，陆泽感受到那锐利的气息，眉头微皱。
　　就在他打算躲避的时候，突然，远处的长条虫子周身气息微微变得混乱了起来。
　　同时，那密密麻麻向着陆泽射来的沙之刃和雷霆也变弱了些，而且还变得缓慢了下。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起。
　　是女酒鬼她们。
　　“吱！！”
　　似乎是感受到了异常，长条虫子忍不住发出了暴怒的嘶鸣声。
　　他看着远处有些暴怒地嘶鸣着的长条虫子，脸上浮现出了一抹狰狞。
　　他可不是一个人在战斗。
　　打野不就是要组队的么？
　　他的身体再次消失在原地，身形闪烁间，躲避着变得缓慢了些的雷霆和沙之刃，同时在快速靠近远处的长条虫子。
　　很快，陆泽的身体再次出现在了长条虫子的头顶。
　　他的右腿之上灵焰燃烧，一脚重重踏向了长条虫子的头顶。
　　长条虫子周身再次有着土黄色灵光闪烁，沙墙再次浮现，在抵挡了片刻陆泽的攻击之后再次被撕碎。
　　陆泽一脚重重踏在了长条虫子的脑袋上。
　　狂暴的力量伴随着灵焰涌入长条虫子的脑袋。
　　那柔软的脑袋瞬间就被一脚踩得凹陷了下去，那巨大的身体也被一脚从空中踩得射向了沙漠地面。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，巨大的身体重重砸在了沙漠之中，在沙漠中砸出了一个深坑，黄沙扬起，将天空多染上了几分昏黄之色。
　　陆泽看着在地上不断扭动，同时凹陷的脑袋也在缓缓复原的长条虫子，眼中闪过一丝冷光。
　　他的眼中黑色符文流转，魔焰升腾，将长条虫子包裹了起来，魔焰灼烧着长条虫子的身体，顿时它的身体表面出现了一块块被烧伤的痕迹。
　　“吱～～！！”
　　长条虫子在剧痛之下仰头嘶鸣，周身灰色灵光流转，原本被烧伤的区域瞬间就恢复了过来。
　　陆泽见此，忍不住嘴角抽搐了下。
　　虽然他自己也有再生神通，但是他还是想说一句，再生神通实在是太赖皮了。
　　这简直就是不死之身好吧？
　　陆泽一咬牙，身体划过空中，向着地上的长条虫子俯冲下去，同时双手之上同时燃烧起了灵焰。
　　他的双手一拳拳轰出，一道道半透明的灵焰拳劲划过空中，重重撞在了长条虫子的身上。
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰！！
　　连续的轰鸣声响彻天地，黄沙扬起，余波四散。
　　轰鸣声持续了十多个呼吸之后，陆泽才停下来喘了口气。
　　此刻，黄沙被余波一吹，缓缓散去，露出了里面的场景。
　　一个方圆数百公里的深坑出现在了沙漠之中，深坑的底部，长条虫子的身体已经断成了两截，还有些巨大的伤口，灰色的液体从长条虫子的伤口之中涌出，浸湿了底下的沙漠。
　　陆泽见此，微微呼了口气。
　　他咧了咧嘴角，露出了一丝笑容。
　　这么重的伤，应该恢复不过来了吧？
　　就在陆泽这样想的时候，已经断成两截的长条虫子的各个伤口之上有着灰色灵光涌动。
　　随后，陆泽有些懵逼的发现，长条虫子那断成两截的身体竟然再一次粘合在了一起，伤口在快速恢复。
　　而它身上的其他伤势同样也在快速恢复。
　　看到这一幕，陆泽头皮一阵发麻。
　　连身体断掉都能恢复？！
　　他的双手握拳，再次对着深坑之中的长条虫子轰去。
　　轰轰轰……
　　又是十多个呼吸之后，陆泽停了下来，微微喘了口气。
　　妈耶，贼累。
　　他看着黄沙缓缓消散的深坑。
　　深坑底部，长条虫子的伤势比起之前更加严重，长长的身体足足断成了三截，有些地方已经完全模糊，都看不出虫型了。
　　但是，陆泽却完全没有开心的表情。
　　因为，在陆泽的攻击刚一结束，长条虫子的身体之上又有了灰色灵光闪烁，身上那狰狞的伤口再次开始快速恢复。
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，随后眼中闪过一丝不服。
　　我就不信了，就不能弄死你了还？！
　　陆泽的双手之上再次燃烧起了灵焰。
　　轰轰轰……
　　轰鸣声再次响起。
　　又是十多秒钟之后，陆泽的脸色有些苍白了，额头上有着汗水浮现。
　　他抹了抹额头上的汗水，微微喘了口气，低头再次看向了沙漠的深坑之中。
　　此刻的长条虫子已经有一部分的身体都可以打上马赛克了。
　　但是，让陆泽有些懵逼的是，这家伙的身体竟然还有这灰色灵光闪烁，还在顽强的慢慢恢复。
　　看到这一幕，陆泽整个人都不好了。
　　卧槽？
　　这家伙的求生欲怎么这么强？！
　　安心的去死不好么？
　　他扯了扯嘴角，双手之上再次有着半透明的灵焰浮现。
　　在陆泽的身后，南宫静几人也是抹了抹额头上的汗水，看着地上缓缓恢复的长条虫子，有点懵逼。
　　这得到什么时候啊？
　　轰轰轰……
　　轰鸣声再次响起。
　　十多个呼吸之后，陆泽再次看向了长条虫子，发现它的周身还有着灰色灵光流转。
　　陆泽：“……”
　　轰轰轰……
　　又是十多个呼吸之后，陆泽脸色十分苍白，气息虚弱无比，甚至连飞在空中都有些吃力了，他再次看向了地面。
　　长条虫子的身体已经彻底血肉模糊，都化作了不可描述的形状了，但是，那灰色灵光依旧在坚强的闪烁着。
　　陆泽：“……”
　　他感受了下自己体内的灵力，忍不住嘴角抽搐了下。
　　一滴都没有了。
　　完全被榨干。
　　而远处的南宫静等人此刻也是脸色苍白，剧烈喘息，不过，比起陆泽来说，她们要稍微好一些。
　　在长条虫子进入了恢复阶段之后，她们甚至都不需要全力运转石化神术和魅惑神通。
　　看到陆泽连飘在空中都有些吃力之后，几人顿时飞上来。
　　林灵抱住了陆泽，有些担忧的开口道：“阿泽，没事吧？”
　　陆泽摆了摆手，指了指下面那团血肉模糊的不可名状物，开口道：“你们快继续，别让这家伙恢复了。”
　　南宫静几人点了点头，随后也是运转起了自己所剩下的最后的能量，向着长条虫子发出了攻击。
　　轰轰轰……
　　各色的灵力涌动，余波扩散。
　　等到南宫静几人也彻底消耗干净之后，黄沙消失。
　　陆泽几人都是一脸紧张的看着深坑的方向。
　　深坑之中，那一团血肉模糊的物体之上依旧还有着微弱的灰色灵光闪烁。
　　不过，此刻，它身上的灵光已经变得有些暗淡，而且，生机似乎也虚弱了许多。
　　看到这一幕，陆泽顿时眼睛一亮，露出了狂喜的神色。
　　“他的力量也消耗光了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也露出了激动的神色。
　　大家力量都消耗光的话，那就要比恢复速度了。
　　若是论恢复速度的话，他们的恢复速度贼快。
　　尤其是陆泽，他表示，在灵力恢复上，他就没有怕过别人。
　　时间流逝，数分钟之后，陆泽恢复了一定的力量，他低头看着长条虫子，发现他的气息依旧十分虚弱，灰色的灵力仅仅只是稍微变浓郁了一点点而已。
　　陆泽见此，嘴角上扬，露出了笑容。
　　妙啊！
　　他的双手之上再次有着灵焰燃烧，重重向着那不可名状的长条虫子轰去。
　　轰轰轰……
　　轰鸣声响彻天地。
　　陆泽一次性将恢复的力量完全消耗干净，这才停了下来。
　　直到这时，他才感应到，长条虫子的气息完全消散。
　　“……死了？”
　　陆泽有点不敢确定。
　　南宫静几人面面相觑，同样也有些不敢确定。
　　众人看着深坑之中，黄沙消散，看到那缓缓化作灰烬的不可名状物，陆泽几人才彻底松了口气。
　　他们紧绷的精神一松，身体顿时维持不足，摇摇晃晃落地。
　　落在了深坑之中，等到长条虫子彻底化作了灰烬，陆泽几人都是期待的看着留下来的光团。
　　五滴红色灵液，五滴蓝色灵液，一个灰色的神通玻璃球，一个紫色的神通玻璃球。
　　看到这些之后，陆泽几人都是露出了笑容。
　　虽然没有掉落沙系的神通玻璃球，但是，最重要的是再生神通玻璃球，这个显然是个好东西啊。
　　从刚才就可以看出来了，这家伙都已经被打的完全不成虫型都不死，这得多恐怖？
　　陆泽已经有些期待，感悟了再生神通之后的样子了。
　　“快捡起来。”
　　陆泽喜滋滋的将东西捡起来，随后几人对视一眼，都是露出了笑容。
　　随后，南宫静笑着开口道：“我们快走吧，不然等下如果碰到什么强大凶兽就麻烦了。”
　　听到了南宫静的话，众人都是点了点头。
　　这次的战斗持续了很久了，这么剧烈的力量波动，万一吸引了什么大佬过来，那他们就要凉了。
　　众人运转气息，正打算离开。
　　就在这时，天空之中，有着一道耀眼的金光闪烁而过。
　　陆泽几人猛地抬头，看到天上多了一个太阳。
　　随后，炽热无比的气息笼罩向了大地。
　　陆泽几人感受到自己全身一阵剧痛，随后便眼前一黑，意识消散。

第1014章 星系级强者的追求
　　房间内，陆泽几人睁开了眼睛。
　　几人疼的倒吸冷气，靠在一起不断颤抖。
　　之前那个，应该是个超级大佬。
　　碰到这种大佬只能自认倒霉了，毕竟跑到哪里都得凉。
　　半个小时之后，疼痛消散，陆泽将收获分给了南宫静几人，随后众人开始修炼。
　　陆泽盘膝坐在床上，闭上眼睛，精神力勾动代表着再生神通的灰色神通玻璃球。
　　顿时，灰色神通玻璃球化作一缕灰光进入了陆泽的体内。
　　灰光进入陆泽体内之后，化作汹涌的灰色能量涌入陆泽身体的每一处，同时，一道道玄奥无比的知识在陆泽的脑海中浮现。
　　灰色能量在陆泽体内涌动，陆泽的细胞之中的生机随之缓缓流逝，剧痛不断传来。
　　他眉头微微一皱，却没有在意。
　　在第一次感悟再生神通的时候，那种身体慢慢死亡的感受，他现在都还记忆尤深呢。
　　一回生二回熟嘛。
　　陆泽熟练的使用了一滴紫色灵液和一块蓝色水晶，开始感悟起了脑海中浮现的知识。
　　很快，陆泽完全陷入了感悟之中。
　　……
　　四天之后，利刃魔族掌控区边缘，陆泽等人正在休息的飞船附近的真空之中，空间一阵波动，密密麻麻的黑色舰队从曲率空间之中冲出。
　　浩瀚的舰队遮蔽了真空，向着陆泽几人的舰队方向飞了过来。
　　这些都是人族的舰队。
　　之前在通知了族内要神武军过来驻守之后，四天时间，神武军总算到了。
　　这里的神武军，将会负责驻守到利刃魔族领星的各地，不仅仅是资源最为丰富的掌控区区域，也包括了利刃魔族内部的领星。
　　……
　　陆泽几人的套房内，嘤嘤的房间。
　　陆泽，秋月和纱和南宫静正坐在床边给嘤嘤喂食。
　　就在这时，三人的身体都是一顿，转头看向了舰队的方向。
　　南宫静笑着开口道：“舰队来了，那估计要不了多久，利刃魔族的领星就完全属于我们人族了。”
　　听到了南宫静的话，陆泽和秋月和纱也是笑了起来。
　　就在这时，床上正在沉睡的嘤嘤周身星光不断闪烁，一缕缕玄奥无比，却又强悍无比的气息微微溢出。
　　顿时，坐在嘤嘤身边的陆泽几人都是身体僵硬，被这强大的力量压制的完全无法动弹。
　　三人对视一眼，面面相觑。
　　好强大的气息！
　　不仅仅是陆泽三人，在其他的舰队上，南宫老爷子几人和三族强者同样也感受到了这强大无比的气息。
　　在感受到这气息之后，三族强者顿时都是睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着气息的方向。
　　不过，气息一闪而逝，很快，嘤嘤周身的星光消散，她睁开了幽蓝色的大眼睛。
　　她微微眨了眨眼睛，眼中还有些迷茫，刷的坐了起来。
　　随后，她第一时间看了看自己的双手。
　　发现自己的手里空空如也，她微微松了口气。
　　陆泽：“……”
　　看到这小家伙的第一反应，他忍不住嘴角抽搐了下，不知道为什么，总觉得自己好像有点被扎心了。
　　而南宫静和秋月和纱也已经从之前的身体僵硬之中恢复了过来。
　　秋月和纱笑嘻嘻的将嘤嘤抱了起来，一边蹭着嘤嘤肥嘟嘟的小圆脸，一边笑着开口道：“小家伙，你总算醒了？”
　　而边上的南宫静见此，也不甘示弱的蹭了上去。
　　嘤嘤眼中的迷茫被两个姐姐蹭没了，一脸惊恐的双手摆动，向着陆泽投来了求救的眼神。
　　陆泽见此，默默转过了头。
　　呵呵，天真的家伙，就刚才那反应，还想让他救？
　　做梦！
　　当然，他也救不了，如果他现在敢去把嘤嘤拉出来的话，估计要被打死吧？
　　最起码也是半死。
　　就在这时，阿莉斯，陆璃和林灵三人也从房间外面冲了进来。
　　在看到被南宫静和秋月和纱挤在中间的嘤嘤之后，三人都露出了惊喜的笑容。
　　“嘤嘤醒啦？”
　　阿莉斯欢呼一声，和陆璃以及林灵一起扑了上来。
　　嘤嘤：“……”
　　陆泽：“……”
　　嘤嘤眼中的惊恐神色愈发的明显了。
　　而陆泽则默默移开了视线，不忍直视了。
　　……
　　其他舰队内，三族强者从嘤嘤醒过来的气息压制之中恢复了过来，眼中都是有些惊骇。
　　蛮族的房间内，蛮族强者面面相觑。
　　“这气息……好可怕，到底是什么？”
　　“难道……”众人突然睁大了眼睛，想到了什么。
　　蛮一一脸敬畏的看了嘤嘤的方向一眼：“那恐怕就是那位大人了，没想到他现在过来了。”
　　在他们看来，那样的大人物，肯定有自己的事情要做，他们还以为那位大人现在不在人族呢。
　　没想到，现在那位大人竟然过来了。
　　“这么强大的气息……最起码也是星域级巅峰，甚至是星君级的大人物了吧？”
　　对于星域级之上到底有多强，就算是蛮一等人都没办法了解。
　　毕竟，他们都没有碰到过这种程度的强者。
　　不过，他们只知道，那位大人确实超级强大就是了。
　　众人面面相觑，陷入了沉默之中。
　　……
　　人族神武军的舰队过来之后，南宫老爷子便命令他们去驻守利刃魔族领星之后，至于陆泽几人和三族强者都还没离开，还在这里坐镇。
　　只有等到这边彻底掌控了之后才会离开。
　　这几天时间，陆泽有些懵逼的发现，三族强者对他们的态度更好了，还旁敲侧击的问陆泽关于他那个不知道是个什么鬼的师傅的事情。
　　陆泽一开始还有点懵逼。
　　后来，他想起来之前嘤嘤醒过来似乎有一缕气息传出去了。
　　估计是因为感受到这气息，所以他们以为他那个师傅过来了？
　　陆泽当时就无语了。
　　总不能让嘤嘤出来和他们见一面吧？
　　想想让一个小萝莉出来和这些人见面，然后告诉他们说这个小萝莉就是那个大佬。
　　稍微想想就觉得……嗯？似乎还蛮有意思的？
　　要不要试一试？
　　陆泽想了半天，最后还是压下了自己那蠢蠢欲动想要搞事的想法。
　　毕竟把嘤嘤说出去变数太大了，没必要。
　　于是，陆泽就说他师傅老人家不喜欢被人打扰，不想见人。
　　三族强者对此，表示特别的理解。
　　毕竟，那种的大佬，又不是相见就能见到的。
　　他们十分明白。
　　……
　　接下来的时间，陆泽几人恢复了以往的修炼习惯。
　　白天提升修为，晚上先进入狩猎空间打野，然后感悟神术和神通。
　　嘤嘤醒过来之后，他们底气十足，倒是也不慌了。
　　一周之后，南宫静和秋月和纱提升到了星系级四层，战力已经接近陆泽了，同样达到了初入星云级的战力。
　　这段时间因为有金色凝露的缘故，再加上超级灵液，这一次，仅仅半个多月他们就突破了。
　　不知道这算不算有史以来突破最快的星系级了？
　　陆泽还没有突破，不过也快了。
　　毕竟他的积累比起南宫静和秋月和纱要强大了许多，突破也更加艰难些。
　　而林灵也突破到了星系级三层，陆璃和阿莉斯两个也突破到了星系级二层好几天了。
　　这些都是因为这段时间的资源实在是太丰富了。
　　让众人的修炼速度都得到了巨大的提升。
　　不过，虽然他的修为没有突破，但是沙系一号神术倒是突破到了熟练级。
　　从入门到熟练级，陆泽足足花费了十七天的时间。
　　陆泽表示太难了。
　　他现在可是用的最顶级的红色灵液和蓝色水晶了，悟性都算是逆天了，没想到还要花费这么久的时间。
　　不愧是星系级的神术，贼强啊。
　　陆泽忍不住有些感叹。
　　难怪这么多的星系级强者，到最后连星系级的神术的入门都做不到。
　　神术要入门，最起码神通的感悟程度要达标，然后才开始感悟神术。
　　这又需要自己的悟性足够才行。
　　对于一般的星系级来说，单单只是修为突破到星系级就已经算是千难万难了。
　　要知道，星系级强者在整个宇宙已经算得上是亿万无一的存在了。
　　而这还仅仅只是修为而已。
　　既然修为都提升到星系级了，那得有点追求是吧？
　　那就去感悟神通。
　　入门一种神通对于星系级来说或许并不算太过困难，毕竟帮助入门的灵果之类的东西还是有的。
　　但是把神通也提升到星系级的强度，这比起修为提升到星系级来说要难了太多了。
　　能够将神通感悟到星系级的，那战力比起普通的星系级来说已经算是强大了太多了，跨等级战斗肯定不是问题。
　　如果将神通也感悟到星系级了，那就是个天才啊。
　　既然是天才，那肯定是还有别的追求的。
　　那就去感悟神术啊。
　　神术的感悟比起神通的感悟又要难上了许多。
　　单单只是入门就能让人脑阔爆炸了，更何况将神术提升到圆满？
　　一般的星系级根本想都不会去想这种不切实际的事情。
　　最多也就做梦的时候会想一想吧？
　　不过，陆泽几人是不一样的。
　　他们的资源太丰富了。
　　就算是感悟神术也仅仅只是觉得有点难而已。
　　一个星系级的神术提升到圆满，陆泽算了算，估计需要个两三个月时间？
　　这么一想，陆泽的心情变得很复杂。
　　比起原来慢了不少，有点失落。
　　原来可是一个月就把神术提升到圆满的。
　　但是他又觉得贼幸福了。
　　人家一辈子都感悟不了星系级的神术呢。
　　这么一想，陆泽突然觉得自己这哪里是天才啊？简直就是怪物！

第1015章 我天赋太好了
　　三天之后。
　　陆泽几人的房间内。
　　陆泽盘膝坐在床上，无尽灵力从虚空之中涌入他的体内。
　　此刻，他的第四道星轮已经破碎，化作星屑来到了细胞的边缘区域，和其他已经圆满的小行星挤到了一起。
　　随着灵力的涌入，星屑不断变大，也变得越来越璀璨，陆泽体内，无形的波动涌动，陆泽的肉身强度、灵力修为和精神力也在不断变强。
　　许久之后，星屑化作了暗淡的小行星，无形波动消散，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中有着一缕半透明的灵焰燃烧。
　　他微微呼了口气，露出了一抹笑容。
　　总算是突破到星系级四层了。
　　他起身下床，伸了个懒腰，全身骨骼一阵噼啪作响。
　　随后，他走出了房间。
　　大厅内，南宫静和秋月和纱正在大眼瞪小眼，估计又是吵架了。
　　嘤嘤坐在两人中间，捧着个光脑在看动画，对于这两人吵架，她显然也已经习惯了。
　　她的内心毫无波动，甚至又多看了一局动画。
　　厨房内有声音，阿莉斯三人正在做早饭。
　　看到陆泽出来之后，南宫静和秋月和纱都看了过来。
　　南宫静咧嘴一笑：“突破了？”
　　他们现在都是在一张床上修炼，陆泽突破，她们自然也是感应得出来的。
　　陆泽笑着点了点头：“嗯。”
　　他来到了沙发前，正打算坐下，突然房间门被敲响了。
　　陆泽一愣，走过去打开了房间门。
　　门外，左丘寻双正在门口。
　　陆泽笑着开口道：“寻双阿姨，您怎么来了？”
　　说着，他让开路，让左丘寻双进来。
　　左丘寻双走进房间，来到了沙发上坐下，又抱起嘤嘤捏了捏小脸。
　　随后她笑着开口道：“我是来通知你们一下，我们马上要回去了。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽三人都是一愣。
　　南宫静开口道：“回去？回神武星么？”
　　左丘寻双笑着点了点头：“嗯，神武军已经将利刃魔族领星基本都掌握了，这里不需要我们继续镇守了。”
　　秋月和纱微微皱眉，开口道：“没有其他种族的强者窥伺这里么？”
　　听到了秋月和纱的话，左丘寻双看了陆泽一眼，随后笑着开口道：“这得多亏了阿泽了，阿泽显露出了星云级的战力之后，一般的种族自然不敢在现在惹怒人族，至于那些强大的星系级种族，距离这里都有一定距离，而且也不希望为了利刃魔族领星和我们人族产生冲突，所以现在这里倒是和平的很。”
　　左丘寻双的解释让陆泽几人都松了口气。
　　随后，左丘寻双继续开口道：“当然，这里还是要有星系级的强者镇守的，不过，现在不是时候，我们回去是因为别的事情。”
　　陆泽几人一愣，有些疑惑。
　　陆泽开口问道：“什么事情？”
　　说着，左丘寻双神秘一笑，开口道：“老爷子他们快要突破了。”
　　“！！！”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人都是睁大了眼睛，露出了惊喜的神色。
　　南宫静开口道：“老爷子他们要突破了？那不是……”
　　左丘寻双点了点头：“对，老爷子他们说，最多一个月时间，他们就要突破到星云级了。”
　　星云级！
　　陆泽几人心里一阵激动。
　　若是老爷子他们四个突破到了星云级的话，那人族可就多出了四个星云级的强者！
　　再加上陆泽的话，足足有五个星云级的战力，那实力就已经算是很强大了。
　　虽然比起星云级的种族来说只能算是最弱小的一类，但是对于星系级的文明来说，基本可以说是无敌了。
　　没想到，四位老爷子竟然这么快就要突破到星云级了？
　　不过，仔细一想的话，发现这也很正常。
　　南宫老爷子他们突破到星系级巅峰都已经差不多半年了，虽然没办法使用最强大的灵液给他们修炼，但是毕竟他们的底蕴不如陆泽几人，突破的积累也不需要太多，现在用了半年时间，算算也差不多到了可以突破的时候了。
　　陆泽几人对视一眼：“那我们快回去吧。”
　　不管怎么说，老爷子几人突破自然是最重要的。
　　事实上，就算是利刃魔族领星都没有四个星云级强者重要。
　　……
　　南宫老爷子几人要突破的消息就只有陆泽几人知道，不过，利刃魔族领星已经彻底被掌控，也确实到了该回去的时候了。
　　舰队进入曲率空间开始回赶。
　　四天之后，众人回到了神武星。
　　陆泽几人也确定，不仅仅是南宫老爷子和神武圣人，留守的林老和凛冬圣人同样也快要突破了。
　　人族即将诞生四个星云级！
　　众人都是心里激动。
　　回来之后，南宫老爷子几人先将从利刃魔族掌控区获得的资源按照之前约定好的，分给了蛮族，翼族和团团族。
　　除了人族，蛮族获得的最多，翼族获得的稍微少一点，团团族获得的最少，毕竟，他们过来的强者最强的也就只有星系级八层，实力是最弱小的，贡献自然也最少，只能喝口汤了。
　　不过，即使只是喝口汤，对于团团族来说也是极为丰厚的资源了。
　　所有人都是十分的满意。
　　随后，人族又组织了一次庆功宴，蛮族，翼族和团团族便各自回去了。
　　临走前，蛮昆等人倒是让陆泽几人有空多去他们种族去玩玩，并表示会带陆泽去吃很多好吃的。
　　陆泽一听有很多好吃的，表示一定会去玩的。
　　等到蛮族，翼族和团团族的援军走了之后。
　　人族沉静了下来。
　　神武军继续忙碌，有的去利刃魔族领星的区域加防，也有的开始调动岗位，镇守区域开始改变。
　　毕竟，人族的神武军战士就只有这么些，原本只是镇守人族掌控区的话自然是足够了，但是现在多了一个利刃魔族的领星，这对于人族的兵力来说已经有些捉襟见肘了。
　　不过，万幸的是，因为这段时间获得的资源的增加，神武军发放的资源自然也比以往多出了不少。
　　这就导致了，不少实力强大的冒险者也选择了加入神武军。
　　正是因为如此，虽然多了利刃魔族的领星，但是兵力勉强还是安排上了。
　　在将兵力重新安排了之后，陆泽又取出了囤了不少的红色光团和紫色光团，给了南宫老爷子，用来奖励这次表现不错的恒星级神武军强者。
　　红色光团和紫色光团对于恒星级的强者来说，效果简直不要太好。
　　没看到去年一年时间，左丘寻双直接提升到了恒星级巅峰么？
　　当然，红色光团很珍贵，数量也很稀少，就目前来说，仅仅只能培养数十个人族强者，所以挑选的相当严格，品行反倒是放在了第一位。
　　毕竟，陆泽的光团对于资质的要求反而不高，甚至还会提升使用者的资质。
　　相信，要不了太久，人族将会多出数十位星系级的强者。
　　到时候人族的实力才算是真正的得到了提升。
　　至于给出这些光团的理由，自然就说是陆泽从那个不知道是什么鬼的师傅那里获得的。
　　将所有的事情都安排好之后，时间已经又过了三天。
　　随后，南宫老爷子四人便开始了闭关修炼，打算尽快突破到星云级。
　　南宫老爷子四人闭关的时候，镇守的工作自然就有陆泽几人和左丘寻双以及刘炽云来做了。
　　陆泽几个也就继续留在了神武星。
　　……
　　修炼大楼，休息室内。
　　除了陆泽几人之外，还有玛格丽特，李清云，埃尔顿，严谷，珊多拉，夏芝和纪承几人也在。
　　他们此刻的脸色有些茫然，一脸懵逼的看着豪华的沙发，这柔软的大床，还有墙壁上由南宫静几人挂上的壁画和装饰物品。
　　这些壁画和装饰物品，按照那几个家伙的意思，说这些都是装饰物品都是生活的仪式感。
　　陆泽表示不是太懂这些女人的想法。
　　不过，此刻玛格丽特几人整个人都不是太好。
　　这特么是修炼大楼？
　　虽然他们的天赋在人族算是相当不错了，但是以他们的修为，现在显然是不可能有功勋进来这里修炼的。
　　没进来过不代表他们没有幻想过修炼大楼会是怎么样的。
　　但是，他们万万没想到，进来之后竟然会是这副鬼样子？
　　这特么哪里是修炼用的？
　　这简直就是度假用的吧？！
　　他们看着这精美的布置，觉得有些头皮发麻，差点就哭出来。
　　这特么和他们想的完全不一样。
　　玛格丽特和珊多拉倒还好，两个毕竟是女孩子，似乎女孩子之间有些什么奇特的共鸣，两人的眼神之中除了茫然之外还多了几分奇怪的光彩。
　　至于严谷几人就感觉整个人像是在做梦了，一脸不敢置信的表情。
　　看到几人不敢置信的表情，陆泽也是十分尴尬。
　　他其实都说过了，只要有个沙发，有个床，有个餐桌不就很好了么？
　　干嘛要弄得这么花里胡哨的？
　　陆泽表示难受。
　　他干咳了声，开口道：“那什么，是这样的，你们也知道，我师傅贼强吧？”
　　众人：“……”
　　众人闻言，回过神来，嘴角忍不住抽搐了下。
　　严谷一脸无语：“……陆泽学弟，你这是在炫耀么？”
　　这段时间，他们自然也知道陆泽有个很强大的师傅了。
　　结果，这家伙叫他们过来，就是为了和他们炫耀这个？
　　他们想死的心都有了。
　　陆泽闻言，顿时尴尬的挠了挠头：“是这样的，我师傅给了我不少资源，我天赋太好了，突破太快，所有还有一部分剩下来了，我觉得你们可以用下。”
　　其实，对于玛格丽特几人和严谷几人，陆泽都是相当看好的。
　　天赋相当出色，而且品行也都不错。
　　况且，他们算是自己为数不多的有交集的小伙伴了。
　　反正都是要把光团给人用的，那自然还是要留一部分给他们用了。
　　众人：“……”
　　听到了陆泽的话，众人顿时觉得自己的心被扎透了。
　　他们愈发的觉得，陆泽这家伙现在就是在炫耀。
　　什么叫做天赋太好了啊？！
　　什么叫做修炼资源太多了啊？！
　　他们是那种人么？？
　　严谷的光头脑袋闪闪发光，和善的脸上一本正经的开口道：“既然如此，那可不能浪费了，我们一定会好好使用的，陆泽学弟尽管放心！”
　　边上的李清云等人也是一脸严肃的刷刷点头，动作那叫一个整齐划一。

第1016章 这老家伙，喝醉了吧？
　　陆泽将红色光团和紫色光团给了严谷等人之后，几人便离开，回去闭关修炼了。
　　陆泽特意给他们分了资源，他们自然心存感激，希望能够好好修炼，不浪费陆泽给的资源。
　　严谷几人离开之后，陆泽几人也恢复了以往的修炼节奏。
　　白天提升修为，晚上进入狩猎空间，然后感悟神通和神术。
　　提升修为是在聚灵室，不过，聚灵室的效果对于陆泽来说同样也变得很差了，提升的幅度很小，只能说是聊胜于无了。
　　因为陆泽的修为提升到了星系级四层，战力又有了大幅度的提升，在战力上可以勉强和星系级八层的凶兽相比，再加上南宫静几人的辅助，算是有输有赢，就算是输了，逃跑肯定是没问题的。
　　至于星系级七层的凶兽，对于陆泽几人来说就能很轻松的斩杀了。
　　唯一有点麻烦的就是那种长条虫子凶兽了。
　　就算是陆泽的修为达到了星系级四层，也要花费一定时间才能斩杀。
　　在这里他不得不说一句，再生神通真恶心。
　　不过好在，陆泽同样也有再生神通。
　　而且在吸收感悟了长条虫子的再生神通之后，陆泽的肉身强度得到了微弱的提升，恢复能力得到了大幅度的提升，除非是碰到了很强大的大佬，不然基本不可能被秒杀了。
　　现在断个手脚之类的，都不是事儿。
　　因为实力的变强，陆泽几人打野的效率也提高了不少，而且只要小心点不碰到强大的大佬，还是能够苟很久的。
　　……
　　二十五天之后，神武星。
　　突然有一缕强大的气息从神武星的某处涌现，狂暴的力量让得整个神武星微微颤动起来。
　　在整个神武星之上，所有人都感受到了这恐怖的气息。
　　顿时，不管是神武军还是冒险者此刻都睁大了眼睛，看向了气息传来的方向。
　　众人都是一脸惊骇。
　　“这气息，好强大！”
　　“这是初阳君的气息么？竟然这么强大？？”
　　“不愧是初阳君，这应该是星云级了吧？我们人族有初阳君真是万幸啊。”
　　“……”
　　众人感受着这几乎从来没有感受到过的强大气息，忍不住惊叹。
　　他们这段时间早就听闻，陆泽的实力已经超过了几位圣人，甚至达到了星云级的程度。
　　现在一感受，果然如此。
　　那一缕气息不断变得强盛，随后，耀眼又威严的金光闪烁了起来，仿佛烈阳浮现在了神武星的表面。
　　看到这威严霸道的金光之后，原本正在激动讨论的众人的声音戛然而止。
　　所有人都是一脸不敢置信的看着这耀眼的金光。
　　“这是……这气息是……”
　　“是金耀圣人？！”
　　“……”
　　气氛一瞬间变得十分寂静。
　　所有人都张大了嘴，僵在了原地，大脑有些空白。
　　他们的脑海中就只有一个想法在回荡。
　　金耀圣人，突破到星云级了？！
　　气氛变得寂静。
　　所有人都僵立原地，不知过了多久，神武军之中，有头发花白的神武军强者飞上了天空，随后，一道道强大的恒星级或者行星级强者紧跟着也飞上了天空。
　　众人就这样安静的注视着这耀眼的金光不断扩散，眼眶都有些湿润了。
　　越来越多的强者飞上了天空，自发为南宫老爷子护法，一时间，天空完全被密密麻麻的强者所遮蔽。
　　修炼大楼，陆泽几人没有在修炼。
　　他们此刻正站在修炼大楼楼顶，看着不远处的金光。
　　之前他们突破的时候，都是南宫老爷子几人在为他们护法，现在，南宫老爷子几人突破，他们自然也要好好守着，不让人打扰他们才行。
　　南宫静看着远处的金光，咧嘴一笑：“总算是突破了。”
　　众人闻言，都是露出了笑容。
　　南宫老爷子他们四位圣人，可是人族的精神支柱。
　　他们突破到星云级，对于人族来说意义太大了。
　　陆泽目光扫过周围的空中，看到空中密密麻麻的神武军战士和冒险者强者，都在自发为南宫老爷子护法，忍不住微微笑了笑：“人真多啊。”
　　南宫静几人也忍不住笑了起来。
　　人族的诸位圣人，为人族付出了太多了，不管是谁，对他们都异常尊敬崇拜。
　　有这样的现象，陆泽几人都不会感到奇怪。
　　要知道，在人族刚进入这混乱危险的宇宙之中的时候，是他们挺身而出保护着人族，带领着人族不断发展壮大。
　　这其中的艰辛，又岂是外人可以看出来的？
　　……
　　时间流逝，金光还没消散，又是一缕气息腾起，无形波动扩散了开来，银色的灵光涌现，和金光一起，在神武星闪耀。
　　林灵那灵动的眸子微微流转，露出了激动的笑容：“是爷爷！”
　　林老之前甚至已经到了快要油尽灯枯的地步，在使用了陆泽的光团之后，他的本源恢复了过来，现在才能突破到星云级。
　　对于林灵来说，林老是她从小相依为命的亲人，在之前的时候，林老甚至已经到了油尽灯枯的地步，她的心里自然十分煎熬。
　　如果不是嘤嘤将林老体内的死亡诅咒给去除了，陆泽又给了林老红色光团，让他的本源恢复了过来，他的情况只会越来越糟。
　　现在，林老能够突破到星云级，对于林灵来说，心情和其他人也是完全不一样的。
　　陆泽几人看到林灵激动的样子，也是露出了笑容。
　　陆泽笑着揉了揉林灵的小脑袋，林灵转头看着陆泽，微微笑了笑，伸手抱住了陆泽。
　　而在林老的气息涌现之后，正在护法的众多强者此刻更是身体一僵，睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“是灵眸圣人？！”
　　“又一个……又一个星云级！”
　　“哈哈哈，天佑我人族！天佑我人族啊！”
　　“……”
　　众人激动的脸色都变红了。
　　就在众人激动的时候，又是两道强大的气息升腾而起。
　　“……”
　　众人的心脏剧烈跳动，再一次陷入了沉默之中。
　　片刻之后，有人开口道：“又……又是两个？”
　　“四，四圣竟然都突破到星云级了？！”
　　众人睁大了眼睛，眼中有些茫然。
　　随后，渐渐地，众人脸上的茫然消散，脸色变得有些激动狂热。
　　“哈哈……哈哈哈哈！我们人族，要出四个星云级了！”
　　更是有些年岁大的神武军强者怔怔看着远处的气息，眼泪都掉下来了。
　　人族走到这一步，太难了。
　　人族的四位圣人突破到星云级，人族将会迎来新的未来。
　　……
　　四道气息越来越强盛，灵光闪烁之下，星云级的气息不断向着四面八方涌现。
　　神武星本就位于人族掌控区和人族内部的交接点，气息涌现之后，蔓延到了掌控区，也蔓延到了人族内部。
　　人族的边境，边境守卫军的驻地。
　　林阎正在修炼。
　　这段时间，陆泽的战力已经突破到了星云级的消息自然也传到了他这里。
　　他的心情还是很复杂的。
　　毕竟，这可是自家女婿来着，实力都已经比他强这么多了。
　　他这个做岳父的，脸都没了好吧？
　　这也让他更加努力修炼了。
　　不过修炼的时候，一想自己的资源还是上次那家伙让凛冬老爷子带过来给他的，他的心情就更加复杂了。
　　不过，复杂归复杂，他还是用陆泽给的资源突破到了星系级了。
　　就在这时，林阎猛地睁开了眼睛，他的身体消失在了修炼室内，来到了驻地上空，睁大眼睛，有些不敢置信的转头看向了神武星的方向。
　　“这气息……这气息是？？”
　　“是父亲的气息？！还有其他三位老爷子？？他们……他们突破到星云级了？？”
　　林阎的眼中满是问号。
　　……
　　在特伦星系，陆泽家里，默林，祝红莲，傅书雅和陆闻正在吃晚饭。
　　默林美滋滋的喝了口酒，随后对着陆闻笑了笑：“陆闻老弟，这几天有没有什么修炼上的问题？”
　　陆闻闻言，咧嘴一笑，贼得意：“当然没有，你不看看我是谁？连阿泽那小子都是我的儿子呢。”
　　默林：“……”
　　他听到陆闻的话，嘴角猛地抽搐了下。
　　这老家伙，喝醉了吧？
　　阿泽那小子又不是他亲生的，这说的好像陆泽的天赋这么强是这老家伙的功劳一样？
　　边上的傅书雅也是微微翻了翻白眼，随后，她叹了口气，开口道：“也不知道那小子这段时间怎么样了？那小子都很久没回家了。”
　　边上的祝红莲微笑道：“阿泽毕竟是在掌控区那边处理利刃魔族的事情嘛，走不开身也是正常的，现在利刃魔族那边的事情处理完了，估计用不了多久就要回来了吧？”
　　她笑着开口道：“阿泽都已经有星云级的战力了，真是没想到啊，这天赋，太让人惊讶了。”
　　对于陆泽，祝红莲是属于丈母娘看女婿，越看越喜欢的。
　　不管从哪方面来说，陆泽都是相当出色的年轻人，嗯……除了花心这点。
　　听到了祝红莲的夸奖，默林又一次觉得被扎心了。
　　他忍不住无语道：“红莲，这都是你说的第八十三遍了。”
　　自从知道了陆泽的战力有了星云级，还将利刃魔族的领星掌控了之后，祝红莲就每天说个两三遍，这谁受得了啊？
　　默林心里现在酸得很。
　　他现在还觉得那混蛋小子把他的小棉袄给抢走了呢。
　　结果自家媳妇还一直夸那小子，心里就是贼难受。
　　“嗯？”
　　听到了默林的抱怨，祝红莲微微眯了眯眼睛，瞥了默林一眼。
　　默林顿时脸色一僵，随后默默拿起筷子，开口道：“那啥，吃饭吃饭，凉了就不好吃了。”
　　就在他打算夹一块红烧肉的时候，突然，四道强大的气息从远处蔓延了过来。
　　顿时，四人都是身体一僵。
　　他们飞出了房子，来到了空中，转头看着远处的真空之中。
　　陆闻有些懵逼：“这是什么等级的气息？好强啊？”
　　作为一个武道萌新，虽然这段时间因为一直使用陆泽给的资源修炼，现在他的修为都已经行星级了，但是他连和人打架都没打过呢。
　　到现在，他都不知道自己到底有多强，也不知道别人强不强。
　　反正默林就经常吐槽，向他这样瞎修炼就突破到行星级的情况，如果让别人知道非得嫉妒死不可。
　　陆闻则表示很无辜。
　　自家儿子这么厉害，他这个做老爹的能怎么办？

第1017章 为我人族寻得一席之地！
　　默林则是睁大了眼睛，一脸震撼：“星云级？还是四道？”
　　听到了默林的话，傅书雅顿时一脸担忧：“是不是乖儿砸那边，他不会有事吧？”
　　傅书雅和陆闻完全是一个情况，她就知道自家乖儿砸已经有了星云级的战力了，好像挺强的。
　　不过现在一听，竟然有四个这么强的，那她自然就担心起了陆泽。
　　边上的祝红莲摇了摇头，有些不敢置信：“那小家伙没事，这是……这是几位老爷子的气息。”
　　祝红莲和默林对视一眼。
　　默林开口道：“四位老爷子竟然突破到了星云级了？？”
　　祝红莲微微一笑：“看来，我们人族又要多出四个星云级了。”
　　两人的脸上都带着震撼和惊喜。
　　随后默林有些遗憾的开口道：“就是不知道老头子现在在哪里？不然的话，他现在说不定也能突破到星云级了呢。”
　　听到了默林的话，祝红莲也是微微叹了口气。
　　“也不知道老头子什么时候和我们联系，现在阿莉斯都已经恢复了，他也不需要在继续在外面奔波了。”
　　默林沉默的点了点头。
　　这几年时间，老头子为阿莉斯付出了太多了。
　　老头子也不过是星系级的实力，在银河系之外，星系级虽然也能算得上是强者，但是也仅仅只是一般的强者罢了。
　　而且，他为阿莉斯寻找高等级的能量，要去的地方肯定不是一般的危险，别说是星系级，说不定，星云级，甚至是星域级都不罕见。
　　太危险了。
　　边上的陆闻和傅书雅看到两人有些沉默，对视一眼。
　　他们偶尔也听默林和祝红莲说过，关于阿莉斯的老爷子的事情。
　　沉默了下之后，陆闻笑着开口道：“默林老哥，我们人族现在实力越来越强了，说不定过段时间，阿莉斯那丫头的实力就变得很厉害了，到时候让阿泽陪她去找就是了。”
　　边上的傅书雅也是笑着点了点头：“就是。”
　　这段时间的相处，他们四人关系挺好，更何况，对于阿莉斯，他们也很喜欢，若是能帮上忙，他们自然也愿意。
　　听到了陆闻和傅书雅的话，默林和祝红莲都是心里一暖，微微笑了笑。
　　……
　　曙光星系，联邦大学上空。
　　感受到这强大无比的气息，顿时有着一道道身影腾空而起，飞到了空中，一脸惊骇的看着气息传来的方向。
　　“好恐怖的气息……”
　　“我感觉，我的身体都在颤抖，这到底是什么等级的强者？？”
　　“这气息距离这里似乎很远？”
　　“不清楚……”
　　“……”
　　就在众人讨论的时候，有人开口道：“叶幕学长他们来了。”
　　听到了这话，众人顿时都转头看向了说话人指的方向。
　　远处，叶幕，伊恩，西里尔，宣玉琪，园田千花和杰西卡飞了过来。
　　此刻，他们的模样比起刚入大学的时候要成熟了几分，周身散发出的气息也已经在蜕凡境巅峰，甚至接近行星级的强度。
　　现在，他们都已经是大四的学长学姐了，今年他们就要毕业了。
　　前段时间，陆泽让凛冬老爷子带资源回来，自然也给他们带了资源。
　　现在，他们距离行星级已经只有一丝距离了。
　　众人看着他们的眼神都带着敬畏。
　　毕竟，叶幕等人的实力在历届的毕业生中是最强的，当然，初阳君他们不算。
　　毕竟初阳君在两年前就已经是行星级了，前段时间据说在利刃魔族领星战斗，斩杀了许多的外族的大佬，战力都有星云级了，不知道得有多可怕。
　　他现在可是联邦所有年轻人的偶像，自然不能用来和其他人比。
　　而且，据说叶幕等人和初阳君的关系似乎很不错的样子。
　　听以前的学长学姐说，他们似乎是入学测试的时候就是一个队伍的。
　　这也让众人看着他们的眼神带着羡慕。
　　能够和初阳君关系好，这太让人发酸了。
　　叶幕等人也没有在意别人的目光。
　　这几年时间，这些羡慕又敬畏的目光，他们看的太多了。
　　看着远处气息传来的方向，他们的眼中带着强烈的震惊。
　　叶幕嘴角抽搐了下：“好强的气息。”
　　宣玉琪目光闪烁，轻声道：“还是四道？不知道有没有那家伙？”
　　听到了宣玉琪的话，众人都是一脸期待。
　　他们当然知道，宣玉琪说的那家伙是谁。
　　“阿泽他现在的实力不知道到了什么程度了？”
　　伊恩看上去还是柔柔弱弱，有些人畜无害的小白兔的模样，开口道。
　　园田千花笑着撩了撩头发，开口道：“玉姬姐他们应该要出关了吧？等他们出关之后，说好要带我们去掌控区的。”
　　听到了园田千花的话，众人都是期待的露出了笑容。
　　这段时间，洛冰情，宣玉姬等人都回金耀星闭关，时间都已经有一年了，偶尔他们也会出来透透气稍微休息下。
　　每次出来，宣玉琪等人都能感受到他们的变化，那种变化太大了，就算他们没办法感应到他们的修为，但是潜意识还是能感受得到那种变化。
　　前段时间宣玉姬就和他们说了，他们的闭关也快要结束了，到时候，就可以带他们一起去掌控区了。
　　边上的西里尔咧嘴一笑：“到时候，我们也要更努力才行。”
　　众人都是点了点头。
　　陆泽帮了他们太多了，他们总得让这份帮助变得有价值才行。
　　宣玉琪笑着开口道：“在这之前，我们得突破到行星级才行。”
　　“嗯！”
　　众人点了点头。
　　再看了一眼远处的方向，众人便转身离开，回去修炼了。
　　……
　　南宫老爷子四人突破的气息蔓延了整个银河系。
　　银河系各地，有修为的武者基本都能感受到这气息。
　　一时间，各处的强者都在讨论，在掌控区到底发生了什么事情。
　　网络上都快要爆炸了。
　　“那是什么气息？为什么我感觉到这气息之后，胸口闷得慌，感觉都喘不过气来了。”
　　“同上……”
　　“＋1”
　　“难道是什么强者来我们联邦了么？不会有事吧？”
　　“难道是有人看我们把利刃魔族的领星掌控了，所以眼红了。”
　　关于利刃魔族领星被人族掌控的消息，虽然官方还没有正式宣布，但是，有人在神武军或者是冒险者中有亲朋好友，他们自然还是可以得到消息的。
　　消息自然也就在联邦内传出来了。
　　虽然官方还没有公布，不过众人就只等着一个结果了。
　　其实，原来南宫老爷子等人打算等完全掌控了利刃魔族领星的时候再公布的，后来，因为南宫老爷子几人急着突破，众人也就打算等他们突破之后再说了。
　　所以结果都已经快一个月了还没有出来。
　　“说不定是！看我们人族变好了，肯定有人想要搞事情！”
　　“不知道几位圣人和初阳君他们怎么样了？”
　　“他们一定会摆平的，不管怎么说，反正初阳君牛批！”
　　“对啊，据说初阳君都已经是星云级了！”
　　“就是就是，据说其他种族的大佬之前在利刃魔族领星的时候看到初阳君就想跑呢！”
　　“没问题的，初阳君无敌！”
　　“……”
　　众人表示对陆泽相当有信心。
　　毕竟，他们在神武军和在冒险者之中的亲朋好友只要一提到初阳君，简直就像是在说什么神仙一样，弄得他们现在都觉得初阳君无所不能了。
　　不过，他们也不是太意外，毕竟，初阳君一直以来都是在创造奇迹，从之前就一直是这样的了。
　　这一次，就算是有外敌来了，初阳君也一定能战胜的。
　　他们现在就等着四圣和初阳君将利刃魔族领星归人族的消息宣布出来了。
　　……
　　时间流逝。
　　两天之后，神武星。
　　耀眼的金光剧烈闪烁了下，随后，开始缓缓收敛了起来。
　　看到这一幕，修炼大楼楼顶上，陆泽几人还有后面来的左丘寻双和刘炽云都是眼睛一亮。
　　刘炽云微微一笑，有些激动：“看来南宫老爷子是突破了。”
　　“嗯！”
　　众人都露出了笑容。
　　随后，金光收敛，原本不断强大的气息也开始收敛了起来，陆泽几人都能感应到，南宫老爷子的气息变得沉淀了下来。
　　片刻之后，林老的气息同样也收敛了下来，随后，神武圣人和凛冬圣人的气息同样也是如此。
　　短时间内，四人的气息都开始收敛了下来。
　　众人见此，都是松了口气。
　　又是数个小时之后，一道粗狂的笑声响彻了神武星。
　　“哈哈哈哈哈哈！！没想到劳资也有突破到星云级的一天！”
　　随后，空间之中撕开了一道口子，一个壮硕的身影飞出，正是神武圣人。
　　他的嘴角勾起，笑容那叫一个得意。
　　这时，空中又有三个空间裂缝出现，南宫老爷子，林老和凛冬圣人飞了出来。
　　看到得意的神武圣人，三人都是嘴角抽搐了下，一脸无语。
　　好歹也是星云级的强者了，就不能稍微有格调一点？
　　虽然他们也很激动，但是他们装的很淡定啊。
　　哪像这个老混蛋，恨不得全宇宙的人都知道一样。
　　看到南宫老爷子四人出来之后，一直都紧张的等待着的神武军强者和冒险者强者顿时都露出了激动的神色。
　　一头白发的伊曼眼睛有些发红，咆哮道：“恭喜四圣突破到星云级！望四圣武道昌隆，带领我人族继续披荆斩棘，在这昏暗的宇宙之中，为我人族寻得一席之地！”
　　听到了这声咆哮，众多强者顿时也是一起咆哮了起来。
　　“恭喜四圣突破到星云级！望四圣武道昌隆，带领我人族继续披荆斩棘，在这昏暗的宇宙之中，为我人族寻得一席之地！”
　　“恭喜四圣突破到星云级！望四圣武道昌隆，带领我人族继续披荆斩棘，在这昏暗的宇宙之中，为我人族寻得一席之地！”
　　“……”
　　一声声咆哮声震动云霄，响彻星空。
　　原本还强装淡定的南宫老爷子几人听到咆哮声，身体一僵，目光扫过激动的人族强者，嘴角疯狂上扬，老脸盛开的跟个菊花似的。

第1018章 就没见过这么土豪的人！
　　神武星，神武军基地的巨大会议室内。
　　南宫老爷子几人，陆泽几人，左丘寻双，刘炽云，还有神武军中实力在恒星级的强者此刻都在。
　　众人脸上都是带着笑容，心情愉悦。
　　毕竟，南宫老爷子几人突破到星云级确实是件大喜事。
　　现在，外面估计已经嗨的不行了。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子笑着开口道：“接下来，将我们联邦掌控了利刃魔族领星的消息公布出去吧，让联邦百姓也能有能高兴高兴。”
　　说着，南宫老爷子顿了顿，继续开口道：“对了，把我们突破到星云级的消息也发布出去吧。”
　　听到了南宫老爷子的话，在场的恒星级强者都是露出了笑容，点了点头：“是！”
　　关于利刃魔族的事情，虽然现在联邦内都已经有传言了，但是毕竟官方都没有宣布，没有出过银河系的联邦百姓自然还是有些不确定真假的。
　　现在把这个消息和南宫老爷子四人突破到星云级的消息一起发布，可以预见到时候联邦百姓将会陷入怎么样的狂欢之中。
　　随后，南宫老爷子继续开口道：“另外，我们联邦现在的资源将会丰富许多，以后，关于神武军的军饷还有天才战士的资源问题，也需要重新调整下……”
　　接下来，南宫老爷子几人开始讨论起了关于资源的分配的问题。
　　神武军是联邦最强大的军队，一般不管是军方的天才，还是学院的天才，到最后有大部分都会来到这里，这里的资源分配当然是最优先的。
　　至于联邦内部的军方天才营，曙光学院的学生，以及更加年幼一些的人族天才的奖励措施，这些需要回去联邦内部之后，再协商了。
　　关于神武军的资源的分配，自然也是按照每个军团的战力和贡献来的，在座的都是恒星级强者，也是神武军的军团将军，他们自然不会记错自己军团的贡献。
　　开玩笑，这种事情如果记错的话，到时候资源变少了，他们不亏死？
　　就连左丘寻双和刘炽云也是如此。
　　左丘寻双同样也是一个军团的将军来着，虽然她突破到星系级之后，估计要不了多久就要找接班人了，不过现在不是还没卸任么？
　　至于刘炽云的炽云团同样也是做了不小贡献的，他也得为自己的小伙伴争取福利不是？
　　资源的分配火热的进行，看着众人热火朝天的样子，陆泽几人倒是没什么感觉。
　　反正他们又不用这些资源，对这些事情，他们也不太熟悉，内心毫无波动。
　　……
　　一个多小时之后，资源才分配完毕。
　　南宫老爷子笑着开口道：“好了，就按照这个分配方案吧，诸位去忙吧。”
　　“是！”
　　听到了南宫老爷子的话，众多神武军强者都是应了声。
　　随后，众人便欢天喜地离开了会议室。
　　有人去公布消息，也有人去领取资源。
　　很快，会议室就只剩下了南宫老爷子四人，陆泽几人和左丘寻双以及刘炽云几人了。
　　南宫老爷子几人转头看着一脸咸鱼的陆泽几人，忍不住一阵无语。
　　这几个小家伙倒好，刚才别人争的面红耳赤的，这几个家伙倒是看戏看的舒服。
　　不过想想也是，他们自己使用的资源比起利刃魔族领星带回来的好太多了。
　　他们也看不上这些。
　　随后，南宫老爷子笑着拍了拍陆泽的肩膀，开口道：“臭小子，利刃魔族的事情算是结束了，这段时间，你们也辛苦了，接下来好好休息一段时间吧。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽笑着点了点头：“好的老爷子。”
　　其实他也挺想回去看看的，好久没回家了，也不知道母亲大人和老爹他们有没有想他？
　　就在这时，陆泽想到了一件事情，开口道：“对了，老爷子，我这里还有点东西。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人都是一愣，随后嘴角抽搐了下，一脸古怪的看着陆泽。
　　南宫老爷子一脸迟疑的开口问道：“你这小家伙，又有什么东西？”
　　这小家伙每次说有什么东西的时候，都让他们心脏有些受不了。
　　现在他们都得有点心理准备才行。
　　看到了南宫老爷子几人的表情，陆泽有点懵。
　　他可是有好东西，老爷子他们的表情怎么这么奇怪？
　　他笑着开口道：“是关于神通的。”
　　说着，陆泽取出了一个绿色的木系神通玻璃球：“吸收了这个，可以感悟木系神通，可以让人拥有治疗的能力。”
　　关于这个，他也是上次给神武军的强者治疗的时候才想起来的。
　　原本他打算回来就拿出来的，但是当时南宫老爷子几人要闭关突破，陆泽也就暂时放下了。
　　现在想到了这件事情，陆泽重新把神通玻璃球拿了出来。
　　他的脑海小空间之中，各种神通玻璃球太多了。
　　要知道，他的脑海小空间是随着他的修为提升不断变大的，现在都能放下好几座大山了，结果里面都被各种东西堆满了，其中有不少就是陆泽几人都用不到的神通玻璃球。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人松了口气。
　　“原来是感悟神通的东西啊？”
　　关于让人领悟神通的宝物，宇宙之中虽然稀少，但是要找的话，还是可以找到的。
　　他们这次从利刃魔族的领星之中就获得了几个来着。
　　所以对于陆泽给出的神通玻璃球，众人都没有太过惊讶。
　　就在几人松了口气的时候，陆泽笑着开口道：“这些东西我还挺多的，老爷子你们也可以用一下，对你们应该也有不小的好处的。”
　　其实若是将这些神通都给感悟了，南宫老爷子几人的战力估计得提升许多。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人都是一愣，随后放下的心再次提了上来。
　　南宫老爷子嘴角抽搐了下，有些警惕的开口问道：“有多少？”
　　陆泽笑着开口道：“挺多种的，每种都有点吧，百来个左右。”
　　其实，他的神通玻璃球远远不止这些，不过他也没有打算一次将所有的都拿出来。
　　先拿出一点点就好了。
　　南宫老爷子几人：“……”
　　左丘寻双：“……”
　　刘炽云：“……”
　　看着陆泽手中那闪烁着绿光的神通玻璃球，众人顿时都陷入了沉默之中。
　　这……这么多？！
　　他们从整个利刃魔族领星获得的能够感悟神通的宝物也不过只有几个而已。
　　陆泽竟然说，他有好多种，每种都有百来个？！
　　这特么……
　　他们感觉整个人都不好了。
　　看到南宫老爷子几人僵硬的样子，陆泽挠了挠头，忍不住叫了声：“老爷子，您没事吧？”
　　南宫老爷子听到了陆泽的话，才回过神来。
　　他干咳了声，开口道：“没什么，那你拿出来吧，我到时候会找合适的人给他们修炼的。”
　　事实上，因为前段时间陆泽几人突破到恒星级和星系级的异象，人族拥有神通的天才武者已经变多了不少了。
　　但是，没人会嫌弃天才的数量多的。
　　在星际时代什么最重要？
　　当然是天才强者。
　　陆泽点了点头，将一堆闪烁着各种灵光的神通玻璃球取了出来，有火系的，有风系的，有雷系的，有木系的，也有土系的等等。
　　前面三个地图的神通类型陆泽都已经取了出来，至于第四个地图，陆泽倒是只取出了木系的神通玻璃球。
　　相比起其他的神通，拥有治疗效果的木系神通对于神武军来说应该算是最重要的了，能够大大减少人族强者的死亡率。
　　看到一大堆的神通玻璃球，南宫老爷子嘴角抽搐了下，想都没想连忙将东西都收起来，随后有些紧张兮兮的看了看周围，生怕被人发现了。
　　边上的林老，神武圣人和凛冬圣人同样一副防着贼的样子。
　　这些可都是可以感悟神通的宝物！
　　这么多呢！
　　足足有数百个近千个了！
　　这些拿去卖了，能买半个人族？
　　说不定还不止？！
　　这小子就这样拿出来，吓死他们了。
　　边上的刘炽云有点傻了，他还是第一次见到陆泽发资源的样子，全身都散发着一种豪气。
　　他在银河系之外闯荡了也有数千年了，自认为还算是见多识广的人，但是他就没见过这么土豪的人！
　　简直可怕！
　　刘炽云感受到自己内心的颤抖。
　　陆泽将东西给了南宫老爷子之后，露出了笑容：“那我们就先回去了。”
　　听到了陆泽的话，还有些晕晕乎乎的南宫老爷子几人有些懵逼的点了点头。
　　“嗯，你们回去吧。”
　　陆泽便带着南宫静几人离开了会议室。
　　……
　　回到了修炼大楼顶层。
　　陆泽几人来到了休息室，发现嘤嘤正坐在沙发上看动画。
　　看到众人回来之后，嘤嘤抬起头，眨了眨幽蓝色的眸子，开口道：“南宫爷爷他们突破了？”
　　几位老爷子对嘤嘤算是相当好了，嘤嘤自然也不希望有人来打扰他们突破。
　　所以，之前她就一直关注着南宫老爷子几人的情况。
　　听到嘤嘤的话，陆泽几人笑着点了点头。
　　南宫静伸手将嘤嘤抱在怀里，揉了揉她的小圆脸：“嗯，突破了。”
　　嘤嘤任由小圆脸被揉的跟个面团一样，面无表情的点了点头：“哦。”
　　随后，她转身看着阿莉斯，小圆脸上带着几分可怜兮兮的模样：“阿莉斯姐姐，我饿了。”
　　这段时间，陆泽他们都在外面护法，也没人给她做吃的，她自己又不会做，太难了。
　　听到了嘤嘤的话，阿莉斯笑着弯腰揉了揉她的小圆脸：“小馋猫，我去给你做好吃的。”
　　说着，阿莉斯便进了厨房，陆璃和林灵同样也是笑眯眯的揉了揉嘤嘤的小圆脸，跟着阿莉斯一起进了厨房做饭。

第1019章 希维尔战争古迹
　　吃过晚饭，陆泽几人坐在沙发上休息。
　　秋月和纱靠在陆泽肩膀上拿着光脑正在刷着网络上的信息。
　　她微笑着开口道：“关于利刃魔族领星的消息和老爷子几人突破的消息放出来之后，网上都闹翻了。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽几人都好奇的转头看向了秋月和纱。
　　南宫静一边凑了过去，一边开口道：“已经宣布了么？”
　　陆泽也是笑着开口道：“之前南宫老爷子才把命令发布下去，没想到现在就已经宣布了，这才过去几个小时，效率也太高了吧？”
　　秋月和纱看了一眼凑过来的南宫静，忍不住翻了翻白眼，一脸嫌弃的将她推开：“别靠过来，我把光幕放大！”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静顿时气得瞪大了眼睛看着秋月和纱。
　　这狐狸精竟然敢嫌弃她？！
　　她顿时就不开心了：“狐狸精你是不是又想打架？！”
　　陆泽：“……”
　　林灵：“……”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　四人对视一眼，面面相觑。
　　这样都能吵起来，服她们两个了。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“和纱姐姐快把光幕放大，让我们看看。”
　　秋月和纱闻言，点了点头：“嗯。”
　　说着，她将光幕投影到了空中。
　　众人看着光幕，上面显示的是新闻网站。
　　头条就是《举族同欢！人族和利刃魔族的千年战争彻底画上句点，人族完胜！》
　　之后的消息是《人族四圣突破星云级，人族开启了新的篇章！》
　　后面还有关于陆泽的消息，也有关于南宫静几人和其他神武军强者，甚至是刘炽云的炽云团的消息。
　　头条是关于利刃魔族的事情的，毕竟，人族和利刃魔族战斗了也有上千年了，现在，利刃魔族彻底被赶出了他们的领星，人族大胜，这事太过重要的。
　　秋月和纱点开了新闻，里面说的就是陆泽和四圣等人的艰难奋斗，最终辛苦打败了利刃魔族的强者以及和其他窥伺的种族强者，将利刃魔族的领星掌握在联邦内。
　　看到这新闻，陆泽脸都红了，这上面说的陆泽好像是付出了多么巨大的代价，多么努力才将利刃魔族斩杀的。
　　其实到底有多辛苦，陆泽自己还是很清楚的。
　　也就那样吧。
　　不过，新闻嘛，总是要美化一点，陆泽表示能理解。
　　就是作为当事人，他有点害羞。
　　在新闻下面的评论更是爆炸了，每时每刻都有信息刷出来，这新闻才发布了短短一个小时不到，已经有十多亿条评论了。
　　陆泽几人看了下评论。
　　第一条就是：“四圣威武！初阳君牛批！我人族无敌！”
　　后面就是一排复读机。
　　“四圣威武！初阳君牛批！我人族无敌！”
　　“四圣威武！初阳君牛批！我人族无敌！”
　　“＋1”
　　“＋1”
　　“……”
　　秋月和纱往下面翻了好多页，结果全是这话。
　　于是，众人对视一眼，都是一阵无语。
　　南宫静撇了撇嘴：“这些家伙怎么就只说阿泽这混蛋？我们也是有贡献的好吧？”
　　听到了南宫静的话，林灵几人干咳一声，俏脸一红。
　　没想到这家伙脸皮这么厚。
　　要说到贡献，她们大概也就是守着舰队没有被攻击？
　　陆泽表示，反正已经被夸习惯了，无所谓了，现在也不膨胀了。
　　秋月和纱又点开了关于南宫老爷子几人突破到星云级的新闻看了下。
　　这里说的就是关于南宫老爷子几人一直以来的贡献，守护人族两千多年，一直以来带领着人族变强，现在他们突破到了星云级，人族未来自然可期。
　　秋月和纱几人看完了新闻之后又看了看评论。
　　“我不是在做梦吧！四圣竟然突破到了星云级！话说，星云级有多强呀？”
　　“楼上的，反正就是很强！”
　　“听说初阳君也有星云级的战力了嗷，我听我在神武军的长辈说的！”
　　“这个我也知道，据说初阳君是我们人族第一个星云级的战力呢！现在四圣突破到了星云级，我们人族可就相当于有五个星云级了！”
　　“那我们人族在附近的区域不是无敌了？”
　　“好像是……无敌了？”
　　“人族威武！四圣威武！初阳君威武！”
　　“牛批！”
　　“牛批＋1”
　　“牛批＋2”
　　“……”
　　“牛批＋10086”
　　“……”
　　评论里大多说的都是南宫老爷子几人的事情，当然也有不少说了陆泽的事情。
　　毕竟，陆泽的实力也被神武军或者是冒险者传出去了，他的战力同样也是极强的。
　　随后，秋月和纱又看了看接下来的新闻，有关于陆泽的，也有关于南宫静几人的，还有关于修炼资源的重新分配的。
　　总的来说，今天的新闻算是好事不断了。
　　……
　　就在众人兴致勃勃看着新闻的时候，房间门被敲响，陆泽几人一愣，随后陆泽走过去打开房间门。
　　让陆泽有些惊讶的是，门外不是他原本想的左丘寻双或者南宫老爷子几人，而是刘炽云。
　　陆泽微微一笑，开口道：“刘前辈，有什么事情么？”
　　虽然他知道刘炽云是个好人，但是他和刘炽云可并不算太熟啊。
　　门外的刘炽云微微一笑，开口道：“阿泽，现在利刃魔族的事情已经结束了，老爷子几人也突破到了星云级，联邦之内暂时没什么事情，翠绿之锋的事情，你考虑的怎么样了？”
　　听到了刘炽云的话，陆泽一愣，没想到他会来问这个事情。
　　他想了想，开口道：“现在还没决定，我打算先回一趟家，然后去一趟学校看看朋友，最后再决定要不要去。”
　　事实上，陆泽就算要去也需要等到获得了更强的底牌才会出发。
　　不然的话，他心里慌得很。
　　外面可不比银河系，在银河系他还是算是贼强的，在外面星云级的强者估计有不少，甚至现在正在进行的大战，估计都有星域级的精灵族和虫族，甚至有可能会碰到其他种族也说不定，这谁顶得住啊？
　　虽然他们有嘤嘤，但是嘤嘤这小家伙太不稳了，谁知道这小家伙什么时候会睡着？
　　如果这小家伙到时候睡着了，那真的就要凉透了。
　　他觉得还是稳点比较好，他还是比较怕死的。
　　听到了陆泽的话，刘炽云点了点头，露出了笑容：“听老爷子他们说，你们也已经出来了一年多了吧？确实该回去看看了。”
　　陆泽笑着点了点头，开口道：“刘前辈只是来问我们这个问题的么？”
　　刘炽云闻言，微笑着摇了摇头：“那倒不是，只是，接下来若是你们有兴趣离开银河系的话，我这里倒是也有一个不错的选择。”
　　听到了刘炽云的话，陆泽和里面正在倾听的南宫静几人都是一愣。
　　陆泽有些好奇的问道：“什么选择？”
　　刘炽云微笑着开口道：“阿泽，你可知道，在宇宙之中有不少不知道存在了多久的文明遗迹？”
　　听到了刘炽云的话，陆泽第一时间就想起了上次在团团族碰到的那个小世界遗迹。
　　那种遗迹，似乎是到了星云级可以开发的异次元空间。
　　事实上，在恒星级的时候，强者就可以凭借着自己的力量强行扭曲空间，开发一个小型的异次元空间了。
　　在默林大叔之前教导陆泽几人的时候，就是用的这种手段，在陆泽家的武道场开发了一个小型的空间。
　　不过，这种小型空间并不持久，而且也不稳固。
　　到了星系级的程度，武者的实力得到了极大的提升，开发出的小型空间自然也就变得更大也更加稳固。
　　到了星云级的程度，应该能够开发一个不小的异次元空间，并且足够让人居住用了。
　　而像陆泽现在，他的战力已经达到了星云级，虽然修为还没到，但是凭借着空间神通，他也可以开发出一个差不多有太阳系这么大小的异次元空间了。
　　在这个空间内，同样也是可以有人居住的。
　　这已经比起一般的星云级强者开发的空间要大不少了。
　　不过对于人族现在来说并不怎么用得上这手段。
　　就算是要用，也是南宫老爷子几人使用。
　　他们或许会在金耀星和地球开发一个这样的小型空间，到时候用来存放一些重要物品之类的吧？
　　这点陆泽也没有问过。
　　陆泽脑海中想着乱七八糟的，同时点了点头：“嗯，我知道的，刘前辈说的难道是文明遗迹？”
　　听到了陆泽的话，刘炽云笑着点了点头：“那个遗迹在宇宙之中不算是秘密，不少种族的强者都会进入那个遗迹去探索的，前面有段时间，我们炽云团就是进入了那个遗迹之中寻找资源。”
　　陆泽闻言，有些好奇的开口道：“那个遗迹很多人知道么？宇宙之中很多种族会进去？”
　　要知道宇宙很大，一个遗迹而已，竟然能让这么多人知道？
　　而且还会有很多种族进去？
　　刘炽云自然明白陆泽的好奇，他开口道：“那个遗迹叫做希维尔战争古迹，在宇宙的不少星域都有出入口，知道的人自然就不少。”
　　听到了刘炽云的话，陆泽和南宫静几人都是瞳孔一缩，睁大了眼睛。
　　他们有些不敢置信，一个文明遗迹，竟然横跨了很多星域？
　　那得是有多大？
　　刘炽云看到了众人的震惊，他微笑着开口道：“没人知道那个遗迹有多大，进入遗迹入口之后，不同修为的人出现的区域也不一样，星云级之下的分在第一个区域，星域级之上似乎在第二个区域，据说整个战争古迹一共有三个区域。”
　　说着，他的眼中带着几分敬畏，随后又有些无奈的笑了笑：“具体的我就不知道了，毕竟，那可是星域级之上的强者才能关注的事情。”
　　听到了刘炽云的话，陆泽和南宫静几人对视一眼，眼中带着强烈的好奇。
　　星云级竟然才是第一个区域？
　　一共有三个区域？
　　那最深处的区域，到底有多可怕？
　　宇宙之中竟然还有这样的遗迹？？

第1020章 稳住不浪
　　气氛沉默了下，刘炽云看到众人的好奇，微笑着开口道：“古迹的第一个区域就有不少的罕见资源，若是你们有兴趣的话，到时候可以考虑下去那里。”
　　听到了刘炽云的话，陆泽点了点头，笑着开口道：“多谢刘前辈了，我们会好好考虑的。”
　　老实说，对于这种地方，陆泽几人还是有点兴趣的。
　　不知道多大的古迹，里面好东西应该有不少吧？
　　说不定还有他们能用得上的东西呢？
　　听到了陆泽的话，刘炽云点了点头：“那我就不打扰你们休息了。”
　　说着，他转身离开。
　　看着刘炽云离开，陆泽才回到大厅内，看到南宫静几人都看着他。
　　她们都听到了这件事，自然也是十分好奇的。
　　南宫静咧嘴一笑，有些跃跃欲试：“阿泽，到时候要不我们去看看？”
　　陆泽翻了翻白眼。
　　这家伙每次有什么新鲜奇特的东西，她都想试试看。
　　他开口道：“我们先好好提升下再说吧，第一个区域就有星云级的，估计有星云级巅峰的程度的大佬呢。”
　　他还是比较稳的，在进去之前，自己怎么也得提升到碰到星云级巅峰能够逃跑的程度吧？
　　只有稳住不浪才能苟的下去。
　　现实里又不是在狩猎空间，可就只有一条命。
　　边上的秋月和纱几人也是点了点头。
　　随后，陆泽伸了个懒腰，笑着开口道：“好了，修炼吧。”
　　几人回到了房间，进入了狩猎空间。
　　……
　　狩猎空间，沙漠之中，陆泽几人的身体浮现。
　　他们收敛气息，看了看周围的情况，随后消失在了原地，踏上了打野的道路。
　　这段时间，陆泽几人的实力依旧在快速提升，普通的星系级七层的凶兽对于他们来说已经没什么威胁了，也就是那种长条虫子对于陆泽几人来说，还是有点难打的。
　　毕竟，它可是拥有三种神通，战力还是很强大的。
　　一路上，陆泽几人一边躲避着大佬，一边斩杀能打得过的凶兽，在沙漠之中瞎逛了起来。
　　过了十多个小时之后，太阳的光芒不断变得耀眼，沙漠之中的温度已经变得很高，陆泽几人的额头上渐渐浮现出了汗水。
　　就在这时，阿莉斯指着自己的右侧方向，露出了惊喜的笑容：“学长学长～那边，你看那边，是戈壁沙漠！”
　　听到了阿莉斯的话，都被热的有点懵逼的陆泽几人顿时都看了过去。
　　透过温度高的有些扭曲的天空，陆泽几人看到了远处那隐约可以看到的密密麻麻的石堆。
　　这正是戈壁沙漠中的石堆。
　　顿时，陆泽几人都露出了惊喜的笑容。
　　陆璃嘴角勾起，微微笑道：“陆泽，我们过去吧？”
　　戈壁沙漠之中可是有不少凶兽在的。
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯。”
　　他的眼中闪过几分期待：“以我们现在的实力，应该是能打得过金色沙甲虫了吧？”
　　黄金沙甲虫的修为是星系级五层，作为超级凶兽，战力贼强，显然也是有星云级的程度的。
　　以他们现在的实力，应该是可以考虑下斩杀了。
　　听到了陆泽的话，林灵灵动的眸子微微闪动了下，笑着开口道：“那还等什么，我们过去吧。”
　　几人顿时向着远处的戈壁沙漠方向移动了起来。
　　……
　　数分钟之后，陆泽几人来到了戈壁沙漠之前，乱石堆在阳光照射之下投射出了阴影，将整片戈壁沙漠分成了光和影两个部分。
　　南宫静二话没说直接躲到了一片阴影之下。
　　她呼了口气，抹去了额头上的汗水，笑着开口道：“这里的温度要稍微低一点。”
　　陆泽几人闻言，眼睛一亮，也跑了过去。
　　在阴影之下，避免了太阳的直接暴晒，陆泽几人发现确实稍微凉快了点，总算是避免了被晒干的命运。
　　在阴影下稍微休息了下之后，陆泽几人恢复了些精神，随后陆泽对着林灵笑着开口道：“灵灵，接下来看你了。”
　　林灵闻言，灵动的眸子流转着光芒，她笑着点了点头：“嗯。”
　　诉后，林灵的眼中有着荧光闪烁，目光看向了周围。
　　很快，她指了指右侧的方向，开口道：“那边，有沙甲虫的巢穴。”
　　听到了林灵的话，陆泽咧嘴一笑：“我们走。”
　　……
　　在林灵的灵眸神通之下，陆泽几人很快就来到了一个拥有不少空洞的巨大岩石之前。
　　陆泽几人可以从里面隐约感知到密密麻麻的强大气息。
　　正是沙甲虫的巢穴。
　　陆泽看着巨大岩石，嘴角勾起，露出了和善的微笑：“走，我们悄悄进去。”
　　上次过来的时候，陆泽就发现，这个时间点，沙漠中有不少凶兽的精神会变得虚弱，战力也会变弱。
　　沙甲虫就是其中之一。
　　现在那些沙甲虫估计还在睡觉呢，这个时候过去怼一波，绝对是好机会。
　　陆泽几人悄悄收敛气息，进入了巨大岩石底部的空洞之中。
　　走过蜿蜒的通道，陆泽几人悄悄来到了岩石的深处，巢穴空洞之前。
　　低头看着空洞下方密密麻麻沉睡的沙甲虫，秋月和纱觉得一阵头皮发麻。
　　这个和实力没关系，看到这么密集的虫子，她本能的就起鸡皮疙瘩。
　　她悄悄开口道：“陆泽小弟弟，怎么办？”
　　陆泽看了一眼最中间匍匐着的那只闪烁着金光的沙甲虫，眼中闪过一丝凌厉，轻声开口道：“杀！”
　　说着，陆泽的身体消失在了原地，瞬间出现在了金色沙甲虫的头顶，半透明的灵焰浮现在了他的表面，狂暴的气息涌动了出来。
　　原本正在休息的金色沙甲虫感受到了这恐怖的气息，顿时刷的站了起来。
　　陆泽右手握拳，带着狂暴力量的拳头重重向着金色沙甲虫的头顶轰去。
　　金色沙甲虫感受到了致命的威胁，仰头嘶鸣，全身气息涌动，黄沙覆盖上了它的身体。
　　就在这时，它的气息突然变得有些混乱，动作也变得迟缓了下来。
　　半透明的拳劲重重轰在了黄沙之上。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻空洞，余波向着四面八方横扫而过，瞬间就覆盖了整个空洞。
　　空洞之中，其他的沙甲虫还没来得及反应过来就被余波淹没，星系级一层二层三层的沙甲虫当场就被余波轰杀，剩下的星系级四层的沙甲虫也被轰的飞了出去，重重撞在了石壁上，全身都是狰狞的伤势。
　　灵焰余波和星系级四层的沙甲虫重重撞在了空洞的石壁上，整个巨石晃动了下，碎石簌簌落下，但是巨石却没有破碎。
　　而在碰撞的中心，金色沙甲虫的防御虽然很强大，但是毕竟受到了魅惑神通和石化神术的影响，再加上这个时间点，它的战力本就稍微有所减弱。
　　黄沙挡了片刻之后，被轰散，半透明的拳劲重重落在了金色沙甲虫的头顶。
　　轰！！
　　又是一声轰鸣声响彻空洞。
　　“嘶～～！！”
　　金色沙甲虫的脑袋被轰在了地上，脑袋和大地碰撞，将大地撞出了一道道裂痕，它那狰狞的脑袋上也出现了道道细微的伤口，鲜血留下。
　　陆泽见此，眼中闪过一丝惊喜。
　　就在他打算乘胜追击的时候，周围黄沙涌动，将他包围了起来。
　　对于这招，陆泽自然是了解的。
　　沙系一号神术，陆泽现在同样也是在修炼的神术。
　　不过，现在陆泽仅仅只是修炼到熟练级，比起沙甲虫使用的还是要差一些的。
　　沙系一号神术向着陆泽覆盖了过来，陆泽的眼中闪过一抹狰狞，全身灵力疯狂涌动，连续出拳，重重撞在了黄沙之上。
　　沙系一号神术属于全方位的神术，被包围了想要脱困就难了，陆泽只能选择硬碰硬。
　　轰轰轰……
　　一连串的轰鸣声响起，等到轰鸣声消散，原本缓缓收缩的黄沙同样被陆泽的拳劲轰的溃散了开来，化作了土黄色的细沙漂浮在整个空洞之中。
　　陆泽脸色稍微有些苍白，还没来得及喘口气，就感受大背后传来了锐利的气息。
　　陆泽眼中青色符文流转，身体消失在原地，顿时，原本他所在的位置被一道道锐利的沙之刃划过。
　　陆泽躲过沙之刃之后，身体再次闪烁，消失在了原地，出现在了金色沙甲虫的身前。
　　他的右脚之上灵焰燃烧，化作长鞭抽向了金色沙甲虫的脑袋，金色沙甲虫暴虐嘶鸣着，抬起锐利的前爪，挡向了陆泽的横扫。
　　轰！！
　　右腿和前爪的碰撞，余波再次响起。
　　随后，陆泽和金色沙甲虫的身体在不大的空洞之中不断闪烁，各种神通和神术的光辉交织，雷霆般的轰鸣声不断响起，余波在整个空洞肆虐，撞在了石壁之上，使得石壁不断晃动。
　　在余波之下，原本重伤的星系级四层沙甲虫早已经被撕成了碎片，连逃跑都来不及。
　　远处，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯使用各种神通和神术辅助着陆泽，南宫静甚至还冲了上去，和陆泽一起围攻金色沙甲虫。
　　南宫静和秋月和纱在前几天突破到了星系级五层，战力和星系级四层的陆泽已经相差无几了。
　　战斗持续了数分钟时间，再一声轰鸣声之中，金色沙甲虫发出一声凄惨的嘶鸣声，身体从空中重重撞在了地面上，在地面上砸出了一道道深深的裂痕。
　　它挣扎着想要起身，一道威压暴虐的金色拳劲重重轰在了它的脑袋上，它的脑袋裂开，鲜血喷涌，气息瞬间跌落，在下一刻，又是一道半透明的拳劲重重轰在了它的脑袋上，直接将它的脑袋轰碎。
　　金色沙甲虫的生机也随之消散。
　　陆泽和南宫静落地，两人此刻脸色苍白，气息虚弱，身上的战甲出现了大大小小的裂痕，伤势布满身体，鲜血流出。

第1021章 星系级五层
　　秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯飞了过过来，在两人身前停下。
　　阿莉斯看着两人身上的伤势，开口道：“学长，静姐姐，没事吧？”
　　南宫静看了看身上的伤口，咧嘴一笑：“没事，一点伤而已。”
　　她战斗的时候受过的伤太多了。
　　说着，她的周身木系神通和再生神通流转，身上的伤口缓缓蠕动，恢复了过来。
　　陆泽同样也是使用着再生神通和木系神通，将伤势恢复。
　　他看了一眼正在缓缓化作灰烬的金色沙甲虫，笑着开口道：“比我想象中顺利，毕竟这可是超级凶兽，没想到还是挺轻松就斩杀了。”
　　能够斩杀金色沙甲虫，使用超级红色灵液，他们的修炼速度又能提升一点了，而且，还可以获得新的沙系一号神术符文碎片。
　　到时候，所有人都能感悟沙系一号神术符文。
　　陆璃微笑着开口道：“这里应该还有不少沙甲虫的巢穴吧？”
　　听到了陆璃的话，林灵灵动的眸子转动了下：“等下再找找就知道了。”
　　……
　　就在众人聊天的时候，金色沙甲虫的尸体已经化作了灰烬，留下了一堆掉落的宝物。
　　陆泽几人看了过去。
　　超级红色灵液，超级蓝色灵液，一个破碎的土黄色符文，一个淡金色的装备水晶，还有两块土黄色的土系水晶。
　　陆泽见此，露出了笑容：“又有装备水晶了。”
　　淡金色装备水晶可是能提升土系神通和沙系神通的效果的，而且对于灵力运转效率的提升也更强，比起沙甲虫战甲来说强大太多了。
　　陆泽已经有了胸甲和战靴了，如果能够凑齐的话，他的战力还能提升不少。
　　“还有神术符文碎片和一次性的神术符文。”
　　南宫静也是笑着开口道。
　　这些东西都是好东西。
　　甚至包括超级灵液也是如此。
　　那个金色凝露用完之后，星系级五层的超级红色灵液对他们来说绝对是最好用的资源了。
　　陆泽将东西捡了起来。
　　随后，他转头看了看边上的一个闪烁着土黄色灵光的洞穴，笑着开口道：“这里面还有好东西。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一脸好奇的看了过来。
　　几人进入了洞穴里面，便看到了中间堆着的一堆土黄色的水晶。
　　看到这些水晶之后，南宫静几人都是眼睛一亮。
　　林灵有些惊喜道：“这么多？”
　　这些土黄色水晶对于他们的肉身防御强度和土系神通感悟都有不小的好处，对他们来说也不是经常就有的用的。
　　没想到在这里竟然有二十多块。
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，上次的那些金色水晶就是在这里找到的。把这些也收起来吧。”
　　说着，陆泽将这些东西同样也收了起来。
　　将东西都收起来之后，陆泽几人才离开了洞穴。
　　出了洞穴之后，林灵再次使用灵眸神通开始寻找沙甲虫的巢穴。
　　一个多小时之后，陆泽几人再次找到了一个沙甲虫的巢穴，趁着现在沙甲虫还有些虚弱，陆泽几人再次偷偷进入其中，斩杀了其中的金色沙甲虫，又收获了一堆掉落物品和土黄色水晶。
　　……
　　接下来的六个小时，陆泽几人一直在戈壁沙漠游荡，又找到了两个沙甲虫巢穴。
　　四个沙甲虫巢穴，四只金色沙甲虫，一共获得了四个沙系一号神术符文碎片，又可以合成一个沙系神术符文了。
　　同时又获得了四个装备水晶，还获得了一堆的红色灵液和紫色灵液，以及一次性神术符文和土黄色水晶。
　　收获相当巨大。
　　当然，除了沙甲虫之外，还有别的凶兽，有些实力在星系级七层之下，陆泽几人能斩杀的就斩杀。
　　有些实力在星系级七层之上，碰到这种的，陆泽几人自然果断开溜。
　　渐渐的，陆泽几人深入了戈壁沙漠的深处。
　　林灵那灵动的眸子之中闪烁着荧光，转头看了看周围，随后指了指一个方向，笑着开口道：“那边。”
　　众人向着林灵指的方向飞去，就在这时，远处的突然有一道狂暴的气息升腾而起，陆泽几人身体一僵，转身便看到一道数千米高的巨大沙刃向着这边划来。
　　沙刃一闪而逝，陆泽几人全身一阵剧痛，射线一黑，意识消散。
　　……
　　房间内，陆泽几人睁开了眼睛，无奈的对视了一眼。
　　林灵无辜的眨了眨眼睛：“没感应到之前那个东西，大概是它的实力太强了吧？”
　　陆泽咧了咧嘴，开口道：“没事，我们这次的收获已经很大了，碰到那种等级的凶兽也是没办法的事情。”
　　那恐怖的气息，显然是星云级的超级凶兽，对于陆泽几人来说，如果被针对了，那就是原地爆炸的节奏。
　　陆璃痛的身体微微颤抖，轻声道：“对啊，我们这次击杀了四只金色沙甲虫呢。”
　　南宫静几人也是露出了微笑。
　　这波的收获足够他们用好几天了。
　　……
　　片刻之后，陆泽几人全身的剧痛消散，陆泽咧嘴一笑：“好了，分赃了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人一脸无语的白了他一眼。
　　阿莉斯有些不满道：“学长真是的，说的我们像是土匪一样。”
　　陆泽闻言，笑容一僵，随后连忙一本正经的开口道：“胡说！哪有你们这么好看的土匪？谁敢说你们是土匪，看我不打爆他的头！”
　　南宫静几人：“……”
　　几人默默看着不要脸的陆泽，表示不想说话。
　　陆泽感受到众人鄙视的目光，尴尬的咳嗽一声，随后开口道：“我们先看看装备水晶吧。”
　　装备水晶应该算是最珍贵的东西了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也不再鄙视陆泽了，一脸期待的等着陆泽开装备水晶。
　　陆泽取出了四个金色的装备水晶，精神里涌动，进入了装备水晶之中。
　　耀眼的金光覆盖了房间，等到金光消散之后，装备水晶变得透明，露出了里面的装备。
　　一件护腕，两件胸甲，一双战靴。
　　陆泽已经有了战靴和胸甲了，自然拿了护腕，而胸甲则分给了南宫静和秋月和纱，战靴南宫静已经有了，自然就给了秋月和纱。
　　陆泽将护腕融入体内之后，感受到自己的灵力运转效率提升了整整一倍，同时灵力吸收速度又有了一丝提高，而且对于沙系神通和土系神通的效果也有了不小的增幅。
　　他握了握拳，感受到自己体内涌动的力量，露出了一丝笑容。
　　战力又有了不小的提升。
　　边上的南宫静和秋月和纱也正在感受自己的体内，脸上笑容满面，显然效果还是很不错的。
　　三人将装备收回去之后，陆泽继续查看收获。
　　他取出了四个神术符文碎片，将神术符文碎片融合到了一起，形成了一个沙系一号神术。
　　这个神术陆泽给了秋月和纱。
　　毕竟南宫静大多数时候还是莽上去怼的，这种神术对于在后方的秋月和纱来说更有效一点，沙系一号神术拥有封印和束缚的效果，也让秋月和纱的自保能力提升一截。
　　随后，还有超级红色灵液和超级紫色灵液，陆璃和阿莉斯还有林灵现在还用不了这么高级的灵液，这些自然是陆泽三人分了。
　　土黄色水晶倒是所有人都可以用，也就大家一起分了。
　　剩下还有三个一次性的神术符文。
　　这个则给了林灵，陆璃和阿莉斯三人。
　　虽然大家现在都已经有底牌了，但是底牌这种东西，谁都不嫌多不是。
　　而且，这种一次性神术符文的效果也就和陆泽三人现在的战力差不多，对他们三个来说效果已经不大了。
　　剩下的还有一些资源分完之后，陆泽几人开始回到各自的房间修炼。
　　聚灵室内，陆泽盘膝坐在蒲团上。
　　看着脑海中的超级红色灵液，他心里一笑。
　　这个超级红色灵液来的正是时候。
　　他已经到了要突破的时候了。
　　陆泽精神力勾动脑海中的超级红色灵液，顿时超级红色灵液化作一道流光进入了他的体内，汹涌的能量在他的体内涌动开来。
　　陆泽开始吸收红色能量，同时，虚空之中的灵力也被他拉扯进了体内。
　　无尽的灵力涌入陆泽的细胞之中，涌入了细胞核之上的星环之中。
　　随着时间流逝，一道脆响声响起，陆泽的第五道星环出现了裂痕，随后裂痕不断扩大，陆泽感受到全身一阵阵剧痛涌现。
　　他眉头微微皱起，身体稳如磐石，依旧吸收着灵力。
　　轰！！！
　　一声轰鸣声在陆泽的体内响起，星环化作了星屑，飘荡到了远处闪烁着灵光的行星群之中。
　　汹涌的灵力涌入星屑，星屑之上，原本暗淡的光芒开始渐渐变得璀璨了起来。
　　无形的波动也开始扩散。
　　陆泽的各方面强度都在快速提升了起来。
　　……
　　十多个小时之后，盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开了眼睛，深邃的黑色眸子之中有着玄奥无比的光芒流转。
　　他微微呼了口气，握了握拳，感受到自己体内涌动的恐怖力量，忍不住嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　星系级五层了。
　　战力不知道达到什么程度了？
　　再过一段时间，等自己稍微再提升一点，就出去玩玩吧。
　　陆泽微笑着起身，伸了个懒腰，随后走出了聚灵室。

第1022章 真是让人摸不着头脑
　　陆泽走进休息室，发现除了南宫静几人和嘤嘤之外，左丘寻双也在。
　　看到陆泽进来，几人都看了过来，左丘寻双咧嘴一笑：“臭小子，你怎么这么慢？等你很久了。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽愣了下，挠了挠头，有点不好意思。
　　毕竟之前在突破呢。
　　他张口正打算解释，但是一想，自己如果说又突破了，到时候不就又扎寻双阿姨的心了么？
　　这可不太好。
　　陆泽想了想，还是决定不说这个了。
　　就在陆泽打算说点别的的时候，正在看着动画的嘤嘤抬起头看了陆泽一眼，眨了眨幽蓝色的大眼睛，平淡的开口道：“陆泽，你又突破了。”
　　陆泽：“……”
　　左丘寻双：“？？？”
　　气氛一瞬间尴尬了下来。
　　左丘寻双一脸懵逼的看着陆泽。
　　什么？！这混蛋小子竟然又突破了？！
　　这不就星系级五层了么？！
　　这也太快了吧？？
　　她顿时就觉得扎心了。
　　看到了左丘寻双懵逼的模样，陆泽干笑了下。
　　嘤嘤这小家伙，这时候说这话干嘛？
　　这多让人不好意思啊。
　　他连忙转移了话题：“寻双阿姨您怎么过来了？有什么事情么？”
　　左丘寻双听到了陆泽的话，这才回过神来，她翻了翻白眼，随后取出了一个金色戒指丢给了陆泽。
　　陆泽接过戒指，看了看，上面雕刻着一个金红色的初阳。
　　陆泽看到这戒指，顿时睁大了眼睛，露出了惊喜的笑容：“寻双阿姨，这个是，我的初阳号？”
　　看到陆泽激动的样子，左丘寻双笑着点了点头：“接下来你们要回家去看看了吧？总不能让你们自己飞回去吧？你的飞船就给你拿过来了。”
　　左丘寻双顿了顿，继续开口道：“这段时间，科研部门在之前那个遗迹获得的科技传承水晶的研究又获得了新的进展，超跃迁技术和多层空间折叠技术都有了突破，你的初阳号已经应用上了。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽一愣，有些惊讶道：“技术上又有突破了？”
　　上次遗迹中获得的科技传承水晶可是有星云级的科技水平的，上次初阳号拿回来的时候，是恒星级飞船水平，不知道这次到什么程度了？
　　这段时间他已经一直在虚空宇宙战斗，初阳号也用不着，就又送过去给科研部门那边，就是希望那边能装点好东西上去。
　　没想到真的这么快就有技术上的突破了。
　　左丘寻双笑着介绍道：“嗯，这一年多的时间，技术又有了突破了，科研部门那边已经可以制造出星系级的飞船，不比上次从交易之星买回来的飞船差了，可惜，制造飞船的材料有些稀少，能够制造的数量还很少。”
　　陆泽听的一愣一愣的：“我们从利刃魔族那里获得了这么多的金属资源也不够么？”
　　左丘寻双闻言，翻了翻白眼：“有些材料是天然形成的，有些材料需要人工合成，虽然上次带回来的那个传承水晶之中也有材料学，但是那些材料学的知识太过深奥了，想要吃透，估计还需要好几年时间，甚至可能更久。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽嘴角抽搐了下。
　　人族现在大概在战力上还行，但是在科技方面，还是需要再接再厉啊。
　　看到陆泽无语的样子，左丘寻双笑着开口道：“这已经算是很不错了，多亏了那个传承水晶，我们人族现在的科技水平提升了几个等级，现在已经达到了星系级文明的程度，在之前，我们甚至只能制作行星级的飞船，连制作恒星级的飞船都困难。”
　　“科研部门那帮老头子可是对你现在很感激的，你的紫色光团对于悟性的提升很大，对于学习科技方面同样也有效果，不然的话，我们的科研部门也不可能在短短一年多时间就达到现在这个程度。”
　　陆泽闻言，露出了恍然的神色。
　　难怪，这么快又有了突破，原来紫色光团对科研也有帮助的么？
　　这么一想，陆泽觉得自己想要做的话，也是可以去做个学霸的嘛？
　　他的心里有点美滋滋。
　　不过，在这时，陆泽的脑海中不由自主回想起了上次拿出那传承水晶的时候，于寒那老头子看他的眼神。
　　顿时，陆泽感觉一阵恶寒，身体都忍不住抖了抖。
　　嗯……还是算了吧，就做个武道天才就挺好了。
　　左丘寻双将初阳号给了陆泽之后，站了起来，笑着开口道：“好了，我要先去忙了，回去之后代我和你父母还有默林还有红莲问个好，有机会我回去看他们。”
　　这段时间，人族获得的东西太多了，需要处理的问题还是不少的，作为人族少有的星系级强者又是一个恒星级军团的将军，左丘寻双的事情自然很多。
　　她能亲自过来，也是想着和陆泽几人道个别。
　　听到了左丘寻双的话，陆泽点了点头：“嗯，好的。”
　　随后，左丘寻双看了一眼边上正在看动画的嘤嘤，嘿嘿一笑，抱起她就是使劲蹭了蹭。
　　“嘿嘿嘿～估计以后要有段时间才能见到嘤嘤了，先蹭一蹭～”
　　嘤嘤：“？？？”
　　她一脸茫然的睁大了幽蓝色的眸子，任由左丘寻双蹭着。
　　蹭了下之后，左丘寻双才心满意足的放开了嘤嘤，咧嘴一笑：“好了，那我走了。”
　　说着，她就转身离开，倒是贼洒脱的样子。
　　左丘寻双离开之后，陆泽一脸跃跃欲试的开口道：“我们现在就出发吧？”
　　他的初阳号终于有用武之地了！
　　他一直都想着自己开飞船呢，这个目标总算是可以实现了么？
　　他感觉自己已经有些饥渴难耐了。
　　看到陆泽激动的样子，南宫静几人无奈的对视一眼，秋月和纱露出了柔媚的微笑：“陆泽小弟弟，午饭做好了哦，你不吃么？”
　　嘤嘤看了陆泽一眼，嘟着小嘴：“我都饿了，几位姐姐说要等你才吃。”
　　她表示很委屈。
　　“……”
　　听到了秋月和纱和嘤嘤的话，陆泽的身体一僵，他想都没想，直接开口道：“那我们先吃午饭吧。”
　　他就说，感觉自己好像还有什么没做一样。
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是翻了翻白眼，一脸果然如此的表情。
　　对这家伙的想法，她们太了解了。
　　……
　　吃过午饭之后，陆泽几人稍微收拾了下，把装扮好的休息室恢复了原状，其他的悟道室和聚灵室也都恢复了原状。
　　毕竟，接下来他们估计得很久才可能来这个修炼大楼修炼了，还是留给有需要的人吧。
　　看着重新变得朴素的房间，陆泽几人满意的点了点头。
　　陆泽转头看了看南宫静几人，在看到被陆璃抱在怀里，手里还拿着一个大鸡腿美滋滋的啃着，吃的小嘴上都是油渍的嘤嘤之后，他的嘴角猛地抽搐了下。
　　随后，他露出了僵硬的笑容：“好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　陆泽全身银光闪烁，带着南宫静几人消失在了原地。
　　他们没有和严谷几人道别，至于老爷子几人都知道他们要回去了，自然也没有说。
　　下一刻，陆泽几人出现在了遥远的真空之中，而不是在航空站。
　　毕竟，现在的他们太有名了，去了航空站估计要被围观。
　　来到真空之中之后，陆泽美滋滋的取出了自己的初阳号。
　　初阳号的外观还是和原来差不多。
　　通体呈水滴状，长度八十多米，淡金色为底，铭刻着金红色的初阳，还有不少复杂的铭文，看上去还是挺高大上的。
　　陆泽看着初阳号，忍不住有些疑惑：“好像没什么变化啊？”
　　南宫静几人也是有些疑惑。
　　“进去看看吧。”
　　陆泽笑着开口道。
　　他打开了飞船登陆舱。
　　进入登陆舱之后，关上了通往真空的舱门，注入了空气之后，里面的舱门打开。
　　“主人，欢迎回来。”
　　初阳那熟悉的机械声响起，陆泽竟然有种回家的感觉。
　　毕竟，在初阳号上他们还是待了挺久的。
　　走进了舱门之后，看到了里面的情况之后，陆泽几人睁大了眼睛，露出了惊讶的神色。
　　阿莉斯有些惊讶的开口道：“里面空间变大了这么多？”
　　原本的飞船也就只有几百平米左右，并不大，现在里面的空间却有方圆数公里左右，比起原来大了太多了。
　　陆璃开口道：“这个就是那个空间折叠技术？”
　　虽然以他们现在的实力，要将空间扭曲，制造一个异度空间，已经是非常简单的事情。
　　但是像这种利用科技技术折叠空间的做法，他们可都不会的。
　　看到了这种情况，自然还是有些新奇的。
　　陆泽笑着开口道：“我们先逛逛吧。”
　　“嗯！”
　　南宫静几人也是一脸好奇的点了点头。
　　随后，几人在飞船内逛了起来。
　　大厅比起原来的大了，有了更多的活动空间，家具也换过了，比起原来的看上去更高端，还别出心裁的放了些玩偶和游戏。
　　陆泽看到这些游戏，忍不住愣了愣。
　　穿越过来之后他都没玩过怎么玩过游戏呢，现在有空倒是可以玩玩了。
　　想想未来的游戏，妙啊！
　　陆泽有些美滋滋。
　　至于玩偶，这个就不是他喜欢的了，反倒是南宫静几人一脸美滋滋的人手抱着一个，就连嘤嘤都抱着一个比她人还大的白色猫咪玩偶，幽蓝色的眸子都发光了。
　　陆泽：“……”
　　呵，女人！
　　他无语的开口道：“去看看房间吧。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人笑着点了点头。
　　几人来到了房间，便发现房间也比起原来大了不少，中间放着一张大床，长宽差不多都有十来米左右。
　　看到这大床，南宫静几人都是俏脸一红。
　　南宫静抱着黑色棕熊的玩偶的手一紧，把棕熊玩偶勒出了艰难的呻吟，有些咬牙切齿道：“这一定是老爷子的意思！”
　　这种事情，显然是只有一直恨不得马上抱曾孙子的南宫老爷子才会做得出来吧？！
　　南宫静表示好气啊。
　　一边的林灵则觉得她爷爷也不能洗脱嫌疑。
　　这段时间，林老倒是也和她说过关于后代的事情，想想就知道是什么意思了。
　　不过，这事，她没好意思和陆泽几人说。
　　现在看到这情况，她觉得估计那老家伙也有参与。
　　陆泽看到这大床倒是觉得无所谓，反倒是南宫静几人的反应让他有些无语。
　　都是老夫老妻了，还这么害羞的么？
　　真是让人摸不着头脑。

第1023章 这小妮子套路好深！！
　　边上抱着猫咪玩偶的嘤嘤抬头看了看气呼呼的南宫静几人，又看了看陆泽，眨了眨幽蓝色的眸子，有点茫然。
　　为什么静姐姐几个突然生气了？
　　不是太懂这些。
　　看到南宫静几人羞恼的样子，陆泽还是觉得保命要紧。
　　万一这几个家伙把气撒到他身上就不好了。
　　他干咳一声，开口道：“那啥，我们去看看其他地方吧？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时瞪了陆泽一眼，不过倒是也没有拒绝。
　　众人离开了房间，又逛了厨房，厨房比起原来大了许多，东西也准备的很齐全。
　　看到这么大的厨房，阿莉斯，陆璃和林灵都露出了惊喜的笑容。
　　阿莉斯笑着开口道：“这厨房不错，以后可以放开手脚了。”
　　陆璃和林灵也是在一边点头。
　　陆璃抱怨道：“就是，不然空间太小了挤在一起太麻烦了。”
　　毕竟她们三个一起做饭，空间还是很重要的。
　　陆泽，南宫静和秋月和纱也是露出了笑容。
　　陆泽满意点了点头：“那以后可以吃到很多好吃的了。”
　　嘤嘤，南宫静和秋月和纱也是连连点头。
　　四人一副要流口水的样子。
　　阿莉斯：“……”
　　陆璃：“……”
　　林灵：“……”
　　她们一脸无语地看着快流口水的三大一小四个家伙。
　　嘤嘤还小也就算了，另外三个都已经多大了啊？！
　　竟然还和嘤嘤一样，这样混吃等死，也不会觉得害臊的么？
　　阿莉斯倒是觉得还好，陆璃和林灵都是一副鄙视的样子看着三个脸皮厚的不行的家伙。
　　感受到了两人的鄙视，陆泽三人脸色一僵，似乎也觉得有些不好意思了起来。
　　陆泽干笑着开口道：“哈哈哈，去看看别的地方吧。”
　　随后，众人离开了厨房，又去逛了逛别的地方，有方圆数百米的修炼室，里面还有放置虚拟实境仓的小房间。
　　这也是方便陆泽几人使用虚拟实境仓来切磋。
　　还有其他的房间，这些房间就比较正常了，床也是正常的尺寸。
　　不过，陆泽几人现在自然是住在一起了，嘤嘤可以用这房间。
　　还有储物室，里面有酒架之类的东西，上面放着不少美酒。
　　南宫静看到这么多酒眼睛都亮起来了。
　　她摸着各种酒，咧嘴笑道：“老爷子还是很懂的嘛，给我准备了这么多酒。”
　　秋月和纱无语的看了南宫静一眼：“看你这没出息的样子，这些酒又不如陆泽小弟弟的金色果酒，有什么好激动的。”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静嗤笑一声：“嗤～胸大无脑的骚狐狸，你懂个屁，金色果酒虽然好，但是老是喝一种酒，舌头就习惯了这种酒的味道，再好的酒也都品不出那种美妙了！当然需要其他的酒来调和一下自己的味觉。”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱嘴角抽搐了下。
　　这家伙说的头头是道的样子似乎很有道理。
　　但是她表示不想听。
　　她瞥了南宫静胸口一眼，露出了充满深意的笑容，得意道：“没办法，我就是比你大。”
　　听到了这话，南宫静顿时就不能忍了，她顿时瞪大了眼睛，瞪着秋月和纱：“臭狐狸精，你给老娘说清楚！谁比较大？！有本事比一比！”
　　陆璃：“……”
　　林灵：“……”
　　两人的目光扫过南宫静和秋月和纱两人的胸口，又默默低头看了看自己的，都是嘴角抽搐了下，俏脸上露出了失落的神色。
　　随后，两人默契的默默瞥了一眼边上的阿莉斯那平坦的胸口，又忍不住松了口气。
　　“？？？”
　　原本正装作事不关己，一本正经转头看着一边，尽量不去看南宫静和秋月和纱那比她高出不知道多少个等级的胸口的阿莉斯，突然感受到了来自边上的两道邪恶的视线。
　　顿时，阿莉斯满脑子都是问号。
　　这两个混蛋是什么意思？！
　　她们到底还是不是小伙伴了？！
　　她转头瞥了一眼同样比她大了不少的陆璃和阿莉斯。
　　喀嚓……
　　阿莉斯隐约似乎听到了自己心碎的声音，眼中满是绝望。
　　她低头看了看自己的脚尖，眼睛一酸，眼泪差点直接就出来了。
　　随后，她咬着下唇，深吸了口气，默默转头看了看正一脸茫然抱着巨大的猫咪玩偶的嘤嘤。
　　原本正一脸茫然的嘤嘤感受到了阿莉斯的目光，顿时转头看了过来。
　　她眨了眨幽蓝色的大眼睛，有些好奇的开口问道：“阿莉斯姐姐，怎么了吗？”
　　阿莉斯看到嘤嘤那单纯的幽蓝色眸子，身体一僵，随后连连摇头：“没，没什么。”
　　她的眼中被负罪感充满了。
　　不！
　　我阿莉斯绝对不能这么堕落！
　　她露出了悲伤的笑容，默默移开了视线。
　　边上的陆泽看到了阿莉斯的模样，默默的伸手揉了揉阿莉斯的脑袋。
　　阿莉斯身体一僵，抬起头，看到陆泽温柔的笑容。
　　顿时，阿莉斯眼眶都湿润了，她嘟着小嘴，一脸委屈：“学长～～”
　　陆泽温柔的笑着，轻轻抱着阿莉斯：“嗯嗯，阿莉斯很有魅力的！不用在意这些细节！”
　　平胸有什么不好的？！
　　陆泽表示小孩子才选择，他都喜欢！
　　阿莉斯顿时缩在了陆泽的怀里，双手抱着陆泽：“嘤嘤嘤～”
　　果然，学长最好了！
　　正在争吵的南宫静和秋月和纱看到了这一幕，顿时身体一震，睁大了眼睛。
　　失策了！
　　在她们之中，就只有阿莉斯一个是特殊情况啊！
　　现在这情况，反倒是特殊更占优势了。
　　不管是南宫静，秋月和纱，陆璃还是林灵都露出了失策的神色。
　　啊……好想变小点啊。
　　四人都是鼓着嘴，默默盯着陆泽。
　　这混蛋，竟然就抱阿莉斯！
　　她们才是需要安慰的好不好？！
　　正抱着阿莉斯的陆泽感受到了身后传来的幽怨目光，顿时身体一冷，感觉脖子有些发凉。
　　他默默转头，看到了四人的目光，忍不住嘴角抽搐了下。
　　随后，他干笑了下，松开了阿莉斯，开口道：“那啥，我们再去看看其他地方吧。”
　　说着，他直接抱着还有些懵逼的嘤嘤离开了房间。
　　快跑快跑，不让头都要掉了。
　　这时，阿莉斯也恢复了过来，她看到南宫静四人的目光，顿时调皮的吐了吐舌头，对着四人得意的眨了眨眼睛。
　　四人：“！！！”
　　看到了阿莉斯得意的样子，她们整个人都不好了。
　　这小妮子套路好深！！
　　就连秋月和纱都震惊了。
　　她以为自己是套路最深的那个，没想到，这小妮子竟然会这套！
　　恐怖如斯！
　　四人深深看了阿莉斯一眼。
　　哼哼，让她得意下，等到时候在收拾她！
　　……
　　几人又来到了浴室，看到了浴室里的场景之后，几人都是一愣。
　　随后，陆泽嘴角疯狂上扬，满意的点了点头：“这浴缸不错！”
　　因为，浴室里的浴缸都比不床小了，也贼大。
　　这就很棒了。
　　这么大的空间，泡澡一定很舒服吧？
　　陆泽表示现在就想体验下了。
　　就在陆泽美滋滋的想着体验下的时候，突然他感受到了边上传来了充满杀气的目光。
　　顿时，陆泽身体一僵，默默转头，发现南宫静几人正俏脸通红的瞪着他。
　　陆泽顿时一本正经的干咳一声，开口道：“咳……老爷子他们也真是的，这么大的浴缸，也太浪费空间了，我们又用不了这么大的浴缸，明明稍微……”
　　陆泽的话还没说话，南宫静几人就扑了上来，恼羞成怒的声音传来。
　　“谁要和你一起用这浴缸啊？！”
　　“就是就是！”
　　“变态！”
　　“……”
　　浴室内传来了陆泽的惨叫声，那声音简直让闻者伤心，听者流泪。
　　嘤嘤看了看被南宫静几人围在中间暴揍的陆泽，缩了缩脖子，默默的抱着自己的猫咪玩偶走出了浴室。
　　几个姐姐好可怕……
　　陆泽真可怜！
　　片刻之后，浴室内的惨叫声才停止了下来。
　　陆泽捂着还有点红的额头龇牙咧嘴。
　　他的心里有点懵逼。
　　不是一起泡过好几次澡了么？
　　干嘛还这么凶啊？！
　　呵，女人！
　　陆泽看了一眼还是有些气呼呼的南宫静几人，默默的把自己心里的吐槽按了下去。
　　不然怕不是又要被揍。
　　惹不起惹不起。
　　看到陆泽一脸纠结的模样，南宫静几人忍不住扯了扯嘴角，想笑又不能笑。
　　以她们几个对陆泽的了解，这家伙的脸皮简直比城墙还厚。
　　如果现在这一笑，估计她们就不用出浴室了。
　　随后，南宫静开口道：“对了，你不是要自己驾驶飞船嘛？不去驾驶舱看看？”
　　听到了南宫静的话，陆泽眼睛一亮。
　　对啊！
　　他要驾驶飞船来着！
　　陆泽顿时笑了起来，开口道：“快去驾驶舱看看！”
　　说着，陆泽直接离开了浴室。
　　看到陆泽离开，南宫静几人才对视一眼，忍不住笑了起来，随后跟着陆泽出去了。
　　……
　　驾驶舱。
　　陆泽看着驾驶舱中的仪器，比起战舰的驾驶舱要简单了许多。
　　毕竟初阳号是私人飞船，和战舰还是有很大区别的，战舰的很多功能，初阳号上都没有。
　　陆泽看了看驾驶舱中的仪器，前段时间，为了驾驶战舰，他有空的时候也去看过了战舰驾驶的知识来着。
　　现在看到这些仪器，陆泽顿时露出了笑容：“这些仪器，我都认识！”
　　这样他就能驾驶了！
　　“……”
　　刚进来的南宫静几人听到了陆泽的话，面面相觑，一阵无语。
　　认识仪器和自己驾驶完全是两个概念好吧？
　　不过也无所谓了，反正就算是撞到黑洞里，对他们也没什么影响。
　　而且，初阳号现在的强度还是足够的，就算是和恒星碰撞，被撞穿的肯定也是恒星，所以她们一点都不担心，就让陆泽自己瞎搞就是了。

第1024章 之前的骨气呢？
　　陆泽来到了驾驶舱的主驾驶位置坐好，随后转头看了看南宫静几人，兴致勃勃的开口道：“初阳号即将起飞，请各位乘客坐好，系好安全带，注意安全！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人乖乖找了个位置坐下，笑嘻嘻的系好了安全带，等着看陆泽驾驶。
　　陆泽打开了飞船的动力系统。
　　顿时，初阳的声音响起：“滴，主人，鉴于您是第一次驾驶飞船，建议由初阳辅助主人共同驾驶。”
　　陆泽闻言，顿时挑了挑眉：“开玩笑？我像是那种需要辅助的人么？”
　　陆泽果断拒绝了初阳的建议。
　　随后，他一番操作，飞船化作流光，消失在了原地。
　　初阳号达到了星系级的程度，速度自然极快。
　　从神武星到伦特星系就算不是全速也只需要半天左右时间。
　　陆泽一路上不知道撞穿了多少星球，初阳号总算是进入了曲率空间之中。
　　随后陆泽设定好航线，美滋滋的起身，伸了个懒腰，开口道：“好了，等下就到了。”
　　虽然一路上撞到了不少东西，但是感觉还行，好好过了把瘾。
　　陆泽表示很开心。
　　边上的南宫静几人自然是看着陆泽一路撞着星球前进的，看到陆泽满脸笑容的样子，她们都是心里一阵无语。
　　这开飞船的技术，还不如她们呢。
　　随后，几人离开了驾驶舱，阿莉斯三人兴致勃勃去体验新厨房了，而陆泽几人则来到了大厅坐下。
　　陆泽看着在架子上放着的一堆游戏，顿时好奇的挑了个奇幻的角色扮演游戏玩了起来。
　　不得不说，未来时代的游戏还是很不错的，全息投影一开，就和现实一样，据说还可以接入专门的游戏仓。
　　就和虚拟实境仓一样。
　　不过，这里没有准备游戏仓。
　　毕竟，初阳号上的游戏本来就是给他们几个消遣用的，没必要弄得跟游戏厅一样。
　　不过，即使如此，边上看着陆泽玩了会的南宫静和秋月和纱也是好奇的开始尝试了起来。
　　最后连正在看动画的嘤嘤也加入了进来，四人一起组队玩游戏。
　　玩了会之后，南宫静撇了撇嘴，开口道：“感觉这个打怪和我们在空间里面打怪没什么区别。”
　　边上的秋月和纱也是点了点头：“就是死亡的时候没有疼痛感而已。”
　　陆泽听到两人的话，也是点了点头。
　　他们几个在狩猎空间中不也组队打怪么？
　　这么一想，感觉还真的挺像的。
　　这时，阿莉斯三人端着美食走了进来，阿莉斯笑着开口道：“吃饭啦！”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽几人露出了笑容。
　　几人丢下了游戏，快速跑到餐桌前做好，一副乖巧等着吃饭的样子。
　　……
　　吃过午饭，众人咸鱼般的躺在沙发上休息。
　　几个小时就到特伦星系了，他们都不想去修炼了。
　　就在这时，陆璃眼睛一亮，想到了什么，开口道：“我们去虚拟实境切磋下吧？”
　　听到了陆璃的话，南宫静，林灵也是眼睛亮了起来。
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“对啊，好久没切磋了，我们去玩玩吧。”
　　几人都是转头看着陆泽，有些期待。
　　陆泽看到她们几个的目光，微微挑了挑眉：“可以啊。”
　　这几个小妮子反了？
　　这是想要和他切磋下么？
　　呵呵呵，愚蠢的女人！这是忘掉他的强大了么？
　　陆泽表示期待，他也很久没欺负这几个家伙了。
　　几人兴致勃勃来到了修炼室，修炼室边上的小房间之中，有六个虚拟实境仓躺着。
　　陆泽几人进入虚拟实境仓，出现在了一个浩瀚无垠的擂台上。
　　陆泽穿着黑色武道服，南宫静五人都穿着白色武道服。
　　众人出现之后，南宫静五人顿时转头看向了陆泽，眼中闪闪发光，蕴含着战意。
　　感受到几人的战意，陆泽微微一笑，开口道：“来吧。”
　　南宫静眉头微微一挑，低喝一声，黑发黑眸化作了金发金眸，狂暴威严的金色灵力涌动，金发在灵力之中飞舞。
　　她的双脚一蹬地面。
　　轰！！
　　一声炸响响彻擂台，擂台之上，她原本所站立的位置出现了一道道裂痕，她的身体消失在原地，出现在了陆泽的身后。
　　随后，南宫静纤腰扭动，修长大腿之上金光闪烁，凝聚，撼地一击涌动，向着陆泽的腰部扫来。
　　陆泽感受到这强大的力量，微微一笑，全身半透明灵力涌动，狂暴的气息升腾而起。
　　就在他打算抵挡的时候，突然，他的气息一阵波动，脑海中有着靡靡之音浮现，关于和秋月和纱的各种不可描述的事情也出现在了他的脑海中。
　　陆泽看着脑海中那仿佛高清大片一般的场景，嘴角猛地抽搐了下。
　　这狐狸精，竟然这样玩？！
　　陆泽精神力涌动，强行隔绝了魅惑神通。
　　就在这时，黑雾弥漫，覆盖了战场，让陆泽的感知收到了压制，同时，他的身体变得缓慢，灵力运转也变得艰难了不少。
　　感受到身上的几重枷锁，陆泽嘴角勾起，右手探出，依旧稳稳挡住了南宫静的右腿。
　　轰！！
　　右手和右腿碰撞，轰鸣声响彻天地。
　　余波肆虐了开来，不知道蔓延出了多远。
　　陆泽右掌化爪，抓向了南宫静的脚踝，南宫静见此，俏脸脸色一变，身体之上清风流转，身体瞬间倒飞了出去。
　　陆泽却没有去追南宫静，反倒是转头向着秋月和纱几人的方向飞去。
　　看到这一幕，秋月和纱几人脸色一变，顿时全力运转魅惑神通和石化神术，陆泽的身体猛地一滞。
　　而原本后撤的南宫静也再次冲了上来。
　　开玩笑，秋月和纱几人在正面战斗中是绝对不如肉身神通极强的南宫静的，更别说是和陆泽相比了。
　　就算陆泽现在被各种削弱类型的神通和神术限制，但是依旧比起南宫静几人要强上一些的。
　　南宫静再次冲上来缠住陆泽，两人的身影在擂台之上闪烁，一阵阵连绵不断的轰鸣声响彻天地，余波化作气浪，扫过擂台。
　　坚硬的地面早已经变成了废墟，裂痕不断。
　　片刻之后，南宫静的右手握拳，向着陆泽的头部轰来，陆泽身体闪动，侧身躲过南宫静的攻击，同时伸出左手抓住了南宫静的手腕。
　　南宫静见此，脸色一变，正要爆发力量挣脱陆泽的攻击，陆泽咧嘴一笑，伸出右手，手指弹在了南宫静光洁白晢的额头上。
　　咚！
　　一声脆响声响起，南宫静的额头上顿时出现了一片粉红色，她的身体倒飞了出去。
　　陆泽嘿嘿一笑，身体消失在原地，没有去追击南宫静，反倒是出现在了秋月和纱的面前。
　　秋月和纱看到陆泽的笑容，俏脸一僵，随后，她一咬牙，全身青色微风流转，身体后撤打算开溜。
　　但是陆泽又怎么会让她逃跑？
　　伸手抓住了秋月和纱的手，右手探出，对着秋月和纱的额头。
　　咚！
　　秋月和纱顿时也倒飞了出去。
　　随后，陆泽的身体再次消失在原地。
　　林灵，陆璃和阿莉斯三人俏脸变化，都打算开溜。
　　但是她们还没来得及跑多远，就都感受到额头一疼，身体倒飞了出去。
　　在陆泽将阿莉斯弹飞了之后，身后再次传来了恐怖的气息，陆泽挑了挑眉，转身看到南宫静右腿向着陆泽的背后踹了过来。
　　陆泽见此，忍不住一笑。
　　哦豁？
　　这女酒鬼竟然还不死心？
　　他的嘴角疯狂上扬，身体闪动间，躲过了南宫静的一脚，再次伸手在她的额头上弹了下。
　　咚！
　　于是，南宫静再次倒飞了出去，她捂着额头，眼泪都快出来了。
　　好疼！
　　南宫静转头看了看远处同样捂着额头的秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯。
　　几人对视一眼，一咬牙，再次重整旗鼓，全身力量涌动。
　　陆泽见此，忍不住笑道：“还不认输啊？”
　　南宫静额头上一片粉红，她的金色竖眸之中带着不服气：“哼！还没完呢！”
　　秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯也是咬着牙，一副不服气的样子。
　　虽然实力不如陆泽，但是作为人族的天才人物，她们也是有自己的坚持的。
　　“想让我们认输？不可能！”
　　“就算是死，就算是被星空巨兽吃掉了，我们也绝对不认输！”
　　“就是就是！就算是学长，我才不会认输呢！”
　　“……”
　　听到几人的话，陆泽挑了挑眉，笑道：“那就继续。”
　　于是，擂台之上时不时响起了咚咚咚的声音。
　　片刻之后，五人捂着额头，一排排蹲在擂台上，红着眼睛，可怜兮兮的看着陆泽，眼泪都快要出来了。
　　“好……好疼……脑袋要爆炸了……”
　　“我……我认输！”
　　“我也认输！”
　　“认……认输，不要再弹了。”
　　“要……要被弹坏啦！”
　　陆泽：“……”
　　看到五人可怜兮兮投降的样子，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　这就认输了？
　　之前的骨气呢？
　　不过，既然她们都认输了，陆泽自然也就放过了她们。
　　他嘴角勾起，露出了笑容：“哼哼，知道我的厉害了吧？”
　　大概也就在这时候，他才能揍这几个家伙了，在外面的时候都是他被揍的好吧？
　　看到几人的样子，陆泽心里美滋滋，心里一阵神清气爽。
　　妙啊！

第1025章 一个赢家都没有
　　几人出了虚拟实境仓，陆泽脸上满是笑容。
　　看到南宫静几人可怜兮兮的样子，志得意满。
　　“知道我的厉害了吧？！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人对视一眼，笑容逐渐变得灿烂了起来。
　　陆泽感受到五人满是杀气的目光，心里一凛。
　　不妙！
　　这几个家伙，不会是恼羞成怒吧？
　　就在陆泽打算开口说话的时候，南宫静几人就已经扑了上来。
　　“等……等等！你们要对我做什么？啊啊啊～～～”
　　房间内响起了陆泽凄惨的叫声。
　　正在大厅内看动画的嘤嘤听到了修炼室的声音，转过头看了修炼室的方向一眼，眨了眨眼睛，随后继续美滋滋的看动画。
　　片刻之后，陆泽捂着额头走出了修炼室，在他的身后，南宫静几人反倒是一脸得意。
　　……
　　陆泽几人从修炼室出来之后也没有去修炼。
　　这段时间又是战斗又是修炼的，太累了，他们打算给自己放个假，看看电影，玩玩游戏，很快，几个小时就过去了。
　　陆泽和南宫静几人正靠在一起，看着光幕中的电影，就在这时，初阳那机械声音响起。
　　“滴，主人，初阳号即将离开曲率空间，接近特伦星系。”
　　听到了初阳的话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　陆璃有些惊喜的开口道：“总算要到了。好久没有看到爸妈了。”
　　陆泽闻言，笑着揉了揉陆璃的脑袋：“回去之后多待几天。”
　　陆璃微微一笑，点了点头：“嗯。”
　　就在这时，窗外扭曲的空间白光闪烁，白光消散之后，窗外的景色变成了深邃的真空。
　　在窗外不远处，就是一个璀璨的星系。
　　陆泽，陆璃，阿莉斯和林灵看到这个星系，都是露出了笑容。
　　特伦星系到了。
　　初阳号划过真空，进入了特伦星系之中，来到了兰江星。
　　陆泽没有让初阳号停在航空站，飞船在陆泽的家头顶上空停了下来。
　　陆泽起身，伸了个懒腰，笑着开口道：“到了，我们下去吧。”
　　“嗯。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是笑着点了点头。
　　林灵抱起了嘤嘤，几人走出飞船，随后陆泽将初阳号收起，众人向着陆泽的家的方向落下。
　　……
　　众人在院子里落下之后，陆泽看了看周围。
　　天色已经有些昏暗了，在夕阳下，那小小的别墅，还有武道馆，看着还是那么熟悉，陆泽忍不住露出了笑容。
　　陆璃也看了看周围，微笑道：“好久没回来了，都还是没变呢。”
　　陆泽点了点头。
　　阿莉斯笑嘻嘻的向着别墅跑去，开口道：“学长，阿璃，父亲他们在家里哦，快进去吧。”
　　几人来到了门口，门也没锁，陆泽几人推门进去，发现陆闻，傅书雅，默林和祝红莲正在餐厅吃饭。
　　正在吃饭的陆闻几人看到陆泽几人进来之后，都是一愣。
　　随后，几人都是露出了惊喜的笑容。
　　傅书雅更是眼眶通红，身体消失在原地，来到了陆泽和陆璃两人身前，一把抱住了两人。
　　“乖儿砸，阿璃，你们怎么回来都不说一声？”
　　陆泽被傅书雅抱着，听到了傅书雅的抱怨，干笑一声，开口道：“昨天才忙完，今天才决定回来的，然后飞船速度比较快，没多久就到了，也就没通知您了。”
　　陆璃则露出了微笑，开口道：“都怪陆泽这家伙，他说要给你们一个惊喜，所以没说的。”
　　陆泽：“？？？”
　　陆泽一脸不敢置信的看着微笑的陆璃。
　　这家伙之前不也同意了么？
　　现在竟然甩锅给他？！
　　简直过分！
　　陆泽表示不能忍，等下一定要好好收拾这家伙才行！
　　傅书雅闻言，顿时拍了拍陆泽的脑袋：“你这小子，没良心！”
　　陆泽：“……”
　　他顿时睁大了眼睛，眼中十分纯洁，装起了无辜：“儿臣知错了，儿臣下次必定谨遵母亲大人的教诲。”
　　傅书雅看到陆泽耍宝的样子，又好气又好笑。
　　随后，她摸了摸陆泽的脸，眼中又是骄傲，又是心疼：“乖儿砸长大了，你在外面的事情，我都听说了，现在已经是大英雄了，一定吃了不少苦吧？”
　　陆泽被傅书雅一说，脸都红了。
　　被外面的人夸奖和被最亲近的人夸奖肯定是有差别的。
　　被外面的人再怎么夸奖，陆泽最多也就觉得有点得意有点开心，但是被傅书雅这样一说，他就贼不好意思了。
　　他干笑着开口道：“哪里是什么大英雄，只是做自己该做的事情而已。”
　　老实说，陆泽也从来没觉得自己是什么大英雄，就像是南宫老爷子几人虽然为人族付出了一切，但是也从来没觉得自己多么了不起一样。
　　有些时候，总需要有人站出来的。
　　既然陆泽有这个能力，那就该他站出来。
　　这时，边上的祝红莲也走了过来，她笑着开口道：“阿泽，书雅说的可没错，你对于人族的普通百姓来说，确实就是大英雄哦，不信你去网上看看，现在网上都是在夸你的不是？”
　　陆泽闻言，挠了挠头，无奈的笑了笑。
　　“红莲阿姨，你也这样说啊？”
　　网上别人怎么说，陆泽自然是知道的。
　　这几天，他们都看过不少新闻了。
　　这时，边上的阿莉斯笑嘻嘻的抱着祝红莲：“母亲，那我是不是也很厉害？”
　　她可是也有很多人夸的。
　　看到阿莉斯笑嘻嘻的样子，祝红莲带着宠溺的笑容，揉了揉阿莉斯的小脑袋：“我家阿莉斯当然厉害。”
　　“嘿嘿嘿～”
　　阿莉斯听到了祝红莲的话，笑得傻兮兮的。
　　看到阿莉斯傻兮兮的笑容，祝红莲眼波流转，温柔宠溺。
　　阿莉斯原来的日子过的太苦了。
　　现在看到阿莉斯笑得这么开心的样子，祝红莲心里十分满足。
　　她看了陆泽一眼。
　　看得出来，阿莉斯跟着陆泽过得很开心。
　　在陆泽几人聊天的时候，正坐在餐桌上的陆闻和默林对视一眼，两人都是嘴角抽搐了下。
　　确认过眼神，都是吃了柠檬的人。
　　好酸啊！
　　自家宝贝女儿都被这混蛋小子给抢走了不说，自家老婆还一直夸这混蛋小子！
　　气到爆炸！
　　就在这时，默林眼睛一亮，心里有个大胆的想法。
　　他嘴角勾起，露出了笑容，开口道：“阿泽现在确实不错，对于我们人族的贡献可谓是非常巨大了。”
　　听到了默林的话，陆泽忍不住愣了下。
　　他看了默林一眼，没想到默林叔竟然没有闹别扭，这么正经的夸他？
　　这简直是太阳打西边出来了啊？
　　陆泽表示震惊。
　　就在这时，默林干咳一声，继续开口道：“我可是看到，现在的年轻小姑娘好多人都喜欢你呢，估计你只要愿意，那些年轻小姑娘不得都投怀送抱？”
　　陆泽：“？？？”
　　南宫静几人：“！！！”
　　陆泽听到默林的话，身体一僵，感受到了南宫静几人似乎有些不太友好的目光，顿时就睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着默林。
　　卧槽？
　　我就知道这家伙肯定不会这么正经的夸他的！
　　果然，一有机会就死命黑他！
　　陆泽觉得自己的脖子有点凉，今天晚上还能不能在床上睡觉了？
　　陆泽心里顿时就没底了。
　　边上的陆闻也是一脸震惊的看着默林。
　　这老小子……好毒啊！
　　这一套下去，阿泽这小子，怕不是药丸？
　　陆闻都有点不忍心了。
　　不过一想，自家宝贝女儿都被这混蛋小子拱了，这有什么不忍心的？
　　自己没打断他的腿就算好了！
　　陆闻想了想，觉得不解气，他开口道：“默林老哥说的倒是实话，我也看到了那些年轻小姑娘的话，臭小子，你可不能对不起阿璃她们，知道么？！”
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？
　　老爹也这样坑他？！
　　他整个人都不好了？
　　就在这时，祝红莲微微眯起眼睛，转头看着偷笑的默林。
　　默林感受到了祝红莲的目光，身体一僵，顿时一本正经得坐好，一副无辜的样子。
　　祝红莲灿烂的笑了起来：“默林，你来跟我说下，你在网上关注那么多年轻小姑娘是想怎么样？”
　　默林：“？？？”
　　他听到了祝红莲的话，身体一僵，全身冷汗都出来了。
　　卧槽？！
　　这简直就是个盲点！
　　我怎么这么蠢，之前竟然没发现？！
　　感受到了祝红莲眼中的杀气，默林心都凉透了。
　　完了，今晚似乎不能上床了？
　　陆闻：“……”
　　看到仿佛鹌鹑一般瑟瑟发抖的默林，陆闻僵硬的看向了傅书雅，结果就对上了傅书雅那温柔的微笑。
　　陆闻身体一抖，露出了比哭还难看的笑容。
　　马德，默林这老小子坑我！
　　早知道我就应该做个雕像，我就不该说话！
　　陆泽：“……”
　　看到了默林和陆闻满头大汗的样子，感受到身后传来的视线，陆泽整个人都不好了。
　　这两个老家伙到底是为了什么啊？！
　　坑他也就算了，非得把自己也一起坑进去？
　　有意思么这样？
　　默林和陆闻感受到了陆泽的目光，都是嘴角抽搐了下。
　　三人面面相觑：“……”
　　这波，一个赢家都没有。
　　陆泽表示自己是最无辜的那个，躺枪。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第1026章 能看到活着的初阳君了？！
　　在诡异的气氛中，陆泽几人坐下了吃了晚饭。
　　晚饭是默林做的，味道还不错。
　　不过，比起现在的阿莉斯来说已经差了一点了。
　　虽然默林也是一直使用红色光团修炼，修为已经到了星系级。
　　但是比起阿莉斯来说，也稍微差了点。
　　可以说，阿莉斯现在已经是青出于蓝了。
　　吃过晚饭之后，默林，陆闻，陆泽三人默默收拾碗筷，傅书雅，祝红莲和南宫静几人则美滋滋的坐在沙发上聊天。
　　收拾碗筷的时候，默林和陆闻一直避开了陆泽的目光，对于陆泽那幽怨的表情视而不见。
　　陆泽表示心态爆炸。
　　好像打人啊。
　　收拾完之后，众人聊了会天。
　　随后陆泽又取出了一大堆的红色光团、蓝色光团、神通玻璃球等给默林，祝红莲，傅书雅和陆闻修炼。
　　这样的话，接下来很长一段时间，他们也不会缺少资源了。
　　现在的默林和祝红莲都已经有了星系级的修为，这些资源足够他们修炼到星云级，至于陆闻和傅书雅，资源自然更多，同样也足够修炼到星云级了。
　　聊了下天之后，众人各自回去修炼，陆泽的房间不大，但是陆泽拥有空间神通，在加上以现在的战力，自然随意就制造了一个小型空间，放个团团族的大床，足够他们休息和修炼了。
　　反正看到阿莉斯和陆璃进入陆泽的房间的时候，默林和陆闻两人的眼睛都绿了。
　　陆泽表示美滋滋。
　　……
　　房间内，陆泽几人从狩猎空间出来之后，休息了下，就开始感悟神通和神术。
　　陆泽盘膝坐在床上，闭上眼睛。
　　使用了一滴紫色灵液和蓝色水晶之后，陆泽开始感悟沙系一号神术。
　　脑海中玄奥的知识流转，陆泽不断吸收着这些知识，感悟分类，与之前的感悟相互印证，不断加深理解。
　　片刻之后，陆泽周身闪烁的有些虚幻的土黄色符文渐渐凝实了几分。
　　陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中闪烁着的土黄色灵光缓缓消散。
　　他嘴角勾起，露出了一丝惊喜的神色。
　　一个多月的时间，他总算是将沙系一号神术提升到精通级了！
　　精通级的沙系一号神术，在攻击力上已经稍胜撼地一击一筹了，在加上拥有的其他特性，使用起来效果肯定不会差。
　　看来自己又变强了。
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　随后，他将自己激动的心情压下。
　　不能膨胀，还是要好好修炼的。
　　他深吸了口气，闭上眼睛，继续感悟了起来。
　　……
　　接下来的两周时间，陆泽几人就在家里度过。
　　白天提升修为，同时也会出去和陆闻，傅书雅，默林和祝红莲几人聊聊天，陪陪长辈，也会一起切磋下。
　　现在陆泽的战力已经超过了默林许多，默林就算是想要收拾陆泽都已经没办法了，只能自己心里憋着气，贼难受。
　　不过，默林毕竟是阿莉斯的父亲，陆泽自然也不敢太过分，不然他得被阿莉斯埋怨死。
　　总得来说，就算是切磋也是在友好和谐的大方针下进行的。
　　有时候陆闻和傅书雅会去公司忙些事情，默林和祝红莲也会去他们的餐厅，但是现在他们大多数时候都是在家里修炼了。
　　现在他们还多了个事情，那就是照顾嘤嘤。
　　也不知道是不是年纪大了，对于嘤嘤，他们四个都十分宠爱，从上次回来就一直是这样了。
　　这次自然也是如此，一有机会就会抱着嘤嘤玩耍。
　　甚至，几人吃饭的时候，总是有意无意提醒陆泽几人，是不是忘掉了什么重要的事情。
　　陆泽几人一开始还没明白，还有点懵逼，在看到了嘤嘤之后，几人才算是明白了。
　　几人都是觉得脑阔疼。
　　现在不止是老爷子几人催了，没想到连他们都开始催了。
　　陆泽几人表示心好累。
　　他们自己都还是个孩子好吧？
　　哪有这么快的？
　　而且这个又不是他们想有就能有的？
　　但是，毕竟是老爹老妈，每次只能陪着笑脸，不承认，不拒绝。
　　至于现在做饭，在阿莉斯几人回来之后，自然就有阿莉斯三人做饭了。
　　吃到了阿莉斯做的美食之后，默林眼睛都红了，一直说青出于蓝。
　　在他看来，他家宝贝女儿的灵食水平已经远超过他了，这让他心情十分复杂，既有些失落，又有些自豪。
　　到了晚上，各自回到自己的房间修炼。
　　陆泽几人每天晚上都会进入狩猎空间。
　　以陆泽几人的实力，现在在狩猎空间还算是能够混的下去的，虽然比起那些星系级巅峰或者是星云级的大佬来说还是个弟弟，但是比起一般的星系级中低层的凶兽来说已经是个大佬了。
　　每天陆泽几人只要小心点，都会有不错的收获，有时候甚至还会碰到金色沙甲虫，有超级红色灵液的收获，还能集齐神术符文碎片，又能获得一次性神术符文。
　　这段时间获得的小毒球和一次性神术符文，陆泽都给了陆闻四人。
　　以他们的修为，现在的小毒球和一次性神术符文还是很有用的，毕竟那已经是星云级的底牌了。
　　在家里待了两周时间，陆泽几人想了想，打算回学校去看看。
　　毕竟，对于陆泽和林灵来说，他们上学之后在学校里待的时间加起来都没有一年，现在他们都已经快要毕业了。
　　这一想就很尴尬了。
　　最尴尬的还是陆璃和阿莉斯，她们两个家伙去联邦大学加起来似乎都没有两三个月吧？
　　这一转眼，大学就要结束了。
　　陆泽几人将自己的想法和陆闻等人说了下，随后傅书雅心里有些不舍，不过毕竟在家里待了也挺久了，陆泽几人也是有自己的事情要做的，也不再多留他们。
　　随后，陆泽几人便上了初阳号。
　　初阳号离开了兰江星，深入宇宙真空，随后进入了曲率空间。
　　……
　　初阳号。
　　陆泽几人正坐在大厅内休息。
　　陆璃和阿莉斯离开了家，心情有些失落。
　　看到了两人的样子，陆泽笑着开口道：“下次我们再回来看他们吧，以我给的资源，他们的修为肯定会不断提升的，以后的时间还长着呢。”
　　听到了陆泽的话，陆璃和阿莉斯一愣，随后想想，好像是这个道理。
　　星云级的强者，寿元都是十万百万年为单位的，更何况，他们的修为肯定不会是星云级这么低的。
　　随后，陆璃撇了撇嘴：“妈妈每天都抱着嘤嘤说着那些有的没的，我都不太想回去了。”
　　阿莉斯闻言，也是揉了揉额头：“我母亲也是这样，一有空就说……”
　　边上的南宫静几人都是嘴角抽搐了下。
　　她们可没少被念。
　　南宫静表示贼难受：“不是太懂这些长辈的想法。”
　　说着，她看了看边上正在看动画的嘤嘤，揉了揉嘤嘤的小圆脸，脑子里想着以后如果是她和阿泽的孩子的话，是不是也这么可爱呢？
　　这想法刚一出来，南宫静就是心里一凛，连忙将自己的想法抹去。
　　开玩笑，她才十八岁呢，哪有这么快生孩子的？！
　　边上的秋月和纱几人同样也是看了看嘤嘤，目光闪烁，不知道在想些什么。
　　正在玩着游戏的嘤嘤感受到了几人的目光，有些迷茫的抬起头，看了看几位姐姐，眨了眨眼睛，随后又默默低下头继续看动画。
　　……
　　数个小时之后，真空之中空间一阵波动，初阳号冲出了曲率空间。
　　看着窗外那熟悉的曙光星系，南宫静伸了个懒腰，露出了笑容：“好久没回学校了。”
　　秋月和纱微笑着开口道：“也不知道那些家伙现在怎么样了？”
　　秋月和纱说的自然是洛冰情等人。
　　陆泽也发现自己挺久没看到那些家伙了，他笑着开口道：“他们回来闭关已经有一年多了吧？”
　　南宫静嘿嘿一笑：“不知道他们现在的实力怎么样了？”
　　林灵眨了眨眼睛，笑着开口道：“还有玉琪他们，也好久没见了。”
　　陆泽笑着点了点头：“上次凛冬老爷子把资源都带回来了，他们应该现在修为也不弱了，去看看他们怎么样了吧。”
　　林灵点了点头：“嗯。”
　　初阳号划过真空，进入曙光星系，来到了启明星。
　　初阳号划过天空，在联邦大学的精英班宿舍区上空停了下来。
　　现在这边的时间还是白天。
　　精英班上空倒是也有学生飞进飞出，看到初阳号之后，众人都是愣了下，随后睁大了眼睛。
　　“这飞船……似乎是初阳君的私人飞船初阳号？”
　　“难道初阳君他们在里面？？”
　　“初阳君他们回学校了？！”
　　“卧槽？！难道能看到活着的初阳君了？！”
　　“啊啊啊～～真的么？真的能看到初阳君么？我好激动啊！”
　　众人都是睁大了眼睛，眼中闪过惊喜的神色。
　　现在连陆泽几人都已经是大四了，原来认识他们的学长学姐早已经毕业了，现在的这些学弟学妹们虽然都听说过陆泽几人的传奇，但是却都没有见过陆泽本人，现在看到初阳号，他们自然激动无比。
　　这时，初阳号的舱门打开，陆泽几人从初阳号中飞了出来。

第1027章 有志不在年高
　　刚一飞出初阳号，陆泽就感受到了来自四面八方的目光。
　　“真的是初阳君！”
　　“真的是他们！是活着的初阳君他们！”
　　“awsl！”
　　“啊啊啊～～”
　　听到了众人的尖叫，陆泽有点懵逼的看了看周围，发现有不少女孩子脸色通红，一副激动的样子。
　　陆泽：“……”
　　他嘴角抽搐了下，这些女人这样看着他干嘛？
　　这点吓人啊。
　　不仅仅是女孩子，就连有些男孩子看他的眼神也有些奇怪。
　　陆泽觉得整个人都不好了。
　　这些人是不是太激动了？
　　边上的南宫静几人也是有些尴尬。
　　尤其是看到了那些女人看着陆泽的目光之后，她们都是忍不住皱起了眉。
　　这让他们想起了之前默林和陆闻说的话。
　　呵，这些小浪蹄子。
　　南宫静几人冷哼一声，全身气息微微涌动了下。
　　顿时，那些脸色通红的女孩子都是身体一僵，感觉似乎被什么恐怖无比的东西给盯上了。
　　她们转头看到了南宫静几人冰冷的目光之后，顿时缩了缩脖子，有些瑟瑟发抖，心里却有些腹诽。
　　这几个女人太过分了！
　　不就是看看初阳君而已么！
　　有什么好小气的？
　　女人何苦为难女人？
　　不过，就算是心里抱怨着，她们也不敢真的和南宫静几人对着干，只好忍痛移开了目光。
　　还是命比较重要。
　　陆泽自然感受到了南宫静几人的气息，他干笑了下，扯了扯嘴角，没敢说话。
　　这时候说什么都不适合啊。
　　随后，林灵的精神力扫过整个精英班宿舍区，她微微皱起眉头，开口道：“玉琪他们不在这里，整个宿舍区都没有他们的气息。”
　　听到了这话，陆泽几人挑了挑眉，有些疑惑。
　　随后，陆泽想到了什么，开口道：“他们不会是在金耀星吧？”
　　听到了陆泽的话，林灵眼睛一亮，点了点头：“有可能。”
　　南宫静开口道：“我们去金耀星吧。”
　　这里没人，大概也就是在金耀星了。
　　而且……
　　几人的目光看了看周围，似乎因为陆泽几人回来的消息传了出去，越来越多的人从宿舍里出来，或者是从别的地方过来了。
　　陆泽几人回到了初阳号上，随后初阳号飞出启明星，向着金耀星飞去。
　　短短几分钟时间，初阳号便来到了金耀星。
　　飞船刚进入金耀星，陆泽几人就是一愣，随后，陆泽笑着开口道：“没想到，老爷子已经回来了。”
　　他们在金耀星上感受到了南宫老爷子的气息。
　　南宫静笑着开口道：“我们过去那边吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　南宫老爷子的小木屋之前。
　　南宫老爷子正盘膝坐在空地上，在他的身前是洛冰情等人和叶幕等人。
　　此刻南宫老爷子正在教导着他们一些武道知识。
　　虽然有紫色光团加持，他们的悟性都不错，但是有前辈的指点，自然能让他们少走不少弯路。
　　就在这时，南宫老爷子的身体一顿，转头看向了远处，随后最近勾起，露出了笑容。
　　看到南宫老爷子的样子，洛冰情等人有些疑惑的看了南宫老爷子所看的方向一眼，随后也是睁大了眼睛。
　　“这是……”
　　林狂张了张嘴，开口道：“是灵灵他们？”
　　宣玉姬笑着开口道：“没想到他们竟然过来了。”
　　修为比较弱的叶幕几人并没有感应到陆泽几人的气息，原本还有些疑惑，在听到了林狂几人的话之后，他们也睁大了眼睛，露出了惊喜的神色。
　　“阿泽他们回来了？”
　　他们都已经很久没看到陆泽几人了。
　　就在这时，远处有着一道流光划过空中，在他们的头顶停下，流光化作了初阳号，随后缓缓从空中落下，停在了空地上。
　　初阳号舱门打开，陆泽几人走了出来。
　　在看到陆泽几人出来之后，洛冰情几人和叶幕等人都是露出了笑容，迎了上来。
　　宣玉姬伸手抱住了南宫静和秋月和纱：“静静，和纱，你们竟然回来了！”
　　边上的黛儿拍了拍南宫静的肩膀，笑着开口道：“你们在利刃魔族那边的战绩，我们都听说了，很厉害啊！”
　　听到了黛儿的话，南宫静得意一笑，开口道：“那必须，你也不想想我们是谁？狐狸精都是我罩着的，不然的话，她都不知道有多危险呢。”
　　秋月和纱：“？？？”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱一脸懵逼的转头看着南宫静。
　　这人竟然如此不要脸？！
　　她嗤笑一声，开口道：“如果不是我和灵灵她们在后面帮你控制敌人的话，你早就被打死了，哪里还能在这里得意？”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静顿时瞪了她一眼：“如果不是我在前面顶着，你不也被打死了？”
　　看到两人又吵了起来，洛伊丝带着温和的笑容开口道：“你们两个别吵了，你们怎么样我们还不了解？”
　　毕竟，在陆泽出现之前，她们都是联邦公子之中最顶尖的一批，彼此之间合作的次数都不少，自然还是十分了解的。
　　在南宫静几人在说着话的时候，洛冰情和林狂几人则将陆泽围住了。
　　洛冰情依旧一脸清冷的表情，不过在看着陆泽的时候，他的眼神有些复杂，他叹了口气，开口道：“现在已经感应不到你的气息了。”
　　边上的杰克，德里克和林狂几人也是一脸复杂。
　　他们可是看着陆泽从比他们弱小的多，提升到了现在这种程度。
　　这种被一路超过甚至碾压的感觉，自然是让本就是天才的他们心情不是太美丽。
　　感受到了洛冰情几人那复杂的目光，陆泽也不知道说什么好。
　　他只是挠了挠头，笑了笑。
　　林狂打量着陆泽，咧嘴笑道：“听说你现在的实力都已经有星云级了？”
　　陆泽闻言，点了点头：“嗯。勉强到星云级吧。”
　　虽然现在的陆泽已经有星系级五层了，沙系一号神术都已经感悟到精通级别了。
　　不过，他知道，自己现在的战力还是达不到星云级二层的，最多也就星云级一层的巅峰程度左右吧？
　　想要达到星云级二层，修为估计得到星系级六层，或者将沙系一号提升到圆满级吧。
　　说着，他看了看洛冰情几人，笑着开口道：“洛老师你们提升的速度也很快啊，现在都已经快要到星系级了。”
　　看得出来，这一年多时间，他们的闭关还是有效果的。
　　原本的洛冰情几人都只是行星级呢，现在都已经是恒星级高层了。
　　估计突破到星系级也就几个月的事情了吧？
　　听到了陆泽的回答，洛冰情几人又是激动又是扎心。
　　扎心的是，他们辛辛苦苦闭关了这么久，都还没到星系级呢，战力虽然比起修为要强上一些，但是同样也还没星系级。
　　但是陆泽现在的战力都已经星云级了。
　　这被陆泽一说他们修炼快，他们就觉得自己好菜。
　　激动的是，他们的提升速度简直夸张到不是人。
　　要知道，现在不过是一年多的时间，他们已经提升了一个大境界还多。
　　直接从行星级提升到恒星级不说，都已经开始向着星系级前进了。
　　差不多一个多月能提升一个小境界。
　　这种速度，他们原来连做梦都没梦到过。
　　洛冰情淡淡笑道：“这多亏了你给的红色光团了。”
　　林狂想到了什么，拍了拍陆泽的肩膀，一脸震惊：“我都不知道，原来你还有个这么强大的师傅！”
　　杰克等人也是刷刷点了点头，满上满是惊讶。
　　边上的叶幕看了看周围，轻声道：“阿泽，听说那位前辈可是有星域级之上啊？真的这么强大么？”
　　陆泽：“……”
　　他余光看了一眼正被南宫老爷子抱在怀里，扯着南宫老爷子胡子的嘤嘤，嘴角猛地抽搐了下。
　　卧槽，这个他怎么说？
　　他干笑了下，含糊道：“差不多吧，我师傅他老人家到底有多强，我也不是太清楚。”
　　随后，陆泽又看了看边上的叶幕几人，笑着开口道：“你们的修为也提升的很快啊，应该快要行星级了。”
　　西里尔挠了挠头，憨笑道：“和你没办法比，洛老师他们也比我们强多了。”
　　伊恩也是点了点头，微微抬起头，紫色的眸子带着崇拜的看着陆泽：“还是阿泽你最厉害。”
　　陆泽：“……”
　　卧槽，这家伙都这么多年了，这么还改掉自己的这眼神？
　　看到伊恩那小鹿一样的眼神，陆泽觉得头皮一阵发麻。
　　不仅仅是陆泽，就连洛冰情那淡然的脸也是抖动了下，边上的杰克几人都是默默移开了视线。
　　作为钢铁直男，他们表示受不了。
　　气氛沉默了下，莫邪笑着拍了拍西里尔的肩膀，开口道：“你小子，人不大，志向倒是不小，这就想要超过我们几个了？”
　　边上的叶幕闻言，挑了挑眉，不服气的开口道：“莫邪老师，你这话就不对了，你看阿泽，不是和我们一样大么？人家都已经比你们抢了，正所谓，有志不在年高……哎哟，莫邪老师你打我干嘛？！”
　　叶幕一脸无辜的额头脑袋，看着莫邪。
　　莫邪嘴角抽搐了下，开口道：“你和阿泽比？”
　　听到了莫邪的话，叶幕脸色一僵，尴尬的笑了笑。
　　“确实，阿泽这家伙是个怪物来着，比不了比不了……”

第1028章 任何时代都不会改变的法则
　　陆泽：“……”
　　听到了叶幕的话，他一阵无语。
　　他觉得自己其实也就那样而已啊，也没有多厉害吧？
　　为什么总是被人当成是怪物呢？
　　真是个悲伤的故事。
　　几人聊了会之后，陆泽知道因为南宫老爷子刚回来，也就特地让洛冰情几人过来，教导他们了。
　　南宫老爷子笑着开口道：“你们几个小家伙回来的正是时候，有空的话，就来帮忙指导下他们吧。”
　　南宫老爷子的要求，陆泽几人自然不会拒绝，随后便帮着一起指导下洛冰情几人修炼了。
　　到了晚上，指点告一段落，洛冰情几人和叶幕几人都带着收获去了金耀城修炼。
　　而陆泽几人则留在了南宫老爷子这里。
　　南宫老爷子笑着开口道：“你们几个跟我来。”
　　陆泽几人对视一眼，有些疑惑。
　　不过，他们还是跟着南宫老爷子走了过去。
　　南宫老爷子来到了小木屋侧面有着瀑布的悬崖边上。
　　在悬崖边上有个金色的光圈，陆泽从这个光圈之中感受到了强大的空间波动，他的眼中有些疑惑。
　　“老爷子，这个是？”
　　南宫老爷子笑眯眯的开口道：“进来就知道了。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人对视一眼，跟着他走进了光团。
　　进入光团之后，是一片迷蒙的金色空间。
　　空间不算大，只有方圆数十公里左右，里面堆积着一箱箱的黑色合金箱子，看这些合金箱子上的铭文，应该是空间装备。
　　陆泽几人看到这些箱子，都是睁大了眼睛。
　　南宫静开口道：“这些不是从利刃魔族拿回来的资源么？”
　　南宫老爷子笑着点了点头：“嗯，这一部分是特意留给我们曙光星系的资源，都是以后给学生和老师使用的，我把这些都带回来了。”
　　他看着满地的资源，老脸上笑得皱纹挤到了一起，他笑着开口道：“这里面的宝贝可不少，还是放在自己身边才安心。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人眼中闪过一丝恍然。
　　原来是曙光星系的资源。
　　曙光星系可以说是联邦的人才基地了，绝大多数武道天才、科技天才都是从曙光星系出去的。
　　既然这一次获得了大量的资源，那这里的天才自然是要有更多的资源，让他们快速成长。
　　不过，看到南宫老爷子一副紧张兮兮的样子，陆泽几人都是觉得有些好笑。
　　林灵笑着开口道：“老爷子，这些资源虽然珍贵，但是您可是星云级的强者，放在金耀星也没人敢惦记着啊。”
　　听到了林灵的话，南宫老爷子吹了吹胡子，开口道：“这些资源当然要好好看着才行！林丫头，你们几个一直用着阿泽这臭小子的资源，当然不知道这些资源有多难得，这些可都是我们人族的天才崛起的基石。”
　　说着，他念叨道：“现在有了这些资源，那些小辈的条件可就好了太多了，我们年轻的时候可没有这么好的条件，我们那时候可都是苦过来的……不行林丫头、阿莉斯丫头，你们问问你们的父辈，他们那时候哪有现在的条件……”
　　听着南宫老爷子的念叨，陆泽几人对视一眼，忍不住挠了挠头。
　　老爷子说的也没错，现在的资源比起原来显然是要丰富不少的。
　　不管怎么说，一代总比一代强嘛。
　　陆泽表示深有感悟。
　　就算是在以前的大吃货帝国，刚建国的时候，不也是相当艰苦的么？
　　陆泽的爷爷辈的人连吃饭都不吃饱，穿衣都穿不暖。
　　但是经过了数十年国家层面和民众层面的不断努力，可以说，在陆泽刚穿越过来的时候，日子比以前已经好了太多了。
　　虽然还没办法达到所有人都成土豪的地步，但是最起码，衣食无忧不是？
　　更何况，当时的国际形势虽然不如现在的宇宙如此的危机四伏，但是也并不安全，局部冲突不断，恐怖袭击也从来没停过，国内相比之下已经算是相当安稳了，这也是得益于国家的强盛了。
　　没有什么东西是一蹴而就的，这一切都是慢慢在变好的。
　　当然，这不仅仅是需要国家层面的努力，也需要个人不断奋斗才行。
　　这个和现在也是一样的道理。
　　陆泽看着这密密麻麻的资源箱，有些感叹。
　　陆泽他们可以击败利刃魔族，可以夺取利刃魔族的资源，但是最后这些资源，也不可能分给所有人。
　　人族的数量太多了，这些资源虽然不少，但是只会倾斜给那些最值得给予的人。
　　这些人或者是天资过人，或者是异常努力。
　　至于普通人，或许内心有不平凡的梦想，但是没有与之匹配的天赋，也没有为了这样的梦想而为之奋斗的信念。
　　这也就没办法了。
　　怨天尤人总归不能给自己带来什么好处。
　　陆泽忍不住叹了口气。
　　族群发展的本质，终究还是优胜劣汰，这个是任何时代都不会改变的法则。
　　就算是陆泽变得再强，也改变不了。
　　这是一个种族不断进步的前提。
　　南宫老爷子年纪在星云级之中或许算是相当年轻了，但是他的经历让他的心态还是挺暮气的。
　　老年人总是喜欢回忆过去，南宫老爷子也不例外。
　　在他絮絮叨叨说了很多以前的艰苦往事，陆泽几人虽然听着，但是想要真的听进去其实也不容易。
　　他们也就听听，或许可以想象得到，但是毕竟没有亲身经历过，还是没办法完全体会的。
　　等到南宫老爷子絮絮叨叨完了，陆泽几人还以为完事的时候，南宫老爷子咧嘴一笑：“好了，不说这个了，来，我现在在开拓我们曙光星系的异空间领域，你们几个小家伙也来帮忙。”
　　陆泽几人：“？？？”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人都是有点懵。
　　卧槽，他们原来是被叫过来当苦力的？
　　脑阔疼。
　　不过，毕竟是老爷子的要求，他们对视了一眼，还是郁闷的接受了。
　　开拓异空间其实难度并不大，但是就是磨人。
　　毕竟需要开拓的是可以长时间存在的异次元空间，而不是那种一次性的，对于空间结构的稳固要求还是很高的。
　　这就需要慢工出细活了，尤其是对于没有空间神通的人来说，只能凭着自己的蛮力强行稳固。
　　对于陆泽来说倒还是比较轻松的。
　　南宫老爷子作为真正的星云级强者，开发了数十公里的异次元空间也花了两个晚上时间。
　　而陆泽现在不过是星系级五层，凭着空间神通，一个晚上就已经开拓了方圆上百公里的空间了。
　　这让南宫老爷子表示很受伤。
　　一直忙碌了一晚上，陆泽几人还是被南宫老爷子赶走了。
　　说是让他们去修炼，有空过来帮个忙就好了。
　　陆泽几人就有些迷，老爷子也真是兴致来了就叫他们了。
　　从异次元空间出来已经是第二天天亮了，陆泽几人想了想，把嘤嘤留在了这里。
　　然后陆泽和秋月和纱去了金耀城的悟道室感悟沙系一号神术，南宫静几人则没什么特别需要感悟的神通，沙系一号神术第三个还有一块神术符文碎片没凑齐，她们也就去了聚灵室提升修为去了。
　　到了晚上的时候，陆泽依旧会拉着南宫静几人进入狩猎空间。
　　然后在狩猎空间之中，几人黏糊了下之后，才进入第五个地图。
　　反正在狩猎空间里面没有时间的概念，他们在现实里忙着提升修为，到了狩猎空间还是可以卿卿我我下的。
　　进入沙漠之后，几人就开始打野。
　　然后被大佬弄死，或者被路过的超级大佬给弄死。
　　反正每次进去肯定是死出来的，陆泽几人表示都没有撑到活着出来过。
　　不过，收获经常还是不错的。
　　除了有那么偶尔的几次，进去之后直接出现在了大佬的面前，或者是碰到了超级大佬出来溜达了，或者是自己也不知道发生了什么事情而当场暴毙，其他时候都还行。
　　各种灵液，神通玻璃球，甚至是金色沙甲虫的超级灵液等等，收获都还是可以的。
　　……
　　两个月时间，金耀星，金耀城，悟道室。
　　陆泽正盘膝坐在蒲团之上，此刻，陆泽周身有着玄奥的土黄色符文流转。
　　在陆泽的符文流转的时候，一缕缕虚幻的细沙浮现，仿佛纱雾一般笼罩着他的身体，土黄色的灵光闪动，陆泽周身的土黄色符文从半虚幻渐渐凝实。
　　在陆泽周身符文凝实的瞬间，金耀城上空，虚幻的细沙浮现，仿佛轻纱一般笼罩着整个金耀城，随后，渐渐的，轻纱蔓延，笼罩了整个金耀星。
　　正在金耀城修炼，或者是来领取奖励的天才学生或者是老师，原本在守卫金耀城的护卫等等，在看到这漫天细沙的时候，都是睁大了眼睛。
　　“卧槽？这是什么？”
　　“天上下沙子了？我不记得金耀星有这样的鬼天气啊？！”
　　“无中生沙？”
　　“……”
　　众人一脸迷茫的看着天空的细沙。
　　有人更是伸手去抓空中的细沙，却发现，这些细沙十分虚幻，手掌可以直接穿透而过。
　　这让所有人更加懵逼了。
　　就在这时，一个人开口道：“对了……初阳君好像在金耀星？”
　　听到了这话，众人顿时露出了恍然的神色。
　　“原来初阳君在这里？那就难怪了，估计是他搞出来的吧？”
　　“难道初级君又突破了？！”
　　“看着似乎不像啊？突破应该还是有些特殊威压的吧？”
　　“这是不是异象？”
　　“似乎不是？没什么感觉啊？”
　　“那估计是别的吧？”
　　“那就散了吧……”
　　众人顿时就不在意了。
　　毕竟是初阳君做的事情嘛，有什么好稀奇的？
　　现在就算是初阳君突然突破到了星云级，他们也就只会喊六六六了。

第1029章 这样那样的事情？
　　金耀星漫天的黄沙不管是南宫老爷子还是正在修炼的洛冰情等人都感受到了。
　　众人看了看这黄沙，虽然有些疑惑，但是一想到陆泽，也就淡定下来了。
　　感受到这黄沙没什么害处之后，众人继续各忙各的。
　　数个小时之后，悟道室内，陆泽周身的符文隐没入体内，他睁开眼睛，眼中有着符文一闪而逝。
　　“呼……”
　　微微呼了口气，陆泽右手微微摊开，手心之中有着一团黄沙扬起，黄沙随着陆泽的心念不断变化形态，时而成为沙龙卷，时而成为丝线，时而围成一个圈，看上去特别的灵活。
　　玩了下之后，陆泽手掌一握，黄沙仿佛没有出现过一般，消失的无影无踪。
　　他从蒲团上起身，伸了个懒腰，露出了一抹笑容。
　　两个多月时间，费尽了千辛万苦，他总算是把沙系一号神术提升到圆满了。
　　有点艰难啊。
　　也不知道女酒鬼她们感悟的怎么样了？
　　这两个多月时间，陆泽几人在狩猎空间不断打野，也击杀了不少的金色沙甲虫，总算是将所有人的沙系一号神术符文都给集齐了。
　　现在所有人都在感悟了。
　　除了陆泽之外，第一个感悟的秋月和纱现在也已经将沙系一号神术感悟到精通级了，也不知道要多久能圆满。
　　而且，在一个月之前，他的修为提升到了星系级六层，现在距离星系级七层也就只有一点点距离了，最多一个星期时间，他就可以突破了。
　　到时候，他的战力又会有所提升。
　　老实说，陆泽现在都不知道自己的战力到什么程度了。
　　不过，原本在他突破到星系级六层的时候已经能比星系级八层的凶兽稍微强上一筹了，现在沙系一号神术提升到了圆满，应该能轻松斩杀星系级八层的凶兽，和星系级巅峰的凶兽怼一怼了吧？
　　陆泽有些期待了。
　　甚至……
　　陆泽眯了眯眼睛，也不知道现在能不能怼得过星系级七层的绿色沙蝎子？
　　如果能斩杀的话，有了绿色沙蝎子掉落的星系级七层超级红色灵液，陆泽的修炼速度又会提升一截。
　　到时候，他的修炼速度也会变得更快了。
　　老实说，现在陆泽对于自己的修炼速度已经有点不满意了，一个多月才能提升一个小境界，有点慢了啊。
　　而且，现在沙系一号神术已经修炼圆满了，差不多可以考虑小毒球神术了。
　　嗯……等下进去试试看。
　　陆泽考虑了下之后，走出了悟道室。
　　悟道室外，耀眼的阳光照射下来，陆泽微微眯了眯眼睛。
　　在看到门外正在等待的众人都睁大眼睛看着他之后，他嘴角抽搐了下，直接消失在了原地。
　　这里的悟道室人比起神武星的修炼大楼人还多，现在他已经是日常被围观的状态了。
　　……
　　很快，陆泽来到了南宫老爷子的小木屋。
　　小木屋前的河边，老爷子和嘤嘤一大一小两人安静坐着，人手一根鱼竿，正在钓鱼。
　　南宫静几人都不在这里，估计现在还在感悟神术。
　　感受到陆泽过来，南宫老爷子转头看了陆泽一眼，随后咧嘴一笑：“修炼结束了？刚才那个黄沙的幻象是什么？”
　　黄沙幻象？
　　陆泽正打算走过去，听到了南宫老爷子的话，他愣了愣，随后猜想大概是之前沙系一号神术提升到圆满级了，所以神术的奥义溢出了？
　　老爷子这不是又给了他装逼的机会？
　　这得稍微从容淡定点才行，装的清新脱俗一点。
　　陆泽淡然一笑，酝酿着情绪，开口道：“其实也没什么，只是把一门星系级的神术提升到了圆满而已。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子正打算说话，边上的嘤嘤有些不满道：“爷爷，你说钓鱼的时候不能说话的！”
　　听到了嘤嘤的话，南宫老爷子顿时就不管陆泽了，他笑眯眯的转过头：“诶，嘤嘤说的对，爷爷不说话了，我们钓鱼，钓到大鱼给你烤着吃！”
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？
　　我可是将一门星系级的神术修炼到圆满了啊？！
　　这么牛批的事情竟然比不过钓鱼？！
　　而且老爷子明明是他问的我，我装逼都不接了么？
　　陆泽觉得老爷子有点过分了。
　　他干咳一声，走了过去，蹲在了嘤嘤身边，看着湍急的黄色河水还有河水之上的两个鱼漂。
　　片刻之后，陆泽忍不住开口问道：“老爷子，这河里的鱼烤着真的好吃么？”
　　南宫老爷子余光瞥了陆泽一眼，没有说话，点了点头。
　　然后陆泽就被嘤嘤瞪了。
　　陆泽：“……”
　　好的，嘤嘤小皇帝发话了，不能说话。
　　不能说话我还不能传音么？
　　陆泽给老爷子传音道：“老爷子，给我一根鱼竿呗？我也来钓一下。”
　　其实陆泽在穿越之前就挺喜欢钓鱼的，绝对不是因为绝对这里的鱼好吃。
　　钓鱼这东西，讲究的就是一个耐心，要安静等着鱼儿试探，然后咬钩，还是需要点冷静的。
　　陆泽表示他虽然不是钓鱼的大佬，但是起码也是能钓到鱼的类型，不像是有些人，在河边带个半天，然后鱼饵被吃光了，鱼一条都没钓到。
　　他熟练的接过老爷子递来的鱼竿，在鱼钩上挂了溢散着浓郁灵力的淡金色灵果，美滋滋的开始钓鱼。
　　……
　　两个多小时之后，小木屋之前破空声响起，陆璃和秋月和纱飞了过来。
　　在看到小木屋的空地上架起的烧烤架，蹲在烧烤架下面添火的陆泽，熟练地添加调料烤鱼的老爷子和正在流口水的嘤嘤，都是忍不住愣了下。
　　这几个家伙是在干嘛？
　　烤鱼？
　　……话说这鱼有点香啊。
　　两人对视一眼，连忙上去帮忙。
　　吃过烤鱼之后，嘤嘤满足的抹了抹追上的油渍，笑着开口道：“爷爷，我去找小曦玩了。”
　　南宫老爷子和蔼的点了点头：“诶，小心点。”
　　陆泽：“……”
　　陆璃：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　小心点？
　　是小心别把维特星玩坏了么？
　　看着嘤嘤走了之后，南宫老爷子扫了陆泽几人一眼，开口道：“吃饱喝足了，你们还不去修炼，在这里干嘛？”
　　陆泽三人：“？？？”
　　为什么对我们和对嘤嘤对的差距这么怎么大啊？！
　　陆泽几人睁大了眼睛，看着南宫老爷子，一脸不敢置信。
　　南宫老爷子挥了挥手，让陆泽几人赶紧滚蛋。
　　他开口道：“快去修炼，我要去开拓异次元空间了，要不然你们来帮我？”
　　陆泽三人闻言，嘴角抽搐了下。
　　沉默了下之后，陆泽干笑着开口道：“……那啥，我们该去修炼了。”
　　说着，三人对视一眼，赶紧开溜。
　　三人一路上聊着天，慢慢悠悠飞回金耀城，进入悟道室继续修炼。
　　……
　　晚上，狩猎空间中。
　　陆泽拉着南宫静几人进入狩猎空间之中，几人卿卿我我了下之后就进入了沙漠地图。
　　沙漠之中，阳光依旧炽热耀眼，干燥的狂风吹过，在耳边带出呼啸声，也卷起了地面的细沙，将细沙扬上了天空。
　　刚一进入沙漠地图，陆泽几人就觉得一阵口干舌燥。
　　这个地图的环境确实不太美好。
　　陆泽目光扫过周围，也没感应到什么大佬的气息，他的心里松口气，微笑着开口道：“先离开这里吧？”
　　“嗯。”
　　几人离开了原地，随意找了个方向疾行。
　　路上，陆泽笑着开口道：“灵灵，你找找看有没有大的沙蝎子群。”
　　听到了陆泽的话，林灵一愣，随后开口道：“那或许会有那种超级沙蝎子呢。”
　　陆泽笑着开口道：“我的沙系一号神术感悟到圆满了，我们试试看能不能打得过。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱转头看了陆泽一眼，有些惊讶：“陆泽小弟弟你已经圆满了？刚才都没告诉我。”
　　陆泽还没说话，南宫静，林灵和阿莉斯顿时都是一脸警惕的看了过来。
　　南宫静开口道：“刚才？你们刚才怎么了？”
　　陆泽：“？？？”
　　这人的关注点是不是有些不太对劲？
　　陆泽还有些懵逼的时候，秋月和纱微微撩了撩发梢，笑容柔媚：“刚才啊，我和阿璃还有陆泽小弟弟三人，做了这样那样的事情哦，体验很好呢。”
　　南宫静：“！！！”
　　林灵：“！！！”
　　阿莉斯：“！！！”
　　陆泽：“？？？”
　　陆璃：“？！？！”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静顿时就震惊的睁大了眼睛。
　　“狐狸精，阿璃，你们两个竟然偷吃？！”
　　林灵和阿莉斯也是一脸不满。
　　不是有福同享有难同当的好姐妹么？！
　　凭什么你们要偷吃啊？！
　　陆璃见此，也是露出了温柔的微笑，一脸回味：“嗯，很美味。”
　　陆泽：“……”
　　他觉得有些头皮发麻。
　　卧槽，虽然这两个人的话好像都没说错，但是为什么配合着女酒鬼的问题，就这么有歧义？！
　　这两个人也太能搞事了吧？
　　他一见南宫静三人看着他的目光变得危险起来了，连忙开口道：“等等！你们听我解释！我们刚才是去吃鱼啊！是和老爷子还有嘤嘤一起吃的烤鱼啊！”
　　他觉得自己不解释的话，今天的打野计划要泡汤了。
　　听到了陆泽的话，南宫静三人都是脸色一僵，呼吸一滞。
　　秋月和纱和陆璃看到三人的表情，都是忍不住露出了笑容。
　　秋月和纱更是眯起眼睛看着南宫静：“母暴龙，你的表情真是太逗了，哈哈哈哈哈哈～”
　　“……”
　　南宫静睁大眼睛看着笑得开心无比的秋月和纱，俏脸涨红，咬牙切齿，随后咆哮道：“啊啊啊！！臭狐狸精！你给我受死！”
　　顿时，南宫静向着秋月和纱扑了过去。
　　看到两人追逐打闹的样子，陆泽觉得脑阔有点疼。
　　而边上的林灵和阿莉斯也是一脸幽怨的看着笑眯眯的陆璃。
　　陆泽见此，连忙开口道：“咳，灵灵，快找找看有没有适合的猎物。”
　　林灵闻言，顿时又是幽怨的看了陆璃一眼，随后灵动的眸子之中荧光闪烁，目光看向了周围。
　　随着修为的提升，林灵的灵眸神通能够查找的凶兽也越来越强，而且范围也越来越广。
　　这也是陆泽几人现在的效率越来越高的原因之一。
　　林灵这家伙简直就是个人体小地图。
　　片刻之后，她的眼睛一亮，指了指右侧的方向：“那边似乎有适合的猎物。”
　　听到了林灵的话，陆泽眼睛一亮，随后消失在原地，拎住了正在追逐打闹的南宫静和秋月和纱。
　　他翻了翻白眼：“好了别闹了，开始打野了。”
　　随后，几人向着林灵指点的方向飞去。

第1030章 比想象中轻松了不少
　　十多个小时之后，在林灵的指引之下，陆泽几人一边打野一边移动，很快，远处的地平线上，黄沙化作了干燥的土壤，有着嶙峋的巨石矗立，连绵成浩瀚的戈壁。
　　看到远处的戈壁沙漠，林灵眼中荧光消散，对着陆泽挑了挑眉，有些得意道：“找到了。”
　　陆泽看到林灵得意的样子，忍不住一笑，伸手揉了揉林灵的黑色短发：“不愧是灵灵，真厉害！”
　　林灵俏脸一红，伸手拍掉了陆泽的爪子，整理着被陆泽揉的有些杂乱的头发：“你个混蛋，别弄乱我的头发！”
　　陆泽嘿嘿一笑，当做没听到。
　　他笑着开口道：“我们过去吧。”
　　南宫静有些跃跃欲试的笑道：“去试试看那星系级七层的超级沙蝎子到底有多强。”
　　几人收敛着气息，身形闪烁间很快就接近了戈壁。
　　对于戈壁沙漠，陆泽几人已经来过几次了，有几次碰到了大佬，但是大多数时候收获都还是很不错的。
　　这一次，陆泽几人自然也希望有好的收获。
　　进入戈壁沙漠之中，林灵的眼中再次有着荧光闪烁。
　　她的目光扫过周围，随后指了指右侧：“这边。”
　　陆泽几人点了点头，向着林灵指点的方向飞去。
　　片刻之后，陆泽几人停下了脚步，在他们的前面是一片巨大的岩石堆，岩石堆之中有着强盛的气息隐现。
　　若是在以前，陆泽几人的修为还低的时候还感应不到这气息，但是现在他们的战力都已经不错了，对于这些气息自然是能感应到的。
　　陆泽挑了挑眉，笑着开口道：“是沙甲虫的巢穴啊。”
　　陆璃撩了撩黑发，笑道：“我们进去吧。”
　　虽然现在沙系一号神术的符文都已经收集全了，但是星系级五层的金色沙甲虫掉落的超级灵液对于现在的林灵，陆璃和阿莉斯来说还是最好的灵液。
　　而陆泽现在已经勉强可以使用星系级巅峰的灵液了，至于南宫静和秋月和纱，现在还是在使用星系级八层的灵液。
　　沙甲虫的巢穴对于他们来说，也还是很有价值的。
　　陆泽点了点头，几人开始向着沙甲虫巢穴移动了过去。
　　此刻，天空已经变得十分酷热，沙甲虫也开始了沉睡，陆泽几人进入了巢穴之中的时候，它们正缩在一起休息。
　　陆泽看着满地的沙甲虫，嘴角勾起，露出了笑容：“我来试试看圆满级的沙系一号神术的威力。”
　　南宫静几人点了点头，一脸期待的看着陆泽。
　　她们也挺好奇的。
　　陆泽眼中有着土黄色符文流转，恐怖的气息涌现了出来。
　　随着陆泽的气息涌现，空洞之中，原本正在休息的沙甲虫顿时都睁开了血红色的眼睛，包括最中间的金色沙甲虫。
　　它们有些不安的骚动了起来，发出了暴虐的嘶鸣声。
　　陆泽见此，微微一笑，右手向着空洞伸出，顿时，空洞之中无尽的黄沙涌现。
　　陆泽右手一握，黄沙将所有气息狂暴，不断嘶吼的沙甲虫给笼罩在内，化作了黄沙巨球，巨球仿佛旋涡一般不断旋转，在旋转的同时开始收缩。
　　咔咔咔……
　　脆响声不断，短短瞬息之间，黄沙巨球收缩到仅仅只有方圆数十米的程度，巨球之内的气息完全消散。
　　陆泽张开手，黄沙巨球化作黄沙消失，留下了一地被压扁的沙甲虫的尸体，这些尸体正在缓缓化作灰烬，包括那只星系级五层的金色沙甲虫。
　　南宫静几人看着地上的尸体，忍不住有些惊叹。
　　“真强。”
　　陆泽笑着开口道：“还行，等下找超级沙蝎子试试看。”
　　片刻之后，沙甲虫的尸体完全化作了灰烬，留下了一地掉落。
　　陆泽几人捡起了掉落，又把巢穴内的土黄色水晶也捡了起来。
　　然后众人便离开了巢穴。
　　戈壁沙漠之中，巢穴的数量不算少，林灵使用灵眸神通，发挥着自己人形小地图的作用，带着陆泽几人不断移动。
　　很快，一个个沙甲虫的巢穴被发现，被陆泽一下弄死，收获掉落物品。
　　一套流程简单轻松。
　　……
　　数个小时之后，戈壁沙漠中的某处。
　　陆泽几人看着远处笼罩着墨绿色毒雾的巨石，都是露出了笑容。
　　用了这么久时间，总算是找到了一个沙蝎子的巢穴。
　　陆泽看着远处的沙蝎子巢穴，眼中闪过一丝精光，笑道：“走吧，进去吧。”
　　众人收敛着气息，进入了巢穴之中。
　　很快，陆泽几人来到了巢穴深处的空洞，看到了密密麻麻的沙蝎子，以及中间闪烁着墨绿色灵光的绿色沙蝎子。
　　即使绿色沙蝎子正在休息，陆泽几人依旧可以从中隐约感受到恐怖的气息，众人脸色都凝重了起来。
　　陆泽眼中隐约有着土黄色符文闪过，笑着开口道：“那我上了。”
　　说着，陆泽身体消失在了原地，出现在了空洞上空。
　　他的双手张开，周身有着土黄色黄沙涌动，黄沙流转，形成了巨大的黄沙风暴，将空洞笼罩在内。
　　感受到了陆泽传来的恐怖波动，顿时，所有沙蝎子都从沉睡中惊醒了过来，全身气息涌动。
　　“嘶！”
　　一声暴虐的嘶吼声响起，绿色的沙蝎子全身气息涌动，尾巴之上有着墨绿色灵光闪动，打算攻击。
　　就在这时，远处的南宫静几人也是全身燃烧灵力，魅惑神通，石化神术，永暗迷雾，火焰分身等神通和神术运转了起来，给陆泽提供帮助。
　　受到了干扰，绿色沙蝎子身体一滞，陆泽双手一合，狂暴的黄沙风暴缓缓收拢，将空洞内的所有沙蝎子都笼罩在内，形成了不断旋转的黄沙巨球。
　　轰轰轰轰……
　　黄沙巨球之中，恐怖的轰鸣声不断传出，巨球不断颤抖，碰撞的灵力余波从巨球之中溢出，撞击在空洞的石壁之上，使得整个石壁不断晃动。
　　“嘶～～！！”
　　同时，还有着暴虐的嘶鸣声和凄厉的惨叫声从沙漠巨球内隐约响起。
　　短短片刻之后，陆泽的脸色一变，不断旋转的沙漠巨球剧烈颤抖了起来。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，黄沙巨球爆炸了开来，狂暴的土黄色灵光和墨绿色灵光涌动，填满了整个空间，整个空洞剧烈晃动了下。
　　毒雾从爆炸的黄沙巨球之中喷涌而出，弥漫了整个空间。
　　陆泽闻到了一股腥甜味道，感受到身体内部传来的刺痛，忍不住脸色一变。
　　他的全身青色微风流转，消失在了原地，出现在了南宫静几人身边。
　　“这毒太强了，先出去！”
　　他伸手拉着南宫静几人离开了空洞。
　　“嘶！！”
　　在陆泽几人刚离开空洞，身后就有着暴虐的嘶鸣声响起，恐怖的气息从远处接近。
　　那恐怖的气息，仅仅只是稍微虚弱了些，气息却变得更加暴躁了。
　　不过，除了那只超级沙蝎子之外，已经没有其他的气息了，显然，其他的沙蝎子都已经死了。
　　阿莉斯忍不住皱眉道：“没想到这只沙蝎子这么难缠。”
　　陆泽点了点头，开口道：“这里的空间太小了，不太好发挥，我们出去再打。”
　　拥有小毒球的沙蝎子，那毒雾有点夸张了，在这么狭小的环境里，毒雾躲都没办法躲，如果不是他们本身就有毒系神通，有一定的抗性，现在他们都已经被毒翻了。
　　不过，到了外面就不一样了。
　　身形闪烁间，陆泽几人来到了巨石之外，在前方空地停下来。
　　陆泽几人刚一停下来，一道墨绿色的身影也跟着冲出了巨石，同时，一个墨绿色的灵力球向着陆泽几人射了过来。
　　看到这一幕，陆泽眼中青光流转，顿时带着南宫静几人在此消失在原地。
　　墨绿色的灵力球重重撞在了陆泽几人之前所站立的位置。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，狂暴的余波向着四面八方横扫而过，力量强大无比，同时，在爆炸的区域，毒雾慢慢弥漫了开来，不断腐蚀着地面，发出了嘶嘶声响。
　　陆泽看了灵力球爆裂的方向一眼，转头看向了漂浮在空中的墨绿色身影。
　　此刻，那只巨大的绿色沙蝎子的身体之上有着细碎的伤口，伤口之中墨绿色的血液不断涌现，但是它的气息却蕴含着狂暴无比的杀意。
　　可以看得出来，刚才陆泽那一下沙系一号神术对它还是有效果的。
　　看到这一幕，陆泽心里松了口气。
　　他之前还有点慌呢。
　　看这家伙这么暴脾气的样子，他还以为他的攻击完全无效呢，那就要准备开溜了。
　　现在，既然有效果，那当然要怼上去。
　　陆泽咧嘴一笑，眼中带着几分凌厉：“我先上了，你们在后面注意点。”
　　说着，陆泽全身清风流转，向着绿色沙蝎子从了上去。
　　看到这一幕，南宫静黑发黑眸化作金发竖眸，看了秋月和纱几人一眼，咧嘴一笑：“我去帮忙。”
　　她还是喜欢正面硬刚。
　　看到南宫静追着陆泽上去了，秋月和纱几人都是翻了翻白眼，随后继续使用神术和神通，干扰着绿色沙蝎子。
　　绿色沙蝎子全身墨绿色毒雾缠绕，还有这一缕缕黄沙形成了铠甲，全身气息强大，看到陆泽和南宫静冲上来，自然也是暴虐的咆哮了一声，迎了上来。
　　陆泽周身黄沙流转，向着沙蝎子缠绕了上去，同时右手之上灵焰凝聚，撼地一击也在运转，配合着边上的南宫静，两人一兽在空中闪动，轰鸣声响彻天地，余波肆虐。
　　时不时会有小毒球和拳劲撞在地面上或者远处的巨石上，地面之上深坑一个个出现，蛛网般的裂痕向着远处蔓延，巨石也被打的崩碎了开来，尤其是沙蝎子的小毒球神术，每次碎裂开来还会有着毒雾蔓延。
　　短短时间，方圆数千公里的区域完全被毒雾笼罩，陆泽几人的战场也在不断移动。
　　数分钟时间，陆泽和南宫静身上的战甲出现了裂痕，脸色有些苍白，不过，在他们的对面，绿色沙蝎子身上的伤势更严重，甲壳之上布满了裂痕，甚至连左侧的钳子都断了，墨绿色鲜血几乎喷涌而出，化作瀑布从天而降。
　　就在这时，陆泽眼中土黄色灵光流转，左手张开，对着绿色沙蝎子一握，绿色沙蝎子周围有着黄沙涌动，向着它缠绕了上去。
　　感受到了威胁，沙蝎子再次嘶鸣了起来，全身灵力涌动，身体打算后撤。
　　就在这时，不远处的南宫静身体出现在了沙蝎子的左侧，修长的右腿之上金光流转，向着沙蝎子扫了过去。
　　沙蝎子的右侧钳子横档。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，南宫静倒飞了出去，嘴角溢出一缕鲜血，沙蝎子的身体同样也是一滞。
　　就在这时，陆泽右手握拳，向着沙蝎子轰去，半透明拳劲轰在了沙蝎子的脑袋上。
　　轰！！
　　墨绿色鲜血洒出，它的身体倒飞，直接飞入了笼罩了过来的黄沙之中。
　　陆泽嘴角勾起，左手握紧，黄沙再次将沙蝎子笼罩在内，形成了一个巨大的黄沙巨球。
　　同时黄沙巨球剧烈流转，开始缓缓收缩。
　　内部，时不时响起剧烈的轰鸣声，还有这隐约的嘶鸣声传出，嘶鸣声暴虐之中带着几分痛苦。
　　轰鸣声持续了片刻，黄沙巨球缩小到了直径五米左右，内部的沙蝎子的生机才随之消散。
　　陆泽微微呼了口气，松开了左手，黄沙巨球化作黄沙消散，一块不规则物体重重落地，缓缓化作了灰烬。
　　看到绿色沙蝎子的尸体，陆泽几人都是露出了笑容。
　　陆泽和南宫静落在了绿色沙蝎子尸体之前，南宫静摸了摸嘴角鲜血，咧嘴笑道：“比我想象中轻松了不少。”
　　这时，远处几道破空声传来，秋月和纱几人落在了两人身边。
　　秋月和纱笑道：“没事吧。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“虽然有点麻烦，但是这只超级沙蝎子还不至于让我们到拼命的地步。”
　　林灵，陆璃和阿莉斯也笑了起来。
　　确实，原本她们都还以为对付绿色沙蝎子会十分困难来着。
　　没想到竟然会比想象中来要的轻松一些。
　　片刻之后，绿色沙蝎子化作了灰烬，留下了一地的掉落物品。
　　超级红色灵液，超级紫色灵液，毒系神通玻璃球，沙系神通玻璃球，神术符文碎片，一次性神术符文，小毒球。
　　东西不多，但是都是好东西。
　　陆泽笑着将东西捡了起来。
　　“继续吧。”
　　就在这时，原本还大亮的天空在一瞬间变得黑暗了下来。

第1031章 好想知道最后答案啊！
　　看到这一幕，众人的身体本能的一僵，全身汗毛乍起。
　　又有大佬来了？
　　就在这时，深邃的黑暗天空之中，一道银色光柱从天而降。
　　看到光柱的一瞬间，陆泽睁大了眼睛。
　　卧槽？
　　有宝贝！
　　边上的秋月和纱同样睁大了眼睛，一脸惊喜。
　　她在上个地图也看到过这种光柱了。
　　上个召唤水晶就是里面拿到的呢。
　　只有南宫静几人有点懵逼，上个地图光柱出现的时候，她们都还没进来呢。
　　秋月和纱第一时间看向了陆泽，语气带着询问：“陆泽小弟弟？”
　　陆泽点了点头，开口道：“我们过去！”
　　光柱里的宝贝是一定要抢的。
　　陆泽抢到过几次，这些宝贝对他们来说都是相当不错的东西。
　　“嘶～～！！”
　　“吼！！”
　　“呜～！！”
　　“唳～！！”
　　“……”
　　就在这时，各种咆哮声响彻天地，无数狂暴的气息涌动，从四面八方升起。
　　他们所在的戈壁沙漠之中，大地都颤抖了起来，他们可以感应到，周围原本已经陷入沉睡中的沙甲虫和沙蝎子还有别的各种凶兽都像是打了激素一样，活跃的不行。
　　所有凶兽都嘶鸣着向着远处的光柱飞奔而去。
　　感受到了凶兽的暴动，众人顿时心里都是凝重了起来。
　　里面可是有大量的星云级的大佬存在。
　　陆泽全身银光闪烁：“过来，我们现在就过去！”
　　好在，他有空间移动神通，跑的比较快。
　　陆泽心里美滋滋。
　　就在陆泽银光闪烁，打算空间移动的时候，又是一道银光从天而降，直接将陆泽几人笼罩在内。
　　而在另一个区域，还有另外一道银色光柱同样也射下。
　　黑暗的沙漠之中，三道银色光柱伫立，看上去格外的显眼。
　　“……”
　　陆泽几人抬头看了看将他们笼罩的银光，都是愣住了。
　　卧槽？
　　这样也行？
　　空投砸脸？
　　陆泽几人还有些懵逼的时候，就感受到了无数强大无比的气息将他们锁定了。
　　顿时，众人都是一个激灵。
　　陆泽抬头，看着光柱上空缓缓落下的两个光点，连忙开口道：“快，我们先把东西拿了！”
　　陆泽银光闪烁，带着南宫静几人消失在原地，出现在了两个光点之前。
　　那是一块溢散着灰色雾气的水晶，还有一个闪烁着幽蓝色光芒的灵果。
　　陆泽仅仅只是扫了一眼两个东西，随后直接一把将东西抓起来，收入脑海小空间之中。
　　将东西收入了脑海小空间之后，陆泽几人才松了口气。
　　秋月和纱一脸激动：“这次运气太好了！”
　　其他人也都是露出了笑容。
　　看到这两个宝贝，她们也就明白这个是什么了。
　　关于光柱的事情，陆泽和她们说过来着。
　　这次的运气确实好到不行，没想到这光柱竟然会直接射在了他们身上。
　　林灵看了一眼远处的光柱，开口道：“还有另外两个！”
　　听到林灵的话，陆泽几人反应过来。
　　这时，陆泽眉头一皱，转头看了看周围，发现此刻有不少气息快速移动，向着他们包围了过来。
　　毕竟，这里有一个光柱，那些大佬肯定会过来的。
　　陆泽虽然有心理准备，但是感受到那恐怖无比的星云级高层的气息之后，陆泽的心还是忍不住抖了抖。
　　这谁顶得住啊？
　　他连忙开口道：“抓着我，我们走！”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是抓着陆泽，陆泽周身银光闪烁，瞬间消失在了原地。
　　在陆泽几人消失了之后没几个呼吸的时间，数道恐怖无比的身影出现在了光柱之前。
　　看着已经没有了宝物，已经开始缓缓消散的光柱，所有凶兽忍不住仰头咆哮了起来，恐怖无比的力量波动向着四面八方喷涌而出，暴怒的发出了攻击，击杀着不断红着眼睛靠近的其他凶兽。
　　气死他们了！
　　到底是哪只兽偷偷拿走了宝物？！
　　现在也就只能拿其他凶兽出气这样子了。
　　……
　　而在这个时候，陆泽带着南宫静几人已经出现在了数千万公里之外。
　　以陆泽此刻的修为，若是在狩猎空间之外的真实宇宙空间使用空间移动神通，一次足以移动数千甚至上万光年的距离。
　　但是第五个地图就不一样了，空间变得稳固了很多，就算是陆泽的空间移动神通也仅仅只能移动这么点距离了。
　　陆泽几人出现了之后，看着依旧遥远的光柱，忍不住皱了皱眉。
　　所谓望川跑死马，这特么看着近，其实贼远。
　　就在陆泽打算再次使用了空间移动的时候，突然他的身体一僵，全身一阵冰凉。
　　四道恐怖无比的气息升腾而起，笼罩了整片沙漠。
　　“唳～～！！”x2
　　两声锐利的鸣叫声响起，陆泽几人都感觉无比熟悉。
　　在远处的天空之中，一片火焰涌现，照亮了黑暗的天空，另外一边，则是无尽冰川凝结，幽蓝色灵光闪烁，寒气四溢。
　　阿莉斯轻呼一声，忍不住缩了缩脖子：“是那两只领主大鸟！”
　　陆泽几人的眼中也闪过一丝惊骇。
　　这两只大鸟，他们上次就碰到过了，那叫一个强。
　　现在出现了光柱，这两只大鸟会出现陆泽几人也没什么意外。
　　但是，感受到这狂暴无比的气息，他们心里还是有点虚。
　　两只凶兽的气息涌动，还没结束。
　　“嗷呜～～！！”
　　在另一个区域，一声清越的咆哮声响彻天地，陆泽几人转头望去，空间扭曲，银光闪烁，看上去有些虚幻。
　　感受到这气息，陆泽顿时睁大了眼睛，有些不敢置信：“这是……那只银狼？！”
　　对于银狼的气息，陆泽算是最熟悉不过的了。
　　原本他还有些奇怪，为什么召唤水晶之中的银狼是星云级一层，应该也是在这个地图，结果却没有找到呢。
　　没想到，这只银狼的真实实力，竟然不是星云级一层。
　　这可是领主凶兽啊！
　　这实力，肯定是达到了星域级了吧？！
　　简直恐怖如斯！
　　南宫静几人也是睁大了眼睛。
　　秋月和纱抿了抿红唇：“这只银狼，是拥有空间神通的吧？”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽几人都是目光一闪。
　　拥有空间神通，还是领主，这战力得有多强？
　　他们有些无法想象了。
　　而在这时，另外一个区域，绿色的光芒涌现，无尽的生机弥漫了开来，还带着一缕缕清香。
　　感受到了这气息，陆泽几人再次对视一眼。
　　“木系神通的领主。”
　　可惜距离太远，灵光太过闪耀，他们无法看清到底是个什么款式的领主。
　　四只领主，占据四方，四道灵光互不相让，但是明显的可以看得出来，银狼的气势要更胜一筹，其他三只领主凶兽隐约之间，竟然有联合起来对抗银狼的意思。
　　四只领主凶兽此刻的气势不断攀升，气息狂涌。
　　在沙漠之中，所有的凶兽感受到这恐怖的气息，即使有光柱之中的宝物的诱惑，众多凶兽的眼中还是忍不住露出了恐惧的神色，身体有些瑟瑟发抖。
　　只有少数的星云级高层的凶兽气息有些蠢蠢欲动，想要去抢夺宝物。
　　对于这点，陆泽也能理解。
　　开玩笑，这光柱里的宝物得有多强啊？
　　在第二个地图的时候，那只兔子大佬可是因为抢了雷云神术就开始逆天崛起，成为领主了好吧？
　　出任领主大佬，迎娶美兽，走上兽生巅峰可就看这一波了。
　　哪个有理想的好兽不想拼一把？
　　陆泽对此表示强烈支持。
　　现在这种情况，当然是越乱越好，越乱他们越能浑水摸鱼。
　　毕竟，他们只是个萌新，面对这种级别的大佬，只能苟起来了。
　　气氛一时间有些沉默，陆泽开口道：“我们下去，看看情况再说。”
　　众人落到了沙漠中，看着此刻那闪烁的四道灵光。
　　就在这时，南宫静有些期待的开口道：“你们说，这四只领主会不会打起来？如果打起来的话，说不定我们又能捡便宜了呢。”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　看现在的局势，这种可能性似乎不是没有？
　　这么一想，那不是很妙么？！
　　就在陆泽几人这样想着的时候，四道领主的气息突然升腾而起，狂暴的碰撞到了一起。
　　其中，冰鸟大佬，火鸟大佬，还有以为不知道到底是什么的木系领主大佬都是对着银狼大佬怼了上去。
　　作为空间神通的大佬，气势最强，实力也最强，自然受到了重点的关照。
　　“嗷呜～！！”
　　被三只领主大佬围攻了，银狼大佬发出了愤怒的咆哮声，恐怖的气息涌动，随后，空间仿佛玻璃一般崩碎了开来。
　　轰！！！！！
　　恐怖的碰撞响彻了天地，整个沙漠都颤抖了起来。
　　远处的陆泽几人正在美滋滋的等待着坐收渔翁之利，就在这时，空间突然破碎，陆泽几人还没来得及反应，就感受到自己全身一痛，视线一黑，意识消失在了狩猎空间之中。
　　房间内，陆泽几人猛地睁开了眼睛，眼中带着几分剧痛和茫然。
　　卧槽？
　　发生了什么？
　　他们怎么死的？
　　那余波波及到他们了？
　　他们明明隔得还这么远？！
　　什么鬼？！
　　他们还想着捡点便宜呢！
　　几人面面相觑，整个人都不好了。
　　气氛沉默了下之后，林灵扯了扯嘴角，开口道：“不知道最后到底会是谁能抢到另外两个光柱里的宝贝？”
　　听到林灵的话，陆泽几人都是一脸无语。
　　这个他们都很想知道啊！
　　抢到了宝贝，战力肯定会提升很多，到时候，他们要打起来就更艰难了。
　　即使如此，他们还是好想知道最后答案啊！
　　最起码还能有个心理准备啊！
　　没想到他们直接就死掉了！
　　这就好气！

第1032章 清点收获
　　纠结毕竟没什么用，陆泽几人纠结了下之后也就不再多想了。
　　片刻之后，陆泽几人身上的疼痛消散，陆泽笑着开口道：“来清点下收获吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮，一脸期待的看着陆泽。
　　之前可是从那个银色光柱之中获得了两个好宝贝来着，不知道是啥？
　　陆泽将之前在狩猎空间之中的收获取出。
　　其中普通的沙甲虫和沙蝎子的掉落，基本都已经可以忽略了。
　　金色沙甲虫击杀了六只，掉落的超级红色灵液和超级紫色灵液各有三十个，这个分给了林灵，陆璃和阿莉斯三人一人十个。
　　其他的掉落，沙系神通玻璃球和敛息神通玻璃球也都各自分了。
　　至于沙系一号神术符文碎片也掉落了四个，正好可以合成一个沙系一号神术符文。
　　不过，现在陆泽几人都已经有这个神术符文了，也就只能先丢在陆泽的脑海小空间里了。
　　有机会再给老爷子他们吧。
　　然后是沙蝎子的掉落。
　　普通的沙蝎子掉落的光团同样也基本没啥用，都是星系级六层，七层的。
　　至于毒系神通玻璃球和沙系神通玻璃球，陆泽几人也分了。
　　重点是绿色沙蝎子的掉落，星系级七层的超级红色灵液和超级蓝色灵液各有五个，这个陆泽自己用了。
　　然后是神术符文碎片一个，因为就只有一个，也没办法合成，只能先放在脑海小空间里。
　　一次性神术符文一个，这个是绿色沙蝎子的小毒球神术，威力在星云级二层，还是挺不错的。
　　陆泽已经用不上了，给南宫静和秋月和纱也用处不大，最终给了阿莉斯。
　　阿莉斯和陆璃还有林灵三个，如果不是特殊情况的话，在打架的时候一般都站在一起，分给她们其实给谁都一样。
　　然后是沙系神通和毒系神通，陆泽留了沙系神通，毒系神通给了秋月和纱。
　　绿色沙蝎子掉落的宝物分完了之后，剩下的是其他的凶兽掉落的，有长条虫子掉落的再生神通玻璃球，还有别的沙系神通玻璃球，木系神通玻璃球等等。
　　除了这些神通玻璃球之外，还有星系级七八层的红色灵液，这些给了南宫静和秋月和纱修炼。
　　因为分过了好几次了，陆泽几人的动作都熟练到不行，很快就把正常打野获得的宝物都弄完了。
　　随后，陆泽笑着取出了之前光柱内获得的两个宝物。
　　一个是溢散着灰色雾气的水晶，一个是闪烁着幽蓝色光芒的灵果。
　　看到这两个东西，南宫静几人都是一脸好奇。
　　阿莉斯笑着开口问道：“学长快看看这个是什么。”
　　陆泽笑着点了点头，精神力涌入了溢散着灰色雾气的水晶之中。
　　随后，陆泽感觉自己眼前一花，似乎置身于一片死寂的灰色迷雾之中。
　　突然，迷雾的中央有着狂风涌动，灰色迷雾流转，向着中间聚集，形成了一只有着三对翅膀，展翅近百米的灰色巨鸟。
　　灰色巨鸟仰头鸣叫，灰色的迷雾随之涌动，狂暴无比的气息肆虐了出来。
　　“唳！！”
　　一声穿金裂石的鸣叫声在陆泽的脑海中响起，站在灰色迷雾之中的陆泽觉得有些头皮发麻。
　　卧槽？！
　　这是什么等级的凶兽？！
　　这气息，比起陆泽第一次见到嘤嘤的时候，嘤嘤知道婷婷已经死了两千年那次爆发的气息还要恐怖！
　　那时候的嘤嘤对于陆泽来说已经算是不能想象的强大了，没想到，这只凶兽更强！
　　这起码也是星域级的强大凶兽吧？！
　　除了嘤嘤当时的气息之外，陆泽没有对照物，不知道这只凶兽到底强大到了什么地步了。
　　三对翅膀的灰色巨鸟翅膀缓缓扇动，在灰色迷雾之中激起了狂风，即使是狂风也带着死寂无比的气息。
　　这种神通，陆泽从来没见过，应该是黑暗类型的神通才对。
　　不过，既然是召唤水晶里的凶兽，那应该是只领主凶兽吧？
　　应该会神术吧？
　　战力肯定不止现在的气息表现出的那么简单。
　　陆泽心里美滋滋。
　　现在，他算是有了一个除了嘤嘤之外的最强底牌了。
　　嘤嘤毕竟还会沉睡，这个就是真正的，可以让他安稳的底牌了。
　　他可以稍微浪一点，不用怂兮兮的了。
　　和上次获得的银狼水晶一样，这个六翼灰鸟在召唤出来之后也是可以全力战斗一个小时，如果不是全力战斗的话，持续时间同样也是更久。
　　陆泽微微呼了口气。
　　随后他的精神力一动，退出了灰色的迷雾，意识回归，睁开了眼睛。
　　陆泽看了看一眼手中的灰色水晶，发现灰色雾气已经收敛进了水晶之中，水晶变得透明，在中间位置有一只六翼灰鸟，正是陆泽之前看到的那个。
　　边上一直在关注着陆泽的南宫静几人自然也看到了灰色水晶的变化，在看到六翼灰鸟之后，几人也是露出了惊喜的笑容。
　　“和上次召唤银狼的水晶有些相似！”
　　上次的银狼有多强，她们可是知道的，没想到这个水晶竟然也是这样的。
　　看到陆泽睁开了眼睛，南宫静几人顿时都凑了上来。
　　南宫静开口问道：“阿泽，怎么样？”
　　陆泽看到几人期待的眼神，笑着开口道：“这里面的凶兽很强，可能不比嘤嘤来得差。”
　　陆泽说的，是现在的嘤嘤。
　　嘤嘤的实力每次沉睡都会提升，其实那小家伙现在的实力到什么程度，陆泽他们几个自己都不太清楚。
　　不过，这只六翼灰鸟的实力，比起第一次见到嘤嘤的时候强大了许多，或许并不会比现在的嘤嘤来的差。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人呼吸一滞，气氛顿时沉寂了下来。
　　所有人的眼中都露出了惊喜的神色。
　　要知道，嘤嘤可是星域级的强者！
　　还是星灵族！
　　不比嘤嘤来的差，那绝对算是超级大佬级别的了。
　　这个召唤水晶，竟然能召唤这种等级的凶兽？！
　　气氛沉默了下之后，南宫静笑着开口道：“这次，再也不怕出去遇到什么危险了。”
　　开玩笑，一般遇到的危险也不可能碰到这种等级的大佬啊。
　　他们又不是没脑子，怎么可能会现在去招惹那种等级的大佬？
　　就算真的要招惹，也得等以后再说。
　　陆泽也是点了点头：“嗯，有了这个底牌，我们出去也更有保障一些。”
　　陆泽其实还是想着出去看看的，反正修炼嘛，在哪里不是修炼，出门走走也挺不错不是？
　　虽然他们不需要其他的资源了，但是可以收集人族成长需要的资源啊。
　　随后，陆璃看了一眼另外的幽蓝色灵果，笑着开口道：“还有一个呢，看看这个是什么？”
　　陆泽点了点头，将六翼灰鸟召唤水晶收了起来，随后将精神力接触那个闪烁着幽蓝色光芒的灵果。
　　顿时，一道道信息流转，进入了陆泽的脑海中，是关于这个灵果的信息的。
　　陆泽吸收了信息之后，顿时再次露出了激动的神色。
　　这个灵果可以大幅度提升悟性！
　　这是一种可以让使用者和宇宙规则相连的灵果，使用了之后，对于不管是神通还是神术甚至是别的各种乱七八糟的东西的感悟能力都会有大幅度的提升，至于这个提升到底多大，陆泽也不是太清楚。
　　陆泽表示很好奇。
　　可惜的是，这个灵果食用了之后，持续时间只有一天的时间，一天之后就没有了。
　　现在的陆泽虽然还有些神通玻璃球没有感悟，但是沙系一号神术已经圆满了，小毒球神术符文甚至都还没到手呢。
　　现在也没有特别需要感悟的东西。
　　想来想去，陆泽觉得，这个灵果在他获得了小毒球神术，甚至是在积累几个神术符文再使用会比较好。
　　如果这个提升效果真的太夸张了的话，陆泽说不定可以一次性将好多个神术提升到圆满呢。
　　毕竟，这可是和宇宙本源的规则相连啊，这到底是一种什么概念，相当于自己可以看到这个宇宙运行的根本了。
　　虽然对于陆泽来说，看到了也不能完全理解，但是好处肯定是无比巨大的。
　　这次的收获实在是太大了。
　　陆泽睁开眼睛，看着这个幽蓝色的灵果，忍不住有些感叹。
　　不管是星域级，甚至可能是更高等级的召唤水晶，这种底牌，几乎可以让陆泽在精灵星域横着走了。
　　至于那个幽蓝色的本源灵果，在陆泽看来，说不定比起召唤水晶还要来的珍贵。
　　毕竟，连接宇宙本源这种东西，确实是有点夸张了。
　　对于陆泽自身的好处显然是无比巨大的。
　　“怎么样？”
　　南宫静几人看着陆泽，笑着开口道。
　　陆泽点了点头：“很不错的灵果，可以大幅度提升对于神通和神术的感悟。”
　　随后，他忍不住叹了口气：“可惜现在不是用的时候，没有神术符文可以使用，甚至可能可以感悟宇宙更深层次的力量。”
　　陆泽其实都恨不得现在就用掉，但是想想，如果现在用掉的话，太浪费了。
　　他还是咬牙忍了下来。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是有些震撼。
　　宇宙更深层次的力量？
　　那是什么力量？
　　她们同样也是有些好奇。
　　林灵点了点头：“现在使用的话确实太浪费了。”
　　宇宙更深层次的力量有些玄乎，这个还不确定呢，单单是领悟神术和神通这种功效，如果没有神术符文再的话，这样用确实太浪费了。
　　南宫静几人点了点头。
　　随后秋月和纱笑着撩了撩头发，开口道：“至少，这两个东西都是好东西，陆泽小弟弟用了之后会变得更强了呢。”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静，陆璃和林灵都是嘴角抽搐了下。
　　呜呜呜，翻身……
　　虽然没什么念想了，但是偶尔奢望下还是可以的嘛，现在连奢望都难了。
　　这就很难受。
　　陆泽将东西收起来，笑着开口道：“好了，修炼吧。”
　　“嗯。”

第1033章 再次捡漏
　　金耀星，聚灵室。
　　陆泽盘膝坐在蒲团上。
　　使用了星系级七层的超级红色灵液之后，陆泽感受到体内狂暴的力量涌动，红色灵液中的能量一半融入陆泽的肉身内，提升陆泽的肉身强度，另外一半辅助着陆泽吸收着虚空之中的灵力，提升修为。
　　陆泽感受到自己修为的快速提升，忍不住露出了一丝笑容。
　　按照这速度，最多两天时间，他就可以突破到星系级七层了。
　　到时候，他的战力又会有不小幅度的提升。
　　修炼修炼。
　　……
　　第二天晚上。
　　陆泽和南宫静几人再次聚集，进入了狩猎空间之中。
　　几人的心里都还是有些忐忑的，不知道昨天晚上另外两个光柱里的宝贝到底是被谁弄到了？
　　因为记挂着那两个光柱中的宝贝，陆泽几人这次连亲热都没亲热下，直接就进入了沙漠之中。
　　几人刚一出现在沙漠之中就收敛了气息，随后转头看了看周围。
　　沙漠之中风平浪静，陆泽还在不远处感应到了一窝的沙甲虫，看上去似乎完全没什么变化的样子。
　　“？？？”
　　众人对视一眼，眼中都有些疑惑。
　　难道那几个大佬已经把东西分完，然后各回各家了？
　　“唳～～！！”
　　滋……轰！！
　　就在陆泽几人有些懵逼的时候，远处有着恐怖无比的气息升腾而起，足足三道狂暴的气息涌动。
　　随后，碰撞声响起，余波让陆泽几人都是头皮发麻，全身冰冷僵硬。
　　他们转头望去，发现远处的天空之中又是火焰滔天，又是冰雪覆盖，还有金雷涌动。
　　在战斗爆发的瞬间，天地都沸腾了起来，无数强大的气息升腾而起，沙漠中的凶兽都在疯狂逃窜。
　　陆泽几人看到天空中那可怕的场景之后，都是睁大了眼睛。
　　陆泽连忙开口道：“快走！”
　　说着，他全身银光流转，直接带着南宫静几人消失在原地，向着远离战斗的方向空间移动。
　　片刻之后，陆泽之间将自己的力量消耗了大半，才停了下来。
　　他转头看着远处那毁天灭地的战场，有些心有余悸。
　　边上的南宫静几人同样也是如此。
　　就算是在这么远的区域，他们都隐约还能感受到战斗的波动传来。
　　南宫静看着远处的天空中的三种异象，有些震惊：“那个金色的雷霆是什么？昨天晚上似乎没看到。”
　　陆泽也是有些疑惑。
　　昨天就只看到了四只领主凶兽而已啊，异象也没有雷系的。
　　但是现在却有一只拥有金色雷霆的凶兽，这是他没想到的。
　　陆璃看着远处的战斗，忍不住惊叹：“那个拥有金色雷霆的凶兽领主好强！它竟然能同时和冰鸟与火鸟两个领主在战斗！”
　　陆泽几人也是点了点头。
　　秋月和纱一脸凝重：“确实好强，一打二竟然完全不落下风！”
　　众人对视一眼，陷入了沉默之中。
　　陆泽看着远处的金色雷霆，眉头微皱，随后开口道：“或许是一只不是领主的凶兽抢到了光柱中的宝贝吧？”
　　他想起了第二个地图的兔子大佬。
　　难道，又是一个和兔子大佬一样的幸运家伙？
　　趁着四只领主战斗的时候抢到了宝贝？
　　然后，用了这个宝贝成为了领主？
　　牛批啊！
　　陆泽表示震惊。
　　那四只领主大佬有多强，陆泽心里还是有点数的。
　　尤其是那只银狼，还会空间神通，在这样的四只大佬的面前都还能抢到宝贝，这只新领主太强大了。
　　而且，这金色雷霆，陆泽看着也有些似曾相似。
　　他们碰到过几次金色雷鹰，似乎就是这种金色雷霆神通来着。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“在那四位领主面前抢走了宝贝？”
　　她们都有些不敢置信，要知道，那可是领主啊！
　　不过，现在也就只有这个能解释了。
　　随后，林灵有些疑惑的开口道：“银狼领主和另外那只木系领主怎么不在？”
　　陆泽几人看了看周围，也是有些疑惑。
　　这样的战斗，那两只领主似乎不打算上来玩一玩？
　　难道跟它们没得关系么？
　　不过，没来更好！
　　陆泽笑着开口道：“如果它们也加入了混战，那我们可就麻烦了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　深有同感。
　　昨天就是莫名其妙被余波给震死了，太难了。
　　随后，南宫静眼睛一亮，看着远处还在逃窜的凶兽，笑容灿烂：“那我们今天不是有机会捡点便宜？！”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人也都是嘴角上扬。
　　还是和上次一样的老规矩，陆泽几人使用了敛息神通，将气息收敛了之后，又用黄沙将自己包裹起来。
　　然后他们一边躲着逃窜的凶兽大佬，免得挡到了大佬的路被弄死了，一边等待着战斗结束。
　　这一次的战斗和上次冰鸟火鸟的战斗不一样。
　　这次的战斗格外的惨烈，足足打了数十分钟时间，三只领主凶兽的气息都变得虚弱了不少，远处的沙漠早已经一片狼藉，有些区域布满了岩浆，有些区域被寒冰覆盖，还有些区域遍布着金色的雷霆。
　　为了躲避战斗的波动，陆泽几人足足逃窜了数十分钟。
　　好在陆泽的空间移动神通的速度还算可以，若是没有被干扰的话，速度比起星云级三四层的大佬还要快点，仅仅只是逃过余波的话，还是没问题的。
　　再又一次的碰撞之后，三只领主凶兽总算是停下了战斗，在空中对峙了片刻之后，三声锐利的鸣叫声响彻天地，随后三只凶兽各回各家，带着狂暴的威压和异象消失在了天空之中。
　　在三只凶兽领主离开之后，空气依旧十分安静。
　　陆泽几人缩在一片沙漠底下，偷偷观察着天空和沙漠中的情况。
　　足足几分钟之后，除了有零零散散的气息浮动之外，没有什么情况了，陆泽几人才松了口气。
　　他们对视一眼，有些心有余悸。
　　这波也太难了。
　　好几次差点被余波扫中。
　　就算是以陆泽现在的修为，面对着领主凶兽那强大无比的战斗余波，心里都还是没什么底。
　　陆泽笑着开口道：“我们出去吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　他们头顶的黄沙自动分开，陆泽几人从黄沙底下飞了出来。
　　看着入眼的狼藉，陆泽几人都是呼了口气。
　　秋月和纱感叹道：“领主级的战斗，真是可怕。”
　　陆泽几人都是点了点头。
　　这可是星域级的战斗！
　　对于现在的陆泽几人来说，还是太远了。
　　随后，陆泽看着一片狼藉，嘴角疯狂上扬：“好了，我们去看看有没有什么好东西。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是眼睛亮了起来。
　　这看上去一片狼藉，对他们来说可是宝地！
　　就在这时，陆泽几人周围有着一缕气息涌动。
　　仅仅只是距离他们身边数公里的区域，一片黄沙喷起，一直全身是血，气息无比许多的凶兽冲出。
　　那是一只肩高五十多米，通体土黄色的巨狼，巨狼的周身有着一缕缕的黄沙自觉漂浮，仿佛被这只土黄色巨浪吸引了过来。
　　看到这只土黄色巨狼之后，陆泽几人都是眼睛一亮，笑容变得和善了起来。
　　星云级一层的凶兽。
　　陆泽几人之前也碰到过这种大佬，然后没跑掉，直接被拍死了。
　　如果是全身时期碰到星云级一层的凶兽大佬，陆泽想都不想，直接开溜。
　　但是现在，情况就不一样了。
　　陆泽没有犹豫，眼中符文流转，右手对着远处气息虚弱无比的土黄色巨狼一握。
　　顿时，在这只土黄色巨狼的身边黄沙炸起，向着土黄色巨狼涌去。
　　刚以为活下来的土黄色巨狼还没来得及喘口气，就感受到了恐怖的力量波动。
　　它全身力量还没来得及流转起来，就被黄沙包裹住了。
　　黄沙形成一个巨大的球，一边旋转一边收缩，短短片刻时间就收缩到了十米左右直径。
　　里面的土黄色巨狼的生机也在这时消散。
　　陆泽一笑，土黄色巨球化作黄沙随风消散，留下了被碾碎的土黄色巨狼的尸体，有点惨不忍睹。
　　尸体化作灰烬，陆泽几人美滋滋将掉落的灵液，神通玻璃球和土黄色水晶捡起。
　　随后，几人开始向着废墟飞去，开始捡漏。
　　一路上，碰到的凶兽数量并不多，但是实力都很强大，最低的也有星系级八层的程度。
　　毕竟，在这样的余波之下，能活下来本身就是一种本事了。
　　这些凶兽基本都已经重伤垂死，陆泽几人轻松就斩杀了它们，获得了一波又一波的收获。
　　就在这时，眼中有着荧光闪烁的灵力突然一滞，她指了指远处的一片被火焰灼烧的仿佛晶体的区域，开口道：“这下面有一只凶兽，气息变得很弱了，原本似乎很强！”
　　听到了林灵的话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　随后，陆泽眼中闪过一丝凌厉，双手向着林灵指着的方向探去，无尽的黄沙形成两只方圆数千米的巨手，直接插入了晶体之中。
　　陆泽咧嘴一笑，双手用力向两边一分：“给我开！”

第1034章 死状惨不忍睹
　　晶体地面随着陆泽的用力，向着两边碎裂了开来。
　　随后，一股虚弱的气息闪现，陆泽几人同样也感受到了林灵所说的气息。
　　“吱！！”
　　伴随着一丝尖锐中带着虚弱的嘶鸣声，一道长长的灰色身影从晶体地面之下冲出，向着陆泽扑了过来。
　　即使已经变得虚弱，陆泽依旧感受到了一丝威胁。
　　他眉头微微一挑，全身清风流转，身体闪烁间，横移了数百米距离，长长的灰色身影从陆泽之前所在的空中飞过，重重落到晶体地面上。
　　轰！
　　地面龟裂，出现了一道道裂痕。
　　看着地上的凶兽，陆泽睁大了眼睛。
　　这是一只直径十米，体长百米的长条虫子。
　　不过，这个长条虫子和普通的长条虫子有些不同，普通的长条虫子通体土黄色，而这只长条虫子通体灰色，皮肤表面铭刻着一道道玄奥无比的灰色符文。
　　它的身体看上去完好无损，只是气息十分虚弱。
　　陆泽的心里一阵惊喜。
　　这是，长条虫子的超级凶兽？！
　　那不是拥有再生神通的神术？？
　　想到这里，陆泽顿时转头对着南宫静几人一笑，开口道：“这凶兽恢复速度挺快的，我上了，你们辅助！”
　　南宫静几人看到这长条虫子，自然也有了猜测。
　　她们的脸上露出了惊喜的笑容，点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽全身半透明灵焰流转，黄沙缠绕上了他的身体，身体消失在原地，向着这只超级长条虫子冲去，而边上的南宫静同样也是化作金发竖眸，跟着陆泽一起冲了上去。
　　在他们的身后，秋月和纱几人开始使用魅惑神通和石化神术，火焰分身等各种神通，开始了自己的辅助工作。
　　看到陆泽气势汹汹的冲上来，原本正冰冷注视着陆泽几人的超级长条虫子顿时气息暴虐了起来，正打算冲上来。
　　就在这时，它突然感受到全身气息波动，动作也变得迟缓。
　　原来就被余波重创，战力是十不存一，现在又是弱了一大截。
　　顿时，它嘶鸣了声，然后猛地转身向着远处冲去。
　　看到打算开溜的长条虫子，原本正打算怼一波的陆泽一愣。
　　卧槽？
　　这家伙这么怂？
　　打都打不一下，直接就开溜？
　　不过……怎么可能让它跑掉？
　　陆泽左眼之中灰色符文流转，石化神术全力运转。
　　顿时，远处打算开溜的超级长条虫子身体一滞。
　　随后，陆泽的右眼之中土黄色符文流转，狂暴的黄沙笼罩了天空，向着超级长条虫子覆盖了过去。
　　这时，超级长条虫子全身灰色灵光涌动，摆脱了石化的状态，却被黄沙覆盖在内。
　　陆泽见此，眼中闪过一丝惊喜，全力运转沙系一号神术，收缩黄沙，想要将内部的超级长条虫子碾碎。
　　但是，陆泽很快就皱起了眉头。
　　因为他感受到了强大的阻力。
　　远处，黄沙形成的巨球之中隐约有着灰色灵光透出，巨球也在不断颤动，似乎有些不稳固。
　　片刻之后，陆泽脸色一变，巨球之中灰色灵光爆闪，随后，巨球剧烈波动了下，爆炸了开来。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，黄沙弥漫了天空。
　　超级长条虫子击碎了黄沙巨球之后，巨大的身体上再次布满了血痕，血肉翻卷，灰色鲜血不断低落，看上去十分凄惨，都是被之前的黄沙磨出来的血痕。
　　它的身体之上灰色灵光涌动，那狰狞的血痕快速恢复，但是气息却愈发的虚弱了起来。
　　“吱！！”
　　它冰冷的看了陆泽一眼，全身灰光流转，再次向着远处飞去，想要继续逃跑。
　　就在这时，一道金光闪过，出现在了想要逃跑的超级长条虫子的身前。
　　看着那狰狞的脑袋，南宫静威严的竖眸之中闪过一丝暴虐，右手握拳，狂暴的力量涌动，纤腰拧动，一拳重重轰出。
　　“给我停下！”
　　金色拳劲撕碎了弥漫了黄沙的天空，向着超级长条虫子轰去。
　　“吱！！”
　　感受到了威胁，超级长条虫子嘶鸣一声，张开了狰狞的巨口，口中有着灰色灵力球凝聚。
　　灵力球化作了灰色流光迎向了拳劲。
　　轰！！！
　　金色拳劲和灰色灵力球碰撞，余波肆虐了开来，南宫静和超级长条虫子同时倒飞了出去。
　　就在超级长条虫子倒飞出去的瞬间，一道半透明拳劲划过空中，重重轰在了超级长条虫子的身上。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，狂暴的半透明拳劲撕碎了超级长条虫子那坚韧的表皮，直接在它的身上轰出一个巨大的血洞，灰色的鲜血喷涌而出，狂暴的力量更是将它那巨大的身体带向了地面，在晶体地面上砸出了一个方圆数公里的巨坑。
　　“吱～！！”
　　受到重创，超级长条虫子发出了惨叫，全身灰色灵光涌动，再次恢复伤势。
　　而在空中，陆泽一拳之后，看着深坑之中扭动着想要飞出的超级长条虫子，没有丝毫停顿，双手向着超级长条虫子握去。
　　两只方圆数公里的沙漠巨手浮现，向着超级长条虫子抓去，在超级长条虫子还没有完全反应过来的时候，就将它紧紧抓在手中。
　　随后，陆泽咧了咧嘴，眼中土黄色符文再次流转，沙漠巨手收紧，甚至发出了一阵咔咔声响。
　　灰色的灵光在沙漠巨手之中缓缓闪动，同时也有灰色鲜血从手缝之中滴落，滴在了晶体地面之上。
　　“吱～～！！”
　　超级长条虫子不断挣扎，却怎么也无法挣脱两只手黄沙巨手的束缚，在黄沙巨手不断收紧之下，发出了尖锐的惨叫声。
　　黄沙巨手不断收缩。
　　一千米，五百米，三百米，一百米……
　　随着黄沙巨手的收缩，越来越多的灰色鲜血从手缝中滴落，在地面形成了一滩灰色的血潭。
　　同时，黄沙巨手之中的挣扎也从剧烈变得平缓了下来。
　　等到黄沙巨手收缩到了方圆三十米左右的时候，挣扎完全停止，内部的生机彻底消散。
　　陆泽却没有直接松开，反而继续收缩。
　　毕竟，这玩意可是拥有再生神术的超级凶兽，求生欲贼强，陆泽真的怕这样都不死。
　　一直收缩到方圆二十米左右的时候，黄沙巨手内部都没有动静，陆泽才呼了口气，停下了沙系一号神术。
　　随着两只黄沙巨手化作黄沙随风而逝，一滩马赛克从空中掉落到了灰色的血潭之中。
　　同时，灰色血潭和马赛克一起化作灰烬。
　　看到这一幕，陆泽算是彻底放心了下来，落到了血潭边，等着超级长条虫子完全化作灰烬。
　　而南宫静和秋月和纱几人此刻也飞了过来。
　　几人看着缓缓化作灰烬的马赛克，忍不住皱了皱眉。
　　这家伙死状简直惨不忍睹。
　　不过，她们很快就不在意了。
　　毕竟，在狩猎空间中，他们死的很惨的时候也不是没有啊。
　　应该说，他们每次死的都挺惨的。
　　这么一想，她们反倒有些同情起自己来了。
　　随后，阿莉斯笑着开口道：“这个可是星系级巅峰的超级凶兽，没想到竟然还有这样的收获。”
　　林灵开口到：“阿泽，你现在可以用这个等级的超级灵液么？”
　　陆泽闻言，想了想，随后笑着开口道：“现在估计不行，等我突破到星系级七层再试试吧，以我现在的修炼速度，差不多后天就可以突破了。”
　　星系级巅峰的超级灵液啊，用了这个的话，他的修为还不蹭蹭蹭的往上涨？
　　想想就有些美滋滋。
　　不过，就算是到星系级七层，其实他也没有什么底可以直接使用这个等级的超级灵液。
　　估计要到星系级八层才算是彻底保险。
　　南宫静笑着开口道：“就算这个超级灵液不行，还有别的东西呢。”
　　陆泽都没办法用，她们就更不行了，不过，掉落的又不止灵液一种东西。
　　秋月和纱几人也是点了点头。
　　很快，超级长条虫子化作了灰烬，留下了一地的掉落物品。
　　超级红色灵液和超级紫色灵液各有五个，还有一块神术符文碎片，以及一个灰色的再生神通玻璃球，一个沙系神通玻璃球还有一个敛息神通玻璃球。
　　陆泽目光扫过，随后将东西捡了起来。
　　他微微皱了皱眉：“可惜了，没有掉一次性的神术符文。”
　　第五个地图和第四个地图不同，大多数的超级凶兽都会掉落一次性的神术符文，没想到，这个超级长条虫子竟然没掉落。
　　啧，真是贫穷的超级凶兽。
　　边上的南宫静几人也是觉得有些可惜。
　　陆璃笑着开口道：“没事，应该还有其他的凶兽呢。”
　　陆泽笑着点了点头：“那继续吧。”
　　这次三只领主的战斗区域这么广，肯定有不少重伤的凶兽。
　　几人再次开始搜索了起来。
　　接下来的数个小时时间，陆泽几人又发现了不少的超级凶兽还有星云级的凶兽，最高甚至有一只星云级四层的金色雷鹰，这只雷鹰被冰封在了冰块之中，大概是因为领主凶兽战斗场地变化的时候没跑掉，这就有点倒霉了。
　　陆泽几人打碎了冰块，这只金色雷鹰也就随着冰块一起碎裂了，死的挺痛快的。
　　虽然它的灵液陆泽几人还不能使用，但是金色的雷系神通玻璃球，陆泽几人还是可以使用的。
　　金色沙甲虫发现了二十二只，绿色沙蝎子也发现了十三只，甚至连超级长条虫子也又找到了五只。
　　小毒球神术符文直接就集齐了四个，甚至连再生神通的神术也集齐了一个，还获得了四个再生神通的一次性神术符文。
　　可惜，对于这个神术，陆泽几人都不知道是什么效果的。
　　毕竟，碰到的超级长条虫子都已经是重伤垂死的，连神术都用不出来了。
　　众人此刻所在的位置是一片晶体地面上，地面之上时不时还有着金色的细碎雷光闪烁，虽然这些雷光看上去很微弱，但是陆泽依旧从这上面感受到了强大无比的力量波动，从这里就可以想象得到，那只金色雷鹰领主到底有多强了。
　　就在这时，远处的地平线处，出现了一片被烧毁的森林，森林中的巨树只剩下焦黑的枝干，树叶早已经消失不见，在焦黑的树干之上，时不时还有金色的电弧闪烁，释放着让人心悸的气息。
　　看到这一幕，陆泽几人却没有丝毫的惧怕，反倒是露出了激动的神色。
　　是绿洲啊！
　　这种森林之中，原本大佬贼多，但是在森林的中央位置可是有那种凝露的，不管是蓝色凝露还是金色凝露，效果都不是一般的好。
　　对于陆泽几人来说，绝对是第五个地图最好的资源之一了。
　　现在，看这森林焦黑的样子，里面的大佬如果有估计也差不多快凉了，那凝露他们不是随手就可以拿到？
　　陆泽嘴角勾起，露出了笑容：“快过去！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头：“嗯。”

第1035章 替它感到害臊
　　陆泽几人快速移动，很快就来到了焦黑的森林之前。
　　看着这焦黑的森林，陆泽几人的眼中都露出了震撼的神色。
　　绿洲之中的森林一望无际，连绵不绝，看不出到底有多大，以陆泽几人现在的实力，想要飞出去，估计得一段时间才行。
　　但是，就是这么巨大的森林，此刻却完全化作了焦炭。
　　远距离看还看不出来，现在站在近距离看，让人的心里更加的敬畏。
　　陆泽几人惊叹了下之后就进入了森林之中。
　　森林的巨树此刻就只剩下了树干，树干已经变得一片漆黑的焦炭，上面还有着金色的电弧流转，看样子似乎是被火烧过之后又被雷霆电过。
　　陆泽几人小心躲避着有金色电弧的树木，不断深入其中。
　　林灵的眼中荧光闪烁，目光扫过周围。
　　陆泽有些好奇的问道：“怎么样？有没有气息残留？”
　　林灵眉头微皱，摇了摇头：“没看到什么气息。”
　　听到了林灵的话，陆泽几人对视一眼。
　　南宫静看着这死寂的森林，开口道：“或许那些凶兽都死光了吧？”
　　秋月和纱几人也是点了点头。
　　毕竟，这里的情况一样就非常糟糕，显然是被很强大的余波波及到了。
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“进去看看吧。”
　　就算是没有凶兽，那金色凝露和蓝色凝露所在的水晶巨树应该是还在的，那种东西，上次领主大佬战斗的时候就没有被毁掉，这一次显然也不会才对。
　　几人不断深入，路上都是一层不变的焦炭巨树，还有金色电弧，有些区域的电弧恐怖无比，甚至连绵成一片金色雷海，这让陆泽几人不得不绕路。
　　甚至，陆泽几人还经过一片干裂的凹坑。
　　这片凹坑原本应该是一个巨大的湖泊才对，现在湖泊内部没有一滴水，显然是被蒸发了，连湖底的土壤都干裂无比。
　　陆泽几人不断深入，很快林灵顿了顿，指了指前方，笑着开口道：“我感受到了前面有特殊的波动，应该是上次看到的那种水晶树。”
　　听到了林灵的话，陆泽几人都是露出了笑容。
　　看来那水晶树的位置已经很近了。
　　几人加快了脚步，片刻之后，众人就出了焦炭森林。
　　森林之外是一片巨大的平原，平原之上铺满了黑色的灰烬，在中央的位置是一株巨大的金色水晶巨树。
　　南宫静目光扫过地上的灰烬，开口道：“看来那些鲜花也都被烧光了。”
　　陆泽几人都是点了点头。
　　原本，在这片区域应该是一片花海才对，现在就只留下了一地的灰烬了。
　　陆泽看着远处的金色水晶树，笑着开口道：“好在水晶树没事，我们过去吧。”
　　几人来到了水晶树前，这水晶树已经有不少的金色花朵盛开了。
　　看到盛开的金色花朵，陆泽笑着开口道：“来，把这些盛开的花朵之中的金色凝露都给采集起来。”
　　南宫静几人点了点头，一起动手将这些花朵之中的金色凝露采集了起来。
　　一共有三十六滴金色凝露。
　　将金色凝露都收集起来之后，陆泽几人对视一眼，露出了惊喜的笑容。
　　陆泽笑着开口道：“这么多金色凝露，够我们修炼好久了。”
　　南宫静几人点了点头。
　　一滴金色凝露的效果可以持续两天，每人六滴都可以修炼十二天了。
　　以金色凝露的效果，十二天时间，都够他们提升一个小境界了。
　　这怎么能让他们不开心？
　　将金色凝露收集起来之后，陆泽几人继续在森林里才看了下。
　　林灵虽然全力使用灵眸神通搜索凶兽，但是却一无所获。
　　显然，这里的凶兽要么死了，要么就逃跑了。
　　没有找到凶兽，陆泽几人便离开了绿洲，继续去其他地方搜索。
　　又是几个小时之后，陆泽几人又斩杀了不少重创的绿色沙蝎子，获得了不少的星系级七层的超级红色灵液和超级紫色灵液，甚至还有小毒球神术符文碎片。
　　甚至也还斩杀了好几只超级长条虫子，同样也是收获满满。
　　至于星云级的普通凶兽，最高级的依旧是那只星云级四层的金色雷鹰。
　　除了那只金色雷鹰是星云级四层，其他还有几只星云级三层的凶兽，剩下的就都是星云级二层甚至以下的凶兽了。
　　可以说那只星云级四层的金色雷鹰简直就是星云级凶兽的耻辱了。
　　好歹也是星云级四层的大佬了，战力估计都有星云级七八层了吧？
　　结果还没跑过余波。
　　就在陆泽几人还在美滋滋继续收集资源的时候，突然，沙漠之中再次有着狂暴的气息涌动。
　　“唳！！！”X3
　　三道穿金裂石的鸣叫声响起，狂暴的灵力波动涌动，陆泽几人顿时全身一僵。
　　卧槽？
　　这还没过一天吧？
　　这三位大佬又要开打？！
　　不能吧？
　　陆泽心里都凉了，他全身银光闪动，正打算说话，突然，一道金光划过天空，随后一道金色雷光从天而降，陆泽几人感觉全身一阵剧痛，然后什么都不知道了。
　　……
　　房间内，陆泽几人猛地睁开了眼睛，全身冷汗浮现，眼中有着剧痛的神色闪过。
　　几人靠在一起，全身颤抖猛地倒吸凉气。
　　陆泽心里有点懵逼。
　　他完全没想到，那三只领主大佬竟然停战了还没一天时间，又开始打起来了。
　　这到底是什么仇什么怨啊？！
　　如果只是一般开打的话那陆泽几人倒是完全没意见，问题是，他们都还没来得及跑远，就被顺手给带走了，这就很难受。
　　不过，值得高兴的是，这次的收获不少。
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　他笑着开口道：“虽然最后还是死了，不过，这一次，我们的收获比上一次还要大。”
　　上一次捡漏都没这次捡得多！
　　南宫静几人苍白的脸上也是忍不住挤出了一丝笑容。
　　林灵笑着开口道：“确实是，这次，我们连再生神术符文都获得了好几个了吧？”
　　要知道，那可是星系级九层巅峰的超级凶兽才会掉落的！
　　上次可没有这么好的收获。
　　不过，这次三只凶兽领主的战斗比起上次凶残太多了，显然，这次是打出了真火了。
　　不管是战斗的范围，还是战斗的强度，比起上次都提升了一个等级，有这样的收获，也是在清理之中。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“等下来清点下吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　片刻之后，几人身上的疼痛消散，重新坐了起来，南宫静几人眼巴巴看着陆泽，等着清点收获。
　　陆泽看着几人的目光，忍不住笑了笑，有点像小猫。
　　随后，他取出了今天的收获开始清点了起来。
　　普通的凶兽，在星云级之下的，陆泽已经不去清点了，这个数量实在太多了。
　　更何况，今天仅仅是超级凶兽就已经斩杀了这么多了，足够他们修炼很长时间了。
　　首先是金色沙甲虫，陆泽几人一共斩杀了有三十五只，单单只是星系级五层的超级红色灵液和紫色灵液就各有一百七十五滴。
　　至于沙系一号神术符文，也又获得了八个完整的符文，陆泽几人现在都不需要，暂时就先丢在陆泽的脑海小空间里，有机会看看给南宫老爷子他们用。
　　之后是绿色沙蝎子，一共斩杀了二十七只，星系级七层的超级红色灵液和超级紫色灵液各有一百三十五滴。
　　而且，小毒球神术符文也刚好凑齐了六个，陆泽他们六人一次性就都获得小毒球的神术符文了。
　　再加上一次性的毒系神术符文，还有毒系神通玻璃球，沙系神通玻璃球，同样也是收获巨大。
　　再之后是超级长条虫子，因为超级长条虫子的修为比较高，已经是星系级巅峰，战力自然也更强，在余波之下的存活几率也高出了很多。
　　陆泽几人仅仅只是斩杀了九只，星系级巅峰的超级红色灵液和超级紫色灵液各收获了四十五滴。
　　再生神通的神术符文，也合成了两个完整的，这两个神术符文陆泽自己留了一个，另一个给了南宫静，毕竟这个是再生神通的神术符文，对于近身战斗的南宫静来说效果是最好的。
　　还有八个一次性的再生神通神术符文，这个还是很有用的，毕竟是星系级巅峰的一次性神术符文，足够陆泽几人使用了。
　　陆泽几人一人留了一个，剩下两个，陆泽打算到时候给老爷子和林老，让他们留个做底牌。
　　还有就是再生神通玻璃球，沙系神通玻璃球和敛息神通玻璃球等收获，收获也不小。
　　在星云级之上的凶兽，星云级一层的足足斩杀了八十二只，收获的星云级一层的红色灵液和紫色灵液足足有四百多滴！
　　这还不算获得的神通玻璃球。
　　陆泽几人现在的神通玻璃球根本就修炼不完了。
　　星云级二层的也斩杀了四十三只，收获的星云级二层的红色灵液和紫色灵液也有二百多滴。
　　星云级三层的也斩杀了十八只，还有一只星云级四层的，就是那只倒霉的金色雷鹰。
　　陆泽觉得这只金色雷鹰简直就是金色雷鹰族群的耻辱，看看那只成为领主之后一打二还能和火鸟以及冰鸟打的有声有色的金色雷鹰领主，再看看它。
　　陆泽都替它感到害臊。
　　这是这次打野打掉的凶兽，还有最重要的三十六滴金色凝露！
　　有了这三十六滴金色凝露，陆泽几人可以使用更强大的红色灵液和紫色灵液修炼。
　　原本他们或许还没有这么高等级的灵液资源，但是现在根本不用愁。
　　陆泽甚至都想试试看自己是不是可以用星云级一层的红色灵液修炼了。
　　如果可以的话，那修炼速度，简直就是爆炸好吧。
　　到时候，半个月提升一个小境界，妥妥的。
　　想到这里，陆泽心里就是一阵激动。
　　按照自己现在这个速度，等半个月之后，他的修为能提升到星系级八层！
　　到时候，他的战力能到什么程度？
　　贼期待！

第1036章 这些人，是狗吧？
　　将东西分完之后，陆泽几人各自去修炼，陆泽想了想，来到了聚灵室。
　　现在他的修为马上就要突破到星系级七层了，虽然获得了两个神术符文，但是他打算先把修为突破到星系级七层再说。
　　进入聚灵室之后，陆泽盘膝坐在蒲团之上，直接使用了一滴金色凝露，金色凝露在陆泽的细胞内外凝成了一层淡淡的金色薄膜，顿时陆泽感觉到自己对于灵力的感知，掌控等各方面都提升了一大截。
　　他嘴角勾起，微微一笑。
　　现在这个程度，他可以使用更加强大的灵液，用来修炼了。
　　陆泽原本打算使用绿色沙蝎子掉落的星系级七层超级红色灵液修炼的，不过，他想了想，精神力勾动了超级长条虫子掉落的星系级巅峰超级红色灵液。
　　星系级巅峰的超级红色灵液化作红色流光进入了陆泽的体内，顿时，陆泽感受到身体被撑得满满的，甚至有些刺痛。
　　他忍不住眉头微微皱了皱。
　　果然，星系级巅峰的超级红色灵液能量极强啊。
　　如果不是使用了金色凝露的话，以他现在的修为根本不可能吸收这个等级的超级红色灵液。
　　随后，陆泽不再多想，快速吸收起了体内汹涌无比的力量。
　　星系级巅峰的超级红色灵液力量太过强大，短短数个小时时间，红色灵液之中的能量甚至还没有消化干净，原本应该还需要三天左右才能突破的修为直接就突破了。
　　陆泽体内的第七道星轮碎裂，细胞内有多出了一片初生的星辰。
　　修为达到了星系级七层！
　　突破到星系级七层之后，陆泽稍微开心了下，随后，他不再多想，再次开始修炼了起来。
　　金色凝露的时间宝贵，星系级巅峰的超级红色灵液同样珍贵无比，这个怎么能浪费？
　　浪费可耻啊！
　　……
　　十二天之后，聚灵室。
　　盘膝坐在蒲团上的陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中有着一缕金红色流光闪烁，流光消散之后，陆泽那黑色的眸子变得愈发的深邃，仿佛蕴含着星云。
　　他微微呼了口气，感受了下自己体内澎湃无比的力量，嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　他起身站起，伸了个懒腰，全身骨骼发出了噼啪的声响，防腐暮鼓晨钟。
　　因为金色凝露实在是太珍贵了，为了不浪费，这十二天时间，陆泽破天荒的没去吃饭，除了每天常规的进入狩猎空间的时间，其他时间都是在修炼。
　　在昨天的时候，一直使用星系级巅峰的超级红色灵液，陆泽突破到了星系级八层。
　　其实，在刚突破到星系级七层之后，陆泽尝试着使用了下星云级一层的红色灵液修炼，结果差点人爆炸，于是陆泽就不敢用了。
　　太浪会死的。
　　外面可不是狩猎空间，可以无限复活。
　　今天，金色凝露使用完了，陆泽也就不再沉浸于提升修为之中了。
　　陆泽走出了聚灵室的房间，金耀星之外的恒星依旧闪耀着刺眼的光芒，照射在陆泽的脸上，让他眯了眯眼睛，随后露出了舒服的神色。
　　十多天没晒到太阳了，真是舒服。
　　就在这时，边上的聚灵室房间打开，南宫静几人陆续走了出来。
　　她们和陆泽一起修炼，同样是有十二天的金色凝露时间，陆泽的持续时间到了，她们的自然也到了。
　　几人刚出来就看到了陆泽，顿时露出了灿烂的笑容。
　　在聚灵室之外的空地上，等待着聚灵室时间的强者看到了陆泽几人，顿时都睁大了眼睛，露出了震惊的神色。
　　卧槽？！
　　是初阳君几人？？
　　今天是什么运气？！竟然能在这里碰到获得初阳君几人？？
　　怎么办？
　　好紧张啊，要不要上去要个签名什么的？
　　会不会被打？
　　更是有美貌的女性强者目光闪烁，眼睛一眨不眨的看着陆泽，俏脸羞红，不知道在想些什么。
　　陆泽看到南宫静几人，正打算说话，感受到了众人的目光，尤其是那些毫不掩饰的目光，他忍不住扯了扯嘴角，有点头皮发麻。
　　哎，像他这么帅，真的压力大，走到哪里都有人关注，都有女孩子喜欢。
　　可惜，他注定不属于这些女孩子，只能让她们失望了。
　　陆泽挺替她们感到可惜的，像他这么出色的男孩子，明明尽在咫尺，却不能拥有。
　　人世间最痛苦的是，莫过于此了吧？
　　陆泽觉得自己是个好人，为了不让她们继续痛苦下去，他决定不出现在这些可爱的女孩子的视线之中。
　　他对着南宫静几人传音道：“走吧。”
　　边上的南宫静几人顿时点了点头。
　　陆泽能感受到目光，她们自然也能感受到。
　　倒是没有男的敢对她们用什么不敬的目光，但是那些女的不一样啊，看到那些女人的目光，她们心里就不爽。
　　如果不快点离开，她们觉得都快要控制不住自己的拳头了。
　　在等待区的众人的注视下，陆泽几人突兀的消失在原地。
　　这顿时让所有人一愣。
　　众人有些迷茫的看了看周围。
　　“消失了？”
　　“完全看不到初阳君他们是怎么不见的！”
　　“嘶……这就是星云级的实力么？”
　　众人睁大眼睛。
　　在他们的眼中，初阳君他们之前还好好站在这里，结果却像是凭空消失一般，连气息他们都没感应到。
　　众多俏脸微红的美貌女子看到陆泽消失，眼中闪过一丝失落。
　　挺想上去跟初阳君要个签名，如果能认识下就更好了，如果能发生一些不可描述的事情那就更更好了。
　　可惜，边上的那几只母老虎一直盯着，没机会啊。
　　初阳君也真是的，单身他不香嘛？
　　这么多美貌女子苦等着他呢。
　　……
　　而在聚灵室的众人心里失落的时候，陆泽几人已经出现在了南宫老爷子的小木屋前的空地上了。
　　空地上，叶幕几人和洛冰情几人正盘膝坐在地上，凝神听着南宫老爷子的指点，时不时点头，脸上露出了明悟的表情，有时候又是皱起眉头，苦思冥想。
　　陆泽看到这一幕，忍不住嘴角勾起，露出了笑容。
　　活像是前世上课的时候的学生，这里面就可以看出学霸和学渣的区别了。
　　像洛冰情就是学霸，一脸淡定，却时不时点头，一副‘对没错就是这样，我也是这样理解的’的表情。
　　像德里克就是学渣，抓耳挠腮，眉头紧皱，一副苦思冥想，脑阔疼的模样。
　　至于叶幕等人，因为修为的原因，在南宫老爷子传授洛冰情几人武道奥义的时候，他们一脸茫然，一副‘我是谁，我在哪里，大佬们都好懂，我要不要装一下？还是索性睡一觉？’的表情。
　　在看到陆泽过来之后，南宫老爷子停止了教导，他转头看了陆泽几人一眼，睁大了眼睛，有些诧异。
　　“你们几个小家伙又变强了这么多。”
　　南宫老爷子毕竟是正儿八经的星云级，这段时间一直用陆泽的光团修炼，修炼速度不慢不说，之前那些没有完全打扎实的根基也一一修补圆满，实力其实还是很强的。
　　尤其是陆泽给了这么多的神通玻璃球之后，南宫老爷子此刻虽然还是星云级一层，但是也能和星云级二层的打一打了。
　　他自然是能看出来陆泽几人的修为进步。
　　这进步速度有点夸张，不过他已经习惯了陆泽几人的提升了，也就感到一点诧异而已。
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人对视一眼，都是笑了笑。
　　这段时间完全是因为运气好，捡了波漏。
　　不过老爷子毕竟不知道狩猎空间的事情，陆泽也就没解释。
　　而边上的叶幕几人和洛冰情几人则是有些好奇的看向了陆泽几人。
　　林狂开口问道：“南宫老爷子，阿泽又提升了很多？”
　　其他人也是露出了好奇的神色，就连之前仿佛学霸一般淡然的洛冰情也不例外。
　　他们现在也看不出陆泽几人到底强没强，差距太大了。
　　南宫老爷子，闻言，眯着眼睛笑了笑，开口道：“强了很多，这半个月时间，足足提升了两个小境界，修为已经是星系级八层了。”
　　众人：“……”
　　听到了南宫老爷子的话，众人脸色一僵，觉得自己的心似乎有些疼，可能需要治疗。
　　卧槽？
　　半个月两个小境界？
　　这特么，还是人么？
　　自己现在一个多月一个小境界已经很可怕了。
　　说实话，他们都有点膨胀了，结果陆泽几个，竟然半个月两个小境界？
　　这个过分了吧？
　　众人对视一眼，随后看着林狂的模样满是幽怨。
　　都是这个混蛋好奇心强，问这种问题干嘛？！
　　这不是自己估计找不自在么？
　　林狂感受到众人那幽怨的目光，嘴角猛地抽搐了下。
　　卧槽？
　　这些人，是狗吧？
　　明明之前他问的时候一个个不也是很好奇么？
　　现在都怪他了？
　　看到众人怀疑人生的样子，南宫老爷子满意的点了点头，随后笑着开口道：“现在知道人外有人了吧？你们现在的修炼速度虽然很快，天赋也已经是极强，但是也不能松懈！知道么？”
　　他为什么要说这个？
　　因为他自然也感受到了众人有些浮躁的心态了。
　　突破得太轻松了，修炼速度太快了。
　　一个月一个境界啊，这得是什么概念？
　　这根本不是人族该有的修炼速度。
　　就算是心性最好的洛冰情都有些波动了。
　　可是他偏偏又找不到什么办法来打磨他们的心性。
　　人族现在用陆泽的光团修炼的就他们几个年轻一辈，其他人速度和他们一比根本没办法比好吧？
　　正是因为这样，陆泽出来的时候，他才会说出来刺激刺激他们，打磨下他们的心性。
　　听到了南宫老爷子的话，林狂几人都是心里一凛，也是意识到了现在自己的状态似乎有些不对劲，随后几人郑重点了点头：“我们知道了！”
　　陆泽几人看在眼里，也没有说什么。
　　毕竟，洛冰情几人不是南宫老爷子他们有数千年的战争和背负的压力磨砺心性，也不像他们在狩猎空间每天死亡，每次想膨胀都会被换着姿势碾一波，哪里还敢膨胀啊。
　　他们的心性会波动这也很正常。
　　气氛沉默了下，洛冰情眉头微皱，站起来对着南宫老爷子开口道：“老爷子，我想去虚空边境那边，我需要经历些战斗。”
　　林狂几人也是点了点头，他们也是站了起来：“我们也想去。”
　　包括叶幕几人也站了起来。
　　他们前几天也陆续突破到行星级了。
　　虽然在这里，他们有南宫老爷子的指点，修炼速度会更快。
　　但是，他们现在的修炼速度已经够快了，若是心性不稳，那才是大事。
　　有时候，需要几场血战，让自己沉淀下来。
　　洛冰情几人都是恒星级，还没到星系级，现在去虚空宇宙，还是有不少对手的。
　　若是等到星系级再去的话，那意义就不大了。

第1037章 带点底牌再出门
　　听到了洛冰情几人的话，南宫老爷子微微眯起眼睛，笑道：“你们决定了？”
　　洛冰情几人都是一脸凝重的点了点头，眼中带着决心。
　　“老爷子，我们决定了。”
　　南宫老爷子闻言，微微一笑，点了点头：“这样也好，你们确实需要经历几场血战来沉淀下了。”
　　说着，他眯着眼睛笑道：“虽然你们几个小家伙现在有了阿泽的资源，不需要自己的修炼资源，但是去虚空宇宙也可以为我人族收集资源。”
　　林狂咧嘴一笑，看了陆泽和林灵一眼，开口道：“之前阿泽和灵灵他们占领了利刃魔族，为我人族收获了大量的资源，现在也到了我们出力的时候了。”
　　林狂的话，让众人都是笑了起来，就连洛冰情都嘴角勾起，露出了一抹笑容，俊美无比。
　　宣玉姬笑着开口道：“虽然不如阿泽，但是我们也会尽自己的努力的。”
　　其他人也是点了点头。
　　修炼武道是为了什么？
　　让自己延年益寿是一部分，但是也是为了守护人族，带着人族成长。
　　对于普通人来说可能更多的是为了延年益寿，但是对于天才来说，更多的却是为了守护人族。
　　有时候，天才的寿元甚至还不如普通的强者呢，毕竟，种族若是爆发战争，他们必定是先驱。
　　有时候，能力越大，责任也越大。
　　他们这一代，因为有陆泽的关系，堪称是黄金一代了，他们也算是这一代的代表人物，怎么能没有作为？
　　想到这里，众人都是意气风发，眼中闪过几分豪气。
　　看到众人眼中的光芒，陆泽笑着开口道：“林狂哥，既然你们要去虚空宇宙，那为了以防万一，还是带上点底牌吧？”
　　听到了陆泽的话，洛冰情几人一愣，有些茫然。
　　底牌？
　　什么底牌？
　　而南宫老爷子对于陆泽的底牌倒是有些了解。
　　不管是小毒球，还是一次性神术符文，那可都是些好东西。
　　尤其是一次性神术符文，都是星云级的宝贝！
　　他有些惊讶的看着陆泽：“这段时间你们几个小家伙看来又有不少好东西了。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽有些害羞的嘿嘿一笑。
　　运气好啊，谁让他是欧皇来着。
　　他笑着取出一堆的一次性神术符文和小毒球。
　　一次性神术符文足足数百枚，小毒球甚至堆成了小山。
　　南宫老爷子：“……？”
　　看着一堆的一次性神术符文和小毒球，南宫老爷子脸上的笑容僵住，默默的在心里打出了一个问号。
　　我果然还是老了么？
　　都老眼昏花了？
　　连东西都能看错。
　　他揉了揉眼睛，再次看向了地面。
　　南宫老爷子：“？？？？？？”
　　在看到地上堆着的小毒球和一次性神术符文的数量没变之后，他默默在心里打出了无数个问号。
　　卧槽？！
　　我的天？！
　　怎么这么多？！
　　这可都是星云级的宝贝啊我的天！
　　这得有多少啊？？
　　南宫老爷子睁大眼睛，一脸惊骇的看着地上的小毒球和一次性神术符文，感觉头皮发麻。
　　虽然他知道这些既然陆泽都拿出来了，自然是他们人族的宝贝，但是他还是被自家的宝贝给吓到了。
　　这特么不是星系级，而是星云级的宝贝！
　　竟然这么多！
　　他揉了揉自己有些刺痛的胸口，忍不住嘴角抽搐了下。
　　再这样下去，他需要常备着点急效救心丸了。
　　不然就算已经星云级了，心脏还是有些受不了啊。
　　而边上的洛冰情几人看着地上一堆东西，有点茫然。
　　随后，他们看到南宫老爷子剧变的脸色，对视一眼，有了些许猜测。
　　难道，这些都是底牌？
　　这么多？
　　能让老爷子脸色变这么厉害。
　　这些底牌应该不弱吧？
　　或许，都是星系级巅峰的底牌？？
　　一想到这里，众人也是一阵头皮发麻，有些大脑颤抖。
　　小山一样一堆的星系级巅峰的底牌！
　　太强了！
　　阿泽这家伙，怎么拿得出这么多宝贝？
　　不过也是了，现在他都已经是星云级战力了，这些对他来说也没什么用了。
　　就在他们猜测的时候，南宫老爷子深吸了口气。
　　冷静！
　　我一定要冷静！
　　我可是长辈！
　　我得保持镇定！
　　不就是几百个星云级的一次性用品么？
　　有什么好紧张的！
　　南宫耀，你可以的！
　　南宫老爷子总算是缓缓平复下了自己惊骇的心情。
　　陆泽笑着开口道：“老爷子，这些我们都用不到了，您拿着到时候看拿来做奖励或者是给其他天才吧。”
　　南宫老爷子深吸了口气，点了点头：“好。”
　　随后，陆泽对着因为自己的猜测而有些震惊的林狂等人笑着开口道：“林狂哥，你们几人要去虚空宇宙的话，这些还是拿点吧，这种绿色的小毒球，威力差不多在星系级巅峰到勉强星云级的程度，那神术符文，沙系的是星云级一层的威力，毒系的是星云级二层的威力，可惜只能使用一次，你们多拿几个。”
　　毕竟洛冰情几人都是陆泽的朋友，而且也是人族的天才，陆泽自然不会小气。
　　“？？？？”
　　原本就已经十分震惊的洛冰情几人，听到了陆泽的话，满脑子都是问号。
　　什……什么？！
　　星系级巅峰的威力？
　　勉强星云级的威力？
　　星云级一层的威力？
　　星云级二层的威力？？
　　众人看了看笑容满面的陆泽，又看了看地上一堆闪烁着灵光的宝物，眼中满是茫然。
　　他们一时间不知道该说什么才好。
　　这和他们想的完全不一样好吧？？
　　星云级二层啊！
　　那在虚空宇宙还不得爆炸？
　　而且阿泽这混蛋说他们已经用不到了？
　　他们的战力已经超过星云级二层了？？
　　卧槽？
　　而且听这家伙的话里的意思，还嫌弃使用一次不满意？
　　都已经是星云级的底牌了，能用一次，还想怎么样？
　　边上的林灵也是笑着开口道：“哥，你们就拿点吧，虚空宇宙毕竟可能碰到星系级的强者。”
　　在这片虚空宇宙又不止人族一个种族，若是碰到星系级的强者，到时候起冲突了可不太好。
　　林狂是她哥，她自然是担心的。
　　南宫静也是点了点头：“更何况现在还要虫族在。”
　　他们这片虚空宇宙似乎特别受欢迎，尤其是人族的边境，虫族都来了好几次了，又没有好吃的给它们吃，真不知道它们凑过来干嘛。
　　南宫老爷子自然也不希望洛冰情几人出事。
　　他们可都是人族现在除了陆泽几人最强的一批天才了，说的难听点，若是他们出事，之前陆泽给的资源都算是打水漂了。
　　他点了点头：“出门在外总要保护好自己，底牌还是要带上一些的。”
　　以前的人族那是没条件，现在有这个条件了，为什么不用？
　　说着，他从小毒球中取出了一堆小毒球递给了洛冰情几人，随后，看了看那一堆的一次性神术符文，嘴角又是抽搐了下，又每人给了两个沙系一号神术符文，一个小毒球神术符文。
　　洛冰情几人手里拿着南宫老爷子塞过来的一堆东西，还是有些不真实的感受。
　　他们低头看了看手中的神术符文，脸皮都剧烈抖动了下。
　　这可是星云级的底牌啊！
　　若是在以前，谁会和他们说他们出门都要带上星云级的底牌，那他们一定会觉得那个人是脑子有问题。
　　他们人族也不过是个中等甚至有些偏下的星系级文明，星云级的底牌？
　　这是没睡醒吧？
　　但是现在，他们手里却确确实实拿着这种恐怖的东西了。
　　不仅仅是这样。
　　这种恐怖的东西，他们人族现在有几百个！
　　看到几人还是有些懵逼的表情，南宫老爷子嘴角抽搐了下。
　　其实如果换做是他，如果一开始不知道这些的话，估计也会懵逼吧。
　　只能说阿泽这小子给人的震撼太大了。
　　他不再多想，翻了翻白眼，挥了挥手，开口道：“好了，既然你们打算去虚空宇宙了，那择日不如撞日，现在就出发吧。”
　　听到了南宫老爷子的话，洛冰情几人才回过神来。
　　几人点了点头，看了看南宫老爷子，又看了看陆泽几人：“老爷子，阿泽，南宫……那我们走了。”
　　说着，几人便取出了自己的封公子的时候的飞船，飞出了虚空，消失在了真空之中。
　　看着众人离开，南宫老爷子的眼中浮现出了一抹担忧又有些自豪的神色，微微叹了口气。
　　他送出过太多的天才离开了，有些平安回来了，有些却永远留在了外面。
　　对于这种离别，南宫老爷子经历过太多次了，所以现在把每次离别都当成最后一次相见，毕竟谁也不知道，在未来出去的天才能不能回来。
　　但是现在不一样了，现在有了这些底牌在，就算没有他们人族的几个星云级强者的震慑，谁又敢真的对他们人族的天才动手？
　　若是真的敢动手了，那他们这些星云级的强者也不是摆设。
　　他们现在还没有完全消化掉之前利刃魔族的收获，而且，有些星系级文明的种族背后会站着星云级文明，人族暂时一直在韬光养晦，没有主动出击，但是这并不代表他们是好惹的。
　　随后，南宫老爷子转身看了看陆泽几人，心里也有些复杂。
　　这几个小家伙估计用不了多久也要出去了吧？
　　他们可不是去门口的虚空宇宙，而是进入精灵星域这个大平台，到时候危险更甚。
　　不过，一路看着陆泽走过来的南宫老爷子却对陆泽有着足够的信心。
　　用不了多久，整个精灵星域的人都会为他们而震惊。
　　就像是这片虚空宇宙附近的种族一样。
　　他心里想着这些，随后笑着开口道：“你们几个小家伙回来的正好，来帮我干活，开拓异次元空间。”
　　陆泽几人：“？？？”
　　看着转身离开的南宫老爷子，陆泽几人有些懵逼。
　　卧槽？
　　这老头子！过分了啊！
　　好不容易回来一次，不给休息也就算了，还要他们干活！
　　几人对视一眼，心里吐槽，却还是挠了挠头，跟了上去。
　　谁让人家是长辈呢？
　　您老人家说了算。

第1038章 这么好玩……呸，这么有意义的事情
　　最终，南宫老爷子还是没让陆泽几人做多久。
　　陆泽几人仅仅只是稍微忙了下，就离开了异次元空间。
　　南宫老爷子取出了之前钓的鱼，给他们烤鱼。
　　阿莉斯几人在一边帮忙，秋月和纱看了看周围，开口问道：“老爷子，嘤嘤呢？”
　　陆泽听到了秋月和纱的话，也才想起来，那小家伙竟然不在。
　　如果不是狐狸精提醒的话，他都没注意呢。
　　南宫老爷子笑着开口道：“那小家伙去维特星玩了，现在应该快回来了吧？”
　　南宫老爷子话音刚落，一个空间虫洞突然出现在了空地上，嘤嘤从空间虫洞中走了出来。
　　在她的身后，还跟着一个黑发双马尾的可爱小萝莉，正是吕曦。
　　两人此刻都还背着书包，吕曦跟在嘤嘤的身后，小手握着自己的衣角，有些紧张的样子。
　　嘤嘤在出了虫洞之后，看到了南宫老爷子正在烤鱼，顿时那幽蓝色的眸子刷的亮了起来，拉着吕曦就跑了过去。
　　看到应该跑过来，南宫老爷子露出了和蔼的笑容：“嘤嘤回来了？”
　　随后，他看了一眼身后紧张的吕曦一眼，笑眯眯的开口道：“你就是嘤嘤说的小曦吧？”
　　吕曦刷刷点头，双手交织握在一起，有些瑟瑟发抖的样子：“圣……圣人好……”
　　妈呀！
　　是圣人嗷！！
　　是金耀圣人嗷！！
　　吕曦心里怂的一批。
　　毕竟虽然她还是个小孩子，但是圣人的事情可是院长爷爷他们经常说的，她当然也是认识的。
　　不如说，联邦的人，只要是懂事的，都认识联邦的十二圣人，尤其是现在还活着的五位圣人。
　　今天被嘤嘤硬拉过来吃饭的时候，她的心里就慌得不行了，现在看到圣人，她更是有些不知道说啥才好。
　　南宫老爷子见吕曦紧张的额头冒汗的样子，笑眯眯的开口道：“你和嘤嘤一样叫我爷爷就好了。”
　　吕曦的资料，他自然是有的，毕竟和秋月和纱是一个孤儿院里长大的，现在又是嘤嘤的小伙伴，南宫老爷子自然对她有先天的好感。
　　现在看到这个双马尾的小女孩也是可爱懂事的样子，那就更加喜欢了。
　　听到了南宫老爷子的话，吕曦怂里怂气的抬头看了看南宫老爷子，在看到南宫老爷子和蔼的样子之后，她的心里稍微松了口气。
　　看来和嘤嘤说的一样，圣人真的是个好爷爷。
　　不过，南宫老爷子要她也跟着叫爷爷，她心里还是有些慌。
　　要不要叫？
　　就在吕曦有些纠结的时候，边上的秋月和纱笑眯眯的开口道：“小曦，老爷子都让你叫爷爷了，你还愣着干嘛？”
　　吕曦听到了秋月和纱的声音，顿时睁大了眼睛，转头看向了笑眯眯的秋月和纱，有些惊喜的开口道：“和纱姐姐！”
　　吕曦之前太紧张了，被嘤嘤拉着过来的时候脑子里都是自己药丸的想法，竟然都没看到秋月和纱，现在看到秋月和纱也在这里，顿时她就更加放松了下来。
　　她对着南宫老爷子露出了可爱的笑容：“爷……爷爷。”
　　“诶～！”
　　南宫老爷子眯着眼睛点了点头，满意的笑了起来。
　　看着吕曦可爱的样子，南宫老爷子忍不住有些感叹。
　　这些小家伙真可爱啊。
　　静静这丫头怎么就不想着生个小孩子给他抱抱呢！
　　他忍不住有些幽怨的看了一眼边上的南宫静。
　　南宫静：“？？？”
　　南宫静看着嘤嘤和吕曦两个小家伙，正觉得有些有趣，在感受到南宫老爷子那有些幽怨的目光，她有些迷茫的抬起头，看了回去。
　　看到南宫静一脸懵逼的模样，南宫老爷子嘴角猛地抽搐了下，觉得自己的心脏一阵抽搐。
　　这个不孝孙女！
　　好气啊！
　　一点都不懂他这个老年人的想法！
　　果然，还是阿泽那小子懂事！
　　这样想着，南宫老爷子转头看向了边上的陆泽，打算给点暗示。
　　陆泽对于嘤嘤这小家伙表示没啥兴趣，反正这家伙等下肯定还要和他抢吃的呢。
　　话说……这个鱼烤好了吧？
　　看上去似乎很好吃的样子？
　　他忍不住咽了口口水。
　　就在这时，他感受到了一道目光看了过来。
　　陆泽抬头，发现南宫老爷子正看着他，眼神之中带着几分神秘的色彩。
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼的看着南宫老爷子。
　　老爷子干嘛这么看着他？
　　陆泽心里一惊，难道自己想偷吃被发现了？
　　他偷偷看了一眼边上的烤鱼，随后对着南宫老爷子露出了爽朗的笑容，表示自己绝对不会偷吃的。
　　南宫老爷子：“……”
　　他默默收回了目光，不再关注陆泽。
　　对这个小子，他已经绝望了。
　　不对，对他们几个小家伙，他都已经绝望了。
　　而就在南宫老爷子打算用眼神和陆泽交流下的时候，南宫静，秋月和纱几人已经围住了嘤嘤和吕曦。
　　秋月和纱看着嘤嘤背着小红书包的样子，眼中露出了温柔的神色。
　　第一次见面的时候，这小家伙就是背着这个书包吧？
　　这是那个婷婷送给她的吧？
　　她想起了第一次见面的时候，嘤嘤给他们看得影像。
　　想到这里，她的心里一疼，目光更加温柔了。
　　她笑着揉了揉嘤嘤的头发，开口道：“嘤嘤，上学开心么？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，用力点了点头：“嗯。”
　　原本一直平淡无波的小脸上带上了一丝喜悦的表情，看上去似乎很开心。
　　边上的南宫静和林灵也是看了看嘤嘤的红色书包，目光流转。
　　她们当时也在场，现在看到嘤嘤开心的样子，她们两人也忍不住露出了笑容。
　　这小家伙开心就好。
　　南宫静咧嘴一笑：“嘤嘤第一次上学，如果有什么不懂的话，可以问问姐姐我，我可是个学霸！”
　　南宫静一脸得意的挺了挺胸。
　　不仅仅是武道，就连文化课，她都是个学霸。
　　边上的秋月和纱嗤笑一声：“说的好像就你是个学霸一样。”
　　说着，她摸了摸嘤嘤的小脑袋：“嘤嘤可以来问我，我学习也很厉害的哦。”
　　林灵灵动的眸子转动了下，笑嘻嘻的开口道：“我的成绩也还不错，嘤嘤我也可以教你的。”
　　陆璃撩了撩长发，微微一笑：“我也还行，我也可以教你。”
　　阿莉斯举起了手，笑容灿烂：“我也是我也是。”
　　南宫静：“……”
　　她顿时不满的瞪着秋月和纱几人。
　　这几个小婊砸，竟然和她抢教育嘤嘤这么好玩……呸，这么有意义的事情？！
　　太过分了！
　　五人将嘤嘤和吕曦包围在内，目光闪闪发光地盯着嘤嘤。
　　嘤嘤还一脸茫然，边上的吕曦就已经有些瑟瑟发抖了。
　　妈耶！
　　这几个姐姐怎么回事？！
　　为什么我突然觉得这么冷？
　　这时，嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“我都会了。”
　　嗯？
　　南宫静几人一脸懵逼的嘤嘤。
　　难道嘤嘤也是个学霸？
　　边上的吕曦有些瑟瑟发抖的举起了手，开口道：“嘤嘤很厉害的，老师教的东西她听一遍就会了。”
　　南宫静几人：“……”
　　几人对视一眼，这才想起来这小家伙是个星域级强者来着。
　　这个等级的强者，推演能力自然极为强大，不然怎么感悟映照着宇宙规则的神通和神术？
　　学点幼儿园的文化知识不是轻轻松松？
　　顿时，几人一阵尴尬。
　　本来还想做一下姐姐的义务来着，都没想到这小家伙才是真的大佬。
　　气氛沉默了下，南宫静干笑了下，开口道：“啊哈哈，那啥，鱼烤好了，快来吃吧。”
　　听到了南宫静的话，嘤嘤顿时眼睛一亮，随手撕开一个虫洞，刷的将书包丢了进去，然后啪嗒啪嗒跑向了烤鱼的方向。
　　“爷爷，我来帮你。”
　　“诶～嘤嘤真乖。”
　　……
　　吃过晚饭，嘤嘤带着吕曦去了维特星的孤儿院玩了。
　　陆泽几人倒是不用担心，毕竟，是和吕曦一起玩，倒是也不用担心嘤嘤学坏。
　　陆泽几人和南宫老爷子喝着金戈茶，聊着天。
　　随后，陆泽想到了什么，他开口道：“对了老爷子，有个东西忘掉给你了。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子一脸疑惑：“什么东西？”
　　陆泽笑着取出了一块闪烁着灰色灵光的复杂符文：“这个，也是一次性的神术符文，使用了之后可以让自己的伤势快速恢复，只要不是脑袋被击碎这种伤势的话，都可以恢复过来。”
　　再生神通的神术符文，陆泽已经查看过信息了。
　　和之前的超速再生有些类似，不过效果更好，原来的超速再生，对于现在的陆泽来说，效果虽然也还行，但是已经没有原来那么好了。
　　但是现在的这个神术，断肢重生那是小意思，就算是自己的身体被劈成两半，只要还有灵力在，就可以恢复过来。
　　当然，如果脑袋被直接打碎这种伤势还是恢复不过来的。
　　而且，这个神术的恢复速度也比超速再生快上许多。
　　可以说，这个神术算是超速再生的进阶版本了。
　　陆泽给这个神术取名叫做超级超速再生。
　　“噗！”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子直接将嘴里的金戈茶喷了出来。
　　卧槽？
　　只要不是脑袋被打碎，都可以恢复？
　　这特么，是多了条命啊！

第1039章 ……对不起，打扰了，我这就走！
　　南宫老爷子一脸震惊的看着陆泽手中闪烁着灰色灵光的神术符文，张着嘴，一脸懵逼。
　　沉默了下之后，他指了指自己：“星云级的强者也能有这样的效果？”
　　要知道，很多恢复类型的道具，对于修为越高的武者，效果越差。
　　毕竟，修为越高的武者，生命层次也越高，体内蕴含的能量也越强大，一般的恢复道具或者是低等级的恢复神术已经很难做到原来的效果了。
　　陆泽听到南宫老爷子的话，自然明白南宫老爷子的意思，他的超速再生就是这种情况，现在的恢复效果比起他修为低的时候要差了许多的。
　　他笑着点了点头：“可以的，就算是星云级巅峰的强者，只要是使用了这个神术符文，不管是多重的伤都能彻底恢复过来，若是修为稍微低一些，在这个神术持续期间，受到的任何伤势都会快速恢复。”
　　南宫老爷子：“……”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子一阵头皮发麻。
　　按照陆泽的话的意思，他这种还是星云级一层的弱鸡，用了这个之后，多的不是一条命，而是好几条？？
　　南宫老爷子深吸了口气，随后看着陆泽几人，开口道：“这个我用不到，你们自己拿着用！”
　　毕竟，陆泽几人要出去历练，这种东西对他们有着重要的作用。
　　他在联邦内，以他现在的实力，一般情况下不可能会出什么问题的。
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽微微一笑，开口道：“老爷子，你就收下吧，我们已经有了。”
　　他早就知道，老爷子肯定会拒绝了。
　　不过，他们现在一人一个差不多已经够了，毕竟，这仅仅只是星系级巅峰的一次性神术符文而已。
　　现在陆泽的战力已经是星系级八层，就算现在他还打不过星系级巅峰的超级长条虫子，等他到星系级巅峰的时候，肯定是可以打得过了。
　　到时候要获得超级超速再生的一次性神术符文还不是轻轻松松的事情？
　　他笑着开口道：“我们过段时间还会有更多这种神术符文的。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子愣了下。
　　他看了看陆泽一脸自信的样子，他明白陆泽似乎没有说谎，不过还是一脸纠结。
　　毕竟，在他看来，这种宝贝怎么都不嫌多的，陆泽这几个小家伙既然要出去了，那自然是给他们使用才对。
　　这时，边上的南宫静也开口道：“老爷子，阿泽说的没错，我们要不了多久就能拿到更多了，你就拿着吧。”
　　南宫老爷子看到陆泽和南宫静坚定的眼神，沉默了下，随后还是点了点头：“那好吧，我就收着了。”
　　说着，南宫老爷子将神术符文给收了起来。
　　陆泽几人看到南宫老爷子收下了超级超速再生神术的一次性神术符文，都是露出了笑容。
　　随后，陆泽几人又和老爷子聊了会，之后便回到了金耀城。
　　……
　　金耀城，悟道室，陆泽盘膝坐在蒲团上。
　　他闭着眼睛，精神力进入脑海小空间，看了看脑海小空间中的一个闪烁着绿色灵光的神术符文和一个闪烁着灰色灵光的神术符文，又看了看边上那闪烁着幽蓝色星光的灵果，有些纠结。
　　现在已经有了两个神术符文了，要不要直接使用了这个悟道灵果，然后感悟这两个神术符文？
　　说不定，直接就感悟到圆满了？
　　但是，这个可是能够看到宇宙本质规则的灵果，效果应该很强吧？
　　这个地图的星云级凶兽的神术还没获得呢，要不等全部获得了再用？
　　陆泽想来想去，还是没有直接使用这个悟道灵果。
　　先就这样感悟下吧。
　　只要将这两个神术感悟到入门就可以了。
　　小毒球神术是毒系神通的神术，这种神术的威力很大，不管怎么说，先入门了，这样自己的毒系神通的用处也更大了。
　　至于超级超速再生神术，就算是入门应该也比起超速再生效果要好上一大截。
　　毕竟，超速再生是第二个地图的神术，已经相当落伍了。
　　陆泽使用了一滴星系级巅峰的超级紫色灵液，顿时，陆泽感觉自己的大脑一阵清明，精神力膨胀，甚至让自己的大脑有些胀痛的感觉，而且因为大脑变得更加清明，感知清晰，这种疼痛也更加清晰了。
　　他眉头微微皱了皱，这个效果有点强啊。
　　不过，好在还是可以承受住的。
　　陆泽不再多想，又使用了一块蓝色水晶，使用了蓝色水晶之后，他的疼痛反倒减轻了不少，但是悟性却又提升了一大截。
　　陆泽眼睛一亮，露出了笑容。
　　这样的悟性，就算是感悟这个等级的神术，比起之前感悟沙系一号神术的时候来说应该也会快上许多了。
　　顿时，陆泽使用了超级超速再生神术符文，开始感悟了起来。
　　相比起小毒球神术，陆泽觉得保命要紧，还是先学习超级超速再生神术比较好点。
　　……
　　三天之后，悟道室。
　　陆泽全身有着灰色灵光流转，一道道玄奥的气息在灰色的灵光之中不断流转，随后，一道道虚幻的灰色符文凝聚而成，这些灰色符文环绕着陆泽的身体旋转，随后隐没入陆泽的体内。
　　这时，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼底有着灰色符文闪烁而过。
　　他嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　超级超速再生神术，入门了。
　　仅仅三天时间，这速度比起原来快了一倍多。
　　不愧是星系级巅峰的超级紫色灵液啊，效果就是好。
　　陆泽有些美滋滋。
　　继续继续。
　　陆泽闭上眼睛，继续感悟了起来。
　　这一次，陆泽使用的是小毒球神术。
　　又是三天之后，陆泽周身有着墨绿色的毒雾笼罩，毒雾之内一道道墨绿色的虚幻符文缓缓形成，融入陆泽的体内。
　　陆泽睁开眼睛，毒雾收敛，全身气息有些阴冷。
　　阴冷的气息很快消散，陆泽再次咧嘴笑了起来。
　　小毒球神术也修炼入门了。
　　妙啊！
　　这才一个星期都没到。
　　将两个神术修炼入门之后，陆泽站了起来，伸了个懒腰，走出了悟道室。
　　这段时间，他都没出去过。
　　出了悟道室之后，悟道室之外等待的众人看到陆泽，睁大了眼睛，但是就在他们还没回过神来的时候，陆泽已经消失在了他们的视线中了。
　　众人：“……”
　　他们看着打开门的悟道室，面面相觑。
　　刚才那个，难道是幻觉？
　　……
　　南宫老爷子的小木屋前，南宫静几人排排坐，南宫老爷子则坐在几人对面。
　　南宫静几人耷拉着脑袋，一副生无可恋的样子，此刻的南宫老爷子正端着茶杯，一脸严肃。
　　“自古以来，繁衍后代都是我们人族的头等大事，你们作为我们人族的顶尖天才，诞生的子嗣天赋肯定会极为强大，未来必定是我们人族的扛鼎人物。
　　所以，这已经不是你们自己的事情了，而是关于我们人族命运的神圣使命……”
　　南宫老爷子老脸上满是严肃看着低着头，愁眉苦脸的南宫静几人。
　　自从这几天吕曦也过来玩了之后，他想要抱曾孙子的想法越来越强烈了，今天趁着这几个小家伙都在，他一定要好好说道说道！
　　可惜的是阿泽那臭小子不在。
　　南宫老爷子觉得有些遗憾。
　　在远处，吕曦和嘤嘤正在休息。
　　嘤嘤在看动漫，吕曦倒是正在侧耳倾听南宫老爷子的话，兴奋的小脸通红。
　　诞生子嗣？
　　这……这不是要做这样那样的事情么？！
　　嘶……
　　和纱姐姐她们和陆泽哥哥……
　　吕曦咽了口口水，小脑袋里顿时有了画面。
　　顿时，她的脸变得更红了，脑袋都快要冒烟的样子。
　　她连忙甩了甩头，将自己脑海中的画面甩掉。
　　不行不行，太刺激了，受不鸟受不鸟！！
　　吕曦！你是个纯洁的好孩纸，绝对不能乱想！
　　吕曦拍了拍自己通红的脸，猛地抓了抓自己的双马尾，给自己打气。
　　随后，她又看了看一脸无奈的秋月和纱，小脸顿时就皱了起来。
　　……再稍微想一下应该没问题的吧？
　　吸溜～
　　就在这时，一道流光划过空中，在空地停了下来，显现出了陆泽的身形。
　　……
　　陆泽来到了小木屋，看到了南宫静几人耸拉着脑袋，正在被南宫老爷子训话，忍不住愣了愣。
　　怎么了？
　　这几个家伙做了啥？
　　老爷子竟然这么严肃？
　　陆泽有些疑惑。
　　就在这时，他隐约听到了‘子嗣’，‘生育’等字眼，顿时，陆泽的身体一僵，全身凉到脚。
　　……对不起，打扰了，我这就走！
　　陆泽看着背对着他的南宫老爷子，忍不住缩了缩脖子，默默转头，正打算开溜。
　　就在这时，南宫老爷子感受到了背后传来的波动，他转头一看，发现陆泽正在默默转身。
　　南宫老爷子看到陆泽之后，顿时就是眼睛一亮，对着陆泽露出了和蔼的笑容。
　　“阿泽你来了，来来来，过来，老头子我有事情要和你们说下。”
　　陆泽：“……”
　　他愁眉苦脸的走了过去，坐在了南宫静几人身边，一样低着脑袋，生无可恋。
　　边上的吕曦在看到陆泽过来之后，小脸就变得更红了。
　　一边正在看动漫的嘤嘤感受到了吕曦的异常，她抬头看到吕曦那通红的脸，忍不住眨了眨眼睛，有些疑惑：“小曦，你怎么了？你怎么流鼻血了？”
　　听到了嘤嘤的话，吕曦一个激灵，全身一抖，马尾都翘了起来。
　　她胡乱擦了擦自己的鼻子，连忙刷刷摇头，开口道：“没，没什么！就是有点上火！”
　　嘤嘤有些似懂非懂的点了点头，在感受到吕曦确实没什么问题之后，她随后也就不在意了，低下头继续看动漫。

第1040章 先祖之魂，最后的余晖
　　蛮族，蛮神星。
　　蛮神殿中，蛮族族长正盘膝坐在蛮族的先祖雕像之前，双眸紧闭，面目祥和，做着祭祀工作。
　　“嗡～～”
　　就在这时，先祖雕像突然有着微弱的青铜色光芒浮现，一声振鸣响彻大殿。
　　蛮族族长顿时睁开了紧闭的双眸，看着闪烁起了青铜光芒的先祖雕像，眼中带着几分骇然。
　　“先祖雕像自动苏醒？！我族有大危机了，到底发生了什么？！”
　　他猛地站了起来，全身僵硬，狂暴的气息忍不住微微流转了起来。
　　虽然他的修为仅仅只是星系级巅峰，但是散发出的气息却有星云级一层的程度。
　　此刻，他死死盯着那五具有着青铜光芒流转的先祖雕像，带着皱纹的额头上有着冷汗浮现。
　　嗡！
　　嗡嗡！！
　　先祖雕像身上散发的青铜光芒从原来的微弱渐渐变得强烈了起来，震动声也越来越强烈。
　　仅仅片刻时间，那耀眼的青铜光芒冲天而起，穿透了蛮神殿的殿顶，直入星空，同时，先祖雕像之内，五道气息浮动，缓缓变得强盛。
　　蛮神星之上，各个建筑之中。
　　正在修炼的蛮族高层和蛮族天才自然都感受到了这强烈的异象。
　　所有人都是睁大眼睛，转头看向了蛮神殿的方向。
　　在看到那直入星空的浩瀚青铜光柱之后，所有人都是瞳孔猛缩，身体僵硬。
　　“那是……蛮神殿的方向？！”
　　“到底发生了什么？？”
　　“有五道强大的气息正在苏醒……这，这是……”
　　“是先祖的气息！先祖之魂在苏醒？！先祖之魂竟然苏醒了？？而且，竟然是五道先祖之魂一起苏醒了？？？”
　　“族长他做了什么？！”
　　所有人都是一脸惊骇。
　　先祖之魂是蛮族先祖通过蛮族秘法将自己的灵魂和战意封印在先祖雕像之中，以求庇佑蛮族能够度过各种劫难，庇佑子孙后代。
　　这是蛮族最为强大的底牌！
　　因为，只有星云级的蛮族强者才能铸就先祖之魂，留下最后的一缕生机，将自己的灵魂和战意封印起来。
　　在蛮族还是星云级种族的时候，历届的蛮族星云级强者，若是快要死亡了，那必定会竭尽全力，回到蛮神星，将自己封印起来的。
　　这五座先祖雕像是他们蛮族先祖，留给他们蛮族最后的余晖。
　　在蛮族没落之后，蛮族也不是没有遇到过危机。
　　但是，若是遇到了巨大的危机，蛮族族长也是蛮族大祭祀的祈祷可以唤醒先祖之魂，所以，到目前为止，所有的危机都是顺利度过了。
　　但是，就算是在最危急的时候，也就只有三道先祖之魂同时苏醒。
　　像现在这样……
　　五道先祖之魂同时苏醒，这是从来没有过的事情。
　　蛮神星之上，所有人看着冲天的青铜色光芒，第一时间向着蛮神殿方向飞去。
　　所有人的脑海中就只有一个想法。
　　出大事了！
　　蛮神殿。
　　蛮大壮和蛮大力以及一众原本留守在蛮神殿的蛮族星系级强者第一时间来到了供奉先祖雕像的大殿内。
　　“族长？您怎么唤醒所有先祖之魂了？？”
　　“对啊族长，出什么大事了么？？”
　　“……”
　　听到了众人的话，蛮族族长一脸凝重的缓缓摇头，他看着青铜光芒越来越强盛的蛮族雕像，开口道：“不是我唤醒的先祖之魂，所有的先祖之魂都是自动苏醒的。”
　　“什么？！！”
　　听到了蛮族族长的话，不管是原本就到了的蛮族强者，还是刚到的蛮族强者都是身体一僵，全身发冷，惊呼了出来。
　　到底能有什么事情，能让所有的先祖雕像都自发苏醒？？
　　所有人都睁大了眼睛，心里有些惊骇。
　　“吼！！！”
　　就在这时，五道仿佛从远古传来的战吼声响彻天地，五道青铜虚影从先祖雕像之中冲天而起，悬浮于空中，仰头怒吼。
　　看到五道先祖之魂真的苏醒了过来，包括蛮族族长在内，所有蛮族强者都是睁大了眼睛。
　　“……真的苏醒过来了！”
　　蛮族族长看着五道仰头怒吼的青铜虚影，喃喃开口道。
　　五道蛮族先祖之魂仰头咆哮之后，静静伫立在虚空之中，一脸凝重的看着远处的真空。
　　看到这一幕，蛮族的众多强者都是面面相觑。
　　到底发生了什么？
　　就在这时，远处的真空之中，空间剧烈波动，一个巨大的虫洞形成。
　　虫洞形成的同时，一缕缕血色的灵光在虫洞之中闪烁，狂暴无比又充满毁灭气息的波动不断溢散了出来。
　　感受到这波动，蛮族先祖之魂全身青铜色光芒顿时愈发凝实了起来，而蛮族族长和众多蛮族强者都是身体一僵，睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　蛮大力开口叫道：“是虫族？！”
　　“这气息……好可怕的虫族强者！”
　　“……”
　　众人一脸惊骇。
　　他们完全没想到，竟然会有虫族出现在他们蛮族的祖星区域。
　　而且，还是如此强大的虫族。
　　尤其是之前去了利刃魔族的蛮族强者，感受到这股气息，更是忍不住身体战栗。
　　这强大的气息，他们之前在利刃魔族的领星上刚碰到过！
　　“是星云级的虫族！”
　　虽然现在出现的虫族气息比起上次在利刃魔族碰到的要差上一些，但是，对于他们来说，依旧是无比强大的。
　　很快，虫洞之中的波动愈发强盛。
　　随后，一群虫族从虫洞中冲了出来，血色的灵光涌动，在真空之中蔓延，宛如血海肆虐。
　　毁灭的气息同样蔓延，让蛮神星和方圆近万光年区域的星空都忍不住微微颤抖了起来。
　　这片星空区域，所有的蛮族族人都感受到自己的身体有些冰冷，睁大眼睛，一脸惊骇的看着远处的蛮神星的区域。
　　“是祖星的方向？”
　　“这是什么……好多强大的气息！！”
　　“这毁灭的气息，是虫族？！”
　　“……”
　　众多蛮族主人都是一脸惊恐，随后又是露出了狰狞的模样。
　　“该死的！虫族竟然敢侵犯我蛮族祖星！！”
　　“去守护祖星！守护蛮神殿！”
　　“……”
　　无数蛮族武者咆哮着上了飞船，想要去守护蛮族祖星。
　　……
　　“嘶！！！”
　　虫潮出现之后，嘶鸣声响彻真空。
　　为首的三只虫族，其中两只通体覆盖着血色的甲壳，有着三对镰刀般的前肢，剩下还有着五对尖锐的虫肢，身后是由数十只细长锋锐的血色虫尾组成。
　　这两只血色虫族身体的每个部位几乎都是武器，那血色眸子之中嗜血的欲望更是让人遍体生寒。
　　还有一只虫族通体漆黑如墨，只有四只下肢，还有一对利剑一般的前肢，甲壳之上遍布着狰狞的倒刺，虫眸血红。
　　两只血色虫族的修为都是星云级一层，而黑色虫族的修为却有星云级二层。
　　不过，这三只虫族的气息都远超自身所在境界，战力显然不是普通的同级别强者可以相比的，尤其是那只黑色虫族，气息更是骇人无比。
　　在这三只虫族身后是密密麻麻的虫族，星系级的虫族足有数百只，恒星级的更是数以万计。
　　无尽的虫族冲出虫洞，仿佛毁灭的海洋不断涌现。
　　看到这一幕，蛮族的众人都是通体冰凉。
　　好多虫族！
　　而且，竟然还有三只星云级的强大虫族！
　　就在众人身体僵硬，有些懵逼的时候，真空之中的先祖之魂仰头咆哮，青铜色灵光弥漫，抵挡着血色灵光，全身战意沸腾，狂暴无比。
　　“吼！！以我残魂，护我蛮族！”
　　“战！！！”
　　五道狂暴的气息升腾而起，为首的蛮族先祖之魂的气息足有星云级三层，剩下的也都是星云级二层。
　　在蛮族先祖之魂气息沸腾起来之后，星空颤抖的更加厉害了起来。
　　方圆近万光年的蛮族族人，不管原来是做什么事情的，在感受到了先祖之魂的气息之后，顿时都是身体一滞，睁大眼睛看向了蛮神星的区域。
　　所有蛮族族人的眼中都有着眼泪不可遏制的涌出，众人对着蛮神星的方向跪拜了下来。
　　“是我族先祖之魂的气息！”
　　“愿先祖庇护我族！”
　　“……”
　　……
　　蛮神星，听到了先祖之魂不屈的咆哮，原本身体僵硬的蛮族强者顿时都回过了神来。
　　蛮族族长的脸上已经完全没有了原来和蔼的模样，他的双目通红，脸色狰狞，狂暴的气息升腾而起。
　　“蛮族子弟，随先祖一起战斗！护我蛮族，纵死不悔！！”
　　“护我蛮族，纵死不悔！！！！”
　　不管是星系级的蛮族强者，还是正在祖星修炼的蛮族天才，包括蛮昆和蛮秀两人，此刻，所有在蛮神星上的蛮族强者都是仰头咆哮，全身气息喷涌而出。
　　蛮族族长看了一眼远处的三只星云级虫族，尤其是那只看上去如同死亡使者的黑色虫族，全身冰凉。
　　他转过头，对着身边的蛮大壮开口道：“大壮，快去求援，去人族求援！”
　　那只星云级的虫族的气息太强大了，他明白，就算是有先祖之魂在，也不可能挡得住这只虫族。
　　若是先祖还活着的时候，或许还能一战，但是先祖之魂的力量毕竟不能和真正的先祖相比。
　　蛮大壮听到了蛮族族长的话，看了一眼远处气息恐怖无比的三只星云级虫族，顿时点了点头：“是！”

第1041章 死战！
　　蛮大壮看了一眼远处的虫潮一眼，一咬牙，直接消失在了原地，向着蛮神殿的地下基地冲去。
　　一定要快点通知人族！
　　若是在以往，他们蛮族或许就有灭族的危机了，但是现在不一样了。
　　上次他可是亲眼见到了在利刃魔族的领星上，陆泽召唤出了一个强大的凶兽，将比这三只凶兽还要强大的虫族给秒杀的。
　　只要通知人族，他们蛮族就有救了！
　　一定要顶住！
　　等到人族过来支援！
　　……
　　金耀星，南宫老爷子的小木屋前。
　　陆泽和南宫静几人此刻正低垂着头，一脸生无可恋的听着南宫老爷子的说教。
　　这一通说教已经快一个小时了。
　　陆泽表示很难受。
　　早知道之前就不该想着这里可能有好吃的！
　　当时继续修炼难道他不香么？
　　非要到老爷子这里找骂。
　　现在好了，被老爷子骂了不说，等下不用想也知道，女酒鬼那几个家伙肯定会恼羞成怒，然后肯定会收拾他的。
　　为什么受伤的总是他？
　　陆泽有点怀疑人生了。
　　这也太不公平了！
　　就在陆泽哀叹命运不公的时候，一个空间虫洞出现在了小木屋之前，林老一脸焦急的从空间虫洞中走了出来。
　　他出了空间虫洞之后，在看到南宫老爷子一脸严肃的说教，陆泽几人正低着头不说话的样子，忍不住愣了下。
　　什么？
　　发生了什么？
　　这几个小家伙竟然被骂了？
　　林老走了过去就听到了南宫老爷子讲到了人族的荣辱兴衰之类的东西。
　　林老：“？？？”
　　什么乱七八糟的？
　　这老小子发什么疯？
　　如果是说让这几个小家伙勤快点生几个娃那还说的过去，说什么人族的兴衰。
　　这几个小家伙的贡献还不够大么？
　　林老原本还打算吐槽下，但是一想到现在的情况，不适合吐槽。
　　顿时，林老脸色凝重的开口道：“南宫，出事了！”
　　南宫老爷子自然也看到了林老出现。
　　不过，他原本也没怎么在意，毕竟，林老现在没什么事情，只是在虚空宇宙边缘和神武圣人一起镇守边境。
　　以他们人族现在的实力，边境出问题的情况显然不太可能。
　　南宫老爷子以为林老只是想要动一动，过来找他喝酒而已，也就没有停止说教。
　　甚至，他都想拉着林老一起来说一说了。
　　但是现在听到了林老的话，南宫老爷子顿时一愣，停止了说教。
　　对面的陆泽几人将南宫老爷子停止了说教，顿时露出了美滋滋的笑容。
　　活过来了！
　　南宫老爷子和陆泽几人都是抬头看向了林老。
　　在看到林老一脸严肃的模样，众人都是一愣。
　　南宫老爷子眉头紧皱，开口道：“老林，出什么事情了？”
　　说着，他想到了什么，连忙问道：“难道是那几个小家伙在虚空宇宙出什么问题了？”
　　在他看来，唯一可能出什么问题的，也就只有前几天去虚空宇宙的洛冰情几人了。
　　听到了南宫老爷子的话，林老微微摇了摇头，开口道：“是蛮族。”
　　“蛮族？”
　　听到了林老的话，南宫老爷子和陆泽几人都是一愣。
　　蛮族的实力在星系级文明之中应该算相当强大了，会出什么事情？
　　林老点了点头，一脸凝重的开口道：“蛮族那边出现了虫潮，来了三只星云级的虫族，有一只虫族的实力似乎和上次我们在利刃魔族领星看到的差不了太多。”
　　“什么？！”
　　听到了林老的话，南宫老爷子忍不住惊呼了出来。
　　“这么强的虫族，竟然去了蛮族那边？”
　　就连陆泽几人都是瞳孔一缩。
　　上次在利刃魔族领星碰到的星云级虫族实力可不弱，修为是星云级三层，战力最起码也有星云级五层了。
　　如果不是陆泽还留着一个召唤水晶的话，以当时的情况，太危险了。
　　林老点了点头，开口道：“蛮族那边已经用了最后的底牌了，看情况，挡不住太久，我从神武星过来花了几分钟时间，再加上我们的信息传递时间，现在那边的情况可能不是太好。”
　　听到了林老的话，南宫老爷子眉头紧皱：“情况很严重？”
　　林老一脸凝重：“有灭族的危险。”
　　南宫老爷子瞳孔一缩。
　　这情况比他想的要严重的多。
　　蛮族作为人族的盟友，对人族的帮助很大。
　　尤其是在人族之前还弱小的时候，若不是蛮族愿意带一带当时还弱小的人族，人族的处境肯定会比现在艰难许多倍。
　　现在，蛮族那边有危险，人族要是不管的话，那就太说不过去了。
　　他转头看向了正在看动画的嘤嘤，深吸了口气，开口道：“蛮族的事情，我们得帮一帮。”
　　林老点了点头：“我也是这么想的，做人总不能忘恩负义。”
　　陆泽几人听到了南宫老爷子和林老的话，顿时眼睛一亮。
　　这可是个好机会啊！
　　现在赶紧去帮忙，至少先逃过这一劫再说！
　　尤其是陆泽，虽然觉得有些不应该，但是他简直差点感动的哭出来。
　　原本他都以为他药丸了，没想到，他竟然又有了活下去的可能！
　　他顿时笑着开口道：“两位老爷子，要不我们带嘤嘤去一趟好了。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子和林老对视一眼。
　　随后南宫老爷子点了点头，开口道：“好吧，既然这样的话，那你们过去好了。”
　　以陆泽几人的实力，再加上嘤嘤，确实不会有什么问题。
　　林老也是点了点头，笑着开口道：“你们几个小家伙去蛮族看看也好。”
　　说着，他取出了两个闪烁着银光的复杂符文。
　　陆泽认识这两个符文，是上次在交易之星买的。
　　这是两个传送符文，就是用在这种时候，联盟的其他种族若是出现危险的话，可以第一时间过去救援。
　　“这个符文，一个是去蛮族的，还有一个，你们回来的时候用。”
　　陆泽笑着接过了符文，点了点头：“我知道了。”
　　他觉得这次去蛮族，得再蛮族待个几天，等到老爷子把今天的事情忘掉了再回来。
　　不然的话，又要被骂了。
　　这样想着，陆泽和南宫静几人对视一眼，都从彼此的眼中看到了相同的想法。
　　随后，陆泽走过去，揉了揉嘤嘤的小脑袋。
　　嘤嘤从光幕中抬起头，眨了眨眼睛：“怎么了陆泽？”
　　陆泽笑着开口道：“走，带你去吃好吃的。”
　　嘤嘤听到了陆泽的话，顿时就是眼睛一亮：“有好吃的？”
　　陆泽咧嘴一笑：“那当然……嘶……”
　　陆泽的话还没说完，南宫静就是一拳揍在了陆泽的脑袋上。
　　边上的秋月和纱几人看着陆泽的目光也是带着几分危险。
　　这家伙，又不教好！
　　竟然让嘤嘤去吃虫族！
　　难道现在别的东西不好吃么？
　　都是因为这个不正经的家伙，嘤嘤才会变成这样什么都吃！
　　陆泽感受到众人严厉的目光，顿时扯了扯嘴角，不再说话。
　　而边上的吕曦则是缩了缩脖子，嘤嘤和和纱姐姐她们都要走了？
　　那她一个人在这里，和圣人在一起？
　　……她想回家啊！
　　秋月和纱看向了边上心里慌得一批的吕曦，微笑着揉了揉吕曦的小脑袋，开口道：“小曦，你在这里玩好了。”
　　南宫老爷子也是微笑着开口道：“小曦在这里玩好了，静静小时候就是我带的呢，看我把静静教育的多好啊。”
　　南宫老爷子一脸自豪。
　　陆泽：“……”
　　看到南宫老爷子自豪的样子，陆泽一脸无语。
　　这家伙酒鬼一样的性格就是跟着您老人家学的，到底教的好不好，您心里没点数么？
　　这话陆泽可不敢说出来，也就只能在心里吐槽下。
　　而且，现在时间比较紧，陆泽也不便耽搁。
　　他笑着开口道：“两位老爷子，那我们走了。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子和林老都是点了点头。
　　“出门小心点，阿泽，你小子可要照顾好她们几个。”
　　陆泽笑着点了点头，随后捏碎了一个符文。
　　顿时，银光将陆泽几人包围在内，等到银光消散，陆泽几人已经消失在了原地。
　　……
　　蛮神星。
　　蛮族族长全身气息涌动，来到了先祖之魂的身边，看着三只星云级虫族，脸色沉凝，缓缓开口道：“你们这个等级的虫族来我们这里做什么？”
　　黑色的星云级虫族闻言，猩红色的眸子扫过底下的蛮神星，冰冷的声音响起：“你们蛮族的资源，比我想象中还要多一些，不愧是曾经的星云级种族。”
　　听到了这只虫族的话，蛮族族长瞳孔一缩，算是明白了。
　　这些虫族本来就是奔着资源来的。
　　毕竟，蛮族作为曾经的星云级文明，底蕴比起星系级文明强的多了。
　　他张了张嘴，正打算继续说话，黑色的星云级虫族已经仰头嘶鸣了一声，咆哮道：“杀光所有生灵！将所有资源带回去给主人！”
　　“嘶！！”
　　听到了黑色星云级虫族的命令，顿时，两只血色星云级虫族和身后众多的虫族都仰头嘶鸣了起来，狂暴的力量涌动，血色潮汐愈发汹涌。
　　感受到这恐怖的波动，蛮族族长脸色剧变，咆哮道：“蛮族！死战！”
　　希望大壮那边快点！
　　人族那边要快点过来啊！

第1042章 具体的认知
　　黑色星云级虫族嘶鸣着第一时间冲向了蛮族众多强者，在它之后是另外两只血色星云级虫族。
　　随后，密密麻麻的虫族嘶鸣着向着蛮族冲了过去。
　　五道先祖之魂感受到那黑色星云级虫族恐怖的气息，仰头咆哮一声，周身的青铜色灵光闪耀如阳光，原本强大的气息愈发强盛了起来，周身有着一道道玄奥无比的符文流转。
　　在远处看去，五道灵魂虚影仿佛燃烧了起来。
　　看到这一幕，蛮族族长睁大了眼睛，双眸通红，咬着牙，一脸狰狞。
　　“杀！！”
　　他那壮硕的身体之上，一道道青铜色符文流转，原本灰黑色的长发瞬间变得苍白，脸上的周围愈发密集了起来。
　　同时，他原本强大的气息也再次强盛了一截。
　　“吼！！”
　　他仰头咆哮，一道青铜色的虚影在他的身后浮现，同样仰头咆哮，最终虚影融入他的体内，他一踏虚空，空间龟裂，身体瞬间消失在原地。
　　五道先祖之魂和蛮族族长与三只星云级虫族消失在原地，几乎在瞬间，远处的星空之中有着狂暴的战斗波动传来。
　　星空在震动，星球在颤抖，随着剧烈的宇宙风暴席卷而过，有不少星球甚至当场碎裂，化作齑粉。
　　星云级战斗之下，蛮族的星系级强者同样和和虫族的星系级强者碰撞到了一起。
　　双方的战斗同样引得真空之中出现不少恐怖的虚空风暴。
　　一时间，以蛮神星为中心，方圆数千光年的宇宙真空之中，完全化作了惨烈无比的战场，星空战栗，星球崩碎。
　　各种灵光在星空中闪烁，余波不断肆虐，伴随着咆哮声，嘶鸣声，惨叫声。
　　时不时有虫族强者被蛮族强者撕碎，也有蛮族强者被虫族强者斩杀。
　　鲜血喷涌，染红了整片真空，残肢断臂在余波之中被卷到不知道什么地方去了。
　　“阿勇！”
　　星系级的蛮勇被两只星系级的虫族强者围攻，被锐利的虫肢贯穿了身体，鲜血喷涌。
　　身边一个星系级的蛮族强者见此，双目通红，仰头咆哮，左手碎裂了开来，化作血雾，全身的青铜色灵光之上染上了一抹血雾。
　　右手握拳，重重向着正打算斩下蛮勇脑袋的虫族轰去。
　　“轰！！”
　　虫族强者被轰的倒飞了出去，他的身体不停，一脚踹飞了贯穿了蛮勇的虫族强者。
　　蛮勇低头看了看自己那前后通透的巨大伤口，随手取出一个绿色符文捏碎，绿色的灵光包裹着伤口。
　　他喘了口气，看了一眼蛮族强者的断臂，苍白的脸上裂开了狰狞的笑容：“杀！”
　　说着，他完全没有休息，全身壮硕的身体仿佛缩水一般，瞬间干枯了一截，全身的气息也多了一抹血腥。
　　断臂蛮族也是咧了咧嘴，两人双目通红，继续冲向了嘶鸣着扑过来的虫族，继续厮杀。
　　蛮神星上空，蛮昆和蛮秀等蛮族天才，此刻正看着嘶吼着扑过来的虫潮。
　　密密麻麻的虫潮，激起了血浪，全是行星级的虫族。
　　“死守！决不能让这些虫子进我们神圣的祖星！”
　　蛮昆咆哮着，全身气息涌动。
　　数以万计的行星级蛮族天才强者低吼着燃烧灵力。
　　轰！！
　　轰轰！！
　　轰轰轰！！！
　　双方碰撞到了一起，轰鸣声响彻整个星球。
　　狂暴的力量波动席卷过地面，甚至引得星球颤抖，板块移动。
　　仿佛世界末日。
　　鲜血染红了天空，残肢断臂和尸体不断从空中跌落，有蛮族的，也有虫族的。
　　虽然这些蛮族和虫族的实力不如在星空深处战斗的强者，但是，惨烈程度却并不比在星空深处战斗的强者差。
　　甚至，因为数量更多，反而更加惨烈。
　　短短数次碰撞，数以百计的尸体从空中落下，鲜血化作了血雨，染红了地面。
　　蛮昆此刻脸色狰狞，双目通红，皮肤之上有着玄奥复杂的符文浮现，双手握着一柄巨剑，每一剑斩出都是一片锐利的剑芒，将一片片虫族斩成碎片。
　　但是，即使如此，虫海却丝毫没有减少的痕迹。
　　在蛮昆的身边，蛮秀同样也是手握巨剑，斩杀着被蛮昆漏掉的虫族或者重伤未死的虫族。
　　在两人的身边，其他的蛮族天才强者同样也化作了不倒的屏障，挡住了行星级虫族进入蛮神星的路。
　　有些蛮族强者实力比起蛮昆和蛮秀还要强大，甚至接近了恒星级，而有些甚至仅仅只有蜕凡境。
　　但是，不管是什么等级的天才强者，所有人都是脸色沉凝坚毅，没有丝毫退缩的意思。
　　随着时间的流逝，蛮族的天才强者的脸色变得有些苍白，气息也虚弱了不少，每一次的攻击，威力也开始缓缓减弱。
　　渐渐的，越来越多的虫族不断靠近。
　　目光扫过不断涌上来的行星级虫族，蛮秀的眼中闪过一丝绝望。
　　“阿昆，我们要挡不住了！”
　　蛮昆脸色狰狞，双手手臂之上青筋暴起，手中长剑横扫，青铜色剑芒汹涌而过，一排的虫族被斩杀。
　　他低声吼道：“挡不住也要挡！一定要撑到阿泽他们过来！”
　　边上一个蛮族强者额头上全是汗水，但是他却没有时间抹去，他转头看了一眼蛮昆，咆哮道：“阿昆，人族真的回来么？这里可是有三只星云级的虫族，我们的先祖之魂都不是对手。”
　　他们虽然在蛮神星，但是却可以清晰的感受到，在遥远的虚空之中，先祖之魂和蛮族族长的气息渐渐变得虚弱，但是三只虫族强者的气息却依旧十分强大。
　　双方的差距太大了。
　　如此巨大的差距，人族真的回来支援他们么？
　　听到了他的话，蛮昆开口道：“会来的！我们坚持住，他们一定会来的！”
　　听到了蛮昆的话，众多蛮族天才强者咬着牙，再次压榨着自己所剩不多的力量，艰难抵挡着虫潮。
　　连先祖之魂都没什么办法了，现在也就只能期待人族的支援了。
　　就在这时，蛮神星上空的虫潮深处，一道银光闪耀，等到银光消散，陆泽几人的身体出现。
　　“嘶！！”
　　看到突然出现的陆泽几人，边上的行星级虫族强者都是一愣，有些没想到会有人突然出现在他们之中。
　　但是很快，这些虫族就嘶吼着向着几人扑了过来。
　　陆泽几人穿过了虚空，来到了蛮族领地之后，还没来得及观察周围，就感受到暴虐的气息扑面而来，周围便是密密麻麻的虫族，顿时几人都是忍不住皱起了眉头。
　　转头看了看扑来的虫族，秋月和纱微微挑了挑眉，眼中有着粉色流光一闪而过。
　　顿时，距离他们最近的行星级虫族身体僵在了空中，随后，这僵硬仿佛传染疾病一般，开始在虫潮中蔓延，渐渐的覆盖了整个蛮神星。
　　整个蛮神星之上，所有的虫族都僵在了空中。
　　随后，秋月和纱微微一笑，眼中粉色光芒流转，顿时所有的行星级虫族都是仰头咆哮一声，全身气息疯狂涌动了起来。
　　原本就已经在艰难抵抗的蛮族天才强者在感受到所有的行星级虫族的气息都在疯狂涌动的时候，脸色顿时变得难看了起来。
　　原本就已经十分艰难才能挡住了，结果，现在这些虫族似乎要放大招了？
　　就在这时，所有的虫族的气息突然一涨，变得混乱了起来，随后，所有行星级虫族的生机同时消散，一具具尸体从空中落下，重重砸在了蛮神星上，尸体将地面覆盖了好几层。
　　空中原本密密麻麻的虫潮被清理一空，天空都变得清明了起来。
　　蛮族众多天才强者：“……”
　　如此多的虫族突然死亡，让众多蛮族天才有些发懵。
　　他们低头看了看地面上的虫族，又看了看重新变得清明的天空，随后面面相觑，有些茫然。
　　只有之前去过利刃魔族领星，对陆泽几人有所了解的蛮昆几人睁大了眼睛，露出了笑容。
　　蛮昆忍不住咆哮了起来：“他们来了！人族来了！我们的援军来了！是陆泽他们过来了！”
　　他的声音带着几分颤抖，心情十分激动。
　　陆泽几人过来了，他们算是有救了！
　　听到了蛮昆的话，所有人都醒悟了过来。
　　众人再次低头看了看地上铺了好几层的尸体，眼中闪过几分惊骇。
　　关于陆泽几人，只要是上次去了人族的星系级强者回来之后都会时不时说上几句，他们这些天才耳朵都快要听出茧来了。
　　对于这个年纪轻轻已经星云级的人族天才，众人自然是十分好奇的，只是没什么认知而已。
　　现在看到，他们才算是有了具体的认知了。
　　仅仅一瞬间，对他们来说那仿佛灭世灾难一般的虫潮，竟然彻底消散。
　　真的好强，强的可怕！
　　远处的陆泽看了一眼激动的蛮昆几人，没有下去叙旧，他抬头看了看气息汹涌，余波肆虐的真空之中，忍不住皱了皱眉。
　　“这情况确实有点严重啊，我们先去帮忙吧。”
　　秋月和纱几人自然也感受到了那惨烈的战况，也是皱起了眉头。
　　听到了陆泽的话，她们点了点头；“嗯。”
　　现在蛮族就已经是落入下风了，而且情况越来越糟，如果不快点出手的话，蛮族就惨了。

第1043章 默默的为自己点了个赞
　　真空之中，恒星级的蛮族强者正在被虫族强者围攻。
　　狂暴的碰撞声响彻真空，余波肆虐，从战斗开始不过短短数分钟时间，已经有不少蛮族强者战死，还有不少蛮族强者重伤。
　　“该死的虫族！”
　　“混蛋！！”
　　“啊啊啊！给我死！！”
　　剩下的蛮族强者双目血红，脸色狰狞，气息狂暴，疯狂咆哮着，攻击着虫族强者。
　　恒星级的强者，最起码也有数百年的年龄了，就算是蛮族这样在星系级中算是很强大的种族，恒星级强者也不会太多。
　　这么多年时间，彼此最起码都是有所交集的，有些甚至是好友，甚至是亲人，爱人。
　　看着自己的亲朋好友战死，这是一件很痛苦的事情。
　　就在战况越来越糟糕的时候，众多气息暴虐的恒星级虫族的周身突然有着深邃的黑色魔焰燃烧了起来。
　　魔焰涌动，将所有的恒星级虫族包裹在内。
　　“嘶～～～”
　　一声声惨叫声响彻虚空，短短瞬息之间，惨叫声戛然而止。
　　而后，虚空之中的那一朵朵黑色魔焰消散，同样消散的，还有原本那数以万计的虫族。
　　看到这一幕，所有蛮族强者都是一愣，狰狞的脸色僵住了。
　　他们看着缓缓消失的黑色魔焰，有些愣神。
　　这么多的虫族，竟然都死了？
　　远处的陆泽看到有些愣神的蛮族强者，看到有不少蛮族强者全身到处都是伤痕，有些甚至已经重伤垂死。
　　看到这一幕，陆泽微微挑了挑眉，开口道：“阿璃，阿莉斯，你们帮忙给他们治疗下吧，我们去帮其他人。”
　　陆璃眼中深邃的黑色符文缓缓消散，听到了陆泽的话，她微笑着点了点头：“嗯。”
　　阿莉斯目光扫过战场，看到了众多蛮族强者的尸体，还有那些重伤垂死的身影，眼中带着几分同情，她点了点头，开口道：“放心吧学长，交给我们好了。”
　　两人身体消失在原地，来到了战场之上，随后，两人周身一道道充满生机的绿色光芒闪烁，光芒流转，蔓延，很快就笼罩了整片战场区域。
　　被绿色光芒笼罩的蛮族强者，那身上的伤势顿时都开始恢复了过来。
　　原本重伤垂死的蛮族强者那虚弱无比的气息也缓缓平复了下来，情况变得稳定，身上那狰狞的伤口开始蠕动，缓缓恢复。
　　陆泽几人看到这一幕，便不再关注。
　　有她们两个在，只要是现在还没死的，肯定就死不了了。
　　随后，陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵身体消失在原地，来到了星系级的战斗区域。
　　蛮族和虫族都有数百位星系级强者，虫族的星系级强者的数量同样比起蛮族要多了一些，但是，数量已经不能形成压倒性的优势了。
　　即使如此，短短时间，依旧有几个蛮族的星系级强者战死，剩下的也是气息虚弱，不少都已经受了不轻的伤势。
　　看到这一幕，陆泽眉头微皱，右手摊开，随后握紧。
　　顿时，虚空之中，一道道黄沙涌动，随后包围住了所有的虫族星系级强者。
　　圆满级的沙系一号神术，再加上陆泽此刻的修为，威力自然无比惊人。
　　黄沙包裹住了星系级虫族之后，几乎在瞬间一阵阵轰鸣声响起，黄沙巨球快速收缩，短短时间就收缩到了方圆一米左右。
　　随后，陆泽缓缓松开手，黄沙巨球消散，留下了一个个星系级虫族尸体形成的球体。
　　众多蛮族星系级强者：“……”
　　原本正在疯狂战斗的蛮族强者看着原本正在血战的对手变成了个球，顿时就是一脸懵逼。
　　原本还惨烈无比的战场上变得寂静无声，所有人都睁大眼睛看着眼前的球，有些失神。
　　轰！！
　　就在这时，远处再次响起了狂暴的轰鸣声，余波肆虐，席卷而过，众多星系级强者感受到这恐怖的余波，顿时身体本能的一僵，也从懵逼中回过神来。
　　他们睁大了眼睛，转头看向了周围，在看到陆泽几人之后，所有人顿时都眼睛一亮。
　　上次去了人族的星系级强者此刻都是冲了过来。
　　蛮一此刻不顾自己齐肘断裂的左手和身上那纵横交错的狰狞伤口，一脸殷切的看着陆泽：“阿泽，求求你快去帮帮我们族长和先祖之魂，他们快要撑不住了！”
　　“阿泽，求你快去帮帮他们……”
　　“……”
　　陆泽看到其中又不少熟悉的面孔，还有上次和他一个舰队的蛮勇，蛮勇此刻的气息虚弱，身体枯瘦，脸色苍白如纸，身上更是伤痕累累，鲜血不断涌出，似乎随时要倒地的样子。
　　即使如此，他依旧没有在意自己的伤势，而是恳求着陆泽先去帮忙。
　　陆泽听到了众人的话，笑着开口道：“诸位前辈，你们放心好了，我们现在就过去，你们先疗伤吧，让灵灵给你们治疗下。”
　　说着，陆泽看向了林灵。
　　林灵点了点头：“嗯，你们过去就好了。”
　　听到了陆泽答应了下来，众人顿时松了口气，有些蛮族强者只是强撑着意志来恳求陆泽，听到陆泽答应，他们顿时精神一松，整个人昏迷了过去。
　　剩下的蛮族强者也是眼眶通红，一脸感激的看着陆泽。
　　陆泽带着南宫静和秋月和纱离开了蛮族强者的包围，而林灵则是微微一笑：“诸位前辈不用担心，阿泽他会救下你们族长和先祖之魂的，你们先来疗伤吧。”
　　这里的蛮族强者有些伤势太重了，她都不知道，这些家伙是怎么撑住的。
　　她的目光扫过，来到了已经昏迷过去的蛮勇身边，右手之中一缕绿色灵光闪烁，注入了蛮勇的体内。
　　顿时，蛮勇原本仿佛风中烛火的生机稳住了，随后，身上的伤势开始快速恢复，原本枯槁的肉身也缓缓恢复了过来。
　　短短瞬息时间，蛮勇除了气息还是有些虚弱，生机已经完全恢复了。
　　看到这一幕，众多蛮族强者都是睁大了眼睛，有些头皮发麻。
　　好可怕！
　　蛮勇好歹也是星系级高层的强者，现在都已经是在死亡的边缘徘徊了，没想到这个人族少女随手就把他给从死亡的深渊拉了回来。
　　太强大了！
　　这个人族少女也是星云级的强者？？
　　众人面面相觑，就连少数几个见过林灵出手的蛮族强者都是惊骇无比。
　　林灵的实力比起之前提升了太多了。
　　林灵倒是没有注意别人的目光，治疗完了蛮勇之后，她又开始治疗其他重伤垂死的蛮族强者。
　　……
　　距离蛮神星极为遥远的一片真空之中，狂暴的战斗波动不断涌动。
　　蛮族族长和五道先祖之魂正在和三只星云级虫族战斗。
　　三只星云级虫族气息强盛无比，但是，五道先祖之魂燃烧自身灵魂，强行提升战力，配合着蛮族族长，勉强挡住了这三只星云级虫族几分钟时间。
　　又是一次碰撞之后，双方分开。
　　五道先祖之魂身上的青铜光芒一阵闪烁，随后光芒缓缓暗淡了下去，而边上的蛮族族长此刻更是满身伤痕，战甲碎裂，脸色苍白如纸。
　　相比之下，对面的三只虫族却完好无损，连气息都很平稳。
　　黑色星云级虫族那血红色的目光扫过远处的五道先祖之魂和蛮族族长，声音冰冷：“强行燃烧自己的灵魂提升战力，这一战之后，你们五个老家伙算是来连最后的灵魂也要消散了。不过……其实无所谓，就算不燃烧灵魂，你们也是要被打散的。”
　　他们虫族做事，从来不留活口，就算是灵魂也是不可能放过的。
　　说着，他看了一眼气息开始虚弱下来的先祖之魂，开口道：“看来，你们也到极限了，那就不浪费时间了。”
　　说着，他全身气息涌动，正打算再次攻击。
　　就在这时，他的身体一顿，转头看向了远处的方向，血色的眸子之中闪过一丝震惊。
　　“嗯？又有星云级过来？一个，两个，三个……六个？？”
　　在黑色星云级虫族的两侧，两个血色虫族也是有些惊讶。
　　“蛮族的朋友？”
　　“不过，气息有点弱啊，最强大的也不过是星云级二层，对我们没什么影响。”
　　黑色虫族微微点头，眼中血光闪烁，气息暴虐：“竟然敢阻碍我们虫群，等下找到他们的种族，把他们种族也给灭了。”
　　“是！虫群势不可挡！”
　　两个血色虫族同样也是气息暴虐。
　　而在边上的蛮族族长自然也感受到了远处陆泽几人的气息，在感受到陆泽几人的气息之后，蛮族族长心里一喜。
　　来了！
　　总算是来了！
　　虽然陆泽的实力可能不如这些虫族，但是他可是知道陆泽的底细的！
　　这个人族的天才少年可是有个超级恐怖的师傅，有这样的师傅在，怎么可能不给他留底牌？
　　想到这里，他的心里松了口气。
　　他们蛮族算是保住了。
　　好在我当时同意了人族的结盟，不然的话，今天遇到这样的劫难，我蛮族恐怕最起码也是成为流浪种族的下场，甚至，因为虫潮遍布星域的缘故，就算成为流浪种族都不一定能留下火种。
　　我特娘的真是个天才！
　　蛮族族长在心里默默的为自己点了个赞。

第1044章 举族同悲
　　就在这时，真空之中的空间微微波动，陆泽，南宫静和秋月和纱出现。
　　三人刚一出现，三只星云级的虫族和蛮族族长以及五道先祖之魂都看了过来。
　　三只星云级虫族看着陆泽三人，双眸通红，气息暴虐无比。
　　黑色虫族声音森冷道：“不管你们是什么种族，你们成功为自己的种族引来了灭族之祸！”
　　低级虫族的死亡，高等级的虫族并不会太在意。
　　对于他们来说，低级虫族只是工具一般的存在。
　　让他们愤怒的是，陆泽几人竟然敢阻挡虫群行事，这是对于虫群的蔑视！
　　对于高等级虫族来说，这是绝对不允许的。
　　“？？？”
　　刚一出现就听到了这样的话，陆泽三人都有些懵逼。
　　陆泽抬头，看了一眼远处气息暴虐的三只虫族，忍不住微微挑了挑眉。
　　这些虫族这么凶的么？
　　一言不合就要灭族？
　　他嘴角微微抿了抿，传音道：“嘤嘤？”
　　随后，嘤嘤清脆的声音在陆泽的脑海中响起：“怎么了？”
　　“你看这三只虫子，它们的样子是不是很好吃？”
　　“……”气氛沉默了下，嘤嘤有些嫌弃的声音响起：“看起来不好吃。”
　　陆泽：“？？？”
　　他顿时睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　这还是嘤嘤么？？
　　这小家伙竟然会有觉得东西不好吃的一天？？
　　陆泽震惊无比。
　　而远处的两只星云级虫族看到陆泽睁大眼睛，一脸震惊的模样，顿时发出了冷酷的笑声。
　　“现在才知道害怕？晚了！你们的种族必将被毁灭！”
　　陆泽没有在意虫族强者的叫嚣，继续传音道：“那你把它们弄死好了。”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤清脆的声音再次响起：“哦。”
　　她的声音在陆泽的脑海中刚响起，远处正在冷笑的三只星云级虫族突然消失不见，仿佛从来没有出去过一般。
　　蛮族族长：“？？？”
　　看到三只星云级虫族突然消失不见，蛮族族长顿时睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　发生了什么？
　　那三只虫族呢？
　　这么大的三只虫族呢？
　　怎么突然就没了？
　　他看了看周围，感受了下虚空之中的气息，却发现已经完全感受不到那三只星云级虫族的气息了，连一丝残留的气息都没有。
　　仿佛这三只虫族从来没出现过一般。
　　不仅仅是他们，就连陆泽，南宫静和秋月和纱三人也是愣了愣。
　　他们也没感觉到什么，这三只星云级虫族就像是凭空消失不见一般。
　　陆泽倒吸一口冷气，头皮有些发懵。
　　不愧是嘤嘤大佬！
　　牛批！
　　嗯……以后还是让她多吃点好了。
　　我已经是个成熟的大人了，就不和小孩子抢吃的了。
　　气氛沉默了下，所有人都被三只虫族突然消失不见震到了。
　　就在这时，远处的五道蛮族先祖之魂突然一阵剧烈波动，随后，他们身上的青铜光芒变得愈发暗淡。
　　原本耀眼的青铜光影缓缓消失，露出了里面的蛮族先祖的样子。
　　那是五道身高二十米左右，面目威严粗狂的巨人。
　　此刻，他们的脸上带着几分洒脱，战意褪去之后，原本凝实的先祖之魂也变得虚幻，在真空之中闪烁，看上去有些不真实。
　　看到这一幕，蛮族族长回过神来。
　　他顿时转头看着缓缓变得虚幻的先祖之魂，顿时眼眶变得通红。
　　他满是皱纹的脸庞抖动了下，张了张嘴，声音有些哽咽：“先祖，先祖……你们……”
　　他颤抖的伸出手，想要去抓住变得虚幻的先祖之魂，但是在他的手刚伸出一半的时候，五道先祖之魂对着蛮族族长点了点头，随后，又看向了不远处的陆泽几人，露出了爽朗豪迈的笑容。
　　笑容之中，五道虚影仿佛星光一般崩碎，消散，融入了星空之中。
　　看到这一幕，陆泽三人都是抿了抿嘴，脸色有些复杂。
　　而蛮族族长伸出的手僵在了原地，他睁大了眼睛，眼中满是不敢置信，泪水不自觉从眼中溢出，顺着满是沟壑的脸颊流淌。
　　他张了张嘴，声音低落，似乎还有些不敢置信：“先祖……先祖……不……不……”
　　自从蛮族不再巅峰之后，那一直庇护着他们的先祖之魂，竟然就这样消散了？
　　他不敢相信，也不愿意去相信。
　　远处的陆泽看着蛮族族长有些失神落魄的背影，忍不住轻叹了口气。
　　如果有办法的话，陆泽倒是愿意帮蛮族把先祖之魂给保下来。
　　但是毕竟这五位老大爷已经将自己最后的灵魂和力量都燃烧殆尽了，就算他想保也保不住啊。
　　看着满头白发，身形甚至都有些佝偻的蛮族族长仿佛孩子一般哽咽的样子，陆泽眼中满是复杂。
　　虽然这是他第一次见蛮族族长，但是作为一个种族的领袖，此刻却显得如此的无助，可以知道先祖之魂对蛮族的重要性了。
　　可惜了。
　　……
　　而在遥远的星系级战斗区域，恒星级战斗区域，甚至是蛮神星表面。
　　在三只星云级虫族的气息突然消失不见的时候，不管是重伤的蛮族，还是没什么伤势的蛮族都是身体一僵，猛地转头看向了原本虫族的方向。
　　所有人都一脸震惊。
　　“这是……那三道气息消失不见了？？怎么回事？？”
　　“难道已经被斩杀了？？”
　　“这么快？”
　　所有人都是面面相觑，有些疑惑。
　　众人有些不确定的再次感应了下，发现之前那三道仿佛大山一般压在他们心头的强大气息真的已经彻底消失不见，就仿佛从来没有出现过一般。
　　顿时，所有人都露出了惊喜的神色。
　　“……真的消失不见了！”
　　“死了？哈哈哈！死了！！”
　　“太好了！太好了！”
　　“……”
　　众人忍不住欢呼了出来。
　　这三只星云级虫族给他们的压力太大了，现在，总算没事了。
　　就在众人欢呼的时候，众人突然身体一僵，笑容僵在了脸上。
　　所有人再次睁大眼睛，转头看着原本的战斗区域，眼中满是不敢置信。
　　所有的蛮族强者此刻都是双目通红，眼泪夺眶而出，双唇蠕动。
　　原本欢呼的气氛在一瞬间陷入了沉寂之中。
　　整片星空，仿佛死一般寂静。
　　不知道过了多久，星系级的区域，已经恢复了伤势的蛮一张了张嘴，声音有些茫然道：“……这怎么可能……怎么可能？！”
　　说着，他的身体消失在原地，向着战场的区域冲去。
　　其他人这才从失神状态回过神来。
　　所有的星系级都是一脸惊恐，身体消失在原地，发向着远处的星云级战斗区域冲去，就算是速度不够快的恒星级强者和行星级强者也是发了疯一般向着远处的战斗区域冲去，尽管他们知道，这是徒劳。
　　……
　　战斗区域，陆泽三人看着愈发佝偻的蛮族族长，目光复杂，不知道该说些什么。
　　就在这时，一道道气息涌动，快速靠近，正是蛮一等星系级巅峰的蛮族强者。
　　在他们的身后，还有众多星系级的强者还在疯狂赶过来。
　　蛮一几人来到了蛮族族长身边。
　　看着身体佝偻，头发苍白，变得苍老了许多的蛮族族长，所有人都睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“族……族长？”
　　这是他们的族长？
　　蛮族族长听到了声音，回过神来，抬起头看了一眼蛮一等人。
　　蛮一几人看到蛮族族长眼中的泪水，心里一片冰凉，整个人仿佛被冰霜覆盖，全身透凉。
　　蛮一张了张嘴，声音有些嘶哑：“族长，先祖之魂呢……”
　　其他人都是一脸期待的看着蛮族族长，期待他给出他们想要的答案。
　　蛮族族长听到了蛮一的话，身体一僵，张了张嘴，却始终没能说出话来。
　　看到了蛮族族长这样子，所有人原本还有些期待的心顿时沉到了谷底。
　　众人双眸通红，眼泪流出，仰头咆哮了起来。
　　“啊！！！”
　　“不！！！”
　　“……”
　　咆哮声响彻真空，蕴含着深邃的悲伤和痛苦。
　　听到了咆哮声，原本正在疯狂往战斗区域赶路的蛮族恒星级强者和行星级强者都是僵在了原地。
　　所有人张了张嘴，一脸不敢置信。
　　气氛沉默了下之后，有人悲痛咆哮：“不！先祖！！”
　　“这不可能！！”
　　“啊啊啊啊！！！我不信！！”
　　“……”
　　听到了众多强者悲痛的咆哮声，陆泽，南宫静和秋月和纱三人对视一眼，脸色复杂。
　　这时，陆璃，林灵和阿莉斯三人也来到了他们身边。
　　几人对视一眼，随后安静的看着远处悲伤痛哭，不断怒吼不断咆哮的蛮族众多强者。
　　蛮族强者的悲痛持续了许久，随后，蛮族族长深吸了口气，深深看了一眼先祖之魂化作星光的区域一眼。
　　随后，他的气息涌动，花白的头发不断波动，声音响彻虚空：“至今为止，先祖之魂庇护我族已有一万两千三百八十四年，今日，虫族入侵，先祖以最后的残魂为我族撑起一线生机，让我们等到了人族援军。”
　　说着，他缓缓闭上眼睛：“此战之后，先祖之魂消逝，举族同悲。”

第1045章 宇宙可真小啊
　　蛮族族长的话响彻星空，所有的强者都是一脸悲痛。
　　而方圆十数万光年区域的蛮族星球之上，所有的蛮族族人都是睁大了眼睛，脸色茫然。
　　先祖之魂，竟然消逝了？？
　　蛮族族长在说什么梦话么？
　　所有人都不敢置信。
　　每个蛮族行星之上都有蛮神殿的分殿，自然也供奉着先祖雕像。
　　在他们的心里，先祖就是他们的守护神。
　　现在，蛮族族长竟然说，他们的守护神已经不在了？？
　　这让所有的蛮族强者都不能接受。
　　“先祖之魂消逝，举族同悲。”
　　“先祖之魂消逝，举族同悲。”
　　就在众人脸色茫然的时候，蛮族族长沉痛的声音不断传出，仿佛重鼓一般，一下下击打在所有蛮族族人的心里。
　　蛮族族人的脸色从原来的茫然变成了惊疑，随后又变成了惊恐和不敢置信。
　　众人的脸色都变得一片惨白。
　　先祖之魂，真的消逝了？！
　　所有人都睁大了眼睛，脑海中只有这一个想法。
　　……
　　战斗区域，众多星系级，恒星级，行星级的蛮族强者在真空之中对着蛮族先祖之魂消逝的方向跪拜了下来。
　　气氛沉寂无比。
　　远处的陆泽几人看到这一幕，心里也是有些震撼。
　　先祖之魂消逝，如此多蛮族强者跪拜。
　　可以看出来先祖之魂在蛮族的地位之高了。
　　不过，陆泽也能理解，毕竟，在蛮族不再是星云级文明的一万多年的时间，都是先祖之魂庇护着蛮族。
　　这和他们人族的十二圣人地位差不多，甚至还要更高一些。
　　陆泽几人安静看着跪拜的蛮族强者。
　　片刻之后，蛮族族长当先站起来，其他蛮族强者才跟着站了起来。
　　蛮族族长来到了陆泽几人面前，脸上的皱纹扭动，挤出一副勉强的笑容。
　　他诚恳开口道：“你就是他们说的陆泽吧？多谢你们救了我蛮族，我蛮族必定好好感谢你们，不过现在我族先祖之魂刚消逝，暂时恐怕不能为你们设宴了。”
　　听到了蛮族族长的话，陆泽点了点头，笑着开口道：“你们先祖的事情比较重要，蛮族以前也帮过我们人族许多，不用在意这些虚礼的。”
　　毕竟人家的先祖都消逝了，这个时候让蛮族设宴款待他们，这陆泽还是有些做不出来这种事情的。
　　听到了陆泽的话，蛮族族长松了口气，笑着点头道：“谢谢你们的理解。”
　　毕竟，陆泽的实力摆在那里，之前他甚至都没看到到底是怎么把那三只星云级虫族给斩杀掉的。
　　实力显然深不可测。
　　更何况，他的师傅还是个恐怖无比的人物，自身的潜力也极为惊人。
　　这样的人，他们蛮族自然是不想怠慢的。
　　现在陆泽能理解自然是最好的。
　　随后，蛮族族长和蛮一等人便带着陆泽几人离开了战斗区域，众人回到了蛮神星。
　　蛮族族长和一众蛮族长老和陆泽几人告了声罪，随后便让蛮勇等人和蛮昆蛮秀几人陪着陆泽几人，他们便匆匆进入蛮神殿。
　　……
　　蛮族附近的曲率空间之中，一艘乳白色的水晶飞船正在快速移动。
　　飞船之内，伊雷，弗雷德和另外两个金戈族强者正在大厅内。
　　一个有着一头白金色长发，金色眸子，身材动人，皮肤表面泛着金属光泽的美丽女子缓缓开口道：“马上要到目的地了。
　　卡格尔，这是你的第一个任务，先熟悉熟悉，这次只有三只星云级虫族，实力不算很强，我和弗雷德出手就好，你和伊雷在边上看着。”
　　听到了金发金戈族女子的话，边上一个一头刺猬毛金色短发的金戈族男子连连点头：“好的，米丽亚姆大姐。”
　　他的心里有点紧张。
　　毕竟，他刚突破星云级，第一次做翠绿之锋的任务，心里还是有些没底的。
　　看到卡格尔紧张的样子，边上的伊雷顿时伸手拍了拍卡格尔的肩膀：“放轻松点，卡格尔，其实翠绿之锋的任务也没什么的，我不就已经完成了一个了么？”
　　伊雷语气有些老气横秋。
　　听到了伊雷的话，米丽亚姆想到了什么，开口道：“对了，弗雷德，上次你们族内不是自己发了一个清缴任务么？那个任务明明你们先接的，最后竟然没有完成？”
　　听到了米丽亚姆的话，原本安静等待的弗雷德和正在装逼的伊雷都是身体一僵。
　　两人回想起了上次在利刃魔族边境看到的那个人族，还有那只恐怖无比的星云级战宠，心里一凉，有点头皮发麻。
　　上次碰到的那个天才，到现在他们都印象深刻无比。
　　弗雷德看了一眼米丽亚姆，淡淡开口道：“其实也没什么，就是被人捷足先登了，技不如人罢了。”
　　听到了弗雷德的话，米丽亚姆的眼中闪过一丝惊讶，多看了一眼弗雷德。
　　不过，见弗雷德没有多说的兴致，她也就不再多问。
　　气氛顿时就沉默了下来，就连原本话多的伊雷也不说话了。
　　弗雷德和伊雷对视一眼，心里都是十分疑惑。
　　伊雷传音道：“弗雷德老哥，都已经过去快五个月时间了，人族的那个天骄还是没有来找我们，难道对那个任务的积分真的不在意？”
　　弗雷德淡淡传音道：“或许吧，那个人族天骄不简单，它的战宠的天赋可能比精灵圣女还要强，这样的天骄，应该不缺这点东西。”
　　听到了弗雷德的话，伊雷忍不住眼睛发亮：“弗雷德老哥，我有个大胆的想法……”
　　他的话还没说话，弗雷德就直接打断了他：“不，你想都别想！就算那个人族天骄没来领取那个任务的奖励，我们也不能去领！”
　　万一那个天骄心血来潮去了晶族，他们到时候该怎么说？
　　这到时候可能就不太好交代了。
　　虽然任务奖励诱人，但是没必要为了这个得罪一个背后可能有个恐怖存在的天骄。
　　伊雷闻言，干笑了下。
　　他心里自然也明白这个，但是，那个天骄不是都不去领么？
　　放着太浪费了吧？
　　不过，他想了想，也就不再提这事了，万一真的那个天骄要来找他们，那可能真的会有点麻烦。
　　而边上的米丽亚姆看了一眼沉默的弗雷德和伊雷，金色眸光流转，眼中有些好奇。
　　就在这时，弗雷德突然开口道：“到了。”
　　他的话音刚落，窗外一片白光闪烁，曲率空间化作了深邃的黑暗宇宙。
　　众人转头看向了窗外，在看到了深邃寂静的真空之后都是一愣。
　　四人对视一眼，忍不住面面相觑。
　　气氛沉默了下，卡格尔开口道：“米丽亚姆大姐，我们是不是定错坐标了？”
　　米丽亚姆那修长的金色秀眉皱起，看着窗外的真空，脸色凝重，淡淡开口道：“没错，这里发生过激烈的战斗。”
　　边上的弗雷德也是凝重无比：“一道，两道，三道……十五道星云级的气息？怎么这么多？”
　　这和他们得到的信息完全不符。
　　“十五道？！星云级的虫族不是只有三只么？”
　　伊雷听到了弗雷德的话，一脸懵逼。
　　弗雷德和米丽亚姆对视一眼，随后都是转头看向了在遥远的真空之中，那个巨大无比的青铜星球。
　　蛮神星。
　　气氛沉默了下，弗雷德淡淡开口道：“这里是蛮族吧？原来好像是个星云级的文明来着？我们过去问问吧？”
　　米丽亚姆点了点头：“嗯。”
　　水晶飞船划过真空，化作流光快速向着远处的蛮神星飞去。
　　……
　　蛮神星上，蛮勇几人和蛮昆蛮秀正带着陆泽几人逛着蛮神星。
　　原本蛮神星的风景应该很美，可惜现在有许多虫尸铺在了星球表面，看着就不是这么美了。
　　虽然有很多行星级的蛮族天才强者在收拾了，不过估计还是要收拾一阵子的。
　　陆泽几人看着边上一脸悲痛的蛮勇几人和蛮昆蛮秀两人，有些头疼。
　　人家祖宗都没了，这让他们陪真是不好意思啊。
　　陆泽挠了挠头，想着要不要像个办法让他们去蛮神殿看看？
　　不然这几个家伙频频转头看着蛮神殿，那望眼欲穿的样子让他心里都有些过意不去了。
　　就在这时，陆泽突然身体一顿，抬起头看着天空方向，眉头微微皱起。
　　“有人来了。”
　　边上的南宫静五人这时也转头看向了远处的真空方向。
　　南宫静有些惊讶：“咦？其中两道气息，好像有点熟悉？在哪里碰到过？”
　　听到了南宫静的话，众人都是一愣。
　　陆泽挑了挑眉。
　　“好像还真是？”
　　林灵笑着：“上次在利刃魔族领星碰到的那两个晶族？”
　　听到了林灵的话，陆泽几人露出了恍然的神色。
　　陆璃开口道：“那两个水晶人？他们过来干嘛？”
　　“难道是……？”
　　陆泽几人面面相觑，脸色有些古怪。
　　上次，他们似乎就是追着那个虫族去了利刃魔族领星的？
　　难道，这次也是追着这批虫族来到这里的？
　　上次那个虫族被他们给弄死了，这一次又被他们给弄死了，难道，他们又一次抢了别人的任务？
　　陆泽扯了扯嘴角，有些尴尬：“宇宙可真小啊。”

第1046章 事情似乎有些不对劲
　　水晶飞船快速划过真空，很快就进入了蛮神星的范围。
　　就在这时，两个星系级的蛮族强者挡在了水晶飞船之前，脸色沉凝冰冷。
　　左侧的蛮族强者开口道：“你们是什么人？”
　　经过了之前的虫潮，蛮族此刻变得异常的警惕。
　　先祖之魂已经不在了，他们得好好守护蛮族才行，决不能让蛮族出什么事情。
　　更何况，现在族长等人正在拜祭先祖之魂，又怎么能让人去打扰？
　　水晶飞船内，弗雷德，伊雷，米丽亚姆和卡格尔四人看到蛮族那沉凝冰冷的脸色，对视一眼，忍不住皱了皱眉。
　　作为顶尖的星云级种族的超级天才，他们出门在外，若是进入星系级的文明，怎么会受到这种待遇？
　　这自然让人不爽。
　　弗雷德目光扫过窗外，在看到蛮神星上那密密麻麻的虫尸和正在整理虫尸的蛮族强者之后，忍不住愣了下。
　　“你们看星球表面。”
　　听到了弗雷德的话，几人看向了蛮神星的表面。
　　当看到密密麻麻的虫尸之后，众人瞳孔一缩。
　　卡格尔开口道：“果然，虫潮来过这里了。”
　　米丽亚姆眉头微皱：“不对劲，那三只星云级的虫族实力虽然不算太强，但是也不是蛮族可以挡住的。”
　　弗雷德点了点头，他也有这样的疑惑：“出去问问吧。”
　　四人消失在飞船大厅内。
　　……
　　水晶飞船之外，两个星系级的蛮族强者正警惕的看着水晶飞船，就在这时，虚空波动了下，四道身影浮现。
　　在看到四道身影之后，蛮族强者原本绷紧的脸动了下，睁大了眼睛。
　　左侧的蛮族强者深吸了口气，缓缓开口道：“原来是晶族和金戈族的几位大人，我们失礼了。”
　　金戈族和晶族在精灵星域算是最强大的一批星云级种族了，就算蛮族还是星云级文明的时候也不能和这两个种族相比。
　　而且，金戈族和晶族都还算是好说话的种族，倒也不用担心会对他们蛮族有什么威胁。
　　蛮族的两人也放下了心。
　　随后，一个蛮族强者开口道：“我们族长现在正在拜祭先祖之魂，暂时不能出来迎接四位大人，还请四位大人见谅。”
　　“先祖之魂？”
　　米丽亚姆微微挑了挑眉。
　　“万年前你们蛮族先祖的灵魂？”
　　对于先祖之魂，米丽亚姆有所耳闻。
　　蛮族强者点了点头：“是的，这位金戈族的大人。”
　　听到了蛮族强者的解释，四人对视一眼。
　　伊雷传音道：“拜祭？蛮族的先祖之魂出问题了？”
　　米丽亚姆也是不动声色传音：“是因为虫潮么？问问看。”
　　卡格尔顿时露出了笑容，摆了摆手，开口道：“不用在意这些细节，我们是有急事来这边的，想要问你们几个问题。”
　　听到了卡格尔的话，蛮族两位强者对视一眼，心里有所猜测。
　　一个蛮族强者开口道：“几位大人要问的，可是虫潮的事情？”
　　听到了这话，伊雷的脑袋上光芒闪动了下：“看来你们蛮族确实经历的虫潮？恕我直言，星云级的虫族，你们应该对付不了才……”
　　他的话还没说完，声音戛然而止。
　　和弗雷德等人一样，都是转头看着边上的虚空之中。
　　空间微微波动了下，几道身影浮现，正是陆泽几人。
　　在看到了陆泽几人之后，弗雷德和伊雷身体一僵，睁大了眼睛。
　　伊雷惊呼了出来：“是你？！”
　　卧槽？！
　　之前还在想着人族的那个天骄怎么还不来找他们，原来那个天骄竟然在这里？
　　而边上的弗雷德看着陆泽，淡笑道：“原来是陆泽兄弟，我还疑惑为什么来蛮族的星云级虫族不见了，看到你在这里，我算是明白了。”
　　米丽亚姆：“？？？”
　　卡格尔：“？？？”
　　对于这些出现的人，他们两个原本也没什么想法。
　　但是看到了伊雷和弗雷德的反应之后，两人顿时睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　伊雷就算了，这人本来就是老是一惊一乍的。
　　但是费雷德竟然笑了？
　　对于弗雷德，米丽亚姆自然是了解的，如此高傲的一个人竟然能对别人表现出如此亲近，还笑了？
　　她都有些怀疑自己是不是没睡醒了。
　　她多看了陆泽几眼，只是一个人族，修为才星系级八层？
　　这样的人，为什么弗雷德和伊雷会这样的表现？
　　她百思不得其解。
　　陆泽几人在感受到弗雷德和伊雷的气息之后，自然就过来了。
　　听到了弗雷德和伊雷的话，陆泽咧嘴一笑：“原来是弗雷德兄弟和伊雷兄弟，好巧啊，又见面了。”
　　弗雷德目光扫过陆泽几人身边的蛮勇几人，随后笑着开口道：“这里的虫潮是陆泽兄弟你帮忙解决的么？你和蛮族的关系似乎不错？”
　　他想到了上次在利刃魔族领星的时候，似乎确实在附近看到了蛮族的身影。
　　难道，蛮族和人族关系不错？
　　若是如此，那就可以说得通了，为什么这个天骄会在这里。
　　陆泽闻言，笑着点了点头：“嗯，我们人族和蛮族已经是几千年的联盟了，蛮族对我们人族多有照顾。”
　　听到了陆泽的话，蛮勇几人顿时一脸感激的看着陆泽。
　　他们都是在之前去过利刃魔族领星的，在看到伊雷和弗雷德认出了陆泽之后，自然明白，这两个晶族恐怕就是上次的那两个了。
　　经过上次的事情，这两个晶族对于陆泽自然是十分重视，没想到陆泽竟然会在这个时候说出这样的话。
　　至少，晶族也会多看重蛮族一些。
　　这对于蛮族来说只有好处，没有坏处。
　　果然，听到了陆泽的话，弗雷德和伊雷都是忍不住多看了蛮族众人几眼。
　　就连边上有点懵逼的米丽亚姆和卡格尔也是看了看蛮族几人。
　　弗雷德笑着开口道；“原来如此，难怪你们会过来帮忙，蛮族底蕴深厚，在万年前还是星云级的文明呢，说起来，在早前和我们晶族好像也有些交集来着。”
　　蛮昆等人：“……”
　　听到了弗雷德的话，几人心里一阵无语。
　　神特么有交集啊？！
　　如果真的有交集，之前这么多年怎么都没看到你们人？
　　陆泽几人自然也就把这话听听就算了。
　　他笑着开口道：“你们这次来也是任务吧？又不小心抢了你们的任务目标了。”
　　听到了陆泽的话，米丽亚姆和卡格尔瞳孔一缩，深深看了陆泽几人一眼。
　　又？
　　这么说，这个星系级八层的人族，之前抢过弗雷德他们的任务？
　　两人第一时间就想到了上次在利刃魔族领星的那个任务，又想到了当时两人那奇怪的反应。
　　就是这个人族抢了弗雷德他们的任务？
　　这怎么可能？！
　　仅仅只是星系级八层，这样的人族，竟然能在星云级三层的弗雷德的手里抢走任务？
　　这是什么宇宙大笑话？！
　　而且，被抢走了任务不说，弗雷德和伊雷对这个人族的态度还如此亲近，甚至都可以说是殷勤了。
　　这是什么神奇的事情？？
　　米丽亚姆觉得头疼的不行。
　　边上的卡格尔甚至古怪的看了看弗雷德和伊雷。
　　这两个人是不是被催眠了？
　　还是出门的时候撞到中子星之类的东西了？
　　而伊雷和弗雷德倒是没有注意到米丽亚姆和卡格尔的眼神。
　　伊雷笑着摆了摆手，开口道：“陆泽兄弟这是哪里话？这只能怪我们来的太慢了。”
　　弗雷德点了点头，淡笑道：“陆泽兄弟不用在意这点小事，上次一别，时间已经快五个月……卧槽？！星系级八层？！”
　　弗雷德睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　之前因为看到陆泽太过吃惊，他甚至都没感应下陆泽的修为。
　　现在感应到陆泽的修为，他顿时忍不住惊呼了出来，甚至还忍不住说了句脏话。
　　伊雷：“！！！”
　　伊雷睁大了眼睛，对着陆泽猛看。
　　他和弗雷德一样，之前也没感应下陆泽的修为。
　　如果不是弗雷德惊呼出来的话，他估计还要等下才会知道。
　　现在，在感应到陆泽的修为之后，他整个人都不好了。
　　我的妈耶！
　　这才多久啊！
　　五个月时间？
　　上次见面的时候，这家伙的修为是星系级二层吧？
　　五个月不到时间，突破到星系级八层了？！
　　平均一个月提升一层还多？！
　　伊雷和弗雷德对视一眼，都是震惊无比。
　　两人的脑海里就只剩下了一个想法。
　　我的天，这到底是个什么怪物？！
　　而边上的米丽亚姆和卡格尔也是一脸懵逼。
　　弗雷德的冷静和高傲是他们看在眼里的。
　　结果，这家伙竟然说脏话？！
　　他竟然说脏话了！！
　　而且，说脏话的原因让他们都是十分茫然。
　　不就是星系级八层而已么？
　　米丽亚姆和卡格尔心里满是无语。
　　弗雷德本身甚至都是星云级三层的修为，星系级八层又不是没见过，至于这么吃惊么？
　　两人对视一眼，忍不住有些警惕。
　　米丽亚姆传音道：“卡格尔，保持警惕，这里说不定有古怪，可能有什么强者隐藏在暗处。”
　　她愈发觉得事情似乎有些不对劲了。
　　难道是在他们不知道的情况下，弗雷德和伊雷被动了什么手脚？
　　卡格尔一脸凝重的点了点头：“好的，米丽亚姆大姐，我也觉得有问题。”
　　毕竟，伊雷和弗雷德两人的反应太奇怪了。

第1047章 四舍五入一下
　　看到弗雷德和伊雷惊讶的样子，陆泽笑着开口道：“有什么问题么？”
　　因为前段时间捡了波漏，这段时间的修炼速度确实比起原来快了一点，但是也就快了一点点而已，对陆泽来说倒是没什么。
　　不过对于别人来说，就有点夸张了。
　　弗雷德和伊雷听到了陆泽的话，有些僵硬的摇了摇头。
　　弗雷德有些尴尬的开口道：“不，没什么问题。”
　　短短五个月时间突破了五个小境界，还是星系级的境界，再结合之前的那个恐怖战宠，他愈发觉得陆泽的背后肯定有极为强大的强者支持了。
　　而且，陆泽本身的天赋肯定极为恐怖。
　　不然的话，就算是有无限的资源供应也不可能提升这么快才对。
　　不管怎么说，这都不是他们能了解的。
　　只能说，陆泽这个人恐怕本身就是个极为恐怖的天骄了。
　　而且，这还是放在整个宇宙层面都算是强大无比的天骄了。
　　就算是精灵族的圣女也没有这么强大的天赋。
　　这时，米丽亚姆看了看弗雷德和伊雷，又看了看陆泽几人，眼中闪过一丝警惕。
　　弗雷德和伊雷的表现太奇怪了，她愈发觉得有什么问题了。
　　她笑着开口道：“弗雷德，这几位是谁，不给我们介绍介绍？”
　　听到了米丽亚姆的话，弗雷德回过神来，他笑着介绍道：“这位是人族的天骄，陆泽，他的天赋极强，我自愧不如，上次见面还是五个月前，陆泽兄弟的修为才星系级二层。”
　　弗雷德倒是没有隐瞒米丽亚姆的意思。
　　一方面是因为双方关系本就很好，另一方面，以陆泽表现出来的天赋和实力，估计用不了多久，整个精灵星域的人都会认识这个可怕的家伙了。
　　“？？？？”
　　听到了弗雷德的话，米丽亚姆和卡格尔满脑子都是问号。
　　五个月前星系级二层，现在星系级八层？
　　五个月时间提升了六个小境界，还是星系级的？
　　两人第一时间把这个简单的数学问题在脑子里过了一遍。
　　于是，他们看着陆泽的眼神就变了。
　　难怪之前弗雷德看到这个人族的修为是星系级八层的时候这么惊讶，难怪弗雷德和伊雷对他的态度这么好。
　　原来是这样！
　　这样的天赋，未免也太可怕了吧？？
　　不对……人族怎么会有这么可怕的天才？
　　这背后是有什么人支持着他？
　　无限制的资源供应，再加上本身的天赋恐怖，才能有这么可怕的提升吧？
　　作为金戈族的天才，米丽亚姆和卡格尔都不笨，第一时间想到了背后说蕴含的信息。
　　两人微微低头，一时间有些头皮发麻。
　　米丽亚姆甚至第一时间对着弗雷德传音道：“弗雷德，这个人族，到底是什么背景？？”
　　弗雷德传音道：“不知道，不敢问，上次碰到这个人族的时候，他有个战宠，修为是星云级一层，战力恐怕有星云级六层甚至七层，而且……还拥有空间神通。”
　　米丽亚姆：“……”
　　听到了这话，米丽亚姆顿时就懵了。
　　妈耶，这特么是个什么变态？
　　“……他不会是哪个大帝国的皇子或者宇宙组织的传人吧？”
　　天赋绝伦，资源丰富，还拥有恐怖的空间神通战宠。
　　这得是什么家庭条件啊？
　　弗雷德闻言，愣了愣：“……不知道，说不定真的有可能。”
　　陆泽自然也感受到了米丽亚姆和卡格尔的变化，不过对于陆泽来说倒是无所谓。
　　又不是什么大不了的事情。
　　嘤嘤现在还没睡，再加上他还有个六翼灰鸟的召唤水晶，就算是正面和星域级的硬刚他也不怂。
　　气氛沉默了下，米丽亚姆对着陆泽露出了笑容：“原来陆泽兄弟竟然是个如此强大的天骄，是我失礼了，我叫米丽亚姆，是金戈族的天才，这位是我族后辈，卡格尔。”
　　陆泽看了看米丽亚姆，笑着点了点头：“你好。”
　　不得不说，金戈族长得和人族很像，以人族的审美，米丽亚姆也是个绝世美女。
　　金戈族唯一和人族的区别大概就是她的身体表面有着淡淡的金属光泽，看着就像是金属打造的一般。
　　而在陆泽的身后，南宫静几人眯了眯眼睛。
　　虽然不是同个种族，但是毕竟长得很像嘛，看到陆泽看着米丽亚姆，她们心里有点不爽了。
　　感受到身后的目光，陆泽顿时身体一僵，觉得脖子有点凉，连忙介绍道：“这几位是我的爱人……”
　　听到了陆泽的介绍，南宫静几人这才露出了笑容。
　　介绍完了之后，弗雷德笑着开口道：“陆泽兄弟现在已经有两个任务的奖励了，积分应该不少，你不去领取下奖励么？”
　　听到了弗雷德的话，陆泽一愣。
　　他这才想到，自己现在已经完成了两个任务了。
　　说起来，对于翠绿之锋的任务奖励，他都没怎么了解过呢。
　　现在有两个任务了，积分不知道能换些什么？
　　要不要去看看？
　　他思索了下，随后对着南宫静几人传音道：“你们怎么看？要去么？”
　　秋月和纱传音道：“我觉得可以去看看，精灵族的东西应该不会差。”
　　南宫静也是同意：“我也觉得应该去，现在就回去的话，老爷子又要念叨了。”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人都是身体一僵，嘴角抽搐了下。
　　这个是重点啊！
　　林灵，陆璃和阿莉斯也连忙表示要去。
　　不为别的，就为暂时不要回去被老爷子催着生娃。
　　陆泽也是深以为然，他点了点头：“那我们就去看看好了。”
　　他转头看着弗雷德，笑着开口道：“既然如此，那我们就去看看好了。”
　　听到了陆泽的话，弗雷德，伊雷，米丽亚姆和卡格尔都是眼睛一亮，露出了惊喜的表情。
　　不管怎么说，陆泽这样的天才，能够交好肯定不会吃亏的。
　　几人一起相处下，交个朋友多好啊。
　　伊雷顿时笑着开口道：“既然如此，那陆泽兄弟就和我们一起好了，我们现在也正在做任务呢。”
　　陆泽点了点头：“好。”
　　对于精灵星域，他和女酒鬼几个都不是太熟，而且有晶族和金戈族这两个星云级大族的天才在，也能省去很多麻烦。
　　见陆泽答应下来，弗雷德几人更是惊喜了。
　　抱大腿啊！
　　这时，陆泽看了一眼边上的蛮昆几人，又看了看地面的虫尸，想了想，开口道：“几位能不能在这里等段时间，等到蛮族这边都安稳了再出发。”
　　对于翠绿之锋的奖励，陆泽是属于有最好，没有也无所谓的态度，他之所以答应，有一大部分原因还是怕老爷子骂，暂时不想回人族。
　　现在蛮族这边刚出事，还没稳定下来，他还是得在这里看看才行。
　　蛮族毕竟是人族的盟友，蛮昆他们也是他的朋友。
　　听到了陆泽的话，弗雷德几人对视一眼，犹豫了下之后，几人还是点了点头。
　　米丽亚姆笑着开口道：“既然如此，我们就陪陆泽兄弟等一下好了。”
　　虽然他们的时间很紧，但是翠绿之锋的任务奖励和交好陆泽比起来，他们还是觉得交好陆泽更加重要。
　　听到了米丽亚姆的话，边上的蛮昆等人对视一眼，眼中有些震撼。
　　没想到，这几个晶族和金戈族的天才，为了等陆泽竟然愿意浪费时间在蛮族停留？
　　陆泽的天赋已经强大到了连晶族和金戈族的天才都要舔上去的地步了么？
　　恐怖如斯！
　　不过，他们心里也是十分激动。
　　虽然陆泽是人族的，但是毕竟蛮族和人族关系这么好，陆泽也能算是半个蛮族的不是？
　　四舍五入一下，陆泽就是蛮族的呗。
　　他们蛮族的天才被星云级巅峰的种族这么重视，想想就有些美滋滋。
　　蛮勇连忙开口道：“那我为各位安排下住处。”
　　……
　　蛮族族长和长老们在蛮神殿拜祭先祖之魂花费了一天时间，随后，蛮族族长听说晶族和金戈族的天才过来了，也连忙设宴款待。
　　弗雷德几人也表示会回去和晶族以及金戈族联系下，和人族的联盟建立战略合作关系的。
　　对于陆泽几人来说，当然是好事。
　　人族的底蕴毕竟还是不足，晶族和金戈族好歹也是有数亿年历史的强大种族，能让他们带着飞一飞，多好的事情。
　　蛮族就更加开心了。
　　他们现在连先祖之魂都已经消逝，失去了这个最大的底牌，蛮族也羸弱了许多，能在这个时候搭上晶族和金戈族，对于他们来说当然是好的不能再好了。
　　这一切都是陆泽带来的。
　　蛮族高层对于陆泽都是又是崇敬又是感激。
　　陆泽都被他们搞得有些不好意思了。
　　随后的一天时间，蛮族将先祖之魂消逝的消息通知了族内，整个蛮族都陷入了悲痛之中，好在，蛮族族长和长老都还在，蛮族还没乱。
　　悲痛之后，生活还是要继续。
　　虫潮带来的影响也算是压了下来。
　　第三天时间，陆泽几人乘坐着初阳号，和弗雷德四人一起离开了蛮神星。
　　接下来，陆泽几人便打算跟着他们一起去做翠绿之锋的任务了。

第1048章 答应我，不要做舔狗好吗？
　　一周之后，东域中心。
　　深邃的黑暗真空之中，空间波动，白光闪过，两艘飞船出现。
　　正是初阳号和晶族的水晶飞船。
　　初阳号内，大厅中。
　　陆泽几人刚吃过早饭，在沙发上休息。
　　看着深邃真空之中那颗巨大的星球，陆泽忍不住笑了笑：“交易之星，没想到我们又回来了。”
　　上次来交易之星感觉已经是很久之前的事情了。
　　上次还在这里碰到了紫麟族他们呢。
　　话说他们还挺萌的，也不知道他们的联盟关系还在不在？有没有被虫潮给灭了？
　　陆泽表示都有点想他们了。
　　南宫静几人闻言也露出了笑容。
　　陆璃微笑着开口道：“不愧是星系级的飞船，上次我们过来都花了这么久时间，这次竟然只用了一个星期就到了。”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　上次过来感觉经历过不少的事情的样子，这一次就是感觉闭上眼睛修炼，然后睁开眼睛就到了。
　　林灵看着远处的交易之星，灵动的眸子眨了眨，笑着开口道：“没想到翠绿之锋在东域竟然还设立了分部，我开始还以为要去精灵族那边呢。”
　　翠绿之锋在东南西北四域都设置了分部，东域的分部就设立在交易之星。
　　弗雷德几人和陆泽商量了下，打算先回交易之星一趟，将之前的任务交了。
　　阿莉斯也是点了点头：“我也是这么想的，我原来还想看看精灵族住的地方到底是怎么样的呢。”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“以后有机会可以去看看。”
　　对于他们来说，只要实力够了，自己可以过去看看的嘛。
　　其实他自己也挺好奇的。
　　……
　　很快，两艘飞船划过真空，在交易之星的航空站停了下来。
　　比起上次来交易之星的时候，航空站要清冷了不少，但是依旧有不少飞船来回。
　　晶族的水晶飞船刚一停靠，就吸引了大多数人的目光。
　　“那是……晶族的飞船？是晶族的天才吧？”
　　“应该是翠绿之锋的成员，刚去做任务回来吧？”
　　“真是羡慕啊……想要加入翠绿之锋，最起码也要有星云级的战力啊。”
　　“羡慕也没用，人家是晶族的天才，我们比不了的。”
　　“不过，晶族飞船后面的飞船是哪个种族的？怎么感觉没什么印象？”
　　“……我也不知道，难道是金戈族？”
　　“应该不是，不过能和晶族的天才一起，应该也是个星云级巅峰的种族吧？”
　　“出来了！”
　　众人睁大眼睛，看着初阳号的舱门打开。
　　当看到初阳号之中走出来的陆泽几人之后，围观群众都是睁大了眼睛。
　　“……这个是什么种族？”
　　“没，没见过？不是星云级种族？”
　　众人面面相觑，在东域生活，对于整个精灵星域的星云级种族还是要有一定了解的。
　　不然谁知道什么时候一个不小心惹到了什么大佬啊。
　　那就真的是当场爆炸了。
　　现在，这个飞船里出来的种族，却不是他们所知道的星云级种族？
　　这自然让众人吃惊。
　　“这……这个种族，好像是人族？”
　　就在这时，有人惊呼了出来。
　　听到了这话，众人都是一愣。
　　“人族？”
　　随后有人想起了人族是什么种族，都是睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　卧槽？
　　那个不是个才进入星际时代两千多年的星系级种族嘛？！
　　为什么这个萌新种族会有人跟着晶族的天才？！
　　众人对视一眼，心里满是问号。
　　难道是跟班？
　　这是他们心里唯一的想法。
　　也就只有这个解释才能说明为什么只有两千多年星际史的人族会和星云级巅峰的晶族在一起了。
　　不过，就算是跟班，众人看着陆泽几人的目光也有些羡慕了。
　　作为星云级巅峰的种族，晶族天才强者的跟班肯定都不是一般人啊。
　　这几个人族，恐怕天赋和实力都极强。
　　而这时，晶族飞船的舱门打开，弗雷德几人也走了出来。
　　看到弗雷德，伊雷，米丽亚姆和卡格尔之后，围观群众都是睁大了眼睛。
　　“是弗雷德和米丽亚姆！”
　　“没想到是他们？在精灵星域所有种族的星云级天才中，他们能排进前一千吧？”
　　“另外两个，好像是伊雷和卡格尔，是天骄榜的天才？现在竟然已经是星云级了？”
　　“嘶……”
　　众人倒吸一口凉气。
　　天骄榜有年龄限制的，作为天骄榜上的天才，修为却达到了星云级，这天赋就有点可怕了啊。
　　未来成长起来，必定又是自家种族的高层。
　　就在众人震惊的时候，弗雷德四人笑容满面的向着陆泽几人跑了过去。
　　伊雷笑着开口道：“陆泽兄弟，一个星期没见，怎么感觉你又变强了？”
　　陆泽闻言，忍不住愣了下。
　　他有些古怪的看了伊雷一眼。
　　虽然他是变强了不少，但是又没有突破境界，这家伙应该看不出来才对吧？
　　这特么，这么不要脸的夸他真的好么？
　　陆泽想了想，觉得还是要谦虚下才行。
　　他扯了扯嘴角，干笑着开口道：“还好还好，就是普通的一点点进步而已。”
　　卡格尔也是咧嘴一笑，笑容爽朗：“陆泽兄弟口中的普通进步，对我们来说可就一点都不普通了。”
　　陆泽：“！！！”
　　他睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着卡格尔。
　　卧槽？
　　这家伙有点懂啊！
　　而且说话也好听。
　　果然，和他们一起玩真开心！
　　陆泽表示心情愉悦。
　　不过，为了保持自己作为天才的格调，陆泽矜持一笑，微微摆了摆手：“哪里哪里，卡格尔兄弟过奖了。”
　　“没有没有，陆泽兄弟过谦了。”
　　“过奖了过奖了……”
　　“过谦了过谦了……”
　　“……”
　　南宫静几人：“……”
　　弗雷德：“……”
　　米丽亚姆：“……”
　　围观群众：“……”
　　看着陆泽三人在你推我让的，气氛顿时陷入了沉默之中，还带着几分尴尬。
　　尤其是南宫静几人。
　　她们看着陆泽那一本正经的样子，忍不住翻了翻白眼。
　　这家伙什么德行，她们几个还不知道？
　　装，继续装！
　　而弗雷德和米丽亚姆则是感受到周围传来的古怪视线，感觉有点脸红。
　　马德！
　　这几个是傻子吧？！
　　为了不让这没脑子的行为继续，弗雷德连忙干咳一声，开口道：“陆泽兄弟，我们是先去找个地方休息，还是先去翠绿之锋的分部？”
　　陆泽见弗雷德打断了他的话，忍不住有些有些意犹未尽的咂了咂嘴。
　　谦让可是传统美德！
　　这家伙怎么就不懂呢？
　　不过，打断都被打断了，如果继续的话就有点太假了，陆泽想了想，还是算了。
　　下次再找机会给别人演示下好了。
　　他想了想，笑着开口道：“先去翠绿之锋的分部吧。”
　　既然打算了解下翠绿之锋的任务，他当然想要知道任务的奖励是什么了。
　　听到了陆泽的话，弗雷德连忙点了点头：“好，那我们先去翠绿之锋分部吧。”
　　米丽亚姆也是笑着开口道：“我们带路，陆泽兄弟你们正好可以去注册下成员，然后把那两个任务给交了。”
　　她实在是不想在这里继续尴尬着了。
　　作为星云级巅峰的种族的顶尖天才，她觉得自己已经习惯了别人的注视了。
　　直到这一刻，她发现自己错了。
　　被别人这样看着，她实在是恨不得找个地缝钻进去。
　　陆泽自然也没什么意见，他笑着点了点头：“好。”
　　随后，几人将飞船收起，离开了航空站。
　　……
　　众人离开之后，航空站之上还是寂静无比。
　　所有人睁大眼睛，看着众人离开的身影，直到完全看不到。
　　气氛沉默了下，有人的声音有些颤抖的开口道：“喂，你们看到了么？”
　　“……看到了。”
　　“那个伊雷和卡格尔，竟然对一个人族这样……？！”
　　众人想到之前伊雷和卡格尔的态度，都有些不好意思说出口，有些头皮发麻。
　　这特么，简直不要脸啊！
　　答应我，不要做舔狗好吗？！
　　所有人此刻都是满脑子问号。
　　震惊！
　　晶族和金戈族的天骄竟甘愿做一个星系级文明的生灵的舔狗！
　　这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！
　　“而且，你们没看到，弗雷德和米丽亚姆的态度也奇怪么？”
　　其他人都是深以为然的点了点头。
　　能来交易之星的，尤其是在这种虫潮肆虐的时间点来交易之星的，谁不是个在自己文明或者是在一片区域有头有脸的人？
　　星云级的都有好几个。
　　他们自然看得出来，弗雷德四人的态度都太热情了。
　　尤其是伊雷和卡格尔这两只舔狗！
　　所有人面面相觑，眼中满是疑惑。
　　“难道……那个不是人族？只是和人族长得很像的种族而已？”
　　“或者，可能是什么强大种族的天才人物，出门做了伪装吧？”
　　“……还有人有这样的怪癖的？”
　　众人一阵无语。
　　不过，也就只有这种解释才能解释得通啊。
　　“不过，听说他们是要去翠绿之锋？看来那几个天才也是翠绿之锋的成员？”
　　“对了，听这话我倒是想起来了，你们刚才有没有感受到那几个天才的境界？”
　　一小部分人闻言，身体一僵，对视一眼，一脸惊骇。
　　那几个人的修为，好像才星系级？

第1049章 很简单的
　　陆泽几人和弗雷德几人进入了城内。
　　一路上各种店铺都在营业，街上人来人往，看上去十繁华。
　　陆泽看着一路上繁华的景象，忍不住睁大了眼睛，有些惊讶。
　　边上的南宫静几人同样也是如此。
　　毕竟，虫潮来了，交易之星竟然还有这么多人？
　　看到众人的表情，米丽亚姆笑着开口道：“陆泽兄弟很惊讶？”
　　陆泽笑着点了点头：“有点。”
　　她笑着解释道：“最开始出现虫潮的时候有些混乱，但是现在经过这么长时间的清洗，除了边境区域战况还是十分惨烈，内部的战况已经好了许多了。”
　　说着，她看着一家人来人往的装备店，笑着开口道：“而且，有些种族实力不足，也需要购买一些物品来守卫种族。”
　　陆泽转头看去，发现这家装备店的人数不少。
　　大多数的顾客都是恒星级，还有几个星系级的强者，显然装备店里卖的东西等级不是很高。
　　但是，进去的人大多一脸焦急，出来的人却是一脸兴奋，同时还有些肉疼的表情。
　　大概是买到了自己想要的东西？
　　就在这时，两个全身长在白色毛发，身高只有一米左右，眼睛乌黑发亮，看上去就像是可爱的双脚站立的小白熊一样的种族从店铺里走了出来。
　　两个小白熊的表情有些失神落魄。
　　其中一个小白熊乌黑的眸子暗淡无光：“完了，我们集全族之力凑起来的费用根本不够买一个高级的一次性物品……”
　　另外一个小白熊圆圆的大耳朵趴在了脑袋上，眼中眼泪都出来了：“怎么办？怎么办？族长他们快要挡不住了。”
　　弗雷德看着两个焦急的小白熊，开口道：“这种弱小的种族碰到虫潮，生存下去的概率不大了。”
　　伊雷点了点头：“这段时间，星域内这种被虫族毁灭的种族有太多了。”
　　两人的语气没什么波澜。
　　毕竟，宇宙之中种族数量太多了，就算是精灵星域的种族也是数以万计的，这么多种族之中，除了星域级的精灵族之外，星云级种族数量最少，星系级的其次，至于恒星级和行星级的种族数量就太多了，数都数不过来。
　　一般这种种族都是刚进入星际时代没多久，就算是被毁灭了，用不了几千年就会再次出现好几个。
　　越是高等的文明，看到的文明毁灭和诞生就越多，看得多了，心里自然也就没什么波澜了。
　　陆泽几人对视一眼。
　　他们都从这两个小白熊的身上看到了人族的影子。
　　之前的人族应该也是这样在危险中求生存吧？
　　米丽亚姆开口道：“陆泽兄弟？我们走吧？”
　　陆泽回过神来，笑着开口道：“等下。”
　　说着，他的右手伸出，眼中有着一道土黄色符文流转，他的身体表面有着一道道土黄色符文隐现，黄沙化作纱衣笼罩上了他的身体，让他显得有些虚幻。
　　而在陆泽的右手之上，无尽的沙系神通奥义凝聚。
　　陆泽嘴角勾起，心念一动，这些沙系神通奥义缓缓具现，勾勒出一道复杂玄奥的土黄色符文。
　　数十秒钟时间，土黄色的复杂符文勾勒完毕，仅仅悬浮在陆泽的手心。
　　看着这道符文，陆泽有些满意的点了点头。
　　“一次就成功了，不错。”
　　一次性沙系一号神术符文·陆泽手工制作版。
　　陆泽将沙系一号神术修炼到了圆满之后，已经是进无可进了。
　　现在，他运用沙系神通，参考狩猎空间里的一次性沙系一号神术符文，自己构建出了一次性的神术符文。
　　当然，和狩猎空间里的一次性神术符文没办法比，这个一次性沙系一号神术的威力也就只有星系级巅峰的程度。
　　还是陆泽不够熟练，再加上修为的限制，差不多也就只能做到这种程度了。
　　不过他已经很满意了。
　　这个等级的一次性神术符文，应该够了吧？
　　他屈指一弹，一次性沙系一号神术符文化作一道流光出现在了脸色灰败的小白熊手里？
　　看着手里突然出现一个一次性神术符文，原本一脸失神落魄的小白熊顿时就从地上蹦了起来，毛都炸开了，原本就胖胖的身体顿时又胖了一圈。
　　这个是什么？
　　什么时候出现在我手里的？
　　我怎么完全没看到？？
　　他一脸懵逼的四处张望，不知道这个一次性神术符文是怎么来的。
　　这时，他的脑海里响起了一道声音：“这个一次性符文有星系级巅峰的威力，拿去救你们种族吧，只能用一次，好好珍惜。”
　　听到了这话，小白熊顿时身体一僵。
　　他低头看了看自己手里闪烁着土黄色流光的一次性符文，身体激动地颤抖了下，随后再次转头看了看周围。
　　他想要找找看到底是谁给的这个一次性神术符文。
　　但是，他找了半天，只看到不远处的街上汹涌的人群，却没发现有人看着他们。
　　看到自己的小伙伴一惊一乍的样子，另外一只小白熊那暗淡的眸子里带着几分悲伤。
　　小白，你终于还是承受不住这样巨大的压力，发疯了么？
　　这不怪你！
　　他一脸悲伤的伸手拉住还在四处张望的小白熊，开口道：“小白，我们回去吧，就算是死，我们也要和族长他们一起死！”
　　听到了小伙伴的话，小白一愣。
　　死？
　　随后，他那黑色的眼睛散发出了激动的光芒，拉着自己的小伙伴就跑。
　　他激动的想要开口说话，但是突然顿住，改成了传音：“小二，我们不用死了！我们不用死了！我们的种族有救了！”
　　小二听到了小白的传音，一脸懵逼，传音了回去：“有救了？什么情况？”
　　小白连忙将之前的事情和一次性神术符文的事情说了一边。
　　听到了小白的话，小二也是一脸激动。
　　“那个……那个前辈是谁？”
　　小白摇了摇头：“我也不知道，我找了半天都没找到。这次救了族人，我们要给这个不知名的前辈立个祭坛，日夜拜祭！”
　　“对，我们要拜祭这位前辈！走，快回去！我们能救族人了！”
　　两人快速离开。
　　……
　　城市内，陆泽将神术符文给了小白熊之后，露出了笑容。
　　这两只小家伙长得有点可爱，陆泽觉得还是出手帮一下好了，反正对他来说也是举手之劳，而且正好可以试验下自己的想法。
　　自己竟然能构建一次性神术符文了！
　　妙啊！
　　边上的南宫静几人看到陆泽出手，也是露出了笑容。
　　阿莉斯笑嘻嘻的抱住了陆泽的手臂，开口道：“学长真好～”
　　她觉得学长太善良了，她就是被学长这样救的。
　　然后就变成了小宠物一样，定期被喂食了。
　　这样一想，阿莉斯俏脸一红。
　　什么小宠物啊？！
　　阿莉斯你在想些什么？！
　　她连忙摇了摇头。
　　边上的南宫静几人也是露出了笑容。
　　南宫静笑着开口道：“阿泽，你抢我风头！我还想着我出手呢。”
　　陆泽闻言，翻了翻白眼，伸手敲了下南宫静的脑门：“抢你个头，走了。”
　　说着，他转身看着弗雷德等人，打算说话。
　　结果，他发现弗雷德，伊雷，米丽亚姆和卡格尔都是睁大眼睛，一脸惊骇的看着陆泽。
　　“？？？”
　　他一脸懵逼：“你们怎么了？”
　　卧槽？
　　这几个家伙一副见鬼的表情是怎么回事？
　　他是个正常人好吧？
　　听到了陆泽的话，弗雷德四人身体一震，回过神来。
　　米丽亚姆扯了扯嘴角，原本有些冷硬的金属妹子的模样已经完全不见了，她一脸懵逼的开口道：“陆泽兄弟，你之前那个是……怎么做到的？”
　　陆泽听到了米丽亚姆没头没脑的话，挠了挠头，一脸茫然。
　　“什么怎么做到的？”
　　他做了什么了？
　　看到陆泽一脸茫然的样子，四人顿时觉得自己的心脏一阵绞痛。
　　弗雷德的水晶脑袋上都有些闪烁频率不稳定了，他有些尴尬的开口道：“之前勾勒那个符文……是怎么做到的？”
　　听到了这话，陆泽才露出了恍然的神色。
　　“你是说那个符文？随手勾勒的啊，很简单的，只要对神术的理解到位了就可以做到的。”
　　他微微一笑，开口道：“我也就是之前突发奇想，随手一试，没想到竟然一次就成功了。”
　　弗雷德：“……”
　　伊雷：“……”
　　米丽亚姆：“……”
　　卡格尔：“……”
　　气氛一瞬间变得十分安静，四人看着陆泽的笑容，似乎隐约听到了自己心碎的声音。
　　此刻他们的脑海中就只回想着陆泽的一句话。
　　很简单的……
　　简单个屁啊！！
　　他们心里疯狂咆哮。
　　如果简单的话，他们怎么做不到？
　　神术的理解到位……
　　四人对视一眼，一脸懵逼。
　　伊雷在心里对着其他三人传音咆哮道：“这个到底是个什么怪物？！我敢打赌他的神术等级绝对是圆满级的！如果没圆满我就去撞中子星！”
　　米丽亚姆也是扯了扯嘴角：“太强大了，圆满级的神术啊……”
　　一般就算是他们这些强者，能够将神术修炼入门或许不算太难，但是修炼到熟练级已经算是相当艰难的事情了。
　　如果有人能将神术修炼到精通级，那绝对会引起轰动。
　　圆满级的神术……那是什么？想都没想过。
　　结果现在他们就碰到了把神术修炼到圆满级的怪物了。

第1050章 活着的精灵族
　　四人觉得自己这辈子修炼到狗身上了。
　　他们最为得意的神术也就修炼到熟练级而已。
　　毕竟，又要提升修为，又要修炼神通，还要修炼神术，真的不是一般的困难。
　　原本，熟练级的神术已经是他们骄傲的资本了。
　　现在，他们觉得自己原来的样子有点搞笑。
　　陆泽发现他说完了之后，弗雷德几人有点懵。
　　他挠了挠头，自己是不是说的不太对？
　　说起来也是，神术的修炼对他们来说很简单，但是对别人来说还是有点难的。
　　这样想着，他连忙干笑着转移了话题：“那什么，我们走吧，去翠绿之星分部。”
　　听到了陆泽的话，弗雷德几人才回过神来。
　　伊雷干笑了下，随后开口道：“对的对的，我们快走吧。”
　　这时，弗雷德开口道：“对了，要成为翠绿之锋的成员，需要有星云级的战力，到时候可能需要测试下。”
　　说着，他小心的看了陆泽一眼，生怕陆泽有什么不满。
　　越是接触，他越是觉得陆泽深不可测。
　　第一次见面，他召唤出了一个拥有空间神通的星云级恐怖战宠。
　　第二次见面，才过了五个月，他的修为提升了六个小境界。
　　现在，他竟然能随手勾勒出一次性的神术符文，神术的感悟等级绝对是圆满了。
　　这样的人物，他死都不会相信就只是个普通的人族这么简单。
　　如果到时候陆泽真的生气的话……
　　他想想就有些头皮发麻。
　　陆泽听到弗雷德的话，愣了下，随后微微点了点头：“没问题。”
　　星云级的战力嘛，他们几个都已经达到了。
　　随后，众人继续前进。
　　一路上碰到的强者数量并没有减少，反倒越来越多。
　　有些是像之前的小白熊一样过来买东西的，另外一些是没有领星的流浪种族。
　　现在外面随时有可能碰到虫潮，在交易之星自然是最安全的，那些流浪种族自然也就过来了。
　　还有一部分是在这次的虫潮之中失去了领星，从领星中逃出来的强者。
　　这让陆泽几人想到了利刃魔族。
　　也不知道利刃魔族有没有逃掉？
　　总而言之，越是深入城市，陆泽几人发现，现在的交易之星的人数反而不比原来的东域集会的人数少多少。
　　这些和陆泽几人倒是没什么关系，他们跟着弗雷德四人，很快就来到了交易之星的中央区域。
　　中央区域的人就明显少了很多，最低的都是星系级的强者，星云级的强者都不少见。
　　很快，弗雷德几人带着陆泽等人来到了一栋绿色的华丽建筑之前。
　　这栋建筑有数十米高，占地面积挺广，墙上雕刻着华丽的花纹，门口时而有人进出。
　　进出的都是些年轻人，但是气息强大无比，都是星云级。
　　弗雷德笑着开口道：“这里就是翠绿之锋的分部了，我们进去吧。”
　　陆泽笑着点了点头。
　　他的目光扫过进出的年轻人，眼中有些惊讶。
　　这些人的气息都十分强大，有不少比他还要强大。
　　不愧是翠绿之锋的分部啊，成员都是星云级，在星云级之中的强者估计也有不少吧？
　　他忍不住有些感叹。
　　现在自己的实力还是有点弱啊。
　　几人走进大门，大厅内有不少人在，各种种族的都有。
　　刚一进来，有人看到弗雷德几人，都是点头打招呼，显然，作为翠绿之锋分部的成员，他们还是比较熟悉的。
　　“弗雷德，你们回来了？”
　　“米丽亚姆，这次的任务怎么样了？完成了么？”
　　“……”
　　弗雷德和米丽亚姆两人也对着众人笑着点头回应。
　　就在这时，有人看到了边上的陆泽几人。
　　“弗雷德，这几位是谁？”
　　听到了这话，众人纷纷看向了陆泽几人，眼中有些惊讶。
　　他们也没想到弗雷德几人出门竟然会带人回来。
　　而且，这几个人还不是他们东域熟悉的那些强大种族的？
　　这时，一个通体有着灰色皮肤，没有眉毛，没有头发，脑袋上有着一道道黑色的复杂纹路，长得和人族也相似的种族眉头微微一皱，冷哼一声：“人族？这个不是个连星云级强者都没有的新生种族么？这几个家伙的修为也没星云级。弗雷德，你们几个这是什么意思？带着这几个弱小种族的人来我们分部，是想让我们被笑话么？”
　　听到了这话，众人一愣，看着陆泽几人的目光有些古怪了。
　　原本他们还以为是哪个强大种族的天才，没想到，竟然是一个新生种族的人？
　　这样的种族，没有丝毫底蕴，有什么实力可言？
　　其他人的脸色也是有点难看了。
　　听到这话，弗雷德几人顿时都是皱起了眉头。
　　米丽亚姆瞥了一眼灰色符文脑袋的强者，开口道：“艾赛亚，你们灰石族前段时间还让两个星云级虫族跑掉，造成好几个文明的毁灭呢，先管好你自己的事情吧。”
　　听到了米丽亚姆的话，艾赛亚的脸色顿时就沉了下来。
　　就在艾赛亚打算继续说话的时候，一道清澈的声音响起：“你们在这里吵什么？”
　　听到这声音，在场的所有人都是脸色一变，安静了下来。
　　简直就像是乖宝宝一样。
　　陆泽和南宫静几人对视一眼，一脸古怪。
　　就在这时，边上的一个房间中走出了一道声音。
　　那是一个身高两米，穿着有着精致花纹的绿色战甲，有着翠绿色长发，尖耳朵，长相十分英俊精致，身材苗条的男子。
　　看到这道人影出来，顿时，所有人都是微微低头，打招呼道：“安东大人。”
　　安东脸上带着优雅的微笑，微微点了点头：“嗯。”
　　边上的陆泽看到这个男子，顿时睁大了眼睛。
　　卧槽？
　　是精灵族？
　　活着的精灵族啊！
　　他还是第一次见到呢！
　　陆泽心里有点小激动。
　　不过，很快陆泽又有些遗憾。
　　可惜不是精灵族妹子，据说精灵族妹子很好看的。
　　不过，精灵族的男子长得也确实是挺帅的，虽然比起他稍微差了点。
　　边上的南宫静几人也是一脸好奇的看着精灵族男子。
　　她们同样也是第一次看到精灵族的强者。
　　看到这几个家伙这样看着别的帅哥，陆泽就有点不爽了。
　　他干咳一声，传音道：“你们几个看什么呢？最帅的不就在你们面前么？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人一愣，随后都是翻了翻白眼。
　　南宫静传音道：“德行！”
　　陆璃嘴角勾起，美丽的眸子之中有着柔光流转：“你是吃醋了？”
　　林灵，秋月和纱和阿莉斯也是眯着眼睛，嘴角扬起，带着几分微笑的看着陆泽。
　　陆泽在乎她们，她们自然开心。
　　有哪个女孩子不希望被心上人放在心里呢？
　　陆泽看到几人得意的样子，忍不住扯了扯嘴角，表示不想说话。
　　“吃醋？我陆某人会是那种吃醋的人么？我喜欢吃咸的！”
　　看到陆泽的样子，南宫静几人眼中的笑意更甚了几分。
　　几人眉来眼去的样子被边上的几个人看在了眼里。
　　弗雷德几人顿时冷汗都出来了。
　　卧槽！
　　这几个家伙果然就不带怕的！
　　这面对的可是精灵族啊！
　　他们还能有心思眉来眼去的。
　　果然，他们绝对是有点东西的！
　　而边上的艾赛亚也是一脸懵逼。
　　什么时候人族这么牛批了？
　　在精灵族的强者面前都还能这么嗨的？
　　他有些不屑的瞥了瞥嘴角，弱小种族就是弱小种族，一点都不懂的精灵族的强大。
　　就算他们灰石族是星云级巅峰的种族，但是面对精灵族也是不敢造次的。
　　其他人都是看着安东，倒是没有注意到。
　　安东的目光扫过众人，在看到陆泽几人的时候，忍不住多看了几眼。
　　他的眼中带着几分疑惑。
　　这几个人族，似乎有点不一般？
　　虽然他感应到这几个人族的修为只是星系级的程度，但是，他的直觉告诉他，这几个人族的实力应该不弱的。
　　不过，再不弱，也只是人族罢了。
　　作为星域级的强大种族，精灵族有属于自己高傲的一面。
　　他不再关注陆泽几人，开口道：“翠绿之锋是处理虫患的地方，不是你们争吵的地方，若是你们有什么争端，出门再吵。”
　　听到了安东的话，弗雷德几人和艾赛亚顿时就低下了脑袋。
　　“是，安东大人！”
　　安东见此，满意的点了点头，随后转身准备离开。
　　就在这时，弗雷德开口道：“安东大人，请您等一下！”
　　安东的身体一顿，转过头，看着弗雷德，有些不满道：“还有什么事情？”
　　弗雷德感受到安东似乎有些不满，顿时开口道：“是这样的，我的这几位朋友希望加入翠绿之锋，还请安东大人测试下他们的战力。”
　　听到了弗雷德的话，大厅内的气氛顿时就是一滞，艾赛亚等人都是睁大了眼睛，一脸懵逼的看了看弗雷德几人，又看了看陆泽几人。
　　卧槽？
　　这几个人族竟然要加入翠绿之锋？？
　　他们有星云级的战力？！
　　小小的人族，能出现在星系级就拥有星云级战力的天才？？
　　这怎么可能？！
　　所有人都是一脸茫然，不敢置信。
　　安东也是微微挑了挑眉。
　　不过，他倒是没有太过惊讶。
　　他之前就已经觉得这几个人族有些不简单了，听到了弗雷德的话，反倒是确认了他之前的想法。
　　他淡淡一笑，看了陆泽几人一眼：“你们要测试？”
　　陆泽微笑着点了点头：“是的，安东大人。”

第1051章 可怕的火焰掌控力
　　听到了陆泽肯定的回答，弗雷德几人和安东都是没什么意外，艾赛亚和大厅内的其他人都是呼吸一滞。
　　竟然是真的要测试？！
　　他们有点懵。
　　修为到星系级的，自然不可能是傻子，他们既然打算测试，那肯定是有足够把握的。
　　这么说，这几个人族，真的是有星云级的战力？！
　　众人顿时一阵头皮发麻。
　　要知道，在场的人已经是天骄了，这些人中，都是在星系级巅峰才能有初入星云级的战力的，能够在星云级一层之中有较强实力的已经是少数了。
　　而这几个人族甚至都没有到星系级巅峰呢，竟然也有星云级的战力？？
　　这真的是人族？！
　　还是说他们真的修炼傻了，得了失心疯，其实战力也就一般，根本没有星云级的战力？
　　他们满脑子都是问号。
　　安东听到了陆泽的话，微微点了点头：“跟我来吧。”
　　说着，他便转身向着大厅边上的通道走去。
　　陆泽几人对视一眼，跟了上去。
　　而弗雷德四人自然也跟了上来。
　　看到几人离开，剩下的人对视一眼，面面相觑。
　　“过去看看！”
　　“走！”
　　“……”
　　众人都是压制不住自己的好奇心，同样也跟了上去。
　　人族的星系级强者竟然想要加入翠绿之锋，这让众人太过震惊了。
　　……
　　陆泽几人跟着安东来到了一间房间门口。
　　安东打开门走了进去，陆泽几人自然也跟了进去。
　　进入房间之后，陆泽目光扫过房间。
　　房间和陆泽想的有些不太一样，外面看上去似乎不大，但是内部却足足有方圆上百公里。
　　房间的中间是一个方圆数十公里的正方形擂台，在擂台的周围是一圈坐席。
　　此刻，在坐席上有五个精灵族的战士正端坐着，似乎正在修炼。
　　安东带着陆泽几人来到了擂台边缘。
　　感受到几人的接近，精灵族战士都是睁开了眼睛。
　　陆泽目光扫过五个精灵族战士，两男三女，修为都是星系级巅峰。
　　不得不说，精灵族的人长得都很好看，男的英俊，女的美貌，那几个精灵族妹子水灵灵的，那身材，那相貌，啧啧啧……
　　陆泽都忍不住多看了几眼。
　　直到感受到身后传来的杀气，陆泽才缩了缩脖子，不再多看。
　　在陆泽几人观察几个精灵族战士的时候，几个精灵族战士同样也是在观察着陆泽几人。
　　几个精灵族战士在看到陆泽几人的修为竟然只有星系级八层左右的时候，都是忍不住愣了下，随后有些疑惑的转头看着安东。
　　安东注意到众人的目光，脸上带着优雅的微笑，对着陆泽几人开口道：“只要你们在擂台上打败一个战力在初入星云级的精灵族战士，就能成为翠绿之锋的成员了，明白了么？”
　　听到了安东的话，陆泽几人都是一愣，又看了几个精灵族战士一眼，眼中有些震惊。
　　这也就是说，这些星系级巅峰的精灵族战士都有初入星云级的程度？
　　要知道，蛮族族长可是积累了数万年时间才在星系级巅峰拥有星云级的战力，在整个蛮族也就只有这么一个而已。
　　而这几个精灵族战士的年纪显然比起蛮族族长要小得多，没想到竟然都有星云级的战力，而且，一来就是五个。
　　不愧是精灵族，这谁顶得住啊？
　　在陆泽几人惊讶的时候，精灵族的几个战士更是震惊了。
　　这几个人族，竟然都有星云级的战力？？
　　这几个人族的修为可是比他们还要低上一截好吧？
　　几人都是有点懵。
　　而且，这几个家伙为什么看着他们的眼神这么奇怪？
　　他们作为精灵族，星系级拥有星云级的战力有这么值得惊讶么？？
　　怎么感觉，他们双方的种族都好像对调了一样？
　　气氛有些尴尬了。
　　沉默了下之后，为首的一个美丽的精灵族女子点了点头：“没问题，安东大人。”
　　陆泽也笑着点了点头：“明白了。”
　　安东点了点头：“那就开始吧。”
　　说着，他便后退几步，来到了座位上坐下，看着陆泽几人。
　　而在边上，弗雷德四人和跟过来的众多东域天才也是一脸好奇的看着陆泽几人。
　　他们都在等待着测试开始。
　　这时，精灵族战士之中，一个有着一头绿色长发的男子脚尖一点地面，飘上了擂台。
　　他的脸上带着精灵族惯有的优雅微笑，看着陆泽几人：“你们谁先上来？”
　　陆泽几人对视一眼，随后，阿莉斯笑着开口道：“学长，我先来好了。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“好，小心点。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的点了点头：“知道啦～”
　　她身体消失在原地，出现在了擂台上。
　　阿莉斯刚出现在擂台上，精灵族的战士和正在观看测试的众多东域天才都是瞳孔一缩，一脸震惊。
　　“好快的速度！”
　　“这个人族女子……不过是星系级七层，为什么速度这么快？”
　　众人一脸懵逼的看着擂台上的阿莉斯。
　　这时，有人看着阿莉斯周身流转的一缕缕微风，睁大了眼睛：“那……那是，风系神术？”
　　众人对视一眼。
　　星系级七层，运转风系神术竟然能有这么快的速度？？
　　这特么是在逗我吧？
　　众人脑子里都是问号。
　　不仅仅是他们，就连弗雷德四人都是面面相觑。
　　他们原本以为就陆泽是个大佬，没想到，这个一直跟在陆泽身边，很乖巧听话的女子，竟然也如此可怕？！
　　他们竟然完全没发现！
　　就连安东的脸色都是微微一变，有点动容。
　　擂台上，精灵族战士原本优雅的笑容也缓缓消散，脸上带着凝重的神色。
　　单单只凭借着这速度，眼前这个人族女子就已经相当难缠了。
　　陆泽和南宫静几人倒是一脸轻松。
　　阿莉斯现在的修为刚达到星系级七层，要知道，陆泽的修为在星系级七层的时候，战力都已经有星云级二层了。
　　虽然阿莉斯的战力和陆泽相比差距还是有不小，但是也有星云级一层的程度了。
　　所以，陆泽几人一点都不担心。
　　阿莉斯站定，一脸凝重的看着精灵族战士。
　　虽然她有星云级的战力，但是，也仅仅只是星云级一层而已，面对初入星云级的精灵族战士，她也还是要用点心的。
　　于是，她的右手之中黑色光芒流转，等到光芒消散，一个小型的黑色雕像出现。
　　陆泽：“……”
　　在黑色雕像出现的瞬间，陆泽脸上的笑容缓缓消失。
　　卧槽！
　　他竟然忘掉了这玩意！
　　南宫静几人：“……”
　　精灵族战士：“？？？”
　　围观的东域天才：“？？？”
　　安东：“……”
　　众人看到这个黑色雕像之后，都是脸色古怪的转头看了看边上面无表情的陆泽。
　　……
　　这个雕像，是这个人族男子？
　　卧槽？
　　这是什么操作？
　　拿自己的心上人的雕像做武器？
　　恐怖如斯！
　　弗雷德四人瞥了一眼陆泽，嘴角抽搐了下。
　　伊雷纠结了下，最终还是没忍住，偷偷传音道：“陆泽兄弟，这个雕像……”
　　“滚！”
　　他的话还没说完，陆泽就忍不住传音了回去。
　　马德，这个又不是他想的！
　　都怪阿莉斯这家伙！
　　伊雷：“……”
　　他顿时缩了缩脖子，不敢再问了。
　　气氛顿时变得有些尴尬。
　　好在安东作为精灵族的强者，见多识广，虽然对于阿莉斯的武器有点懵，但是很快就回过神来了。
　　他干咳了一声，开口道：“好了，开始比试吧。”
　　听到了安东的话，擂台上的精灵族战士也是回过神来。
　　他一脸凝重的对着阿莉斯点了点头：“请指教！”
　　阿莉斯也是点了点头：“请前辈指教。”
　　精灵族战士：“……”
　　他嘴角一抽，心脏一阵抽搐。
　　前辈？
　　我有这么老么？！
　　我特么才三千多岁而已！
　　他深吸了口气，打算给这个人族女子一点颜色看看。
　　就在这时，空气的温度突然升高了。
　　精灵族战士抬头，看着远处的阿莉斯，顿时睁大了眼睛。
　　阿莉斯的眼中有着一道道符文流转，黑色魔焰在她的周身燃烧。
　　就在这时，一团黑色火焰分离，化作了一个黑色的火焰分身。
　　随着火焰分身的出现，空气之中的温度就变高了一截。
　　感受到火焰分身身上散发出的恐怖气息，精灵族战士身体有些僵硬。
　　“初入星云级的火焰分身？！”
　　他有些震惊。
　　单单只是人族女子一个，他就感觉压力极大了，结果现在，这个人族女子竟然有凝聚出了一道初入星云级的火焰分身？
　　他的头皮一阵发麻。
　　不仅仅是他，围观的精灵族战士和东域天才同样也是一脸震惊的看着这道黑色的火焰分身。
　　能够在星系级七层凝聚出初入星云级的火焰分身，这个人族女子未免太可怕了吧？
　　就在众人沉寂的时候，阿莉斯的眼中符文一闪，火焰分身消失在原地，笑着精灵族战士冲去。
　　精灵族战士感受到那炽热无比的火浪，全身绿色灵光闪动，右手一柄长剑浮现。
　　他轻喝一声，长剑之上一片片能量树叶流转，长剑挥出，向着火焰分身斩去，一道数十米的绿色剑芒斩向了火焰分身。
　　就在这时，他感受到身后传来的强大气息，瞳孔一缩。
　　糟糕！
　　一直关注着火焰分身，忘掉了那个人族女子了。
　　他来不及继续关注火焰分身的情况，转身想要抵挡，结果他一转头就看到一道由黑色火焰凝聚的长剑抵在他的面前。
　　那黑焰长剑之外空气扭曲，但是却没有一缕火苗溢散出来，仿佛真实的长剑一般。
　　精灵族战士却感受到那黑焰长剑之中爆裂无比的破坏力。
　　可怕的火焰掌控力！
　　“……”
　　他沉默了下，叹了口气：“我输了。”

第1052章 有必要调查一下了
　　“……”
　　擂台之下，气氛一阵寂静。
　　不管是精灵族战士，还是弗雷德四人，或者是东域的其他天才，都是睁大眼睛看着擂台之上。
　　输了？
　　一个星系级巅峰，战力初入星云级的精灵族战士，竟然这么轻易就输了？
　　输的对象还是一个新生种族的女子？
　　这让他们有点不敢置信。
　　见精灵族战士认输，阿莉斯手中的黑焰长剑化作黑烟消散，她后退一步，笑嘻嘻的开口道：“承让了。”
　　说着，她便转身下了擂台，回到了陆泽几人身边。
　　她抬头看着陆泽，笑嘻嘻的开口道：“学长学长～我赢了哦！”
　　看到阿莉斯得意的样子，陆泽笑着摸了摸人家的脑袋，开口道：“阿莉斯真棒。”
　　而擂台上的精灵族战士还有点懵，失神的走下了擂台。
　　擂台之下，另外几个精灵族战士的脸色凝重，他开口道：“小心点，这些人族恐怕都不简单。”
　　几个精灵族战士看了一眼陆泽几人的方向，点了点头。
　　随后，一个有着飘逸的绿色秀发的精灵族女子上了擂台，对着陆泽几人开口道：“下一个谁来？”
　　陆璃撩了撩黑色秀发，微笑道：“我上吧。”
　　陆泽点了点头：“嗯，小心点。”
　　陆璃笑道：“知道了。”
　　说着，陆璃消失在擂台下，来到了精灵族女子的对面。
　　看到陆璃的速度，不管是擂台上的精灵族女子，还是擂台之下的东域天才又是瞳孔一缩。
　　和刚才的阿莉斯一样，陆璃的速度同样快的超乎他们的想象。
　　恐怕，这个女子同样也是个恐怖无比的强者。
　　难道人族的都是这种水平的天才？
　　众人有些不敢置信的看了一眼神情轻松的陆泽几人，一脸惊骇。
　　安东深深的看了一眼陆泽几人，又看了一眼陆璃。
　　“开始吧。”
　　安东话音刚落，精灵族女子低喝一声，全身有着绿色光芒流转，右脚一踏地面，地面之上一道道藤蔓升腾而起，向着陆璃缠绕了过去。
　　同时，她的手中有着一柄绿色长剑浮现，长剑竖起，狂暴的力量涌动，绿色的光芒流转。
　　一出手就是全力！
　　在看到了之前阿莉斯的战斗，又看到了现在陆璃的速度，她没有半点轻敌的想法。
　　陆璃看到缠绕过来的绿色藤蔓，嘴角微微勾起，露出了一丝微笑。
　　她的眼中有着一道黑色符文流转，顿时，永暗迷雾弥漫了开来，瞬间笼罩了整个擂台。
　　看到这一幕，东域天才都是睁大了眼睛。
　　“什么？这迷雾能限制视线和精神力？”
　　“我也被限制了些。”
　　“……”
　　众人面面相觑。
　　他们发现，想要看穿黑色迷雾，竟然变得有些费力。
　　若是战力不够的话，甚至都没办法看到擂台上的场景了。
　　伊雷和卡格尔对视一眼，眼中满是惊骇。
　　他们就已经看不到擂台里面的场景了。
　　至于弗雷德和米丽亚姆也是皱起了眉头，他们发现，他们要看穿迷雾之中的情景也是需要费点力气了。
　　众人心里满是惊讶，台上的女子也是个恐怖的天才！
　　擂台之上，精灵族女子全身紧绷，警惕的看着周围。
　　在永暗迷雾之中，她的视线和精神力感应的范围都受到了严重的影响，只能看到方圆上百米的范围。
　　这让她有些心惊。
　　就在这时，她感受到身后传来了恐怖的力量波动，她的瞳孔一缩，发现已经来不及转身。
　　顿时，精灵族女子低喝一声，全身形成一个绿色的能量光罩。
　　陆璃的身形出现在了精灵族女子的身后，看着那绿色的能量光罩，陆璃微微一笑，全身深邃的黑色灵光涌动，在右手凝聚成灵力之拳。
　　她挥拳，重重轰在了能量光罩之上。
　　轰！
　　狂暴的轰鸣声响彻擂台，余波向着四面八方横扫而过，扫到擂台边缘的时候仿佛碰到了无形的墙壁，消散的无影无踪。
　　咔咔咔……
　　灵力之拳和绿色光罩碰撞，一声声脆响声响起，一道道细碎的裂痕浮现，仿佛蛛网一般蔓延了开来。
　　精灵族女子睁大了眼睛，有些不敢置信：“什么？！怎么可能？！”
　　仅仅一拳，就打碎了她的防御光罩？！
　　她还没来得及多想，陆璃右拳化掌，按在碎裂的绿色光罩之上，掌上黑色火焰燃烧，一道道火焰顺着裂缝涌入了防御光罩之内，化作黑色焰流将精灵族女子缓缓缠绕在内。
　　精灵族女子看着那邪异的黑色火焰，忍不住咽了口口水。
　　沉默了下之后，她还是开口道：“我输了。”
　　哗！
　　见精灵族女子认输，擂台之下，东域的天才此刻更是忍不住发出了惊呼声。
　　“这个女子竟然也如此强大！”
　　“人族的天才难道都这么强？！”
　　“……”
　　虽然这实力比起在场的大多数人来说都是要差一些的。
　　毕竟，在座的都是星云级修为的天才人物。
　　但是，这几个人族的天才的修为才星系级啊！
　　他们扪心自问，若是在同等境界之下，他们绝对是不如这两个人族女子强大的。
　　不是说人族是个新生种族么？
　　众人满脑子问号，转头看向了一脸懵逼的艾赛亚。
　　艾赛亚感受到众人的目光，嘴角猛地抽搐了下。
　　他现在也是一脸懵逼。
　　这和他想的不一样啊！
　　人族不是连星云级都没有的种族么？！
　　怎么会有这样的天才？！
　　这一定有什么问题吧？
　　艾赛亚看着陆泽几人，目光闪烁，眼中带着几分探究。
　　这几个人族天才，一定有什么问题吧？
　　而安东也是眉头微微挑了挑，他深深看了陆泽几人一眼。
　　人族……
　　对这个种族，他还是有些印象的。
　　就在两千年前，人族的几个小家伙被引荐到精灵族，利用他们族内的圣树强行提升到了星系级。
　　在近万年来，利用圣树强行提升的人并不多，所以他还是有点印象的。
　　这样的一个新生种族，怎么会有这么强大的天才？
　　根基极为扎实不说，悟性天赋简直可怕，那神通和神术的感悟，简直让人头皮发麻。
　　就连作为星域级文明的天才的他都有些震惊了。
　　而且，就算天赋足够强大，他们哪里来的这么多资源？
　　安东有些意外。
　　人族，似乎有些秘密啊。
　　现在虫患泛滥，人族又表现出了这样的异常……
　　看来是有必要调查一下了。
　　安东心里想着。
　　擂台上，陆璃和精灵族女子都下了擂台。
　　陆璃有些得意的对着陆泽笑了笑：“怎么样？”
　　陆泽看到陆璃有些得意的样子，忍不住笑了起来。
　　这家伙还有这样一面？
　　就像是只等着被夸奖的小猫咪。
　　他笑着揉了揉陆璃的脑袋：“很厉害。”
　　比赛继续。
　　又是一个精灵族的男子上了擂台，林灵灵动的眸子转动了下，笑嘻嘻的开口道：“我上吧。”
　　“嗯。”
　　林灵的修为比起陆璃和阿莉斯强上不少，已经是在星系级七层巅峰的程度了，马上就要突破到星系级八层了。
　　对于她，陆泽几人都没什么担心。
　　果然，林灵上台之后，灵眸神通运转，躲过精灵族男子的一次攻击，手中绿色长枪轻松破开了他的防御，逼的精灵族男子认输。
　　有前面的陆璃和阿莉斯做铺垫，林灵的表现虽然依旧让人觉得可怕，但是却已经不会让他们吃惊了。
　　林灵之后，南宫静和秋月和纱也陆续上台。
　　两人的修为都已经是星系级八层，接近星系级巅峰的程度了，战力都已经有了星云级二层。
　　面对仅仅只是初入星云级的精灵族战士，自然是很轻松取胜。
　　不过，两人都没有使用全力，仅仅只是表现出了和陆璃还有阿莉斯差不多的水平，即使如此也还是轻松就赢了下来。
　　一场场测试下来，东域天才都已经麻木了。
　　他们看着陆泽几人的十分古怪。
　　果然，这几个人族，都不是人啊。
　　这样的越级战斗能力，太可怕了。
　　很快，就只剩下陆泽一个人没有测试了，而精灵族战士却已经输了一轮了。
　　陆泽看了一眼精灵族战士，挠了挠头。
　　不知道接下来是哪个和他打？
　　不过其实哪个和他打他都无所谓就是了。
　　不是他自大，毕竟实力的差距摆在那里，他输的可能性不大。
　　众人此刻也是一脸好奇的看着陆泽。
　　这个男性人族似乎在这群人族之中的地位最高？
　　战力应该也是最强的吧？
　　不知道他的战力到底有多强？
　　众人都是十分好奇。
　　不过……
　　众人看了一眼被打击的有点懵的五个精灵族战士，忍不住叹了口气。
　　这几个精灵族战士恐怕没办法逼出这个人族男子的全力。
　　就在陆泽有些跃跃欲试的时候，原本端坐在椅子上的安东站了起来，他的脸上带着优雅的微笑，开口道：“这次的测试到这里就好了，我同意你们几个加入翠绿之锋。恭喜，你们现在就是翠绿之锋的成员了。”
　　听到了安东的话，不管是精灵族战士，还是东域天才，或者是陆泽几人都是愣了下。
　　陆泽有点懵，他挠了挠头：“安东大人，我还没测试呢。”
　　安东淡淡一笑：“你不用测试了，你的实力比起你的几个同伴都要强大，我手下的战士都不是你的对手。”
　　听到了安东的话，东域天才都是呼吸一滞：“什么？不用测试？”
　　果然，这个人族男子，很强啊。
　　所有人都是深深看着陆泽，一脸好奇。
　　同样是天才，他们自然是无比希望知道这个人族男子到底有多强大。
　　安东沉默了下，看了陆泽几人一眼，笑道：“没想到人族竟然还有你们这样的天才，好了，测试结束，你们去注册吧。”
　　说着，他便转身离开了房间，留下了众人面面相觑。
　　而在这时，为首的精灵族女子走了过来，她看了看陆泽几人，目光有些复杂，随后开口道：“几位，我带你们去注册。”

第1053章 中品聚灵石
　　陆泽几人便跟着精灵族女子离开了房间，而弗雷德四人和东域天才自然也都跟着出去了。
　　测试都结束了，呆在这里也就没什么意义了。
　　……
　　注册地点是在大厅一侧的一个房间内，陆泽几人登记了下信息，注册成了翠绿之锋的成员，随后精灵族女子给了他们一人一个金属仪器。
　　金属仪器通体绿色，有着金色和红色的线条勾勒出华丽复杂的纹路。
　　精灵族女子微笑着开口道：“这个是翠绿之锋的徽章，可以用来查询和接受任务，也能用来当通讯器，整个精灵星域的范围都可以接收到信号。”
　　听到了精灵族女子的话，陆泽低头看着华丽的翠绿之锋徽章，心里有些惊讶。
　　不愧是精灵族的东西，竟然可以接收到整个精灵星域的信号。
　　要知道，整个精灵星域范围可是有接近两亿光年，浩瀚无垠。
　　这样巨大的范围，竟然都能接收到信号，简直无敌了。
　　陆泽压下心里的惊讶，笑着开口道：“好的，多谢你了。”
　　精灵族女子微微一笑：“不用客气。”
　　说着，她的目光再次扫过陆泽几人，眼中带着几分复杂的神色。
　　这几个人族的战力太强大了。
　　她之前在擂台上战斗过，最为清楚。
　　她虽然是精灵族，但是在精灵族也就只能算是精英，对于这样的天才，自然不会有什么轻视。
　　她继续开口道：“你们现在已经是翠绿之锋的成员了，随时可以接受任务，完成任务的话，回分部会有专人审核。”
　　陆泽几人点了点头，表示了解。
　　“那我们就先离开了。”
　　说着，陆泽几人便离开了房间。
　　房间外的大厅，弗雷德几人正在等待，看到陆泽几人出来之后，几人顿时迎了上来。
　　弗雷德淡笑着开口道：“陆泽兄弟，恭喜你们了，正式成为翠绿之锋的成员了。”
　　陆泽笑着点了点头：“多谢。”
　　弗雷德看了一眼边上的南宫静几人，笑着开口道：“没想到你的爱人的天赋实力也这么强大，我们之前可都是看走眼了。”
　　陆泽闻言，嘴角勾起，露出了笑容。
　　有人夸自己的媳妇，陆泽自然还是有点美滋滋的。
　　谁不希望自己的伴侣更出色？
　　不管是男人还是女人都是一样的。
　　南宫静几人脸上带着微笑。
　　秋月和纱笑着开口道：“过奖了，我们的实力比起阿泽差得远了。”
　　米丽亚姆微笑道：“能在星系级七层拥有星云级的战力，几位妹妹太谦虚了。”
　　不仅仅是弗雷德和米丽亚姆等人，还在大厅内的东域天才此刻也是看着陆泽几人。
　　他们可是亲眼看着之前的测试的，这几个人族，都可怕的不行。
　　若是他们的修为到了星云级，战力恐怕就更加夸张了。
　　有几个和金戈族还有晶族关系好的种族走了上来。
　　“弗雷德，你们不介绍下？”
　　“对啊，这样的天才人物，我还是第一次见到。”
　　“……”
　　弗雷德和米丽亚姆两人微笑着介绍了起来。
　　陆泽几人自然也是一一回应。
　　能够和晶族还有金戈族关系不错的种族，本身就是星云级文明之中中上甚至是巅峰的文明了，和他们多聊聊也没什么坏处。
　　至少，人族现在底蕴还有些不足，对于人族来说肯定是有好处的。
　　……
　　而还有些种族的强者看了陆泽几人一眼，倒是也没有上来，而是各自忙各自的事情。
　　边上的艾赛亚看了陆泽几人一眼，随后冷哼一声，转身离开了大厅。
　　出了分部，他转头看了一看大门内，目光微微闪烁了下。
　　人族怎么会有这么强大的天才？
　　去调查下！
　　艾赛亚嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　……
　　大厅内，一些种族的天才和陆泽几人打完招呼，表达了善意之后便各自去忙各自的事情了。
　　而陆泽几人也松了口气。
　　米丽亚姆笑着开口道：“陆泽兄弟你们之前的表现是吓到他们了。”
　　伊雷嘿嘿一笑：“确实是这样，别看他们现在热情，其实他们平时的时候高傲的很，根本不会主动去结识别人。”
　　陆泽翻了翻白眼，他们基本上出门都会被这样对待，都已经习惯了。
　　他没有在这话题上多说什么，只是开口道：“好了，我们先去交任务吧。”
　　他可是还记得，自己还有两个任务没交呢。
　　交了之后就有积分了，美滋滋。
　　听到了陆泽的话，弗雷德几人才想起来。
　　弗雷德笑着开口道：“那陆泽兄弟你们跟我来。”
　　随后，弗雷得四人就带着陆泽来到了任务审核的区域。
　　任务审核的区域很大，此刻也有一些人正在审核，有几个还是之前在大厅内看到过的。
　　现在，看到陆泽几人过来之后，他们都是多看了几人一眼。
　　不过，他们只是对着陆泽几人点了点头，没有过来打招呼，而是各自去忙各自的事情了。
　　弗雷德带着陆泽几人来到了一个柜台之前。
　　柜台之内是个修为是星系级的精灵族女子，任务由她审核。
　　弗雷德将任务的情况上报，同时取出了录制好的现场画面，为陆泽几人作证，在经过了审核之后，陆泽就完成了加入翠绿之锋的第一个和第二个任务了。
　　上次的利刃魔族领星的虫族任务有五百的任务积分，而蛮族的任务，任务积分倒是少了一些，只有四百。
　　加起来，陆泽也有了九百的积分。
　　交完了任务之后，陆泽几人就离开了翠绿之锋分部。
　　弗雷德笑着开口道：“陆泽兄弟，接下来我们打算先找一下看看有没有适合的任务，然后再出发，你们怎么看？”
　　陆泽笑着开口道：“就这样吧。”
　　其实陆泽现在的战力也就勉强达到星云级三层而已，实力就比伊雷和卡格尔稍微强点，比起米丽亚姆和弗雷德来说差的还是比较大的。
　　当然，他有嘤嘤在，倒是不用担心碰到什么打不过的大佬。
　　如果他真的要去做任务的话，翠绿之锋的任务他都可以轻松完成。
　　但是他觉得也没必要这么高调，现在这样正常点就很好了。
　　不然的话，如果嘤嘤陷入沉睡的话，有些东西就难办了。
　　召唤水晶毕竟之后一个。
　　米丽亚姆开口道：“既然如此，那就先去中央区的酒店吧，那是我们金戈族的产业。”
　　听到了米丽亚姆的话，陆泽顿时就感受到了一股豪气扑面而来。
　　妈耶，交易之星的酒店到底有多贵，上次他们就体会过了。
　　那还是在最外围的酒店，现在这可是在中央区的酒店啊！
　　没想到，这竟然是金戈族的产业。
　　太特么土豪了。
　　这个妹子作为金戈族的超级天才，也是个精灵星域顶级的白富美啊。
　　伊雷闻言，眼睛一亮，顿时开口道：“还是陆泽兄弟你们有面子，如果只有我和弗雷德老哥的话，米丽亚姆大姐肯定不会邀请我们去住……”
　　他的话还没说完，就感受到了米丽亚姆那冰冷的目光，顿时，他缩了缩脖子，不敢多言了。
　　米丽亚姆看了一眼伊雷之后，笑着开口道：“好了，走吧。”
　　……
　　几人来到了中央区酒店。
　　不得不说，这个区域的酒店比起陆泽几人上次住的酒店好了太多了，占地面积巨大无比，通体淡金色，表面还有这复杂无比的纹路，进入酒店区域就能感受到浓郁无比的灵力。
　　陆泽几人微微吸了口气，感受到灵力在体内流转，忍不住露出了一丝惊讶。
　　在这种地方修炼，他们的修炼速度感觉比起在聚灵室都不会差了。
　　看到陆泽几人有些惊讶的样子，米丽亚姆微微一笑，开口道：“我们中央区的酒店的聚灵阵强大无比，使用的是中品的聚灵石，这可是我们族内数量也是极少的聚灵石。
　　这还是在酒店外面，在酒店房间内，灵力浓度会更高。”
　　听到了米丽亚姆的话，陆泽几人都是一愣，忍不住对视一眼。
　　陆泽忍不住开口问道：“聚灵石还分等级的？”
　　听到陆泽的问话，弗雷德几人也是一愣，面面相觑。
　　米丽亚姆有些古怪的开口道：“陆泽兄弟你们竟然不知道？”
　　在他们看来，陆泽几人的后台应该很强，怎么会连聚灵石分什么等级都不知道？
　　如果不是用聚灵石的话，他们的修炼速度怎么还这么快？
　　他们有点懵。
　　陆泽挠了挠头：“我们平时用的就是族内的聚灵石啊，现在的效果已经不太好了。”
　　弗雷德几人：“？？？”
　　看到陆泽一脸茫然的样子，他们整个人都不好了。
　　卡格尔扯了扯嘴角：“如果是这样的话，那陆泽兄弟你们族内的聚灵室大概是下品的。”
　　说出这话，弗雷德几人都是感觉自己的心脏一阵抽搐。
　　特么他们作为族内最强大的天才，使用的自然都是中品聚灵石的阵法，结果他们的修炼速度竟然还不如用下品聚灵石的陆泽几人？
　　这太难受了吧？
　　而听到了卡格尔的解释，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　果然，他们的聚灵石有点不太行了啊。
　　不过，既然金戈族有中品的聚灵石，那他们应该也可能弄到手才对。
　　陆泽笑着开口道：“中品的聚灵石哪里可以弄到？”

第1054章 就是他们！
　　听到了陆泽的问话，弗雷德几人对视一眼。
　　随后，弗雷德开口道：“这次翠绿之锋的奖励里好像就有一块中品聚灵石可以兑换，不过，需要的积分挺多的。”
　　米丽亚姆也是笑着开口道：“这次翠绿之锋的任务奖励挺丰富的，陆泽兄弟你们到时候可以看看有些什么需要兑换的。”
　　听到了这话，陆泽几人的眼中都闪过一丝惊喜的神色。
　　陆泽笑着开口道：“好，我们等下看看。”
　　“嗯。”
　　随后，米丽亚姆便带着陆泽几人进了酒店。
　　开好房间之后，各自回到各自房间休息。
　　陆泽几人自然是住在一起，刚进入房间陆泽几人就迫不及待的打开了翠绿之锋的徽章。
　　一个光幕出现在了几人的身前，南宫静笑着开口道：“我们看看到底可以兑换些什么东西。”
　　“嗯。”
　　陆泽点了点头，开始操作了起来。
　　光幕之中有翠绿之锋发布的任务模块，还有积分兑换的模块。
　　陆泽没有看任务模块，而是打开了积分兑换的模块。
　　积分兑换的模块也分为好多种，有科技类的，也有武道类型的，有一次性的消耗物品，也有永久性的物品。
　　陆泽搜索了下聚灵石，很快，跳出了两排信息。
　　第一排就是之前弗雷德说的中品聚灵石，需要的积分竟然要十万，数量仅仅只有一个。
　　第二排的则是下品的聚灵石，只需要一千就能兑换一个，数量倒是不少。
　　陆泽几人看着中品聚灵石需要的积分，都是忍不住睁大了眼睛。
　　林灵忍不住吐槽道：“好贵！”
　　他们完成了两个任务也才九百的几分，要集齐十万积分，不知道要到什么时候了。
　　南宫静几人也是点了点头，微微皱起眉头。
　　“我们能不能集齐这么多积分都不一定。”
　　陆璃看了一眼进房间之后显现出身形的嘤嘤，开口道：“要不，我们接一些积分高的任务，多做几个，应该没什么问题吧？”
　　单靠他们自己肯定不行，但是毕竟有嘤嘤在呢。
　　陆泽几人对视一眼，随后陆泽开口道：“我们先看看任务吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　在陆泽几人查看任务的时候，翠绿之锋分部顶层的一间办公室内。
　　安东站在落地窗前，看着窗外的风景，在他的身后正站着一个精灵族的女子。
　　精灵族女子看着安东的背影，开口问道：“安东大人，您找我有什么事情？”
　　安东转过身，脸上带着温和的微笑，开口道：“之前的测试，薇薇安他们有没有和你说？”
　　听到了安东的话，精灵族女子瞳孔一缩，点了点头：“说了。”
　　说着，她想到了什么，开口道：“安东大人是想让我去查查那几个人族的底细？”
　　安东点了点头：“没错，现在星域内部的虫患虽然已经渐渐稳定了下来，但是虫族毕竟是宇宙中顶尖的种族，虽然我们不是和整个虫族为敌，但是也不得不防啊。
　　按照人族的发展，他们现在不该出现这种等级的天才，你去查查，是不是和虫族有关。”
　　听到了这话，精灵族女子微微点了点头：“好的，我明白了。”
　　说着，她便转身打算离开。
　　“等下。”
　　这时，安东叫住了精灵族女子。
　　精灵族女子闻言，有些疑惑的转过头：“安东大人还有什么吩咐？”
　　安东微笑道：“查这件事的时候，暗中进行，或许，他们几个人族的背后有什么强者也说不定。”
　　虽然安东有些不愿意承认，但是之前的几个人族的表现实在是出乎他的意料。
　　这样的天赋和实力，就算是他们精灵族都培养不出来。
　　他们族内的圣女的天赋极强，但是也不见得比那几个人族女子强大，而那个人族男子，恐怕天赋和实力要更加强大了。
　　要知道，他们的圣女可是精灵族这么长岁月以来都是最顶尖的天才了！
　　没想到人族竟然也有这种天才，而且还不止一个！
　　这种等级的天才，不该出现在人族这样的新生种族，如果不是虫族的话，那他们的背后肯定也是有人的。
　　是敌是友还不确定，暂时没必要太过大张旗鼓。
　　他们现在的调查，是因为人族是他们精灵族的附属种族，一切都在情理之中。
　　若是这几个人族背后的强者没有敌意的话，那也不会起什么冲突。
　　甚至，确定没有敌意的话，他们可以尝试着接触下人族背后的强者，说不定还能让人家帮忙一起对付虫族。
　　最不济，也是需要确定对他们精灵星域不会产生威胁才行。
　　若是有敌意的话，那就没什么好说了，他们精灵族虽然现在面对虫族压力巨大，但是领星内的威胁肯定是要清理掉的。
　　精灵族女子闻言，点了点头：“属下明白。”
　　随后，精灵族女子便离开了房间。
　　看着精灵族女子离开，安东转头继续看着窗外。
　　沉默了片刻之后，他揉了揉眉心，微微叹了口气：“多事之秋啊。”
　　暴虐的虫族突然出现，现在领星内又出现了人族这个不可控的因素。
　　对于精灵族来说，情况并不算太好。
　　他的手中浮现出一个华丽的仪器，灵力涌入，拨通仪器。
　　他要和族内高层联络，将人族的情况上报上去。
　　……
　　中央区酒店内，陆泽几人查看了下任务，随后脸上满是生无可恋的神色。
　　最高等级的任务是斩杀星云级巅峰的虫族。
　　这个等级的任务完成一个可以获得一万积分，只要完成十个就可以兑换中品聚灵石了。
　　但是，精灵星域内，现在怎么可能会有星云级巅峰的虫族在乱晃？
　　这种等级的虫族，都是在攻打着那些星云级巅峰的文明，两边估计你侬我侬的，玩的很愉快了。
　　翠绿之锋的任务是针对游荡的虫族的，对于这种已经被牵制的虫族自然不算在内。
　　不说星云级巅峰的虫族，甚至连星云级七层八层这种等级的虫族都不太可能被星云级种族从他们的战场上放出来。
　　事实上，这里的任务大多都是星云级低层的虫族，星云级中层次的就已经很少了。
　　而且任务还是僧多肉少的，东域这么多天才都盯着呢，只要出现就肯定会被抢。
　　这就很难受了。
　　南宫静咸鱼一般趴在沙发上：“等集齐十万积分得多少年啊？”
　　陆泽嘴角抽搐了下：“……我们看看到时候兑换些别的东西吧，科技类的通讯技术我觉得就不错。”
　　秋月和纱也是笑着点了点头：“若是我们人族能制作出可以在整个东域即时联系的通讯仪器的话，那用处确实不小。”
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“我同意！现在我们人族的天才在不断增加，到时候恐怕会有不少天才会出银河系历练，这个通讯仪器确实挺必要的。”
　　阿莉斯点了点头：“对啊，虽然也需要五千积分，但是比起聚灵石来说便宜太多了。”
　　陆璃微笑道：“确实，通讯技术的性价比比起中品聚灵石还要高一些。”
　　毕竟，聚灵石只有一块，效果如果是要最好的话，就只能用在一间聚灵室里了，一间聚灵室，这个只能给最天才的人用了。
　　而通讯技术也是可以惠及整个人族的。
　　这样一算的话，确实通讯技术的性价比要高出太多了。
　　陆泽微笑着开口道：“既然这样的话，那我们的目标就先定在通讯技术吧。”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　南宫静开口道：“至于聚灵石……我们到时候去问问米丽亚姆他们，看看还有哪里可以获得聚灵石吧。”
　　林灵补充道：“还有悟道石。”
　　他们在兑换列表中找了一遍，也没有找到悟道石，估计悟道石比起聚灵石珍贵太多了，就算是精灵族也不愿意拿出来作为奖励吧？
　　确定下来之后，陆泽几人看了看任务列表，在看到没任务之后，他们便开始修炼了起来。
　　米丽亚姆没有夸张，在房间内的灵力浓度比起外面还要高，这对于他们修炼来说也是有很大好处的。
　　……
　　四个小时之后，陆泽几人正在修炼，房间门突然被敲响。
　　陆泽几人睁开了眼睛，正趴在沙发上看动漫的嘤嘤眨了眨眼睛，消失在了房间内。
　　陆泽几人起身下床，陆泽走过去打开了房间门，便看到卡格尔正站在门外。
　　看到了陆泽打开门，卡格尔露出了笑容：“陆泽兄弟，我们接到了一个任务，目标是三只星云级的虫族，一只星云级一层，一只星云级二层，一只星云级三层，米丽亚姆大姐让我来叫你们出发。”
　　听到了卡格尔的话，陆泽几人都是露出了笑容。
　　“走吧。”
　　卡格尔带着陆泽几人下了楼，来到了酒店大厅。
　　米丽亚姆，弗雷德和伊雷都已经在大厅内等候了，看到陆泽几人下来之后，他们都是露出了笑容。
　　米丽亚姆笑着开口道：“目标现在正向着钢骨族的领星前进，大概两天时间就到了，我们从交易之星出发大约要三天航程，动身吧。”
　　陆泽几人点了点头。
　　随后，众人便离开了酒店，来到了航空站。
　　航空站上的众人看到弗雷德几人和陆泽几人之后都是沉默了下来，睁大了眼睛瞪着他们。
　　直到陆泽几人上了飞船，离开了航空站，气氛还是有些沉默。
　　片刻之后，有人开口道：“你们看到了么？就是他们！”
　　“看到了啊，他们的胸口都有着翠绿之锋的徽章啊，看来，消息是真的！”
　　“这几个星系级的人族，竟然真的有星云级的战力？！”
　　“难怪之前弗雷德他们作为晶族和金戈族的天才，对这几个人族的态度这么好，原来，这几个人族的天赋竟然达到了这种地步……”
　　众人都想到了几个小时之前，弗雷德几人和陆泽几人刚来交易之星的时候，当时他们还有些疑惑，弗雷德他们的态度太诡异了。
　　现在，他们算是明白了。
　　原来，那几个人族竟然如此可怕！

第1055章 我们怎么这么倒霉？！
　　两天之后，钢骨族领星中央位置，一个小型的星系之中，铁黑色的星球绕着恒星缓缓旋转，显得安逸无比。
　　星球之上，有一栋栋黑色金属打造的建筑，建筑风格十分粗犷，边边角角带着凌厉的尖刺，建筑之中时不时有通体黑色皮肤的奇特人形生物进进出出。
　　就在这时，星球之外的真空之中一阵波动，一个巨大的空间虫洞缓缓形成，暴虐的血色灵力从虫洞之中缓缓涌出，整个星系都在强大无比的力量波动之下微微颤抖了起来。
　　感受到这恐怖无比的力量波动，铁黑色星球之上的建筑内一个个钢骨族强者冲了出来。
　　所有人都抬起头，看着空间虫洞的方向，他们睁大了眼睛，一脸惊骇。
　　“这是什么气息？！”
　　“好……好恐怖的气息！”
　　“这强大的杀意，是虫族？！”
　　“……”
　　众人都是一脸惊慌，转头看向了最为巨大的建筑方向。
　　最为巨大的建筑之中，一个做在王座内的巨大身影从王座上站了起来，全身气息微微涌动。
　　是星云级一层的强者。
　　此刻，这个强者睁大了眼睛，看着虫洞的方向，眉头紧皱。
　　“又是虫潮！”
　　就在这时，大厅内进来了几个钢骨族强者，他们的脸色满是惊慌。
　　“我王，虫潮来了，我们这里怎么办？！”
　　“对啊我王，好不容易才赶走了前面的虫族，现在又来了，我们该怎么办？”
　　“……”
　　听到了这话，钢骨族的王冷哼一声，开口道：“慌什么，既然虫族来了，我们自然要挡住！”
　　就在这时，真空之中的空间虫洞中，一道道强大狰狞的身影冲出虫洞。
　　其中三只通体灰色，有着十多对脚，长条形的狰狞虫族仰头嘶鸣，狂暴的气息震动虚空，原本就狂暴的力量波动瞬间就提升了数倍。
　　大殿内，原本正打算抵挡虫潮的钢骨族之王全身一僵，有些不敢置信的惊呼道：“怎么可能？！怎么会有这么强的虫族来到我们领星？！”
　　他感受到有三只虫族的气息超过了他，其中有两只更是超过他许多，他根本就挡不住。
　　感受到这三道气息，他觉得全身没有了一点温度，通体冰凉。
　　太过恐怖了！
　　而边上的钢骨族强者更是僵在原地愣住了。
　　狂暴无比的力量压制得他们连行动的勇气都没有了。
　　在大殿之外，整个星球之上，钢骨族强者全身僵硬，一脸惊骇。
　　“这……这气息……”
　　“星云级！是星云级的虫族！”
　　“怎么办？我王呢？！”
　　“我王能带领我们抵挡这些虫族么？”
　　“……”
　　众人全身僵硬，等待着他们的王出来主持大局。
　　……
　　大殿内，气氛有着沉默。
　　沉默了下之后，钢骨族之王低吼道：“逃！快让所有人收拾东西逃跑！”
　　说着，他的身体消失在原地，向着祖星的宝库冲去。
　　这个等级的虫族，他们种族根本挡不住，与其抵挡，不如带着资源离开，留得青山在不怕没材烧不是么？
　　不过，在离开之前，得先带一些资源离开。
　　听到了钢骨族之王的话，来到大殿的钢骨族强者都是一愣，随后睁大了眼睛。
　　“我王？！”
　　“我们逃跑了，祖星怎么办？族人们怎么办？”
　　钢骨族之王的声音从大殿外响起：“这虫潮之中有星云级三层的虫族！我们没抵抗的余地，若是我们不走，到时候连火种都没办法留下来了！”
　　听到了这话，钢骨族强者对视一眼，随后一咬牙。
　　一个钢骨族强者咆哮道：“所有人注意，放弃祖星，带上东西，各自逃跑！”
　　咆哮传遍了整个星球，钢骨族祖星上的强者听到了声音，顿时就愣住了。
　　“？？？”
　　各自逃跑？！
　　不抵抗了么？
　　所有人对视一眼，随后顿时都回到了房间内，将珍贵的物品带上，随后使用了空间移动符文开溜。
　　当然也还有一部分强者没有准备空间移动的符文，顿时，他们忍不住哀嚎了起来。
　　“带上我们一起逃跑啊！”
　　“别走，带上我们！”
　　“……”
　　一时间，场面变得有些混乱。
　　而在这时，三只虫族强者那血色的眸子扫过祖星。
　　其中那只星云级三层的虫族强者缓缓开口道：“有人逃跑了，明智的选择……”
　　说着，他的目光扫过祖星之外的区域：“可惜的是他们的空间手段有点低级啊，跑的距离不远，科尼利厄斯，高夫，带着虫群去追！一点资源都不能放过！”
　　“是！”
　　另外两只星云级虫族嘶吼一声，打开一个空间虫洞，带着一部分虫族强者离开了钢骨族祖星之外的星空之中。
　　而星云级三层的虫族强者则将血色的目光投向了黑铁色的星球。
　　他那血色的眸子之中带着几分戏谑。
　　“想跑？嘶！！”
　　他仰头嘶鸣一声，血色灵力涌动，将整个黑铁色星球都笼罩在内。
　　随后，他对着身后的虫群嘶鸣了一声，顿时，所有的虫族向着黑铁色星球冲去。
　　……
　　半天之后，钢骨族祖星之外的星空之中，深邃的真空有着耀眼的白光闪过，随后，两只飞船出现在了真空之中。
　　初阳号之上，陆泽和南宫静几人此刻正站在窗前，在看到窗外的场景之后，所有人都是睁大了眼睛。
　　南宫静眉头微皱：“这些虫族，太可怕了。”
　　在窗外，真空之中布满了碎石和混乱的空间风暴，在星图之中，原本属于钢骨族祖星星系的坐标位置，现在连一个大点的小行星都不存在了，所有的星体都被破坏，整个真空之中，一片死寂。
　　甚至，他们的精神力扫过，方圆上万光年的区域没有一丝生命气息。
　　仿佛世界末日一般。
　　秋月和纱也是皱起了眉头。
　　“还好我们族内出现的虫族都被打退了。”
　　不然的话，他们的情况并不会比这个钢骨族好。
　　陆泽也是点了点头：“我们先出去看看吧。”
　　“嗯。”
　　几人撕碎了空间，消失在虫洞内，下一刻，几人便出现在了真空之中。
　　在他们的边上，弗雷德几人也从虫洞中走了出来。
　　几人目光扫过化作碎石的星系，脸色倒是很平静。
　　弗雷德淡淡开口道：“看来，钢骨族没能逃掉。”
　　米丽亚姆点了点头：“据说钢骨族的王刚进入星云级没多少年，可惜了。”
　　伊雷开口道：“我们接下来怎么办？”
　　弗雷德看了看周围：“那些虫族应该没走远，我们找找看。”
　　听到了这话，陆泽几人对视一眼，这样找要找多久啊？
　　也太难了吧？
　　还好，他们有个小雷达。
　　陆泽传音道：“嘤嘤，这里的虫族你知道在哪里么？”
　　嘤嘤那清脆的声音在陆泽的脑海中响了起来：“在西边二十一万光年的区域，不远的。”
　　听到了这话，陆泽笑着对嘤嘤传音道：“嘿嘿，嘤嘤真棒！等下给你糖吃！”
　　嗯……虽然没有糖，但是红色灵液之类的就当做是糖好了。
　　嘤嘤听到了陆泽的话，空间微微波动了下，差点就冲出来。
　　好在，她还记得几位姐姐说过不让她出现在别人的面前。
　　随后，陆泽对着弗雷德几人笑着开口道：“不用找了，他们就在西边二十一万光年的区域，我们现在过去应该可以找得到。”
　　“？？？”
　　听到了陆泽的话，弗雷德几人都是一脸懵逼的看着陆泽。
　　卧槽？
　　距离这么远，他是怎么知道的？
　　弗雷德几人满脑子问号，不过，看到陆泽淡然的笑容，他们虽然心里好奇的和猫爪挠一样，但是还是没有问出来。
　　米丽亚姆笑着开口道：“既然陆泽兄弟知道方位，我们现在过去好了。”
　　弗雷德淡淡点了点头：“我带你们过去。”
　　说着，他撕开了空间，进入了空间虫洞之中。
　　陆泽几人也收起了飞船跟了进去。
　　……
　　钢骨星系外的虚空宇宙的某处，密密麻麻的虫群正嘶鸣着横扫虚空，挡路的星球都被狂暴的力量轰成碎片，狂暴的血色灵力仿佛血海一般，在深邃的真空之中涌动。
　　在虫群的前方，一群外族强者正在疯狂逃窜，脸色狰狞。
　　“马德，我们怎么这么倒霉？！竟然在这里碰到了虫族？！”
　　“还是星云级的虫族！这里不是钢骨族的领星么？？”
　　“还钢骨族？钢骨族完都完了！”
　　“……”
　　众人都是沉默了下来。
　　这么一群恐怖的虫族从钢骨族的领星里出来，想都不用想，钢骨族怕是彻底凉凉了。
　　这时，一个赤红色皮肤，有着一对长长的耳朵，只有一只眼睛的人形种族带着几分绝望。
　　“我们也要完了。”
　　所有人看着身后越来越近的虫群，同样也是满脸绝望。
　　就在这时，为首的三只灰色长条虫族突然嘶鸣了一声，顿住了身体。
　　他们那血色的眸子扫过不远处的真空之中，眼中满是暴虐的气息。
　　感受到虫群没有追上来，正在疯狂逃窜的一群强者有些好奇的转头看了过去。
　　就在这时，真空之中出现了一个空间虫洞，数道人影从虫洞中冲了出来。
　　看到这几倒人影，正在逃窜的强者都是一愣，随后露出了惊喜的笑容。
　　“晶族？金戈族？是翠绿之锋的成员！我们有救了！”

第1056章 我们不是在做梦吧？
　　陆泽几人刚一出虫洞就看到了密密麻麻的虫群。
　　弗雷德看了一眼远处被追着跑的几个外族强者，随后看向了为首的三只灰色虫族。
　　“是他们没错了，我们上吧。”
　　米丽亚姆脸色沉凝，点了点头：“嗯。”
　　随后，她转头看着陆泽几人：“陆泽兄弟，我和弗雷德对付星云级三层和星云级二层的虫族，星云级一层的虫族就交给你们和卡格尔两个，没问题吧？”
　　陆泽闻言，微微一愣。
　　他竟然只需要对付星云级一层的虫族就好了？
　　这么轻松，他当然没问题。
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“没问题。”
　　米丽亚姆点了点头，随后她的右手之中出现一柄金色长剑，长剑之上锐利的金系神通涌动，和弗雷德一起冲了上去。
　　远处的虫族自然感受到了陆泽几人的气息，三只星云级虫族顿时就停了下来。
　　在看到弗雷德和米丽亚姆冲了上来，三只星云级虫族顿时发出了狂暴的嘶吼声。
　　“蝼蚁！竟敢阻拦虫群！”
　　三只灰色虫族全身有着狂暴的血色灵光涌动，力量波动之下，余波肆虐了开来。
　　三只虫族的气息强大无比，都是超过了自身的修为境界。
　　尤其是星云级三层的虫族，战力更是恐怖无比。
　　感受到这强大的波动，弗雷德和米丽亚姆的脸色却没有丝毫变化，两人全身灵光涌动，身形没有丝毫停留，直接冲了上去。
　　米丽亚姆周身锐利的金色光芒流转，长剑轻摆，一道道金色剑芒在她周身凝聚，随后，她长剑轻挥，低声道：“斩！”
　　一道道金色剑芒仿佛无视了空间，瞬间出现在了三只星云级虫族的身前。
　　锐利的气息让三只星云级虫族都是身体一僵。
　　“嘶！！”
　　嘶吼声响起，星云级三层的虫族在身前形成了血色的防御光罩，顿时，金色剑芒重重撞在了防御光罩之上。
　　嗤嗤嗤……
　　一声声嗤响声响彻真空，狂暴的波动四溢，空间之中宇宙风暴涌动。
　　而在同时，另外两只星云级虫族全身余波涌动，他们张开了狰狞的大嘴，嘴巴里一个血色光球凝聚。
　　两个血色光球顿时向着米丽亚姆冲去。
　　就在这时，边上的弗雷德上前一步，双手前伸，全身白色光芒流转，顿时，在他们的身前凝成一道白色的晶体护盾。
　　轰轰……
　　两个血色能量球撞在护盾之上，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，晶体护盾仅仅只是震动了下，没有被打破的痕迹。
　　反倒是狂暴的余波向着四面八方横扫而过，远处的外族强者感受到那恐怖的力量，本能的后撤一段距离。
　　几人看着战斗区域那布满了虚空风暴的真空，感受到这恐怖的碰撞波动，所有人都是睁大了眼睛。
　　“不愧是晶族和金戈族的天才，实力太强大了！”
　　他们之中的最强者甚至有星云级一层，但是即使如此，他也十分惊骇。
　　他们面对这三只星云级的虫族连战斗都不敢，只能使用底牌逃窜，而这两个天才竟然能和这么强大的虫族战斗的有来有回，隐约还占据了上风。
　　这自然让他们惊骇。
　　“嘶！！”
　　一波试探攻击之后，三只星云级虫族嘶吼着向着陆泽几人冲了过来。
　　而陆泽几人见此，也是脸色凝重，冲了上去。
　　弗雷德和米丽亚姆和一只星云级二层以及一只星云级三层的虫族战斗到了一起。
　　而还有一只星云级一层的虫族嘶吼着向着陆泽几人冲了过来。
　　看到这一幕，伊雷和卡格尔都是全身紧绷，脸色凝重。
　　伊雷没有了往常的笑容，开口道：“小心点！这只虫族的战力恐怕有星云级二层！”
　　卡格尔点了点；“嗯！这气息很强！”
　　他能感受到，这只星云级一层的虫族的战力甚至比起他还要强大。
　　看到伊雷和卡格尔警惕的样子，虫族强者嘶吼了声：“两个蝼蚁，你们在找死！！”
　　同样是星域级一层，但是虫族毕竟底蕴强大，在同等修为之下，他不认为这两个人打得过他。
　　至于边上的那几个星系级的生灵，则完全被他忽略了。
　　开玩笑，星系级而已，能有什么实力？
　　对他而言，完全没有威胁。
　　陆泽听到了伊雷和卡格尔的话，脸色有些古怪。
　　有这么强么？
　　感觉也就这样吧？
　　看到这只星云级一层的虫族冲了过来，伊雷和卡格尔全身灵力涌动，狂暴的波动向着四面八方流转，在酝酿着攻击。
　　这时，陆泽的全身灵力流转，眼中闪过一道土黄色符文，恐怖无比的力量从陆泽的身上涌现了出来。
　　感受到这恐怖的力量，原本一脸凝重的伊雷和卡格尔都是身体一僵。
　　两人睁大眼睛，猛地转头，看着全身半透明灵焰流转的陆泽，一脸惊骇。
　　“什么？！”
　　两人不敢置信，陆泽表现出的实力竟然比他们还要强出一大截！
　　这应该是有初入星云级三层的战力了吧？！
　　星系级八层竟然有星云级三层的战力？！
　　这到底是个什么怪物？！
　　不仅仅是他们两个，在远处冲来的灰色虫族也是身体一僵，全身紧绷，猩红色的眸子里有着惊骇的神色。
　　“这不可能！”
　　这个星系级的生灵，战力竟然还在它之上？！
　　这怎么可能？！
　　他可是虫族的星云级强者啊！
　　陆泽没有在意他们的震惊，他的右手用力一握。
　　真空之中，有着无尽的黄沙浮现，黄沙笼罩了真空，向着灰色虫族包裹了过去。
　　看到这一幕，灰色虫族感受到致命的威胁。
　　如果不躲开的话，会死！
　　“嘶！！”
　　他仰头嘶鸣，全身血色灵力涌动，打算脱离黄沙的包围。
　　就在这时，他的身体之内狂暴运转的灵力一滞，变得有些混乱，同时，身体变得僵硬了起来，动作瞬间就减缓了一大截。
　　他猛地抬头，看向了远处那个恐怖的星系级生灵的边上，另外几个星系级生灵灵力流转。
　　显然，是她们在干扰了他的动作。
　　顿时，灰色虫族睁大了眼睛，再次低吼出声：“该死！”
　　他全身血色灵光涌动，想要强行躲闪。
　　看到这一幕，陆泽咧嘴一笑，眼中有着寒光闪过。
　　这样如果都让这只虫族跑了，那他就不做人了。
　　陆泽全身灵力疯狂涌动，黄沙瞬间将灰色虫族包围在内。
　　随后，黄沙流转，形成了一个巨大的黄沙之球，开始缓缓收缩了起来。
　　咚！
　　咚！！
　　咚！！！
　　在黄沙之球收缩的过程之中，狂暴的轰鸣声不断响起，一缕缕血色灵光不断从黄沙之球中溢出，黄沙之球也在不断颤动。
　　感受到黄沙之球内传来的强大的反抗之力，陆泽唇角微抿，右手握拳，灵力燃烧，疯狂催动沙系一号神术。
　　时间流逝，黄沙之球中的反抗从剧烈到微弱，最终归于平静。
　　而黄沙之球之中，那灰色虫族原本如同烈阳一般旺盛的生机此刻也已经完全消散。
　　陆泽见此，微微一笑，松开握拳的右手。
　　黄沙之球化作黄沙消散，露出了内部的场景。
　　那只灰色虫族此刻已经看不出原来的形状了，完全化作了灰绿色的球型，还有这一缕缕黏液在不断涌出。
　　看到这一幕，南宫静几人都忍不住翻了翻白眼，有些幽怨的看了陆泽一眼。
　　南宫静抱怨道：“这个神术每次斩杀对手都是这样，都让人吃不下饭了。”
　　陆泽看到几人幽怨的目光，都是一脸无辜。
　　他也不想的啊。
　　这个神术本来就是这个样子的，这有不能怪他是吧？
　　而在边上的伊雷和卡格尔却没有在意这些细节，两人睁大眼睛看着被捏成球的灰色虫族，身体僵硬。
　　他们对视一眼，眼中还有着不敢置信的神色。
　　太可怕了！
　　虽然他们原来对于陆泽的天赋相当看高了，但是，谁能想到会高到这种程度啊！
　　这比他们两个星云级一层的还要强！
　　简直太过分了吧？！
　　不仅仅是他们，在远处，几个外族强者在看到陆泽几人过来之后就没有继续逃跑了。
　　现在，看到了陆泽斩杀了星云级一层的灰色虫族之后，他们之中的气氛十分沉默。
　　众人面面相觑，一脸懵逼。
　　沉默了片刻之后，有人有些颤抖的开口道：“喂……你们看到了么？”
　　其他人闻言，忍不住咽了口口水。
　　“……看到了。”
　　“我们不是在做梦吧？”
　　一个手臂有着黑色麟甲，全身肌肉膨胀的人形种族有些茫然道。
　　说着，他握起砂锅大的拳头，用力在自己的胸口锤了一拳。
　　砰！
　　沉重的声音响起，这个外族忍不住闷哼一声，咧了咧嘴：“好疼！”
　　众人都是嘴角抽搐了下。
　　“看来不是做梦。”
　　众人满是不敢置信。
　　“这个是什么种族的强者？！星系级的修为，竟然有星云级三层的战力？！”
　　“可怕！这比起精灵族的天才都强大了吧？？”
　　众人看着远处的陆泽，眼中带着震惊和好奇。
　　而在远处弗雷德几人的战场上，战斗十分激烈。
　　弗雷德和米丽亚姆的修为都是星云级三层，比起两只星云级虫族的实力稍微强上一筹。
　　此刻，两人正压着两只虫族打。
　　就在这时，弗雷德，米丽亚姆和两只虫族突然身体一僵，猛地转头看向了陆泽几人的方向。
　　在看到了那个被捏成球的虫族尸体之后，两只虫族血色的眸子之中闪过不敢置信的光芒。
　　“高夫死了？！这不可能？！”
　　高夫的战力并不弱，面对两个同级别的星域级文明的天才，就算是不敌，也不可能这么快就战死吧？！
　　而在弗雷德和米丽亚姆也是睁大了眼睛，面面相觑。
　　两人第一时间看向了一脸淡定的陆泽，脑海中只有一个想法。
　　是他！

第1057章 怎么会这么倒霉？！
　　弗雷德和米丽亚姆的战场上，气氛仅仅沉默了一瞬间，两人再次和虫族碰撞到了一起。
　　轰！
　　轰轰轰……
　　连续的轰鸣声响彻真空，狂暴的灵力余波横扫而过，在附近的星球仿佛泡沫一般被余波一扫就碎裂了开来。
　　而在更为遥远的区域，那强大的战斗波动也让不少生灵瑟瑟发抖，各族强者都是一脸惊骇的看着战斗的方向。
　　陆泽几人同样也看着战斗的区域。
　　看着连绵不断的碰撞，陆泽忍不住皱起了眉头。
　　好强啊。
　　他现在的战力勉强有了星云级三层，但是比起弗雷德和米丽亚姆来说差距还是有点大了。
　　他甚至都没办法清晰的捕捉到他们的动作，若是在战斗区域的话，他可能撑不了多久直接就凉凉了。
　　弗雷德和米丽亚姆不过是星云级文明的顶尖天才，在宇宙之中，这样的天才不知道有多少。
　　在上面还有星域级文明的天才，甚至还有更高等级的天才。
　　相比之下，他现在这点实力不算什么。
　　还要努力啊。
　　陆泽抿了抿嘴角。
　　而在边上的南宫静几人此刻也是紧紧看着战斗区域。
　　她们的想法和陆泽是一样的。
　　他们都还需要变得更强，只有这样，在宇宙之中才能安稳生存，带着人族变强。
　　轰！！
　　战斗持续了数分钟时间，一声轰鸣声响起，星云级二层的灰色虫族倒飞了出去，一滩鲜血喷涌而出，发出了凄厉的惨叫声。
　　之前的战斗中，星云级二层的虫族自然不是弗雷德和米丽亚姆的对手，但是星云级三层的虫族实力却比起两人稍微强大了点，所以之前虽然弗雷德和米丽亚姆压制了两只虫族，但是也没有形成碾压的优势。
　　直到现在，优势在扩大。
　　“科尼利厄斯！”
　　星云级三层的灰色虫族低吼一声，看了一眼重伤的星云级二层的虫族强者。
　　他还没来得及过去看看情况，弗雷德和米丽亚姆再次冲了上来，联合攻击着他。
　　两个同级别的强者联手攻击，顿时，这只星云级三层的灰色虫族陷入了被动之中，一时之间有些捉襟见肘，甚至被攻击中好几次。
　　不过，星云级三层的他防御力极为强大，即使被攻击中好几次，也被他挡了下来，仅仅只是灰色甲壳之上出现了几道裂痕，有些墨绿色的黏液涌出，稍微受了点轻伤而已。
　　“该死的蝼蚁！”
　　感受到身体之上传来的疼痛感，星云级三层的虫族强者血色眸子之中杀意涌动，狂暴力量不断震动。
　　弗雷德和米丽亚姆目光冰冷的看着暴怒的虫族强者，没有回应，两人全身灵力涌动，再次冲了上去。
　　和虫族没什么好聊的，杀就对了。
　　感受到弗雷德和米丽亚姆那冲天杀意，虫族强者嘶吼一声，前爪在虚空中一划，空间撕裂了开来，一个古怪的血色块状物体从撕裂的空间之中飞了出来。
　　这个血色块状物体漂浮在真空之中，微微跳动，仿佛活物一般，每一次跳动都有一缕血色灵力涌动，冲天的杀戮气息弥漫。
　　看到这一幕，弗雷德和米丽亚姆眼睛睁大，心中有着危机感浮现。
　　米丽亚姆眼中有着一道金色符文流转，右手长剑绽放出了无比耀眼的金色光芒。
　　“斩！”
　　她纤手抬起，长剑斩下，一道锐利无比的金色剑芒涌动，撕裂虚空，斩向了那诡异的血色块状物体。
　　看到这一幕，虫族强者嘶鸣一声，前爪挡在了金色剑芒之前，同时，张开狰狞的嘴巴，一口将血色块状物体吞了下去。
　　轰！！
　　金色剑芒斩在了虫族强者的前肢之上，轰鸣声响彻天地，虫族强者那巨大的身体倒飞了出去。
　　米丽亚姆全身金光闪烁，化作剑芒想要追上去。
　　边上的弗雷德双手相对，掌心之中一个璀璨的白色光球凝聚，恐怖无比的力量涌动，看着远处倒飞出去的虫族强者。
　　就在这时，虫族强者的身体周围有着血色灵力涌动，浓郁的血腥味喷涌而出，弥漫了整片星空，让人作呕。
　　同时，虫族强者的气息疯狂涌动，不断提升。
　　看到这一幕，米丽亚姆的身体一僵，弗雷德手中的能量球也随之消散。
　　“见鬼！”
　　陆泽身边的伊雷和卡格尔脸色难看，有些不甘。
　　陆泽看了一眼一脸不甘的伊雷和卡格尔，有些疑惑。
　　“怎么了？刚才虫族吃了什么？”
　　感受到虫族强者那巨大的提升，他的心里还是有些吃惊的。
　　伊雷开口道：“那个是高等虫族的血肉精华，蕴含杀戮神通奥义，吃下去之后，这只虫族的实力会大增，没想到这只虫族还有这样的好东西。”
　　伊雷的话刚说完，弗雷德和米丽亚姆两人已经退到了陆泽几人的身边。
　　米丽亚姆脸色凝重，果断道：“放弃这两只虫族！我们直接逃。”
　　吃了血肉精华的虫族根本不是他们现在能对付的，只能开溜了。
　　弗雷德看了一眼远处被血色光芒包裹的虫族强者，脸色也是有些凝重。
　　“快走！不然走不了了！”
　　听到了这话，几人取出了一个个符文，打算开溜。
　　而在远处的几个外族强者看到了这一幕，都是感觉头皮发麻。
　　“卧槽，那个虫族到底吃了什么？气息提升这么多？”
　　“什么东西这么补啊？如果我们也能吃就好了。”
　　“现在是想这个的时候？！没看到晶族和金戈族的天才打算开溜了么？他们显然心里没底了。”
　　“对！我们也快逃吧，别到时候死在这里。”
　　听到了这话，众人都是心里一凛，点了点头。
　　好不容易被救，如果死在这里就太亏了。
　　众人转身，打算离开。
　　听到了米丽亚姆和伊雷的话，陆泽几人都是一愣。
　　众人对视一眼，一脸古怪。
　　这就放弃了？
　　他们现在就斩杀了一个星云级一层的虫族啊，这波也太亏了吧？
　　陆泽看了一眼远处被血色光芒包裹的虫族强者，微微挑了挑眉。
　　果然强大啊，气息不断变强，可怕无比。
　　不过……
　　他传音道：“嘤嘤？那只虫族是不是在吸收那个血肉精华？你有没有办法让它受到反噬？”
　　陆泽的话音刚落，嘤嘤的声音就在陆泽的脑海中响起。
　　“可以的。”
　　……
　　远处，星云级三层的虫族强者血色的眸子死死盯着陆泽几人，感受到体内不断提升的恐怖力量，他那狰狞的嘴巴裂开，露出了笑容。
　　哼！蝼蚁们！等下就让你们知道什么是真正的残忍！
　　就在这时，他突然身体一僵，吸收了血肉精华之中不断变强的力量竟然波动了起来，仿佛往加热锅的油中加入了水一般，瞬间爆炸。
　　他可以感受到自己体内的血肉精华竟然开始悸动起来，反噬他的本身了。
　　“？？？”
　　感受到这一幕，星云级三层的虫族强者有点懵逼。
　　这怎么可能？！
　　反噬？！
　　怎么可能？？
　　他原来也不是没用过血肉精华，不过这还是他第一次遭受到反噬。
　　他都这么熟练了，怎么会反噬？？
　　虫族强者感受到体内沸腾的灵力，一脸惊骇，压住了体内的灵力波动。
　　但是，不管他怎么压制，沸腾的灵力越发的沸腾，知道他完全压制不住，全身出现了一丝丝裂痕，龟裂了开来。
　　原本强大了不少的气息再次被打回原形，甚至，因为被反噬的缘故，实力比起原来还要弱了一些。
　　虫族强者：“……”
　　弗雷德几人：“？？？”
　　外族强者：“？？？”
　　气氛一瞬间沉寂了下来。
　　正逐步离开的弗雷德几人和外族强者都是脸色古怪的看着气息虚弱的虫族强者，满脑子都是问号。
　　卧槽？
　　被反噬了？
　　这个虫族怎么会这么倒霉？！
　　他们整个人都有点懵了。
　　尤其是弗雷德几人，他们作为翠绿之锋的成员，自然也知道其他成员碰到过的虫族强者有使用各种各样的底牌的，但是底牌才刚用出来就被反噬的，这还是第一次听说，也是他们第一次看到。
　　气氛沉默中，陆泽看到弗雷德几人有些茫然的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　人家都已经被反噬了，这几个家伙还不上么？
　　他干咳一声：“弗雷德兄弟，米丽亚姆小姐，你们现在打得过这个虫族了么？”
　　听到陆泽的话，弗雷德和米丽亚姆一愣，随后看着虫族强者的眼神渐渐变得邪恶了起来。
　　看到两人的目光，远处的虫族强者嘶吼一声，再次取出一个灰色符文，符文涌动之下，将他和重伤的星云级二层虫族包裹在内，形成一个灰色的防御护盾。
　　同时，护盾周围的空间一阵波动。
　　看到这一幕，弗雷德和米丽亚姆脸色再次一变。
　　弗雷德叫道：“不妙，他们要逃跑！”
　　两人全身力量涌动，一个白色能量球和一道金色剑芒划过空中，重重轰在了灰色护盾之上。
　　轰轰……
　　轰鸣声响起，灰色护盾仅仅只是波动了下，没有破碎，灰色护盾也渐渐没入空间之中。
　　看到这一幕，虫族强者露出了狰狞的笑容。
　　“就凭你们，也想留住我们？”
　　就在这时，陆泽嘴角勾起，再次露出了和善的笑容。
　　他传音道：“嘤嘤，打断他们的传送。”
　　“哦！”
　　嘤嘤话音刚落，原本已经基本没入空间之中的灰色护盾周围的空间仿佛开水一般沸腾了起来。
　　“？？？”
　　看到这一幕，两只虫族强者都是睁大了眼睛，满脑子问号。
　　发生了什么？？
　　轰！！
　　两只虫族强者的想法还没转完，空间之中银光闪烁，突然爆裂了开来。
　　强大的空间撕裂将灰色护盾撕碎，两只虫族强者睁大了眼睛，发出了尖锐的惨叫声。
　　等到银光消散，露出了两只虫族强者的身影。
　　“……”
　　看到两只虫族强者的样子，弗雷德几人和远处的各族强者再次愣住了，眼神变得十分古怪。

第1058章 还是堕落了啊
　　此刻，两只灰色虫群全身布满狰狞的伤口，黏液不断溢出，尤其是那只星云级二层的虫族，更是直接断了一截身体，正在扭动着身体不断嘶吼。
　　“该死，这是怎么回事？！”
　　星云级三层的灰色虫族忍不住咆哮了起来。
　　为什么原本好好的，他们都已经要逃跑了，空间竟然还突然裂开了？！
　　这简直不科学！
　　空间符文可是他们虫族的大佬制作的，怎么会出现这种问题？！
　　难道今天不宜出门？
　　他陷入了自我怀疑之中。
　　远处的弗雷德几人也是面面相觑，有点懵逼。
　　他们原本还以为这两只虫族要逃跑了呢，没想到最后竟然出现了这么戏剧性的一幕。
　　这可真是，太妙了啊！
　　弗雷德和米丽亚姆看着远处的虫族，露出了笑容。
　　随后，两人全身气息涌动，再次冲了上去。
　　感受到两人的杀意，两只灰色虫族也知道自己没有后路了。
　　他们仰头嘶鸣了一声，再次向着弗雷德和米丽亚姆冲了过来。
　　轰轰轰……
　　连续的碰撞声响彻天空，狂暴的余波不断涌动，虽然两只虫族的气息已经虚弱了许多，但是绝境之中却依旧爆发出了极强的力量。
　　“嘶～！！”
　　片刻之后，一道金色剑芒扫过星云级二层的虫族，将它仅剩下的半截身体再次斩下一截，顿时，这只星云级二层的虫族发出了凄惨的咆哮声，气息再次虚弱了一大截，生机变得仿佛风中残烛一般，已经随时可能熄灭。
　　米丽亚姆一击得手，没有丝毫停留，俏脸冰冷，眼中又有着符文流转，手中长剑竖起，一道道金色剑芒从剑身中冲天而起，化作流光划过星云级二层的虫族那残留的身体。
　　原本还在扭动着的虫族强者随着金色剑芒划过，身体僵在原地。
　　随后，一阵余波扫过，他的身体化作碎块，散落在了真空之中，生机消散。
　　剩下的星云级三层虫族感受到自己的小伙伴战死，再次发出了嘶吼声，气息暴虐无比。
　　但是，在战力大减的情况下，他连抵挡弗雷德的攻击都有些困难，更别说做出反击了。
　　随着米丽亚姆加入，两人联手之下，短短数个呼吸时间，星云级三层的虫族便被斩成好几节，生机消散。
　　“呼……”
　　看着散落在真空之中的虫族强者尸体，弗雷德和米丽亚姆呼了口气。
　　两人回到了陆泽几人的身边，边上，伊雷和卡格尔露出了激动的笑容。
　　“我还以为要被他们逃跑了呢。”
　　“哈哈哈，任务算是完成了，不愧是弗雷德大哥和米丽亚姆大姐！”
　　三只虫族都斩杀了，这次的任务算是完成了，奖励积分可就到手了。
　　陆泽几人也露出了笑容。
　　而在远处的几个外族强者看到三只星云级虫族强者都被斩杀，也是松了口气。
　　他们的种族可就是在这片虚空宇宙附近，若是这些星云级虫族不处理掉的话，他们的种族也会有危险。
　　“嘶！！”
　　就在这时，在远处的虫群感受到自己的几个老大战死了，顿时发出了嘶鸣声，目光血红，气息暴虐。
　　听到了密密麻麻的虫潮的嘶鸣声，陆泽几人和弗雷德等人都看了过去。
　　弗雷德开口道：“把这些虫潮也收拾掉吧。”
　　“嗯。”
　　虽然这个不在任务范围内，不过，既然看见了，还是收拾掉比较好。
　　不然的话，这些虫群不知道会毁灭多少星系。
　　众人都向着虫群冲了过去。
　　没有了星云级的虫族，虫群数量再多对于陆泽几人来说也是随手可以抹去的存在。
　　短短数个呼吸时间，原本遮天蔽日的虫群化作了灰烬，消失在宇宙真空之中。
　　随后，伊雷和卡格尔将星云级虫族的尸体取了点材料，做好了记录之后，众人便离开了战斗区域。
　　看着陆泽等人离开，远处的各族强者忍不住面面相觑。
　　几人都是松了口气，露出了笑容。
　　“我还以为我们的种族也要被毁灭了呢。”
　　“你还别说，我都想着回去之后带着族人逃跑了。”
　　“不愧是金戈族和晶族的天才人物啊，这战力，应该有星云级中高层了吧？”
　　“真是强大。”
　　众人都是点了点头。
　　弗雷德和米丽亚姆表现出的战力，比起他们的修为来说强大了不少。
　　这时，一人开口道：“不过，那几个不知道星系级的强者到底是谁？”
　　听到了这话，众人呼吸一滞。
　　那几个星系级的强者简直可怕，让他们现在都有些不敢置信。
　　“尤其是那个男性强者，那战力，有星云级三四层了吧？”
　　“可怕！”
　　“恐怕，用不了多久，他们的名声就会传出去了吧？”
　　众人对视一眼，陷入了沉默之中。
　　以那几个强者的天赋和实力，估计用不了多久，整个精灵星域比较高层次的种族都会知道他们的名字了。
　　气氛沉默下之后，有人缓缓摇了摇头，开口道：“这个不关我们的事，我要回族内把消息通知下去了。”
　　“我也要回去了。”
　　“我也是，诸位再见！”
　　“……”
　　众人说完各自离开，回到族内汇报情况去了。
　　……
　　晶族的水晶飞船的大厅，众人正坐着休息。
　　伊雷笑着开口道：“没想到这次我们的运气这么好。”
　　卡格尔也是哈哈笑了笑：“对啊，那个虫族也太倒霉了吧，又是被反噬，又是空间移动爆炸的，我都还以为他们要跑掉了呢。”
　　弗雷德和米丽亚姆也露出了笑容。
　　如果这次被他们跑掉的话，接下来要追杀那两只虫族就有些麻烦了，会耽误不少时间。
　　现在能够证明轻松完成任务，他们自然也开心。
　　边上的陆泽几人看着激动的弗雷德四人，对视一眼，心里都忍不住笑了笑。
　　只有他们几个知道，是嘤嘤帮忙而已。
　　这时，伊雷看了一眼陆泽，有些惊叹道：“不过我没想到，陆泽兄弟的战力竟然如此可怕，在星系级八层就有星云级三层的战力了。”
　　边上的卡格尔连连点头：“陆泽兄弟的实力比我们还强，我们可是星云级的修为啊。”
　　听到伊雷的话，弗雷德和米丽亚姆也想起了之前的战斗。
　　他们的眼中闪过几分震惊。
　　虽然他们猜到陆泽的战力极强，但是原来也就觉得陆泽的战力差不多在星云级二层左右。
　　没想到，他竟然有星云级三层了。
　　星云级这个等级，每一层差距都已经十分巨大了，陆泽以星系级八层的修为达到星云级三层的战力，这简直让他们不敢想象。
　　这份天资简直可怕到不行。
　　陆泽看到了四人惊讶的目光，咧嘴一笑：“过奖过奖，也就那样吧。”
　　陆泽觉得自己还不够强啊。
　　想当初，自己可是可以跨大境界怼人的，现在都只能这么勉强打比自己强一点的人了。
　　哎……自己还是堕落了啊。
　　他忍不住叹了口气。
　　弗雷德四人：“……”
　　听到陆泽的话，他们觉得自己的心里一阵绞痛。
　　表示不想说话了。
　　这时，陆泽想到了什么，开口问道：“对了，弗雷德兄弟，你们知道中品聚灵石和悟道室除了精灵族之外，还有哪里有么？”
　　这个问题，在来之前他就想问了，现在刚好有机会，就问下好了。
　　听到了陆泽的话，弗雷德几人一愣，米丽亚姆开口道：“陆泽兄弟，你想要中品的聚灵石和悟道石？”
　　陆泽笑着点了点头：“如果有更高品级的，我当然也不介意。”
　　听到陆泽的话，弗雷德几人都是嘴角抽搐了下。
　　中品的都已经很难得了，还更高品级的？
　　这怕不是在做梦吧？
　　米丽亚姆干笑了下：“陆泽兄弟真会开玩笑，精灵族似乎也都没有上品的聚灵石和悟道石呢。”
　　陆泽闻言，忍不住愣了下：“精灵族自己也没有？”
　　弗雷德点了点头：“是的，精灵族虽然是星域级的文明，但是上品的聚灵石和悟道石太过珍贵了，星域级的强者可得不到，最少也是星君级甚至星主级的强者才可能得到，只有宇宙中的强大组织和种族才有吧。”
　　听到了弗雷德的话，陆泽微微挑了挑眉。
　　没想到竟然怎么难得。
　　难怪精灵族只拿出一块中品的聚灵石出来做奖励。
　　而且，那积分一看就觉得不太可能拿得到手的样子。
　　他开口问道：“那星灵族的中品聚灵石是从哪里拿来的？”
　　听到了陆泽的话，弗雷德几人对视一眼。
　　他们觉得现在越来越看不透陆泽了。
　　之前战斗的时候，陆泽表现出的战力又让他们有点懵。
　　这样的天才，背后应该是有大佬支持的吧？
　　难道那个大佬不和他们说这些的么？
　　弗雷德没有多想，他笑着开口道：“精灵族的中品聚灵石是从希维尔战争古迹的第二层获得的。”
　　听到了弗雷德的话，陆泽几人都是睁大了眼睛。
　　他们都是一眼，有些懵逼。
　　希维尔战争古迹？
　　这个不是上次刘炽云和他们说的那个地方么？
　　他们原本还想着过去看看呢，但是因为太懒了，就宅在家里修炼，也没有出门。
　　如果不是因为这次蛮族的事情，再加上老爷子催得紧，他们估计还得宅在家里。
　　现在没想到，他们竟然又听到了希维尔战争古迹的消息。

第1059章 有人去银河系了
　　看到陆泽几人有些惊讶的样子，弗雷德笑着开口道：“中品的悟道石和聚灵石一般在遗迹的第二层区域，虽然第一层区域也会有，但是这么多年了，在第一层区域发现的中品悟道石和聚灵石数量极少。”
　　听到了弗雷德的话，陆泽几人对视一眼。
　　“第二层区域？”
　　米丽亚姆点了点头：“在遗迹里，第一层区域和第二层区域之间有个结界，只有战力达到星域级才能打破结界进入第二层。”
　　陆泽几人闻言，露出了恍然的神色。
　　之前刘炽云虽然也和他们说过，不过，倒是没有米丽亚姆他们了解的清楚。
　　毕竟，当时的刘炽云才刚进入星系级，实力在那个遗迹里也是最底层的吧？
　　自然不可能知道这些东西。
　　陆泽继续开口问道：“那个遗迹从哪里可以进去？”
　　听到了陆泽的话，弗雷德几人一愣。
　　“陆泽兄弟你们打算进去看看？”
　　“嗯。”
　　陆泽点了点头。
　　毕竟，那里的资源应该比较丰富才对。
　　听到了陆泽的话，弗雷德开口道：“遗迹的入口，我们精灵星域就有。”
　　陆泽几人闻言，心里一喜，陆泽开口问道：“在哪里？”
　　弗雷德笑着开口道：“就在精灵星域中部，距离精灵圣域不远。”
　　说着，他取出了星图，在星图之上标记处了位置。
　　陆泽将坐标记下之后，对着弗雷德笑了笑：“多谢弗雷德兄弟了。”
　　弗雷德笑着摆了摆手：“这在精灵星域不是什么秘密，就算我不说，陆泽兄弟只要找个人问问的话，很快就知道了。”
　　陆泽笑了笑，没有说话。
　　弗雷德说的也没错，刘炽云就知道。
　　米丽亚姆笑着开口道：“陆泽兄弟打算什么时候去？”
　　陆泽想了想，开口道：“我还打算在翠绿之锋兑换点东西，估计要过段时间了。”
　　米丽亚姆闻言，微微点了点头：“我早前和族内长辈进去过一次，里面危险重重，陆泽兄弟若是要进去的话，最好注意安全。”
　　陆泽闻言，点了点头。
　　他打算过段时间的原因，一方面是因为他想要把通讯技术兑换出来，另外一方面也是因为他觉得自己的实力还不是很够。
　　毕竟，在第一层最强可以有星云级，想必星云级巅峰的强者不在少数，他要去的话，怎么也得把修为提升到星云级再说。
　　至于进去遗迹的话，等他把通讯技术兑换了之后回银河系把东西带回去，然后找刘炽云带路。
　　毕竟他进去过，对里面应该还是有些熟悉的。
　　随后，陆泽几人也没有回去初阳号，而是留在了水晶飞船内。
　　看到陆泽几人没有回去，弗雷德四人也就没有修炼，众人开始交流自己的所学，印证武道的感悟。
　　弗雷德和米丽亚姆的修为极强，感悟自然也十分深刻，对于陆泽几人的好处倒是挺大。
　　而弗雷德四人越是交流越是震惊，陆泽几人的修为虽然不如他们，但是，在神通上的感悟上面，陆泽几人却远远超过了他们。
　　而且，陆泽几人所领悟的神通不止一个两个，元素类型的神通，肉身类型的神通，特殊类型的神通，等等各种神通都能说的头头是道，经常是一语便让他们感到醍醐灌顶。
　　这让弗雷德几人有些头发发麻。
　　这是什么恐怖的悟性？！
　　这几个人族的天赋未免也太可怕了吧？？
　　一时间，弗雷德几人愈发觉得陆泽几人隐藏极深，态度放的也越来越低了。
　　随后的时间，除了交流武道之外，众人还会时不时看看徽章里的任务，如果抢到适合他们的新任务的话就去继续做任务。
　　……
　　十天之后，曲率空间内。
　　水晶飞船和初阳号以极快的速度划过虚空。
　　初阳号之上，陆泽的房间内，陆泽盘膝而坐。
　　此刻，无尽灵力从虚空之中被拉扯进他的体内，他的细胞之内，灵力化作乳白色的灵液，随后不断涌入环绕着细胞核的最后一道星轮之中。
　　咔咔咔……
　　随着灵力的涌入，一道道脆响声响起，最后一道星轮之上有着细密的裂痕浮现，陆泽的体内剧痛浮现，疼的他脸色苍白。
　　轰！
　　片刻之后，一声轰鸣声在陆泽体内响起，最后一道星轮碎裂开来，化作星屑飘出。
　　随后，无尽的灵力涌入了星屑之中，原本微小的星屑化作了小行星，散发着玄奥无比的光芒。
　　无形波动涌现，陆泽的修为，精神力和肉身强度急速提升。
　　此刻，陆泽的细胞内已经完全布满了星辰，除了新出现的小行星之外，其他的星辰都已经圆满，一道道灵力波动连接在一起，散发出深奥无比的气息。
　　只要等到最后的一波小行星圆满，陆泽就可以考虑突破到星云级了。
　　许久之后，波动消散，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　星系级巅峰。
　　他微微呼了口气，双手握拳，感受了下体内那汹涌无比的力量。
　　随后，他嘴角勾起，露出了笑容。
　　贼强！
　　突破之后，实力又提升了一大截。
　　陆泽转头看了看周围，床上已经没人了，南宫静几人都不在房间里。
　　他起身下床，伸了个懒腰，随后走出了房间。
　　大厅内，南宫静几人正围着嘤嘤，空中光幕浮现，正在播放儿童动画。
　　看了看光幕里正在追逐的猫和老鼠，又看了看认真看着动画的南宫静几人，陆泽忍不住嘴角抽搐了下。
　　呵，幼稚！
　　这几个女人怎么会这么幼稚？！
　　陆泽表示不能接受。
　　这玩意有什么好看的？
　　他有些无语的看着光幕中的画面。
　　……
　　三分钟之后，陆泽一脸凝重的看着光幕。
　　卧槽？
　　这猫怎么这么蠢？？
　　这样都能被老鼠跑了？
　　卧槽？
　　又被用针刺了？？
　　卧槽？
　　扁都扁了，还能跑？！
　　恐怖如斯！
　　陆泽忍不住倒吸一口凉气。
　　最后的结局还是老鼠把猫耍的团团转，陆泽有些意犹未尽的咂了咂嘴，等着嘤嘤播放下一集。
　　就在这时，陆璃转头看了一眼陆泽，眨了眨眼睛：“陆泽，你出来了？”
　　陆泽这才回过神来，他干咳一声，开口道：“嗯。”
　　南宫静眼睛一亮，上下打量了下陆泽：“阿泽你突破到星系级巅峰了？”
　　陆泽咧嘴一笑，有些得意：“那必须！你不看看我是谁，突破不是很轻松么？”
　　秋月和纱嘴角勾起，微微一笑：“陆泽小弟弟，我可是比你早突破哦。”
　　陆泽：“……”
　　听到这话，他嘴角抽搐了下。
　　女酒鬼和狐狸精这两个家伙每次都比他早突破那么几天。
　　这就很难受了。
　　这时，阿莉斯笑嘻嘻的从沙发上蹦了起来：“既然学长突破了，那今天就多做点好吃的庆祝下吧？”
　　听到了这话，陆泽和嘤嘤同时眼睛一亮，咽了口口水。
　　嘤嘤清脆的声音响起：“阿莉斯姐姐万岁！”
　　她睁大眼睛，一脸崇拜的看着阿莉斯。
　　在她看来，阿莉斯姐姐简直就是天神下凡！
　　不然怎么会做这么多好吃的？
　　听到了嘤嘤的话，阿莉斯有些得意的笑了笑，而陆璃和林灵就有些不爽了。
　　林灵伸手捏着嘤嘤的小圆脸，虎着脸开口道：“好你个嘤嘤，我和你璃姐姐也给你做了不少好吃的了，你就只夸你阿莉斯姐姐？”
　　嘤嘤身体一僵，大眼睛瞥了一眼边上笑容温柔的陆璃，小小的身体抖了抖。
　　她可是知道陆璃姐姐的黑暗料理的可怕的。
　　嗯……别问她是怎么知道的。
　　要怪就怪陆泽！
　　顿时，嘤嘤连忙开口叫道：“灵姐姐和璃姐姐也万岁！”
　　听到了嘤嘤的话，林灵才满意的点了点头，松开了捏着嘤嘤的小圆脸的手。
　　随后，三人去了厨房。
　　嘤嘤看着三人的背影，还有些心有余悸。
　　而边上的陆泽则是眼观鼻观心，表示不关他的事情，他只要等吃的就好了。
　　等到阿莉斯三人进厨房之后，陆泽做到了嘤嘤边上，开口催促道：“嘤嘤，快，继续放下一集。”
　　嘤嘤眼睛一亮，也不再想之前的事情，点了点头：“哦！”
　　……
　　吃过晚饭之后，陆泽几人躺在沙发上看着动画。
　　就在这时，嘤嘤突然眨了眨眼睛，开口道：“有人去银河系找爷爷他们了。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人都是坐直了身体，脸色凝重了起来。
　　陆泽开口道：“是谁？”
　　在之前进入分部的时候，陆泽几人表现出了强大的实力，他们就已经想过会有人去银河系调查情况。
　　若是他们还在银河系内的话，那倒是不用慌，不过他们现在可不在，自然需要重视起来。
　　于是，陆泽便让嘤嘤注意下情况。
　　虽然不知道嘤嘤现在的实力到了什么程度，不过嘤嘤表示没什么问题，陆泽几人也就放下心来了。
　　没想到现在就已经有人进入银河系了。
　　这比他们想象的要快。
　　听到了陆泽的话，嘤嘤眼中有着星光流转，伸出肉呼呼的小手在空中一点。
　　顿时一片星幕浮现，星幕之中显示出了一个画面。
　　那是一片深邃的真空之中，有着一个个小行星漂浮。
　　就在这时，真空之中一个空间虫洞出现，随后一道人影飞了出来。
　　看到这道人影，陆泽几人挑了挑眉。
　　那是一个通体有着灰色皮肤，没有眉毛，没有头发，脑袋上有着一道道黑色的复杂纹路，长得和人族也相似的家伙。
　　阿莉斯惊呼了出来：“是他！”
　　秋月和纱眉头微微皱起：“我记得，他叫艾赛亚？”
　　陆泽微微挑了挑眉：“之前就想过他会去银河系调查下情况，没想到比我想的还要积极。”
　　南宫静咧嘴一笑，开口道：“来的恐怕不止他一个吧？”
　　陆泽点了点头：“至少，精灵族肯定会去的。”
　　说着，他看着星幕，开口道：“先别管别的种族了，先看看这家伙打算做什么吧。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头。

第1060章 你在逗我吧哥们？
　　银河系。
　　艾赛亚从空间虫洞中飞了出来，他看了看周围，眼中带着几分不屑，又有几分疑惑。
　　这种小地方，和他之前了解的没什么出入。
　　看得出来，人族应该不是什么强大的种族才对，怎么会诞生出那几个天才？
　　他们到底是不是人族？
　　艾赛亚心里都是问号。
　　随后，他的精神力涌动，扩散了出去。
　　片刻之后，他的眼睛一亮，发现了一个拥有生命迹象的星球。
　　艾赛亚随手撕开空间，进入虫洞之中。
　　……
　　格里西斯星系，格里西斯星之外的真空之中，空间突然波动了下，一个空间虫洞浮现。
　　随后艾赛亚从虫洞中飞了出来。
　　他低头看了看下面的星球，微微挑了挑眉，向着星球之上飞去。
　　很快，他来到了一个高原地区，艾赛亚目光扫过，发现在这片高原区域似乎正在栽培一种低级的灵材。
　　感受到灵材之中微弱的灵力，艾赛亚撇了撇嘴，心里又是一阵不屑。
　　这种低级的灵材，在他们灰石族内基本都没什么人用的。
　　没想到人族还要花费人力物力去种植，低级文明就是低级文明。
　　他微微摇了摇头，向着高原上的一座城市飞去。
　　他不傻，陆泽几人的战力如此可怕，修为却并不高，这说明他们的根基绝对可怕的吓人。
　　先不说天赋问题，单单只是铸就这么扎实的根基，需要的资源就太多了。
　　以人族的底蕴，怎么可能供应得起？
　　而且，人家的神通和神术显然也必须是极强才行。
　　先不说悟性的问题，高等级的神术，人族这种星系级文明怎么可能拿得出来？
　　这背后，肯定是有什么东西存在的。
　　这东西可能是陆泽几人获得的奇遇，也可能是人族找到了相当丰厚的遗迹。
　　若是这两种可能性的话……
　　想到这里，艾赛亚眼中闪过一丝冷光。
　　那就不能怪他了。
　　当然，还有一种可能性，那就是陆泽几人的天赋受到了绝世强者的关注，才这样培养他们。
　　若是这样的话，他绝对二话不说，转身就走。
　　这样的绝世强者，他肯定是惹不起的，他们灰石族也惹不起。
　　没必要好好地给自己的种族招惹灭族之祸。
　　在没确定到底是什么情况之前，艾赛亚打算先稳一波。
　　他打算进城看看，先了解下情况。
　　……
　　初阳号。
　　陆泽几人看着星幕中的画面，在看到艾赛亚来到了高原之后，脸色都变得古怪了起来。
　　陆泽开口道：“这里不是星盏高原么？”
　　林灵也是连连点头，有些意外道：“没想到艾赛亚竟然来到了格里西斯星。”
　　陆泽看着高原之上还在培养的星盏果树，眼中闪过一丝激动。
　　“没想到他们又开始培育星盏果树了？那过不了多久，又能有不少星盏果成熟了吧？”
　　想到这里，陆泽忍不住咽了口口水。
　　话说，好久没吃到星盏果饼了，陆泽表示想念。
　　这也怪他，上次虚空兽潮的时候，他没能好好保护住那些星盏果树啊。
　　想到这里，陆泽心里有点难受了。
　　自从上次把凌东宇送的那批星盏果饼的库存吃完之后，已经很久没吃到了。
　　不仅仅是陆泽有些想念，嘤嘤看着光幕之中的星盏果树，也是忍不住眼角发亮，一脸期待的模样。
　　而南宫静几人则是想到了一件事情。
　　秋月和纱眯着眼睛微笑道：“看到陆泽小弟弟现在的样子，真是不愧对自己的公子称号呢。”
　　听到秋月和纱的话，陆泽脸色一僵，嘴角猛地抽搐了下。
　　他现在才想起来，自己的公子称号好像是叫星盏果饼公子来着？
　　因为大家都叫他初阳君，他都把自己的公子称号忘的差不多了。
　　想到这个公子称号，陆泽就忍不住有些牙痒痒。
　　嗯……什么时候回去揍一顿凌东宇吧。
　　这时，星幕之中艾赛亚进入了星盏城之中。
　　星盏城中的人族在看到了艾赛亚之后，眼中闪过一丝惊讶，忍不住多看了几眼，随后便不再关注了。
　　在人族，外族人虽然少，但是也还是有的，不少和人族有交易关系的种族都会来到人族的星球交易。
　　尤其是现在，在人族表现出了星云级的实力之后，附近的种族有不少讨好的，过来这边的外族自然也就更多了。
　　所以，在城市之中虽然绝大多数是人族，但是偶尔看到少数几个外族，最多也就引起普通人的兴趣，倒是也没什么特别的骚动。
　　艾赛亚随意在星盏城中闲逛着，很快他来到了一个巨大的广场。
　　在广场之中有个雕像，在看到雕像的样子之后，艾赛亚睁大了眼睛，有些发愣。
　　这个雕像竟然是陆泽的样子！
　　看着陆泽的雕像，艾赛亚微微皱起了眉头。
　　那个家伙果然是人族的么？
　　竟然在这里都有雕像。
　　看来，那个家伙在人族的地位不低啊。
　　而在初阳号上，一直看着艾赛亚的陆泽几人此刻自然也看到了星幕之中的雕像。
　　几人的脸色都变得古怪了起来。
　　陆泽看着雕像，嘴角抽搐了下，一脸茫然：“星盏城竟然还有我的雕像？我怎么不知道？”
　　听到了陆泽的话，南宫静翻了翻白眼：“我们也不知道啊。”
　　边上的秋月和纱几人也是一阵无语。
　　她们同样也不知道。
　　陆泽微微皱着眉，深深凝视着星幕之中的雕像，陷入了沉思之中。
　　看到陆泽一脸凝重的样子，陆璃有些好奇的问道：“陆泽，怎么了，有什么问题？”
　　陆泽闻言，微微摸了摸下巴，严肃的开口道：“问题有点大。”
　　听到陆泽的话，连南宫静几人也是严肃了起来，看了过来。
　　陆泽有些不满的开口道：“我觉得这个雕像不够入神啊，完全没把我的帅气表现出来，我是不是应该去现场做个模特，让他们改一改？”
　　“……”
　　听到陆泽一本正经的话，南宫静几人顿时就陷入了沉默之中，气氛一瞬间变得有些尴尬了起来。
　　陆泽有些疑惑的看了看边上的几人：“你们不这么觉得么？”
　　开玩笑，他可是她们的男人好不好，现在既然自己都已经抛头露面了，那难道她们不想让他看上去更帅么？
　　这样多有面子啊！
　　“……”
　　“觉得你个头啊！！”
　　林灵忍不住咆哮了起来，伸出拳头揍了陆泽一拳。
　　随后南宫静几人也是摩拳擦掌，打算收拾他一顿。
　　陆泽见此，头皮有点发麻。
　　他难道说错什么话了？
　　就在他觉得自己可能药丸的时候，星幕内的场景有了变化。
　　看到这一幕，陆泽顿时开口道：“停！你们看，有情况！”
　　听到了陆泽的话，真打算扑上来的南宫静几人身体一僵。
　　她们看了一眼星幕，发现艾赛亚确实正向着边上一个外族人走去的时候，她们撇了撇嘴，瞪了陆泽一眼。
　　这次就先放过他好了。
　　几人坐回到自己的位置上，专注看着星幕。
　　而陆泽见此也是松了口气。
　　他也不再多想，看着星幕。
　　此刻，广场上的艾赛亚正向着一个长着白色尖脑袋的外族人走去。
　　他咧嘴一笑，有些亲热的打招呼道：“哥们，这个雕像是谁啊？”
　　听到了这话，白色尖脑袋的外族人一愣，随后上下打量了下艾赛亚。
　　他开口问道：“你是第一次来人族吧？”
　　听到了这话，艾赛亚笑着点了点头：“对啊，我是旅客，第一次来人族这边玩。”
　　白色尖脑袋的外族人闻言，露出了恍然的神色：“你也是来看星盏高原的夜景的吧？”
　　说着，他忍不住叹了口气：“可惜了，现在的夜景不如以前了，在前几年的时候，虚空兽潮还没来的时候，那星盏果树多茂盛啊，那夜景，啧啧啧……现在的还是新栽培的，想要恢复到原来的时候，不知道还要等多久，我和你说……”
　　听着白色尖脑袋的外族人巴拉巴拉的说了一大堆，艾赛亚笑容渐渐变得狰狞了起来。
　　马德，这人在找死？！
　　特么他就只是想问个问题而已，这混蛋竟然从风景说到美食，又说到了人族的风土人情。
　　谁特么想知道人族的风土人情啊？！
　　如果不是有些担心人族背后的强者的话，他现在恨不得随手把这个星球都捏碎了。
　　艾赛亚深吸了口气，平复着自己激动的心情，勉强露出了笑容。
　　“这位哥们，你还没说这个人是谁呢。”
　　听到了艾赛亚的提醒，白色尖脑袋的外族人才回过神来。
　　随后，他笑着指了指雕像，开口道：“这个雕像啊，你听了可别吓到。”
　　听到了这话，艾赛亚挑了挑眉，有些疑惑：“怎么说？”
　　白色尖脑袋外族强者开口道：“这个雕像的人啊，是人族的初阳君。对了，关于人族的天才称号你知道么？是这样的……”
　　见白色尖脑袋似乎又有了歪楼的趋势，艾赛亚连忙开口道：“知道的知道的，难道这个人族天才很强？！”
　　“强？”白色尖脑袋闻言，嗤笑一声，仿佛听到了什么笑话一般。
　　“你是我第一个见到说初阳君强的人。”
　　艾赛亚有些疑惑的皱起了眉头：“难道不强么？”
　　不对啊，以那个人族在翠绿之锋分部的表现来看，他的天赋和战力应该都是极强才对。
　　这样的人，怎么会不强？
　　难道说人族还有更强的？
　　难道说……人族其实本身的底蕴就相当可怕？
　　一想到这里，艾赛亚眉头皱起，觉得事情好像不是那么简单了。
　　就在艾赛亚有些疑惑的时候，白色尖脑袋撇了撇嘴，开口道：“年仅二十二岁的星系级强者，战力更是有星云级，这样的妖孽你管他叫强？你在逗我吧哥们？”

第1061章 我和这个人不是一伙的！
　　“？！？！？！”
　　听到了白色尖脑袋的话，艾赛亚顿时身体一僵，睁大了眼睛，他整个人大脑一片空白，连呼吸都有些停滞了。
　　气氛一瞬间变得沉寂了下来。
　　看到艾赛亚的样子，白色尖脑袋有些慌了。
　　他伸手啪啪啪的拍了拍艾赛亚的肩膀，有些紧张的开口道：“哥们？哥们你没事吧哥们？你不会被吓坏了吧？”
　　他的心里有点后悔，早知道就不说了。
　　没想到把人给吓傻了。
　　药丸，他不会是要赔钱吧？
　　白色尖脑袋有些欲哭无泪，自己这是造了什么孽啊？
　　就在这时，艾赛亚猛地抓着白色尖脑袋的肩膀，死死盯着他：“你确定，这个人才二十二岁？？”
　　原本心里后悔到不行的白色尖脑袋看到艾赛亚恢复了过来，顿时一脸惊喜：“哥们你没事啊？我还以为你被吓傻了呢！”
　　艾赛亚：“？？？”
　　听到白色尖脑袋的话，他嘴角猛地抽搐了下，恨不得伸手就把这玩意给掐死。
　　他深吸了口气，平复下弄死这混蛋的心情，艰难的裂开了嘴角，挤出了笑容：“我没事。”
　　随后，他也不给白色尖脑袋继续说话的机会，直接开口问道：“这个初阳君，他真的才二十二岁？？”
　　白色尖脑袋将艾赛亚一脸不相信的样子，顿时不满道：“当然是真的啊哥们，我干嘛骗你？”
　　“……”
　　艾赛亚深吸了口气，眼中满是不敢置信。
　　二十二岁……
　　竟然才二十二岁，陆泽的修为就有了星系级，战力更是有了星云级。
　　这样的实力，比起精灵族圣女还要强大吧？
　　为什么会这么强？？
　　他不敢相信。
　　沉默了下之后，他压下心里的震撼，开口问道：“人族不是个星系级的文明么？为什么会有这样的天才？”
　　听到了这话，白色尖脑袋咧嘴一笑：“其实我也不太清楚，不过，传说初阳君在几年前天赋觉醒，被一个很可怕的大佬收了做徒弟，据说是星域级之上的强者呢，然后初阳君才会这么厉害。”
　　“星域级之上？！”
　　艾赛亚再次倒吸一口凉气。
　　那可是整个精灵星域都没有的强者！
　　看到艾赛亚震撼的样子，白色尖脑袋笑着开口道：“不过这些都是传言，还有传言说初阳君其实是宇宙之子呢，具体是怎么样，我也不是太清楚。”
　　说着，他突破咧了咧嘴角，开口道：“那啥？哥们，你能不能松开我的肩膀？你的劲挺大啊？什么修为的？玄武境的？还是丹武境？”
　　他觉得自己的肩膀都有点痛了。
　　艾赛亚：“……”
　　他扯了扯嘴角，干笑了下：“我玄武境的。”
　　说着，他松开了白色尖脑袋的肩膀。
　　白色尖脑袋揉着肩膀，笑着开口道：“厉害啊！不过我也快要突破到玄武境了！”
　　说着，白色尖脑袋有些喜滋滋，一副得意洋洋的样子。
　　艾赛亚面无表情的点了点头：“哦，你加油。”
　　随后，他转身道：“我还有事情，就先走了。”
　　该问的已经问的差不多了，至于最后关于那个可能存在的星域级之上的强者的情况，这个白色尖脑袋的蠢货估计也不会知道。
　　听到了艾赛亚这话，白色尖脑袋摸了摸脑袋：“哥们，人族有句古语叫相逢即是缘，我们要不一起搓一顿？我请客！”
　　艾赛亚：“……不用不用，我家里人还在等着我呢。”
　　白色尖脑袋一脸遗憾：“这样啊，那还是家人重要。”
　　艾赛亚表示不想理他，敷衍的点了点头，随后转身离开。
　　……
　　初阳号上，陆泽有些不好意思。
　　毕竟被人这么夸奖，就算是他也是会有些害羞的啊。
　　不过，他的心里还是美滋滋的。
　　林灵撇了撇嘴：“没想到连外族人都觉得阿泽厉害。”
　　陆泽闻言，嘴角一勾，开口道：“我那是厉害？我那是妖孽！”
　　贼膨胀！
　　南宫静几人看着陆泽嘚瑟的样子，翻了翻白眼，表示不想说话。
　　看到南宫静几人鄙视的目光，陆泽尴尬一笑，转移了话题：“那什么，继续看继续看。”
　　众人继续看着光幕。
　　艾赛亚在了解了下情况之后，继续在星盏城停留，因为陆泽在人族的地位和声望太高了。
　　他倒是听到了不少关于陆泽的消息。
　　也算是基本了解了大致的情况。
　　越听他越是觉得惊骇。
　　陆泽崛起的时间不过短短五年左右，这么短的时间，他竟然突破到了星系级。
　　这让艾赛亚有些不能接受。
　　难道，这个陆泽真的不是人族？！
　　还是说，背后有个恐怖无比的组织在不成？
　　不然的话，陆泽怎么可能会这么快变强？
　　他十分好奇，想要一探究竟。
　　但是越是了解的多了，他的心里却越是恐惧。
　　若是陆泽的背后真的有个恐怖无比的组织的话，那他这一探查，可能就是无底深渊。
　　而且，有很大概率会把他的种族也带上了毁灭的道路。
　　想到这里，艾赛亚愈发的觉得心凉。
　　他已经有了退意。
　　出了星盏城，艾赛亚回头再次看了一眼熙熙攘攘的城市，他的目光闪烁。
　　沉默了下之后，艾赛亚一咬牙，转身离开。
　　再去找个星球，换个城市看看！
　　就这样离开，他实在是有些不甘心。
　　艾赛亚悄悄离开了星球，来到了真空之中，伸手撕开空间，打算进入曲率空间之中。
　　而在初阳号上，陆泽看着光幕内想要进入曲率空间的艾赛亚，嘴角疯狂上扬，笑容有些邪恶。
　　“嘤嘤，你给他一点压力，吓一吓他。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是露出了笑容，一脸坏笑。
　　嘤嘤闻言，眨了眨眼睛，点了点头：“哦！”
　　说着，她的眼中璀璨的星光一闪而过。
　　银河系内，艾赛亚正打算进入曲率空间，就在这时，被撕开的空间突然闭合了。
　　艾赛亚身体一顿，有些茫然。
　　怎么回事？
　　这里的空间闭合的这么快？
　　他的想法还没完全转过，突然，一阵恐怖无比的压力降临到了他的身上。
　　咔咔咔……
　　艾赛亚身体被压得弯曲，全身骨骼咔咔作响，全身剧痛无比。
　　疼痛让艾赛亚脸色苍白，额头上汗水直流。
　　但是，艾赛亚此刻却完全没有关注疼痛，他现在就觉得全身冰凉，感受不到一丝温暖，身上冷汗直冒。
　　强者！
　　绝世强者！！
　　他的头皮发麻，眼中满是恐惧。
　　被绝世强者发现了！
　　想想也是，若是真的是星域级的强者的话，那他一个星云级的人出现在这里又怎么能瞒得过这种强者的感知？！
　　现在艾赛亚就是觉得后悔。
　　我真傻！
　　我当初就不应该过来，如果我不过来的话，就不会被强者发现了，如果不被发现，我现在还可以去做几个任务呢。
　　赚点积分换资源难道不香么？！
　　他艰难的张嘴，声音嘶哑颤抖的开口道：“前辈！前辈饶命！我并没有做任何对不起人族的事情啊！前辈扰命！”
　　初阳号上，看着一脸恐惧的低头求饶的艾赛亚，秋月和纱笑着问道：“陆泽小弟弟，我们怎么处理他？”
　　陆泽摸了摸下巴，陷入了思考之中。
　　杀了就算了，杀了的话，到时候会直接牵扯到这家伙背后的灰石族。
　　灰石族好歹也是和晶族还有金戈族一样的星云级顶尖文明，这家伙又是灰石族的顶尖天才，没必要现在就硬刚。
　　人族现在的实力还不够，靠的都是嘤嘤。
　　而现在他们已经又快要突破大境界了，到时候嘤嘤这小家伙按照正常操作来说又要睡觉了。
　　到时候可就挡不住了。
　　而且，现在星域内虫患泛滥，灰石族在精灵星域都有举足轻重的地位，也要负责抵挡虫患，如果出了什么事情，精灵族估计也不会看着不管。
　　就稍微给他点教训好了。
　　陆泽想着，正打算行动，嘤嘤突然眨了眨眼睛，开口道：“又有人来了，往这边过来了。”
　　她的话音落下，周围的真空微微波动，一个虫洞浮现，一道窈窕的身影从虫洞中飞了出来。
　　正是精灵族的强者。
　　她刚一出虫洞就看到满脸恐惧的艾赛亚，顿时，忍不住愣了下。
　　之前刚来银河系，她就感受到了艾赛亚的气息，便向着艾赛亚这边过来了。
　　但是没想到会看到这样一幕。
　　这家伙这是怎么回事？
　　怎么感觉像是被强者镇压的样子？
　　精灵族女子眼中闪过几分疑惑，她没有感受到任何其他的气息波动。
　　而艾赛亚在看到了精灵族女子之后，眼中顿时露出了惊喜的神色。
　　“大人，救我大人！”
　　听到了这话，精灵族女子眉头微微一皱。
　　她真的打算说话，突然，一股强大无比的威压压在了她的身上。
　　顿时，她的俏脸变得苍白，全身冷汗直冒。
　　卧槽！
　　超级强者！
　　这威压，比起女王大人还要强大！
　　作为星域级文明的强者，她有幸感受到过精灵女王的威压。
　　在她看来，精灵女王的威压比起这股威压也是有所不如的。
　　这样的强者，怎么会在人族？！
　　而且，该死的艾赛亚到底是怎么惹到这种强者的？！
　　他是个傻子吧？！
　　精灵族女子一脸懵逼，目光变得冰冷，瞪了艾赛亚一眼，随后连忙开口道：“这位前辈，我和这个人不是一伙的！我是个好人！”
　　她简直欲哭无泪，这是看热闹看出事情来了啊。

第1062章 大佬恐怖如斯！
　　初阳号上，陆泽几人看到开口就认怂的精灵族女子，脸色有些古怪。
　　尤其是陆泽。
　　他原本还以为精灵会特别高冷呢，没想到还是挺怂的嘛？
　　不过，这也得多亏了嘤嘤的实力恐怖。
　　南宫静看了陆泽一眼，开口道：“阿泽，怎么办？”
　　陆泽笑着开口道：“吓一吓他们就好了。”
　　就算是那个艾赛亚，陆泽也没打算真的弄死他，至于精灵族就更不可能了。
　　毕竟，精灵族好歹也是个星域级的文明，而且好歹也是帮了人族一把的，如果不是精灵族将十二圣人提升到了星系级，人族现在是怎么样，谁都不知道。
　　他揉了揉嘤嘤的小脑袋，开口道：“嘤嘤，吓一吓他们，给那个艾赛亚一点教训，别伤了那个精灵族强者，然后让他们不要来人族探查就好了。”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤点了点头：“哦。”
　　说着，她的眼中星光流转，顿时，远在银河系的艾赛亚和精灵族女子周身空间一阵波动，消失在原地。
　　艾赛亚和精灵族女子只是觉得自己的视线一花，似乎是离开了银河系，但是不知道去了哪里，顿时他们心里的恐惧更甚了。
　　这是何等恐怖的强者？
　　他们简直就像是玩偶一样任人摆布。
　　精灵族女子心都凉了。
　　完了完了，我才两千岁啊！这么年轻就要死了么？
　　我都还没谈过一场甜甜的恋爱啊，好不甘心！
　　就在她已经绝望的时候，突然，压制着她的威压一松，她恢复了自由。
　　感受到威压消散，精灵族女子愣了下。
　　这是？
　　放过她了？
　　就在她这样想的时候，边上的艾赛亚发出了一声惨叫。
　　精灵族女子头皮一麻，猛地转头看了过去，发现艾赛亚的身体愈发的扭曲，全身出现了一道道裂痕，灰色的鲜血喷涌而出。
　　看到这一幕，精灵族女子原本稍微放下的心再次提了起来。
　　难道，这位强者打算一个个来？！
　　跑？
　　还是认命？
　　就在精灵族女子纠结的时候，艾赛亚此刻感觉自己的身体仿佛被碾碎一般，全身上下没一处不痛，除了惨叫，他甚至都发不出任何声音。
　　就在这时，他周身的恐怖威压消失，艾赛亚愣了下。
　　他眨了眨眼睛，眼中闪过一丝恐惧。
　　自己……没死？
　　就在这时，艾赛亚和精灵族女子的脑海中同时响起了一道清脆的声音。
　　“这次放过你们，不许你们再去银河系打扰我了，不然的话，对你们不客气。”
　　艾赛亚和精灵族女子此刻僵在了原地，睁大了眼睛，眼中满是惊骇。
　　那在他们脑海中响起声音虽然清脆无比，其中蕴含的气息明明没有带上威压，但是却依旧让他们僵在了原地，身体不能动弹。
　　这是生命本质上的压制。
　　这绝对是个可怕无比的强者！
　　艾赛亚和精灵族女子的脑海里就只有这一个想法。
　　不过，听到了这道声音，艾赛亚和精灵族女子的心里却是一阵惊喜！
　　这么强大的强者，竟然放过他们了？！
　　精灵族女子顿时开口道：“谢谢前辈！晚辈一定会通报族内，不打扰晚辈清静。”
　　艾赛亚更是声音有些发抖：“多谢前辈不杀之恩！”
　　他原本以为自己快要死了，没想到，竟然活下来了！
　　这前辈真是个好人！
　　艾赛亚都快要感动的哭出来了。
　　威压和脑海中的声音消散之后，真空变得安静了下来。
　　艾赛亚和精灵族女子依旧僵立在真空之中。
　　他们不是不能动弹，只是依旧不敢动弹。
　　尤其是艾赛亚，他此刻身体重创，全身剧痛无比，疼的冷汗都冒出来了，但是他还是一动不敢动。
　　他们有些怕那个前辈还没走。
　　如果他们动一动被当做是不敬的话，那怎么办？
　　沉默了足足数分钟时间，精灵族女子在有些紧张的开口道：“前辈？”
　　几秒钟之后，没有回应。
　　精灵族女子再次开口道：“前辈，你还在吗前辈？”
　　又是没有回应。
　　这时，精灵族女子才松了口气，整个人放松了下来。
　　她觉得自己仿佛是在鬼门关里走了一圈。
　　随后，她想到了什么，顿时一脸冰冷的看向了边上重伤的艾赛亚。
　　艾赛亚此刻也是松了口气，在感受到了精灵族女子那冰冷的目光之后，艾赛亚露出了尴尬的表情。
　　“这位大人，您有什么吩咐？”
　　精灵族女子冰冷的开口道：“说吧，你是怎么惹怒那个前辈的？”
　　“？？？”
　　艾赛亚闻言，差点就哭出来。
　　他开口道：“我只是想调查下陆泽的情况而已，什么事情都没做，然后就被……那位给盯上了。”
　　听到了艾赛亚的话，精灵族女子一惊。
　　“什么都没做？”
　　艾赛亚艰难的点了点头：“我只是在一个城市里问了下陆泽的情况而已，一直都很安分的。”
　　他当时也是怕如果自己做的太过分的话，惹出了什么了不得的存在。
　　但是他万万没想到，那个存在比他想的还要夸张。
　　精灵族女子顿时松了口气，看着艾赛亚的目光也就不再那么冰冷了。
　　她的心里有点庆幸，原本她还打算去查看下陆泽的情报呢。
　　这么一说的话，艾赛亚反而是替她挡了一波？
　　不然的话，重伤的可能是她了吧？
　　不过……
　　仅仅只是想要查一下陆泽的情况就被如此警告了，这么看来，陆泽的背后真的是那个前辈？
　　是陆泽的师傅么？
　　这点还不敢确定，不过恐怕也是八九不离十了。
　　话说……那个强者的声音，怎么听着像个小孩子？
　　呵呵，这怎么可能？
　　这个想法刚一出现，精灵族女子就把它抹去了。
　　一个小孩子怎么可能这么强？
　　想必是那个前辈在装嫩吧？
　　这年头，哪个大前辈没点特殊爱好的？
　　咳，不想这个了。
　　精灵族女子不敢多想，生怕那个大前辈会读心。
　　不过，那个前辈恐怕比女王还要强大！
　　这样的强者，竟然出现在了人族。
　　这事情不是一般大啊。
　　好在，这个前辈对她似乎没有太大的恶意，得快点回去报告安东大人才行！
　　精灵族女子思索了下之后，做好了打算，随后，她再次看了一眼重创的艾赛亚，警告道：“不得再去招惹那位前辈，若是惹怒了那位前辈的话，你们就自己去平息他的怒火吧！”
　　听到了精灵族女子的话，艾赛亚嘴角扯了扯：“大人说笑了，在下自然是不敢的。”
　　开玩笑，这次只是他一个人去调查下情况而已，都差点被那恐怖的威压压死了。
　　还有下次？
　　那不是自己找死么？
　　还是带着自己的种族一起死。
　　作为一个星云级巅峰文明的顶尖天才，艾赛亚还是知道什么事情应该做，什么事情不应该做的。
　　听到了这话，精灵族女子点了点头，随后，她取出星图，看了看现在的位置。
　　在查看了自己现在的位置之后，她的瞳孔猛地一缩：“这怎么可能？！”
　　艾赛亚听到了精灵族女子的话，再一次紧绷了身体：“怎么了大人？”
　　精灵族女子看了一眼艾赛亚，随后，开口道：“你自己看看星图吧。”
　　刚才她差点被波及到，这让她对艾赛亚没什么好感。
　　艾赛亚闻言，干笑了下，取出星图。
　　在看到自己的位置之后，艾赛亚身体一僵：“我们竟然已经回到了交易之星周围？”
　　他的头皮一阵发麻。
　　交易之星距离银河系可是有数千万光年！
　　短短一瞬间，那个强者竟然直接将他们从银河系转移到了这里？！
　　甚至，那个强者连面都没露？！
　　恐怖如斯！
　　艾赛亚和精灵族女子都觉得自己的三观被刷新了。
　　竟然可以强到这种地步。
　　精灵族女子深吸了口气，也没有继续说话，撕开了空间，直接就离开了这片星空。
　　既然已经到了交易之星不远的地方了，那她现在就得回去汇报下情况了。
　　至于艾赛亚，看了看自己身体上的伤口，扯了扯嘴角，艰难找了附近一个没有生命的小行星，开始疗伤。
　　现在的他，连穿越曲率空间估计都有点危险了。
　　……
　　初阳号上，陆泽几人看着艾赛亚和精灵族女子两人的行动，露出了一丝笑容。
　　陆泽笑着开口道：“这样子，他们应该就不会对人族有什么想法了吧？”
　　如果这样子都还不消停的话，那陆泽就还只能让嘤嘤不观看他们突破的异象，先把还有想法的种族给灭掉了。
　　老实说，现在人族还最好还是不要这么高调比较好。
　　猥琐发育才是王道啊。
　　南宫静几人则是笑眯眯的抱着嘤嘤一顿蹭。
　　“嘿嘿嘿～嘤嘤干的漂亮！”
　　“让姐姐抱抱，亲一个，mua～～”
　　陆泽看着被五个疯狂的女人抱在怀里，伸出两只小短手无助挥舞的嘤嘤，忍不住扯了扯嘴角，一阵头皮发麻。
　　恐怖的女人！
　　艾赛亚和那个精灵族女子肯定是想不到，他们心里的那个大佬现在会是这副样子吧？
　　片刻之后，嘤嘤才从南宫静五人的怀里挣脱了出来，躲到了陆泽的身后，幽蓝色的大眼睛之中带着几分惊恐。
　　陆泽也表示看不下去了：“你们五个也消停点啊！”
　　他的目光扫过五……不对，四个人的胸口，一阵无语，这不得闷死个人？
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也从激动中回过神来，看到躲到陆泽身后的嘤嘤，几人有些尴尬的笑了笑。
　　而阿莉斯则是眉头微皱。
　　她觉得学长的目光似乎不是那么简单？
　　总觉得自己好像是被鄙视了？
　　很快，阿莉斯就不再多想，她对着嘤嘤露出了阳光灿烂的笑容，开口道：“那我给我们的大功臣做点好吃的。”
　　陆璃和林灵顿时也是站了起来：“我们也去。”
　　听到了阿莉斯三人的话，原本还一脸惊恐的嘤嘤那幽蓝色的眸子里顿时闪亮了起来，一脸渴望的咽了口口水。
　　看到一脸馋样的嘤嘤，陆泽一阵无语。
　　这小家伙，给口吃的似乎就能卖掉了。

第1063章 四年之前的那道气息
　　饭菜很快就做好了，陆泽几人开始吃饭。
　　不过，这段时间倒是还有几个其他种族的强者过来探查情况，都是上次在翠绿之锋分部的那些天才。
　　他们的想法显然也是和艾赛亚一样，都是觉得陆泽可能有什么秘密。
　　不过，过来的外族天才强者有一个算一个，刚进入银河系就被嘤嘤丢到其他地方去了，顺便还一通吓。
　　看着嘤嘤一边拿着个大鸡腿啃着一边把那些个天才吓得哭爹喊娘的样子，陆泽几人就是忍不住想笑。
　　不过，他们都是经过专业训练的，都没有笑出来。
　　……
　　交易之星，翠绿之锋分部顶层。
　　办公室内，安东正坐在办工桌之后处理事务，就在这时，房门被敲响。
　　安东一愣，抬起头看了一眼门口，眼中带着几分讶异。
　　“进来。”
　　房门打开，精灵族女子走了进来。
　　看到这个精灵族女子之后，安东开口道：“露易丝，你不是去人族了吗？怎么这么快就回来了？”
　　听到了安东的话，露易丝想到了之前的遭遇，眼中闪过一丝后怕，忍不住苦笑了下：
　　“安东大人，我已经去了人族，然后回来了。”
　　安东有些惊讶：“这么快？”
　　随后，他有些期待的问道：“怎么样，发现什么了？”
　　露易丝的表情愈发的苦涩，开口道：“陆泽的身后确实有大人物。”
　　听到了这话，安东眉头一挑，倒是没有惊讶，开口道：“有具体情报么？”
　　露易丝抿了抿嘴，将之前的遭遇说了出来。
　　在露易丝说到自己在瞬间被那个隐藏的强者从银河系移动到了交易之星附近的时候，安东身体一僵，双手微微握紧，有些震惊的站了起来：“这怎么可能？！”
　　他满脸不敢置信。
　　露易丝看到安东一脸不敢置信的样子，苦涩的开口道：“安东大人，我也觉得不可思议，不过，我确实是从银河系直接就被移动到了交易之星附近了。”
　　气氛一瞬间沉默了下来。
　　安东的脸上不服之前的优雅，眉头紧皱，陷入了沉思之中。
　　看到安东陷入沉思之中，露易丝犹豫了下，张了张嘴，开口道：“安东大人，我感受到那位强者的威压，似乎……似乎比起女王的还要强烈。”
　　听到了这话，安东的双手再次微微抖动了下。
　　他一脸严肃的看着露易丝，沉默了下，开口道：“你确定？”
　　露易丝苦笑了下：“我也希望我感应错了。”
　　气氛再一次陷入了沉默之中。
　　片刻之后，安东微微摆了摆手，轻声道：“你辛苦了，先下去吧，好好休息下。”
　　听到了这话，露易丝松了口气，被那个强者用威压压了下，她现在确实觉得精神疲惫无比。
　　她对着安东行了一礼：“属下告退。”
　　说着，她便走出了房间，并且轻声关上了房门。
　　安东看着再次紧闭的房门，随后转身看向了窗外，目光却游离在虚空之中。
　　他深吸了口气，揉了揉额头，然后又长叹了口气。
　　再次沉默了下之后，他取出了通讯器。
　　这事大过头了，他又得联系族内了。
　　……
　　精灵圣域，世界树的顶端，精灵圣殿内。
　　正坐在大殿内闭目修炼的精灵女王突然睁开了眼睛。
　　这时，一道绿光从远处飞入，在大殿内化作了人影。
　　精灵女王看着大殿内穿着华丽战甲的精灵族女子，声音清冷的开口道：“何事？”
　　精灵族女子抬手取出通讯器：“女王陛下，东域那边有特殊情况，负责人安东有紧急情况要和您联系。”
　　听到了这话，精灵女王目光流转了下：“东域？”
　　“是的，女王陛下。”
　　“联络安东吧。”
　　“是！”
　　精灵族女子连接了通讯器，顿时安东的全息投影出现在了大殿内。
　　在看到精灵女王之后，他单膝跪地，一脸虔诚的开口道：“拜见女王陛下。”
　　精灵女王清冷道：“起来吧，安东，你有什么紧急的事情需要直接联系我？”
　　听到了这话，安东缓缓开口道：“女王陛下，我在东域发现了疑似星域级，甚至是星域级之上的强者。”
　　听到了这话，精灵女王那完美无瑕的俏脸之上微不可见的浮现出了一抹错愕的神色。
　　她那璀璨的翠绿眸子微微睁大，静静看着安东。
　　虽然仅仅只是全息投影，安东在精灵女王的注视下，还是感受到了巨大的压力。
　　而在大殿内的那个精灵族女子更是呼吸一滞，睁大了眼睛，看着安东的全息投影，一脸不敢置信。
　　她忍不住开口道：“安东，你说什么？？”
　　安东看了一眼精灵女王，扯了扯嘴角，一脸苦涩道：“我在东域发现了疑似星域级甚至是星域级之上的强者的踪迹。”
　　“这不可能！”
　　精灵族女子开口叫道。
　　就在这时，精灵女王微微摆了摆手，顿时，精灵族女子不再说话。
　　精灵女王看着安东，缓缓开口道：“详细说说。”
　　安东闻言，顿时开口道：“是！事情是这样的……”
　　接着，安东便将陆泽几人来到翠绿之锋分部考核，表现出了极强的天赋和战力的事情说了出来。
　　刚说到这里，精灵族女子就睁大了眼睛，又是一脸不敢置信的想要说话。
　　但是，精灵女王看了她一眼，顿时她就乖乖缩了缩脖子，没能开口。
　　两人继续安静听着安东讲述。
　　在安东说出露易丝被从银河系瞬间移动到了交易之星附近的时候，精灵女王瞳孔一缩，气息微微波动了下。
　　精灵族女子更是忍都没忍住：“安东，你是说，那个不知名的强者，在面都没露的情况下，直接把一个星云级的我族天才从银河系移动到交易之星？？一瞬间移动了两千多万光年的距离？！”
　　这特么是在说梦话吧？？
　　如果不是精灵女王还在的时候，她都想要爆出口了。
　　看到精灵族女子的样子，安东苦笑了下：“是的。”
　　他也不想这样说啊，但是事实就是这样，他能怎么办？
　　他还是相信露易丝的，露易丝绝对不会在这点上说谎。
　　就在这时，精灵女王开口道：“安妮，别激动。”
　　她看着安东，开口道：“安东，露易丝没有受伤？”
　　安东点了点头，开口道：“是的，那个强者似乎没有打算对露易丝动手，只是警告了她不要再去打扰，反倒是还有一个灰石族的天才提前进入银河系打探那个名叫陆泽的天才的消息，然后直接被威压压成重伤了，不过，也没有被杀掉。”
　　听到了这话，精灵女王原本有些皱起的眉头微微放松，她开口道：“如此看来，那个强者应该没什么恶意。”
　　不过……
　　就算没什么恶意，在他们精灵星域出现这样的强者，他们自然也是极为难受的。
　　毕竟，这可是他们的领星。
　　精灵女王陷入了沉默之中。
　　若是按照露易丝的描述，那个强者恐怕比她还要强大，而且强大的不是一点。
　　就算不是星君级的强者，也是星域级顶级的强者了。
　　这样的强者，若是真的要对他们精灵族不利的话，那危险太大了。
　　只是，那个强者却没有表现出过激的行为。
　　这是不想和他们精灵族为敌么？
　　那么，他在人族到底是干什么？
　　是因为人族的那几个天才？
　　那几个天才，真的如此强大？天赋真的如此惊艳？
　　竟然能让如此强者隐姓埋名在那里教导？
　　精灵女王心里思考着。
　　现在虫族入侵，在星域内的星域级强者基本都去了前线，她又要坐镇圣域，一般情况下自然不适合走开。
　　大殿内十分安静。
　　安东和安妮都是看着思考的精灵女王，没有说话。
　　毕竟这事情实在是太大了，若是处理不好，对于精灵族来说恐怕又是一次灾难。
　　就在这时，精灵女王想到了什么，突然睁开了翠绿色的眸子盯着安东：“你是说，那个强者，是在银河系？？”
　　安东看到精灵女王有些奇怪的反应，点了点头：“是的，是在银河系。”
　　精灵女王目光流转，想到了一件事情。
　　在四年之前，她感受到一股强大无比的波动，那个波动的方向，似乎就是在银河系方向。
　　四年之前……
　　这时间，和那个名叫陆泽的天才开始展露头角的时间似乎也有些吻合。
　　难道，是那道气息？！
　　原本她还以为那只是路过的强者，没想到，那个强者竟然在银河系定居下来了？？
　　四年时间，似乎都没有什么动静，反倒是人族出现了几个恐怖的天才？
　　精灵女王微微呼了口气，随后开口道：“安东，传我命令，让星云级的文明不要去人族调查，至于那几个人族的天才，也不要去干涉他们，有机会的话，可以和他们建立良好的关系，关于那位强者的消息，可以试着从他们那里打探。”
　　听到了精灵女王的话，安东微微点了点头：“是！”
　　精灵女王微微摆了摆手：“你先去吧。”
　　安东呼了口气，随后再次单膝跪下：“属下告退。”
　　全息投影消失，大殿内就只剩下精灵女王和安妮两人。
　　安妮看着精灵女王，开口道：“女王陛下，那个强者，我们怎么办？”
　　精灵女王开口道：“暂时不用理会，先处理虫族的事情。”
　　既然那个强者在银河系都已经四年都没有什么动静，恐怕是因为人族的那几个天才吧？
　　若是没有虫族入侵的话，她倒是想要亲自去探查下情况。
　　但是现在，她倒是决定暂时先不管那个强者了。
　　一个比她还强的强者，若是真的和他们精灵族对立的话，以他们现在的情况来看绝对不是什么好事。
　　不如先从那几个人族天才的角度出发，看看能不能和他们建立良好的关系，再不济，也能保持住现在的情况。

第1064章 这绝对不能忍啊！
　　突破到星系级巅峰之后，陆泽的战力也算是在星云级三层之中有了巨大的提升。
　　进入狩猎空间之后，陆泽几人就可以十分轻松斩杀灰色长条虫子了，就算是超级长条虫子在陆泽和南宫静几人的配合之下也不是对手。
　　至于墨绿色的超级沙蝎子自然可以轻松斩杀。
　　于是，这段时间，每天晚上陆泽几人进入狩猎空间，收获倒是不少，星系级巅峰的超级红色灵液和超级紫色灵液都有了存货了。
　　也凑齐了小毒球神术符文，超级超速再生神术符文也凑齐了三个，用不了多久，所有人都可以获得三个神术符文了。
　　至于陆泽，虽然有个可以和宇宙本源连接的灵果，不过他暂时没有使用，打算等到斩杀领主凶兽，获得这个地图上最强的神术的时候再使用。
　　现在的话，如果是没有任务，在赶路的时候，陆泽几人就是白天提升修为，晚上感悟神通和神术，休息的时候就陪陪嘤嘤看动画，吃吃饭什么的，偶尔也会做点有趣的事情。
　　……
　　曲率空间之中，初阳号上。
　　陆泽几人吃过饭，正在休息。
　　再把过来的天才都丢出去之后，这段时间已经没有什么天才过来了。
　　陆泽几人也就安心了下来。
　　突然，陆泽的翠绿之锋徽章响了起来。
　　南宫静几人都看了过来。
　　陆泽接通了通讯，顿时，弗雷德的全息投影出现。
　　刚一出现，他就淡笑着开口道：“陆泽兄弟，我们又接到了一个任务，是在东边境，距离我们现在的位置不算远。”
　　听到了这话，陆泽几人眼中闪过一丝惊喜。
　　“那出发？”
　　弗雷德也是笑了笑：“好。”
　　几人顿时转向向着东边境飞去。
　　这是他们接受的第三个任务了。
　　钢骨星系的任务完成之后，他们随便找了个无人星域修整了下，用了两天时间才接到第二个任务。
　　第二个任务之后，都已经过了好几天了，他们都还没接到新任务。
　　原本他们都已经准备先回交易之星修整下了，没想到在回去的路上又接到了任务。
　　这自然就让他们惊喜了。
　　没办法啊，毕竟僧多粥少，有任务出来的时候，基本上肯定时候队伍比较空闲的，出任务大家都是抢着的。
　　现在陆泽觉得他们能不能凑齐五千积分都难说了。
　　这就很难受。
　　不过，不管怎么说，反正任务就先做着嘛。
　　就算没有任务，修炼还是可以修炼的。
　　以他们现在的资源，在哪里修炼其实差别也不大。
　　就当是出来散散心了。
　　……
　　东边境精灵星域东域的边境，在边境的另外一边就是高等魔域了。
　　边境位置自然是有精灵族战士镇守的。不过，他们的目标位置倒不是就在边境。
　　只是离边境比较近而已。
　　因为距离不算太远，短短一天时间，陆泽几人就到了目的地。
　　虚空宇宙。
　　数个种族的联合大军正在和密密麻麻的虫族交锋。
　　远处的虚空之中，有着三只星云级的虫族和两个星云级的外族强者。
　　其中一个外族强者全身有着白色的长毛覆盖，头顶有着幽蓝色的独角，冰蓝色的眸子里有着一缕缕寒意涌动。
　　他的身材壮硕无比，双手拿着一杆长枪，长枪挥舞之间，一道道寒流划过真空，所过之处连虚空都冻结了起来。
　　而另一个外族则是一个通体白色皮肤，在关节之上却镶嵌着黑曜石一般的石块的强者，那黑曜石石块之上有着黑色灵光涌动。
　　他赤手空拳，恐怖浩瀚的力量震动虚空。
　　两个星云级强者都极为强大，但是，此刻他们的身上却布满的深深的伤痕，鲜血喷涌而出，气息也波动的厉害。
　　对手的实力比他们更强。
　　那是三只通体苍白的虫族，前肢仿佛利剑，就连下肢也尖锐无比，坚硬的甲壳之上一道道狰狞的尖刺凸起。唯一不变的是那血色眸子之中的暴虐和杀意。
　　三只虫族，全部都是星云级三层。
　　轰！！
　　又是一次碰撞之后，两个星云级强者倒飞了出去。
　　黑曜石强者摸了摸嘴角流出来的黑白交织的鲜血，目光冰冷的看着三只苍白虫族。
　　随后，他瞥了一眼远处虚空之中被虫潮包围的同族，眼中满是狰狞。
　　“该死的虫族！”
　　而在边上的长毛强者双手握着仿佛冰霜凝聚的长枪，全身冰雪流转，覆盖在狰狞的伤口之上，冻结了喷涌而出的鲜血。
　　他冰蓝色的眸子看着三只虫族，没有说话。
　　“嘿……你们还要抵抗？在虫群面前，你们这些低等种族，脆弱不堪。”
　　为首的一只星云级虫族血色的眸子死死盯着黑曜石强者，随后，他又目光扫了扫长毛强者：“没想到，这里竟然还有一只冰猿，星际巨兽竟然会帮你。有点失策了，早知道，我们就应该再多找几个强者的。”
　　冰猿冰蓝色的眸子毫无波动：“关你屁事？”
　　“……”
　　气氛沉默了下之后，苍白虫族的眸子愈发暴虐了起来，他仰头嘶吼一声：“杀！”
　　三只苍白虫族嘶吼一声，狂暴的力量涌动，血色灵光仿佛血海一般蔓延。
　　看到这一幕，黑曜石强者一咬牙，看着冰猿：“阿宾，你走吧，不用留在这里给我们陪葬。”
　　冰猿目光扫过黑曜石强者，咧嘴一笑：“你对我有救命之恩，这个恩，我得报，大不了一死。”
　　“吼！！！”
　　冰猿仰头怒吼一声，原本只有三米多高的身体猛地暴涨，直接膨胀到了三十米左右，力量愈发狂暴了起来。
　　原本被冰封的伤口再次撕裂，鲜血喷涌而出，他却毫无所觉，冰蓝色的眸子也渐渐染上了一抹血色。
　　看到这一幕，黑曜石强者一咬牙，全身黑色灵光之中多了一分白色，气息同样也开始暴涨。
　　“拼命了么？就凭你们？”
　　虫族强者冰冷的声音响起，原本血色的灵光愈发浓郁了起来，其中竟然蕴含了几分杀戮与毁灭的奥义。
　　远处，正在战斗的各族强者之中，有个和黑曜石强者长得相似的种族，这个种族所有人都是心里一阵悸动，抬头看了一眼极远处的战斗，眼中满是惊恐。
　　“老祖！”
　　其他种族的强者也是心里一凉。
　　没想到，竟然连这位大人也到了拼命的时候了么？
　　那他们恐怕……
　　战场没有容忍他们有多余的想法，密密麻麻的虫潮再一次扑了上来，暴虐的气息涌动，让所有人心里一凛。
　　为首的黑曜石强者通体黑色灵光涌动，手中握着一柄长剑，长剑直指虫潮，发出了怒吼：“给我……杀！！！！！”
　　“吼！！”
　　双方，再次碰撞到了一起。
　　真空之中，灵力涌动，鲜血喷洒，仿佛巨大的绞肉机，无情收割着生命。
　　留在这时，真空之中突然有着空间波动涌动。
　　两艘飞船飞了出来。
　　初阳号上，陆泽几人刚飞出曲率空间就被余波扫中。
　　顿时，初阳号的护盾被动激活。
　　轰！！
　　“滴滴滴！警报警报！飞船遭受到强大能量的攻击！”
　　听到这声音，陆泽嘴角抽搐了下，连忙开口道：“快出去。”
　　开玩笑，初阳号的防御菜的不行，也就初入星系级，这如果被破坏了，他的飞船可就没了。
　　南宫静几人也是点了点头。
　　几人消失在大厅内，来到了真空之中。
　　这时，一道血色的剑芒划过真空，向着陆泽几人斩来。
　　陆泽看了一眼，血色剑芒直接崩碎。
　　随后，陆泽立马将初阳号收入空间戒指之中。
　　看到这一幕，远处一只星系级的血色虫族一愣。
　　愣了几秒之后，他那血色的眸子再次有着暴虐的流光闪过。
　　“嘶！！”
　　他仰头咆哮，全身血色灵光涌动，想要向着陆泽几人冲来。
　　陆泽见此，眉头一皱，伸手就是一巴掌。
　　“鬼叫什么啊？”
　　马德，这混蛋，竟然想要破坏他的初阳号！
　　这绝对不能忍啊！
　　轰！
　　一只巨大的灵焰手掌拍过，血色虫族顿时化作了一团血雾，被余波一吹，直接消散。
　　战场太过混乱。
　　大多数人都没有注意到这边，但是附近的强者看到了这一幕，都是睁大了眼睛，一脸惊骇。
　　好强！
　　星云级！
　　竟然又有星云级强者出现！
　　各族强者都是一喜，他们似乎还能抢救下？
　　陆泽几人没有注意到这些人的目光。
　　这时，弗雷德几人也出了飞船，将飞船给收入空间戒指之中，飞了过来。
　　众人看了一眼惨烈的战场，南宫静眉头一皱：“已经打起来了。”
　　陆泽也是挑了挑眉，不愧是有虫族的战场，确实贼惨烈啊。
　　轰！！！
　　就在这时，远处有着强大的轰鸣声响起，狂暴的余波扫到了这边，陆泽几人都是脸色一变，看了过去。
　　弗雷德脸色凝重：“三道星云级三层的虫族，有一只快要星云级四层了。”
　　米丽亚姆点了点头，又有些惊讶：“不过，没想到这里还有两个星云级三层的强者在？”
　　陆泽开口道：“过去帮忙吧！”
　　几人点了点头。
　　这三只虫族可是他们的目标。
　　陆泽看了一眼战场，向着开口道：“阿璃，阿莉斯，你们帮忙把这里收拾下。”
　　陆璃撩了撩长发，微笑道：“嗯。”
　　阿莉斯看了一眼战场，眼中闪过几分同情，点了点头：“好的学长。”

第1065章 愚蠢的低等种族啊……
　　陆泽几人来到了远处的战斗区域，便看到双方的惨烈战斗。
　　应该说是只有一方惨烈。
　　一只足有三十米高的白色巨猿的左手断裂，右手持着冰霜长枪，全身寒霜四溢，正在和一只星云级三层的苍白虫族战斗。
　　星云级三层的苍白虫族显然比他强了不少，到现在为止仅仅只是有点轻伤，气息都没怎么变虚弱。
　　而白色巨猿的气息可以感受到快速的下滑。
　　在另一边，两只星云级三层的苍白虫族正在围攻一个关节位置仿佛镶嵌着黑色石头的人形外族强者。
　　人形外族强者通体黑白灵力流转，狂暴的力量涌动，可以看得出来，战力非同寻常。
　　但是，另外两只星云级三层的苍白同族同样都比他稍胜一筹，更何况是两只？
　　此刻，这个黑曜石外族强者的身上已经布满了密密麻麻的伤口，伤口狰狞，鲜血喷涌。
　　看到这一幕，弗雷德和米丽亚姆眉头紧皱，直接开口道：“我们上！”
　　两人灵力运转，狂暴的气息升腾而起，向着战场冲去。
　　感受到两人的气息，三只虫族身体一滞，顿时放弃了自己的对手，后退到了一起。
　　为首的一只星云级三层巅峰，甚至已经接近星云级四层的星云级虫族强者血色的眸子死死盯着弗雷德和米丽亚姆，随后又看了看在更远位置的陆泽几人。
　　“星云级？”
　　他的声音森冷无比，气息蕴含着冰冷的杀意。
　　“你们就是所谓的翠绿之锋？”
　　星云级的虫族在翠绿之锋手里死掉的不在少数，在死之前，有些星云级虫族会将自己看到的信息通过精神链接传送回虫巢，对于翠绿之锋的信息，他们自然还是比较清楚的。
　　听到了虫族强者的话，弗雷德冰冷道：“既然知道，那就受死吧！”
　　若是只有他和米丽亚姆他们几个的话，面对三只星云级三层的虫族，他们不一定是对手，但是，现在还有两个帮手在呢。
　　虽然这两个帮手的伤势有些严重，但是帮忙拖住两只星云级三层的虫族，他有自信和米丽亚姆几人快速斩杀其中的一只虫族。
　　听到了弗雷德的话，苍白虫族裂开了狰狞的嘴，没有说话。
　　就在这时，他的额头之上有着一道隐秘无比的淡紫色符文流转。
　　咔！
　　淡紫色符文闪烁了下之后，碎裂了开来，随后化作淡紫色的灵光消散在了空气之中。
　　陆泽几人看到这一幕，都是有点懵。
　　这是要干嘛？
　　感受到弗雷德几人有些懵逼的目光，苍白虫族强者声音带着几分戏谑：“愚蠢的低等种族啊……”
　　说着，他全身的气息猛地暴涨了起来，直接从星云级三层巅峰，突破到了星云级四层，甚至到了星云级四层巅峰的程度。
　　原本这只虫族就已经十分狂暴的气息再次膨胀了起来，那力量涌动之下，巨大无比的压力压向了所有人。
　　看到这一幕，弗雷德和米丽亚姆都是睁大了眼睛，身体一僵。
　　米丽亚姆惊呼道：“你本来是星云级四层的？！有强者给你封印了修为！”
　　听到了这话，虫族强者咧了咧嘴：“现在知道，已经太晚了！我可是等了你们很久！”
　　已经翠绿之锋的消息已经传回去了，虫族作为顶级的虫族，又怎么会放任不管？
　　若真是如此的话，那也不配称为顶尖种族了。
　　虽然过来的仅仅只是最高星域级的虫族，但是，高等虫族的智慧并不比任何顶尖种族的智慧差。
　　完全解封了实力的苍白虫族气息涌动，快速向着弗雷德和米丽亚姆冲了过来。
　　感受到这恐怖的波动，弗雷德全身晶体闪耀，仿佛一个大功率的白炽灯泡一样，亮的有点吓人。
　　而边上的米丽亚姆手中出现一柄金色的细剑，细剑之上，锐利无比的金系神通四溢。
　　两人第一时间使用了底牌。
　　看到这一幕，苍白虫族张口，嘴前的空间一阵波动，一块高等虫族的血肉精华浮现，被他一口吞下。
　　苍白虫族全身灵力再次暴涨了起来。
　　看到这一幕，弗雷德和米丽亚姆一阵头皮发麻，顿时咆哮道：“快跑！”
　　伊雷和卡格尔都是各自种族顶尖的天才，自然知道自己这个时候应该做什么，留在这里就是拖后腿。
　　伊雷连忙开口道：“陆泽兄弟，快跑！”
　　陆泽见此，忍不住嘴角抽搐了下。
　　马德，现在连虫族都会玩战术了么？
　　这些人怎么都这么过分？
　　就不能扎扎实实碰一碰么？
　　他传音道：“嘤嘤，弄它。”
　　“哦！”
　　嘤嘤话音刚落，刚吃了血肉精华，气息狂暴提升的虫族强者原本狰狞的脸色一僵，随后，全身血色灵力疯狂涌动。
　　“什……什么情……”
　　苍白虫族有些懵逼的咆哮了起来，眼中带着几分惊恐。
　　他的话还没来得及说完。
　　砰！
　　一声轰鸣声响起，苍白虫族当成爆炸，狂暴的灵力波动横扫而过。
　　在最前面的弗雷德和米丽亚姆感受到这恐怖的余波，脸色微变，当场爆发。
　　“喝！！”
　　弗雷德怒吼一声，原本亮的像个白炽灯泡的身体一阵闪烁。
　　他的双手向着伸出，手掌向前合在一起，一个巨大的白色能量球缓缓凝聚，那恐怖无比的力量涌动。
　　能量球直接向前，轰向了涌过来的血海。
　　而边上的米丽亚姆也是双手持着细剑，十分吃力的将它举起，额头上有着汗水浮现。
　　“斩！”
　　她轻喝一声，细剑斩下，一道金色剑芒仿佛隔绝世间万物，璀璨无比，向着远处的血海斩去。
　　轰轰轰！！！
　　白色能量球和金色剑芒同时和血海碰撞，轰鸣声震动真空，余波四散，附近所有被余波扫中的星球当场就化作了碎片，在远处，还有些没回过神来的另外两只苍白虫族被余波扫中，坚硬无比的甲壳龟裂，直接倒飞了出去。
　　而在另一边，原本就伸手重伤的冰猿阿宾和黑曜石强者更惨，原本就已经全身都是伤口了，现在被这波一扫，全身伤口更是仿佛不要钱一般不断喷出。
　　两人倒飞出去，气息变得虚弱无比。
　　而陆泽几人倒是还好，他们在弗雷德和米丽亚姆的身后，没有被波及到。
　　片刻之后，余波消散，弗雷德仿佛短路了一般，原本像白炽灯泡一样的身体变得暗淡了下来，就连最开始的淡淡光芒都没有了，气息也变得虚弱了不少。
　　而边上的米丽亚姆手中的细剑则直接崩碎了开来。
　　不过，此刻弗雷德和米丽亚姆两个都是一脸懵逼。
　　不仅仅是他们，正打算逃跑的伊雷和卡格尔也是僵在了原地，一脸茫然。
　　几人看着爆炸中心区域那撕裂的空间，里面混乱的虚空，他们满脑子都是问号。
　　卧槽？
　　这是什么情况？？
　　又被反噬了？？
　　这次更惨，当场爆炸？！
　　有毒吧？？
　　那个给他们血肉精华的虫族大佬，肯定是有毒的吧？？
　　百分百反噬几率？
　　不知道为什么，他们甚至都已经有点同情虫族了。
　　这实在是太惨了。
　　而在远处，被余波波及到，而直接被重伤的星云级三层虫族此刻更是一脸迷茫的看着混乱的虚空。
　　虫呢？
　　这么大一只虫呢？
　　怎么说没就没了呢？？
　　原本他们都已经打算看戏了好吧？？
　　为什么会变成这样？
　　为什么，主人给的血肉精华，吃了之后会爆炸？！
　　两只虫族表示十分绝望。
　　远处的黑曜石强者和冰猿阿宾同样也是看着远处的混乱虚空。
　　两人的心里又是懵逼又是惊喜。
　　懵逼的是，他们也没想到，这好好的一只虫族，怎么突然就自爆了。
　　惊喜的是，这只最强大的虫族死掉了，凭着新来的翠绿之锋的成员，他们似乎不用死了。
　　如果不用死的话，谁会想死啊？
　　而黑曜石强者更是为他们的种族高兴。
　　不然的话，他们会被灭族的。
　　气氛一瞬间变得十分沉默，就只有正在不断恢复的虚空有着滋滋声响起。
　　沉默了片刻之后，弗雷德和米丽亚姆对视一眼，看向了远处两只重伤的虫族。
　　“杀！”
　　好歹也是经历过一次反噬了，他们表示自己的接受能力还是有点强了。
　　有第一次就有第二次嘛。
　　远处的两只虫族还在怀疑虫生，感受到弗雷德和米丽亚姆的杀意，两只虫族这才回过神来。
　　不过，这已经太晚了。
　　原本两只虫族就已经重伤，此刻又是在失神之中，被弗雷德和米丽亚姆近身之后，弗雷德一手按在一只虫族的脑袋之上，狂暴的力量喷涌而出，直接将这只虫族的脑袋轰碎。
　　米丽亚姆取出了自己的长剑，剑光一闪，另外一只虫族强者从头到尾一分为二。
　　两只虫族的生机消散，死的不能再死了。
　　看到这一幕，黑曜石强者，阿宾，伊雷和卡格尔都是松了口气。
　　死了。
　　三只虫族都死了。
　　而陆泽几人对视一眼，眼中都有一丝笑意。
　　斩杀了两只虫族之后，弗雷德和米丽亚姆回到了陆泽几人身边。
　　米丽亚姆咧了咧嘴：“没想到，竟然又被反噬了。”
　　“哈哈哈……”
　　陆泽几人都是干笑了声。
　　而弗雷德和米丽亚姆对视一眼，眼中都有些肉疼。
　　马德，他们那可是最大的底牌之一！
　　这波血亏啊！

第1066章 黑曜族的感谢
　　不过，弗雷德和米丽亚姆也知道，如果不使用底牌的话，刚才那波自爆，他们恐怕就不会像现在这么轻松了。
　　只能算是有得有失。
　　这样想着，弗雷德和米丽亚姆忍不住看了一眼远处漂浮在空中，气息虚弱的黑曜石强者和冰猿。
　　此刻，冰猿从三十来米高左右变成了三米高，手臂倒是没有恢复。
　　和黑曜石强者一样，两人全身伤痕累累，气息虚弱，就连生机都变得有些暗淡了。
　　瞧他们多惨啊。
　　陆泽几人自然也注意到了这一幕，陆泽笑着开口道：“我去给他们治疗下吧，不然的话，他们恐怕有生命危险。”
　　听到了陆泽的话，弗雷德，米丽亚姆，伊雷和卡格尔都是一愣，有些古怪的看着陆泽。
　　伊雷开口道：“陆泽兄弟，你还会治疗？”
　　陆泽笑着点了点头；“会一点吧。”
　　“……”
　　几人对视，表示难以接受。
　　这家伙神通和神术强的变态，战力已经非常恐怖了，结果现在竟然还会治疗？
　　这还让不让人活了？
　　陆泽没有在意他们的想法，直接消失在了原地，来到了冰猿和黑曜石强者的身边，南宫静几人自然也跟了上去。
　　而弗雷德四人对视一眼，也跟了过去，打算看看情况。
　　“几位大人……”
　　看到陆泽几人过来，还有点意识的黑曜石强者和冰猿艰难的挣扎着想要起身，弄得全身伤口愈发的崩裂了开来。
　　看到这一幕，陆泽摆了摆手：“两位现在伤势太重了，别乱动，我给你们治疗下。”
　　米丽亚姆点了点头：“是啊，你们听陆泽兄弟的话。”
　　听到了米丽亚姆和陆泽的话，黑曜石强者和冰猿才安静了下来。
　　随后，陆泽右手之中一团璀璨的绿色光芒流转，涌入了冰猿和黑曜石强者的体内。
　　陆泽没有使用光系神通，光系神通的等级稍微有点低了，木系神通在第五个地图里，绿洲之中都还能获得呢，现在的等级相当高，治疗效果足够了。
　　果然，随着绿色流光进入黑曜石强者和冰猿强者体内，两人身体一顿，身上的伤口开始缓缓恢复了过来。
　　看到这一幕，弗雷德几人都是睁大了眼睛。
　　这恢复速度……
　　比他们想象的还要快了许多！
　　要知道，这两个可是星云级三层的强者，陆泽对木系神通的感悟恐怕极为精深。
　　几人看了一眼陆泽，又看了看淡然的南宫静几人，对视一眼，眼中有些苦涩。
　　马德，都不知道到底谁才是星云级巅峰文明的天才了。
　　他们族内的大佬估计都少有这么强大的神通感悟吧？
　　几人微微摇了摇头，不再多想。
　　至于被治疗的黑曜石强者和冰猿自然感触最深，两人都是睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　原本，受到这种重伤，他们觉得自己恐怕接下来要修养许久了。
　　没想到，这位大人竟然有如此强大的木系神通！
　　不过……
　　这位大人的种族，似乎有些陌生啊？
　　黑曜石强者和冰猿对视一眼，却没敢多问。
　　片刻之后，冰猿和黑曜石强者身上的伤势基本恢复，冰猿甚至连手臂都恢复过来了。
　　虽然两人的脸色还有些苍白，不过这是他们之前拼命的时候消耗掉的本源，这个不是陆泽可以补回来的。
　　他收起神通，笑着开口道：“好了。”
　　黑曜石强者和冰猿起身，一脸震惊的看了看自己恢复的身体，随后深深的对着陆泽鞠了一躬：“多谢这位大人！”
　　随后，两人又对着弗雷德几人也鞠了一躬：“也多谢弗雷德，米丽亚姆等诸位大人，如果不是你们的话，我们恐怕就要战死了，我们一死，下面的种族也难以幸免。”
　　作为星云级的强者，虽然文明等级并不如晶族和金戈族，但是对于这种超级文明的天才强者，他还是见过的。
　　听到了黑曜石强者的话，弗雷德摆了摆手：“不用客气，星云级的虫族本就是我们的任务目标。”
　　黑曜石强者和冰猿都没有在意弗雷德的话，虽然弗雷德是这么说，但是最终的结果还是救了他们。
　　黑曜石强者开口道：“诸位大人若是不嫌弃的话，可以去我族稍作休息，我也想好好报答诸位大人。”
　　听到了黑曜石强者的话，弗雷德几人对视一眼，正要拒绝，陆泽却突然眼睛一亮：“既然这样的话，那就麻烦你了。”
　　听到陆泽的话，弗雷德几人有点古怪的看了他一眼。
　　伊雷传音道：“陆泽兄弟，这不过是个最强者只有星云级三层的文明，能有什么好东西？”
　　听到了伊雷的传音，也看到了弗雷德几人古怪的目光，陆泽嘴角抽搐了下，一阵无语。
　　这几个大土豪，竟然说出这种话，这特么还是人话么？
　　晶族和金戈族可是星云级巅峰的文明！
　　他们人族呢？
　　原来在星系级也不过算是中等偏下的文明好吧？
　　这种星云级的文明，对他们来说已经是大佬文明了，估计会有不少好东西才对。
　　弗雷德几人虽然对于这个黑曜石强者说的报答不太感冒，不过，陆泽都已经答应了，他们自然也不会驳了陆泽的面子，便不再多言。
　　黑曜石强者和冰猿看着眼里，心里却更加震惊了。
　　弗雷德和米丽亚姆可是晶族和金戈族这样的星云级巅峰文明的顶尖天才，这样的天才竟然会听这个男子的话？
　　而且，这个男子本身才星系级的修为，竟然能给他们两个疗伤，而且速度这么快！
　　简直可怕！
　　黑曜石强者压下心里的震惊，笑着开口道：“既然如此，请诸位跟我来。”
　　说着，他和冰猿两人便带着陆泽几人回到了远处的战场区域。
　　此刻，战场区域已经没有了之前那密密麻麻的虫潮，显然是被陆璃还有阿莉斯收拾掉了。
　　黑曜石强者吩咐了各族强者几句之后，便带着陆泽几人离开了战斗区域。
　　几人来到了一颗覆盖着不少黑色矿石的星球之上，据黑曜石强者说，这是他们种族的祖星。
　　随后，黑曜石强者为了感谢陆泽几人，便让陆泽几人选择宝物。
　　对于这个，弗雷德四人兴致缺缺，毕竟，他们本身就是各种族的顶尖天才，他们族内的东西哪个不比这里的好？
　　在看了黑曜石强者珍藏的东西之后，他们也确实没有发现特别好用的东西，只是选择了一些自己感兴趣的。
　　弗雷德和米丽亚姆甚至连之前那个底牌的损失都没有拿回来。
　　不过，陆泽几人看到黑曜石强者的珍藏之后，却是激动无比。
　　里面的好东西倒是不少。
　　虽然陆泽他们本身不需要什么，但是人族需要啊。
　　陆泽就问黑曜石种族的强者备份了一部分科技资料，这些科技资料的等级和上次获得的那个科技传承水晶应该差不多，带回去给科学家的话，相互印证，应该能更快发展人族的科技了。
　　随后，陆泽几人又要了一批灵果的种子。
　　都是些星系级的灵果，对于黑曜石种族来说都已经算是比较珍贵的东西了。
　　这些都是经过精挑细选，可以在银河系种植的灵果。
　　现在因为陆泽给了一部分红色光团给那些人族的天才，到时候人族天才的修炼天赋肯定是会大大提升的，之后如果他们突破到星系级，想要继续提升，陆泽的红色光团肯定是不够的，有了这些星系级的灵果，资源暂时也就不需要发愁了。
　　东西虽然比较珍贵，但是黑曜石强者丝毫没有犹豫，直接就给了陆泽几人。
　　甚至，他们都还觉得有些少了，主动又拿了一批成熟的灵果和灵材给了陆泽几人，其中甚至都有星云级的灵材了。
　　可以说是相当用心了。
　　陆泽几人也就没有拒绝。
　　拿了东西之后，黑曜石强者还招呼族人为他们准备宴会。
　　对于宴会，陆泽当然是美滋滋的接受了，也尝到了不同种族的食物。
　　嗯，虽然黑曜族的食物里面拌了点石头，但是味道还是不错的，陆泽表示相当满意。
　　甚至，躲在虚空之中的嘤嘤还偷偷吃了不少。
　　……
　　一天之后，真空之中。
　　陆泽几人，弗雷德几人还有黑曜石强者以及冰猿正在真空之中。
　　黑曜石强者笑着递了个空间戒指给陆泽：“陆泽大人，这里面还有些我们黑耀族的特色食物，您可以带回去在路上吃。”
　　在宴会的时候，黑曜石强者就看出来了，这位陆泽大人似乎很喜欢美食。
　　不过，每个天才都有自己的喜好，喜欢美食也很正常。
　　让他真正惊讶的是，陆泽几人竟然是星系级文明的天才。
　　他刚知道的时候甚至都已经这几个人是在开玩笑。
　　特么的什么时候星系级文明能诞生这样的天才了？
　　但是陆泽几人表示这是真的，对此，黑曜石强者自然也就只能选择相信了。
　　同时，他也在心里暗暗下定决心，等到陆泽几人离开之后，他一定要带人去人族看看，和人族建立战略同盟关系。
　　开玩笑，陆泽几人的天赋得有多恐怖啊？
　　连晶族和金戈族的天才都如此在意他们的想法，而且他们也切身体会到了这份恐怖。
　　以后的人族肯定是会起飞的，趁着现在陆泽几人的名声还没传开，早点抱上大腿比较好。
　　陆泽听到了黑曜石强者的话，眼睛都亮了起来。
　　不仅仅是陆泽，南宫静几人也是露出了笑容。
　　她们其实也觉得挺好吃的，尤其是那些石头，脆脆的，有点像巧克力的味道，也不知道是怎么做出来的。
　　陆泽接过了空间戒指，笑着拍了拍黑曜石强者的肩膀，：“黑灵大叔，多谢你了。”
　　黑灵有点受宠若惊了，笑着开口道：“哪里哪里，以后陆泽大人若是还想吃的话，随时可以来我黑曜族。”
　　陆泽连连点头：“嗯嗯。”
　　弗雷德几人：“……”
　　看着陆泽美滋滋的样子，他们一阵无语。
　　晶族不吃东西，只需要吸收灵力就好了。
　　至于米丽亚姆和卡格尔则是觉得那些石头太棉了，不够刺激，他们更喜欢吃那些带着金系神通的东西。
　　比如向金戈叶泡的金戈茶之类的，那种的才够味嘛。
　　将东西都收拾好之后，弗雷德笑着开口道：“陆泽，我们走吧。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　随后，几人和黑灵还有阿宾道别，几人上了晶族飞船和初阳号，进入曲率空间之中。

第1067章 真特么的宽宏大量！
　　三天之后，交易之星。
　　星球之外的真空之中，空间一阵波动，晶族的水晶飞船和初阳号飞了出来。
　　之前还在黑曜族的时候，陆泽几人就商量过了，先回一趟交易之星。
　　一方面是将之前的任务交了，另外一方面是之前在黑耀族碰到的虫族，似乎知道翠绿之锋的事情，故意封印了修为了。
　　大概是有虫族开始针对他们了，陆泽几人还是决定回来看看情况再说。
　　飞船划过真空，进入交易之星，在航空站上停了下来。
　　看到飞船降落，正在航空站的众人都看了过来。
　　“这两艘飞船，是晶族和金戈族，还有人族的那几个天才？”
　　“他们活着回来了，不知道受了什么伤？”
　　“这几天怎么回事？这么多翠绿之锋的天才回来？有些还受伤不轻。”
　　“听说是虫族那边对翠绿之锋的天才下套了。”
　　“我也听说了，我还听说古卡族的古里斯塔死了。”
　　“嘶……”
　　众人倒吸一口凉气，睁大了眼睛，一脸震惊。
　　“真的假的？那可是星云级四层的天才！古卡族怕不是要发疯？”
　　能加入翠绿之锋的天才，未来怎么说也都是星云级高层，甚至可能是星云级巅峰的强者了。
　　而古里斯塔显然是能到星云级巅峰的那类。
　　这种等级的天才，未来在整个东域都是横着走的。
　　没想到，还没成长起来，就这样死掉了？
　　这让他们有点震撼。
　　“虫族那边真的这么可怕吗？”
　　“不知道，不过据说，现在东域的星云级虫族的数量似乎也在变多。”
　　“嘶……”
　　众人扯了扯嘴角。
　　若是真的有众多星云级的虫族出现的话，那对于东域来说绝对是一场灾难。
　　这不是针对单独的哪个种族，而是东域的所有种族。
　　“有找到这些虫族的来源嘛？”
　　“不知道，这个就不是我们关心的了。”
　　众人对视一眼，面面相觑。
　　气氛沉默了下之后，有人叹了口气，开口道：“这段时间就暂时在交易之星别出去了吧。”
　　“……嗯。”
　　大多数人都是点了点头。
　　交易之星好歹有不少的星云级强者在，在东域来说应该算是最安全的几个区域之一了。
　　还有一部分人一脸担忧。
　　他们得回到自己的族内。
　　若是到时候有虫族去他们种族的话，那可就惨了。
　　就在这时有人低声道：“出来了！”
　　听到了这话，众人都是眼睛一亮，看着远处的两艘飞船。
　　飞船门已经打开，陆泽几人和弗雷德几人都飞了出来。
　　看到几人的样子，众人都是睁大了眼睛。
　　“……没受伤？”
　　“他们没碰到强大的虫族么？”
　　这两天回来的天才，只有极少部分是没有受伤的，大多都有伤势。
　　这些强者都是已经碰到了虫族的伏击了。
　　陆泽几人现在没受伤，众人自然是以为，他们是没有碰到虫族强者。
　　陆泽刚一出飞船就感受到了来自四面八方的目光，不过他也没有在意。
　　将初阳号收起之后，他对着南宫静几人笑了笑：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　几人向着在等着他们的费雷德几人飞去，随后，众人向着城市飞去。
　　就在这时，陆泽几人身体一顿，转头看向了前面不远处的天空之中。
　　天空之中的空间扭曲了下，随后打开了一个虫洞。
　　虫洞之中，一个通体灰色皮肤的人影飞了出来。
　　看到这道人影，弗雷德四人都是皱了皱眉，陆泽几人也有些惊讶的睁大了眼睛。
　　没想到在这里碰到了艾赛亚。
　　艾赛亚显然也没想到在这里碰到了弗雷德四人和陆泽几个。
　　在看到陆泽几人之后，他的身体一僵，本能的回想起了上次那恐怖无比的威压，整个人都不好了。
　　之前那威压恐怖无比，他疗伤疗到现在才好。
　　刚疗好伤，他正打算会翠绿之锋分部找人做任务呢，没想到竟然碰到了这几个怪物。
　　他的额头上冷汗当场就冒了出来，愣在了原地。
　　看到艾赛亚愣在原地，弗雷德四人更是忍不住皱眉。
　　弗雷德开口道：“艾赛亚，怎么？挡在我们面前，是想做什么？”
　　听到了弗雷德的话，艾赛亚一个激灵，回过神来。
　　他连忙开口道：“谁说我挡在你们面前了。”
　　说着，他看了一眼陆泽几人，一咬牙，露出了几分笑容，对着陆泽挥了挥手：“陆泽兄弟，好巧呀！”
　　弗雷德四人：“？？？”
　　陆泽几人：“……”
　　气氛一瞬间变得有些沉默了下来，只有艾赛亚一个人笑着举着手，微风吹过，场面有点尴尬。
　　艾赛亚干笑了下，放下了手，有点不好意思。
　　而弗雷德四人一脸懵逼的看着艾赛亚，整个人都不好了。
　　卧槽？
　　这家伙是被虫族大佬附体了还是怎么样？
　　转性了？？
　　上次在翠绿之锋的时候，他可不是这样的态度。
　　这次是怎么回事？
　　四人看了看艾赛亚，又看了看一脸无语的陆泽几人，满脑子问号。
　　陆泽几人这段时间一直和他们在一起，也没见到艾赛亚找过他们，这反差是怎么回事？
　　他们怎么都没想明白。
　　至于陆泽几人也是有点震惊的。
　　他们完全没想到，被收拾了一顿之后的艾赛亚竟然对着他们主动打招呼了。
　　这脸皮得有多厚啊？
　　堪比星云级的防御了吧？
　　恐怖如斯！
　　气氛沉默了下之后，艾赛亚自然也看到了有点懵逼的弗雷德四人和陆泽几人，尴尬一笑。
　　“你们是要回翠绿之锋分部交任务？正好我也要过去，要不，一起呗？”
　　陆泽几人：“……”
　　弗雷德四人：“……”
　　果然，脸皮贼厚啊。
　　弗雷德四人深深看了一眼艾赛亚，心里有点震动。
　　他们不傻，艾赛亚的表现，恐怕是知道了些什么恐怖的隐秘了。
　　而这种隐秘恐怖到能让一个骄傲无比的天才完全改变对一个人的态度，甚至都变得有些谄媚起来了。
　　虽然不知道艾赛亚到底知道了什么，不过恐怕是和陆泽几人有关的。
　　几人对视一眼，也没有说话，而是看向了陆泽几人。
　　陆泽看到弗雷德四人看了过来，笑了笑：“那就一起好了。”
　　之前已经教训过艾赛亚了，既然这家伙态度良好，那他也就不在意了。
　　好歹也是个星云级巅峰文明的天才呢，交个朋友总比做敌人要好。
　　听到了陆泽的话，艾赛亚心里一喜。
　　原本他还害怕陆泽会因为之前在翠绿之锋分部的事情记恨他，看来陆泽并没有！
　　果然，陆泽兄弟这样的天才真特么的宽宏大量！
　　他其实是个圣贤吧？！
　　艾赛亚感动坏了。
　　他连忙点了点头：“诶，好的。”
　　弗雷德四人看到艾赛亚一脸感动的样子，心里却没有丝毫笑意。
　　越是这样，越是能说明，之前他看到的东西恐怖无比。
　　“好了，走吧。”
　　陆泽感受到了身后传来的目光，笑着开口道。
　　再在这里待着，简直就像是被当成珍惜动物了。
　　看着陆泽几人离开的背影，之前一直关注着陆泽几人的围观群众忍不住面面相觑。
　　气氛沉默了下之后，有人开口道。
　　“之前那个，是灰石族的天骄吧？”
　　“他竟然对那个人族天才这么客气？？”
　　“那个人族天才，到底做了什么？”
　　众人满脑子问号，不得其解。
　　……
　　很快，陆泽几人就来到了翠绿之锋的分部。
　　进入大厅之后，顿时有不少人看了过来。
　　在看到艾赛亚和弗雷德四人在一起之后，众人都是一愣，其中有部分人一脸恍然，而还有大部分人是一脸懵逼。
　　一脸恍然的人是因为之前去了人族的几个天才将关于人族背后隐藏着恐怖无比的强者的信息带回了族内。
　　这些种族在翠绿之锋分部的人自然都已经收到了消息。
　　甚至，他们还收到命令让他们必须要尽力和陆泽几人搞好关系。
　　现在看到艾赛亚和陆泽几人在一起，他们没有什么疑惑，反倒是忍不住在心里暗骂。
　　马德，艾赛亚这混蛋小子动作真特么的快！
　　他们倒是想找个机会和陆泽几人搞好关系来着，但是也需要有机会才行啊。
　　而大多数人却没有收到这个消息，所以比较懵。
　　之前艾赛亚和弗雷四人的关系可不算好，现在这是怎么回事？
　　陆泽几人目光扫过大厅，同样也有些懵。
　　他们发现，大厅内的强者大多数都有伤在身，有些人甚至伤势还不轻。
　　这时，一道声音响起。
　　“艾赛亚，你竟然在这里。”
　　四个人走了过来，其中一个是和艾赛亚一样的灰石族，还有三个是长着四只手臂，背后有着一条粗壮的豹尾的种族。
　　这四个人同样也是有伤在身，尤其是那个灰石族强者，脸上还有一道狰狞的伤痕，从左边额头到右边脸颊，几乎将他的脸劈成两半。
　　艾赛亚睁大了眼睛，看着灰石族强者脸上的伤痕。
　　他开口问道：“乔恩，你的脸是怎么回事？”
　　乔恩摸了摸自己脸上的伤痕，眼中闪过一丝心悸，苦笑道：“被虫族阴了。”
　　边上一个四臂豹尾的外族强者也是有些心有余悸：“艾赛亚，还好你没去，我们这次碰到了一只星云级五层的虫族，如果不是跑得快的话，恐怕现在你已经看不到我们了。”
　　听到了这话，弗雷德四人和陆泽几人对视一眼。
　　果然，他们也碰到了么？

第1068章 人族是哪个种族？
　　米丽亚姆看了一眼大厅内其他带伤的人，开口问道：“这些人都是碰到了虫族？”
　　听到了米丽亚姆的话，乔恩几人看了米丽亚姆一眼，随后又看了看边上的陆泽几人，点了点头：“嗯，这次被虫族阴到的人不在少数，有人死了。”
　　金戈族和他们灰石族的关系其实也就一般，不然的话，一开始的时候艾赛亚也不会去怼弗雷德几人了。
　　若是在往常的时候，乔恩也不会搭理米丽亚姆，但是因为艾赛亚在回来之后，怕自家族内强者去银河系找他，已经提前和族内的说过了人族的事情了，乔恩自然也知道。
　　现在陆泽几人和米丽亚姆在一起，他自然也就回答了。
　　听到了乔恩的回答，陆泽几人都是皱起了眉头。
　　弗雷德开口道：“没想到虫族这么快就有了反应了。”
　　翠绿之锋这段时间斩杀的星云级虫族不在少数，虫族会有反应很正常，但是没想到虫族会这么快就做出针对。
　　“不仅如此，这段时间出现的星云级虫族比起前段时间要多出不少。”
　　听到了这话，陆泽几人对视一眼，都是皱了皱眉眉头。
　　情况似乎有些不太对劲啊。
　　就在这时，陆泽几人的翠绿之锋徽章同时传来了消息，不仅仅是他们，大厅内的所有人都收到了消息。
　　陆泽几人对视一眼，取出了徽章，看了起来。
　　消息的内容很简单，只是一个任务，但是任务的内容却让众人睁大了眼睛。
　　寻找东域的星云级虫族数量增加的原因。
　　这个任务是所有人都可以接的，任何人只要找到了原因，都可以获得三千积分。
　　大厅内，顿时一阵躁动，有人忍不住惊呼了出来：
　　“三千积分？这么多？”
　　要知道，斩杀几只星云级的虫族也就几百积分而已，没想到，仅仅只是找到星云级虫族的原因就有这么多积分。
　　“这个任务恐怕不简单。”
　　有人开口道：“废话，这些星云级虫族都不是从各个战场上逃出来的，能简单得了？”
　　“不错，不仅仅是这样，和东域相连的高等魔族这段时间也出现了不少的星云级虫族。”
　　大厅内，众人沉默了下来。
　　片刻之后才有人开口道：“若是这样的话，虫族是找到了其他渠道进入星域？”
　　“也有可能是我们东域有虫巢隐藏。”
　　众人顿时皱起了眉头。
　　不管是哪一种，问题都相当的棘手。
　　若是虫族建立了什么特殊的通道可以快速进入他们星域的话，他们不能早点发现这个通道，之后说不定会有源源不断的虫族出现。
　　而如果是有虫巢潜藏的话，有母虫在，只要虫群收集能量，星云级的虫族源源不断诞生，但是精灵星域内的天才，死一个就少一个啊。
　　如果比持久的话，在不发现母虫的情况下，虫族占着绝对优势。
　　当然，这两种可能仅仅只是可能性最大的两种，或许还有其他的可能。
　　而在众人皱眉的时候，陆泽确实眼睛一亮。
　　他有个大胆的想法。
　　如果真的是有虫巢或者是特殊通道的话，嘤嘤要找应该不太难？
　　这三千积分不就到手了么？
　　妙啊！
　　这么一想，陆泽顿时就激动了起来。
　　而边上的南宫静几人也是想到了这点。
　　秋月和纱有些激动的传音道：“陆泽小弟弟，我们让嘤嘤找一找？”
　　“狐狸精说得有道理，嘤嘤的话，应该能很快找到的吧？”
　　阿莉斯眼睛闪亮：“三千积分呢！那我们很快就能兑换我们要的东西了。”
　　边上的林灵和陆璃也是一脸激动。
　　陆泽微笑着传音道：“嗯，我们让嘤嘤帮忙找一找。”
　　说着，他传音给了嘤嘤：“嘤嘤，你能找找我们东域这边有没有什么没有被发现的虫巢或者是隐藏的有虫族进入的通道么？”
　　听到了陆泽的话，正在虚空之中抱着一大碗面吸着的嘤嘤眨了眨幽蓝色的眸子。
　　吸溜～
　　一口将嘴里的面吃完，她伸出小舌头舔了舔嘴巴，点了点头：“哦，好的。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人对视一眼，心里美滋滋。
　　三千积分到手！
　　看来这次，说不定能兑换到更多的东西啊？
　　虫族对他们也太好了吧，知道他们积分不够，特意送过来了。
　　接受了任务之后，陆泽几人便沿着大厅的通道来到了交任务的区域，将之前的任务给交了。
　　之前一共完成了三个任务，最后一个任务有星云级四层的虫族，积分最高，有八百的积分。
　　三个任务加起来有一千五的积分。
　　因为任务是所有人一起做的，自然是一起分配。
　　弗雷德看着陆泽几人，笑着开口道：“既然陆泽兄弟你们族内现在需要发展，那这次的任务积分，你们拿一千，我们拿五百吧。”
　　听到了弗雷得几人的话，陆泽几人愣了下。
　　其实表面上看弗雷德和米丽亚姆出力是最大的，嘤嘤出力他们又看不到。
　　陆泽倒是也没有说要去自己接任务，毕竟，太高调了不太好。
　　他们现在连星云级都没有，星云级三层的虫族大多都有星云级四层的战力，有些甚至有星云级五层的战力。
　　这如果他们自己去收割任务的话，稍微夸张了点。
　　他原本想着慢慢积累就好了，反正也不缺时间。
　　没想到，弗雷德和米丽亚姆这么干脆就分给他们一半还多。
　　米丽亚姆也是笑着开口道：“我们要兑换的东西不急，可以获得的渠道也不少，陆泽兄弟你们既然有需要，那自然是你们优先。”
　　陆泽沉默了下，随后笑着点了点头：“既然这样的话，那好吧。”
　　见陆泽答应下来，弗雷德四人反倒是心里一喜。
　　陆泽几人接受他们的好意，这可是个好的信号。
　　而陆泽的背后还有大佬在，陆泽的友谊比起那些兑换的资源要重要多了。
　　米丽亚姆笑着开口道：“这几天都辛苦了，先回去休整下，然后再去做任务吧。”
　　一方面是继续斩杀星云级虫族，另一方面是寻找这次虫族变多的原因。
　　陆泽几人点了点头，去米丽亚姆的酒店休息，对他们的灵力提升也是有好处的。
　　几人回到大厅，大厅内依旧还有两两三三的人正在交流，艾赛亚几人倒是已经离开了，估计是去寻找虫族出现的线索去了。
　　陆泽几人出了门，正打算离开的时候，突然都是身体一顿，转头看向了天空。
　　天空之中，五道绿色流光划过，很快落在了门口。
　　那是五个穿着华丽战甲的精灵族战士。
　　五个精灵族战士的气息强盛无比，即使只是站在那里，陆泽几人都感受到了一丝压力。
　　陆泽眉头挑了挑。
　　星云级五层。
　　五个都是星云级五层的天才强者。
　　而且还是精灵族，估计战力更强一些。
　　弗雷德传音道：“看来是精灵族知道东域这边的情况，从精灵圣域调过来的天才了。”
　　陆泽几人点了点头。
　　也就只有这个可能了。
　　五个精灵族强者落地之后，目光扫过周围的众人，没有停留，直接进了门。
　　陆泽几人看着五个精灵族强者离开，沉默了下之后，陆泽才开口道：“走吧，我们回去吧。”
　　弗雷得和米丽亚姆几人这才回过神来。
　　“嗯。”
　　就在陆泽几人离开之后，门口和大厅内的天才强者也回过神来。
　　众人看着消失在电梯里的精灵族强者，眼中有些敬畏。
　　这样的强者，毕竟东域的天才来说强大了不少。
　　而且，一出现就是五个。
　　可见，这种等级的天才强者，在整个精灵族应该也不是太少吧？
　　不愧是星域级的文明。
　　……
　　分部顶层的办公室内，安东正坐在办公桌后，依旧十分优雅。
　　之前的任务自然是他命令发布的。
　　陆泽几人或许不知道，但是他却很清楚，这段时间在东域出现的星云级虫族比起原来多了一倍，而且越是近期，数量越多。
　　这对于东域来说不是个好消息。
　　这时，办公室的门被敲响，安东停下了工作，微笑着开口道：“进来。”
　　房间门打开，五个精灵族天才强者走了进来。
　　为首的一个有着一头绿发，长得十分美丽的女子微笑着对着安东行了一礼：“安东大人。”
　　安东微笑着点了点头：“族内应该已经通知你们要做什么了吧？”
　　“是的。”
　　“这一次，不仅仅是我们精灵星域，高等魔域那边也有动静，到时候可能双方会有所冲突，不过，现在虫潮当前，能避免的冲突就尽量避免。”
　　听到了安东的话，五个精灵族天才的眼中都闪过一丝凌厉。
　　“是。”
　　安东点了点头：“你们去吧。”
　　五个精灵族天才转身，正要离开。
　　就在这时，安东想到了什么，开口道：“对了，还有一件事情。”
　　听到了这话，五个精灵族天才转身，有些疑惑的看着安东，为首的精灵族女子开口问道：“安东大人还有什么事情吩咐？”
　　“这次东域天才之中，有几个人族的天才，你们尝试着结交一下，不过不要太刻意。”
　　听到了这话，五个精灵族天才一愣，有些面面相觑。
　　“人族的天才？”
　　人族是哪个种族？
　　好像没听过的样子？
　　竟然要他们主动结交？
　　安东点了点头：“具体原因，你们去找露易丝了解吧，现在是关键时期，别让他们对我们精灵族产生坏的印象。”
　　听到了这话，精灵族天才的脸色更加古怪了。
　　不过，安东都这么说了，恐怕那几个人族天才不一般。
　　几人顿时严肃的点了点头：“是！”
　　具体是什么情况，等下去找露易丝了解下就好了。
　　将五人听进去了，安东点了点头：“去吧。”
　　五个精灵族战士点了点头，对着安东行了一礼，便走出了房间。

第1069章 你们是什么人？！
　　中央区酒店。
　　陆泽几人刚一回到米丽亚姆为他们准备的套房，嘤嘤就显露出了身形。
　　边上的陆璃笑眯眯的抱起了嘤嘤，伸手捏了捏她的小圆脸：“怎么样？有没有发现什么？”
　　陆泽几人也是一脸好奇的看着嘤嘤。
　　嘤嘤伸手咬着胖乎乎的手指，大眼睛中有些疑惑：“没有找到。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人都是一愣。
　　他们都没想到，嘤嘤竟然会没找到。
　　几人对视一眼，南宫静开口道：“难道根本没有虫巢或者是隐藏的通道在东域？”
　　林灵皱着眉，点了点头：“虫族是通过别的渠道进入东域的？”
　　也就只有这个可能了，不然的话，没道理嘤嘤会找不到才对。
　　毕竟，嘤嘤现在的实力，就算是没有超过星域级，在星域级之中应该也是最顶尖的才对。
　　就在这时，嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“不过，现在出现的虫族比起前几天多了不少。他们都不是一起出现的。”
　　听到了这话，陆泽几人更加疑惑了。
　　既然嘤嘤没找到虫巢或者是特殊通道，那些星云级的战场上肯定也不可能放这么多的星云级虫族离开战场才对，那这些虫族是从哪里来的？
　　气氛沉默了下之后，陆泽开口道：“嘤嘤你注意下东域有没有什么异常情况，如果有的话，到时候就告诉我们。”
　　嘤嘤点了点头：“哦。”
　　就在这时，嘤嘤眼中有着星光闪烁，她眨了眨眼睛，开口道：“有星云级虫族出现在银河系附近了。”
　　听到了这话，陆泽几人顿时就皱起了眉头。
　　银河系也是在东域。
　　原本他们仅仅只是因为任务的话，现在看来，已经不仅仅是因为任务了。
　　如果不把这个源头解决掉的话，到时候谁知道什么时候会有星云级的虫族跑到银河系去。
　　陆泽几人不在的话，以老爷子他们的战力，恐怕难以抵挡。
　　秋月和纱有些凝重的开口道：“看来这个虫族的源头要在我们突破到星云级之前解决掉。”
　　“嗯。”
　　几人都是点了点头。
　　等他们突破到星云级，嘤嘤就要沉睡了。
　　虽然可以让嘤嘤远离异象，但是这异象对嘤嘤的成长有利，如果不是万不得已的话，他们肯定不会怎么做的。
　　这时，阿莉斯眼睛一亮，开口道：“嘤嘤，你把那个星云级的虫族抓起来，我们看看能不能问出点东西？”
　　听到了这话，陆泽几人一愣，随后都是古怪的看着阿莉斯。
　　阿莉斯看到众人的目光，眨了眨大眼睛，一脸无辜。
　　“怎么了，学长，阿璃，几位姐姐？我说错了么？”
　　陆泽咧嘴一笑，用力抱住了阿莉斯，在她的红唇上用力亲了口，笑着开口道：“没有说错，是我们太笨了，竟然没想到这点，不愧是阿莉斯！冰雪聪明！”
　　他们还从来没想过拷问虫族这种事情呢。
　　高等级的虫族，应该是可以拷问的吧？
　　虽然不知道能不能，试还是要试的。
　　阿莉斯被陆泽亲的一愣，随后俏脸变得通红，在南宫静几人的目光下，她缩在了陆泽的怀里，变成了鸵鸟。
　　虽然在一起时间已经不短了，但是被看着，她还是会觉得有些不好意思。
　　南宫静看到阿莉斯害羞的样子，有些狭促的笑道：“嘿嘿嘿～阿莉斯，你怎么害羞干嘛？明明什么事情都做过了。”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱倒是还好，也是带着几分调笑的看着阿莉斯。
　　边上的陆璃和林灵就睁大眼睛，一脸不敢置信的看着南宫静。
　　林灵更是忍不住开口道：“静姐姐！你说什么呢！”
　　这家伙的脸皮到底是什么做的？
　　怎么能厚到这种程度。
　　现在又不是那个什么的时候，也不害臊！
　　南宫静撇了撇嘴，双手叉腰，有些得意道：“我说的可是实话。”
　　而嘤嘤则是看了看笑眯眯的南宫静和秋月和纱，又看了看一脸害羞的阿莉斯，陆璃还有阿莉斯，大眼睛中满是疑惑。
　　几位姐姐再说的什么？
　　她怎么听不懂？
　　边上的陆泽见此，嘴角勾起，露出了笑容。
　　这几个家伙的不同时候的反差真的不是一般大。
　　就在这时，阿莉斯，林灵和陆璃都是睁大眼睛瞪着他，一副你看着办的模样。
　　陆泽见此，扯了扯嘴角，转移了话题：“好了，正事要紧，先做正事吧。”
　　随后，他看着嘤嘤开口道：“嘤嘤，我们先去银河系附近的虫族那里吧。”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤点了点头：“哦。”
　　……
　　银河系之外的虚空宇宙之中，空间一阵波动，一个空间虫洞浮现。
　　随着空间虫洞的浮现，一股股蕴含着杀意的气息涌现了出来，血色的灵力仿佛血海一般从虫洞中蔓延了出来。
　　那恐怖的力量让整片虚空都颤抖了起来。
　　虚空宇宙之中，各种族的强者感受到这恐怖的气息，都是身体一僵，本能的颤抖了起来。
　　所有人一脸骇然的看着气息传出的方向。
　　“这……这是……？”
　　“好强大的气息！仅仅只是感受到这气息，我就觉得我快要死了一样。”
　　“这么暴虐的气息，是虫族！”
　　“……”
　　在最开始的那波虫潮的时候，基本上东域的绝大多数种族都是经历过了虫群洗礼的，银河系附近的种族自然也不例外。
　　所有人对虫族的气息都已经十分熟悉了，现在，感受到这熟悉的暴虐气息，众人第一时间就感受到了恐惧。
　　第一波的虫潮让他们现在都觉得恐怖。
　　而且，现在这气息，远远不是之前第一次碰到的虫潮可以比拟的。
　　这是星云级的虫族！
　　人族的方向，掌控区的两间密室之中。
　　神武圣人和林老正盘膝坐在密室之中修炼，两人强大的气息微微溢出，让周身的空间都有些扭曲。
　　这段时间，他们一直在使用陆泽给的红色光团和红色灵液静心修炼，修为自然大有长进，根基比起原来更加的扎实，修为也在不断提升，甚至距离星云级二层也不算远了。
　　就在这时，两人同时睁开了眼睛，消失在了密室之中。
　　掌控区边缘区域，两个空间虫洞出现，神武圣人和林老走了出来。
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了骇然的神色。
　　神武圣人看着虚空宇宙深处，眼神十分凝重：“是虫族。”
　　林老眼中更是有着荧光闪烁，他一脸难看的开口道：“星云级三层，我们对付不了。”
　　“蛮族那边说阿泽他们去了翠绿之锋了，怎么办？能联系到么？”
　　“不知道，联系下看看。”
　　“有嘤嘤在，应该没问题。”
　　两人交流着，心里却有点没底。
　　如果嘤嘤现在在沉睡的话，那这玩笑就开大了。
　　……
　　而在虫洞不远处的一处小型遗迹处，洛冰情几人和暗铁魔族，黑烟族，蛮族等各种族的强者都在，遗迹处满是废墟，余波肆虐，洛冰情几人也是满身伤痕，似乎正在战斗。
　　但是现在，所有人都停下了战斗，抬起头，一脸惊骇的看着弥漫了整片星空的血海。
　　气氛一瞬间仿佛死一般寂静。
　　沉默了下之后，有人咽了口口水，开口道：“这……这是星云级的虫族？！”
　　蛮族的一个恒星级巅峰的强者更是转头看着林狂几人，有些颤抖的开口道：“林小子，陆泽大人呢？他回来了么？”
　　听到了这话，原本还在争斗的暗铁魔族，黑烟族等种族都是一脸希冀的看着林狂几人。
　　虽然对于林狂几人抢他们资源很愤怒，但是现在，就只有那位可以救他们了。
　　众人的脑海中第一时间回想起了上次在利刃魔族领星的时候，陆泽召唤出一只银色巨狼，直接秒杀了一只强大无比的星云级虫族的画面。
　　听到了这话，林狂嘴角扯了扯，一脸无语：“阿泽他和我妹妹几个去翠绿之锋还没回来。”
　　众人：“？？？”
　　听到了这话，众人都是一阵头皮发麻。
　　卧槽！
　　这个时候不在？！
　　那他们这片地方都要完啊！
　　……
　　真空之中，密密麻麻的虫族从虫洞中飞出，为首的是两只通体黑色的虫族，两只虫族通体流线型，黑色甲壳上覆盖着狰狞的倒刺，气息都是星云级三层。
　　在两只虫族的身后，星系级的虫族，恒星级的虫族，行星级的虫族更是密密麻麻，不计其数。
　　两只星云级虫族出了虫洞之后，血色的眸子扫过周围。
　　其中一只星云级虫族有些不屑的开口道：“好贫瘠的地方。”
　　另外一个星云级的虫族点了点头，随后目光投向了人族的方向：“那里有两道星云级的气息，他们的资源应该最多了。”
　　“去那里吧，收集完资源就离开，暂时不要和东域的天才碰面了。”
　　“对，主人的命令最重要。”
　　两只星云级的虫族交流了下，便决定向着银河系的方向飞去。
　　就在这时，空间微微扭曲，陆泽几人突然出现在了真空之中。
　　看到了陆泽几人出现，两只星云级虫族都是一愣，随后，他们那血色眸子之中有着警惕浮现，死死盯着陆泽几人。
　　“你们是什么人？！”
　　虽然这几个人的修为才星系级，但是两只虫族都没有丝毫小看。
　　因为，这几个人出现在这里，他们竟然完全没有察觉到！

第1070章 源头的线索
　　陆泽目光扫过两只星云级虫族和后面的虫群，忍不住皱了皱眉。
　　数量真不少。
　　这些虫群攻击其他文明的时候，陆泽虽然看到了，但是其实也没什么体会，但是等到他们要攻击银河系的时候，陆泽才发现，如果放着不管的话到底有多危险。
　　看着两只警惕的星云级虫族，陆泽传音道：“嘤嘤，把后面的虫群都给消灭了，然后把这两只星云级的虫族给抓起来。”
　　隐藏在虚空之中的嘤嘤点了点头：“哦。”
　　两只星云级的黑色虫族见陆泽几人没有说话，血色的眸子之中暴虐的光芒闪动，有些蠢蠢欲动。
　　虽然之前这几个家伙出现的太突然，让他们有些警惕，但是毕竟只是星系级而已，难道还能翻天？
　　两只虫族杀意涌动，打算直接斩杀了他们。
　　就在这时，一缕无形波动涌过，两只星云级虫族身后，那密密麻麻的虫群瞬间消失在了虚空之中。
　　原本正打算攻击陆泽几人的两只星云级虫族显然是发现了什么不对劲的地方。
　　他们转头看向了身后。
　　在看到身后那空空荡荡的真空之后，两只虫族瞪大了血色的眸子，一脸茫然。
　　卧槽？
　　虫群呢？
　　虫群怎么没了？！
　　两只星云级虫族对视一眼，心里一片冰凉。
　　随后，两只虫族猛地转头，死死盯着陆泽几人：“你们做了什么？！”
　　这话刚一说完，两只虫族突然感受到一股恐怖无比的力量涌入他们的体内，他们的身体僵在了原地，内部器官被破坏了大半，气息瞬间变得虚弱无比。
　　？？？？
　　两只黑色虫族睁大了眼睛，还有些没反应过来。
　　直到全身剧痛传来，身体变得虚弱，两只虫族才回过神来。
　　他们只觉得全身一片冰凉，看着陆泽几人的眼中闪过一丝恐惧：“你们到底是什么人？！”
　　这几个人不是才星系级么？！
　　怎么可能连动都没动一下就让他们重伤，这简直无法想象。
　　到底是什么人会这么强？！
　　陆泽几人自然也感受到了两只虫族变得虚弱的气息。
　　他们对视一眼，嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　嘤嘤大佬牛批！
　　几人飞到了两只虫族的身前，看着狰狞的虫族，感受到那依旧暴虐的气息，都是皱了皱眉头。
　　陆泽笑着开口道：“你们到底是怎么到东域的？”
　　听到了陆泽的话，两只虫族才算是明白了这些家伙干嘛要抓他们。
　　原来是想要知道他们是从哪里来的么？
　　两只虫族瞬间沉默了下来，完全不说话。
　　看到这一幕，陆泽挑了挑眉，问道：“和纱，能魅惑他们么？”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱微微撩了撩粉色秀发，柔媚一笑：“我试试。”
　　说着，她的眼中有着粉色迷雾浮现，看着两只黑色虫族。
　　不过，短短瞬间，秋月和纱眼中的粉色迷雾消散。
　　她摇了摇头：“不行，他们的精神防御很强。”
　　其中一只星云级虫族有些不屑的开口道：“竟然想控制我们虫族？简直异想天开。”
　　一般的虫族面对星云级的强者或许会被控制，但是他们这些高等虫族又怎么会这么轻易被控制住？
　　听到了这话，陆泽微微挑了挑眉，露出了一丝微笑。
　　“嘤嘤，能削弱这两只星云级虫族的精神防御么？”
　　“可以的。”
　　嗡～
　　两只星云级虫族身体一僵，忍不住发出了惨叫声。
　　短短瞬间，惨叫声停止，不过，两只星云级虫族的气息变得愈发萎靡了。
　　“好了。”
　　嘤嘤清脆的声音响起。
　　秋月和纱见此，笑着开口道：“我再试试。”
　　说着，她再次运转魅惑神通。
　　片刻之后，两只星云级虫族血色的眸子之中有着一缕粉色流光闪过。
　　秋月和纱有些惊喜的开口道：“可以了。”
　　听到了这话，陆泽几人也是露出了笑容。
　　这样的话，应该能很轻松就找到这些家伙的来源了吧？
　　南宫静咧嘴笑道：“狐狸精，快问问看。”
　　秋月和纱点了点头，看着两只星云级虫族问道：“你们是从哪里来的？”
　　听到了秋月和纱的话，两只星云级虫族抬起头，其中一只开口道：“我们是从……”
　　就在这时，两只星云级虫族眼中，血色光芒再次爆闪起来。
　　秋月和纱脸上柔媚的笑容一僵，有些不敢置信的叫道：“魅惑神通被抹除了。”
　　听到了这话，陆泽几人也是一愣，有点没反应过来。
　　就在这时，两只星云级虫族全身的气息涌动，恐怖无比的力量波动从两只虫族体内传出来。
　　看到这一幕，陆泽脸色一变：“他们要自爆！”
　　陆泽全身清风流转，瞬间带着南宫静几人后退。
　　轰！！！
　　恐怖的轰鸣声响起，两只星云级虫族自爆的力量让星空颤抖了下，血色余波向着四面八方蔓延。
　　就在这时，血色余波的蔓延瞬间停止了下来，随后隐没入虚空之中。
　　嘤嘤的身影浮现，手里还抓着一个血色小球。
　　她看着陆泽几人，清脆的开口道：“几位姐姐，你们没事吧？”
　　陆泽：“……”
　　卧槽，这小家伙竟然只问女酒鬼几个家伙？
　　都不关心他的么？
　　这个有点过分吧？
　　陆泽表示贼难受。
　　林灵笑着摇了摇头：“没事。”
　　毕竟有嘤嘤在，他们也知道自己不会出事。
　　不过随后，众人看着两只虫族之前自爆的位置。
　　此刻，自爆的位置的空间已经完全破碎，正在缓缓愈合，两只黑色虫族连渣都没剩下。
　　陆泽眉头皱起：“没想到他们竟然自爆了。”
　　南宫静瞥了一眼秋月和纱，不满道：“狐狸精，怎么回事啊你？你不是说已经控制住他们了么？”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱秀眉微皱，却罕见的没有和她争吵起来。
　　她也是有些疑惑的开口道：“我确实已经控制住他们了，不过，不知道为什么，他们的精神力突然大涨一截，瞬间就挣脱了控制。”
　　听到了这话，众人面面相觑。
　　陆璃开口道：“虫族的精神链接似乎链接着一个群体，难道是有更强的虫族发现了？”
　　陆泽几人都是皱起了眉头。
　　这个说不定还真的有可能。
　　沉默了下之后，陆泽开口道：“可惜了。”
　　没想到还是没找到。
　　就在这时，嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“我之前好像感应到了从虚空中传来一股强大的力量。”
　　听到了嘤嘤的话，原来有些失落的陆泽几人都是眼睛一亮，转头看着嘤嘤。
　　阿莉斯开口道：“嘤嘤知道那股力量是从哪里传来的么？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“我得找一找，应该是隐藏在虚空中了。”
　　听到了这话，陆泽几人都是一阵惊喜。
　　说不定，能找到源头了？
　　就在这时，陆泽几人突然脸色一变，仿佛感受到了什么恐怖的东西，连忙开口道：“嘤嘤，快带我们先回酒店。”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，点头应了声：“哦～”
　　随后，空间一阵扭曲，陆泽几人消失在了原地。
　　……
　　在虚空宇宙的某处，两道流光划过真空，很快就来到了之前陆泽几人所在的位置。
　　正是神武圣人和林老。
　　两人停下了之后，转头看了看周围，随后对视一眼。
　　神武圣人有些古怪的开口道：“刚才好像是阿泽他们几个小家伙的气息？怎么人不见了？”
　　林老也是一脸疑惑：“对啊，人呢？”
　　之前原本他们打算去尝试着联系陆泽，结果没想到陆泽几人的气息突然出现在了虫族的附近，紧接着没多久，虫族的气息就全部消失了。
　　他们自然也就知道，恐怕是陆泽几人过来了。
　　但是，让他们有些疑惑的是，等他们到了的时候，人竟然都没了。
　　这就很尴尬了。
　　尤其是林老，心里一阵幽怨，灵灵这丫头，长大了都不乖了，连爷爷都不见了？
　　林老心里贼难受，差点就哭出来了。
　　而在虚空宇宙的各个区域，原本因为虫族的出现而感到惊骇的众人，在虫族的气息消失之后，都是一阵懵逼。
　　“虫族的气息消失了？”
　　“发生了什么？？这么多的气息，竟然完全消失了？”
　　“难道是那位出手了？”
　　“肯定是的吧？也就只有那位才有这么强大的实力了。”
　　众人的眼中满是敬畏，深深的看了人族的方向几眼。
　　人族崛起势不可挡啊。
　　……
　　交易之星，中央区的房间内。
　　陆泽几人的身形出现。
　　陆泽几人出现之后，对视一眼，都是松了口气。
　　林灵拍了拍自己的36D，有些心有余悸：“吓死我了，差点被爷爷抓到。”
　　其他人也是点了点头，一脸认同。
　　他们现在躲都来不及。
　　随后，陆泽看着嘤嘤，有些期待的开口道：“嘤嘤，能找到么？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，咬着小手指，开口道：“不知道，在虚空之中的范围太大了，可能要找就一点。”
　　听到了这话，陆泽笑眯眯的揉了揉嘤嘤的小脑袋：“那你加油，找到的话，给你好吃的。”
　　听到了这话，嘤嘤顿时眼睛一亮，一脸认真的点了点头：“嗯！”

第1071章 第三次领主大战
　　从交易之星回银河系把虫群给弄死，然后再回来，时间也不过才几分钟而已。
　　陆泽几人回来之后，天都还没黑下来。
　　阿莉斯看了看时间，笑着开口道：“我们去做饭了。”
　　而南宫静美滋滋的将自己的身体丢在沙发上，取出一瓶金色果酒，就往嘴里倒。
　　“吨吨吨吨吨……嗝～～”
　　一瓶金色果酒下去之后，南宫静咂了咂嘴，有些意犹未尽的伸手抱住了边上的陆泽，脑袋靠在了他的肩膀上。
　　“阿泽，空间里还有没有别的酒啊？”
　　陆泽闻言，看了一眼喝了酒之后，俏脸上多出一抹红润的南宫静，笑着揉了揉她的脑袋：“喝腻了？”
　　南宫静微微摇了摇头：“那倒没有，就是现在修为高了，觉得有点不过瘾了。”
　　她也知道，金色果酒在精灵星域都算是最好的酒了，但是现在修为高了，喝着确实少了点味道。
　　靠在陆泽另一边肩膀上的秋月和纱听到了这话，瞥了一眼南宫静，不屑道：“母暴龙就是母暴龙，整天就知道喝酒。”
　　南宫静大怒：“狐狸精你说什么？小心我捏爆你的乃咂！你还就知道够引阿泽呢！”
　　秋月和纱柔媚一笑，抬头亲了口陆泽，对着南宫静挑了挑眉，一副你能奈何我的样子。
　　南宫静见此，气的原本有些微红的脸变得更红了。
　　她一脸不爽的抱住陆泽的脑袋，低头就啃了上去。
　　陆泽：“？？？”
　　你们两个赌气都开始换这种方法了？！
　　嗯……好吧，我就吃点亏，让你们下好了。
　　陆泽表示自己是被动的。
　　就在这时，嘤嘤清脆的声音响起：“静姐姐，和纱姐姐，你们干嘛咬陆泽啊？”
　　听到了嘤嘤的话，正争抢着要亲陆泽的南宫静和秋月和纱身体一僵，陆泽也是脸色僵硬。
　　三人默默转头，看着正瞪着单纯清澈的幽蓝色眸子看着他们的嘤嘤，一阵尴尬。
　　气氛沉默了下之后，南宫静扯了扯嘴角，开口道：“因为阿泽这家伙不听话，所以要惩罚他。”
　　边上的秋月和纱点了点头，脸上带着温和的微笑，捏了捏嘤嘤的小圆脸：“嘤嘤快去找虫群的来源，大人的事情，小孩子不要看。”
　　听到了这话，嘤嘤有些疑惑的眨了眨眼睛，不过也就不再多想，乖乖坐在了沙发上，眼中有着星光流转。
　　她要去找一找，虚空之中有没有什么线索。
　　在宇宙之中倒还好，毕竟，群星会帮她找，在虚空之中却不一样了，她只能自己找，需要花费的时间会多不少。
　　不过，为了吃的，她打算暂时就不看动画了。
　　看到嘤嘤乖巧的样子，南宫静和秋月和纱松了口气，两人对视一眼，轻哼了一声，就松开了陆泽。
　　陆泽有些意犹未尽的咂了咂嘴。
　　可惜了。
　　不过，毕竟嘤嘤还是个孩子，带坏了人家也不好，想想还是算了。
　　……
　　吃过晚饭之后，嘤嘤还在查找虚空之中的虫族源头，而陆泽几人则回到了房间，进入了狩猎空间之中。
　　随着陆泽几人实力的提升，在沙漠地图现在也能算是中等左右的实力了，再也不会像最开始那样，随便碰到一个凶兽就原地去世。
　　只要小心一点，他们还是可以活挺久的。
　　现在，陆泽几人的最长记录甚至活到了第三天！
　　轰！！
　　沙漠之中，黄沙飞扬，狂暴的轰鸣声响彻天地，灰色灵光和黄色灵光涌动，余波四散，恐怖无比。
　　“吱吱吱！”
　　一声声尖锐刺耳的嘶鸣声响彻天地，一道长条身影倒飞了出来。
　　这是一条灰色的超级长条虫子。
　　轰！
　　超级长条虫子重重砸在了地上，在沙漠中砸出一个深坑，它扭动着身体打算起来，就在这时，陆泽的身体出现在了深坑之中。
　　他的目光冰冷的看着扭动着的超级长条虫子，双手张开，对着超级长条虫子一握。
　　顿时，黄沙将扭动着的超级长条虫子笼罩在内，形成一个球。
　　沙漠之球之中灰色灵光闪烁，不断颤抖，不过却稳定的收缩着。
　　片刻之后，沙漠之球不再颤抖，内部的生机消散。
　　陆泽微微呼了口气，沙漠之球消散。
　　随着沙漠之球的消散，一个球型的尸体重重落地，缓缓化作了灰烬。
　　这时，南宫静几人飞了过来，落在了陆泽的身边，看着尸体化作灰烬。
　　片刻之后，尸体消失，只留下了一地掉落。
　　五滴超级红色灵液，五滴超级紫色灵液，一次性超级超速再生神术符文，还有超级超速再生神术符文的碎片，以及再生神通玻璃球。
　　看到符文碎片之后，陆泽笑着开口道：“最后一个碎片也集齐了，这样的话，我们都可以感悟超级超速再生神术了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是露出了笑容。
　　这时，林灵还是忍不住翻了翻白眼，吐槽道：“每次一听这个神术的名字，我就觉得阿泽你的取名水平太差了。”
　　听到了这话，陆泽顿时就不开心了。
　　“哪里差了？你看这个多简单直接啊，神术的效果完美的表现出来了，我觉得这个名字就很好。”
　　“……”
　　南宫静几人看着一本正经的陆泽，扯了扯嘴角。
　　好不好听这家伙自己心里没点数的么？？
　　她们对视一眼，一阵无奈。
　　算了，这个就不和他争了。
　　将东西捡起来之后，陆泽几人再次踏上了打野之路。
　　轰轰！！
　　“唳～！！！”
　　就在这时，轰鸣声和穿金裂石的鸣叫声响彻天地，极远处，一红一篮一金三道灵光闪动，恐怖无比的余波涌动。
　　看到这一幕，陆泽几人都是身体一僵。
　　随后，几人对视一眼，一脸惊喜。
　　是那三位领主大佬！
　　没想到，他们竟然又打起来了？！
　　妙啊！
　　陆泽连忙开口道：“小心点，我们别被余波波及到了！”
　　南宫静几人都是点了点头：“嗯！”
　　这都已经是第三次了，她们已经十分熟练了。
　　三位领主再次开始战斗，这一次的战斗比起上一次还要惨烈。
　　天空之中，火浪肆虐，寒冰蔓延，金色雷霆涌动，即使隔了极为遥远的距离，陆泽几人依旧感受到了致命的威胁。
　　远处的战场随时都在转换，而且转换的频率极高，战场的范围还极广。
　　在战场区域，无数的凶兽嘶吼着想要逃出来，结果要么被一把火烧成了灰烬，要么被寒冰冻成了冰雕，要么直接被雷霆劈成灰烬。
　　一时间，整个沙漠都沸腾了起来，所有凶兽都在惊恐的嘶吼，就连距离相当遥远的陆泽几人所在的位置，此刻都有不少的凶兽在向着更远的区域逃跑。
　　陆泽几人自然和前面几次一样，收敛气息，用黄沙将自己的身形笼罩，然后逃跑。
　　战场之上，三只领主凶兽依旧在疯狂战斗，鸣叫声中有时候还会伴随着几分惨叫，天空之中除了余波之外，甚至还有血水滴落。
　　显然，战斗比起之前两次还要惨烈。
　　足足半个小时之后，三道强大的气息渐渐变得虚弱了起来。
　　陆泽几人心里一阵惊喜。
　　接下来，恐怕要不了多久，战斗就要结束了。
　　到那个时候，就是他们收获的时候了。
　　就在这时，几人脸上的笑容一僵，睁大了眼睛，惊讶的看向了另外的两个方向。
　　南宫静有些凝重的开口道：“是其他的两只领主凶兽？！”
　　陆泽点了点头：“应该是。”
　　他们在三只领主凶兽的战场以外的位置，竟然感受到了另外的两只领主凶兽的气息。
　　前面两次，这两只领主凶兽都没有现身，陆泽都还以为他们已经凉凉了呢，没想到竟然都还在。
　　而且，这一次，他们竟然现身了！
　　不仅仅是陆泽几人发现了另外两只领主的气息，原本那惨烈的战斗在两只领主气息浮现的瞬间就停了下来，显然，另外的三只领主也发现了这两只领主的气息。
　　“嗷～！！”
　　“呜！！”
　　两道吼叫声响彻天地，一道银光和一道绿光同时加入了战场。
　　“唳～～！！”
　　三只领主凶兽见此，顿时发出了暴虐的鸣叫声，迎了上去。
　　轰轰轰……
　　一时间，战斗比起之前更加激烈了。
　　而且范围都向着陆泽几人所在的方向移动了过来。
　　看到这一幕，陆泽几人对视一眼，都是头皮发麻。
　　“跑！”
　　陆泽带着南宫静几人就向着远处飞去。
　　这特么，五个领主全部都打起来了，这谁顶得住啊？
　　战斗区域移动的速度远远超过陆泽几人的速度，正在急速靠近。
　　“阿泽，怎么办？”
　　南宫静叫道。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　他也不知道怎么办啊，这跑又跑不掉的，只能等死啊。
　　好在，这五只领主凶兽并不是在针对陆泽几人，就在陆泽几人已经绝望的时候，战斗区域移动的方向发生了改变。
　　陆泽几人看着距离他们不过数万公里远的废墟，都是松了口气，有些心有余悸。
　　轰轰轰……
　　随着另外两只凶兽领主的加入，战斗愈发激烈，再次持续了数十分钟时间。
　　“唳～！！”
　　就在这时，一声惨叫声响起，血水喷洒而出，随后，一道火焰流光冲出了战场，向着远处逃去。
　　随着火焰流光离去，一道蓝色流光和一道金色流光同样也向着远处逃窜。
　　“嗷～！！”
　　“呜！！”
　　剩下的两只领主凶兽嘶吼着追了一段路程之后，随后发现已经追不上了，才发出了愤怒的咆哮声。
　　咆哮了段时间之后，两只凶兽领主分别离开。
　　随着五只领主凶兽的离开，整片沙漠陷入了一片死寂，只有余波化作风暴，还在肆虐。
　　片刻之后，陆泽几人对视一眼，嘴角上扬了起来。
　　又到了收获的时刻了。

第1072章 星云级超级凶兽
　　“走！”
　　陆泽笑着开口道。
　　“嗯。”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　几人都是一脸期待。
　　每次领主大战结束之后，他们的收获都是极为丰富的。
　　这一次更是所有领主都参加了大战，显然收获会更多。
　　陆泽几人快速向着战场的区域飞去。
　　战场之上，有着黄沙被高温燃烧形成的晶体地面，也有满地的冰霜，还有恐怖无比的金色雷弧，有些区域更是有一道道深不见底，延绵至天边的沟壑，这是银狼领主的空间斩斩出的沟壑。
　　看到这沟壑，陆泽几人都是瞳孔一缩，觉得有些头皮发麻。
　　阿莉斯忍不住惊呼：“好可怕的攻击力。”
　　别看沙漠都是黄沙，想要斩开这样夸张的沟壑根本不是一般人能做到的，这空间斩的威力简直吓人。
　　陆泽觉得有些头疼，毕竟这样的凶兽，过不了多久，他们就要面对了啊。
　　想想就感觉胃疼。
　　除了这些之外，还有些区域有着一道道藤蔓蔓延扭动，犹如活物。
　　这个显然是那个木系神通的领主留下的。
　　陆泽几人小心翼翼的避过了领主大佬战斗所留下的恐怖痕迹，在战场上查找了起来。
　　或许是因为这次的战斗余波太过夸张，陆泽几人在战场边缘，精神力蔓延出去，甚至都没怎么感受到气息残留。
　　几人对视一眼。
　　“进去找找吧。”
　　“嗯。”
　　几人深入战斗区域，不断移动。
　　十多分钟之后，众人同时停下了身体，看向了一片冰霜地面。
　　在地面之上，有着一只超级长条虫子被冰封成冰雕。
　　看到了这冰雕之后，陆泽微微一笑：“还有一丝生机。”
　　南宫静咧嘴一笑：“我去把它打碎了！”
　　说着，她的黑发黑眸化作了金发竖眸，身体消失在原地，出现在了冰雕之前。
　　她的右手握拳，金色灵力在拳头之上凝聚，恐怖的力量涌动，重重一拳轰在了冰雕之上。
　　轰！！！
　　咔咔咔……
　　仅仅一拳下去，一道道细密的裂痕在冰雕上浮现。
　　南宫静没有犹豫，左手继续握拳，一拳重重轰下。
　　轰！！！
　　第二拳之下，冰雕化作了碎片四射，冰雕之内的超级长条虫子自然也随着冰雕一起碎裂了开来，最后一丝生机也随之消散。
　　陆泽几人这才飞了过来。
　　看到这一幕，陆泽笑着开口道：“比起上次打碎冰雕来说，这次轻松多了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静双手叉腰，有些得意：“那当然，现在我的实力可是提升了许多！”
　　秋月和纱几人也是露出了笑容。
　　确实，比起上次来说，众人都是提升了几层境界了，甚至战力都已经到星云级二三层了，自然强大。
　　片刻之后，冰雕和内部的超级长条虫族的尸体碎片一起化作了灰烬，留下了一地的掉落。
　　边上的阿莉斯喜滋滋的捡了起来。
　　星系级巅峰的超级红色灵液和超级紫色灵液对于现在的他们来说都还是极为有用的好东西。
　　将东西收拾好之后，陆泽微微一笑，开口道：“继续吧。”
　　几人再次开始寻找起了存活的凶兽。
　　不得不说，这次的战斗范围变广了，余波的威力也变强了，就连被波及的凶兽也更多了。
　　陆泽几人很快就找到了几个还存活的凶兽，最低等级都是星系级巅峰的超级长条虫子，基本都是星云级的凶兽。
　　显然，余波变强之后，一般的凶兽已经很难活下来了。
　　这对于陆泽几人来说反倒更好，毕竟，现在以陆泽几人的实力，星系级巅峰的超级长条虫子都能打得过，更低等级的凶兽倒是没必要在战场上找了，平时打野打下就好了。
　　只有更高等级的凶兽对他们来说才有意义。
　　短短数个小时时间，陆泽几人就找到了上百只重伤垂死的凶兽。
　　其中大多都是星云级一层二层，还有三只星云级三层的还有一只星云级四层的。
　　其中有拥有火系神通的火焰巨蝎，有拥有冰系神通的蓝色大鸟，还有拥有土系神通的黄色巨狼等等……
　　各种神通凶兽都有。
　　就在这时，陆泽几人的视线之中出现了一片冰雪雕琢的森林。
　　看到这森林，陆泽几人的眼中都是闪过几分惊喜。
　　“是绿洲！”
　　“我们过去。”
　　陆泽几人笑着飞了过去。
　　每次有绿洲，都会有凝露。
　　不管是金色的凝露，还是蓝色的凝露，对于他们来说可都是好东西。
　　很快，陆泽几人就来到了绿洲之前，看着这巨大的森林，睁大了眼睛，有些惊叹。
　　此刻，绿洲完全被冻结，仿佛冰雪雕琢出的森林一般，有着异样的美感。
　　几人赞叹了几声之后，便进入了森林之中。
　　这一次，森林之中倒是有几具凶兽还在苟延残喘，都是星云级的凶兽。
　　陆泽几人一边斩杀存活的凶兽，一边深入绿洲。
　　很快，他们便走出了森林。
　　看到森林之外的景色，众人睁大了眼睛。
　　林灵忍不住轻叹道：“好美。”
　　其他几女也忍不住点头。
　　就连陆泽也不得不承认，这确实挺美的。
　　一朵朵鲜花被冰封，阳光透过冰棱照射而下，更加显得光彩夺目，美的不要不要的。
　　随后，陆泽就不在意了。
　　再美也没有资源重要啊。
　　他将目光投向了花海的中间，那是一株蓝色水晶巨树。
　　看到蓝色水晶巨树之后，陆泽顿时露出了笑容。
　　蓝色凝露对于悟性的提升极大，现在陆泽还有两个神术没有修炼到圆满，这玩意来的刚刚好。
　　看到南宫静几人还在美滋滋的欣赏着花海，陆泽忍不住翻了翻白眼。
　　啧，女人。
　　这些花花草草的有什么好看的？
　　不过，吐槽归吐槽，陆泽也没有打扰她们。
　　他的身体出现在了蓝色水晶巨树之前，自己采集了起来。
　　蓝色水晶巨树已经有二十六朵花开了。
　　陆泽开心的将所有花的凝露都收集了起来。
　　二十六滴蓝色凝露，美滋滋。
　　收集完了蓝色凝露之后，陆泽回到了南宫静几人的身边，翻了翻白眼，无语的开口道：“别看了，快干活，别等下有凶兽回来了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人回过神来。
　　几人再看了看花海，忍不住咂了咂嘴。
　　随后，陆璃微笑着开口道：“花海里还有几朵星云级的花还活着呢，我们把它们斩杀了吧。”
　　“好啊好啊！”
　　南宫静几人连忙点头。
　　陆泽：“……”
　　卧槽，无情。
　　刚才还夸人家好美，转眼就要弄死人家了。
　　很快，南宫静几人就将几朵冰封的鲜花击碎了，也获得了星云级的红色灵液和紫色灵液，还有火系的神通玻璃球和毒系的神通玻璃球。
　　在绿洲之中再转了一圈，发现已经没有凶兽残留之后，陆泽几人才离开了绿洲，继续移动。
　　又是数个小时时间，陆泽几人再次发现了一片绿洲。
　　这片绿洲的树木通体焦黑，有着金色雷霆缠绕，空气中滋滋声不断响起。
　　陆泽几人对视一眼，小心进入绿洲之中。
　　陆泽几人一边躲避着金色雷霆的轰击，一边深入绿洲。
　　和被冰封的绿洲不同，被金色雷霆包裹着的绿洲显然更加的危险，也没有凶兽残留下来。
　　足足一个多小时时间，陆泽几人才深入到了绿洲的中心。
　　这一次，中心是一株金色的水晶巨树。
　　陆泽几人绕过雷霆，来到了水晶巨树之前，随后将二十二朵鲜花之中的金色凝露采摘了下来。
　　采摘完凝露，众人的脸上都满是笑容。
　　又是金色凝露又是紫色凝露的，这收获太大了。
　　这次出去，估计用不了几天，他们就可以突破到星云级了。
　　将东西收好之后，陆泽几人出了绿洲，继续寻找凶兽。
　　接下来的数个小时时间，陆泽几人已经在战场上乱晃，甚至还碰到了一只垂死的星云级五层凶兽。
　　那是一只金色雷鹰。
　　看到这只金色雷鹰，陆泽一阵无语，上次的领主大战的时候找到的一只星云级四层的凶兽也是金色雷鹰。
　　为啥它们种族的大佬这么强，他们这么丢人？
　　虽然星云级五层的大佬对陆泽几人来说十分恐怖，但是毕竟是只垂死的凶兽，就只剩下一口气在了，连它连反击都没机会反击，当场被陆泽弄死了。
　　一片冰霜覆盖的战场之上，陆泽几人正一边移动一边感受着周围的气息。
　　就在这时，所有人身体一顿，睁大了眼睛看着远处的方向。
　　在远处的冰雪之中，有着一片淡淡的红色光芒闪动，原本空气之中的冰冷竟然缓缓变得温热了起来。
　　看到这一幕，陆泽几人对视一眼，面面相觑。
　　南宫静开口道：“那是什么？”
　　陆泽摇了摇头，眼中有些好奇：“不知道，过去看看。”
　　几人都是点了点头，快速向着淡红色光芒的方向移动了过去。
　　片刻之后，陆泽几人来到了发出淡红色光芒的区域，在看到了眼前的情况之后，众人都是睁大了眼睛。
　　在冰雪之中，一块巨大的冰块伫立，冰块之中有着一只近百米长，数十米高的火焰巨蝎被冰封。
　　和普通的火焰巨蝎不同，这只火焰巨蝎通体仿佛有红宝石打造，看上去竟然有些像是艺术品。
　　超级凶兽！
　　陆泽几人的脑海中浮现出了这个词。
　　而且是星云级的超级凶兽！

第1073章 这位大佬怎么在这里？！
　　星云级的超级凶兽啊！
　　陆泽几人的呼吸都变得急促了起来，看着仿佛红宝石雕琢而成的火焰巨蝎。眼睛都有些发光了。
　　秋月和纱深吸了口气，缓缓开口道：“陆泽小弟弟，我们怎么办？”
　　陆泽也平复了下自己的心情，看着火焰巨蝎。
　　火焰巨蝎显露出的修为是星云级三层，虽然气息已经变得十分虚弱，但是，星云级三层的超级凶兽，就算是变得异常虚弱了，对于陆泽几人来说也是相当麻烦的对手了。
　　现在把冰雕打碎了，也不知道里面的火焰巨蝎是不是会一起死？
　　若是不死的话，那他们还真的不一定打得过。
　　但是，这样的机会放在面前都不尝试的话，那就说不过去了。
　　想到这里，陆泽再次深吸了口气，开口道：“我们打破冰雕！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人没有意外。
　　她们的脸上也浮现出一抹凝重，点了点头。
　　陆泽右手握拳，撼地一击运转，一拳重重轰在了巨大的冰雕之上。
　　轰！！！
　　轰鸣声响起，冰雕之上却只有一丝微小的裂痕浮现。
　　陆泽看到这一幕，忍不住微微挑了挑眉。
　　好硬。
　　这还是战斗已经过去了好几个小时了，如果是战斗刚结束的时候，他觉得自己就算是再努力也打不破这个冰雕吧？
　　他没有多想，左手同样握拳，一拳重重落在冰雕之上。
　　轰！！！
　　边上的南宫静几人同样也是围着冰雕，一拳拳重重轰出，轰在了冰雕之上。
　　轰轰轰轰……
　　连续不断的轰鸣声仿佛战鼓一般响彻天地，被不断攻击的冰雕之中，红宝石巨蝎双眸紧闭，气息没有丝毫波动，仿佛已经陷入了昏迷之中，周身也依旧有着淡淡的红色灵光闪动。
　　数分钟之后，冰雕上已经布满了密密麻麻的白色裂痕，裂痕在陆泽几人的轰击之下不断变大，不断加深。
　　轰！！
　　随着陆泽重重一拳轰出，冰雕碎裂了一小块，碎片四溅，露出了红宝石巨蝎的一只爪子，随着冰雕的碎裂，红宝石巨蝎的爪子也有一丝的裂痕浮现，但是却没有随着冰雕的碎裂而破碎。
　　就在这时，原本气息没有波动的红宝石巨蝎突然剧烈波动了下，狂暴的火焰一缕缕升起，原本就布满裂痕的冰雕顿时发出了咔咔声响，不断颤抖了起来。
　　看到这一幕，陆泽几人脸色一变，顿时向后撤开。
　　轰！！
　　几人刚撤开，一道道火焰从冰雕之中喷涌而出，随后，冰雕仿佛一朵盛开的火焰之花，直接爆炸了开来。
　　“嘶～！！”
　　火焰之中，有些虚弱的嘶鸣声响起，狂暴的力量涌动，陆泽隐约从中看到了那红宝石巨蝎的身影。
　　看到这一幕，陆泽眼中闪过一丝冰冷的光芒，他低喝道：“动手！”
　　说着，他的全身各种神通和神术闪烁，全身有着一道道符文流转，黄沙和清风环绕着他的身体，他的双手握拳，灵焰凝聚燃烧。
　　狂暴的力量向着四面八方流转。
　　全力爆发的陆泽没有任何犹豫，直接向着火焰之中的红宝石巨蝎冲去。
　　现在是红宝石巨蝎刚脱困的时候，也是最虚弱的时候，现在这个时候还不攻击，难道要等它恢复了才攻击么？
　　不存在的。
　　原本正在庆祝自己脱困的红宝石巨蝎显然也感受到了陆泽那狂暴的气息，它猛地抬头，发出了愤怒的咆哮。
　　随后，缠绕着红宝石巨蝎的火焰流转，化作焰流向着陆泽射了过去。
　　就在这时，在边上的秋月和纱几人早也已经疯狂运转灵力，准备好了各种神术和神通。
　　顿时，红宝石巨蝎的身体一滞，焰流瞬间溃散了起来，动作也变得有些僵硬。
　　若是这只红宝石巨蝎还在全盛时期的话，秋月和纱几人的神术和神通自然没办法对它造成什么影响，但是，现在的红宝石巨蝎的气息虽然强大，但是相比起它自己来说，已经是重伤的状态了。
　　看到焰流溃散，陆泽眼中青色符文流转，速度再次提升，瞬间出现在了红宝石巨蝎的脑袋前。
　　“嘶～！！”
　　感受到了陆泽的动作，红宝石巨蝎嘶鸣一声，两只巨大的钳子向着陆泽夹了过来。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起，土黄色符文流转。
　　顿时，黄沙涌现，直接缠绕住了红宝石巨蝎的两个钳子，一时间，它的钳子停顿在了空中。
　　而陆泽此刻双手之上灵焰流转，拧腰挥臂，双拳重重轰在了红宝石巨蝎的脑袋上。
　　轰轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，陆泽双拳轰在了那红水晶般的脑袋上，仅仅只是轰出了一道细微无比的裂痕，但是，那巨大无比的力量却涌入了红宝石巨蝎的脑袋之中，顿时它那巨大的身体带着飞了出去。
　　“嘶！！”
　　红宝石巨蝎受到了这样的攻击，顿时发出了惨痛的嘶吼声。
　　原本就已经重伤，现在再被陆泽全力攻击，它当然不好受。
　　半空中，红宝石巨蝎艰难的想要稳住身体，就在这时，一道金色身影出现在了红宝石巨蝎的身后。
　　南宫静金发飞舞，竖眸之中有着威严暴虐的光芒流转。
　　她的双手之上带着苍白拳套，金色光芒流转，同样也是全力运转撼地一击神术。
　　“喝！”
　　趁着红宝石巨蝎还没稳住身体，南宫静重重一拳轰在了它的背上。
　　轰！！
　　再一次的轰鸣声响起，红宝石巨蝎的身体再次飞向了陆泽。
　　“嘶！！”
　　红宝石巨蝎再次发出了痛吼声，就在这时，陆泽的身体再一次喜欢出现在了它的脑袋前。
　　轰！！
　　又是狂暴的轰鸣声想起，陆泽这次的攻击和上次的攻击位置一模一样。
　　顿时，原本十分细小的裂痕瞬间扩大，一缕鲜血溢出，触碰到空气，鲜血就化作火焰，消失在空中。
　　连续两次受到重创，还是在脑袋位置被揍了，红宝石巨蝎有点懵了，连惨叫都没惨叫出来。
　　就在这时，南宫静出现在了陆泽的身边，小粉拳握紧，再一次一拳重重轰在了陆泽之前轰击的位置。
　　轰！！
　　咔咔咔……
　　裂缝再一次扩大了开来。
　　看到这一幕，陆泽嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　他欺身而上，右手握拳，有着狂暴的力量涌动，左手之上却有一个墨绿色的光团凝聚。
　　小毒球神术。
　　虽然，陆泽的小毒球神术等级还低，但是毒系神通他已经感悟到现在差不多能感悟的极限了。
　　对于星云级三层的超级凶兽，陆泽还是有信心会有影响的。
　　轰！！
　　右拳重重轰在了红宝石巨蝎的脑门上，裂痕再次扩大，一股鲜血喷涌而出，化作火焰消散在空气之中。
　　陆泽追上了倒飞出去的红宝石巨蝎，左手直接按在了红宝石巨蝎那受伤的脑门上，小毒球直接爆炸了开来。
　　轰！！
　　大部分的毒雾顺着红宝石巨蝎的伤口涌入了它的脑袋之中。
　　几乎在瞬间，红宝石巨蝎身形一滞，原本就已经虚弱下去几分的气息再次虚弱了些。
　　“嘶～～！！”
　　这一次，它发出了疯狂的嘶吼声，全身火焰流转，想要将陆泽和南宫静逼退。
　　陆泽和南宫静倒飞出了一段距离，看着火焰涌动的红宝石巨蝎。
　　小毒球神术的毒雾直接进入了它的脑子里了，陆泽就不相信它能顶得住。
　　果然，短短片刻时间，红宝石巨蝎的气息再次虚弱，周身火焰溃散。
　　看到这一幕，陆泽和南宫静两人眼中冷光闪烁，再次冲了上去，对着红宝石巨蝎就是一顿暴揍。
　　轰轰轰……
　　数分钟之后，随着陆泽最后一拳轰在了红宝石巨蝎的脑袋上，直接将它的身体轰入冰霜地面，砸出一个浅坑，红宝石巨蝎的生机也随之消散。
　　陆泽微微喘息，脸色有些苍白，之前全力爆发，消耗十分巨大。
　　他看着缓缓化作灰烬的红宝石巨蝎的尸体，还是有些惊叹。
　　虽然都已经是重伤的状态了，但是这只红宝石巨蝎还是很强啊，这么抗揍。
　　如果不是最开始打了它个措手不及，将毒雾注入了它的脑袋里，说不定还真的不一定打得过。
　　不过，现在是他们赢了。
　　他看了一眼边上的南宫静，南宫静此刻也是脸色苍白，不断喘息，感受到陆泽的目光，她也看了过来。
　　两人对视一眼，都是微微一笑。
　　这时，在远处的秋月和纱几人飞了过来，看到陆泽和南宫静眉来眼去的样子，几人顿时就不开心了。
　　感受到身后传来的冰冷目光，陆泽身体一僵，连忙开口道：“下去看看掉落了什么吧。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱几人都露出了期待的神色。
　　“走吧。”
　　此刻，尸体已经化作了灰烬，陆泽几人落地就看到了一地的掉落。
　　超级红色灵液，超级紫色灵液，神术符文碎片，火系神通玻璃球，这些陆泽几人都看过了。
　　但是却没有一次性的神术符文，反而是有一块红色的水晶，这个是陆泽几人之前没看到过的。
　　将东西捡起来，几人对视一眼，都是有些疑惑。
　　“这个红色水晶是什么？”
　　陆泽摇了摇头：“不知道，出去之后再看看吧。”
　　“嗯。”
　　听到了陆泽的话，几人都是点了点头。
　　随后，陆泽笑着开口道：“走吧，一边休息一边继续找凶兽。”
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“没想到还有星云级的超级凶兽，不知道还能不能再找到一只？”
　　听到了林灵的话，陆泽几人也是有些期待。
　　如果多找到几个的话，他们接下来很长一段时间的修炼资源都不用愁了。
　　就在这时，一道银光闪过，陆泽几人身前出现了一只银色巨狼。
　　“？？？”
　　看到这银色巨狼，陆泽几人的身体顿时就僵住了。
　　卧槽？
　　这位大佬怎么在这里？！
　　他不是都已经离开了么？！
　　几人的脑海中的想法刚一浮现，一道银光闪烁，他们的意识就直接消散了。

第1074章 红宝石巨蝎召唤水晶
　　房间内，陆泽睁开眼睛，全身冷汗直冒，衣服都被沾湿了。
　　这时，边上的南宫静几人发出了轻微的低吟声，软软靠在了他的身上。
　　他甚至还能感受到她们身体的微微颤抖。
　　痛出来的。
　　其实他自己同样也是痛的不行。
　　几人靠在一起，不断喘息，平复着全身的疼痛。
　　片刻之后，刚从狩猎空间中出来的疼痛才得以缓解，南宫静呼了口气，开口道：“没想到那只银狼领主竟然会出现。”
　　陆泽闻言，扯了扯嘴角，开口道：“可能是我们之前的战斗波动太大了吧。”
　　毕竟领主大战刚结束没多久，他们和那只星云级的红宝石巨蝎的战斗又这么夸张，被领主注意到倒也不是很奇怪。
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　陆璃靠在陆泽的背后，有些虚弱的笑了笑：“可惜了，不然的话说不定还能找到几只星云级的超级凶兽呢。”
　　秋月和纱微微一笑：“不过，能碰到一只星云级的超级凶兽已经是运气好了。”
　　阿莉斯点了点头：“对啊，再加上金色凝露和蓝色凝露，这次的收获不小呢。”
　　林灵眨了眨眼睛，笑着开口道：“对啊，阿泽，这次获得了多少东西？”
　　南宫静几人闻言也是一脸好奇的看着陆泽。
　　陆泽微微一笑，开口道：“我们清点下。”
　　说着，他将之前的收获一一取出来清点下。
　　星系级的凶兽，就只有超级长条虫子，更低等级的凶兽在余波之中都已经彻底化作灰烬了。
　　超级长条虫子一共有十二只，这里的超级红色灵液和超级紫色灵液就有六十滴了。
　　再加上一次性的超级超速再生神术符文，这个相当于多一条命，陆泽几人每人两个分了。
　　而再生神通玻璃球比起其他的长条虫子强了些，对于陆泽几人来说同样也是一种提升。
　　大头还是星云级的凶兽。
　　其中星云级一层的凶兽有接近两百只，红色灵液和紫色灵液有近千，神通玻璃球自然也有接近两百。
　　这些神通玻璃球包括沙系神通，毒系神通，火系神通，木系神通等等。
　　多的不行。
　　陆泽看着一堆的神通玻璃球，有些头疼。
　　这么多的神通玻璃球，不知道要多久才能消化完啊？
　　星云级二层的凶兽也有一百来只，红色灵液和紫色灵液有五百多，还有一百出头的神通玻璃球。
　　星云级三层的凶兽有数十只，星云级四层的有十多只，还有一只星云级五层的金色雷鹰。
　　这些都是普通的神通凶兽，他们的灵液暂时陆泽几人估计用不太到，不过神通玻璃球对他们来说倒是用处极大。
　　在星系级的时候，他们现在都已经可以掌握星云级的神通了，这对于他们的战力提升显然是有很大好处的。
　　将一大堆的神通玻璃球分了之后，陆泽微微一笑；“接下来的是之前那只星云级的红宝石巨蝎的掉落了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛闪亮。
　　这个可是他们辛辛苦苦才斩杀的凶兽。
　　陆泽取出了超级红色灵液和超级紫色灵液。
　　“这个我们暂时都用不到。”
　　阿莉斯微微撇了撇嘴。
　　星云级三层的，就算是现在的陆泽也用不上。
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“等突破星云级的时候应该可以用得到了。”
　　如果是普通的星云级三层的红色灵液的话，就算是突破到星云级的时候，陆泽也不认为自己用得上。
　　但是，超级红色灵液的能量相对的更加温和，再加上金色凝露的辅助，刚突破星云级的时候，陆泽有信心可以使用这个超级红色灵液。
　　刚突破到星云级的时候就能使用这种等级的红色灵液，那修炼速度得多快啊？
　　陆泽稍微想一想就有些美滋滋。
　　随后，是神术符文碎片。
　　对于这个，陆泽几人都没啥特别的兴趣。
　　南宫静翻了翻白眼，用在陆泽的肩膀上，有些慵懒的开口道：“小毒球神术和那个超级超速再生神术我们都还没修炼到圆满呢。”
　　“而且，现在也凑不齐。”
　　秋月和纱微笑着开口道。
　　毕竟要集齐四块碎片才能凑齐一个完成的神术符文。
　　他们这次能斩杀星云级三层的红宝石巨蝎也是因为它原本就已经重伤了。
　　不然的话，他们就算是突破到星云级也不是对手。
　　陆泽笑了笑，将东西收了起来。
　　随后是火系神通玻璃球，超级凶兽的神通玻璃球之中蕴含的神通要稍微强一些，对于星云级的火系神通来说，这个还是不错的。
　　不过，现在他们星云级的神通也不过刚开始感悟，其实也用不上这么高端的东西。
　　将火系神通玻璃球收起来之后，陆泽取出了最后的红色水晶。
　　众人都是一脸好奇的看着红色水晶。
　　“这次没有一次性神术符文，这个红色水晶不知道是什么东西？”
　　南宫静笑着开口道。
　　陆泽也不清楚，他开口道：“我看看。”
　　说着，他将精神力涌入了红色水晶之中。
　　顿时一道淡红色的光芒闪烁了起来。
　　光芒消散之后，红色水晶变得透明，在内部，一只迷你的红宝石巨蝎正安静匍匐。
　　看到这红宝石巨蝎，南宫静几人睁大了眼睛。
　　阿莉斯惊呼道：“竟然是召唤水晶！”
　　要知道，一次性的神术符文可是只能使用一次，但是召唤水晶就不一样了，里面召唤出的凶兽，可是可以存在比较长时间的。
　　而陆泽此刻也查看了水晶的消息，露出了惊喜的笑容。
　　这确实是召唤水晶！
　　他笑着开口道：“这召唤水晶可以召唤出之前星云级三层的红宝石巨蝎，战力就是全盛时期的那种红宝石巨蝎的强度，全力战斗的话，可以存在半个小时。”
　　听到了陆泽的介绍，众人眼中的惊喜之色更甚几分。
　　南宫静有些激动的开口道：“阿泽，这么说的话，以后的星云级超级凶兽掉落的都是召唤水晶，不是一次性的神术符文了？！”
　　如果真的是这样的话，那这提升太大了。
　　陆泽看到几人激动的样子，忍不住扯了扯嘴角，有些无奈：“这个我也不知道，得等到我们再斩杀几只星云级的超级凶兽看看了，毕竟这是第一只。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人才平复下心情。
　　确实，有可能这只是小概率时间呢，这谁知道。
　　秋月和纱微笑道：“不过，这个召唤水晶对我们来说也是有大用呢。”
　　陆泽微笑着点了点头：“确实是。”
　　星云级三层的超级凶兽，战力怎么说也有星云级七层左右吧？
　　这样的战力，对于现在的他们来说绝对算是不小的底牌了。
　　除了六翼灰鸟之外的底牌。
　　随后，陆泽又将之前获得的金色凝露和蓝色凝露取了出来。
　　金色凝露有二十二滴，蓝色凝露有二十六滴，这算是第五个地图最好的资源之一了，对于陆泽几人的用处极大。
　　陆泽将凝露分了之后，几人对视一眼，都是露出了笑容。
　　南宫静微笑着开口道：“看来，最多半个月时间，我们就可以突破到星云级了。”
　　有了金色凝露和更高级的红色灵液，他们的修炼速度得成倍提升了。
　　陆泽微笑着点了点头，随后想到了什么，脸色凝重了起来。
　　“在突破之前，我们要先找到东域的蕴藏的虫群源头才行。”
　　不用想也知道，他们突破到星云级的时候的动静恐怕会非常大。
　　现在东域有隐藏的虫群源头，谁知道他们突破的时候会不会吸引到那些强大的虫族？
　　到时候嘤嘤看到异象陷入沉睡，他们又在突破，那就搞笑了。
　　南宫静几人也是一脸凝重的点了点头。
　　这种不稳定的因素确实是需要清理掉的。
　　“只能看嘤嘤什么时候能找到了。”
　　……
　　浩瀚扭曲的曲率空间之中，一个巨大无比的黑色星球正安静漂浮。
　　巨大的黑色星球之上有着一缕缕的黑色丝线仿佛蚕茧一般将星球包裹在内，使星球能够稳固在这浩瀚扭曲的曲率空间之中，不会被排挤到现实宇宙，也不会在曲率空间之中乱飘。
　　星球之上时不时有着星云级的虫族带领着虫群离开，也有着虫群从外面飞回来，密密麻麻的虫族环绕着星球，足以让见到的人不寒而栗。
　　星球的中心区域是一个数百公里大小的空洞，空洞的中央，有一只足有数十公里长的巨大虫族正安静匍匐。
　　这只虫族即使只是安静匍匐，那恐怖的力量波动依旧在空洞之中形成了一道道的风暴。
　　就在这时，这只虫族那血色的眸子之中灵光爆闪，全身气息疯狂涌动，巨大的黑色星球都微微震动了下。
　　顿时，星球之内的虫族停下了各自的动作，转头看向了空洞方向，他们血色眸子之中闪烁着灵光，发出了暴虐的嘶吼。
　　几只强大无比的虫族出现在了空洞之内。
　　看着这只巨大的虫族，一只通体黑色，布满了长长触须的圆润虫族低声嘶吼道：“主人，发生了什么事情？”
　　巨大虫族血色眸子之中有着冰冷的光芒涌动：“之前有人想侵入我的精神链接。”
　　听到了这话，所有虫族强者一震，暴虐的气息也疯狂涌动了起来。

第1075章 招揽之心？
　　竟然有人入侵虫群的精神链接，这简直就是对虫族最大的挑衅，空洞内所有虫族强者那暴虐的气息涌动，杀意沸腾。
　　“主人，可以找到对方是谁么？”
　　“我要去将他和他的种族一同毁灭！”
　　“……”
　　众多虫族强者咆哮。
　　巨大的黑色母虫却没有说话。
　　通过精神链接，她可以感应到一片虫群的链接突然消失，其中还包括两个星云级的虫族。
　　那个不知名的人物就是通过那两只星云级的虫族入侵精神链接的，为了防止虫巢的位置暴露，她自然是将入侵的精神力抹去，甚至引发了两只星云级虫族的自爆。
　　通过两只星云级虫族所传回来的断断续续的信息，她发现，对手竟然是几个星系级的生灵。
　　这在她看来完全是不可能的事情。
　　星系级的生灵，再怎么样也不可能是星云级的高等虫族的对手，更别说这种碾压般战胜高等虫族了。
　　母虫觉得，事情绝对不是这么简单。
　　这几个星系级的强者背后肯定有人。
　　这只是诱饵而已！
　　为了引出虫群，然后一举消灭的诱饵。
　　虫巢在浩瀚的曲率空间之中，精灵族的强者肯定是找不到他们的位置，所以才会想出这样的办法。
　　她自然不会让精灵族得逞！
　　只要虫巢不暴露，她可以不断生产出星云级的虫族战士，让东域陷入混乱和恐惧之中！
　　从内部破坏精灵族的领星，足以影响到边境的战局了。
　　想到这里，母虫心里呵呵冷笑一声，随后开口道：“不用在意这件事情，你们继续去收集资源，顺便破坏东域，不要让人盯上找到我们虫巢的位置。”
　　听到了母虫的话，原本愤怒无比的星云级虫族对视一眼，想到了自己的使命，只好按捺下自己心里的杀意，点了点头。
　　“遵命！”
　　……
　　第二天一早，交易之星中央酒店。
　　端正坐在沙发上的嘤嘤眼中有着星光流转，就在这时，她眨了眨眼睛，眼中星光消散，轻声道：“找到了。”
　　她似乎想到了什么，眼中闪过一丝馋意，咽了口口水，随后从沙发上跳下来，迈着小短腿跑到了房间门口。
　　她伸手啪啪啪的拍了拍陆泽几人的房间。
　　房间内，陆泽几人盘膝坐在床上，正在修炼。
　　听到了房间门被敲响，几人都是缓缓睁开了眼睛，眼中有着符文闪烁。
　　几个呼吸之后，陆泽几人从修炼状态中回过神来，陆泽愣了下：“是嘤嘤？”
　　南宫静想到了什么，开口道：“难道找到虫族的源头了？”
　　听到了这话，众人顿时都露出了激动的神色。
　　“出去看看。”
　　几人起身下床，打开了房间，发现嘤嘤正站在门口，抬头看着他们。
　　秋月和纱弯腰将嘤嘤抱起来，笑着揉了揉嘤嘤的小圆脸：“嘤嘤，怎么了？是不是找到了虫族的源头了？”
　　听到了秋月和纱的话，嘤嘤微微点了点头，幽蓝色的眸子之中带着一丝得意：“嗯。”
　　得到了嘤嘤的确认，陆泽几人心里都是一阵惊喜。
　　这虫族的源头若是不管的话，他们修炼都不安心，不敢突破啊。
　　现在好了，找到了虫族的源头，只要消灭掉的话，他们就可以全力突破了。
　　陆泽笑着问道：“嘤嘤，源头是在哪里？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“是在曲率空间之中，有一个虫巢。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人一愣，随后露出了恍然的神色。
　　原来是躲在曲率空间之中不出来了，难怪之前嘤嘤在宇宙都没找到。
　　林灵微笑着开口道：“那我们可以去交任务了吧？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　这可是三千积分呢，想想都美滋滋。
　　就在这时，嘤嘤拉了拉阿莉斯的衣服，幽蓝色的大眼睛中满是期待。
　　看到嘤嘤的眼神，阿莉斯秒懂。
　　她笑嘻嘻的开口道：“我们吃过早饭再去吧，嘤嘤可是大功臣，今天给嘤嘤做些好吃的。”
　　听到了阿莉斯的话，嘤嘤面无表情的小圆脸上闪过一丝开心的神色，再次咽了口口水。
　　边上的陆泽也忍不住嘴角勾起，笑容不断。
　　妙啊，不仅仅获得了源头的信息，还能蹭一顿好吃的。
　　随后，阿莉斯，陆璃和林灵三人便去做了早饭，而陆泽几人则坐在沙发上等待。
　　因为嘤嘤找到了源头，陆泽自然也取出了之前获得的星云级三四层的红色灵液和紫色灵液给嘤嘤喂食，就当是奖励了。
　　毕竟，经过了几次的领主大战，这种等级的灵液已经收获了不少了，现在他们也用不到，等用的到的时候自己就可以打了。
　　现在就先给嘤嘤吃好了。
　　喂食了红色灵液和紫色灵液之后，嘤嘤看上去就更加的愉悦了。
　　……
　　早饭特别丰盛，虽然大部分都是被嘤嘤吃了，陆泽还是抢到不少的，他表示很满意。
　　吃过早饭，陆泽站起来，笑着开口道：“好了，走吧，去分部。”
　　任务还是先去交了再说。
　　就在这时，房间门被敲响。
　　陆泽几人都是一愣，随后，几人打开门，看到弗雷德四人正站在门口。
　　看到陆泽几人打开门，弗雷德四人都是露出了笑容。
　　米丽亚姆笑着开口道：“陆泽兄弟，我们又接了个任务，现在出发么？出去之后正好一边做任务一边找虫族的源头。”
　　听到了米丽亚姆的话，陆泽微微一笑，开口道：“先去翠绿之锋分部吧。”
　　米丽亚姆四人闻言，忍不住愣了下，伊雷有些疑惑的开口道：“去分部干什么？”
　　陆泽笑着开口道：“虫族的源头我们已经找到了。”
　　“？？？？？”
　　陆泽的话音刚落，气氛一瞬间变得沉寂了下来。
　　弗雷德四人睁大了眼睛，一脸懵逼的看着陆泽，满脑子问号。
　　找到了虫族源头了？！
　　这怎么可能？！
　　明明昨天任务才出来的好不好？！
　　东域这么大，这怎么可能这么快找到？！
　　等等……不是，他们明明连出去都没出去好不好，怎么找到虫族的源头的啊？！
　　众人的眼中都显示出了大写的懵逼两个字。
　　气氛沉默了下之后，弗雷德一脸尴尬的开口道：“……陆泽兄弟，这个笑话可不好笑，如果是假的，精灵族那边估计说不过去。”
　　陆泽闻言，扯了扯嘴角，一阵无语。
　　这几个家伙以为他在说笑？
　　他翻了翻白眼，开口道：“不信的话那我们几个过去好了，你们在这里等我们下。”
　　听到陆泽的话，四人面面相觑。
　　看到陆泽信誓旦旦的样子，他们有些怀疑人生了。
　　难道真的已经找到了？
　　但是这是怎么找到的？
　　气氛沉默了下之后，米丽亚姆还是开口道：“我们陪你们去吧。”
　　他们现在贼好奇。
　　陆泽笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，几人离开了酒店，来到了分部。
　　分部内还是有不少的天才强者在，有些是昨天没见过的生面孔，应该是昨天刚回来。
　　不少生面孔同样也是受了不轻的伤，估计也是被虫族给阴了。
　　大厅内，众人正在两两三三一群讨论着关于这次虫群源头的任务。
　　“这个任务竟然有三千积分！若是能找到的话，我们就发达了！”
　　“对啊，三千积分，足够我们购买不少星云级的修炼资源了，有了这些资源，到时候我们的修炼速度又将大大提升！”
　　“等下交完任务之后，我们就不休息了，直接离开交易之星开始找虫族源头。”
　　“嘿，就算找不到源头，对我们来说也不亏啊，这段时间的星云级虫族数量也变多了，任务也不像原来那样，需要抢着做了。”
　　“这个倒也是。”
　　“……”
　　众人正聊着天，在看到陆泽几人走进来之后，都是转头看了过来，不少天才强者脸色变化，显得有些踌躇。
　　他们的种族内都有天才去过银河系，结果发现了人族身后有强者。
　　族内让他们和陆泽几人交好，但是作为天才，他们自然也是有自己的自尊的，若是什么交集都没有，自己这样子贴上去的话，未免有点太难看了。
　　嗯……要不，还是等这几个人族天才单独行动的时候再去认识下吧？
　　现在大厅内这么多人在，若是表现的太过的话，肯定也会引起其他种族的天才的猜测。
　　这样想着，众多天才都是没有第一时间行动。
　　陆泽进入大厅，目光扫过众人，转身就向着边上的通道走去。
　　那里可以去交任务的大厅。
　　就在这时，通道内迎面走出来了六道身影。
　　看到这六道身影之后，陆泽几人和大厅内的众人都是愣了愣。
　　竟然是精灵族。
　　精灵族的六人看到陆泽几人同样也是愣了愣。
　　他们都没想到竟然会在这里碰到陆泽几人。
　　露易丝绿色的眸子扫过陆泽几人，目光微微闪动了下，随后直径向着陆泽几人走了过来。
　　在露易丝身后的五个精灵族天才对视一眼，也是走了过来。
　　昨天安东大人可是让他们和陆泽几人交好来着。
　　看到六个精灵族的天才向着陆泽几人走了过来，大厅内气氛一瞬间变得沉寂了下来。
　　知道内情的种族天才脸色变化，精灵族也注意到人族了？
　　看他们的表情，应该没有恶意，难道连他们也要交好人族的几个天才么？
　　人族背后的强者竟然强到了这种程度？！
　　想到这里，他们顿时一阵后悔，早知道之前就应该直接过去了。
　　而不知道内情的种族天才则是一脸疑惑。
　　精灵族的天才竟然走到人族的几个人面前？
　　这是打算干嘛？
　　难道是之前那几个家伙的表现太过惊艳，让精灵族有了招揽之心？
　　想到这里，众人心里一阵羡慕嫉妒恨。
　　这可是精灵族的招揽啊，资源肯定拿到手软啊。
　　顿时他们心里就酸了。
　　而陆泽几人看到为首的露易丝，眼中倒是闪过一丝古怪。
　　他们第一时间就想到了当时这家伙被嘤嘤的威压压制的时候说自己是好人的一幕。

第1076章 试探
　　几个精灵族战士来到了陆泽几人的身前，露易丝微微一笑，开口道：“听说，前几天来了几个人族的天才，天赋极为强大，想必就是你们几位吧？久仰，我叫露易丝。”
　　说着，露易丝对着陆泽伸出了手。
　　陆泽看了一眼露易丝伸出的手，伸手轻轻握了握，微笑道：“没想到能得到精灵族天才的关注，真是荣幸，我叫陆泽。”
　　说着，陆泽松开了手。
　　露易丝目光扫过陆泽几人，微笑道：“我们打算去寻找虫族源头，如果有兴趣的话，要不要一起？”
　　听到了露易丝的话，大厅内气氛一滞。
　　正看着这边的众多天才都是睁大了眼睛，一脸羡慕的看着陆泽几人。
　　这几个人族也太有面子了吧？？
　　精灵族的天才人物竟然邀请他们一起去寻找虫族源头？？
　　精灵族天才的实力在这里绝对是最强的，跟着他们去找，找到虫族源头的概率显然也是最大的，而且风险还小。
　　这么好的事情哪里去找？
　　而弗雷得四人对视一眼，脸色却是有些古怪。
　　陆泽之前才说已经找到了虫族源头来着……
　　陆泽也没想到露易丝会邀请他们一起去找虫族源头，稍微愣了下。
　　随后，他微笑着摇了摇头：“不用了，我已经找到虫族的源头了。”
　　反正他们来就是交任务的。
　　不管现在说不说，等他们交完任务之后，这些人肯定也就知道了，他也没必要隐瞒。
　　陆泽的话让所有人都愣了愣，有点没反应过来。
　　气氛沉默了下之后，所有人回过神来，脸色有些古怪的看着陆泽。
　　找到虫族的源头了？
　　这不是在开玩笑么？
　　任务昨天才发出来的好不好？
　　陆泽昨天还在分部呢，根本都没离开交易之星，这怎么找得到？
　　露易丝也是微笑着开口道：“陆泽你真幽默。”
　　显然，她也是觉得陆泽是在开玩笑。
　　陆泽见众人的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　他翻了翻白眼，开口道：“我说的是真的，我现在过来就是来交任务的。”
　　众人：“……”
　　听到了陆泽的话，气氛沉默了下来。
　　所有人看着陆泽一本正经的样子，有点懵逼。
　　看他的样子，不像是在开玩笑。
　　难道真的是已经找到虫族巢穴了？
　　这怎么可能？！
　　不管是精灵族的天才还是在大厅内的东域天才脸色变得不敢置信。
　　他们实在没办法想象，陆泽到底是怎么找到的虫族巢穴的。
　　气氛沉默了下之后，露易丝脸色凝重的看着陆泽，再次问道：“你说的是真的？”
　　陆泽点了点头：“当然是真的。”
　　随后，他也没有在意众人震惊的样子，微笑着开口道：“我现在就去交任务了，露易丝你们如果不信的话可以一起过来。”
　　说着，他便向着通道走去，南宫静几人自然跟了上去，弗雷德四人感受到众人的目光，有点头皮发麻。
　　毕竟这么多天才的注视，让他们有些压力山大。
　　不过，他们还是跟着陆泽几人向着任务大厅走去。
　　看着陆泽几人的背影，露易丝几人对视一眼，随后露易丝挑了挑眉，开口道：“我们去看看。”
　　精灵族的众多天才都是点了点头。
　　而大厅内的东域天才也是两两三三向着任务大厅走去。
　　他们实在是不敢相信陆泽几人真的发现了虫族的源头，要亲眼见识下才行。
　　任务大厅内，陆泽几人来到了交任务的柜台。
　　陆泽对着柜台内的工作人员微微笑了笑：“你好，我是来交任务的。”
　　工作人员看了一眼涌进大厅的众多天才，有些疑惑。
　　不过，她也没有说什么，对着陆泽几人露出了温和的微笑：“好的，哪个任务？”
　　陆泽笑着开口道：“寻找虫族源头的任务。”
　　工作人员：“……”
　　她原本打算记录的手忍不住抖了抖，随后猛地抬头，睁大眼睛看着陆泽几人。
　　“……这位先生你是认真的？”
　　陆泽微笑点了点头：“当然是认真的。”
　　听到了陆泽的话，工作人员深吸了口气，随后缓缓开口道：“请稍等，我联系下安东大人。”
　　这个任务太过重要了，安东说过要亲自负责。
　　陆泽点了点头，没有意见。
　　很快，大厅内空间一阵波动，安东出现在了大厅内。
　　在看到了陆泽几人之后，他的瞳孔微微一缩，随后走了过来，脸上带着优雅微笑道：“你们找到了虫族的源头？”
　　陆泽微笑着点了点头：“是的，安东大人。”
　　安东深深看了陆泽几人一眼，随后微笑道：“跟我来。”
　　说着，他便带着陆泽几人离开了任务大厅。
　　而精灵族的几个天才对视一眼，跟了上去。
　　而东域天才则是面面相觑，以他们的地位可没办法跟着安东过去，只能看着几人消失在他们的视野之中。
　　等到陆泽几人离开之后，众人才忍不住讨论了起来。
　　“那几个人族是真的找到了虫族源头？！”
　　“不知道，不过他们既然如此的肯定，想必是真的吧？”
　　“这怎么可能？陆泽他们昨天都没离开交易之星！”
　　“……”
　　只有少数一部分的天才脸色变化。
　　他们想到了族内说的人族背后的强者。
　　难道是那个强者出手了？
　　若是那个强者帮忙找的话，那确实有可能一天就找到了。
　　就在众多东域天才猜测的时候，陆泽几人已经跟着安东来到了顶楼的办公室。
　　安东微笑着看着陆泽，开口道：“陆泽，那个虫族的源头是在哪里？”
　　陆泽笑着将之前嘤嘤查出来的位置说出来。
　　在听到虫族竟然是在曲率空间中时，安东眉头微微皱了皱。
　　“竟然是在曲率空间之中……”
　　他微微沉吟了下，随后微笑着开口道：“既然如此，我先去查看下。”
　　说着，安东随手撕开空间，进入了曲率空间之中。
　　陆泽几人自然也没有多说什么，只是在办公室内安静等待。
　　片刻之后，房间内再次出现一个空间虫洞，安东从空间虫洞内飞了出来。
　　他的脸色有些凝重，对着陆泽微微点了点头：“确实在，而且，里面有不少强大的虫族。”
　　他甚至从里面感受到了两道星云级巅峰虫族的气息，这让他不得不先回来，若是被发现的话，他自己都可能有危险。
　　将安东已经确认，陆泽微笑着开口道：“既然安东大人已经确认了的话，那这任务算不算完成了？”
　　安东点了点头，微笑道：“当然算完成了。”
　　随后，他便通知了任务大厅的工作人员，将陆泽的任务结算。
　　很快，陆泽就收到了三千的任务积分。
　　收到积分，陆泽心里有些美滋滋，现在就已经四千九的积分了，再来个一百积分就能买了那个通讯科技了。
　　至于中品的聚灵石，那个需要的积分实在是太高了，就算是他把虫巢给弄了估计多没这么多积分吧？
　　还是不想了，等突破到星云级就去希维尔战争古迹找找看。
　　就在陆泽思考着问题的时候，安东深深看着陆泽，微笑着开口道：“听闻陆泽你有个很强大的师傅，昨天任务才发出，今天就找到了，可是你师傅帮你找的？”
　　这个才是安东这次的重点。
　　他希望能趁着这个机会，和陆泽聊一聊关于银河系隐藏的那个强者的事情。
　　不然的话，他也不会带着陆泽来到办公室了。
　　听到了安东的话，陆泽微微愣了下，随后微笑着开口道：“确实是我师傅帮我找的。”
　　在来的时候，陆泽就想过如果有人问他是怎么找到虫族源头的时候该怎么回答了。
　　只是他没想到安东这么直接。
　　既然安东都已经这么直接的问了，他自然也就直接说了。
　　反正之前露易丝就已经碰到过隐藏的那个师傅了。
　　得到了陆泽的亲口承认，在场的众人，不管是安东，还是露易丝几人，甚至是弗雷得四人都是微微目光微微闪烁了下。
　　气氛沉默了下之后，安东微笑着开口道：“看来那位阁下的实力相当强大，能够如此轻易在曲率空间中找到隐藏的虫族巢穴。”
　　陆泽笑着挠了挠头：“我师傅到底有多强，我也不知道，不过应该不弱吧。”
　　见陆泽敷衍着他的试探，安东微笑道：“现在虫族进攻精灵星域，银河系也是在精灵星域内，若是精灵星域被攻破，想必银河系也会直接面临虫潮的威胁，不知道那位阁下可有什么想法？”
　　听到安东的话，陆泽明白这家伙想要陆泽背后那个师傅去帮忙一起对付虫族了。
　　陆泽其实也想啊，但是如果嘤嘤这小家伙真的出来的话，得吓到一群人。
　　这么小的一个小屁孩就已经是星域级的大佬了，谁知道别人会怎么想？
　　他笑着开口道：“这个我会回去问问我师傅的，不过具体怎么样，还是得她老人家自己做决定。”
　　陆泽的回答并不是安东想要的，但是他也无可奈何，毕竟，女王都说了，不要去激怒人家。
　　他也就只能旁敲侧击的问一问。
　　如果真的能把那个大佬拉入阵营里的话，那当然是大功一件。
　　如果不能拉进来的话，最起码也不能让人家反感。
　　点到为止就够了。
　　他微笑着点了点头：“既然如此，那就麻烦你了。”
　　陆泽笑着摇了摇头：“安东大人言重了，不麻烦。”
　　嗯……本来就没打算答应，怎么会麻烦？
　　安东似乎也知道陆泽心里的想法，他扯了扯嘴角，心里一阵无语。
　　随后，他笑着开口道：“既然任务已经完成了，那你们先下去吧，接下来准备去讨伐那个虫巢。”
　　听到安东的话，陆泽几人都是点了点头：“是。”

第1077章 东域的金字塔顶端
　　安东看着陆泽几人离开了办公室，将办公室门关上。
　　随后，他眉头皱起，露出了一丝凝重的神色。
　　之前他在暗处观察了下曲率空间中的虫巢，发现里面的虫族强者数量不少，甚至有两只星云级巅峰的虫族强者，单靠东域的实力恐怕没办法收拾。
　　现在东域空闲的星云级巅峰的强者就只有他一个，虫族并不会比精灵族差，他一个人对付两个星云级巅峰的虫族肯定是不行的。
　　先请求支援吧……
　　安东思索了下，做出了决定。
　　就在这时，安东的通讯器突然响了起来。
　　他取出通讯器，在看到了上面的信息之后，脸色一变，变得有些古怪了起来。
　　……
　　陆泽几人走出了办公室，气氛有些沉默，露易丝几人打量着陆泽，随后露易丝微笑着开口道：“难怪陆泽你们的实力如此强大，原来是有高人指点，不知道，那位高人是谁啊？这等强者在宇宙之中应该不是无名之辈，说不定我们可能认识呢。”
　　陆泽看到露易丝一脸好奇的样子，忍不住嘴角抽搐了下。
　　你还不知道呢，影帝都没你会演。
　　他心里吐槽，笑着开口道：“师傅没和我说过外面的事情，只是叫我们修炼而已。”
　　听到了这话，米丽亚姆几人倒是有些恍然。
　　难怪之前陆泽几人连聚灵石还分等级的都不清楚，原来是那位大佬没和他们说过。
　　几人边聊天边下了楼，大厅内，众多天才都还没有离开。
　　看到露易丝几人和陆泽几人有说有笑的出来，都是瞳孔一缩。
　　显然，陆泽确实是真的找到了虫族的源头，不然的话，精灵族的天才也不会对他这样的态度了。
　　众人心里十分震惊。
　　走出了分部之后，陆泽几人和弗雷德四人回到了酒店。
　　因为安东说过接下来会有关于剿灭虫巢的任务，他们也就暂时不出去做任务了，而是打算等着到时候一起去。
　　回到了房间内，陆泽咸鱼一般躺在沙发上，美滋滋的笑了起来。
　　“总算是完成任务了，好累哦。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是翻了翻白眼。
　　这家伙累个屁啊！
　　连找虫巢都是嘤嘤找的！
　　林灵更是冷笑一声，撇了撇嘴：“那个精灵族的女孩子对你不是态度很好么？还和你握手来着呢，你心里美着呢吧？”
　　听到了这话，陆泽顿时心里一凉，发现事情有些不对劲。
　　看到南宫静几人的目光，陆泽顿时干咳一声，一本正经的开口道：“呵呵，灵灵你在说什么傻话？那个叫什么丝的，怎么能比得上我家灵灵温柔贤惠美若天仙？你看我连她叫什么名字都没记住。”
　　林灵听到陆泽的话，愣了愣，白了陆泽一眼：“骗子！都已经星系级了，还能记不住人家的名字？”
　　虽然这么说着，但是她的脸上却露出了娇羞的神色。
　　满分！
　　看到林灵娇羞的反应，陆泽给自己的回答打了个高分，心里美滋滋。
　　不愧是我！反应真快！
　　他忍不住有些感叹，果然，爱情是坟墓啊，碰到这种事情，不管对不对，先说一通好听的再说。
　　就在陆泽有些得意洋洋的时候，突然，几道冰冷的目光传了过来，让陆泽的身体本能的打了个寒颤。
　　南宫静呵呵冷笑一声，捏了捏拳头：“对啊，就你的灵灵温柔贤惠美若天仙，我们几个就什么都不是咯？”
　　秋月和纱微微撩了撩粉色头发，一脸幽怨的看着陆泽：“陆泽小弟弟，是嫌弃姐姐了么？”
　　陆璃露出了温柔的微笑，眼睛之中失去了光彩：“呵呵……”
　　阿莉斯则是微微嘟着小嘴，一副被抛弃的小猫咪一样的神色看着陆泽。
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角，心里一阵无语。
　　这几个家伙这都要比啊？
　　看到边上的林灵一副看好戏的样子，陆泽心里冷笑一声。
　　竟然还敢看戏，看我等下怎么收拾你！
　　他酝酿了下情绪，一脸深情的看着南宫静几人：“怎么会？你们在我心里都是最美的，不过，再多的话也不能表示我对你们的爱，不如就用行动来表达吧！”
　　说着，他在南宫静几人不甘置信的眼神中，直接抱起她们就向着房间跑去。
　　“混蛋！你要干嘛？！”
　　“要！”
　　砰！
　　房间门重重关上。
　　嘤嘤坐在沙发上，看着紧闭的房间门，幽蓝色的大眼睛满是疑惑。
　　陆泽和几位姐姐又要去房间里打架了么？
　　她不是很懂，打架有什么好的。
　　她微微摇了摇头，继续看动画。
　　还是动画好看。
　　……
　　第二天早上，陆泽一脸满足的走出房间，南宫静几人俏脸微红跟在身后，南宫静，陆璃和林灵更是偷偷看着陆泽，一副咬牙切齿的样子。
　　尤其是林灵，想到昨天的事情，她就忍不住羞的慌。
　　这个混蛋！
　　陆泽对于南宫静几人羞恼的目光视而不见，反正他脸皮厚。
　　这几个家伙不是想让他表示自己的爱么，他可是鞠躬尽瘁死而后已的好吧。
　　就在这时，翠绿之锋的勋章响了起来。
　　陆泽几人听到声音，也恢复了过来，几人对视一眼，露出了微笑。
　　秋月和纱笑着开口道：“看来精灵族那边是准备好了。”
　　陆泽点了点头，取出勋章，看了看信息，正是关于剿灭虫巢的任务。
　　陆泽微笑着开口道：“准备出发吧。”
　　而此刻，昨天寻找虫族源头的任务发出之后，接受任务之后就直接离开的东域天才都是一脸懵逼。
　　他们都才刚出发呢，任务这就完成了？
　　这也太快了吧？
　　众人都是有点懵。
　　不过，任务既然换成了剿灭虫巢，众人自然是要去分一杯羹的。
　　所有人便向着任务地点出发了。
　　酒店内，弗雷德四人敲响了陆泽几人房间的门。
　　陆泽几人走过去打开房门，弗雷德笑着开口道：“陆泽兄弟，我们走吧！”
　　陆泽点了点头：“好。”
　　几人一起离开了酒店，向着航空站飞去。
　　空中，一道道带着强盛气息的身影飞过，都是东域的诸多天才。
　　这些天才在看到陆泽几人之后，都忍不住多看了几眼。
　　在看到陆泽几人的目光，所有人都是和善的点了点头，露出了笑容。
　　虽然不是很清楚陆泽是怎么在一天时间就找到了虫族源头的，但是这肯定不是一般人能做到的。
　　既然如此，那表达自己的好意也不会吃亏。
　　就在这时，六道流光划过空中，来到了陆泽几人身边，正是露易丝几人。
　　露易丝对着陆泽微笑打招呼：“陆泽，我们一起走吧。”
　　南宫静几人看到露易丝之后，忍不住挑了挑眉，但是回想起昨天晚上的事情，顿时就没脾气了。
　　陆泽见南宫静几人似乎没什么反应，心里有些得意的笑了笑，随后点了点头：“好啊，安东大人呢？”
　　有精灵族天才在，他们几个负责补补刀就好了，多轻松愉快的事情？
　　反正只要虫巢被剿灭，他们拿个一百积分就够了，多的也就随缘了。
　　露易丝笑着开口道：“他提前过去了，还要做其他的布置。”
　　听到了这话，陆泽微微点了点头，也就不再多言。
　　众人划过交易之星的城市上空，向着航空站飞去。
　　城市之中来往的行人看到天空之上众多东域天才飞过，忍不住睁大了眼睛，心里十分疑惑。
　　“这么多天才同时离开？这是发生了什么？”
　　“看他们的样子很紧急，难道真的出了什么大事了？”
　　“难道是虫族？不知道会不会影响我们这里。”
　　众人都有些忧虑，这段时间，星云级虫族出没的次数变多了，交易之星上的人都已经有所耳闻。
　　现在看来，这是真的了。
　　就在这时，有人发出了低呼声。
　　“你们看那里，是精灵族的天才！”
　　听到了这话，众人顿时都抬头看了过去。
　　精灵族的天才，就算是在交易之星都不多见，也就只有这段时间因为翠绿之锋的缘故才能经常看到。
　　不过，就算如此，精灵族的天才有着自己的傲气，看到他们和其他种族的天才走在一起，这是第一次。
　　有人疑惑的开口道：“边上的那是晶族的弗雷德和金戈族的米丽亚姆，还有几个是什么种族？”
　　有人则是睁大了眼睛，解释道：“那是人族的陆泽几人，他们可是很强大的天才！”
　　“人族，那不是星系级的种族么？连星云级种族都不是，竟然有资格和精灵族的天才一起？”
　　听到了这话，有人嗤笑了一声：“你是刚来交易之星吧？陆泽几人就算是在东域也是最顶尖的天才了，他们的修为才星系级，但是测试的时候却很轻松就通过了。”
　　“而且，我听说，前面几天陆泽几人去做任务，表现出的战力很可怕，星系级二层的虫族都不是他们的对手。”
　　“嘶……”
　　听到了这话，不少不明真相的围观群众都倒吸一口凉气。
　　“星云级二层的虫族都不是对手？！”
　　东域最强的也就是星云级了，这几个人族修为明明才星系级，竟然有星云级的实力？
　　这已经差不多算是站在东域的金字塔顶端了。

第1078章 空间神通的妙用
　　来到航空站，露易丝取出了自己的飞船。
　　精灵族的飞船通体绿色，没有什么狰狞的菱角，有着金色和红色丝线勾勒出的华丽符文，看上去高贵优雅。
　　取出飞船之后，露易丝笑着开口道：“上我们的飞船吧，我们的飞船速度比较快。”
　　陆泽几人点了点头，跟着露易丝几人上了飞船。
　　精灵族毕竟是星域级的文明，飞船肯定比较高端一些。
　　众人上了飞船，飞船启动，化作一道绿色流光冲出航空站，穿过云层，消失在了真空之中。
　　随着精灵族的飞船启动，众多东域天才同样也是登上了飞船，向着任务地点飞去。
　　……
　　一天之后。
　　精灵族东域边境，距离银河系一百多万光年的区域，一片虚空宇宙之中，真空微微波动了下，一艘华丽的绿色飞船冲出了曲率空间。
　　随后，飞船开启了隐藏功能，消失在了真空之中。
　　飞船内，露易丝看到窗外出现的真空，脸色有些凝重：“到了。”
　　陆泽几人闻言，也是脸色凝重了起来。
　　任务的集合地点就是在这片区域，安东确定下的集合地点，距离虫族所在的曲率空间不算太远，但是也不近。
　　若是飞船靠的太近的话，虫族肯定会有所察觉，而距离远一些的话，倒不容易被察觉到。
　　陆泽看着深邃的真空，忍不住微微挑了挑眉：“这里算是精灵星域和魔域的边境吧？”
　　露易丝微笑着点了点头：“是啊，这片区域都算是边境，据说魔域之中最近也有不少的星云级虫族出现，相想必也是这个虫巢的功劳了。”
　　听到了这话，陆泽微微点了点头。
　　在嘤嘤确定了位置的时候，陆泽就发现这里距离银河系不算远，也是属于精灵星域和魔域的边境区域。
　　这让陆泽心里有点慌。
　　还好虫巢不是选在银河系附近的曲率空间之中，不然的话，如果有一大波虫族出现的话，说不定人族还真的会有不小的损失。
　　想到这里，陆泽继续开口问道：“我们这里的人够对付那个虫巢么？”
　　据嘤嘤说，那个虫巢的实力应该不弱才对，陆泽有点担心对付不了。
　　听到了陆泽的话，露易丝微笑着开口道：“既然安东大人已经定下了任务，那应该是有把握的，想必是有援军过来吧。”
　　听到了这话，陆泽点了点头，看了看周围，却没发现安东的身影，猜测他可能是在监视虫巢。
　　于是陆泽也就不再多言，安静等待其他人过来。
　　没过多久，远处的真空之中，一艘艘飞船冲出了曲率空间，开启了飞船的隐藏功能，安静漂浮。
　　众人都在等待安东下令。
　　……
　　曲率空间深处，巨大的黑色星球之中，空洞中匍匐着的母虫突然睁开了血色的眸子，全身气息微微涌动。
　　空洞内的另外两只星云级虫族感受到了母虫的动静，顿时转头看了过来。
　　其中一只黑色虫族开口道：“主人，发生什么了？”
　　母虫有些凝重的开口道：“现实宇宙之中有不少的东域的生灵过来了。”
　　听到了这话，两只星云级虫族都是一愣，随后，暴虐的气息涌动。
　　“难道我们被发现了？”
　　听到了这话，母虫陷入了沉思之中。
　　片刻之后，她缓缓开口道：“离开这里，我们换个据点！”
　　听到了这话，两只星云级虫族顿时点了点头：“是！”
　　其中一只星云级虫族消失在了原地，离开了母虫所在的空洞。
　　片刻之后，黑色星球之外缠绕着的黑色丝线缓缓消散，原本稳固在扭曲的曲率空间中的黑色星球随着空间乱流缓缓飘动了起来。
　　在距离虫巢所在的曲率空间有一段距离的区域，安东全身被银色光芒包裹，融入曲率空间之中，在看到稳固在空间之中的虫巢竟然打算开始移动的时候，安东翠绿色的眸子闪过一丝凝重和焦急。
　　不能再等了！
　　他取出了通讯器，按下了其中一个黑色按钮。
　　“动手！”
　　随后，他的周身包裹的银色光芒消散，全身灵力运转，绿色灵光闪烁，恐怖无比的力量波动从他的周身涌现，甚至连曲率空间中的空间乱流都被他排开了。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，安东穿过空间乱流，向着虫巢冲去。
　　他的身体之上有着绿色的华丽战甲浮现，双手之上出现两柄半人高的长剑，绿色的灵光缠绕上了长剑。
　　“给我站住！”
　　冰冷的咆哮声从他的嘴里发出，他双手手腕一转，手中长剑交叉，向着虫巢劈下。
　　嗤！
　　一道翠绿色的十字剑斩划过空间乱流，向着黑色星球轰去。
　　十字剑斩随着移动不断变大，最后甚至涨到了数百公里的长度，锐利的剑芒从中涌现，带着几分生生不息的气息。
　　木系神通的奥义蕴含在剑意之中，让剑意多了几分不朽的气息。
　　在安东斩出剑斩的同时，在另外一侧，一道黑色的魔雾升腾而起，恐怖的低吼声响彻了曲率空间。
　　“吼！！”
　　一个巨大的黑色能量光球涌现，光球之中蕴含着一缕缕死亡的气息，同样划过空间乱流，不断变大，快速向着黑色星球轰去。
　　感受到两道恐怖无比的气息波动，虫巢之内的众多虫族强者都是气息暴动，发出了暴虐的嘶鸣声。
　　母虫全身有着血色灵光涌动，森冷的声音响起：“是精灵族和高等魔族！我们被发现了！迎敌！”
　　在母虫说话的瞬间，正在空洞内的另外一只黑色虫族身体消失在了原地。
　　黑色星球之外，两只黑色虫族同时浮现，看着向着黑色星球飞来的十字剑斩和黑色能量光球，两只黑色虫族眼中血光流转，周身灵力涌动。
　　“嘶！！”
　　他们仰头嘶鸣一声，全身有着血色灵光闪动，锐利的前肢抬起，向着十字剑斩和黑色能量光球划去。
　　嗤嗤……
　　嗤响声响起，两道血色灵力斩击从两只黑色虫族的前肢斩出，灵力斩击不断变大，最终同样也涨到了数百公里大小，和两道攻击狠狠撞到了一起。
　　轰轰！！
　　狂暴无比的轰鸣声响彻曲率空间，空间乱流排开，恐怖的余波向着四面八方辐射开来。
　　余波散去，安东和一个头上长着一对尖角的英俊男子出现在了两只黑色虫族的对面。
　　四者两两相对，气氛一瞬间变得沉寂了下来。
　　仿佛有着暴风雨在平静之中缓缓酝酿。
　　气氛沉默了下之后，一只黑色虫族眼中闪过冰冷杀意，两只锐利的前肢轻轻滑过身前，连空间乱流都被切开。
　　他那冰冷的声音随着精神波动传递了出来。
　　“精灵族，高等魔族，你们找死！”
　　听到了这话，不管是安东还是新出现的高等魔族的眼中都露出了几分嘲讽的神色。
　　高等魔族男子嗤笑一声，开口道：“你们虫族都打上门来了，莫非还要我们站着不动让你们杀了？”
　　他一副你们仿佛是在逗我笑的表情，古怪的看着两只虫族。
　　安东脸色冰冷，全身绿色灵光闪动，目光扫了一眼远处的黑色星球，冰冷的声音响起：“多说无益，战吧！”
　　说着，他率先向着自己对面的黑色虫族冲去。
　　而同样的，高等魔族男子也向着自己的对手冲了过去。
　　一瞬间，两对星云级巅峰强者碰撞到了一起，恐怖无比的余波不断涌动，原本就极为混乱的曲率空间变得更加混乱了。
　　……
　　宇宙真空之中，陆泽几人正在等待着安东的出现。
　　就在这时，所有人的勋章都滴滴响了起来。
　　几人精神一震，对视一眼，取出了勋章。
　　在看到勋章上来自安东的消息之后，所有人猛地站了起来，眼中精光闪烁。
　　露易丝开口道：“安东大人要我们出发了，恐怕他们已经开始打起来了，我们也过去吧。”
　　陆泽几人都是脸色凝重的点了点头。
　　对手可是虫巢，估计会有不少的强大虫族。
　　必须要慎重才行。
　　众人飞出飞船，在真空之中的其他区域，一艘艘飞船显现出来，一个个东域天才同样也从飞船里飞了出来。
　　所有人都受到了消息，他们自然也不会例外。
　　露易丝目光扫过众多东域天才，清冷的声音传遍真空：“所有人跟着我！”
　　众多东域天才闻言，顿时向着露易丝几人飞了过来。
　　精灵族天才实力不凡，由他们做先锋，其他人也更安全，东域的天才也不是傻子，自然知道该怎么做。
　　众人过来之后，露易丝随手撕开了空间，进入了曲率空间之中。
　　陆泽几人自然也跟了上去。
　　在曲率空间之中移动了一段距离，这时，为首的露易丝几人都是顿了顿，随后猛地抬起头看向了远处的混乱空间之中。
　　于此同时，陆泽同样也是挑了挑眉看向了远处的混乱空间之中。
　　他发现一个有趣的事情。
　　他因为拥有空间神通，在曲率空间之中仿佛如鱼得水一般，感觉自己的空间神通在这里反倒是能发挥更大的作用。
　　自己的战力或许会有一定的提升？
　　而且，在这混乱不堪的曲率空间之中，他的感知能力绝对比起不少星云级强者要强大。

第1079章 竟然有星系级的蝼蚁？
　　此刻陆泽就可以感受到，在远处的混乱空间之中，有两对强者正在战斗。
　　这两对强者的气息都极为强大，恐怕都已经接近星域级了。
　　每一次战斗的碰撞，空间就变得愈发的混乱起来。
　　通过空间神通，他甚至就像是自己亲眼看到了一样，其中有两只覆盖着黑色甲壳，甲壳之上有着狰狞倒刺的虫族，还有一个是安东，另外一个是长着一对尖角，同样溢散着魔气的英俊男子。
　　这个男子一看就是高等魔族，长得还挺帅的。
　　当然，肯定还是没他帅。
　　难怪安东这么快就准备过来了，原来是和高等魔族一起。
　　不过想想也是，这事毕竟是精灵星域和魔域两个星域的事情，没必要只让精灵星域承担。
　　他甚至可以感受到，在另外一边，一大队的强者也在曲率空间中向这边赶来。
　　其中为首的五个是头顶长着角的帅哥美女，是高等魔族的天才人物。
　　而在他们的后面，还有魔域其他种族的天才强者。
　　陆泽只是扫了一眼就收回了目光，转头看向了另外一边一个巨大的黑色星球。
　　虫巢么？
　　陆泽微微眯起了眼睛。
　　他可以从这个黑色星球之中感受到无数道强大无比的力量，这些力量之中都蕴含着无尽的暴虐杀意，充满着毁灭气息。
　　好多强者！
　　陆泽抿了抿嘴角，收回了目光。
　　在陆泽收回目光的时候，巨大的星球之中，母虫突然抬起头看向了虚空之中，血色的眸子之中闪过几分冰冷的光芒。
　　她竟然感受到有人窥伺！
　　“嘶！！”
　　沉默了下，母虫发出了尖锐了咆哮声，巨大的黑色星球之中，一声声嘶鸣声仿佛回应着母虫，同样响起。
　　密密麻麻的虫族从星球之中冲出，将虫巢一层层包围在内。
　　为首的足足有数百只星云级的虫族，所有虫族气息强盛，狂暴涌动。
　　他们要守护着虫巢，绝对不能让母虫受到一丝一毫的伤害。
　　其他的虫族死掉没事，只要母虫还在，虫群就在。
　　若是母虫死亡了，那么就没办法源源不断诞生新的虫族了。
　　不管怎么样，母虫必须活着！
　　……
　　在陆泽收回目光之后，露易丝也收回了目光，她的脸色有些凝重，缓缓开口道：“安东大人正在和虫族的强者战斗，我们去找虫巢！虫巢应该就在附近！”
　　听到了这话，陆泽挑了挑眉，指了指边上的一个方向，开口道：“虫巢在那边。”
　　听到陆泽的话，露易丝等人都是一愣。
　　随后，众人就不再在意了。
　　原来的虫巢就是陆泽发现的，现在他知道虫巢在哪里不也是很正常的事情么？
　　露易丝点了点头，清冷的声音响起：“走！接下来会有一场血战，诸位请做好准备！”
　　听到了露易丝的话，众多东域天才都是点了点头。
　　“放心吧露易丝大人，我们心里有数！”
　　“没错，事关东域安危，我们会尽全力的！”
　　毕竟，这个虫巢威胁到的是整个东域的安全，他们作为东域的种族，自然不可能放任不管。
　　众人划过曲率空间，快速向着虫巢方向移动。
　　远处的混乱空间之中时不时有着狂暴的空间风暴席卷而来，让众多天才感觉有些麻烦，但是陆泽却感觉如鱼得水，念头一动就引动空间风暴向着边上划过，跟在陆泽身边的南宫静几人都是眨了眨眼睛，愣了下。
　　随后，她们想到了陆泽的空间神通，也就不再在意了。
　　很快，众人就看到了远处那巨大的黑色星球。
　　在看到黑色星球之外那层层叠叠的虫潮之后，众人都是瞳孔一缩，有些惊骇。
　　“好多虫族！”
　　有人惊呼出声。
　　“星云级的虫族，竟然有这么多？”
　　这人说话的声音都有些颤抖。
　　他们过来的天才还不如这些星云级虫族的一半呢。
　　露易丝等几个精灵族的天才也是皱起了眉，脸色极为凝重。
　　其中有几只虫族的气息并不比他们弱。
　　在陆泽等人看到了虫巢的时候，虫巢之外的虫族也发现了陆泽几人，为首的一只通体苍白的虫族嘶吼着咆哮道：“保护主人！杀！”
　　“杀！！”
　　众多星云级虫族仰头嘶吼，血色灵光涌动，足足一半的星云级虫族向着陆泽几人冲了过来。
　　随着众多星云级虫族强者的冲锋，血腥暴虐的气息冲击着东域众多天才，众人心里忍不住有些发憷。
　　冲击力太强了，若不是他们本身就是天才，心性相当不错，说不定现在就已经全身颤抖，全身力量发挥不出十分之一。
　　即使如此，众人还是感觉心里没底。
　　为首的露易丝等人自然也感受到了这股恐怖的气势冲击，几人眉头紧皱，全身绿色灵光涌动，生生不息的玄奥气息从几人身体散发了出来。
　　露易丝俏脸冰冷，正打算说话，就在这时，远处有着一道道流光划过空间乱流，来到了战场的区域。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起。
　　是之前发现的魔域天才。
　　魔域天才的出现，不管是东域的天才还是虫族都是愣了下。
　　东域天才露出了惊喜的神色。
　　而虫族却是杀意涌动，气息不断波动。
　　还守护着虫巢的另一半星云级虫族那血色的目光盯着魔域的强者，为首的虫族强者声音冰冷：“魔域……没想到你们也过来了。”
　　为首的高等魔族男子目光扫过战场，最后停在了露易丝的身上，他全身有着淡淡的黑色魔气涌动，轻笑一声，开口道：“露易丝，好久不见。”
　　露易丝俏脸冰冷，眼中带着几分凝重：“伊曼纽尔，没想到你也过来了。”
　　两人之前气息涌动，气势升腾碰撞，两人之间的空间风暴都变得剧烈了起来。
　　不过很快，两人气息同时收了回去。
　　伊曼纽尔开口道：“我奉族内大人的命令过来讨伐虫族，想必你也是，暂时就先对付虫族如何？”
　　露易丝微微点了点头，没有说话。
　　在看到精灵族和高等魔族达成共识，虫族强者血色的目光之中有着暴虐的气息涌动，咆哮道：“两个星域级文明而已，竟敢不把我虫族放在眼里，找死！给我毁灭他们！！”
　　原本还有一半的星云级虫族打算守护着虫巢，防止有什么人偷袭，现在看到魔域的天才过来，自然也就没有办法继续守护着虫巢了。
　　顿时，所有星云级虫族都嘶吼着向着东域天才和魔域天才冲了过去。
　　而在同时，东域天才和魔域的天才同样也向着星云级虫族迎了上去。
　　精灵族和高等魔族的天才强者和最强的星云级虫族强者碰撞到了一起，双方向着远离虫巢的区域移动，很快双方就隐没入混乱空间之中，只有一阵阵恐怖的余波传出来。
　　剩余的星云级强者同样也找到了自己的对手，战斗到了一起。
　　星云级的虫族数量比起两大星域的星云级强者数量稍微多一些，一时间，形成了一定的压制。
　　但是，两大星域的天才强者本身实力强大，战力惊人，虽然有些手忙脚乱，但是劣势也不算太大。
　　陆泽和南宫静几人倒是没有分开，他们的配合比较默契，在一起的话也能对付更强的虫族。
　　陆泽目光扫过战场，正打算去找一只星云二层的虫族试试水。
　　就在这时，一道灰色流光划过空间，来到了陆泽几人的身前。
　　那是一只大约五米高，通体灰色，长着一条骨质尾巴，通体有着狰狞倒刺的虫族，修为是星云级一层。
　　这只灰色虫族血色的目光扫过陆泽几人，冰冷的声音传了出来：“没想到竟然还有星系级的蝼蚁存在，你们是跟着过来送死的么？”
　　陆泽闻言，和南宫静几人对视一眼。
　　随后，陆泽的眼中厉芒闪过，身体消失在原地，出现在了灰色虫族的身前，右脚之上灵焰缠绕，一脚重重踹向了灰色虫族。
　　陆泽的速度太快，灰色虫族甚至完全没反应过来，他的脚就重重踹在了虫族强者的身上。
　　轰！！！
　　狂暴的力量涌入虫族强者的体内，瞬间撕碎了他的甲壳和内脏，巨大的力量带着虫族强者的身体倒飞出去。
　　在飞行的过程中，虫族强者的生机就已经消散。
　　身后的南宫静几人飞了过来。
　　林灵看了一眼远处的尸体，又看了看陆泽，有些惊讶道：“阿泽，你的速度好快啊，感觉比在宇宙之中还要快。”
　　秋月和纱微笑着撩了撩长发：“是空间神通吧？”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯。”
　　扭曲的空间线对于拥有空间神通的陆泽来说完全没有影响，甚至能让他的速度比起原来更快几分。
　　在曲率空间之中，陆泽的速度确实超过了星云级三层的程度了。
　　就在陆泽几人聊天的时候，远处正在战斗的几只星云级虫族看到了这一幕，血色的眸子之中带着几分震惊。
　　他们完全没想到，一个星系级的蝼蚁竟然能秒杀一只星云级一层的虫族战士。
　　这是个恐怖的天才！
　　“嘶！！”
　　嘶吼声响起，两只星云级虫族放弃了围攻的对手，向着陆泽几人冲了过来。
　　“该死的蝼蚁，你们找死！”
　　两只虫族锐利的前肢划过真空，血色刀芒浮现，向着陆泽斩了过来。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起。
　　太慢了。
　　他的身体再次消失在了原地，两道血色刀芒斩过陆泽原来所在的地方，却斩了个空。
　　就在这时，陆泽的身体已经出现在了一只通体血色的虫族左侧。
　　他的右手握拳，狂暴的灵力波动涌现。
　　感受到这恐怖的灵力波动，两只虫族都忍不住惊呼了出来。
　　“什么？！什么时候过来的？”

第1080章 幸灾乐祸
　　血色虫族眼中的震惊一闪而过，随后杀意弥漫了开来，他身后的三只尖锐的尾巴划过空间，向着陆泽刺了过来。
　　而在另一边的一只灰色虫族则是消失在原地，出现在陆泽的头顶，尖锐的前肢向着陆泽的脑袋斩下。
　　就在这时，空间之中有着不知名的波动涌现。
　　两只虫族的动作都是一滞。
　　这停滞的短短瞬间对于星云级的战斗来说太过致命了。
　　陆泽缠绕着半透明灵焰的右拳已经重重落在了血色虫族的身侧甲壳之上。
　　咔咔咔……
　　拳劲喷涌，血色的甲壳出现了一道道裂痕，随后，裂痕扩散，狂暴的力量涌入了甲壳之内，撕碎了血色虫族的内脏。
　　轰！！
　　等到血色虫族的动作恢复，只觉得自己全身一阵剧痛，狂暴的力量带着它的身体倒飞出去，一股股鲜血从重伤的位置涌出，气息也变得十分虚弱。
　　“嘶～！！”
　　受到重创，血色虫族发出了一声凄厉的惨叫声。
　　而另外一只灰色虫族见此，全身力量狂涌，原本斩下的前肢加快了几分速度，继续向着陆泽斩来。
　　锐利气息从头顶传来，陆泽脸色毫无变化，身体微微一侧，前肢从陆泽身前划过，锐利的灵力波动吹得他的黑发有些混乱。
　　灰色虫族一击不中，眼中血光闪烁，前肢横扫，继续向着陆泽的腰部扫来。
　　陆泽全身有着淡淡的银色光芒流转，身体腾起，躲过斩击，右脚在虫族前肢锐利的爪刃之上一点，身体爆射出去，向着重创的血色虫族冲了过去。
　　看到这一幕，灰色虫族顿时发出了暴虐的嘶吼声：“该死！你敢！”
　　他全身血色灵光仿佛战甲一般覆盖在了身上，向着陆泽追了上去。
　　就在这时，一道金色拳劲从身侧射来，灰色虫族感受到致命的威胁，全身一凉，猛地转身，两只前爪划出两道血色刀芒，向着金色拳劲轰去。
　　轰轰！！
　　轰鸣声再次响彻曲率空间。
　　余波之中，南宫静全身金光闪烁，冲出了血色和金色的灵光，来到了灰色虫族身前，一道道狂暴攻击向着灰色虫族宣泄出去，狂暴的攻势让灰色虫族不得不倒退躲避，只能发出暴怒的嘶吼。
　　在灰色虫族被南宫静压制的时候，陆泽已经来到了重伤的血色虫族身前。
　　血色虫族的气息已经变得十分虚弱，感受到陆泽的靠近，眼中再次有着暴虐的光芒闪过，嘶吼着抬起前肢对着陆泽斩下。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起，左手抬起，手掌之上有着黄沙流转，瞬间就抓住了斩下的前肢。
　　前肢被抓住，血色虫族嘶吼声一滞，用力想要扯出自己的前肢，结果却发现仿佛被黏住了一般，根本纹丝不动。
　　而陆泽看着挣扎的血色虫族，眼中闪过一丝冰冷，他右手握拳，灵力凝聚，重重对着血色虫族的脑袋轰了下去。
　　轰！！
　　直径一米左右的半透明拳劲光柱划过虚空，重重轰在了血色虫族的脑袋上。
　　咔咔咔……
　　血色的甲壳碎片和黏液四溅，半透明拳劲贯穿了血色虫族的脑袋，从它的尾部轰出。
　　一个巨大贯穿伤口从头到尾，血色虫族的虫肢胡乱抽搐了下，随后身体变得僵硬，生机消散。
　　陆泽看了一眼血色虫族的尸体，随后转身看向了身后南宫静和灰色虫族的战斗。
　　南宫静的实力比起灰色虫族来说还是要稍微强上一点的。
　　虽然还没有到像陆泽这样可以碾压的程度，但是也是压着灰色虫族打。
　　每一次南宫静的攻击都势大力沉，狂暴的力量轰的灰色虫族身体不断倒退，嘶吼连连。
　　但是，就算是嘶吼也没有用，他的身体之上已经有了一道道细微的裂痕，鲜血不断喷涌而出，气息也比起原来虚弱了不少，估计用不了多久就会被活活揍死了。
　　看到南宫静狂暴的样子，陆泽有点头皮发麻。
　　这家伙揍他的时候可是温柔多了。
　　这么一想，陆泽都有点感动了。
　　他的身体消失在原地，出现在了灰色虫族的身前，眼中黄色符文流转，一道道黄沙浮现，瞬间缠绕住了灰色虫族的身体。
　　黄沙一号神术的禁锢能力极强，被黄沙缠绕住之后，灰色虫族身体一僵，嘶吼着剧烈挣扎，却一动都动不了。
　　南宫静看到这一幕，嘿嘿一笑，出现在了灰色虫族的身前，一拳重重轰出，直接轰碎了它的脑袋。
　　即使脑袋被轰碎，一股股黏液从伤口之上喷涌而出，灰色虫族依旧没有当场死亡，虫肢还是在不断挣扎。
　　看到这一幕，陆泽微微挑了挑眉。
　　卧槽，脑子都没了都还能动？
　　他的右手一握。
　　咔咔咔……
　　黄沙收缩，瞬间将灰色虫族的虫子的虫肢碾碎，只剩下了一个光秃秃身体。
　　灰色虫族的身体微微颤抖了下之后，生机才缓缓消逝。
　　看到这一幕，南宫静忍不住咂了咂嘴：“这家伙的生命力好强。”
　　陆泽微微点了点头：“大概是拥有比较强的肉身神通吧。”
　　南宫静点了点头，也没多在意。
　　反正死都死了。
　　这时，秋月和纱几人也飞了过来。
　　秋月和纱看了一眼虫族的尸体，微微一笑：“看来都不需要我们帮忙了。”
　　南宫静有些得意的叉腰道：“哼，那必须，我很强的好吧！”
　　陆泽翻了翻白眼。
　　这家伙恐怕是忘了自己在狩猎空间里被一群大佬追的嘤嘤嘤的样子了，这就膨胀了？
　　也不像他学习一下，他就从来不膨胀。
　　在陆泽几人斩杀了两只星云级二层的虫族强者之后，引起了更多的强者的注意。
　　东域的天才虽然知道陆泽几人的实力极为强大，在测试的时候甚至都没使用全力。
　　但是他们也没想到陆泽几人竟然能够如此轻易斩杀星云级二层的虫族。
　　这战力，得有星云级三层了吧？
　　简直可怕！
　　不过，比起东域天才的震惊来说，虫族强者和魔域的天才就更加惊骇了。
　　他们毕竟是第一次见到陆泽几人出手，从来没想过，仅仅只是星系级修为的几个人，战力竟然可以达到这样的地步。
　　魔域的众多天才对视一眼，眼中闪过几分疑惑。
　　“他们是谁？”
　　“从来没听过东域有这样的天才。”
　　众多魔域天才脸色都有些凝重。
　　东域和他们的领星相接，冲突自然不断，现在因为虫潮的缘故，双方暂时休战，但是若是虫潮褪去，双方肯定还是会有冲突。
　　有这样的天才，让他们都感觉压力极大。
　　这还没突破到星云级就这么强了，等他们突破到星云级了，那还得了？
　　相比起魔域天才的想法，虫族就更加直接粗暴一些了。
　　众多星云级虫族发出嘶吼声，原本在围攻其他强者的虫族冲了出来，快速向着陆泽几人冲了过来。
　　“杀了他们！”
　　足足有五只星云级二层的虫族和两只星云级三层的虫族。
　　看到这一幕，魔域的众多天才有些幸灾乐祸。
　　这么多的虫族，他们难道还能打得过不成？
　　这几个人战力有点夸张，能在这里战死，最好不过了。
　　别说他们现在帮不了，就算是能帮忙，也绝对不会帮的。
　　而东域的天才脸色却微微有些变化。
　　如果可以的话，他们当然是想要帮忙。
　　但是虫族的星云级强者数量本就比起他们要多一些，他们现在都有自己的对手，如果强行再抵挡其他虫族的话，或许他们都会有生命危险。
　　虽然陆泽几人的天赋极强，而且也是东域的天才，但是双方也就是点头之交，他们还没有到为了陆泽几人能让自己陷入生命危险的地步。
　　只能说爱莫能助了。
　　只有正在战斗的弗雷德四人看到这一幕，脸色一变。
　　米丽亚姆此刻正在和一只星云级三层巅峰的虫族战斗，双方只能算是势均力敌，看到这一幕，她一咬牙，背后金光闪烁，六道没有刀柄的长剑从金光之后射出，仿佛六道翅膀一样悬浮在她的身后。
　　“喝！”
　　她低喝一声，眼中金色符文流转，六道长剑化作金色长虹射向了其中一只冲向陆泽的星云级三层虫族。
　　嗤嗤嗤……
　　星云级三层的虫族感受到了威胁，嘶吼一声，身体闪烁着血色灵光，躲避攻击，六道金色长虹带出一缕鲜血，星云级三层的虫族看了一眼自己断裂的一只下肢，忍不住发出了暴虐的咆哮声。
　　“你找死！”
　　就在这时，六道金色长虹从远处飞了回来，再次对着这只星云级三层的虫族不断攻击。
　　面对着六道无柄长剑的不断攻击，这只星云级三层的虫族怒吼连连，却只能不断躲闪。
　　而米丽亚姆的对手看到这一幕，血色的眸子之中闪过暴虐的杀意，身体消失在原地，向着她冲了过去，锐利的虫族，灵活尖锐的尾巴都化作杀器，向着她不断攻击。
　　一时间，米丽亚姆不断后退。
　　而弗雷德同样也是和交战的星云级三层的虫族硬拼一击，随后将另外一只冲向陆泽的星云级三层的虫族拉入了战斗之中。
　　一时间，弗雷德和米丽亚姆都是一人对付两只星云级三层的虫族，挡住了他们的攻击。

第1081章 不可思议的种族
　　看到这一幕，陆泽几人都是愣了愣。
　　其实这些虫族对于他们来说根本没什么威胁。
　　毕竟嘤嘤在这里呢。
　　不过，弗雷得他们显然是不知道的。
　　看到米丽亚姆和弗雷德帮他们抵挡两只星云级三层的虫族，陆泽心里还是有点感动的。
　　这两个家伙真是好人啊！
　　就在这时，五只星云级二层的虫族已经冲了过来，他们周身血色灵光涌动，蕴含着暴虐毁灭的气息蔓延开来，仿佛血海滔天。
　　感受到五只星云级二层的虫族那恐怖的气势，陆泽眉头微微挑了挑，轻声开口道：“别留手。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　随后，陆泽周身有着银色光芒闪烁，银色光芒之外有着一道道青色微风流转，身体瞬间消失在原地，向着五只星云级二层的虫族冲去。
　　边上的南宫静同样也是全身金光暴涨，冲了上去。
　　“嘶！！”
　　五只星云级二层的虫族嘶吼了声，全身力量涌动，锐利的前肢划过虚空，一道道血色刀芒向着陆泽斩了过来，同时还有一个个蕴含着恐怖气息的血色能量球也向着陆泽冲了过来。
　　一道道狂暴的攻击靠近，陆泽眉头微微挑了挑，身形闪烁间，轻松躲过了攻击。
　　随后，他出现在了最前面的一只星云级二层的虫族的身前。
　　黄沙弥漫，向着这只星云级二层的血色虫族缠绕了上去，陆泽右手握拳，灵焰凝聚，拧腰挥臂，一拳轰出。
　　就在这时，这只血色虫族气息涌动，挣脱了黄沙的缠绕，右边一只巨大的钳子横挡在身前，陆泽一拳轰在了钳子之上。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，反震之力让陆泽和这只血色虫族同时倒飞了出去。
　　好强！
　　陆泽有些惊讶。
　　这只血色虫族的战力恐怕有星云级三层巅峰，甚至接近星云级四层了，并不比陆泽来得差，比起之前那两只星云级二层的虫族强大了不少。
　　就在陆泽有些惊讶的时候，剩下的四只虫族嘶吼着向着陆泽冲了过来，血色的眸子之中暴虐的杀意四溢，全身血色灵光缓缓凝聚。
　　他们锐利的前肢不断划过虚空，一道道血色刀芒涌现，足足有数百道血色刀芒向着陆泽斩了过来。
　　就在这时，一道金色拳劲划过虚空，向着其中一只灰色的虫族轰去。
　　感受到了拳劲的威胁，灰色的虫族停下了对陆泽的攻击，嘶吼着在身前凝聚出一道厚重的血色光罩。
　　轰！！！
　　金色拳劲重重轰在血色光罩之上，金色和血色灵光爆闪，余波向着四面八方扩散。
　　金色拳劲消散，血色光罩之上也有着密密麻麻的裂痕浮现。
　　灰色虫族看了一眼满是裂痕的光罩，血色眸子死死盯着远处的南宫静。
　　“该死的蝼蚁，找死！”
　　他咆哮着向着南宫静冲了过来。
　　就在这时，远处的秋月和纱眼中粉色流光闪烁，周身有着一道道粉色纱雾笼罩，魅惑神通全力施展。
　　顿时，所有的虫族都是身体一顿，气息变得混乱了些，原本还在攻击着陆泽的三只虫族的动作一滞，停止了攻击，就连冲向南宫静的灰色虫族也微微停顿了下。
　　在这停顿的瞬间，南宫静咧了咧嘴角，身体出现在了灰色虫族的身侧，竖瞳之中闪过一丝威压霸道的气息，狂暴的力量涌动，她蕴含着金色灵力的右拳重重轰在了灰色虫族的身侧。
　　轰！！！
　　轰鸣声响起，灰色虫族瞬间被轰飞了出去，一路上有着一缕缕鲜血喷出。
　　直到这时，众多虫族才从魅惑神通之中回过神来，原本正在攻击陆泽的三只虫族之中，一只苍白色虫族嘶吼着向着秋月和纱几人冲了过来。
　　“该死的蝼蚁，竟然有这样的精神神通！死！！”
　　这只苍白虫族冲了过来，秋月和纱看都没看他一眼，边上的阿莉斯双手握着陆泽的雕像，一道道蓝色火焰从她身上涌现，火焰之中黑色魔气流转，瞬间将蓝色染成了黑色，黑色火焰凝聚，化作人形。
　　一道道火焰分身不断凝聚，短短瞬息之间，足足有二十道火焰分身形成。
　　这些火焰分身周身蕴含的恐怖力量足有星云级二层的程度。
　　看到这一幕，正冲过来的苍白虫族血色的眸子之中闪过几分震惊：“什么？！”
　　这个人族仅仅只是星系级八层而已，竟然能凝聚出这么多气息在星云级二层的火焰分身？！
　　这不武道啊！
　　不过，震惊归震惊，这些火焰分身最多只是让他觉得有些麻烦而已，他的实力远远不止这些。
　　他的身体没有停顿，继续向着秋月和纱几人冲了过来。
　　就在这时，一道青色的能量长枪划过虚空，向着他的脖子位置的甲壳缝隙射来。
　　锐利的力量让他身体一滞，猛地扭头，青色长枪擦着他的脖子射向了远处。
　　看着远去的青色长枪，他的眼中还有些心有余悸，差一点被击中了。
　　他转头看向了攻击的源头。
　　一个短发少女手持青玉色长枪，长枪之上狂风流转，剧烈的风暴吹动着她黑色秀发，她的眼中有着荧光闪烁。
　　在这样的目光之下，他仿佛自己的身体被完全看透了一般，背后有些发寒。
　　这个生灵给了他致命的威胁，只要自己稍微有些不注意，就会受到致命打击。
　　这些生灵到底是什么种族？！
　　太不可思议了！
　　明明都只是星系级，竟然有如此可怕的战力，拥有如此可怕的神通？！
　　苍白虫族血色的眸子之中闪烁着暴虐的光芒，心里却满是不敢置信。
　　在他的虫族传承记忆之中，他知道，这样的天才就算是在整个宇宙都是极为少见的。
　　仅仅只是一个星域级的文明，竟然会有如此多可怕的天才？！
　　这怎么可能？！
　　就在这时，一股黑色的浓雾从虚空中涌现，将他笼罩在内。
　　原本就心里十分惊骇的苍白虫族发现自己的精神力和视力竟然收到了极大的阻碍，顿时他的身体一僵，有些不妙的感觉浮现。
　　这种感觉刚一浮现，炽热的气息从身侧传来，他猛地转身，便看到一道黑色的火焰分身向着他冲了过来，狂暴的温度让他的甲壳发出了滋滋声响。
　　躲过了这道火焰分身的袭击之后，他还没来得及庆幸，四面八方都有着恐怖的高温涌现，他的身体一僵，发现自己已经被包围了。
　　感受到这密密麻麻的火焰分身靠近，苍白虫族眼中闪过几分暴虐，周身血色灵力不断涌动，狂暴的力量不断压缩，最终膨胀了开来。
　　“都给我死！！！”
　　轰！！
　　一道球型的血色能量波动从苍白虫族身上爆发出来，球型能量波动快速蔓延，第一道黑色的火焰分身碰撞到了血色能量波动，瞬间便被轰散。
　　看到火焰分身被轻易轰散，阿莉斯微微睁大了眼睛，轻咬着红唇，眼中符文流转。
　　顿时，一道道火焰分身原本凝聚的火焰变得混乱了开来，黑色的火焰重新化作了黑色和蓝色，狂暴的波动闪烁了瞬息之后……
　　轰轰轰轰……
　　剩下十九道火焰分身同时自爆，狂暴无比的力量涌动，黑雾都在剧烈翻腾，仿佛其中有着绝世凶兽在觉醒复苏一般。
　　十九道火焰分身自爆，所有的力量都轰在了血色能量波动之上，每一道能量都让血色能量波动震动了下，随后震动越来越剧烈。
　　感受到这一幕，苍白虫族血色的眸子爆闪，低吼出声：“该死的蝼蚁！就凭这种程度的攻击，根本伤不了我！”
　　他全身血色灵力再次涌现，第二道血色能量波动从他身上喷涌而出，甚至比起第一道还要强大。
　　轰轰轰……
　　第一道血色能量波动在火焰分身的自爆之中碎裂，剩下的余波全部轰在了第二道血色能量波动之上，第二道血色能量波动不断震动，却挡下了这波攻击。
　　余波消散之后，苍白虫族身体微微起伏，喘息了下。
　　他的眼中依旧带着不敢置信，那火焰分身的威力远远超出了他的预料。
　　这个种族到底是什么种族？！
　　竟然会有这么恐怖的天才？
　　就在他思索的时候，一道青色风抢冲出了黑色迷雾，进入了他的感知之中，向着他的脖子位置的甲壳缝隙射来。
　　糟糕！
　　苍白虫族感受到这攻击，头皮一阵发麻。
　　感知被黑色迷雾削弱了太多了，等他感知到这道风枪的时候，攻击已经来到了他的面前。
　　“嘶！！！”
　　来不及躲避，苍白虫族发出了暴虐的嘶鸣声，还未来得及平复下的气息再次暴涨起来，一道道血色能量再次凝聚，在身前形成一道血色护盾。
　　轰！！
　　咔咔咔……
　　血色护盾稍微阻挡了下青色风枪便被轰碎，苍白虫族艰难的扭动了下身体，剩下的青色风枪重重射在了他的脖子处。
　　嗤……
　　一声嗤响声响起，虽然没有正中甲壳缝隙，但是锐利的狂风依旧顺着缝隙涌入了他的体内，鲜血喷涌而出。
　　受伤不轻。
　　“该死的蝼蚁！！”
　　重伤让苍白虫族发出了暴虐的咆哮声。
　　他的血色眸子之中有着毁灭的波动涌现，狂暴力量涌动之下，甚至微微吹散了黑色迷雾。
　　黑色迷雾一散，苍白虫族顿时将冰冷的目光投向了远处的林灵几人。
　　这时，他看到了阿莉斯正手持着雕像，好整以暇的再次凝聚火焰分身，此刻已经有十多道火焰分身凝聚出来了。
　　苍白虫族：“？？？”
　　竟然还能继续？！

第1082章 吃，还是不吃？
　　在苍白虫族和林灵三人战斗的时候，另外一边，密密麻麻的锐利血色刀芒正向着陆泽射去，气息狂暴无比。
　　看着那密密麻麻的锐利刀芒，陆泽瞳孔一缩，全身银光浮现，空间线扭曲，瞬间陆泽从倒飞状态停了下来，随后，他的身形微微移动，躲过一道道血色刀芒。
　　等到陆泽躲过所有的血色刀芒打算反击的时候，那只被轰飞的血色虫族再次嘶吼着冲了上来。
　　狂暴的灵力涌动，它那只巨大的右钳之上血光一闪，猛地向着陆泽砸来。
　　轰！！
　　狂暴的力量卷动空间，荡起空间乱流，声势浩大。
　　陆泽感受到那恐怖的压力，胸口有些发闷。
　　他的眉头微微挑了挑，双手之上一道道黄沙流转，双手向上托起，和那巨大的钳子碰撞在了一起。
　　血色钳子砸在了黄沙之上，黄沙向着四面八方溅开，同时也不断阻挡着血色钳子，等到血色钳子撞在了陆泽手上的时候，余波向着四面八方辐射来开。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻了曲率空间，血色灵光四射，余波之下，空间震荡。
　　正面接下这一击，陆泽感受到自己的双手一阵发麻，有些刺痛感，他微微抿了抿嘴角，全身银光闪动，再次消失在原地。
　　等到陆泽的身体再次出现，已经是在血色虫族的背部，他的右脚之上灵焰凝聚，狂暴的力量涌动，重重一脚向着血色虫族背部的甲壳踹踏下。
　　感受到恐怖的力量从背后传来，血色虫族嘶吼一声，就要扭身再次和陆泽硬碰硬，而剩下的两只虫族此刻也从远处嘶吼着冲了过来。
　　就在这时，无形的波动扩散开来，三只虫族同时身体一僵，血色虫族正在扭动的身体顿在了原地。
　　陆泽那凝聚着半透明灵焰的右脚重重踏在了血色虫族的背部。
　　轰！！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一圈半透明的环形波动扩散，陆泽右脚踏着的血色甲壳之上一道道细微的白色裂痕仿佛蛛网一般蔓延了开来。
　　狂暴的力量带着血色虫族倒飞了出去。
　　陆泽看着倒飞出去的血色虫族，眼中闪过一丝冷厉，眼中有着土黄色符文流转。
　　顿时，虚空之中黄沙蔓延，一圈圈缠绕住了血色虫族的身体。
　　同时，陆泽的身体之上银光闪烁，顿时追上了被缠绕住的血色虫族，他的右脚之上再次有着灵光凝聚，狂暴的力量溢散开来，向着有着细微裂痕的甲壳处踏去。
　　直到这时，剧痛让血色虫族的意志恢复了过来。
　　“嘶！！！”
　　感受到全身痛疼痛，他忍不住发出了嘶吼声：“该死的蝼蚁！”
　　他感受到背后传来的恐怖气息，却发现已经被禁锢住身形，根本躲闪不开，无奈之下，只能仓促凝聚力量，在背后形成一道血色光罩。
　　轰！！
　　陆泽的右脚和血色光罩碰撞，恐怖的轰鸣声响起，余波向着四面八方横扫而过。
　　咔咔咔……
　　被魅惑神通干扰，血色虫族的意识虽然已经挣脱，但是力量同样也变得混乱虚弱了不少，再加上这仅仅只是仓促之下凝聚的防御，血色光罩根本没办法抵挡陆泽的攻击。
　　仅仅只是在接触的瞬间，血色光罩就仿佛玻璃一般碎裂了开来。
　　陆泽一脚重重踏在了原本就已经有裂痕浮现的血色甲壳之上。
　　轰！！
　　环形气浪四射，血色甲壳之上那仿佛蛛网一般的白色裂痕扩大了几分，同时也在不断蔓延。
　　狂暴的力量涌入了血色虫族的体内，撕扯着他的内脏，墨绿色的黏液从裂痕之中喷出。
　　“嘶！！”
　　剧痛让血色虫族发出了一阵阵惨叫，他的气息瞬间虚弱了不少。
　　但是他的全身血光闪烁，挣扎的愈发剧烈，缠绕着他的身体的黄沙变得有些不稳定了起来。
　　陆泽见此，脸色冰冷，内心毫无波动，左脚之上同样有着灵焰凝聚，几乎在同时又是一脚踏在了裂痕之上。
　　咔咔咔……
　　裂痕不断扩大，黏液和血色甲壳的碎片四溅，血色虫族的挣扎停顿了下，气息变得更加虚弱了几分，原本就要震散的黄沙再一次紧紧缠绕在他的身上。
　　就在陆泽打算再一次攻击的时候，身后有两道强大的气息靠近，冰冷暴虐的气息涌现，陆泽可以感受到两只通体黑色的虫族此刻正靠近他的身后，那数十道细长尖锐的尾巴向着他包围了过来。
　　陆泽见此，全身银光闪烁，身体瞬间穿过了包围，出现在了其中一只黑色虫族的身侧。
　　他的右手之上黄沙流转，瞬间抓住了它的一只下肢。
　　下肢被抓住，黑色虫族心里一惊，想要挣脱陆泽的控制。
　　感受到手中传来的挣扎，陆泽咧了咧嘴。
　　“给我滚！！”
　　他的眼中闪过一丝冰冷，全身力量爆发，那恐怖的肉身神通所带来的巨力让黑色虫族根本无力抵抗，陆泽拧腰摆臂，直接扯着巨大的黑色虫族，将他的身体砸向了另外一只黑色虫族。
　　另外一只黑色虫族看到自己的同伴直接撞了过来，一阵头皮发麻。
　　这是什么怪力？！
　　他还没来得及多想，黑色虫族就撞到了他的身上。
　　轰！！
　　顿时，两只虫族同时倒飞了出去，穿过一层层空间风暴，直接被砸出不知道多远的距离。
　　陆泽没有在意倒飞出去的两只虫族，而是转头看向了血色虫族。
　　此刻，血色虫族的身体之上再次有着恐怖的血色灵光涌动，原本一圈圈缠绕着他的黄沙被血色灵光震得弥漫入虚空之中，他身上的黄沙已经变得十分稀少。
　　估计用不了多久，他就可以挣脱控制了。
　　看到这一幕，陆泽忍不住挑了挑眉。
　　这只血色虫族的实力确实强大，明明已经受了不轻的伤了，却还是有如此强大的力量。
　　比起剩下的四只虫族来说实力强大太多了。
　　不过……
　　陆泽的眼中再次有着土黄色符文流转，顿时原本消散的黄沙再一次浮现，又一次仅仅缠绕住了血色虫族，将他包裹在内。
　　“啊啊啊！！该死的蝼蚁，有本事放开我！”
　　血色虫族全身血色灵光涌动，眸子里暴虐的杀意闪烁，死死盯着陆泽，不断咆哮。
　　陆泽冷漠的看着咆哮着的血色虫族，没有说话。
　　他的双手之上一道道半透明灵焰升腾而起，随后灵焰缓缓凝聚在双手之上。
　　他一步踏前，身体消失在原地，直接出现在挣扎着的血色虫族的背后伤口处，拧腰挥臂，双手一拳拳重重轰在了裂痕处。
　　轰轰轰……
　　密密麻麻的轰鸣声响起，狂暴的余波四溢，陆泽每一拳下去，血色甲壳碎片和黏液四溅，有时候还会伴随着一块块墨绿色的内脏碎片。
　　“嘶～！！”
　　如此强大的攻击之下，血色虫族的伤势不断加重，忍不住发出了惨烈的嘶吼声。
　　短短瞬息之间，血色虫族背后的甲壳被硬生生轰碎，露出了里面墨绿色的内脏，内脏之上有着一道道裂痕，还在不断跳动，伴随着黏液流淌，看上去有点恶心。
　　陆泽原本冰冷无情的眸子都忍不住露出了嫌弃的神色。
　　马德，中午要吃不下饭了。
　　他的想法刚一闪过，背后再次传来了锐利狂暴的气息。
　　之前被陆泽丢出去的两只黑色虫族再次冲了上来。
　　他们自然也看到了血色虫族此刻的伤势，暴虐的血色眸子之中有些惊骇。
　　这个生灵太强大了，米米希尔利斯的战力如此强大，竟然毫无还手之力！
　　他们的心里一阵发凉。
　　根本不是对手！
　　但是，高等虫族同样也是虫族，虽然情绪上比起低等虫族来说要复杂许多，也会有恐惧，但是虫群的意志高于一切，这点是不会改变的。
　　在母虫的安危面前，就算是死，他们也义无反顾。
　　两只黑色虫族嘶吼一声，一块血肉精华浮现在他们的身前。
　　他们一口吞下血肉精华，发出了咆哮声：“该死的生灵，不管你是谁，你必须付出代价！”
　　看到两只黑色虫族吞下了血肉精华，陆泽眼中闪过一丝诡异的笑意。
　　“嘤嘤，让他们反噬。”
　　“哦！”
　　嘤嘤的声音响起的瞬间，两只黑色虫族开始暴涨的气息突然波动了下，随后，暴涨的力量开始变得混乱了起来。
　　咔咔咔……
　　他们的身体表面那厚重的黑色甲壳出现了一道道裂痕，一道道仿佛岩浆一般的赤红色黏液喷涌而出，暴乱的力量直接破坏了他们的身体。
　　感受到自己体内不受控制的狂暴力量，两只黑色虫族血色的眸子里满是惊恐。
　　“发生了什么？！”
　　“为什么会被反噬？！”
　　“不……”
　　轰轰！！
　　两声闷响声从黑色虫族体内响起，他们身体表面的黑色甲壳化作了暗红色，一道道裂痕蔓延，遍布了他们的身体，赤红色的黏液仿佛喷泉一般从裂痕之中喷出，高温让原本无序的空间线变得更加的扭曲了。
　　闷响声之后，两只黑色虫族仿佛被烤熟了一般，整个身体蜷缩成一团，全身冒着热气，气息变得极为虚弱，蜷缩着的下肢还在微微抽搐，完全没有了之前活蹦乱跳的样子。
　　重伤的米米希尔利斯：“……”
　　他看着被烤熟的两只黑色虫族，又看了看身前刚取出来的血肉精华，血色眸子之中光芒剧烈闪烁，一脸纠结。
　　吃，还是不吃？
　　这是个问题。

第1083章 慌得一批
　　陆泽看了一眼烤成了暗红色的黑色虫族一眼，微微一笑，随后转头将邪恶的目光看向了米米希尔利斯。
　　感受到陆泽那邪恶的目光，米米希尔利斯神通一僵，眼中闪过一丝惊惧，全身血色灵光闪动，发出一阵阵嘶吼，愈发剧烈的挣扎了起来。
　　血色灵光撞击着缠绕着他的黄沙，发出了一声声嗤响声，一缕缕黄沙被消磨，却又有一缕缕黄沙从虚空之中补充进来。
　　没办法挣脱！
　　感受到陆泽的靠近，米米希尔利斯眼中闪过一丝坚决，张开狰狞的嘴巴一口吞下了身前的血肉精华。
　　刚才的反噬一定是意外！
　　我就不信，我也会被反噬！
　　吞下了血肉精华的米米希尔利斯全身血色灵光波动了下，随后气息开始暴涨了起来。
　　米米希尔利斯顿时松了口气。
　　果然，刚才的反噬只是意外！
　　我堂堂米米希尔利斯大人怎么可能会被血肉精华反噬？！
　　他那血色的眸子闪过一丝狰狞，狂暴的力量涌动，原本缠绕着他的黄沙开始被暴涨的力量震散，他的身体也缓缓恢复了行动能力。
　　“该死的蝼蚁！伟大的米米希尔利斯大人在这里宣布你的死亡！”
　　咆哮声伴随着强烈的精神波动席卷开来，米米希尔利斯吞下了血肉精华之后，周身那狂暴的力量不断攀升，冲过了星云级四层，甚至还在不断上涨。
　　如此强大的力量涌动之下，一道道空间乱流环绕着米米希尔利斯流转，潮汐一般的空间波动向着四面八方席卷而过，甚至引起了周围正在战斗的强者的关注。
　　听到了米米希尔利斯的咆哮声，感受到他那暴涨的气息，陆泽忍不住微微挑了挑眉，露出了和善的笑容。
　　在下一瞬间，全身气息涌动，挣扎愈发剧烈的米米希尔利斯身形一滞，睁大了血色的眸子，眼中有着几分不敢置信闪烁。
　　他周身血色灵光明灭不定，暴涨的气息突然变得混乱。
　　“这……这是怎么回事？！”
　　他忍不住发出了低吼声，努力想要镇压变得暴乱的力量。
　　嘣！
　　一声闷响响起，他那坚固的甲壳表面出现了一道道裂痕，而在背后被陆泽轰碎的伤口处，一股股墨绿色的黏液缓缓变得赤红，仿佛岩浆一般喷涌而出。
　　随着米米希尔利斯体内的闷响声响起，他的气息瞬间虚弱了一截。
　　他的眼中带着强烈的恐惧，有些不甘的咆哮道：“这不可能！！”
　　他的天资算是相当出色了，为什么只是用个血肉精华就会被反噬？！
　　嘣！
　　不甘的咆哮声没能阻止反噬继续，又是一声沉闷的轰鸣声在他的体内响起。
　　米米希尔利斯张口咳出一股赤红色的岩浆，血色甲壳之上的裂痕愈发的扩散，一股股岩浆从裂痕中流淌出来。
　　而原本被陆泽轰碎的伤口位置再次有着岩浆喷涌而出，其中甚至还带着一片片内脏碎片。
　　就在这时，米米希尔利斯猛地转头，蕴含着绝望恐惧的血色眸子死死盯着远处的陆泽，嘶吼着咆哮出声：“就算是死，也要拉你一起！”
　　他原本虚弱下去的力量再次暴涨了起来，瞬间挣脱了黄沙一号神术的束缚，想要向着陆泽冲过来。
　　就在这时，他的身体再次一顿。
　　嘣！
　　第三次闷响声在他体内响起，刚暴涨的气息再次虚弱了下去，甚至比起原来还要虚弱。
　　这一次的闷响声仿佛打开了新世界的大门，短短瞬间，一道道闷响声不断从他的体内响起。
　　嘣嘣嘣……
　　随着一声声闷响声响起，他的血色甲壳和之前的两只黑色虫族一样，完全裂开，内脏碎裂，黏液化作岩浆，不断喷出。
　　短短瞬息时间，它的气息跌入谷底，生机仿佛风中残烛一般，随时可能熄灭。
　　身体也蜷缩成一团，微微抽搐。
　　东域天才：“……”
　　魔域天才：“……”
　　虫族强者：“……”
　　看着蜷缩成一团的米米希尔利斯，战场上的气氛一瞬间变得沉寂了下来。
　　所有人都有点懵逼。
　　若是正常战死的话，他们虽然会震惊于陆泽的实力，但是还能勉强接受。
　　但是自己用了底牌被反噬成这样，这特么谁接受得了啊？！
　　总觉得是在做梦？
　　尤其是，一个被反噬也就算了，连续三个被反噬？！
　　他们看了看米米希尔利斯，又看了看另外的两只暗红色的虫族，有点懵逼。
　　尤其是虫族。
　　他们那血色的眸子之中露出了不敢置信的神色。
　　那血肉精华算是他们虫族的一种比较常规的底牌了，没想到，连续三个同伴用了之后都自爆了？
　　这特么……
　　他们心里慌了。
　　这谁敢用啊？
　　而在战场之上，陆泽看着远处奄奄一息的米米希尔利斯，嘴角微微勾起，露出了笑容。
　　让你要吃，爽了吧？
　　他的身体消失在原地，出现在了米米希尔利斯的身前。
　　透过米米希尔利斯甲壳的裂缝，陆泽便可以看到甲壳内的情况，原本的内脏此刻都已经化作了灰烬，几乎只留下一个空壳。
　　即使是这样的情况，米米希尔利斯都还留着一口气，这可以说是求生欲贼强了。
　　不过，这一口气显然也憋不了多久了。
　　陆泽也没打算让他继续憋下去。
　　他的右手抬起，一拳重重轰在了米米希尔利斯的脑袋上。
　　轰！！
　　狂暴的半透明拳劲贯穿了他的脑袋，瞬间抹去了他的生机。
　　随后，陆泽的身体再次消失在原地，出现在了另外两只被烤熟的虫族的身边。
　　轰轰！！
　　连续两拳下去，两只虫族的头被打爆，当场死亡。
　　随着三只虫族的死亡，陆泽将自己的目光看向了另外的方向。
　　南宫静正在和一只星云级二层的灰色虫族战斗，而陆璃，阿莉斯和林灵正在和一只苍白虫族战斗。
　　灰色虫族全身满是伤痕，被南宫静追着揍，看着有点惨。
　　而苍白虫族的脖子上有个狰狞的血洞，想要靠近陆璃三人，却被一大群火焰分身阻挡，边上的林灵偷偷使用灵眸神通，找到破绽就发起攻击，搞得他异常的狼狈。
　　而秋月和纱则对着两只虫族使用魅惑神通，两只虫族的气息有些混乱，显然是她的功劳。
　　还是挺强的嘛？
　　陆泽微微一笑。
　　原本他还有些担心这几个家伙打不过呢，看来不用担心了。
　　随后，陆泽身体消失原地，瞬间出现在了被火焰分身围攻的苍白虫族身前。
　　他的目光冰冷的看着苍白虫族，左脚踏前一步，右手握拳，重重一拳轰出，狂暴的半透明拳劲轰向了苍白虫族。
　　拳劲所过之处，空间风暴肆虐，空间线变得愈发扭曲，曲率空间内的曲率维度都在不断变化。
　　看到半透明拳劲涌来，苍白虫族身体一僵，血色的眸子之中露出了惊恐的神色。
　　之前陆泽斩杀了三只虫族，甚至包括了米米希尔利斯，他都看在眼里。
　　这样的实力，简直恐怖的不像是星系级！
　　致命的威胁！
　　“嘶～！！”
　　他来不及多想，全身血色灵力暴涨，狂暴力量涌动，一道道血色符文涌现，两只锐利的抬起，向着拳劲斩下。
　　血色刀芒划过虚空，和拳劲碰撞在了一起。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，血色刀芒仿佛玻璃一般被轰碎，半透明拳劲重重轰在了苍白虫族周身的光罩之上。
　　咔咔咔……
　　光罩随之破碎，剩下的力量重重轰在了苍白虫族的脑袋上，甲壳碎片和黏液四溅，苍白虫族倒飞了出去，虫肢剧烈抽搐了下，生机快速消散。
　　一拳之下，苍白虫族当场死亡。
　　陆泽看着死亡的苍白虫族，忍不住挑了挑眉。
　　虽然苍白虫族因为和灵灵三个家伙战斗的原因，已经不是全盛状态了，不过这实力还是有点不太行啊。
　　比起那只血色虫族来说，差的有点远了。
　　林灵三人原本还在战斗呢，结果看到陆泽一拳把苍白虫族直接锤死了，忍不住撇了撇嘴。
　　林灵有些不满的叫道：“阿泽，我们都还没打过瘾呢！”
　　明明难得有机会碰到这种势均力敌的对手，正是验证自己战力的好机会，结果这家伙一过来就把人家给弄死了。
　　这让她们贼难受。
　　陆泽听到了林灵的话，转头看了过去，发现三人都一脸幽怨的看着他们。
　　顿时，陆泽有些尴尬的扯了扯嘴角。
　　他指了指远处被南宫静撵着揍灰色虫族，干笑着开口道：“要不，你们和静静分一分？”
　　听到了这话，一直关注着这边的南宫静顿时嚷嚷了起来：“不行！这只虫族是我的对手！”
　　她本身就好战，难得碰到一只不错的对手，怎么能让别人分？
　　就算是好姐妹也不行！
　　听到了南宫静的话，林灵三人对视一眼，忍不住撇了撇嘴角，看着陆泽的眼神更加幽怨了。
　　陆泽见此，挠了挠头，随后笑着开口道：“没事，对手还有呢，大家都是东域的好伙伴，肯定愿意分给我们的。”
　　远处的星云级虫族：“……”
　　听到陆泽的话，他们都有些头皮发麻。
　　这里有数百只的星云级虫族，星云级底层的虫族数量也是最多的，以林灵几人的实力，若是围攻星云级底层的虫族的话，对于他们来说简直就是灾难。
　　此刻，所有星云级低层的虫族都慌得一批。

第1084章 少见多怪
　　陆璃三人听到了陆泽的话，转头看向了远处的星云级虫族，露出了愉悦的笑容。
　　想想也对，还有这么多的虫族可以打呢。
　　顿时，她们就不生气了。
　　而陆泽和秋月和纱对视一眼，随后看向了弗雷德和米丽亚姆的对手。
　　两人此刻正在分别和两只星云级三层的虫族战斗。
　　他们的实力比起星云级三层的虫族要稍微强一些，但是一打二却显得有些力有未逮，此刻处于劣势。
　　其中有两只星云级三层的虫族是冲着他们来的，弗雷德和米丽亚姆帮他们挡住，他们自然不会不管。
　　星云级三层的虫族战力极强，陆泽觉得自己也不是对手，不过，他又不打算去刚正面。
　　他好歹也拥有圆满级别的石化神术，再加上狐狸精的魅惑神通，两人稍微干扰下就行，对于弗雷得和米丽亚姆来说就是很大的帮助了。
　　陆泽微笑着开口道：“我们过去帮忙。”
　　秋月和纱笑着点了点头：“嗯。”
　　陆泽全身银光闪烁，拉着秋月和纱靠近了弗雷德和米丽亚姆以及四只星云级三层的虫族的战场。
　　陆泽笑着开口道：“弗雷德，米丽亚姆，我们来帮你们。”
　　听到了陆泽的话，弗雷德和米丽亚姆和四只星云级三层的虫族都是顿了顿。
　　尤其是原本打算去怼陆泽几人的两只星云级三层虫族，他们血色的眸子扫过远处的战场。
　　在看到了米米希尔利斯几只虫族的尸体的时候，他们全身杀气涌动，暴虐的气息疯狂喷涌。
　　“该死！你们竟然杀了米米希尔利斯他们！该死的蝼蚁！”
　　说着，两只虫族就打算向着陆泽和秋月和纱冲过来。
　　看到这一幕，弗雷德和米丽亚姆冷哼一声，米丽亚姆操控着六道无柄金剑，瞬间挡住了其中一只星云级三层虫族，而弗雷德右手之上一道道小型的能量球涌出，划过虚空，挡住了另外一只星云级三层虫族的路。
　　“混蛋！你们两个找死！”
　　被弗雷德和米丽亚姆挡住了路，顿时，两只虫族怒吼连连，疯狂攻击着两人。
　　而另外的两只虫族同样也是对着两人发起了狂暴的攻击。
　　看到这一幕，陆泽的眼中有着灰色的符文流转，石化神术全力运转了起来。
　　顿时，四只虫族的身体动作和灵力运转速度都缓缓的变得僵硬了起来。
　　四只虫族感受到这一变化，都是一愣，随后有些震惊的转头看向了陆泽。
　　“这是什么神术？！”
　　“该死的生灵，你到底是什么种族？！”
　　在星系级斩杀了米米希尔利斯不说，这神术竟然能对他们造成这么巨大的影响，这个家伙，到底是个什么种族的怪物？！
　　而弗雷德和米丽亚姆自然也感受到了四只虫族的变化，两人对视一眼，眼中也是十分震撼。
　　他们虽然知道陆泽贼强，但是没想到神术还这么夸张。
　　不愧是被大佬看重的人啊。
　　听到四只虫族的咆哮，陆泽脸色没有丝毫变化，只是运转着石化神术削弱他们的实力。
　　而在边上，秋月和纱的周身粉色纱雾流转，魅惑神通运转了起来，同时，眼中又有着灰色符文流转，同样也运转起了石化神术。
　　顿时，原本动作就已经有所迟缓的四只星云级三层虫族周身的灵力波动变得有些混乱，动作比起原来更加僵硬了几分。
　　四只虫族睁大了血色的眸子，死死盯着陆泽和秋月和纱，满是不敢置信。
　　这两个星系级的生灵，竟然让他们的战力削弱了一大截！
　　而弗雷德和米丽亚姆自然也感受到了这种变化，两人的眼中闪过几分惊喜。
　　米丽亚姆笑着开口道：“陆泽，和纱，干得漂亮！”
　　说着，她的眼中金光闪烁，环绕着其中一只虫族的无柄金剑划过一道道玄奥的弧度，形成了一个剑阵，剑阵之中，一道道剑气喷涌而出，向着虫族斩下。
　　感受到这恐怖的剑气威力，虫族强者本能的想要躲闪，但是在陆泽和秋月和纱的石化神术以及魅惑神通之下，他的速度下降了一大截，已经没有办法完全避开。
　　无奈之下，他嘶吼一声，全身血色灵光涌动，形成了一道道血色光罩完全挡在身前。
　　锵锵锵……
　　一声声金铁交鸣声响起，锐利的剑芒波动向着四面八方横扫而过。
　　短短瞬息之间，血色光罩被一道道斩开，金色剑气重重斩在了这只星云级三层的虫族身上，在他那黑色的甲壳之上留下了一道道深深的剑痕，黏液喷涌而出。
　　“嘶～～！！！”
　　锐利的剑意涌入了虫族强者体内，让他忍不住发出了凄惨的嘶吼声。
　　这一幕，让其他三只虫族心里一寒，而弗雷德也是忍不住咧嘴一笑，全身灵力暴动，一道道白金色的能量光球从他的手中仿佛激光枪一般射出，能量光球向着他的两只星云级虫族的对手不断轰击，轰的两只星云级虫族连连后退。
　　就在这时，剩下的一只星云级三层的虫族全身血光流转，向着陆泽和秋月和纱斩出了一道血色刀芒。
　　锐利的刀芒划过虚空，气息恐怖无比，快速向着秋月和纱和陆泽靠近。
　　看到这一幕，原本开始压制对手的弗雷德和米丽亚姆脸色一变。
　　这可是星云级三层虫族的攻击，威力极强。
　　而陆泽看着靠近的血色刀芒，背后也是汗毛炸起。
　　他抱住边上的秋月和纱，全身银光闪烁，青色微风流转，体内火焰增幅和黑暗增幅运转，各种神通和神术提升到了极致，身体瞬间消失在原地。
　　嗤……
　　血色刀芒从陆泽和秋月和纱的身边划过，锐利的气息在陆泽的沙甲虫战甲之上割出一道道深深的裂痕，鲜血喷涌而出。
　　陆泽怀里的秋月和纱见此，顿时脸色一变，有些担忧的开口道：“陆泽小弟弟，没事吧？”
　　陆泽微微摇了摇头，灰色光芒流转，超级超速再生神术运转，几乎在瞬间，他的伤势就恢复了过来。
　　“没事，轻伤而已。”
　　斩出刀芒的虫族见陆泽受伤，心里一喜，但是在看到陆泽瞬间将伤势恢复了过来，他整只虫都不好了。
　　“怎么可能？！”
　　他的血色刀芒之中蕴含着一缕毁灭神通，怎么可能一点用都没有？！
　　而且这家伙的恢复能力是什么情况？！
　　怎么会这么夸张？！
　　陆泽看到这只虫族强者震惊的样子，有些疑惑。
　　这么轻的伤，稍微恢复恢复就没事了，有什么好惊讶的？
　　少见多怪。
　　原本有些担忧的弗雷德和米丽亚姆见到陆泽活蹦乱跳的样子，嘴角都是抽搐了下。
　　马德，这个家伙简直变态。
　　这恢复能力，这速度……
　　担心个屁哦。
　　放下心来的米丽亚姆眼中蕴含着森冷的杀意，看着震惊的虫族强者。
　　六道无柄金剑放弃了剑阵中的虫族，缓缓合一，形成一柄耀眼的金色长剑，长剑之上锐利无比的金系神通涌动，切割着虚空，一层层曲率空间被切开，空间变得愈发混乱了起来。
　　“斩！！”
　　清冷的声音从米丽亚姆的嘴里吐出，金色长剑向着震惊的虫族强者斩下，一道金光划过虚空，锐利的气息让虫族强者回过神来。
　　但是，在受到了石化神术和魅惑神通的影响，他刚反应过来，金色流光就划过了虚空，也划过了他的身体。
　　金光消散之后，虫族强者从头到尾被分成两半，生机消散。
　　看到这一幕，剩下的三只星云级三层虫族那血色的眸子之中都蕴含着惊悸的神色。
　　原本就被剑阵重伤的虫族强者嘶吼一声，取出了血肉精华，一口吞下。
　　看到这一幕，远处看到了之前米米希尔利斯被反噬的虫族顿时发出了惊呼声。
　　“不要！！”
　　“？？？”
　　听到了这声音，重伤的虫族强者有些茫然。
　　就在这时，他体内暴涨的能量变得混乱起来，他那血色眸子之中闪过几分不敢置信：“什么……”
　　轰！！！
　　他刚发出惊呼声，身体就直接爆炸了开来，带着焦痕的碎片和岩浆向着四面八方喷洒，仿佛在虚空之中开出了一朵火焰之花。
　　看到这一幕，所有虫族都是睁大了眼睛。
　　有些虫族强者之前就注意到了米米希尔利斯被反噬，此刻在看到这一幕，脑子里就有一个想法。
　　这血肉精华，特么的有毒！
　　而原来没注意到米米希尔利斯的战斗的虫族强者则有些茫然。
　　好端端的，怎么自爆了？！
　　这时，一只修为在星云级五层左右的虫族强者嘶吼着开口道：“别用血肉精华，这血肉精华用了会反噬！”
　　“？？？”
　　听到了这话，众多虫族强者心里一个咯噔。
　　这可是他们最大的底牌了。
　　不能用了，那不是要等死？
　　而东域天才和魔域天才则是面面相觑。
　　他们脸色十分古怪。
　　之前他们也不是没碰到过虫族强者，这还是第一次碰到说用了血肉精华之后当场爆炸的。
　　这批虫族怎么这么惨？
　　这是被他们种族的大佬给耍了吧？
　　就在战场上气氛古怪的时候，远处的黑色星球剧烈震动了起来，血色灵光蔓延，一股恐怖无比的力量升腾而起。

第1085章 告死者结界
　　感受到了这股恐怖的气息，陆泽等人都是脸色一变。
　　所有人都转头看向了黑色星球的方向。
　　“这气息……”
　　“好强！”
　　而虫族强者那血色的眸子之中灵光闪烁：“是主人？！主人竟然要出来？！”
　　“为什么主人会在这个时候出来？！”
　　所有虫族又是震惊又是担忧。
　　震惊是因为母虫竟然会在这个时候从虫巢里出来，而担忧的是，母虫可是一个虫群的核心，若是被人偷袭了的话，那对于虫群的打击太大了。
　　若不然的话，他们也不会这么费尽心思在外面守护着虫巢，不让这些精灵星域和魔域的人靠近了。
　　咔咔咔咔……
　　黑色星球之上，一道道巨大的裂痕浮现，随后仿佛蛛网一般蔓延了开来。
　　很快，裂痕蔓延了整个星球，血光从裂痕之中喷涌而出。
　　轰！！！
　　轰鸣声响起，那巨大无比的黑色星球化作黑色碎片四溅开来。
　　“嘶～！！！”
　　一声尖锐的嘶鸣声响起，原本黑色星球的位置，一只巨大无比的虫族冲出。
　　这只虫族身体上半部分有着黑褐色的坚硬甲壳包裹，下半部分则是灰色的皮质身体，足足有数十公里长，长得也格外的狰狞。
　　母虫周身血色灵光闪烁，仿佛鲜血一般粘稠，覆盖在她的身体表面，恐怖的气息在虚空之中蔓延开来。
　　她那血色的眸子扫过虚空，蕴含着暴虐杀意。
　　之前在虫巢中，她就感受到了外面的情况不太好。
　　虽然不知道为什么血肉精华会反噬，但是若是没有了这样的底牌，虫族面对两大星域的天才最后肯定不是对手。
　　她不得不出来。
　　最终，母虫将自己的目光停留在了陆泽几人身上，眼中闪过几分贪婪。
　　如果说血肉精华反噬只是她出来的一部分原因的话，那么最重要的原因就是因为陆泽几人了。
　　之前陆泽几人的表现让她震惊无比。
　　这几个不知名种族的天才，战力简直不可思议。
　　若是能吞噬了他们，吸收了他们的基因，她的实力和潜力都会更进一步！
　　这对她来说是没办法抵挡的诱惑。
　　陆泽感受到母虫将目光看向了他们几个，忍不住眉头微微挑了挑。
　　这是他这辈子第二次看到母虫，第一次还是在高中的时候，南风星上的那只小型母虫，当时看直播的时候他就觉得那只母虫长得贼丑。
　　没想到，这玩意没有最丑，只有更丑。
　　这只母虫长得更丑。
　　普通的虫族长得已经很随意了，母虫作为他们的妈妈，所以也更加随意么？
　　陆泽看着有点头发发麻。
　　不过，这家伙看着他的眼神有点奇怪啊？！
　　难道是看他长得太帅，对他冰清玉洁的身体有什么不可告人的想法？
　　想到这种可能性，陆泽心里一抖，整个人都不好了。
　　而在遥远的曲率空间之中，安东和魔族男子也有些不敢置信的看着母虫。
　　安东有些震惊的开口道：“怎么可能？母虫怎么会在这个时候出来？！”
　　按理来说，母虫应该很怕死才对，怎么会在这个时候出来？
　　他们都已经做好了把外面的虫族都斩杀再进入虫巢去斩杀母虫的准备了。
　　魔族男子也是十分意外，在看到了母虫的眼神之后，他想到了什么，身体一震，随后开口道：“是因为你们东域的那几个天才！”
　　听到了魔族男子的话，安东看了一眼远处的陆泽几人，眼中闪过几分恍然。
　　“难怪！陆泽几人的天赋确实强大，母虫一定是想要吃掉他们！”
　　而两只星云级巅峰的黑色虫族看到母虫出来的时候，自然也有所猜测。
　　其中一只黑色虫族眼中闪过血色流光，冷声道：“那几个生灵的天资确实不错，若不是你们阻挡着，我们都想把他们抓起来献给主人了。”
　　“不过，既然主人出来了，那么你们精灵星域和魔域的天才就准备受死吧。”
　　听到了两只黑色虫族的话，魔域男子眼中闪过一丝嘲讽。
　　“没有准备的话，我们又怎么会就这样来找你们？”
　　听到了魔域男子的话，两只黑色虫族一愣，随后冰冷的看着魔域男子。
　　“你要做什么？！”
　　魔域男子没有回答，只是转头看了一眼安东，开口道：“挡住他们几个呼吸。”
　　说着，他直接向着母虫的方向冲了过去。
　　看到这一幕，两只黑色虫族全身血色灵光涌动，气息暴虐，咆哮着向着他冲了过去。
　　“该死！你敢！！”
　　“给我停下！”
　　虽然不知道这家伙想要做什么，但是肯定不是什么好事。
　　他们自然不想让他威胁到母虫。
　　就在这时，安东全身绿色光芒闪烁，身体仿佛化作了绿色的晶体，手中两柄长剑向着两只虫族斩去，两道绿色剑芒划过空间，瞬间来到了两只虫族的身后。
　　感受到生命威胁，两只虫族只能转头抵挡剑芒。
　　而在这一瞬间，魔族男子已经冲出了战场，来到了母虫头顶。
　　母虫感受到了魔族男子的气息，抬起头看向了他，血色的眸子之中带着杀意。
　　“是你？你们种族的天才必死，你阻止不了我！”
　　她的修为同样是星云级巅峰，战力比起两只黑色虫族还要强上几分，就算是魔族男子也阻止不了她杀人。
　　魔族男子闻言，嗤笑一声，手中浮现出一团灰黑色的雾气，雾气之中有着一道道玄奥无比的符文隐现。
　　“愚蠢的虫子……”
　　他直接将灰黑色雾气丢在母虫的头顶。
　　顿时，灰黑色雾气之中的符文闪烁了起来，雾气弥漫，笼罩了母虫头顶，一道道玄奥无比的灰色流光从雾气之中传出，将母虫包裹在内。
　　看到这一幕，母虫睁大了眼睛，心里有些不妙，周身血色灵光涌动，身体向着雾气之外冲去。
　　但是，在刚接触到灰色流光边缘的时候，一道灰色壁障浮现，母虫的身体重重撞在了灰色壁障之上。
　　轰！！
　　灰色壁障微微晃动了下，母虫的身体却直接倒飞了回去，周身血色流光一阵波动，气息都变得虚弱了几分。
　　她睁大了眼睛，仰头嘶吼一声，足足数十公里、锐利无比的黑色前肢重重划下，一道数百公里的血色刀芒向着灰色壁障斩去。
　　锵！
　　一阵金铁交鸣声响起，灰色壁障再次颤动了下，血色刀芒却直接碎裂了开来。
　　看到这一幕，母虫有些不敢置信的叫道：“这不可能！”
　　魔族男子见此，嗤笑一声，有些慵懒的开口道：“原本还要费力去虫巢内找你，没想到你倒是自己出来了……乖乖等死吧，这是我族星域级强者费尽心思凝聚出的告死者结界，如果是你们族内的星域级强者过来还能打破，单凭你，别做梦了。”
　　母虫头顶的灰黑色雾气之中，一缕缕灰色雾气蔓延，缠绕上了母虫的身体，和母虫周身的血色灵光接触，发出了滋滋声响。
　　看到这一幕，母虫疯狂咆哮，不断攻击着结界，想要冲出去。
　　魔族男子看了一眼疯狂的母虫便不再注意，随后，他转头深深看了一眼远处的陆泽几人，眼中闪过一丝杀意。
　　如果可以的话，他现在就想杀了这几个家伙。
　　这几个家伙的威胁太大了，他们族内的魔子都没这么强大的战力，若是让他们成长起来的话，那对于魔域来说绝对不是什么好消息。
　　但是，他也知道，别看现在安东正在拖着两只星云级巅峰的虫族，看着有些捉襟见肘，但是那家伙绝对留着后手。
　　若是他现在动手的话，安东绝对会阻止他。
　　这几个家伙虽然不是精灵族，但是毕竟是精灵族管辖之内的种族，只要不是敌对的关系，那么就算是他们成长起来了，和精灵族也是有极大的渊源的，精灵族自然会保他们。
　　而现在，安东既然带着他们过来消灭虫潮了，显然就不可能是敌对的关系了。
　　想到这里，魔族男子眼中杀意缓缓隐没，转身向着远处的战场飞去。
　　在魔族男子离开之后，南宫静，林灵，陆璃和阿莉斯飞到了陆泽和秋月和纱身边。
　　南宫静看着魔族男子离开的方向，眉头微微皱了皱：“那个高等魔族的家伙对我们似乎不太友善啊。”
　　边上的秋月和纱点了点头：“嗯，有杀气，不知道为什么他没有出手。”
　　陆泽看了看远处那混乱的空间之中：“可能是顾忌安东吧。”
　　随后，陆泽摇了摇头，笑着开口道：“别想这些了，反正魔域和我们的关系本来就不太好。”
　　原来的利刃魔族就是魔域的，这能好到哪里去？
　　现在他们获得了利刃魔族的领星，接触到的还是魔域的种族，以后要战也肯定还是和魔域的种族战斗。
　　就在这时，所有的虫族却都看向了母虫的位置，发出了一道道刺耳的嘶鸣声。
　　母虫被困住，这对于他们来说绝对是重大打击。
　　而且看这些灰色雾气的样子，不是只是困住这么简单。
　　顿时，所有虫族都慌了。
　　“快去救主人！”
　　“主人绝对不能出事！”
　　“……”
　　正在战斗的星云级虫族想要摆脱自己的对手冲向结界。
　　看到这一幕，所有东域天才和魔域天才自然也是很懂，一个个挡住了星云级虫族，不让他们去救母虫。
　　顿时，所有星云级虫族怒吼连连，却毫无办法。

第1086章 血色虫茧
　　而原本守护在虫巢之外的其他等级的虫族，随着虫巢被母虫的高调出场给破坏之后就没地方守了。
　　现在母虫被困住之后，他们顿时就像是找到了自己的虫生价值一般。
　　密密麻麻的虫族都是嗷嗷叫着冲向了灰色结界，不断攻击着结界。
　　轰轰轰……
　　轰鸣声响彻了虚空，但是，以他们连星云级都不到的力量，灰色结界连抖都不抖一下，他们的攻击没有丝毫作用。
　　随着时间的流逝，母虫周身的血色灵光渐渐变得暗淡，灰色雾气反倒是越来越浓郁，几乎完全将母虫笼罩在内。
　　“嘶～～！！”
　　灰色结界之中，母虫开始发出痛苦的嘶鸣声。
　　听到这嘶鸣声，不管是星云级虫族还是星云级之下的虫族顿时都疯狂了。
　　“该死的蝼蚁，给我滚开！”
　　“死！去死！！”
　　“别挡着我！”
　　“……”
　　一声声咆哮声不断响起，星云级虫族全身力量涌动，疯狂攻击着阻挡他们的东域天才和魔域天才。
　　而东域天才和魔域天才抵挡着星云级虫族的攻击，发出了嘲讽的笑声。
　　“想去帮助母虫？痴人说梦！”
　　“今天，你们都要死在这里，哈哈哈哈！！”
　　“这里是精灵星域，虫族就应该乖乖滚出去！”
　　“……”
　　战斗瞬间变得更加激烈了起来。
　　包括弗雷德和米丽亚姆的对手此刻也陷入了疯狂之中。
　　三只星云级三层的虫族全身血色光芒流转，不断攻击着弗雷德和米丽亚姆，想要摆脱两人的纠缠。
　　其中一只灰白色虫族嘶吼一声，血色眸子之中闪过一丝决绝。
　　“我就不信每次都会被反噬！”
　　他取出一块血肉精华，一口吞下。
　　刚一吞下，他体内的力量开始暴涨，但是，仅仅只是瞬息之后，他周身的力量变得混乱了起来。
　　轰轰轰！！
　　一声声轰鸣声从他的体内响起，灰白色虫族的身体龟裂开来，岩浆喷涌而出，最后身体爆炸，化作一团血色烟花。
　　看到这一幕，顿时，原本打算使用血肉精华的虫族都是身体一滞。
　　远处的陆泽见此，忍不住勾起嘴角，露出了一丝微笑。
　　他可是和嘤嘤打过招呼的。
　　毕竟不是他们自己的力量，这种血肉精华之中的能量至少稍微引导一下，很容易就暴走了。
　　远处的结界之中，母虫看到了灰白虫族爆炸，血色的眸子之中闪过一抹狰狞，随后，她仰头发出了尖锐的嘶吼声。
　　无形波动扩散了开来。
　　顿时，围绕着灰色结界的，数以亿记的虫族身体一顿，不再咆哮，不再攻击，陷入了死寂之中。
　　看到这一幕，所有东域天才和魔域天才的眼中都闪过一丝疑惑。
　　陆泽几人对视一眼，同样也是一脸疑惑的看着那密密麻麻的虫群。
　　“怎么回事？！这些虫族好像有些不对劲。”
　　陆璃眉头紧皱，看着死寂的虫群，表情有些凝重。
　　她的话刚一说完，那包围着结界的虫群顿时仿佛受到了什么指引一般，同时嘶吼了起来，血色的眸子之中蕴含着诡异的光芒。
　　随后，所有虫族顿时冲天而起，向着结界顶端的灰黑色雾气冲去，不顾一切的投入了灰黑色雾气之中。
　　第一只行星级虫族刚一靠近灰黑色雾气，就被灰黑色雾气缠绕，短短瞬息之间，这只虫族化作了灰烬。
　　但是，之后的虫族在看到这只虫族化作了灰烬之后，却没有丝毫的犹豫，依旧直接冲向了雾气。
　　顿时，一只只虫族接触到灰黑色雾气，全部都化作了灰烬，数以亿计的虫族仿佛黑色潮水一般，不断贯入灰黑色雾气，最终，有着一只只虫族冲入了灰黑色雾气之中，一道道血色灵光爆闪，引得灰黑色雾气微微波动了起来。
　　不管是东域的天才，还是魔域的天才，看到这一幕，所有人都是一脸惊骇。
　　这场面太夸张了，所有虫族前仆后继，完全不顾死亡都要冲进灰黑色雾气之中，没有一只虫族犹豫，更没有一只虫族逃跑。
　　这看得所有人头皮发麻。
　　大概也就只有虫族才会有这样的意志吧？
　　陆泽和南宫静几人同样可是看得一阵心寒，虫族这种族真是太可怕了。
　　就在这时，林灵眉头微微皱了皱，看着那灰黑色的雾气，有些疑惑的开口道：“这神通，我好像在哪来看到过？”
　　听到了这话，陆泽几人都是一愣。
　　他们转头看了看林灵，陆泽有些疑惑的开口道：“灵灵，你看过这种神通？”
　　按理来说，他们应该是第一次接触高等魔族，怎么会看到过这种神通？
　　林灵听到陆泽的话，秀眉皱起，也有些疑惑。
　　“嗯……似乎在哪里见过相似的神通。”
　　陆泽几人看着疑惑的林灵，忍不住面面相觑。
　　就在这时，几人的脑海中响起了嘤嘤清脆的声音：“这个和林爷爷之前身体里的那个死亡诅咒挺像的，都是死亡神通，运转方式也很像。”
　　听到了这话，陆泽几人都是睁大了眼睛。
　　尤其是林灵，她的眼中闪过一丝煞气：“我想起来了！当时嘤嘤抓出爷爷的诅咒的时候，那诅咒的气息和这个很像，不过没这么强大。”
　　听到这话，陆泽几人都是皱起了眉头。
　　南宫静开口道：“林老的伤，也是高等魔族造成的？”
　　林灵微微摇了摇头：“我不知道，爷爷没说，说不用报仇。”
　　听到了这话，陆泽眉头挑了挑：“回去之后，去问问林老吧，这仇不能不报。”
　　秋月和纱的眼中闪过一丝杀意，点了点头：“陆泽小弟弟说的没错，若是以前我们人族弱小也就算了，现在我们的实力都提升了不少了，林老是我们人族的圣人，竟然差点被害死了，绝对不能就这样算了。”
　　就连温柔的阿莉斯都是用力点了点头，原本总是带着灿烂阳光笑容的脸上也浮现出一抹杀气：“对，没错，不能让人家欺负我们人族！”
　　在她之前还没有碰到学长的时候，因为源质之火的原因，她可是受到了人族强者的很多照顾。
　　在那时候她就已经下定决心，若是她能修炼的话，将来绝对要守护好人族。
　　现在她的实力已经不弱，自然要让其他人知道，他们人族不是好欺负的。
　　南宫静和陆璃也是点了点头，表示认同。
　　尤其是南宫静，她可是想着做人族的女武神来着。
　　听到了陆泽几人的话，林灵微微点了点头，笑着开口道：“嗯，回去之后，我们去问问爷爷吧。”
　　就在几人交流的时候，远处再次传来了一声尖锐的嘶鸣声。
　　听到了嘶鸣声，陆泽几人脸色一变，抬头看向了结界的方向。
　　此刻，在结界的上方，灰黑色的雾气之中，已经是恒星级甚至是星系级的虫族冲进迷雾之中了，原本数量巨大的虫群此刻也少了足足三分之二。
　　但是就算剩下三分之一，数量依旧无比恐怖。
　　所有虫族依旧在奋不顾身冲入灰黑色迷雾之中。
　　而在这时，陆泽发现，在结界之中，一缕缕血色雾气冲灰黑色迷雾之中穿过，涌入了母虫的体内。
　　正是因为一缕缕血色雾气涌入母虫的体内，她才再一次发出了尖锐的嘶鸣声。
　　随着血色雾气涌入母虫体内，它周身暗淡下来的血色灵光再次缓缓凝聚，甚至，气息波动之中，开始不断变强。
　　同时，一缕缕血色的丝线从母虫的尾部射出，缓缓缠绕着母虫的身体，随着血色雾气涌入她的体内，血色丝线也越来越多，渐渐的，母虫化作了一个巨大无比的血色虫茧，所有暴虐的气息被虫茧所阻拦，波动归于平淡。
　　唯一没有变化的，就是那剩下的虫群依旧在疯狂冲入灰黑色迷雾，而透过迷雾的血色雾气也越来越多。
　　所有的雾气都涌入了虫茧之中，渐渐的，虫茧之中似乎有着一缕缕透亮的血光在流转。
　　看到这一幕，东域天才和魔域天才都是一脸茫然。
　　这情况他们完全没料到。
　　就算是陆泽几人都有些疑惑，他们没想到母虫这个时候进入开始结茧了。
　　但是，这怎么看都不是什么太好的事情？
　　看来是要爆种了？
　　就在这时，所有星云级虫族仰头发出了一声声嘶吼声。
　　声音之中竟然带着几分悲伤，简直让闻者伤心，听者落泪。
　　陆泽几人听到这悲伤的嘶鸣声，忍不住面面相觑。
　　这是什么意思？
　　母虫还没死吧？
　　结界这边巨大的动静，自然也引起了安东和魔域男子的关注。
　　两人看到了结界之中的血色虫茧，都是愣了下。
　　安东有些疑惑的开口道：“这是什么？”
　　魔域男子也是微微皱了皱眉：“不知道。”
　　就在两人有些疑惑的时候，两只黑色虫族看着两人，眸子之中蕴含着强烈的憎恨。
　　“两个该死的蝼蚁！你们该死！竟然让主人做出了这样的选择！”
　　“我们族群腾飞的机会竟然被你们打断了，你们都要死！”
　　安东：“？？？”
　　魔域男子：“？？？”
　　听到了两只黑色虫族憎恨的话语，两人一脸茫然。
　　他们到底做了什么了？

第1087章 女皇
　　两只星云级巅峰的黑色虫族显然没有要解释的意思。
　　他们全身血色灵力疯狂运转，再次向着安东和魔域男子扑了上来。
　　那仇恨的气息，简直就像是遇到了自己的杀父仇人一般。
　　安东和魔域男子见此，都是皱了皱眉，心里有些不安。
　　情况似乎有些不太对劲？
　　不过，两人没有多余的思考时间，便再次和两只疯狂的虫族战斗到了一起。
　　随着瞬间流逝，战斗在持续，那虫潮也依旧疯狂涌入灰黑色雾气之中。
　　恒星级的虫族已经全部死亡，星系级的虫族也只剩下一小部分。
　　随着虫族的数量越来越少，结界之中的血色雾气也越来越浓郁，吸收了血色雾气之后，血色虫茧却越发的深沉。
　　咚！
　　就在这时，一声震耳欲聋的轰鸣声从血色虫茧之中响起，犹如杀伐战鼓响彻虚空。
　　听到了这声轰鸣声，所有人都是心里一震，再次转头看向了结界的方向。
　　此刻，结界之中，血色虫茧光华内敛，隐约之中有着一道道玄奥无比的血色符文在虫茧内流转。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　……
　　血色虫茧犹如心脏跳动一般，一声声轰鸣声响起，无形的波动向着四面八方震荡开来。
　　一股强大无比的气息从血色虫茧之中蔓延了出来，无形的气势，让所有人都感觉胸口一闷，有些压抑。
　　远处的安东和魔族男子睁大了眼睛，一脸惊骇。
　　“这气息……”
　　血色虫茧内那强大的气息不断攀升，甚至接近了星域级。
　　而且，这气息的提升还没有停下。
　　而东域天才和魔域天才感受到这股气息，脸色都变得有些苍白。
　　太强大了。
　　在这股气息面前，他们愈发觉得自己渺小。
　　就在这时，血色虫茧之内，一道道精神力风暴扩散了开来。
　　“不够！”
　　“还不够！！”
　　那歇斯底里的嘶吼声仿佛地狱最深处的怨魂在咆哮，听到这声音，不少天才心里一凉，眼中满是惊恐。
　　就连陆泽几人都感受到心里有着恐慌升起。
　　不过，在狩猎空间里每天死一次这可不是说说的，他们的意志力坚定无比，短短瞬息之间就将这股恐慌压下。
　　陆泽抬头看着结界，此刻，那数以亿记的虫族已经完全消失在了灰黑色的雾气之中，结界之内，一缕缕血色雾气被吸收，渐渐的，雾气变得淡薄，仿佛有些无以为继的样子。
　　显然，这股力量不够血色虫茧用了。
　　就在这时，战场上所有的星云级虫族听到了母虫的嘶吼声，都跟着仰头嘶吼了起来，血色眸子之中有着恐怖的光芒闪烁。
　　随后，所有星云级虫族都冲向了灰黑色迷雾。
　　众多东域天才和魔域天才之前被母虫的精神力风暴震慑，到现在都还没有完全恢复过来。
　　在看到了星云级虫族嘶吼着冲向了灰黑色迷雾的时候，所有人都是心里一凉。
　　“不好！这些该死的虫子要去给母虫当养分！”
　　众多天才回过神来，想要追击，但是母虫的精神力风暴一波接一波，所有人甚至靠近都没办法靠近，只能眼睁睁看着星云级的虫族冲入了灰黑色雾气之中。
　　轰轰轰！！！
　　一声声沉闷的轰鸣声从灰黑色雾气之中响起，浓郁的血色雾气涌入了结界之中，瞬间被血色虫茧吸收。
　　随着血色雾气被吸收，血色虫茧之上的符文愈发的玄奥，气息也愈发强大。
　　随着气息达到了一个顶点之后，耀眼的血色灵光从虫茧之上绽放出来。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻虚空，血色虫茧爆裂了开来，那狂暴的血色灵力向着四面八方涌过，最终重重撞在了灰色结界壁障之上。
　　顿时，灰色结界壁障剧烈颤抖了起来，一缕缕强大无比的血色力量从结界中溢散了出来。
　　仅仅只是一缕缕力量波动，就让在场的所有天才心里战栗，所有人的眼中都带着几分惊骇，向着远处后撤。
　　弗雷德，米丽亚姆，伊雷和卡格尔四人来到了陆泽几人身边，一脸惊骇的看着结界的方向。
　　此刻灰色结界之内，血色灵光在闪动，灰色结界壁障在剧烈颤抖，在灰色结界之外，空间的曲率不断变化，一层层曲率空间扭曲，形成了璀璨华丽的颜色。
　　伊雷看着这一幕，扯了扯嘴角，有着惊骇的开口道：“那只母虫不会冲出来吧？？如果冲出来的话，我们要完蛋啊。”
　　米丽亚姆几人同样也是一脸担忧。
　　毕竟，那母虫的气息太强大了，若是出来的话，他们估计想跑都跑不掉。
　　陆泽几人倒是没什么担忧，心里甚至还有点好奇。
　　不知道那个虫茧之下的母虫会变成什么样？
　　而在远处的虚空之中，安东和魔族男子看着结界的方向，眼中满是惊骇。
　　安东眉头紧皱：“古里斯克罗，你的结界不会破了吧？”
　　古里斯克罗开口道：“不可能！这只母虫的实力……”
　　他的话还没说完，一声脆响声从灰色结界屏障之上响起，原本剧烈震动的结界屏障之上出现了一道细微的裂痕。
　　古里斯克罗的声音顿时戛然而止。
　　他睁大了眼睛，看着结界之上的裂痕，有些不敢置信的叫了出来：“这不可能！！”
　　边上的两只黑色虫族见此，顿时放声大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！愚蠢的低等种族！主人蕴含的毁灭神通对于结界的破坏力远超你的想象，你这样的低等种族又怎么会理解？”
　　一只黑色虫族看着安东和古里斯克罗，猩红色的眸子之中满是憎恨和暴虐杀意：“主人出来了，你们所有人都得死！！”
　　安东和古里斯克罗脸色难看，没有在意黑色虫族的话，而是死死盯着远处的结界。
　　咔咔咔……
　　随着第一道裂痕浮现，越来越多的裂痕出现在了壁障之上，一道道蛛网般的裂痕在结界壁障之上蔓延了开来。
　　轰！！
　　随后，轰鸣声响起，灰色的结界屏障破碎了开来，结界上方的灰黑色雾气直接被冲散。
　　血色灵光仿佛潮汐一般向着远处蔓延，灵光所过之处，空间风暴席卷，场面骇人无比。
　　好在陆泽等人之前就已经远离了结界范围，没有被波及到。
　　血色灵光缓缓消散，最终露出结界位置的场景。
　　在结界的中间，一道苗条的身影安静伫立。
　　陆泽看到这苗条的声音，忍不住睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　因为，这是一道血色的人形身影，大约两米高，全身覆盖着血色甲壳，凹凸有致，身材极好。
　　但是，一看到她那狰狞的虫族脑袋，陆泽就忍不住觉得有些胃疼。
　　啧，如果去掉头就好了，那样看着就是个穿着血色铠甲的超级大美女了啊。
　　陆泽觉得有些可惜。
　　不过，之前那足足数十公里大小的母虫，竟然变得这么小，这是个什么原理？
　　陆泽觉得有些不符合科学。
　　而其他人的眼中同样也有些懵逼。
　　他们显然也没想到，母虫竟然会变成现在这副样子。
　　远处的虚空之中，两只黑色虫族看着母虫的身影，眼中满是陶醉。
　　“啊……主人那优雅的身姿……”
　　听到了这话，安东和古里斯克罗嘴角抽搐了下，鸡皮疙瘩都差点起来了。
　　若是在平时，他们说不定都会笑出来。
　　但是现在，他们却完全没有这个心思。
　　因为，这只母虫体内蕴含的气息太吓人了。
　　仅仅只是感受到这气息的冰山一角，他们的身体就微微颤抖，不自觉的产生恐惧的情绪。
　　星域级！
　　这只母虫，竟然提升到了星域级！
　　古里斯克罗声音有些嘶哑：“这怎么可能？！怎么可能会提升到这种程度？！”
　　听到了这话，一只黑色虫族瞥了他一眼，森冷的开口道：“我们主人原本就已经是在进化的边缘，若不是你们……”
　　说着，他的眼中闪过一抹狰狞和怨恨：“若不是你们，主人也不会放弃进化成星域级的母虫，而选择进化成女皇！”
　　边上的另外一只黑色虫族也是怨气冲天：“若是主人进化成星域级的母虫，我们族群的力量都会得到跃升，进化成女皇之后，主人将会失去孕育的能力，你们这群低等生物，该死！”
　　听到了这话，古里斯克罗和安东都是身体一僵，额头上满是冷汗。
　　安东惊呼了出来：“之前那是母虫的进化？！”
　　就算是他们，也是第一次看到母虫进化。
　　进化之后的母虫，实力自然不是原来可以比拟的。
　　难怪！
　　两人对视一眼，有些绝望。
　　面对星域级的强者，还是母虫进化成的星域级强者，他们这种星云级巅峰，连逃跑都跑不掉啊。
　　就在这时，安静漂浮在虚空之中的虫族女皇优雅的伸了个懒腰。
　　顿时，随着她的动作，她周身的曲率空间扭曲，一道道不同曲率的空间浮现在她的身体表面，五颜六色，看上去异常绚烂。
　　她的目光扫过周围，血色的眸子冰冷无情，有些慵懒的开口道：“让我失去了进化成更强阶位的可能，那么，应该怎么惩罚你们呢？”

第1088章 主人去哪里了？！
　　星域级的虫族女皇目光扫视之下，全场寂静。
　　所有人都仿佛失去了呼吸一般，一动都不敢动，眼中满是绝望。
　　星域级的强者，这威压太强大了。
　　就在这时，女皇那冰冷的目光停留在了陆泽几人的身上，眸子里闪过一丝贪婪和希望。
　　虽然不知道这几个生灵是什么种族，但是他们的天赋潜力极强，若是吞噬了他们，或许，有希望能再次提升？
　　而陆泽几人感受到女皇的目光，就仿佛感觉到巨大无比的山脉压在他们的身上，呼吸困难，胸口沉闷。
　　陆泽扯了扯嘴角。
　　卧槽，这家伙竟然还想吃掉他们。
　　太过分了吧？
　　“嘤嘤，这家伙厉害么？”
　　虚空之中，嘤嘤清脆的声音响起：“不厉害啊，好弱的。”
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　听到嘤嘤的回答，众人一时间竟然有些无言以对。
　　好吧，你是大佬你说了算。
　　陆泽传音道：“那收拾她！”
　　“哦！”
　　嘤嘤的话音刚落，远处的虚空突然剧烈波动了下。
　　正想着吞噬掉陆泽几人的虫族女皇身体一顿，有着震惊的睁大了眼睛，转头看了看周围。
　　“是谁？！”
　　没人回应她的话，只是，在她的周身，空间线缓缓收缩，向着虫族女皇挤压了过去。
　　顿时，虫族女皇被空间线束缚，身体被禁锢。
　　虫族女皇见此，睁大了眼睛，眼中满是惊骇。
　　她全身血色灵力爆发，狂暴的力量涌动，却完全没办法挣脱束缚，甚至，空间依旧在快速收缩，在短短瞬息之间，女皇的身体扭曲，向着中间塌陷，最终塌陷到一个原点，消失在了曲率空间之内。
　　随着女皇的消失，曲率空间恢复了平静。
　　“……”
　　气氛一瞬间变得寂静无比，东域天才和魔域天才都是睁大了眼睛，眼中还带着几分迷茫。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　刚才发生了什么？
　　在虫族女皇出现之后，他们还以为自己死定了呢，没想到，这才一下子功夫，虫族女皇就不见了？
　　话说虫族女皇到底去哪里了？
　　所有人满脑子都是问号。
　　而在远处的虚空之中，也有些绝望的安东和古里斯克罗也是睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着虫族女皇消失的地方，有些没回过神来。
　　就在这时，边上两只黑色虫族睁大了眼睛，血色的眸子之中带着不敢置信。
　　其中一只虫族有些嘶哑的叫道：“主人？！”
　　“这怎么可能？！主人去哪里了？！”
　　两只虫族此刻心里慌得不行。
　　因为，他们感受到自己和虫族女皇的精神链接竟然断了！
　　这说明了什么？
　　虫族女皇死了？！
　　但是这怎么可能？？
　　作为星域级的女皇，怎么会就这样死了？？
　　两只黑色虫族疯狂的咆哮声成功引起了陆泽的注意。
　　他看了一眼远处的混乱空间，传音道：“嘤嘤，把那两只虫族也收拾掉吧。”
　　“哦。”
　　嘤嘤的声音响起，随后，正在疯狂咆哮的两只黑色虫族其中一只突然消失不见，就仿佛从来没有出现在空间中一般。
　　看到这一幕，另外一只黑色虫族吓傻了。
　　卧槽？！
　　这怎么说没就没了？
　　他的心里有着寒意涌现，还没来得及反应过来，同样也消失不见。
　　在边上的安东和古里斯克罗眼睁睁看着两只星云级巅峰的虫族莫名其妙消失不见，头皮都炸开了。
　　这两只虫族实力和他们相差不多，他们的战斗可是持续了好久，没想到，这突然就消失了？？
　　两人眼中满是恐惧。
　　谁知道，等下消失的会不会是他们？
　　就在这时，安东身体一震，想到了什么，他睁大了眼睛，看向了远处的陆泽几人。
　　在看到陆泽几人一脸淡定的样子的时候，他顿时就明白了。
　　是他！
　　是陆泽的师父？
　　或许也可能是陆泽身后的护道人？
　　也就只有这种等级的强者，才能让星域级的虫族女皇毫无抵抗之力的消失，才能让两只星云级巅峰的虫族说不见就不见了。
　　想到这里，他连忙躬身行礼：“多谢前辈相救！”
　　虽然这位前辈救的是陆泽几人，他们只是顺带的，但是这还是得表示自己的感谢啊。
　　古里斯克罗：“？？？”
　　正处于恐惧之中的他看到安东的行为，满脑子问号。
　　难道，是安东认识的人？！
　　这不可能吧？
　　若是如此的话，干嘛不早点出来？
　　还是说，安东其实不认识，只是觉得，这是个顺路路过的强者，然后看到了虫族女皇，就顺手帮他们一把？
　　这样一想，古里斯克罗觉得可能性极大。
　　他连忙也低头鞠躬行礼：“多谢前辈相救！”
　　不管那个前辈走没走，态度还是要表示出来的。
　　远处的东域天才和魔域天才看到自家的两位大佬都这样了，顿时也连忙低头行礼：“多谢前辈相救！”
　　陆泽几人看到这一幕，连忙扯了扯嘴角，心里一阵无语。
　　这些人是不是对前辈有什么误解？
　　就在这时，边上的米丽亚姆扯了扯陆泽的衣服，疯狂对着陆泽几人使眼色。
　　陆泽几人对视一眼，只好跟着低头行礼：“多谢前辈相救。”
　　陆泽表示贼难受。
　　嘤嘤这小家伙都是他让她出手的。
　　这样算不算他谢谢他自己的救命之恩？
　　就在这时，嘤嘤有些疑惑的声音响起：“陆泽，你们在干嘛？”
　　陆泽扯了扯嘴角：“没什么，只是在夸嘤嘤长得可爱而已。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人忍不住嘴角勾起，露出了几分笑容，白了陆泽一眼。
　　虚空之中的嘤嘤则是眨了眨眼睛，点了点头：“哦。”
　　陆泽：“……”
　　啧，这小家伙倒是有点高冷啊，夸她可爱就哦一声？给我害羞下好么？
　　片刻之后，见传说中的强者没有回应，安东和古里斯克罗对视一眼，两人站直了身体。
　　他们飞向了各自种族的天才，不约而同地对之前的事情绝口不提。
　　古里斯克罗觉得这种等级的强者感知能力太强了，说不定他们在这里讨论就会引起那个已经离开的强者的注意。
　　而安东则是觉得，那个强者其实还是隐藏在暗处，暗中守护着陆泽几人，自然也就不会讨论这件事情。
　　两人来到了自家天才的面前。
　　安东看了陆泽几人一眼，随后目光扫过周围，脸上的恐慌消散，挂上了优雅的微笑：“虫巢已经被消灭了，这次，大家做的都不错，回去之后会按照贡献发布奖赏。”
　　听到了这话，所有人都露出了惊喜的笑容。
　　这次的虫巢这么强大，竟然还出现了星域级的虫族，虽然那只星域级的虫族不知道怎么回事就没了，但是奖励应该不会少吧？
　　随后，安东转头看向了远处的古里斯克罗，两人对视一眼，便移开视线。
　　若是在以往的时候，精灵族和高等魔族碰到的话，肯定是要打一波的。
　　但是现在虫潮还没结束，再加上双方刚也算是并肩战斗过，暂时就不打算战斗了。
　　双方默契的回避了这个问题。
　　安东开口道：“我们走！”
　　说着，他撕开了曲率空间，当先飞了出去，而后陆泽几人也跟着飞了出去。
　　古里斯克罗和魔域天才看着他们离开，随后也转身撕裂曲率空间，向着魔域的方向飞去。
　　……
　　深邃浩瀚的宇宙真空之中，一个巨大无比的星球漂浮安静漂浮，密密麻麻的飞船起落，星球之上灯火通明，看上去繁华无比。
　　这时，一道空间裂痕浮现，安东带着东域天才冲了出来。
　　看着熟悉的深邃真空，远处那璀璨的各种天体和繁华的交易之星，众多东域天才都是呼了口气。
　　这次，差点就死在里面了。
　　有种劫后余生的感觉。
　　随后，安东转头看了看松了口气的东域天才，微微一笑：“各自回去休息吧，至于奖励，明天来分部领取。”
　　听到了这话，所有人脸上都露出了惊喜的笑容。
　　“是，安东大人。”
　　安东点了点头，随后便转身一步踏出，身体消失在原地。
　　在安东离开之后，众多东域天才也算是彻底放开了，原本相互熟悉的天才两两三三的聚集在一起，讨论着之前的战斗。
　　这时，露易丝几人也飞到了陆泽几人身边，露易丝脸上带着笑容，看着陆泽几人：“你们几个之前的战斗我都看到了，没想到你们的战力这么强，远超我的想象。”
　　边上的一个精灵族男子微笑着点了点头，声音温和，如沐春风的开口道：“确实，你们的天资恐怕不会比我们圣女差了。”
　　这话其实还是有些保守的。
　　陆泽几人的战力比起他们圣女在星系级的时候还要来的夸张，但是精灵圣女是他们精灵族的骄傲，他们自然不会承认他们的圣女比其他人差。
　　和精灵圣女一样，这已经是最高的称赞了。
　　露易丝几人的话让众多东域天才都看了过来，所有人看着陆泽几人的目光都是十分复杂。
　　原本陆泽几人在测试的时候表现出的战力就已经相当强大了，没想到，今天他们表现出的实力更加夸张。
　　他们这还是星系级呢，等他们突破到星云级呢？
　　东域的天才都不是一般人，自然也明白，人族这个种族，以后恐怕在东域的星云级文明之中都有一席之地了。

第1089章 生命母树在上！
　　听到了露易丝几人的话，陆泽微微笑了笑：“过奖了。”
　　他觉得自己现在还贼弱啊。
　　别的不说，刚才嘤嘤多强啊。
　　什么时候他能超过嘤嘤再说吧。
　　到时候那小家伙抢吃的就抢不过他了。
　　一想到这里，陆泽就有些美滋滋。
　　而边上的弗雷德四人看着陆泽的神色也有些羡慕。
　　别的不说，这份天资不知道能让多少人感到羡慕嫉妒恨啊？
　　而且，这家伙应该还有很强的后台。
　　一想到后台，弗雷德四人身体一顿。
　　他们想到了之前的女皇突然消失的事情，猛地睁大了眼睛，有些惊骇。
　　卧槽，之前那个不会是陆泽他们身后的人出手吧？
　　如果是的话，那未免太夸张了些。
　　星域级的女皇，就这样死掉了，这得是什么程度的战力啊？
　　简直羡慕到爆炸。
　　众人一路上聊着天，向着交易之星飞去，期间，众多东域天才向着陆泽几人打招呼。
　　有些是之前就知道人族背后有强者在的，之前女皇消失，他们隐约有所猜测。
　　还有一些则是因为陆泽几人在之前表现出的强大战力。
　　和这样的天才交好，对于自己种族来说绝对是有利无害的。
　　这种天才成长起来，未来的前途不可估量，在他还弱小的时候给予帮助的话，那算是一种投资了，等到他成长起来之后，获得的回报绝对会远超自己当初的付出。
　　这笔生意，傻子也知道怎么做。
　　对于前来交好的东域天才，陆泽几人自然也不会拒绝。
　　不管怎么说，多个朋友总比多个敌人好。
　　在这样下去，得罪人族的种族，他们自己没出手，就已经有很多种族抢着要帮她们解决了。
　　……
　　很快，众人就进入了交易之星的大气层，进入了城市之中。
　　城市之中的行人看到众多东域天才隐约围绕着陆泽几人，都是睁大了眼睛，有些茫然，直到众人离开，他们才回过神来。
　　“那个不是人族的几个天才么？东域的那些星云级种族的天才怎么都围着他们转？”
　　“是啊，好像有精灵族的天才也在边上？”
　　“……”
　　路上的行人面面相觑，有点懵逼。
　　有些脑子比较灵活的人则是目光闪烁，心里有所猜测。
　　恐怕用不了多久，东域又要多一个强大的种族了。
　　很快，众人进入中央区，便各自分开。
　　露易丝对着陆泽几人笑了笑：“陆泽，我们就先走了，明天见。”
　　陆泽几人也是笑了笑：“明天见。”
　　看着露易丝几人离开的背影，米丽亚姆微笑着开口道：“先回去吧。”
　　几人向着中央区酒店飞去。
　　路上，伊雷看了看周围，发现已经就剩下他们几个人在了，他忍不住开口问道：“那个，陆泽，之前那个女皇，不会是你们的前辈出手了吧？”
　　伊雷的话，让弗雷德几人也有些好奇的看了过来。
　　陆泽听到了这话，有些惊讶的看了伊雷一眼。
　　没想到这家伙竟然猜出来了？
　　脑子挺好使的呀。
　　他笑着点了点头：“嗯，确实是我师傅出手的。”
　　“嘶……”
　　听到了陆泽的肯定，弗雷德几人都是倒吸一口凉气，眼中满是震惊。
　　猜测是一回事，得到了证实又是另外一回事了。
　　弗雷德有些惊骇的开口道：“那你师傅可真强，星域级的女皇随手可以灭杀。”
　　陆泽扯了扯嘴角，感觉有点被扎心了。
　　这不是废话么？
　　嘤嘤那小家伙实力必然是贼强啊。
　　想要超过那小家伙，任重道远啊。
　　他干笑了下：“还行还行，也就马马虎虎吧。”
　　弗雷德四人：“……”
　　他们突然不想说话了。
　　……
　　很快，几人回到了套房。
　　陆泽几人坐在了沙发上，一脸咸鱼的靠在一起。
　　嘤嘤的身影浮现了出来。
　　她看了咸鱼一般的陆泽几人一眼，眨了眨眼睛，取出光脑做到一边开始看动画。
　　看到这一幕，陆泽发现自己的心脏更疼了。
　　这小家伙每天也不用修炼，怎么就这么厉害？
　　太特么让人羡慕了。
　　然后，边上的秋月和纱把嘤嘤抱了过来，几人一起看起了猫和老鼠。
　　……
　　第二天一早，陆泽几人起床，刚吃过早饭，弗雷德四人就来敲门了。
　　打开门之后，伊雷有些激动的开口道：“陆泽兄弟，今天可是有奖励发布的，我们快走吧。”
　　听到了这话，陆泽几人也是一脸期待。
　　“走！”
　　几人离开了酒店，来到了翠绿之锋的分部。
　　分部内的大厅已经有不少种族的天才在等待了。
　　在看到陆泽几人走进来之后，众人都笑着打了招呼。
　　“陆泽先生，早啊。”
　　“陆泽兄弟，下次来我们赤羽族，我们族内有不少好吃的。”
　　“陆泽兄弟……”
　　对于众人的招呼，陆泽微笑着点头回应。
　　这时，露易丝走了过来。
　　在看到陆泽几人之后，露易丝微笑着开口道：“陆泽，你们几个跟我来，安东大人要见你们。”
　　听到了露易丝的话，陆泽几人一愣。
　　随后，陆泽点了点头。
　　边上的弗雷德四人面面相觑，米丽亚姆开口道：“露易丝大人，那我们呢？”
　　听到了米丽亚姆的话，露易丝顿了顿，她看了陆泽几人一眼，随后笑着开口道：“你们也一起吧。”
　　听到了这话，弗雷德四人顿时露出了激动的笑容。
　　“谢谢露易丝大人。”
　　随后，露易丝便带着几人离开了大厅。
　　看着几人离开，大厅内众多东域天才眼中满是羡慕。
　　“卧槽，弗雷德和米丽亚姆那几个家伙的运气真好。”
　　“对啊，露易丝大人肯定是看在陆泽先生的面子上才让他们上去的。”
　　“哎，谁让我们没有这么好的运气，早些碰到陆泽他们呢？”
　　“……”
　　众人对视一眼，确认过眼神，满眼羡慕嫉妒恨。
　　……
　　分部顶楼，露易丝带着陆泽几人来到了安东的办公室前。
　　露易丝敲了敲门。
　　顿时，门内传来了安东那温和的声音：“进来。”
　　露易丝打开门，带着陆泽几人走了进去。
　　安东正坐在办公桌后低头办公，在看到露易丝几人进来之后，他站起来，笑着开口道：“陆泽，欢迎你们。”
　　陆泽几人点了点头，笑着开口道：“安东大人您好。”
　　安东点了点头，来到了办公室的沙发前坐下，示意了下边上的位置：“都坐。”
　　陆泽几人点了点头，在沙发上坐下。
　　边上的弗雷德四人有些受宠若惊，坐在陆泽几人身边，看上去有些忐忑。
　　安东没有说话，带着微笑取出了一套绿色水晶打造的华丽茶具，随后又取出了几片通体翠绿的树叶。
　　树叶刚一取出来，浓郁的生命气息就让所有人精神一震，还有着无形的波动让众人的思维都变得灵活了不少。
　　随后，安东又取出了一罐溢散着乳白色灵气的水，浓郁的灵力波动让人体内的灵力运转加快了几分。
　　安东微笑着开口道：“这是生命之树分支的树叶，就算是在我们族内都是难得的好东西，这水是生命之泉的泉水，用来泡茶相当不错。”
　　听到了安东的介绍，陆泽几人愣了愣，眼中有些震惊。
　　生命之树啊！
　　就算是分支，那也是生命之树啊！
　　还有这水，生命之泉啊！
　　竟然用生命之树的树叶和生命之泉的泉水来泡茶！
　　这特么，简直就是奢侈！
　　太腐败了！
　　……不知道这茶好不好喝？
　　尤其是边上的弗雷德四人，忍不住咽了口口水，努力不让自己表现的太期待。
　　很快，安东就泡好了茶，为陆泽几人倒了一杯。
　　茶水之上一缕缕绿色的灵光涌动，隐约之中仿佛能看到一株比星系还要巨大的树从生长到成熟的过程。
　　“尝尝看。”
　　安东微笑着开口道。
　　陆泽点了点头。
　　随后，他拿起杯子，一口将茶喝完。
　　顿时，一股浓郁的清香在陆泽的嘴里绽放开来，随后，一缕缕玄奥的气息在陆泽的脑海中浮现，让陆泽对于自己的神通有了更深层次的感悟。
　　随后，陆泽的头顶上空，一道道异象浮现，有火山爆发，有狂风呼啸，有海浪滔天，有巨树生长，有空间扭曲，等等等等。
　　无数的异象在陆泽的头顶不断转化，越变越大，最终甚至在翠绿之锋分部的上空形成了一片荒芜的世界雏形。
　　看到这一幕，安东脸上优雅的笑容僵住了，眼睛都快要瞪出来了。
　　“这……这么多异象？！”
　　生命母树在上！
　　虽然这茶效果确实相当不错，但是他从来没想过，喝个茶会喝出这么大的动静。
　　竟然还形成了异象？！
　　而且，这异象也太多了吧？都快要形成一个世界了吧？！
　　这是个什么怪物？！
　　不仅仅是安东，边上的露易丝和弗雷德四人看着陆泽的异象，都愣住了，大脑有些空白。
　　怎么感觉，大家修炼的不是一个武道的样子？
　　只有边上的南宫静几人一脸淡定。
　　陆泽到底有多强，她们最清楚不过了。
　　而此刻的陆泽正在感悟着这玄奥的气息，他从这气息之中感悟到了若有若无的生命气息，但是这气息太过缥缈，让他感受的有些不够真切。
　　陆泽一咬牙，使用了一滴超级紫色灵液。
　　顿时，他感受到的生命气息清晰的几分。
　　不够啊。
　　陆泽使用了一块蓝色水晶。
　　顿时，生命气息再次清晰了几分。
　　不过，还是有些不够。
　　陆泽想了想，最终使用了一滴蓝色凝露。

第1090章 精髓所在
　　轰！
　　随着蓝色凝露的使用，陆泽的精神一震，意识仿佛开天辟地一般爆炸了开来，变得无比清醒，各种灵光在他的脑海中乍现。
　　原本有些若有若无的生命气息变得清晰无比，仿佛触手可及。
　　妙啊！
　　陆泽心里一喜，开始感悟这生命气息之中的奥义。
　　随着陆泽的感悟，在他头顶的异象之中，那残缺的世界仿佛被注入了生机一般，荒芜的大地之上，树木生长，花开花谢，变得灵动，生机缓缓显现了出来。
　　看到这一幕，安东顿时睁大了眼睛，眼中满是不敢置信。
　　“生命神通？！”
　　他看着似乎有着一缕生机蕴含的异象，头皮都炸开了。
　　这生命神通，他同样也有，但是，他的生命神通是天生的。
　　精灵族之中的大多数精英族人，天生就拥有木系神通，极少部分天才族人，天生就拥有生命神通。
　　这是生命之树的馈赠。
　　而安东就是这样的天才。
　　但是，就算是天生拥有生命神通，他想要提升生命神通的掌握程度也是极为困难的事情。
　　现在他看到了什么？！
　　一个原来没有生命神通的人族，仅仅只是喝了一杯生命之树分支的树叶泡的茶水之后，竟然感悟了生命神通？！
　　而且，从异象之中就可以看到，陆泽对于生命神通的掌握程度正在以匪夷所思的速度提升。
　　这特么是什么见鬼的情况？！
　　他从来没见过如此恐怖的悟性！
　　不仅仅是安东如此震惊，边上的露易丝更是整个人都懵了。
　　她作为精灵族的天才，已经诞生两千年了，这么漫长的时间里，生命神通就只是提升了一点点而已，她现在有点悲伤的发现，自己对于生命神通的感悟程度好像已经比不过陆泽了。
　　“……”
　　露易丝心里一酸，眼泪差点就掉出来。
　　这还让不让人活了？！
　　至于边上的弗雷德四人此刻都看着空中的异象，大脑一片空白。
　　他们已经完全不知道应该说什么才好了。
　　在翠绿之锋分部的大厅内，一个个东域的天才都心有所感。
　　他们脸色一变，冲出翠绿之锋分部建筑，在看到了天空中那巨大的异象之后，所有人睁大了眼睛，一脸惊骇。
　　“这是什么东西？！”
　　“一个残缺的世界？！是谁的异象？！”
　　“异象？？未免也太恐怖了吧？竟然都快形成一个完整的世界了！”
　　“……”
　　众人一时间面面相觑。
　　在更远处，交易之星的中央区甚至是中央区之外，越来越多的强者感应到这一幕，抬头看着天空之中的异象。
　　不管是星云级的强者，还是星系级的强者，此刻所有人都是惊骇异常。
　　都是东域的成名人物了，异象大多都还是看到过一两次的，但是这种恐怖的异象，他们简直闻所未闻，见所未见。
　　……
　　翠绿之锋分部顶层办公室内，气氛有些沉寂。
　　陆泽正在感悟生命神通，边上的南宫静几人看了看懵逼的安东几人，随后对视一眼，都是喝了分给自己的茶水。
　　这个茶水竟然能感悟生命神通，是好东西啊，不能错过。
　　甚至，在水晶茶壶之中还有一部分茶水莫名其妙消失了。
　　在虚空之中，嘤嘤用小胖手抹了抹小嘴，幽蓝色的眸子里有着一缕绿色流光闪过。
　　南宫静几人喝下了茶水之后，顿时都闭上了眼睛，熟练的使用了蓝色水晶和紫色灵液以及蓝色凝露之后，同样也开始感悟起了生命神通。
　　随着南宫静几人感悟生命神通，陆泽身体一震，感受到了不同的生命气息突然浮现。
　　六人的感悟在空中相互交织，一缕缕生命气息铺满了天空，有生物诞生，有花苞绽放，有老树抽芽……
　　无形的波动从异象中涌现，让震撼之中的安东几人回过神来。
　　安东看了看陆泽，又看了看边上同样陷入感悟之中的南宫静几人，心脏猛地抽搐了下，感觉一阵绞痛。
　　人族都是这种款式的天才？
　　随后，他深吸了口气，精神力涌动，有些激动的声音在分部所有精灵族族人的脑海中响起：“所有人放下手里的一切到顶层来，感悟生命神通！”
　　虽然这里的精灵族就只有他和露易丝天生拥有生命神通，但是精灵族本就受到生命之树的庇护，感悟生命神通的难度比起其他种族要低不少。
　　现在有这样的好机会，说不定会有其他族人也领悟生命神通也说不定？！
　　一想到这里，他的心里就十分激动。
　　听到了这话，原本正在各个区域的精灵族工作人员都放下了手里的一切，快速来到了顶层，随后随便就在走廊上找了个地方坐下，开始感悟这无形波动之中所蕴含的奥义。
　　感受到这一幕，安东对着露易丝和弗雷德四人开口道：“喝下茶水，感悟生命神通，这种机缘，一辈子都不一定有一次，你们可要抓住了！”
　　原本就拥有生命神通的露易丝自然知道怎么做，她点了点头，喝下了茶水之后，闭上眼睛陷入了感悟之中。
　　边上的弗雷德四人自然也不傻，看到安东和露易丝急切的样子，他们自然也喝下了茶水，随后陷入了感悟之中。
　　这可是生命神通！
　　在神通之中都是很珍贵强大的一种了，如果真的能感悟生命神通的话，对他们绝对大有好处。
　　边上的安东自然也是将茶水喝了下去。
　　喝了茶杯里的茶水他还不满足，又拿起水晶茶壶想要将水晶茶壶里的茶水也喝下去。
　　但是，在拿起茶壶之后，他发现茶壶里既然已经没有茶水了。
　　安东：“？？？”
　　他看着空空荡荡的水晶茶壶，眼中闪过一丝茫然。
　　刚才已经倒完了？
　　难道自己太激动忘掉了？
　　不想了，感悟神通要紧！
　　他摇了摇头，不再多想，闭上眼睛开始感悟生命神通。
　　……
　　时间流逝，数个小时时间，众多不明真相的群众一直在惊叹，直到异象缓缓消散，他们才有些意犹未尽的转身离开，丝毫不知道自己错过了一次大机缘。
　　只有距离异象最近的东域天才感受到那细微的异象波动，再加上他们本就是东域最具天赋的顶尖天才，自然也很懂，早在异象出现没多久就开始感悟起了异象波动之中所蕴含的奥义。
　　随着异象的消失，在大厅内盘膝而坐的东域天才陆续睁开眼睛，所有人眼中都闪过惊喜的神色。
　　之前那异象的波动蕴含的知识不仅仅精深，而且包含的范围极广，虽然他们资质有限，没能感悟出新的神通，但是在异象波动的印证之下，他们原本自己的神通得到了一定的提升。
　　这原本对于他们来说至少是几十年甚至是上百年的刻苦领悟才能做到的！
　　这怎么能不惊喜？
　　众人睁开眼睛之后，开始陆续交流了起来。
　　“苟天赐，怎么样？收获应该不小吧？”
　　“哪有什么收获？异象波动太微弱了，我只能隐约感受到一点，根本没什么提升。”
　　“好巧啊，我也没什么感悟，看来我的悟性还不行啊。”
　　“我也是！大概也就只有那些天资绝伦的顶尖天才才能有所感悟吧？”
　　“哎……我的悟性也有待提升啊。”
　　“……”
　　一个个东域天才在微微叹息，那悲伤的表情简直让人闻者伤心，听者落泪。
　　傻子才会说自己收获颇大！
　　就算是要说，也要等回去之后，把今天的收获彻底消化，完全转化为战力，在出其不意的表现出来。
　　这才是我辈装逼的精髓所在啊！
　　而在顶层走廊上，一个个精灵族族人也缓缓睁开了眼睛，眼中都有着绿色的流光闪烁。
　　他们对视一眼，都露出了激动的笑容。
　　他们的收获都不少，虽然没有感悟出生命神通，但是异象波动之中蕴含的神通种类简直太丰富了，木系神通自然不会缺少，甚至还有不少精灵族强者有其他神通也能有所感悟。
　　最靠近办公室的是之前那五个精灵族天才，其中一个绿色长发的精灵族女子小声道：“这次收获巨大！我的木系神通感悟提升了一大截！”
　　“我也是！这异象到底是谁激发出来的？是安东大人么？他的木系神通感悟的好深刻啊！”
　　“……应该不是安东大人吧？我拥有雷系神通，也从那异象波动中感受到了雷系神通的奥义，不比木系神通来的差，我记得安东大人不会雷系神通啊？”
　　听到了这话，众人面面相觑，眼中闪过几分猜测，却又不敢肯定。
　　就在这时，绿色长发的精灵女子看向了边上脸色十分古怪的一个精灵族男子。
　　“卡鲁斯克里，你怎么了？表情这么古怪？你是想笑还是想哭啊？”
　　听到了这话，卡鲁斯克里脸上的表情一僵，他的脸上露出了激动无比的笑容，原本温和如玉的声音带着几分颤抖：“我……我悟到了！”
　　“悟到了？”
　　其他四个精灵族天才对视一眼，有些疑惑。
　　卡鲁斯克里没有多说话，他深吸了口气，随后手中一团翠绿色的灵光微微闪动，这一抹灵光和木系神通有些相似，但是却有多出了几分生生不息的气息。
　　看到这一幕，四个精灵族天才战士都是身体一震，睁大了眼睛。
　　“生命神通？！你感悟了生命神通？！”
　　卡鲁斯克里微笑着点了点头：“嗯，刚领悟的，很弱，但是和木系神通结合起来使用，能让我的战力提升许多！”
　　听到了卡鲁斯克里的话，其他四人原本绿色的眸子此刻已经绿的发黑了。
　　这特么简直羡慕到爆炸啊！

第1091章 报个账怎么都说得过去吧？
　　房间内，安东，露易丝和弗雷德四人陆续睁开了眼睛。
　　他们的眼中都有着惊喜的神色闪过。
　　尤其是安东和露易丝，两人全身有着一缕缕翠绿色的灵光微微闪动，浓郁无比的生机在两人体内溢出，显然，两人的生命神通都有所提升。
　　在安东几人睁开眼睛没多久，陆泽和南宫静几人也缓缓睁开了眼睛。
　　陆泽一睁开眼睛，就感受到周围传来了几人炽热的目光。
　　他愣了下，转头看了看周围，发现安东，露易丝，弗雷德四人此刻都睁大眼睛看着他，那目光让他有些头皮发麻。
　　卧槽？
　　这些人是什么眼神？
　　他觉得自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　如果是露易丝和米丽亚姆这样看着他的话也就算了，但是几个男的……哦，还有弗雷德和伊雷也不知道是男是女的……这几个家伙这样看着他，他心里慌得一批好吧？
　　陆泽扯了扯嘴角，干笑着开口道：“怎么了？”
　　听到了陆泽的话，安东一脸诚恳道：“陆泽，这次多谢你们几个了，因为你们的异象波动，我和露易丝的生命神通都有了不小的提升，在外面还有我族族人，他们恐怕也会有不小的……”
　　就在这时，安东动作一顿，脸色剧烈变化了下。
　　随后，他深吸了口气，有些激动地开口道：“卡鲁斯克里感悟出了生命神通。”
　　“什么？！”
　　边上的露易丝惊呼了出来，表情有些惊喜。
　　而边上的陆泽几人倒是一脸茫然。
　　卡鲁斯克里是谁？
　　安东深深看着陆泽几人，随后缓缓开口道：“陆泽，生命神通在我们精灵族的天才之中都算是极为罕见的神通，因为你的原因，我和露易丝的神通掌控程度都有了不小的提升，而且卡鲁斯克里也感悟了生命神通，这次你帮了我们大忙了。”
　　听到了这话，陆泽有些不好意思的笑了笑：“安东大人过奖了，如果不是你拿出生命之树的树叶和生命之泉的泉水泡茶的话，我也没办法感悟生命神通，如果我不感悟生命神通的话，那你们自然也没办法感悟生命神通了，所以不用太过在意。”
　　百因必有果，如果不是安东拿出这么好的茶水的话，就算是他也不可能凭空就感悟生命神通啊。
　　这都是命运的安排。
　　安东：“……”
　　露易丝：“……”
　　弗雷德四人：“……”
　　听到了陆泽的话，几人都觉得心脏一阵绞痛。
　　尤其是安东，他是拿出生命之树分支的树叶和生命之泉的泉水来泡茶没错，但是那也是为了和陆泽交流交流感情而已。
　　谁能想到这家伙只是喝杯茶就能感悟生命神通啊？！
　　他觉得自己这么多年的茶水都白喝了。
　　一时间，他心里十分尴尬。
　　安东干笑了下，转移了话题：“对了，陆泽，昨天的虫族女皇……是你们的前辈出手了吧？”
　　陆泽没想到安东会突然转移话题问这个问题，他愣了下，随后点了点头：“是的。”
　　对于这个，陆泽倒是没有隐瞒。
　　毕竟嘤嘤没被发现，这就没什么问题。
　　反而会让精灵族看到人族背后的实力强大，也会更加重视。
　　虽然以精灵族的样子，应该是不会对付人族，但是若是他们人族的价值足够高的话，精灵族对他们的态度肯定也会不一样的。
　　对于这点，陆泽也没什么不满。
　　换做他们人族也是这样，对于精灵族的态度和对金戈族以及晶族的态度肯定是不一样的。
　　得到了确定的答复，安东虽然原本心里就有所准备，不过还是忍不住有些震动。
　　果然！
　　虫族女皇虽然刚进化，在星域级之中应该算是弱小的，但是能够不出面就这样轻而易举的收拾掉虫族女皇，这份实力已经相当可怕了。
　　他的目光微微闪动了下，随后微笑着开口道：“这次的任务是消灭虫巢，本来在母虫进化之后，我们别说完成任务，就连命都要搭上去，若不是你的前辈的话，这次的任务也不可能完成，再加上今天的悟道之恩，我这里做主，将那块中品的聚灵石给你们，顺便，再给你们一万的积分，你们看如何？”
　　听到了这话，陆泽几人都是睁大了眼睛，眼中闪过惊喜的神色。
　　原本他们的积分连五千都没呢，虽然这次任务做完肯定是超过五千了，但是中品聚灵石的积分可是要十万，原本他们就没想过要买了。
　　没想到，安东竟然把中品聚灵石给他们了？
　　看到陆泽几人有些惊讶的样子，安东恢复了优雅的模样，微微一笑道：“说起来不怕你们笑话，这中品聚灵石在我们精灵族都是相当珍贵的宝物，事实上，这次拿出来只是做个噱头，就没想过换出去，若不是你们的话，我是怎么也不会给的。”
　　听到了这话，陆泽微微一笑，开口道：“那就谢谢安东大人了，这个中品聚灵石对我们确实有挺大用处的。”
　　安东闻言，微笑着摆了摆手：“哈哈，陆泽，你再叫我安东大人就让我难做了，你看，我比你们年长一些，若是你们不嫌弃的话，叫我安东大哥，或者安东大叔好了。”
　　开玩笑，陆泽几人的天赋他可是刚刚才亲眼看到，如此恐怖的天赋，估计用不了几千年就能超过他了吧？
　　再加上他们背后还有个星域级的恐怖强者，他怎么做这个大人？
　　做大叔或者大哥绝对是不吃亏的。
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　听到安东的话，他们心里一阵无语。
　　他们才三十岁左右好吧？
　　安东这家伙怎么说都有上万岁了吧？
　　叫他大哥或者大叔……
　　到底是自己显得老了，还是他显得年轻了？
　　不过，总觉得这样叫的话，辈分上挺占便宜的？
　　这样想着，陆泽笑着开口道：“那就谢谢安东大叔了。”
　　安东闻言，顿时露出了笑容。
　　他是真的开心，和陆泽几人交好，对于他来说只有好处没有坏处。
　　就刚才这么短的时间，他的生命神通的掌控力就提升了一截，这得省去他上千年的苦修，多美的事情？
　　以后说不定有更多的好事呢。
　　他开口道：“既然你们叫我安东大叔，那我也不能小气。”
　　说着，他取出一个有着华丽铭文的绿色空间戒指递给了陆泽。
　　他的脸上依旧带着优雅的微笑，开口道：“这里面是我们精灵族的一些特产，你们人族现在底蕴还差了点，不如带回去吧，对你们种族的发展应该有帮助。”
　　陆泽看了看安东，又看了看他手中的绿色空间戒指，想了想之后，他接过空间戒指，一脸认真的点了点头：“那就谢谢安东大叔了。”
　　边上的弗雷德四人满脸羡慕。
　　单单只是安东让陆泽几人叫他大叔就已经让他们十分羡慕了。
　　他们虽然是金戈族和晶族的顶尖天才，但是也没有资格这样叫安东。
　　没想到这还不止，安东竟然还特意取出了资源给陆泽和他的种族。
　　安东可是精灵族中天生拥有生命神通的天才，他送的东西，自然不会简单，就算是对于他们的种族都是相当珍贵的东西吧？
　　他们整个人都酸了。
　　不过，羡慕归羡慕，他们对于陆泽几人是真的服气了。
　　之前一杯茶水就感悟出了生命神通，真的吓到他们了。
　　如果不是亲眼所见，他们完全不会想到，宇宙之中还有这样的怪物。
　　看到陆泽收下空间戒指，安东的眼中闪过一丝喜色。
　　他笑着开口道：“虽然有些自夸，但是我好歹也是精灵族的天才人物，积蓄还是有点的，不用和我客气，如果以后还有什么需要的话，尽管来找我！”
　　听到了安东的话，陆泽心里还是挺感动的。
　　虽然这是看重了他的天赋和背后的某个‘师傅’，但是能这样对待他们，也算是相当用心了。
　　他咧嘴一笑：“好，若是以后有什么需要帮助的，肯定会再来麻烦安东大叔你的。”
　　安东点了点头，开口道：“中品聚灵石就在空间戒指里，至于那一万积分，等下会放入你们的翠绿之锋勋章里。”
　　陆泽点了点头，表示记下了。
　　随后，安东笑着挥了挥手：“好了，没什么事情了，你们就离开吧。”
　　说着，他对着露易丝笑着开口道：“露易丝，你送送陆泽他们，你们年轻人可以多来往下。”
　　露易丝清冷的小脸上浮现出一抹微笑，点了点头：“嗯。”
　　随后，她对着陆泽几人笑了笑：“我们走吧。”
　　安东脸上挂着优雅的笑容，看着陆泽几人离开。
　　直到办公室门再次关上，他脸上优雅的笑容抖了抖，顿时浮现出了一抹肉疼的神色。
　　之前送的中品聚灵石和一空间戒指的宝贝，就算是他也是伤筋动骨了。
　　那可都是相当珍贵的宝贝！
　　不行，得找族内报销！
　　他好歹和陆泽几人的关系变得更近一步了，再加上生命神通的掌控力提升，战力也有了不小进步，找族内报个账怎么都说得过去吧？
　　这样想着，安东眼睛一亮，美滋滋的取出通讯设备，开始联系族内。
　　嗯，报账的时候稍微多报点儿……

第1092章 大礼
　　陆泽几人跟着露易丝下了楼，发现大厅内一个人都没有。
　　陆泽心里有所猜测，可能是之前从异象之中有什么感悟吧？
　　毕竟，在这里的都是整个东域最为天才的一小撮人了，有所感悟也很正常。
　　几人出了分部，露易丝笑着开口道：“那我就送你们到这里了。”
　　这时，她顿了顿，似乎想到了什么，开口道：“对了，陆泽，这个给你们。”
　　说着，她取出了几个小巧的仪器递给了陆泽和南宫静几人。
　　陆泽接过仪器，有些疑惑的开口道：“这个是什么？”
　　露易丝解释道：“通讯器，可以在精灵星域和附近的星域使用，里面已经存了我的联系方式，以后有什么事情就和我联系。”
　　听到了露易丝的话，陆泽几人都是有些惊喜。
　　要知道，人族的通讯设备只能在银河系附近用而已，精灵星域的范围可是有上亿光年，太大了，如果他们出去的话，老爷子几人想要联系上他们就很困难。
　　现在有这个通讯器的话，那就比较方便了。
　　陆泽看了看手里的通讯器，笑着开口问道：“露易丝，你还有这个通讯器么？能不能再给我一个？”
　　听到陆泽的话，露易丝虽然有些疑惑，不过还是点了点头：“当然可以。”
　　说着，她又取出了一个通讯器递给了陆泽。
　　陆泽笑着点了点头：“多谢了。”
　　这个放在银河系，到时候他们如果出去浪的话，家里出什么事情也能联系上他们。
　　露易丝笑着摇了摇头：“客气了，这个不是什么珍贵的东西。”
　　陆泽点了点头：“那我们就先走了，以后随时联系。”
　　露易丝笑着点了点头：“好。”
　　随后，陆泽几人离开了翠绿之锋分部，向着中央区飞去。
　　路上，米丽亚姆微笑着开口道：“陆泽，这次多谢你们了，之前那个异象让我的神通也都有了不小的提升。”
　　伊雷笑着点了点头：“对啊对啊，我的神通也有了提升，这次回去之后，长老们估计会吓一跳，嘿嘿。”
　　卡格尔和弗雷德也是点了点头。
　　弗雷德想了想，取出了一个空间戒指，笑着开口道：“我们不是精灵族，没什么好东西，不过，这些想必对你们的族人应该还是有点用……”
　　弗雷德的话还没说完，陆泽就打断了他：“不用了，多亏了你们带我们来翠绿之锋，不然的话我们自己过来不知道会有什么波折呢，况且你们的神通提升也是因为你们的天赋出色，我没帮上什么忙。”
　　一方面，弗雷德四人帮了他们很多，陆泽确实是不好意思收他们东西，另外一方面，要拿也是拿精灵族这样的大户啊，弗雷德他们虽然是族内的顶尖天才，但是估计东西也不是特别多，没必要。
　　况且之前在虫巢战争的时候，弗雷德和米丽亚姆能不顾危险帮他们挡住两只星云级三层的虫族，这挺让他感动的。
　　听到了陆泽的话，弗雷德几人有些犹豫，边上的南宫静笑着开口道：“听阿泽的吧，我们不是朋友么，这点小事，不用放在心上。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“静静说的没错。”
　　弗雷德几人闻言，对视一眼，心里都是十分惊喜。
　　陆泽几人能把他们当朋友，这绝对是一件大好事啊。
　　随后，米丽亚姆笑着开口道：“放心吧，我们回去就和族内联系，以后金戈族和晶族一定会全力支持着人族的。”
　　边上的弗雷德同样也是点了点头。
　　虽然陆泽不收他们的东西，但是人族毕竟现在还在发展阶段，以后金戈族和晶族和人族建立交易，可以给出最大的优惠，甚至可以派遣科学家去人族帮忙教学，让人族得到更快的发展，这也算是他们的一点心意了。
　　陆泽听到米丽亚姆的话，微笑着点了点头：“既然这样，那我就代表人族谢谢你们了。”
　　……
　　几人一路聊天，很快就回到了酒店。
　　告别之后，陆泽几人回到了套房。
　　刚一进入套房内，南宫静几人就扑倒在了沙发上。
　　林灵把头埋在了秋月和纱的胸口，有些激动的开口道：“没想到收获这么大，安东大叔竟然直接把中品聚灵石给我们了。”
　　秋月和纱搂着林灵，微笑着开口道：“对了陆泽小弟弟，快看看安东大叔到底给了些什么？”
　　听到了这话，南宫静，陆璃和阿莉斯也是刷的抬起头，一脸好奇的看着陆泽。
　　“学长快看看，不知道有些什么好东西？”
　　看到了几人激动的样子，陆泽嘴角勾起，微笑着往沙发上一靠：“诶呀，我太累了，腰酸背痛腿抽筋，如果有人能给我按摩下就好了。”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　气氛一瞬间有些沉默。
　　南宫静看着躺在沙发上的陆泽，呵呵冷笑一声，伸手捏了捏拳头。
　　“我看你是骨头太痒了吧？我给你松松骨怎么样？”
　　陆璃微微一笑，伸手撩了撩长发：“静姐姐，加我一个。”
　　林灵从秋月和纱的怀里起来：“也算上我！”
　　陆泽：“……”
　　听到了这三个家伙的话，他的身体一僵，有些尴尬的扯了扯嘴角。
　　“咳，那啥，我突然发现我腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼都不费劲了，来来来，看看安东大叔到底给了些啥东西。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是翻了翻白眼，随后也是靠了过来，一脸好奇的样子。
　　就连刚坐下打算看动画片的嘤嘤也是好奇的看了过来。
　　陆泽取出之前安东给出的那个绿色的空间戒指。
　　几人都将精神力探入了空间戒指之中。
　　在看清楚戒指之中的东西之后，众人都是睁大了眼睛，呼吸都有些急促了。
　　阿莉斯低声惊呼了出来：“这么多东西？”
　　陆璃点了点头：“而且似乎都是些很珍贵的东西。”
　　陆泽深吸了口气，开口道：“这次，安东大叔确实是给的东西有点多了啊。”
　　南宫静点了点头：“我们清点下吧。”
　　“嗯。”
　　几人将空间戒指里的东西清点了下。
　　其中，中品聚灵石是里面最为珍贵的东西了，除了中品聚灵石之外，还有下品的聚灵石和下品的悟道石。
　　这些就是人族的悟道室和聚灵室现在所用的款式。
　　下品悟道石有五十块，下品聚灵石有八十块。
　　这足够让人族再添加五十个悟道室和八十个聚灵室了。
　　甚至，如果是省点用的话，几个悟道室合用一个阵法，可以添加的就更多了。
　　这对于人族的天才来说，太重要了。
　　尤其是现在，陆泽的红色光团和紫色光团能培养出天资和悟性都更强的天才人物，这些天才现在若是在有悟道室和聚灵室辅助的话，提升速度将会大大提升。
　　或许用不了太久，他们就能突破到了行星级以上，成为人族的中坚战力了。
　　除了这些之外，还有生命之树分支的树叶和生命之泉的泉水，每种都有好几罐。
　　这些东西同样也是无比珍贵的，泡出来的茶水可是蕴含生命神通的气息，能延年益寿，提升修为，提高天赋等等……
　　虽然不如陆泽的红色光团和紫色光团，但是也是好东西啊。
　　最重要的是，这个泡的茶水很好喝！
　　陆泽打算把这个留给他们自己用，然后分一些给老爷子他们。
　　除了这些之外，还有几种适合在灵力并不丰富的区域种植的灵材，从蜕凡境到星云级的都有。
　　蜕凡境之下的，安东可能是觉得太过低端了，就没拿。
　　星域级的，估计就算是在精灵族都算是十分珍贵了，安东估计也拿不到。
　　这些灵材只要能够种植起来的话，对人族来说绝对是一大底蕴。
　　至少，普通的精英和天才的修炼资源不会少了。
　　还有一些成熟的灵果，灵材，灵物之类的。
　　也是从蜕凡境到星云级的都有。
　　里面有些适合做食材的被阿莉斯给挑走了，剩下的陆泽几人都没动，到时候拿回去给老爷子他们，让他们自己去分配去。
　　除了这些之外，还有各种蕴含着精灵族科技的战舰和战甲，这些对于人族整体实力的提升都是极为巨大的。
　　一个空间戒指足有方圆近百公里，给各种宝物装的满满当当的，可想而知到底有多少的东西了。
　　虽然这些东西对于陆泽几人来说用处不大。
　　但是确实如同安东说的那样，对人族来说，这是一份大礼。
　　只要将这个空间戒指里的东西都给消化掉，人族的整体实力将会提升一大截，底蕴也会大大提升！
　　别看人族现在只是刚进入星云级的种族，有了这个空间戒指，人族在星云级文明之中虽然还比不过那些传承了数千万年甚至数亿年的星云级巅峰种族，但是比起一般的星云级中高层文明来说，底蕴已经不差了。
　　可以说是一步登天。
　　将东西都分门别类整理好之后，陆泽几人呼了口气，平复下自己激动的心情。
　　几人对视一眼，都从对付眼中看到了惊喜的神色。
　　陆泽微笑着开口道：“我们这算是欠了安东大叔一个大人情了。”
　　这么多的东西，要他们自己去收集的话，谁知道要收集多久时间？
　　南宫静几人也是笑着点了点头。
　　“嗯。”
　　这事记在心里，以后有机会还了就好。

第1093章 东域恐怕要变天了！
　　将东西清点完之后，陆泽伸了个懒腰，微笑着开口道：“接下来等明天的积分到账了，我们把那个通讯科技兑换了，再看看有什么可以兑换的，然后就可以回去了。”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　南宫静吨吨吨的灌了口酒，咧嘴一笑：“出来也有段时间了，也确实该回去了，老爷子他们应该不会再念了吧？”
　　秋月和纱微微一笑：“我们回去之后他们再念就闭关，等突破了再出来，突破星云级这么大喜事，他们肯定不会再说我们了吧？”
　　陆泽，林灵，陆璃和阿莉斯也是露出了笑容，他们也是这样想的。
　　随后，几人稍微休息了下，吃了个晚饭，就回去房间修炼了。
　　一方面是巩固今天领悟的生命神通，另外一方面是继续感悟小毒球神术和超级超速再生神术。
　　……
　　第二天一早，陆泽几人正在吃早饭，突然翠绿之锋的勋章有提示声传来。
　　陆泽打开一看，发现已经有一万积分到账了。
　　几人顿时都露出了笑容。
　　随后，陆泽用了五千积分将之前就看重的通讯科技资料给买了下来。
　　剩下的五千积分，陆泽几人想了想。
　　因为昨天安东给了他们不少的资源，现在资源不缺，最后还是选择了继续买科技资料。
　　毕竟，人族现在的科技水平比起武道水平还要差一些，虽然上次从团团族那里那个不知道是什么种族的遗迹里获得了星云级科技的传承水晶，但是要完全消化也不知道还要多久。
　　而精灵族的科技资料显然更加先进也更加完善一些，买回去相互对照的话，那人族的科技攀升速度应该会提升的更快。
　　最终，还是买了一个飞船引擎的资料。
　　这个引擎其实算是精灵族淘汰下来的引擎，但是对于人族来说已经是相当先进了，甚至绝大多数的星云级文明都没有这么先进的引擎科技。
　　当然，陆泽也不是不想买更高端的，但是积分不够用啊，就这份引擎科技的资料就要五千积分了。
　　于是，一万积分还没捂热就用完了。
　　看着到手的两份资料，陆泽和南宫静几人对视一眼，都是露出了笑容。
　　随后，陆泽笑着开口道：“和弗雷德他们打声招呼，我们今天就回去吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人点了点头：“嗯。”
　　几人吃完早饭，便离开了房间，找到了米丽亚姆四人。
　　随后，陆泽说明了下情况。
　　听到陆泽几人要回去，弗雷德四人对视一眼，随后米丽亚姆微笑着开口道：“其实我们之前也在商量着离开交易之星呢。”
　　听到了米丽亚姆的话，陆泽一愣，有些疑惑的开口道：“你们也要离开？”
　　弗雷德也是笑着开口道：“我们也打算先回一趟族内，然后大概会去一趟你们人族，之后就继续做翠绿之锋的任务吧？”
　　“去我们人族？”
　　陆泽闻言，微微挑了挑眉，有些疑惑。
　　弗雷德笑着解释道：“应该是和族内的长辈一起过去，讨论合作事宜。”
　　听到了这话，陆泽这次有些恍然。
　　他顿时露出了笑容：“那就麻烦你们了。”
　　他自然也知道，人族现在的情况属于高层战力还算不错，但是种族整体实力其实还是很弱小的情况，晶族和金戈族要来讨论合作的话，对人族来说绝对是有巨大好处的。
　　伊雷笑着开口道：“有什么麻烦的，到时候我们说不定还要抱你们人族的大腿呢。”
　　有陆泽几人在的人族，未来到底会有多强，就算是他们也不敢想象。
　　伊雷这话算是心里话了。
　　米丽亚姆微笑着开口道：“到时候可要好好带我们去逛下人族，我们都还没去玩过呢。”
　　听到了这话，边上的秋月和纱微笑着开口道：“放心好了，到时候我们会好好尽地主之谊的。”
　　“既然这样的话，那我们一起走好了。”
　　陆泽笑着开口道。
　　米丽亚姆四人点了点头。
　　随后，众人一起离开了酒店，来到了航空站。
　　让陆泽有些疑惑的是，今天似乎有不少东域的天才也选择离开，他在航空站看到了好几个熟面孔。
　　这些东域天才自然也看到了陆泽几人，他们笑着对着陆泽几人打了招呼，随后便进入飞船离开了航空站。
　　陆泽几人取出了飞船，陆泽对着米丽亚姆几人笑着开口道：“那我们就先走了，在银河系等着你们的光临。”
　　弗雷德和米丽亚姆四人点了点头：“大概半个月到一个月，我们就会来到你们银河系了。”
　　随后，陆泽几人上了一艘安东送的飞船，飞船冲天而起，离开了交易之星。
　　看着陆泽几人离开，弗雷德和米丽亚姆对视一眼，也是各自上了各自的飞船，离开了交易之星。
　　……
　　安东送的飞船相当先进，尤其是速度，曲率引擎启动之下，飞船进入了相当高曲率的空间航行，短短半天时间，就已经接近了银河系。
　　银河系之外的浩瀚真空之中，空间扭曲了下，随后一艘铭刻着华丽符文的绿色飞船冲了出来。
　　飞船划过真空，向着远处一个璀璨的巨大圆盘状星系飞去。
　　银河系边境，有不少边境守卫军的黑色战舰正在巡逻，而在一个巨大的基地星球外，有着一艘艘外族飞船正在排队等着进入基地星球。
　　队伍之中，有一艘仿佛黑曜石打造的飞船之上，黑曜族的星云级强者黑灵和冰猿阿宾有些茫然的看着长长的队伍。
　　阿宾有些无语的开口道：“这里真的是银河系？怎么这么多人？”
　　黑灵也是一脸疑惑：“按照陆泽先生的说法，银河系现在应该不强大才对啊？”
　　在上次被陆泽几人拯救了之后，黑灵花费了不少时间才将族内的事情处理好。
　　随后，他想起了陆泽先生说的人族，便带着一些礼物来到了银河系，想要登门道谢，另一方面是希望能够给人族一些帮助，建立合作关系。
　　毕竟，陆泽也说过人族一些情况，现在给予帮助，或许能抱上大腿呢。
　　到时候，等到陆泽几人在星空中扬名了，那他们也能得到人族的庇护。
　　只是他们万万没想到的是，刚来人族就看到这里排成了长队。
　　这简直不像是一个弱小种族的强者啊。
　　阿宾看了看周围，眼中带着几分凝重：“我能感受到好几道星云级的气息，有几个人物不简单。”
　　黑灵也是眉头紧皱：“恐怕陆泽先生他们已经在东域成名了吧？”
　　说着，他忍不住笑了笑：“想想也对，以陆泽先生和他的几位夫人的天赋实力，在东域成名再正常不过了。”
　　阿宾开口道：“那我们怎么办？”
　　黑灵翻了翻白眼，无奈的笑了笑：“当然是等着啊，等下登记的时候，我们和登记的人说一下，不知道人家能不能通融下让我们联系陆泽先生。”
　　阿宾有些无奈的点了点头：“也就只能这样了。”
　　就在这时，一道绿色流光划过虚空，快速靠近。
　　看清这道绿色流光的样子之后，黑灵和阿宾都是睁大了眼睛，眼中满是惊骇，头皮一阵发麻。
　　两人对视一眼，阿宾张了张嘴，声音有些嘶哑道：“精……精精精精灵族？！”
　　精灵族的飞船太足有特色了，华丽、高雅、蕴含着生命气息，就算是没见过精灵族的飞船，他们也能第一时间反应过来，更何况活了这么久了，交易之星也没少去，精灵族的飞船，他们偶尔还是能看到的。
　　黑灵也是一脸懵逼：“精灵族竟然也派使者来这里了？！难道也是因为陆泽先生？”
　　这话一出，两人心里一阵颤抖。
　　虽然他们知道陆泽几人战力极为可怕，天赋惊人，以后潜力绝对很巨大，但是他们万万没想到，就连精灵族都会派使者过来。
　　如果是这样的话，那这背后代表的意义太过可怕了。
　　他们还是远远低估了陆泽几人的潜力啊。
　　不仅仅是黑灵和阿宾，正在排队的其他种族的强者，原本看到如此多的种族正在排队，心里就已经十分忐忑了。
　　现在再看到了精灵族的飞船之后，他们都是睁大了眼睛，心脏都差点没吓得当场停止跳动。
　　东域恐怕要变天了！
　　说不定，整个精灵星域都要变天了！
　　精灵族的态度都在这里，人族这个种族，未来恐怕会以难以想象的速度崛起。
　　不少星系级的使者看到这一幕，心里满是苦涩。
　　“之前在交易之星听说那位先生以星系级的修为通过了翠绿之锋的测试的时候就还想着提前来示好，没想到……”
　　“这未免也太夸张了吧？？？原本看到有星云级低层的文明都派遣使者过来已经算是很夸张了，现在没想到，连精灵族也过来了？！”
　　“那位先生是不是在这段时间有做出了什么惊世骇俗的事情？！”
　　众人心里一阵无语。
　　大佬您要高调也要等我们现在先抱上大腿再高调啊。
　　这样下去，抱大腿都轮不到我们了好吧？
　　原本星云级的文明还是少数，他们觉得自己还能抱上大腿，现在，他们都有些怀疑，可能到时候连腿毛都难蹭上了。

第1094章 那啥，是我们
　　基地办公室内，林阎正在和一个有着两个脑袋，六只手指，身材枯瘦的星云级外族强者交流。
　　他到现在都还有点懵。
　　就从前几天开始，不知道为什么，一大堆的外族强者过来，说是要和人族建立友好互助合作关系。
　　原本来的还是星系级的文明，他们人族现在好歹也勉强算是星云级的文明了，虽然只是最底层的那种，但是心里还是有点底气的。
　　但是从这两天开始就不一样了。
　　不知道为什么，竟然有星云级的种族也过来非要和人族建立友好合作关系。
　　如果不是他们的态度实在是友善，林阎都有些怀疑他们人族是不是最近在外面得罪了什么大佬，然后请人来戏耍他们了。
　　就比如眼前这个双头树人族的使者，本身就是星云级二层的修为，在族内是太上长老的地位，没想到竟然会亲自过来。
　　而且，这个使者完全没有因为他的修为才星系级而小看他，态度相当和善。
　　这让他到现在都没搞懂到底发生了什么。
　　难道自己是在做梦？
　　他脑子里想着乱七八糟的，微笑着开口道：“八木西鲁先生，您的登记已经完成了，我族长老正在祖星和其他几个星云级文明的代表洽谈，没能来亲自迎接您，实在是不好意思，接下来我们会派遣专人带您和您的使团前往祖星。”
　　听到了林阎的话，八木西鲁连忙摆了摆手，两个脑袋一起摇头，左边的脑袋开口道：“林阎将军，不用客气，我们自己不请自来本就有失礼数。”
　　右边的脑袋连连点头：“能够和贵族磋商进行良好的合作对我们双头树人族来说是一件十分值得期待的事情，我们没有任何的不满。接下来恐怕还有不少人要等待着你接待，我就不打扰你了。”
　　林阎微笑着点了点头：“好的，那我送您出门。”
　　听听，听听！
　　这位星云级的强者说话多好听啊。
　　如果不是知道自己的修为，他都有些怀疑自己其实也是个星云级的强者了。
　　林阎和八木西鲁站起来，打算出门，就在这时，房间门突然被推开，一个恒星级巅峰的守卫军高层冲了进来，脸色十分焦急。
　　“元帅，出大事了！”
　　原本看到这个守卫军高层就这样冲进来，林阎脸上有着怒火浮现，但是听到了他的话，林阎顿时心里一个咯噔。
　　这几天看到的星云级文明已经不少了，就算是边境守卫军的将士此刻心里也有了心理准备。
　　现在，竟然能让他的副官说出出大事这种话，显然情况有些紧急。
　　他也来不及发怒，对着八木西鲁点了点头以示歉意，然后紧张的开口问道：“出什么事情了？”
　　恒星级巅峰的守卫军高层咽了口口水，睁大了眼睛，眼中还是有些不敢置信的开口道：“外……外面有精灵族的飞船靠近。”
　　听到了这话，边上的八木西鲁身体一僵，两个脑袋对视一眼，眼中满是惊骇。
　　而林阎更是整个人都不好了。
　　他睁大了眼睛，惊呼道：“你确定？！真的是精灵族的飞船？！”
　　守卫军高层看了一眼边上的八木西鲁，苦笑着开口道：“我正领着一个星云级文明的使者过来，那个使者也看到了，他很确定那个就是精灵族的飞船。”
　　边上的八木西鲁此刻也绷不住了，他连忙开口道：“林将军，不如我们先出去吧？若是真的是精灵族的大人过来的话，我们在这里可不太好。”
　　八木西鲁现在心里很慌。
　　他的种族在星云级文明之中只能算是偏下的文明，虽然依附于精灵族，但是精灵族高高在上，根本不会和他们产生交集的可能。
　　不过，就算如此，若是精灵族有人过来的话，他们不去迎接，惹得精灵族的大人不高兴的话，那对于他们种族来说是毁灭性的打击。
　　听到了八木西鲁的话，林阎也是点了点头，直接冲了出去，只在空中留下了一句话：“许副官！通知祖星方面，说是有精灵族飞船靠近！”
　　留在原地的恒星级守卫军一个激灵，连忙点了点头：“是！”
　　……
　　华丽的精灵族飞船内。
　　精灵族的飞船运用了相当先进的空间折叠技术，内部空间十分巨大，仅仅只是大厅就有方圆数公里大小。
　　大厅内有着一片茂盛的花园，充满了生机，所有的家具也都是由树干和枝条打造的，纯天然无污染，还有着独特的风味。
　　陆泽几人此刻正坐在沙发上休息。
　　看着窗外的宇宙真空，陆泽微微笑了笑：“不愧是精灵族的飞船，这速度真快。”
　　边上的南宫静几人也是点了点头，眼中满是惊叹。
　　要知道，他们第一次去交易之星的时候，乘坐的是人族的飞船，那时候可是花了几个月时间才到的交易之星。
　　就算是乘坐晶族的飞船，也是花费了好几天的时间。
　　没想到，乘坐精灵族飞船竟然连一天都没到就回来了。
　　就在这时，几人看到了窗外的边境处那飞船组成的长队，忍不住愣了下，有些惊疑。
　　秋月和纱眉头微微皱起：“这是什么情况？”
　　林灵眼中荧光闪烁：“大多数都是星系级的种族，有几道星云级的气息，实力不强，最强的……咦？看到了个熟人。”
　　陆璃挑了挑眉：“熟人？”
　　陆泽几人也是一脸好奇的看向了林灵。
　　林灵微微一笑：“上次我们做任务的时候碰到的那个黑曜族的黑灵大叔，还有阿宾。”
　　听到了这话，阿莉斯露出了恍然的神色：“黑灵大叔和阿宾？是他们啊，他们怎么来我们人族了？”
　　林灵微微摇了摇头：“不知道，还在排着队呢。”
　　陆泽几人对视一眼，眼中有些疑惑。
　　陆泽想了想，开口道：“先回基地看看情况吧。”
　　“嗯。”
　　几人向着基地飞去，就在这时，基地之中有着一队黑色战舰飞出，迎向了陆泽几人的飞船。
　　陆泽见此，忍不住露出了笑容：“咦？竟然出来接我们了？看来我们还是很受欢迎的嘛？”
　　陆泽心里有些喜滋滋。
　　回家被迎接了，这当然心情愉悦。
　　不仅仅是陆泽，南宫静几人同样也是露出了笑容。
　　守卫军的舰队很快就在飞船两侧散开，形成了一条通道，战舰之上灵力流转，还有着礼炮响起，看上去十分的热情。
　　看到这一幕，陆泽几人都有些不好意思了。
　　“这么隆重，不太适合吧？”
　　阿莉斯嘿嘿傻笑着，俏脸上浮现出一抹红润。
　　“难道是我们这么久没回来，老爷子他们认错了？不打算催我们了？”
　　陆璃眼睛一亮，有了个大胆的想法。
　　听到陆璃的话，陆泽几人对视一眼，发现还真的有可能？
　　既然老爷子他们都认错了，那就原谅他们好了。
　　就在这时，几道人影出现在了飞船之前，为首的是林阎和另外两个初入星系级的守卫军强者，后面是几个外族的强者，气息都是星云级。
　　众人对着飞船微微鞠躬行礼，林阎声音传遍了真空：“欢迎精灵族大人光临人族。”
　　陆泽：Σ(っ°Д°;)っ
　　南宫静：Σ(っ°Д°;)っ
　　秋月和纱：Σ(っ°Д°;)っ
　　林灵：!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　陆璃：Σ(っ°Д°;)っ
　　阿莉斯：Σ(っ°Д°;)っ
　　飞船内，气氛一瞬间变得十分沉默。
　　陆泽几人对视一眼，脸上满是尴尬。
　　尤其是林灵。
　　这可是她老爹好吧？！
　　她尴尬的想要找个地方躲起来了。
　　现在出去的话，会不会被打死？
　　而陆泽同样也是无比的尴尬。
　　自家老丈人对他鞠躬行礼问好了，他该怎么回答才不会被打？
　　在线等，挺急的。
　　陆泽几人没有说话，真空之中的林阎三人和后面的几个星云级强者额头上冷汗都下来了。
　　林阎心里有些紧张。
　　难道精灵族的大人对于他们的迎接不太满意？
　　这可怎么办？
　　他顿时感受到一股巨大的压力传来。
　　就算是现在人族实力变强了许多，但是面对精灵族还是极为弱小的。
　　这可是星域级的种族！
　　精灵星域的绝对主宰！
　　而正在排队的众多飞船内的各种族强者此刻也是大气不敢喘一声。
　　精灵族的大人物不说话，谁敢说话？
　　怕不是活的不耐烦了？
　　气氛沉默了下之后，陆泽几人自然也感受到了气氛的紧张和僵硬。
　　几人对视一眼，脸色都扭曲了起来。
　　这特么不回答肯定是不行的，这样下去非得把林阎给吓死不可。
　　想来想去，陆泽还是悄悄开口道：“那啥，我们出去吧。”
　　林灵一脸木然的点了点头：“哦。”
　　好羞耻，好想死啊。
　　南宫静几人也会扯了扯嘴角，尴尬的无比。
　　几人打开飞船舱门，飞了出去。
　　看到飞船舱门打开，林阎几人和围观的各族强者都是一脸紧张。
　　在看到陆泽几人飞出来之后，气氛一瞬间就变得古怪了起来。
　　林阎三人：(°Д°)
　　边境守卫军：(((°Д°)))
　　各族强者：(〃°A°)('°д°`)
　　很快，陆泽几人飞到了林阎三人身前，看到林阎几人睁大眼睛，一脸懵逼的样子，几人心里一阵尴尬。
　　陆泽干笑了下，开口道：“林阎叔，那啥，是我们。”

第1095章 这谁受得了啊？
　　直到陆泽说话，林阎几人才回过神来。
　　林阎看了看陆泽几人，又看了看远处的精灵族飞船，嘴角抽搐了下。
　　“你们怎么会乘坐着精灵族的飞船回来的？”
　　陆泽闻言，干笑着开口道：“这个是翠绿之锋东域分部的精灵族负责人送的，回去再和您详细说说吧。”
　　听到了这话，林阎几人心里又是一震。
　　翠绿之锋东域分部的精灵族负责人？
　　能是负责人的，那在精灵族的地位应该也不低吧？
　　这样的强者，竟然会送陆泽精灵族的飞船？？
　　林阎几人还好说，其他正看着这里的各族强者都是头皮发麻，心里惊骇万分。
　　陆泽他们竟然和精灵族有了这样的一层关系？
　　精灵族就这样看好他们么？
　　这给他们的震撼并不比精灵族派遣使者过来来的少。
　　陆泽说着，抬头看了看在林阎几人身后的几个星云级强者，又看了看远处的飞船，有些疑惑的开口问道：“林阎叔，这些人是怎么回事？”
　　听到了这话，林阎回过神来，开口道：“走，先回去，我和你们说说。”
　　说着，他看了一眼林灵，目光微微柔和了几分，微笑着点了点头。
　　林灵见此，也是微微点了点头。
　　陆泽几人看在眼里，也是露出了几分笑容。
　　随后，陆泽几人便回到了精灵族飞船上，飞船在林阎几人的带领下，驶入了基地星球。
　　看着飞船进入基地星球，原本沉寂的飞船之中，众多种族的强者开始纷纷讨论了起来。
　　“精灵族竟然将自己种族的飞船送给了外族人？！这是第一次吧？”
　　“好像是，就算是那些星云级巅峰的种族，我也没看到过他们获得精灵族的飞船。”
　　“这是代表着精灵族对人族的态度么？”
　　“……”
　　不少人飞船内，各种使者团面面相觑，众人气氛沉默。
　　这对于东域的局势来说，绝对是重大的变化。
　　……
　　基地星球。
　　陆泽几人下了飞船，将精灵族的飞船收起来之后，便跟着林阎几人来到了指挥大楼。
　　大楼顶端的办公室中，林阎微笑着对着陆泽几人介绍：“阿泽，来，我给你们介绍下，这些都是东域星云级文明的使者，来我们人族商谈合作的，这个是双头树人族的八木西鲁，这个是贝利斯特族的贝利亚，这个是……”
　　听到了林阎的介绍，陆泽几人露出了恍然的神色。
　　原来是过来探讨合作的。
　　陆泽目光扫过众多星云级的强者，目光微微闪动了下。
　　最强的才星云级三层。
　　在这种星云级低层次的文明之中，星云级三层已经算是潜力差不多要耗尽的那种，战力肯定没办法和东域的天才相比。
　　也就是说，这些强者都不是他的对手。
　　他想起了之前弗雷德说的话，恐怕，这些人是之前在交易之星听说了什么，所以才过来的吧？
　　不愧是一个文明的高层，闻风而动的本事倒是不小。
　　不过这也是正常现象，和人族交好对于他们来说只有好处没有坏处，为什么不去做？
　　陆泽表示理解。
　　就在他这样想着的时候，几个星云级文明强者都对着陆泽几人露出了笑容。
　　“陆泽先生和几位夫人在东域可谓是声名远扬，年纪轻轻就有如此强大的实力，未来想必前途不可限量。”
　　“就是就是，陆泽先生和几位夫人现在还没有突破到星云级，实力就如此强大了，等到突破到星云级，那恐怕才是真正的一飞冲天。”
　　“第一次见到陆泽先生和几位夫人，这风采真是让我们这些老家伙自愧不如啊……”
　　“……”
　　一个个星云级强者争先恐后说着各种好听的话，让林阎几人都是睁大了眼睛，一脸古怪。
　　之前他们就有所猜测，可能是陆泽在外面做了什么大事，所以才会有这么多人过来谈合作。
　　但是他们倒是没想到，这些人在陆泽一来就这样讨好他。
　　陆泽和边上的南宫静几人也是一脸不好意思。
　　这彩虹屁拍的让人晕乎乎的。
　　陆泽干咳一声，绷紧了脸，对着几人露出了微笑：“诸位前辈客气了，欢迎来到我们人族，只要是真诚的合作，我们人族都会认真考虑的。”
　　听到了陆泽的话，众人星云级文明强者顿时都露出了激动的笑容。
　　“陆泽先生放心，我们是带着诚意来的。”
　　听到了这话，陆泽心里一笑。
　　这些家伙估计是带了不少的好东西吧？
　　陆泽突然想到了一个问题。
　　现在他们人族也算是起飞了，估计东域会有不少种族要来找他们合作什么的。
　　合作也是需要设定一下门槛了，不然的话，那对人族来说就太过臃肿了。
　　这样想着，他转头看向了林阎：“林阎叔，具体事务我不是太懂，您来处理吧？”
　　说着，他传音道：“对了，林阎叔，接下来恐怕会有更多种族过来，星云级巅峰的种族可能也会过来，这边您和老爷子他们说一下。”
　　听到了陆泽的传音，林阎身体一僵，睁大了眼睛，眼中闪过几分不敢置信，又有些惊喜。
　　连星云级巅峰的种族都要主动过来和他们人族建立合作关系？
　　还有这样的好事？
　　他不动声色的看了一眼几个星云级的使者。
　　原本能有这么多星云级文明的强者主动过来想要和人族合作，他就已经相当得意了。
　　现在再看，他发现这些星云级文明的使者也就那样嘛？
　　膨胀了膨胀了。
　　他对着陆泽传音道：“好小子！你们几个到底在外面做了什么？”
　　听到林阎的传音，陆泽嘿嘿一笑：“这个到时候再和您说，您现在还有挺多事情呢。”
　　听到了陆泽的话，林阎也就不再多问，传音道：“那就到时候再说……对了，没欺负灵灵吧？”
　　陆泽干笑了下：“我哪敢啊？”
　　林阎满意的点了点头：“那就好。”
　　说着，他看了林灵一眼，传音道：“现在人族也越来越好了，你们也差不多是时候考虑下下一代的事情了。”
　　陆泽：“……”
　　我的妈耶，刚回来都还没见到老爷子呢，就已经被催了。
　　这谁顶得住啊？
　　他感觉一阵头大。
　　这时，林阎再次补充道：“对了，别和灵灵说我说过这话！”
　　他也知道现在林灵她们挺烦老爷子他们一直催着的，现在和自家宝贝女儿的关系刚有所好转，他有点担心让自家宝贝女儿反感。
　　但是不催不行啊，如果是正常情况的话，他们现在是星云级，要突破到星域级应该是要几万年甚至是几十万年的。
　　这已经是很天才的情况了。
　　但是陆泽几个一年就突破一个大境界，这谁受得了啊？
　　现在不催，以后谁知道还有没有机会抱外孙了？
　　所以，他也不得不同意老爷子几人的做法，甚至加入了他们的阵营。
　　于是，他就只能私下里催一催陆泽了。
　　谁让这头猪拱了他家的小白菜来着？
　　陆泽内心疯狂吐槽，脸上带着笑容：“好的，没问题，我知道了林阎叔！”
　　林阎见陆泽同意，这次满意的点了点头。
　　在陆泽和林阎传音的时候，边上的八木西鲁几人站在原地，心里有些紧张。
　　陆泽回来了，还是开着精灵族的飞船回来的。
　　那他们现在和人族合作，算不算高攀了？
　　到底还有没有机会？
　　他们自然知道林阎和陆泽在传音交流，但是他们根本不敢偷听。
　　万一被发现了，到时候陆泽的怒火他们都不一定承受得起。
　　只能干等。
　　不过，陆泽先生和林将军讨论的时间这么久，说明他们还是有不小机会的？
　　几人心里还是有点希望。
　　就在这时，陆泽微笑着开口道：“林阎叔，那我们就先回去了。”
　　林阎点了点头：“嗯，老爷子他们现在都在地球，你们先回去看看老爷子他们吧。”
　　陆泽笑着点了点头：“好。”
　　说着，他想到了一件事情：“对了，外面排队的有两个是我们之前做任务遇到的熟人，应该也是来谈合作的，我把他们一起带去地球吧？”
　　听到了陆泽的话，林阎翻了翻白眼，伸手敲了敲陆泽的脑门：“臭小子，你先让他们来登记下，边境规矩还是要守的，不然成何体统？”
　　陆泽干笑了下：“好咧～您是边境守卫军元帅，当然您说了算，我这就去带他们过来。”
　　对于林阎的刚直，陆泽也是没办法。
　　若不是这样的话，也就不会有林灵母亲的事情了，林灵也就不会和他闹别扭了。
　　他周身银光闪烁，消失在了原地。
　　……
　　黑耀族的飞船上，黑灵和阿宾面面相觑，气氛有些沉默。
　　他们之前也没想到精灵族的飞船中竟然是陆泽几人，在看到了陆泽几人之后，他们的心情反倒是更加的复杂了。
　　阿宾开口道：“大哥，陆泽大人现在都已经受到了精灵族的重视了，我们恐怕算是高攀了。”
　　黑灵脸色有些沉重的点了点头：“恐怕用不了多久，过来的种族就会更加强大了吧？”
　　阿宾目光看向窗外依旧排着的长队，目光微微闪动了下。
　　到时候，过来的恐怕就是星云级中高层种族的使者了。
　　“那我们怎么办？”
　　黑灵目光闪烁了下，有些纠结。
　　原本他们是想着过来先给人族提供发展的基石，对于现在的人族来说也是急需的，等到陆泽崛起了，他们也能顺势抱上大腿。
　　现在看来，人族已经不需要他们帮忙了。
　　那他们现在去抱大腿，连说是锦上添花都有点勉强了。
　　他目光闪动，随后深吸了口气，正打算说话。
　　就在这时，飞船内一道银光闪烁。
　　顿时阿宾和黑灵身体紧绷，全身力量微微涌动，警惕的看着银光的方向。
　　“空间神通？”
　　这时，银光消散，陆泽的身体浮现。
　　他笑着对着黑灵和阿宾挥了挥手：“黑灵大叔，阿宾，好久不见。”

第1096章 值得珍藏一生的东西
　　看到陆泽之后，黑灵和阿宾都是睁大了眼睛，黑灵有些惊喜的开口道：“陆泽大人？您怎么来了？”
　　陆泽笑着开口道：“之前灵灵看到你们的气息了，我就猜你们也是过来和我们人族合作的吧？”
　　黑灵闻言，忍不住苦笑了下：“看来我们自作多情了，就连精灵族都把飞船送给您了，想来也是，以陆泽大人的天赋实力，恐怕会有星云级高层甚至星云级巅峰的强大种族主动来结交您，我们的实力太弱小了。”
　　听到了这话，陆泽忍不住笑了笑：“不用妄自菲薄，你们也是有心了。走吧，我带你们去基地星球，登记下之后，带你们去祖星，至于合作的事情，你和我家老爷子谈好了。”
　　听到了陆泽的话，黑灵和阿宾呼吸一滞，随后都是露出了狂喜的神色。
　　阿宾有些不敢置信的开口道：“陆泽大人，您真的要带我们进去？”
　　陆泽闻言，翻了翻白眼：“不然我过来干嘛？”
　　阿宾有些不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑了笑。
　　陆泽亲自带他们进去，那说明合作关系肯定是稳了，他们可就抱上了陆泽这条大腿了啊。
　　到时候，在东域有哪个种族敢小看他们黑曜族？
　　他们种族也会更加的安全。
　　黑灵压下心里的激动，暗自下定决心，一定要好好表现，至少现在人族的实力还不够强大，他们黑曜族得体现出自己的价值才行。
　　陆泽也没有在意两人的想法，他笑着开口道：“好了，我先带你们两个过去登记，至于飞船，你让他们开过去吧。”
　　黑灵顿时点了点头：“好的。”
　　随后，陆泽全身银光闪烁，包裹住了黑灵和阿宾，消失在了飞船内。
　　……
　　办公室中，银光闪烁，三人的身形出现。
　　林阎看到了黑灵和阿宾之后，眼中带着几分惊讶。
　　这两个人的气息比起在场的星云级使者的气息都要强大不少。
　　边上的八木西鲁等人在看到黑灵和阿宾之后同样也是有些惊讶。
　　黑灵和阿宾作为星云级四层的强者，在整个东域还是有一定的名气的。
　　尤其是在同等层次的强者之中，大家都还是有点印象的。
　　没想到陆泽竟然亲自去带着他们两个过来，顿时其他人都是一脸羡慕。
　　陆泽微笑着开口道：“林阎叔，就是他们，您登记下吧。”
　　林阎点了点头，问了黑灵几个问题，做了登记。
　　做完登记，陆泽笑着开口道：“那林阎叔，我们就先回去了。”
　　林阎点了点头：“嗯。”
　　随后，他看了看边上的林灵：“路上小心点。”
　　林灵点了点头，扯了扯嘴角，笑了下：“嗯。”
　　陆泽全身银光闪烁，将南宫静几人和边上的黑灵和阿宾包裹了起来，随后消失在了原地。
　　陆泽的修为已经到了星系级巅峰，空间移动的距离自然更加遥远。
　　短短数个呼吸之后，陆泽便带着南宫静几人跨越了数万光年的距离，来到了太阳系，地球之外的太空之中。
　　看了看远处的太阳，又看了看底下的蓝色星球，陆泽眯了眯眼睛，露出了惬意的微笑。
　　他转头看了一眼边上有些紧张的黑灵和阿宾，笑着开口道：“别紧张，下面就是我人族的祖星了，等下有什么事情就和我家老爷子商量就好了。”
　　黑灵听到陆泽这么一说，点了点头：“好的，陆泽大人。”
　　毕竟这事可是关系到黑曜族的前途，由不得他不紧张啊。
　　就在这时，空间一阵波动，撕开了一个口子，一道修长的身影飞了出来，他的周身有着淡淡的寒气涌动，白色长发飞舞，冰蓝色的眸子淡然无波。
　　正是凛冬圣人奥古斯塔斯。
　　从空间虫洞中出来之后，奥古斯塔斯目光第一时间落到了陆泽几人身上，他原本淡然无波的冰蓝色眸子之中顿时露出了几分柔和，淡淡笑了笑：“你们几个小家伙，还知道回来？”
　　陆泽几人闻言，顿时就有些不好意思了。
　　“奥老爷子，我们回来了，那啥，其他几个老爷子呢？”
　　陆泽干笑着开口道。
　　奥古斯塔斯微微摇了摇头，有些无奈的开口道：“他们正在和其他星云级种族过来的使团商议合作的事情。”
　　说着，他看了一样边上黑灵和阿宾：“这两位是？”
　　他能感受到这两人的气息极强，就算他现在实力已经相当强大，但是恐怕也不是对手。
　　听到了奥古斯塔斯的话，黑灵顿时躬身行礼，开口道：“尊敬的人族长者，我是黑曜族的族长，黑灵，这位是我的兄弟阿宾，我们也是希望能和人族合作的。”
　　听到了黑灵的话，奥古斯塔斯眼中露出了一抹恍然的神色。
　　“既然如此的话，你们和我过去吧。”
　　说着，他看向了陆泽几人，正打算开口。
　　陆泽看到奥古斯塔斯打算说话，顿时笑嘻嘻地开口道：“那是，奥老爷子，这种事情你们商量着就行了，我们先去别的地方看看。”
　　说着，他全身银光闪烁，带着南宫静几人消失在原地。
　　奥古斯塔斯：“……”
　　他看着波动的空间，愣了一下，随后才无奈的摇了摇头：“这几个小家伙……”
　　好不容易逮着他们，又溜走了。
　　随后他也就不再多想，转头开口道：“你们跟我来吧。”
　　随后，奥古斯塔斯撕裂空间，带着黑灵和阿宾走了进去。
　　……
　　远处的真空之中，银光闪烁了下，陆泽几人的身形浮现。
　　几人对视一眼，眼中都有些心有余悸。
　　南宫静更是拍了拍丰满的胸口：“好险，差点被抓过去参加那些无聊的会议了。”
　　边上的陆泽刷刷点头：“对啊，太危险了。”
　　至于秋月和纱几人倒是无所谓。
　　对她们来说也不会特别排斥参加这种会议，当然也不会特别喜欢就是了。
　　随后，林灵笑着开口道：“接下来去哪里？”
　　陆泽想了想：“先回趟家吧。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是点了点头：“嗯。”
　　几人再次消失在了真空之中。
　　特伦星系，兰江星。
　　陆泽几人出现在了陆泽家的院子之中。
　　时间正好是晚上，陆泽几人走进了大门，发现陆闻，傅书雅，默林和祝红莲正在吃晚饭。
　　看到几人之后，陆闻几人都是愣了下。
　　随后傅书雅有些惊喜的开口道：“乖儿砸，你们怎么回来了？来来来，一起吃。”
　　说着，她就去厨房拿碗去了。
　　陆泽几人见此，顿时露出了笑容，美滋滋的入座。
　　虽然阿莉斯做的饭菜贼好吃，但是家常菜当然也很不错。
　　边上的默林眉头微微皱起：“听说你们不是出银河系了么？怎么回来了？”
　　陆泽闻言，有些惊讶：“默林叔，您怎么知道我们出去了？”
　　边上的祝红莲笑着开口道：“老爷子他们前几天刚来过，说起了你的事情，对了，上次在虚空宇宙出现的那批虫族，是你们消灭的吧？”
　　边上的阿莉斯笑嘻嘻的捏了捏边上正看着饭菜流口水的嘤嘤的小圆脸，开口道：“是嘤嘤做的。”
　　边上的陆闻闻言，宠溺的给嘤嘤夹了个大鸡腿，随后瞪了陆泽一眼，开口道：“前几天几个老爷子还在抱怨，他们过去的时候连你们人都没看到，你们倒是走的匆忙。”
　　听到了这话，陆泽几人顿时都露出了几分干笑。
　　这不是怂么？
　　这时，傅书雅也拿着碗走了回来，给他们一个个装好饭。
　　“来，多吃点，早知道你们回来，就应该让默林多做几个菜了。”
　　边上的默林：“……”
　　不知道从什么时候开始，他就成居家厨师了。
　　他现在好歹也是堂堂的星系级强者了，总觉得好像哪里有点不对劲？
　　秋月和纱微笑着开口道：“阿姨，这样已经很好了。”
　　听到了秋月和纱的话，傅书雅顿时翻了翻白眼：“你们几个小丫头还叫我阿姨？”
　　听到傅书雅的话，陆泽嘴里的菜差点喷出来，整个人剧烈咳嗽了起来。
　　卧槽？
　　老妈您真是太虎了吧？
　　边上的南宫静几人也是俏脸通红，最终在傅书雅的瞪视之下，几人支支吾吾的喊了一声妈。
　　傅书雅一脸满足。
　　……
　　吃过晚饭，傅书雅几人要开始修炼了，陆泽又取出了一部分光团和灵液给他们。
　　虽然上次给了才三个月，他们估计还有不少资源，但是既然都回来了，就多给一些好了。
　　随后，他们连夜就离开了。
　　不离开不行啊，吃晚饭吃到后面，他们就被各种念叨，想安静下都不行。
　　再不走，估计他们的脑阔都要爆炸了。
　　离开了之后，陆泽几人随便找了个繁华的星球，找个家酒店住了一晚。
　　晚上，几人也没有修炼，就做了些有趣的事情，然后第二天几人在这个星球上玩了一天。
　　毕竟这段时间要么就在修炼，要么就是在做任务，也没时间好好玩玩。
　　今天就算是约会了。
　　几人一起去了游乐园，游戏厅，各种历史文化博物馆，看全息电影，又去做了些手工艺品。
　　陆泽给南宫静几人人手做了一个戒指，而南宫静五人也是合作着给陆泽做了一个戒指。
　　虽然都是和普通的合金材料，但是对于陆泽几人来说，要什么珍贵的材料没有？
　　最重要的还是亲手做的，这是几人的心意。
　　这是值得珍藏一生的东西。

第1097章 人族怕不是要完？！
　　一整天时间，几人玩的都很开心，到了晚上，几人回到了酒店，还是没有修炼，继续昨天晚上的游戏。
　　第二天一早，酒店套房内，陆泽穿着白色睡袍走出了房间，他伸了个懒腰，感觉自己全身一阵轻松。
　　不得不说，一直以来要么在修炼，要么在战斗，偶尔这样毫无顾忌的放松一下，对于陆泽几人来说都是一种相当不错的体验。
　　陆泽甚至感受到自己的灵力修为，精神力强度，甚至是肉身强度都随着一天时间的放松，变得愈发的活跃强大了起来。
　　果然劳逸结合才是王道啊。
　　他忍不住感叹了下，回头看了房间方向一眼，露出了一抹得意的微笑。
　　果然，我贼强！
　　他晃晃悠悠来到了沙发上坐下，转头看了一眼边上的嘤嘤，发现她正在看猫和老鼠。
　　陆泽顿时眼睛一亮，凑了过去。
　　对于这种儿童动画，作为成年人的他一定要带着批判的精神去鉴赏，绝对不能让嘤嘤跟着学坏了！
　　嗯，这绝对不是因为他觉得猫和老鼠这个太搞笑了，特别有意思，他才想看的！
　　就在陆泽靠过去的时候，嘤嘤突然扭动着身体，默默移开了段距离。
　　陆泽：“？？？”
　　他默默又凑了过去。
　　嘤嘤身体一僵，继续扭动着身体，移开了一锻距离。
　　陆泽一脸懵逼的看着嘤嘤：“嘤嘤，怎么了？”
　　嘤嘤闻言，暂停了动画，看了陆泽一眼，幽蓝色的大眼睛中带着几分生气：“陆泽，你这两天对姐姐们做了什么？为什么晚上她们都会发出惨叫声？”
　　陆泽：Σ(っ°Д°;)っ
　　听到了这话，陆泽身体一僵，整个人都不好了。
　　这让他怎么解释？
　　气氛一瞬间有些沉默，陆泽看着嘤嘤那单纯的眼神，一本正经的干咳了声，张了张嘴，开口道：“其实我没对她们做什么，放心好了。”
　　嘤嘤眨了眨眼睛：“那是怎么回事？”
　　陆泽：“……”
　　他看着嘤嘤那幽蓝色的大眼睛，默默移开了视线：“……咳，这个问题，你等下去问你几个姐姐吧。”
　　马德，这他说不出口。
　　就在这时，房间门再次打开，南宫静穿着宽松的睡袍走了出来，一脸慵懒的样子。
　　她伸手揉了揉眼睛，抬头看了看大厅，在看到陆泽之后，她眼睛一亮，拖着身体走靠了过来，整个人趴在陆泽的背上，脑袋靠着陆泽的肩膀，微微蹭了蹭，发出了意义不明的呜呜声。
　　陆泽看到南宫静一副小猫咪的样子，忍不住笑了笑，伸手揉了揉她的脑袋。
　　就在这时，边上的嘤嘤眨了眨眼睛，清脆的声音响起：“静姐姐，昨天晚上陆泽是不是对你们做了什么过分的事情？如果他欺负你们的话，你跟我说，我帮你揍他！”
　　说着，嘤嘤还捏着小拳头，一副凶狠的样子，气鼓鼓地睁大眼睛，瞪着陆泽。
　　南宫静：“？？？”
　　听到嘤嘤的话，她身体一个激灵，陆泽都可以感受到她的身体瞬间绷紧了。
　　她脸上的睡意全无，一脸古怪的看了一眼陆泽，然后又看了看一脸气呼呼的嘤嘤。
　　她扯了扯嘴角，一时间也不知道怎么说比较好。
　　要说欺负没欺负……那应该是欺负了吧？
　　但是这个感觉和嘤嘤说的欺负不是一个类型？
　　沉默了下之后，她幽怨的看了一眼陆泽，陆泽默默移开了视线。
　　这事和他无关！
　　他干咳了声，开口道：“那啥，我先去上个厕所。”
　　奥义·尿遁！
　　他正打算站起来，南宫静一把按住了他，眼中满是杀气，笑容毫无温度：“你确定以你的修为还需要上厕所？”
　　陆泽：“……”
　　看到南宫静满是杀气的眸子，陆泽默默乖巧坐好。
　　……尿遁失败。
　　看到陆泽坐好，南宫静才呼了口气，转头对着嘤嘤露出了温柔的微笑：“嘤嘤啊，你看，陆泽这家伙这么怕我，怎么会欺负我呢？昨天晚上那个是大人的事情，没事的。”
　　听到了南宫静的话，嘤嘤有些似懂非懂的眨了眨眼睛。
　　她转头看了看正襟危坐的陆泽，又看了看南宫静，随后满意的点了点头。
　　陆泽好像确实挺怕静姐姐的？
　　看来是她想多了。
　　于是，她美滋滋的坐好，继续播放动画。
　　看到这一幕，陆泽和南宫静对视一眼，都是松了口气。
　　陆泽此刻恨得牙痒痒。
　　这还说是总统套房呢，隔音这么差！
　　呸！
　　随后，陆泽便不再在意这个问题，凑过去继续看动画。
　　……
　　很快，秋月和纱，陆璃，阿莉斯和林灵陆续起床，阿莉斯，陆璃和林灵三人去做了早饭，几人吃过早饭之后就离开了酒店。
　　随后，几人来到了神武星之外的真空之中，林灵眼中荧光闪烁，目光扫过神武星。
　　随后，她眨了眨眼睛，开口道：“寻双阿姨正在修炼大楼闭关，现在正在总部办公室的是刘炽云前辈。”
　　听到了这话，陆璃挑了挑眉：“几个老爷子现在都在祖星，刘炽云前辈的实力应该是最强的了，也难怪会被安排在这里坐镇了。”
　　陆泽微笑着开口道：“我们先去找刘炽云前辈吧，正好问问他关于希维尔战争古迹的事情。”
　　“嗯。”
　　银光闪烁，几人再次消失在原地。
　　……
　　总部大楼顶层的办公室，周围空间扭曲，陆泽几人悄无声息的出现在了办公室内。
　　他们看到办公桌之后，一头赤发的刘炽云正埋头处理事务，他的眉头紧皱，时不时挠头，有时候头上甚至还冒出了火光。
　　看到他艰难处理事务的样子，陆泽几人内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　他们心里十分庆幸，还好他们不用做这些事情，不然谁受得了啊？
　　看了一下之后，陆泽觉得这样看着不太好，他轻轻咳嗽了声。
　　听到了咳嗽声，正一脸纠结的刘炽云全身汗毛炸起，背后冷汗浮现。
　　他的身体紧绷，直接从椅子上蹦了起来：“是谁？！”
　　在看到陆泽几人之后，他才松了口气，随后忍不住翻了翻白眼，有些无语的开口道：“原来是你们几个小家伙，突然出现，吓我一跳。”
　　随后，他又忍不住一笑：“想想也是，也就只有你们几个和老爷子他们能悄无声息的在我的感知中靠近了。”
　　他伸了个懒腰，一脸绝望：“这些东西也太难处理了，现在很多老一辈的强者都在闭关修炼，就我被拉过来当苦力……”
　　说着，他眼睛一亮，转头看向了陆泽几人，眼神之中似乎有些什么不得了的想法。
　　陆泽几人看到刘炽云的眼神，顿时心底一寒。
　　陆泽连忙开口道：“刘炽云前辈，你想都别想我们来帮你！”
　　边上的林灵笑嘻嘻的开口道：“就算我们愿意，老爷子他们也会让我们去修炼啊。”
　　听到了这话，刘炽云苦笑一声：“这倒是实话。”
　　人族之所以能到今天这一步，绝大部分都是陆泽几人的功劳。
　　他们的实力才是最重要的事情。
　　让他们处理这些杂事，简直就是在暴殄天物。
　　说着，他来到沙发前坐下，取出了茶具开始泡茶，同时开口道：“坐，不是说你们现在在翠绿之锋么？怎么回来了？来我这里干嘛？”
　　陆泽几人也在沙发上坐下，听到刘炽云的话，陆泽有些得意的挑了挑眉：“这次出门，收获很大，提前回来了。”
　　听到了陆泽的话，刘炽云正在泡茶的手一顿，眉头挑了挑，有些惊讶的抬头看了看陆泽。
　　“以你的资源，一般东西可入不了你的眼，这次到底弄到了些什么？能让你说收获巨大？”
　　听到了这话，陆泽嘿嘿一笑，正打算说话。
　　他看了一眼刘炽云正在泡茶的动作，微微勾起嘴角，伸手制止了刘炽云：“刘炽云前辈，别用这茶了，我这里有。”
　　听到这话，刘炽云顿时就不开心了：“我说陆泽小子，你这可是看不起我，我这茶可是从希维尔古迹之中带出来的赤云茶，在东域绝对算是极品了，不比老爷子的金戈茶来得差。如果不是你们我还舍不得拿出来呢。”
　　听到这话，陆泽微微一笑，取出了一小罐生命之树树叶和一罐生命之泉的泉水。
　　打开了盖子之后，顿时一缕清香溢出，让众人都是精神一震。
　　尤其是刘炽云，第一次闻到这样的清香，他睁大了眼睛看着陆泽的罐子，直接嚷嚷了起来：“陆泽小子，这是什么？仅仅只是闻了下味道而已，我就觉得自己的境界似乎有些提升的迹象了。”
　　听到这话，陆泽得意的笑了笑：“这次的收获之一。”
　　说着，他的脑海中回想起了上次安东泡茶的动作，一步步泡着茶，顿时，愈发悠远的清香飘出，溢满了办公室。
　　刘炽云看着这壶茶，眼睛都红了，忍不住咽了口口水。
　　陆泽见状，得意一笑：“这叶子是生命之树分支的树叶，这水是生命之泉的泉水，比你的茶要好吧？来尝尝看。”
　　“咳咳咳……”听到了陆泽的话，原本已经打算品尝的刘炽云顿时身体一抖，一口气没喘上来，猛地咳嗽了起来。
　　咳嗽了片刻之后，他好不容易平缓下来，睁大眼睛看着陆泽，声音有些颤抖：“你这臭小子不会大胆到去洗劫了精灵族的天才了吧？！”
　　生命之树，生命之泉！
　　想想也知道，就算是普通的精灵族都不可能拥有这样的东西，也就只有少数精灵族天才才有可能有吧？！
　　难道陆泽真的去洗劫了精灵族的天才？
　　想到这里，刘炽云头皮一阵发麻，整个人都不是太好。
　　他已经脑补出了精灵族舰队浩浩荡荡碾过银河系的场景了。
　　人族怕不是要完？！

第1098章 多看了一眼，人就没了
　　看到刘炽云瑟瑟发抖的样子，陆泽几人对视一眼，一阵无语。
　　陆泽翻了翻白眼，没好气的开口道：“刘炽云前辈，你就别自己吓自己了。我陆泽是这样心里没数的人么？这是精灵族的天才送我的。”
　　听到了这话，刘炽云原本都已经绝望的心里浮现出了一抹光亮。
　　他睁大了眼睛，看着陆泽：“……真的？真的是精灵族天才送你的？”
　　随后他没等陆泽回答，皱着眉头继续问道：“……不过，精灵族的天才怎么会送你这么珍贵的东西？这可是生命之树的树叶和生命之泉的泉水！”
　　见刘炽云还是有些不相信，陆泽笑着开口道：“这次我们不是去了翠绿之锋么？这个是翠绿之锋分部的负责人给我们的。”
　　“？？？”
　　听到了这话，刘炽云有点懵。
　　“负责人？”
　　作为整个东域的精灵族组织的负责人，肯定在精灵族也是十分值得重视的天才吧？
　　这样的天才，竟然会给陆泽几人这么珍贵的东西？
　　陆泽笑着点了点头：“对啊，这次他给了我们不少好东西，这个只是其中一种而已，还有很多呢。”
　　刘炽云：“……”
　　好吧，他承认他酸了。
　　简直酸的不行！
　　为什么没有土豪能看穿他的逞强，让他卸下伪装，给他点好东西呢？
　　心脏有点抽疼。
　　看到刘炽云沉默了下来，陆泽笑着开口道：“刘炽云前辈，来，尝尝看，味道不错的。”
　　刘炽云幽幽叹了口气，不再多想，伸手取过泡着的茶水，轻轻抿了口。
　　顿时，刘炽云身体一震，眼睛亮了起来：“好东西！”
　　陆泽几人都是微微笑了笑。
　　南宫静开口道：“刘炽云前辈，这个茶水蕴含着生命神通的奥义，你喝茶的时候可以使用紫色灵液，或许会有所感悟。”
　　听到了这话，刘炽云心里就更震惊了。
　　“竟然还蕴含着生命神通的奥义？？”
　　陆泽微微笑了笑，将拿出来的一小灌生命之树树叶和生命之泉泉水推给了刘炽云。
　　“刘炽云前辈，这些就送给你好了，这次那个前辈送给我们不少这些东西的。”
　　这次安东送给他们的，除了这种小灌的，还有好几罐大罐的，陆泽几人完全够用。
　　而且，这个生命之树的树叶和生命之泉的泉水泡的茶，最重要的用处还是感悟生命神通，他们现在都已经把生命神通感悟出来了，用处也就没这么大了。
　　也就是为了满足口腹之欲而已。
　　听到了陆泽的话，刘炽云一愣，一脸纠结：“真送给我？”
　　这种好东西，如果说不想要，那当然是骗人的。
　　但是自己好歹是长辈来着，受了这几个小家伙的东西，自己又没什么礼物可以还礼，这就很难受了。
　　总觉得自己这个长辈做的不称职啊。
　　陆泽微笑着点了点头：“当然是真的，对了，刘炽云前辈，我还有点事情想要问问你。”
　　刘炽云问道：“什么事情？”
　　“关于希维尔古迹的事。”
　　听到了这话，刘炽云微微挑了挑眉：“你们打算去希维尔古迹了？”
　　陆泽笑着点了点头：“等突破星云级之后，有点想去看看。”
　　听到了这话，刘炽云微微皱了皱眉，沉默了下，随后开口道：“希维尔古迹很混乱，十分危险，以你们的资源和天资，没必要过去。”
　　陆泽笑着摆了摆手道：“放心好了刘炽云前辈，我们又不是容易冲动的性子，会做好万全准备再过去的，听说那个古迹有不少宝物，我们想去看看能不能收获一点。”
　　陆泽其实挺想去那里找一找中品的聚灵石和悟道石的，如果有中品悟道石的话，他们感悟神通和神术会轻松不少。
　　听到了这话，刘炽云微微点了点头。
　　他也明白陆泽几人的性子，不是那种容易冲动的类型。
　　他笑着开口道：“以你们的实力，也只能去希维尔古迹的第一层，第一层的范围极大，甚至跨越百亿光年的区域，里面有不少宇宙中强大种族、强大帝国或者是组织的天才人物出现，就算是精灵族的天才在里面都不算起眼，那都是星域级之上的文明的天才人物。”
　　听到了这话，陆泽几人都是挑了挑眉。
　　他们十分好奇，那种等级的文明的天才，实力到底怎么样。
　　陆泽开口问道：“刘炽云前辈，听说在希维尔古迹之中有中品的悟道石？在哪里可以找到？”
　　听到了这话，刘炽云一愣，随后古怪的看了陆泽一眼：“你想去抢中品悟道石？”
　　陆泽点了点头：“有什么问题么？”
　　刘炽云嘴角抽搐了下：“问题大着好吧？中品悟道石是什么宝贝？如果真得在第一层出现的话，那不知道会有多少强大的天才去争抢！到时候的战场绝对是个绞肉机！甚至可能会有星域级的强者从第二层赶过来！”
　　陆泽几人对视一眼，眼中闪过一丝兴奋。
　　似乎会有很多强者过去？
　　要不要去试试？
　　刘炽云看到陆泽几人一脸跃跃欲试的样子，嘴角猛地抽搐了下，他有些不放心的看了看陆泽几人：“阿泽，我知道你们几个小家伙天赋极强，战力极高，但是，绝对不要去！知道么？！”
　　陆泽一本正经的点了点头：“哦，好的，放心吧刘炽云前辈，我们心里有数的。”
　　刘炽云看着陆泽一本正经的样子，见他似乎不像是在说谎，这才满意的点了点头。
　　“中品悟道石之类的就别想了，不过，下品的悟道石和聚灵石以你们的实力倒是可以去试试看，或许能抢到一些，对我们人族来说也是一份底蕴。”
　　“除了悟道石和聚灵石之外，还有一些灵植，一些灵兽也不错，那些东西，以你们的实力的话，应该能有些收获……”
　　刘炽云为陆泽几人介绍着希维尔古迹的大致情况。
　　总结下来就是一句话，那些特别珍贵的东西如果出现的话，就立刻远离。
　　对于大佬来说那是机遇，对于实力不足的人来说，那就是炼狱。
　　有些时候，真的就是因为多看了一眼，人就没了。
　　对于刘炽云来说，这些都是想要在希维尔古迹里生存的必要知识。
　　其次，就是尽量不要和别人起争端，因为你永远不知道和你起争端的人的实力是不是很强，背后有没有什么强大的势力。
　　对于弱小文明的强者来说，安安静静收集资源就好，若不然的话，随时可能给自己甚至是自己的种族带来灾难。
　　陆泽几人也是认真的听着，不管用不用得到，到时候看情况再说就是了。
　　为了慎重起见，该有的准备还是要准备好的。
　　现在陆泽最大的底牌是六翼灰鸟，那是星域级巅峰甚至是星域级之上的超级凶兽，如果不是碰到什么特别难搞的事情，应该都能摆平。
　　不过这个东西就只有一个，总不能稍微遇到点事情就用了吧？
　　自己的修为先提升到星云级，然后再弄点好东西吧。
　　很快，刘炽云就将自己对于希维尔古迹中了解的大致情况都和陆泽几人说了一遍。
　　说完之后，他喝了口茶，微笑着开口道：“若是你们要去的话，只要不进入核心区域的话，以你们的实力，应该是不会有什么问题的。”
　　陆泽点了点头：“我明白了，到时候我们会注意的。”
　　说着，陆泽看着刘炽云笑着开口道：“刘炽云前辈要不要跟我们去玩玩？”
　　听到了陆泽的话，刘炽云翻了翻白眼：“我就算了，跟你们去还拖你们的后腿，现在族内发展迅速，正缺少人手，短时间内我应该是不会出银河系了。”
　　陆泽点了点头，表示理解。
　　尤其是接下来的时间，等到各大星云级文明和人族建立合作关系之后，那到时候恐怕人族的高层会相当的忙碌。
　　也就只有他们几个可以偷懒了。
　　就在这时，虚空之中一阵波动传来，一个虫洞在房间内打开，两道身影飞了出来。
　　一道是穿着黑色战甲的壮硕身影，是神武圣人徐宾白，另外一道是慈眉善目的林老。
　　两人出来之后，第一时间将目光投向了陆泽几人。
　　徐宾白咧嘴一笑，扯着大嗓门道：“你们几个小家伙，果然在这里。”
　　林老微微一笑：“老奥还说要带你们去参加会议，跑的倒是比兔子还快。”
　　听到了这话，刘炽云顿时一脸古怪的看着陆泽几人，眼中满是羡慕。
　　特么他也不想做这些事情啊！
　　但是毕竟抵不过几位老爷子的威严，如果他不做的话，估计会被吊起来打。
　　也就只有陆泽几个可以这么任性吧？
　　羡慕嫉妒恨！
　　陆泽几人听到了两人的抱怨，都是干笑了下，有些不好意思。
　　林灵蹦起来抱着林老的手臂，笑着开口道：“爷爷，您怎么过来了？不会是要带我们去参加什么会议吧？我们可不去！”
　　看到林灵活泼的样子，林老眼中带着几分宠溺，揉了揉林灵的黑色短发，微笑着开口道：“阿泽不是说接下来会有更多强大的种族过来么？我们想了想，星系级种族的合作，就不需要我们亲自过问了，星云级种族的合作，就先让南宫老头和老奥两人处理，过几天再换我们两个。”
　　徐宾白咧嘴一笑，在沙发上坐下，呼了口气抱怨道：“这种狗屁会议也太麻烦了，比打架还累。”
　　听到这话，陆泽几人都是翻了翻白眼。
　　这老家伙，自己觉得累，竟然还有脸叫他们也过去受罪？
　　过分了吧？
　　就在这时，徐宾白吸了吸鼻子，有些疑惑：“什么味道这么香？”
　　说着，他低头看了看茶几上冒着淡淡绿色雾气的茶水：“这是什么茶？”

第1099章 来自长辈的关爱
　　听到徐宾白的话，林老也看了过来。
　　他也闻到了这股独特的清香，这清香甚至让他的精神都变得清爽了许多。
　　边上正在美滋滋喝着茶的刘炽云瞥了两人一眼，淡淡开口道：“这个啊，是生命之树树叶和生命之泉泉水泡的茶。”
　　听到了刘炽云的话，徐宾白和林老身体一顿，眼睛都放光了。
　　徐宾白连忙给自己倒了一杯：“阿泽你竟然还带回来这样的好东西？？”
　　边上的林老也窜了上来：“老徐，别喝完，给我留点！”
　　说着，他抢过茶壶给自己倒了一杯。
　　刘炽云：“？？？”
　　他看着争抢着的两个老爷子，满脑子问号。
　　为什么这两个老家伙都不惊讶的？？
　　他原来还想着让他们两个也吃惊一下呢，没想到，他们竟然就这样抢起来了？？
　　这个是生命之树和生命之泉诶？！
　　刘炽云表示不能接受。
　　这时，边上的陆泽笑着开口道：“对了，老爷子，我这里还有点精灵族给的东西，能提升我们人族的底蕴的，等下我给你们。”
　　听到了陆泽的话，徐宾白和林老身体一顿，抬头看了陆泽一眼，林老开口道：“就是这次精灵族的强者给你的东西？”
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯，东西不少，能让我们人族的底蕴提升一大步。”
　　听到了这话，徐宾白和刘炽云都是露出了期待的神色。
　　两人放下了手中的茶杯，在沙发上坐好。
　　徐宾白开口道：“拿出来让我们看看。”
　　陆泽笑着取出了之前整理好的空间戒指递给了徐宾白。
　　徐宾白接过戒指，和林老对视一眼，两人的精神力探入了空间戒指中。
　　短短瞬间，两人身体一顿，猛地睁大眼睛，露出了震惊的神色。
　　林老忍不住惊呼了出来：“这么多？”
　　对于两个老爷子的震惊，陆泽也不意外，在之前，他们刚看到这些资源的时候也是十分震惊的。
　　他点了点头，笑着开口道：“确实有点多的，你们看着怎么用吧。”
　　林老和徐宾白对视一眼，眼中满是凝重。
　　这么多的资源，有点超过他们的想象了。
　　沉默了下之后，徐宾白开口道：“这些资源分三部分，一部分留在神武星给神武军使用，一部分带回金耀星，给那些小辈使用，剩下一部分带回祖星，作为底蕴。”
　　听到了徐宾白的话，林老点了点头，没有反对。
　　“这样可以，具体怎么分，看来我们要回去一趟了，和南宫老头还有老奥商量下。”
　　“那现在就回去吧。”
　　两人连茶水都不再多喝，站起来就打算离开。
　　陆泽见此，连忙开口道：“两位老爷子，等下，我这里还有个东西。”
　　说着，他取出了一块乳白色的晶石。
　　在晶石取出来之后，顿时房间内的灵力浓郁了数倍，而且浓度还在不断提升。
　　不管是林老还是徐宾白还是刘炽云都是呼吸一滞，睁大眼睛看着乳白色的晶石。
　　“中品聚灵石？！”
　　三人都惊呼了出来。
　　陆泽点了点头：“嗯，这是这次获得的最珍贵的东西了，这个中品聚灵石放在哪里比较好？”
　　听到了这话，徐宾白眼睛都红了：“当然是放在神武星！神武军有联邦最天才的战士，若是有中品聚灵石辅助的话，他们的提升速度会提升一大截！”
　　说着，他对着陆泽咧嘴一笑：“阿泽，你们现在反正也是在修炼大楼修炼习惯了，你们在联邦的时候就用，如果你们不用的话，空出来就给其他人用，你们说怎么样？”
　　林老：“……”
　　听到了徐宾白的话，他顿时翻了翻白眼，心里一阵无语。
　　“这个还是通知下南宫老头吧，说不定他想放在金耀星呢。”
　　徐宾白闻言，顿时睁大了眼睛，嚷嚷道：“通知他干嘛？我觉得就放神武星就很好！”
　　陆泽和南宫静几人见两人的对话，忍不住对视一眼，心里有点不妙的想法。
　　卧槽，好像惹祸了。
　　如果不通知老爷子的话，等他知道，非得把他们揍一顿不可，如果通知的话，那估计徐老爷子也得把他们抽一顿不可。
　　这也太难了吧？
　　他们顿时就不知道该说些什么了。
　　林老干咳了声，开口道：“这如果你不通知南宫老头就把中品聚灵石装在这里的话，那等他知道非得把神武星给拆了不可。”
　　徐宾白顿时就不满意了：“难道让他装在金耀星？”
　　“金耀星虽然都是些天才没错，但是那些天才有多少会在毕业以后来神武军或者出银河系的？”
　　“这……”
　　林老一时间有些语塞。
　　老实说，金耀星是曙光星系的中心，曙光星系的学生虽然都是联邦的栋梁之才，但是里面真正能扛鼎的其实每年都不一定出一个。
　　放在金耀星来说确实有点浪费的意思。
　　但是放在神武军就不一样了，神武军中都是为人族奋战的天骄，放在这里的话，中会有适合的人使用。
　　但是，要说打基础阶段的话，自然还是年龄低一些好，从这点来看，放在金耀星又更好。
　　一时间，林老也不知道该怎么说才行。
　　就在这时，空间一阵波动，一个虫洞出现，南宫圣人冲了出来。
　　他睁大了眼睛，第一时间就看到了陆泽手中的乳白色晶石。
　　“竟然真的有中品聚灵石？！”
　　而看到南宫老爷子冲出来，徐宾白，林老和陆泽几人都睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　徐宾白和林老：卧槽？这老家伙怎么来了？！
　　陆泽几人：南宫老爷子怎么知道有中品聚灵石？
　　南宫老爷子听到了徐宾白的话，顿时冷笑一声：“如果我不过来，这中品聚灵石不就要放在修炼大楼了？！好你个徐老东西！这东西怎么也得放在金耀星，天才越是年幼就越要打好基础！”
　　徐宾白闻言，睁大了眼睛：“我看你是在放屁！那些天才连虚空宇宙都没去过，给他们用哪有给神武军的天才用好？！”
　　林老微微叹了口气：“有什么事情好好说不好？来来来，大家坐下来好好说，你们看阿泽那小子还带回来好茶……”
　　林老的话还没说完，南宫老爷子直接叫嚷道：“喝个屁茶！老林这事儿你别管！徐老东西我看你是想打架是吧？！”
　　徐宾白闻言，咧了咧嘴：“诶唷～来来来，也有几百年没碰过了，有本事今天来碰一碰？！”
　　“行！谁赢就放谁那里！”
　　两个老头叫嚣着撕开了空间，消失在了曲率空间之中。
　　直到空间闭合，办公室内都有些安静。
　　这时，林老慢慢腾腾在沙发上坐下，美滋滋的给自己倒了杯茶，惬意的小抿了口。
　　看到林老完全没有之前的担忧，反倒是一脸淡定的样子，陆泽几人见此，有些担忧。
　　林灵忍不住开口道：“爷爷，南宫老爷子和徐老爷子没事吧？”
　　听到了这话，林老微笑着摆了摆手：“这有什么事？在开始的时候，我们一群人就老是打架，后来一个个老家伙都走了，打架的次数也少了，尤其是最近及百年时间，他们两个老家伙压力也越来越大，都很久没打过架了。”
　　说着，他看了一眼陆泽，又看了看林灵，伸手揉了揉林灵的脑袋，微笑着感叹道：“现在有你们在，人族也越来越好，他们也就放松下来了，让他们打一打，动一动老骨头，能有什么事情？”
　　听到了这话，陆泽几人顿时就松了口气，也就不再担心了。
　　这时，南宫静有些疑惑的开口道：“对了，老爷子怎么突然过来了？”
　　听到了这话，陆泽几人和林老你看看我，我看看你，最终所有人都将目光投向了默默坐在角落里喝茶的刘炽云。
　　刘炽云看到众人看过来，微微一笑：“阿泽你小子送我这么好的茶，我也没什么东西送给你，帮你把南宫老爷子叫来，这就算是来自长辈的关爱吧。”
　　卧槽？！
　　听到了刘炽云的话，陆泽眼眶都湿润了。
　　马德！好人啊！
　　刘炽云前辈真是大好人啊！
　　原本他都已经他要完了。
　　还好还好。
　　而边上的林老听到了刘炽云的话，顿时挑了挑眉，开口道：“什么？阿泽，你把生命之树的树叶和生命之泉的泉水送给刘炽云这小子了？这不是暴殄天物么！”
　　刘炽云：“？？？”
　　卧槽，这老家伙！
　　什么叫暴殄天物啊！
　　他这小暴脾气！
　　刘炽云的赤发都有些红光闪烁了起来。
　　就在这时，林老瞪了刘炽云一眼，刘炽云顿时身体一僵，默默捧着茶杯，移开了目光。
　　如果不是打不过这老家伙，他一定要让他知道什么叫残忍！
　　陆泽看到刘炽云一副委屈的样子，干笑了下。
　　不过想到之前刘炽云可是帮了他的大忙。
　　他自然也不会过河拆桥。
　　他笑着开口道：“林老爷子，放心好了，我也给您还有其他几位老爷子准备了生命之树树叶和生命之泉泉水的，每人都有一份。”
　　听到了这话，林老眼睛一亮，露出了笑容：“还是阿泽乖，原本我还想让刘炽云这小子分我一半的。”
　　听到了这话，刘炽云身体一僵，顿时默默将茶几上的罐子收了起来。
　　没过多久，办公室的空间扭曲了下，空间虫洞出现，两道身影从里面走了出来。

第1100章 中品聚灵室打造完成
　　徐宾白和南宫老爷子两人此刻都是衣服褴褛，有些鼻青脸肿的样子。
　　两人从虫洞里钻了出来，都是嘴里还不停的骂骂咧咧。
　　南宫老爷子揉着自己青紫色的眼圈，咧嘴大笑：“哈哈哈，徐老东西，怎么样？知道厉害了吧？！”
　　徐宾白揉着紫的发黑的额头，不服气道：“如果不是你个老东西比我提前了这么几天修复了本源，我会输给你？！”
　　南宫老爷子顿时瞪大了眼睛：“马德，输了就是输了，怎么？你还想赖账？！”
　　徐宾白嘴角扯了扯，眼中闪过一丝肉疼，随后破口大骂：“屁话，谁特么赖账了？！你拿着去金耀星！”
　　听到了这话，南宫老爷子咧嘴一笑，美滋滋道：“哼，算你还像个男人！”
　　说着，他就跑到了陆泽身边：“来来来，阿泽，把中品聚灵石给我。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽看了看一脸郁闷的徐宾白，扯了扯嘴角，随后将中品聚灵石给了南宫老爷子。
　　南宫老爷子看着手中的中品聚灵石，美滋滋的笑了起来：“不愧是中品聚灵石，就算还没有放入聚灵阵中，这聚灵效果就已经这么好了。”
　　原本就心疼的不行的徐宾白听到了南宫老爷子的话，顿时心里更心痛了。
　　他顿时骂骂咧咧道：“废话这么多做什么？拿了就嘚瑟是吧？！”
　　看到徐宾白骂骂咧咧的样子，南宫老爷子咧嘴一笑：“别这么生气嘛，都是老不死了，气坏了可就不太好了，来来来，喝杯茶消消气。”
　　说着，他就顶着两个黑眼圈，来到了茶几前，打算给自己倒一杯。
　　就在这时，他发现茶壶竟然已经空了。
　　顿时，南宫老爷子一愣：“茶呢？”
　　陆泽几人：“……”
　　刘炽云：“……”
　　林老美滋滋的喝了最后一口：“不巧，在你们打架的时候，我已经喝完了。”
　　徐宾白：“……”
　　南宫老爷子：“……”
　　两人顿时觉得整个人都不好了。
　　这么好的茶，他们竟然完全没喝到？！
　　这特么错过了几亿个星球啊！
　　看到南宫老爷子和徐宾白一脸懵逼的样子，陆泽干笑了下，取出了生命之树树叶和生命之泉泉水分给了南宫老爷子和徐老爷子。
　　“两位老爷子，这个是你们的。”
　　听到了这话，徐宾白的眼睛刷了亮了起来，用力一拍陆泽的肩膀：“好小子！我就知道你小子对我这个老人家最好了！”
　　陆泽感受到肩膀上的隐隐作痛，忍不住扯了扯嘴角：“……”
　　您这个老人家的手劲也太大了吧？
　　南宫老爷子也美滋滋接过了陆泽递过来的生命之树树叶和生命之泉泉水。
　　“既然茶没了，那我先回金耀星准备聚灵室去了。”
　　这时，徐宾白轻哼一声，开口道：“我也去帮忙好了。”
　　林老也是点了点头：“我也去，一起动手，准备得也更快一些，这样不会耽误到阿泽他们修炼。”
　　南宫老爷子自然也没有拒绝，他点了点头，转头看向了陆泽几人。
　　“你们现在要用到聚灵室么？”
　　陆泽点了点头：“要的。”
　　他们要突破星云级，自然是需要聚灵室的辅助，效果会更快一些。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子想了想：“那明天早上来金耀星，到时候应该能准备好了。”
　　陆泽点了点头：“好的老爷子。”
　　随后，南宫老爷子便撕开了空间，离开了办公室。
　　看到三位老爷子离开，刘炽云微微摇了摇头，啧啧道：“几个老爷子今天很开心啊，我很久没见到他们这样开心过了。”
　　听到刘炽云的话，陆泽几人都有些讶异。
　　林灵忍不住眨了眨眼睛：“真的？”
　　刘炽云微微一笑：“那当然，原来其他几个老爷子都还在的时候，他们可不会像之前那段时间一样一直皱着眉头。”
　　听到了刘炽云的话，陆泽几人都露出了感兴趣的神色。
　　陆泽微笑着开口道：“刘炽云前辈，跟我说说其他那些圣人吧。”
　　“好。”
　　……
　　接下来的时间，陆泽几人听着刘炽云说了下之前黑暗时期的事情，不知不觉就到了晚上。
　　几人去了修炼大楼修炼了一晚，第二天一早，陆泽几人便离开了神武星，前往金耀星，只留下刘炽云一个人苦逼的处理事务。
　　金耀星上空，空间一阵波动，陆泽几人出现在了真空之中。
　　林灵目光扫过金耀星，笑着开口道：“老爷子他们把聚灵室造在了小木屋的边上。”
　　陆泽笑着开口道：“那我们过去吧。”
　　几人顿时向着小木屋的方向飞去。
　　很快，几人就来到了小木屋前。
　　在小木屋旁边的空地处，多了一个黑色的小房子，小房子看上去相当古朴，没什么特别之处。
　　在陆泽几人落地之后，小房子房门打开，南宫老爷子三人从里面走了出来。
　　他们看到了陆泽几人，顿时露出了笑容。
　　南宫老爷子笑着开口道：“你们来的正是时候，我们正好弄好。”
　　徐宾白微笑着开口道：“这个聚灵室是我们从金耀星搬过来的，聚灵阵原本是安放下品聚灵石的，没办法完全发挥出中品聚灵石的效果，不过依旧比起原来的提升了数倍，你们进去试试看。”
　　听到了这话，陆泽几人都是点了点头。
　　他们之前在米丽亚姆种族的酒店已经体会过了，心里还是有点数的。
　　几人进入了黑色房间，发现房间比起他们想得要大了不少，整体大概有一百平米左右，有六个蒲团放在中间，边上还有一张大床。
　　看到这张大床，陆泽几人都陷入了沉默之中。
　　尤其是南宫静几人，俏脸都是微微一红。
　　他们自然知道，这恐怕是老爷子他们的意思了。
　　这几个老家伙，连修炼都不放过催她们么？？
　　房间内的灵气相当浓郁，都已经化成了薄雾在空中蔓延，陆泽感受了下，微笑着开口道：“这灵气浓度比起酒店房间还要高一些。”
　　南宫静几人听到陆泽的话，也是回过神来，不再多想。
　　她们感受了下灵气浓度，顿时露出了笑容。
　　秋月和纱微笑着开口道：“确实是。”
　　南宫静微微一笑：“毕竟酒店的范围比较广，我们这里说有的灵力都聚集在这么一个小空间里，浓度更高也很正常。”
　　这还是因为他们的聚灵阵法不够强大，不然的话，恐怕灵力浓度会更高。
　　几人对视一眼，陆泽笑着开口道：“都已经玩了这么多天了，开始修炼吧。”
　　“嗯！”
　　随后，几人便盘膝在蒲团上坐下，闭上眼睛，开始修炼。
　　陆泽使用了金色凝露之后，又使用了星云级一层的红色灵液，顿时，那化作薄雾的灵气化作旋涡一般进入了他的体内，虚空之中也是有无尽的灵力被拉扯进来。
　　同时，聚灵室之中的阵法运转，灵气只要消失就会补充，完全能满足陆泽几人同时修炼的需要，甚至还有些超出。
　　陆泽体内，无尽的灵力不断涌入细胞，他的修为肉眼可见的不断提升。
　　他感受了下自己的修炼速度，心里有些欣喜。
　　这速度比他想的还要快！
　　最多十天，他应该就能将星系级巅峰的修为提升到圆满，然后开始着手突破星云级了。
　　他不再多想，专心开始修炼。
　　聚灵室之外，南宫老爷子，林老和徐宾白老爷子三人看着黑色聚灵室有着一缕缕铭文涌动，都是满意的点了点头。
　　南宫老爷子微笑着开口道：“看来效果还算不错，我还以为这聚灵阵法会支撑不了中品聚灵石呢，没事就好了。”
　　林老点了点头；“阿泽的修为都已经星系级巅峰了，以他的修炼速度，恐怕用不了多久就要着手突破了。”
　　徐宾白老爷子点了点头，脸色有些凝重：“若是阿泽他们突破，动静恐怕不小，这段时间恐怕人族会有不少种族的关注，希望不要出现什么变故才是。”
　　林老开口道：“到时候，我们四个老家伙都过来为他们护法。”
　　“那是必然的。”
　　就在这时，南宫老爷子一愣：“我们是不是忘掉了什么？”
　　听到了南宫老爷子的话，林老和徐宾白老爷子眉头微皱。
　　“什么？”
　　“……嘤嘤呢？”
　　听到了南宫老爷子的话，林老和徐宾白顿时睁大了眼睛。
　　“对啊，那小家伙呢？？”
　　“刚才还看到她呢？她刚才好像就在附近啊？”
　　几人顿时转头看了看周围，最终在不远处的河边发现了蹲在地上，手里拿着一根鱼竿的小小身影。
　　南宫老爷子：“……”
　　林老：“……”
　　徐宾白：“……”
　　三人看着嘤嘤认真钓鱼的样子，顿时陷入了沉默之中。
　　片刻之后，南宫老爷子微笑着开口道：“怎么样？要不要来钓个鱼？”
　　林老微笑点头：“很久没钓了，玩玩吧。”
　　徐宾白嘿嘿一笑：“我觉得老奥非得气死不可。”
　　南宫老爷子干咳一声，开口道：“别告诉他不就好了？”
　　“也对。”
　　三人拿着鱼竿来到了嘤嘤身边，开始一起钓鱼。
　　“嘤嘤啊，今天晚上吃烤鱼！”
　　“哦～～！”

第1101章 五十万光年大小的手掌
　　十二天之后，金耀星，南宫老爷子的小木屋旁。
　　原本平静的空间之中突然有着一缕缕波动涌现，波动很快蔓延了整个金耀星，甚至还向着星球之外继续蔓延，很快就蔓延过了整个曙光星系。
　　金耀城内，众多曙光星系的天才强者感受到这无形的波动，都是睁大了眼睛。
　　“这波动是怎么回事？”
　　“为什么我会感觉胸口这么压抑？？”
　　“这里不是金耀星么？难道有人敢在这里放肆？！”
　　“……”
　　众人眼中满是惊骇。
　　金耀星之外，曙光星系的各个星球，一个个学院的学生和老师此刻都感受到这股强大的波动。
　　所有蜕凡境之下的强者都有着冷汗浮现，修为弱小的才灵武境甚至是炼体境界的武者甚至感受到呼吸困难。
　　所有人都是一脸茫然惊骇。
　　“发生了什么？！”
　　就在这时，金耀星之外的真空之中，空间一阵波动，一个虫洞浮现。
　　虫洞之中，四道身影冲了出来。
　　南宫老爷子四人冲出虫洞之后，第一时间就看向了小木屋的方向。
　　南宫老爷子脸色有些凝重：“开始了！”
　　“是静静和和纱那两个丫头要突破了。”
　　“准备，接下来我们为他们护法！”
　　几人聊天中，林老眼中有着荧光闪烁，看了看周围，开口道：“通知下去吧，曙光星系的人恐怕以为有敌袭了。”
　　听到了这话，南宫老爷子才想起这件事情。
　　他全身灵力运转，声音传递了出去：“大家不要惊慌！不是敌袭！是我族的天骄正在突破，接下来会有异象产生，所有人都准备放下手里的一切，感悟异象中的玄妙！”
　　听到了南宫老爷子的声音，原本有些惊骇的众人都放下了心来。
　　随后，众人回味着之前的话语，有些面面相觑。
　　“有天骄在突破？！什么天骄突破的动静这么大？”
　　“是初阳君！一定是初阳君他们！”
　　“对啊！只有初阳君他们突破的时候会产生异象！”
　　“等等！难道初阳君他们要突破到星云级了？！！”
　　这话一出，众人顿时呼吸一阵急促，眼中闪过狂热的神色。
　　星云级！！
　　人族四圣现在已经是星云级的强者，若是连初阳君他们都突破到星云级，那么人族的实力又将大大提升了。
　　“我人族果然强大！”
　　“初阳君牛批！！”
　　“啊啊啊！！只要能让我看到初阳君一面，我就满足了。”
　　“我也是！不求能时时刻刻陪着初阳君，让我看他一面也好啊！”
　　“我见过！我见过！他是我们学校学长，上次他还回学校看望当时是大四的宣玉琪学姐他们呢，当时我就看到初阳君了！不得不说，初阳君比起照片里帅多了！我就没见过这么帅的男人！”
　　“啊啊啊啊！awsl！”
　　“羡慕让我质壁分离！”
　　“嫉妒让我面目全非！”
　　“可恶！让我看一眼多好啊！”
　　“……”
　　就在众人激动讨论的时候，小木屋前的椅子上，嘤嘤正和吕曦排排坐，抱着光脑靠在一起看动漫。
　　吕曦有些担忧的看向了边上的黑色小房子：“嘤嘤，静姐姐和和纱姐姐要突破了嘛？”
　　嘤嘤看了一眼黑色小房子，幽蓝色的眸子之中有着星光流转。
　　她肉呼呼的小圆脸上依旧平淡，微微点了点头：“嗯。”
　　“听南宫爷爷说，到时候会闹出很大动静，不会有事吧？”
　　吕曦忍不住缩了缩脖子，有点担心。
　　嘤嘤眨了眨眼睛，微微摇了摇头：“不会有事的。”
　　说着，她伸出胖乎乎的右手。
　　看到嘤嘤伸出右手，吕曦眨了眨眼睛，一脸茫然：“嘤嘤你要干嘛？玩剪刀石头布么？”
　　就在这时，嘤嘤的右手之上星光流转扭曲，形成了一个璀璨的圆盘，缓缓浮现在她的手心。
　　看着这个璀璨的星光圆盘，吕曦眨了眨眼睛，有些惊叹：“好美啊！”
　　随后，她微微皱了皱眉，有些疑惑：“怎么感觉这个这么像银河系？”
　　就在这时，真空之中的南宫老爷子四人，在银河系各地的左丘寻双，林阎，默林，刘炽云等强者，甚至银河系之外的各个种族的星系级强者顿时都是身体一顿，睁大了眼睛，一脸惊骇。
　　他们可以看到，银河系之外，有着一只由星光凝聚的手掌缓缓形成。
　　这只手掌手指有点短，有点胖，但是现在没人在意这个细节。
　　因为，这只手掌远超整个银河系的范围，长度至少也有五十万光年！
　　如此巨大的手掌在银河系和银河系周围所有星空的强者的眼中，缓缓收紧，最终，形成一道星光屏障，将整个银河系包裹在内。
　　看到这一幕，各个种族的强者都是睁大眼睛，一脸茫然。
　　黑烟族的一个星系级强者看着远处银河系周围的星幕，血色的眸子之中带着惊恐：“那是什么……那是什么？！”
　　他的声音有些嘶哑尖锐，还带着几分颤抖。
　　边上另外一个星系级强者周身的黑雾都在剧烈波动，似乎快要维持不住的样子，他微微摇了摇头：“不知道……我也不知道……人族那里到底有什么鬼东西？！”
　　“我们，我们投降吧？”
　　另外一个星系级强者声音颤抖的开口道。
　　这段时间，人族的实力与日俱增，他们都看在眼里。
　　这让他们这段时间一直都在担惊受怕。
　　因为之前和利刃魔族是盟友的缘故，他们和人族可都是有着不小的仇怨的！
　　在他们看来，若是人族腾出手来，他们根本难以抵挡！
　　现在，他们在看到这只覆盖了整个银河系的巨大手掌之后，心态顿时崩溃了。
　　“投降？！以我们和人族的仇怨？人族能接受我们投降么？”
　　“那……那我们逃跑？？”
　　“逃跑……对！逃跑！可是……现在外面虫群肆虐……”
　　“那也比留在这里等死好！等到人族那边把目光投过来，我们拿什么挡！！”
　　这声咆哮让原本有些犹豫不决的星系级强者坚定了下来。
　　不跑，肯定是死，跑了，还有一定的活下去的希望。
　　“准备吧……举族分开迁移，只要有一个火种在其他星系留下来，我们黑烟族就不会灭亡！”
　　“准备吧……”
　　在黑烟族在讨论的时候，另外一片星系之中，暗铁魔族的星系级强者同样也在讨论。
　　最终，所有的暗铁魔族星系级强者做出了和黑烟族一样的举动。
　　举族迁移。
　　而在其他星系，各族强者同样也是远处的星幕同样也是一脸惊骇。
　　“如此巨大的手掌？！这得是什么实力才能做到？？”
　　“星云级？”
　　“最起码也是星云级巅峰！甚至可能是星域级！”
　　“星域级？！”
　　“人族怎么会有这么强者的强者！！”
　　众多种族的强者又是庆幸又是担忧。
　　庆幸的是，好在他们和人族没有什么仇怨，担忧的是，人族若是靠扩张，他们该如何自处？
　　不过仔细一想，这段时间人族那边动作这么大，很多星云级文明过去，层次都不一样了，又怎么会看得上他们这点东西？
　　这么一想，他们心里甚至还有点沾沾自喜。
　　有时候，弱也是有好处的。
　　而在银河系之内，南宫老爷子等人和人族其他强者，看着笼罩着银河系的星幕，眼中闪过几分恍然。
　　南宫老爷子四人低头看向了小木屋的方向。
　　“恐怕是那个小家伙的手笔了。”
　　“也就只有那个小家伙有这么大的手笔了吧？”
　　“这个星幕……应该能挡住麻烦了吧？”
　　南宫老爷子几人都是松了口气。
　　陆泽几人的异象太过骇人了，若是引起了什么强大虫族的兴趣的话，那简直就是坑爹，以他们的实力，根本挡不住！
　　现在，有嘤嘤出手，他们就放心了。
　　……
　　精灵圣域，生命之树顶端的大殿内，端坐在王座之上的精灵女王猛地睁开双眼，眼中有着绿光闪烁，抬头看向了大殿之外，仿佛洞穿时空一般。
　　她微微眯了眯美丽的眸子，喃喃自语：“那个方向，是银河系？”
　　随后，她沉默了下，露出了一丝微笑：“果然是个强者啊，而且力量很奇特，不过，似乎没什么邪恶气息。”
　　这也让精灵女王放心下来不少。
　　若是有恶意的强者在精灵星域，在这非常时期，对于精灵族来说，威胁太大了。
　　她眯了眯眼睛，思索了下之后，轻声道：“来人！”
　　她的话音刚落，空间一阵波动，一个美丽的精灵族女子出现，单膝跪地，微微低头道：“女王陛下，您有什么吩咐？”
　　精灵女王微微一笑，美丽的笑颜足以让星光暗淡：“通知安东，人族那边似乎有什么动静，派和人族天才熟悉的我族天才过去看看，带着我们精灵族的善意。”
　　听到了这话，美丽的精灵族女子微微一愣，眼中闪过一丝疑惑。
　　不过，她没有任何犹豫，点了点头：“谨遵您的旨意！”
　　空间一阵波动，精灵族女子消失在大殿内。
　　看着精灵族女子消失，精灵女王右手手肘撑着王座扶手，手肘支撑着精致的脸颊，眼中闪烁着流光，低声自语：“会是什么样的强者呢？”

第1102章 东域大佬齐聚
　　魔域中心，有着一片散发着黑色雾气的星域。
　　星域中漂浮着一片浩瀚无垠的大陆，大陆的正上方是一个巨大的血色恒星。
　　而在血色的恒星下方，大陆的中间位置，有一座高大无比的尖塔。
　　尖塔顶端的大厅内，漆黑的王座之上，魔王安静端坐。
　　此刻，他那血色的瞳孔同样望向了银河系的方向，眼中有着几分惊疑的神色。
　　“精灵星域的方向？星域级？从来没感受到过这样的气息，不是精灵族，也不是虫族。”
　　他眉头紧皱，眸中血光闪烁，陷入了沉思之中。
　　片刻之后，他开口道：“去观察下精灵族那边发生了什么。”
　　他的话音刚落，远处的阴影之中空间微微扭曲了下，随后再次恢复了平静。
　　……
　　在宇宙中极为遥远的区域，一片浩瀚无垠，璀璨星光闪烁的星海之中，一双仿佛蕴含着璀璨星光的眸子张开，眼中灵光闪烁，望着遥远的精灵星域。
　　“新诞生的小家伙？”
　　温和的声音在星海之中飘荡了开来，星海之中无尽星光闪动，仿佛随着声音欢呼雀跃，片刻之后，才重新陷入沉寂之中。
　　……
　　在小木屋前，吕曦看着嘤嘤握起的小肉拳，又抬头看了看天空，发现天空还是蓝蓝的，太阳有点大，温度有点高，她有些疑惑的眨了眨眼睛：“嘤嘤，那个星盘是怎么回事？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“吕曦，我要睡觉了。”
　　吕曦：“？？？”
　　这么大太阳，你说你要睡觉？
　　吕曦表示不能理解。
　　就在这时，无尽的璀璨光华从虚空之中洒落了下来，几乎在短短瞬间就覆盖了整个曙光星系。
　　嘤嘤幽蓝色的大眼睛之中映衬出这无尽的璀璨光华，干净利落的往地上一倒，直接就睡了过去。
　　边上的吕曦看到这一幕顿时吓了一跳。
　　“嘤嘤？”
　　她看着周身有着星光浮现的嘤嘤，整个人都不好了？
　　这说睡就睡了？
　　太快了吧？
　　她正打算上前，空间微微波动了下，南宫老爷子从空间中走出，来到了嘤嘤身前。
　　吕曦看到南宫老爷子，顿时乖巧的叫道：“南宫爷爷，嘤嘤她怎么了？”
　　南宫老爷子微笑着摇了摇头：“没事，只是睡着了而已。”
　　对于嘤嘤会陷入沉睡的事情，南宫老爷子也听说过好几次了。
　　他将嘤嘤抱起来，走进小木屋，放在床上。
　　随后，他笑眯眯的看了一眼边上还有点懵逼的吕曦，露出了和蔼的神色。
　　他伸手揉了揉吕曦的脑袋，笑着开口道：“小曦啊，你还没开始修炼吧？”
　　听到了南宫老爷子的话，吕曦微微摇了摇头：“还没呢。”
　　南宫老爷子笑眯眯的点了点头，随后他的手中浮现出一个暗淡的红色光团和一个暗淡的紫色光团。
　　“来，把这个吃下去，趁着这次异象，开始第一次修炼吧。这样的机缘可不多见，能给你打下最好的根基。”
　　听到了南宫老爷子的话，吕曦愣了愣，虽然有些没听懂，但是她还是乖乖点了点头。
　　“哦。”
　　南宫爷爷毕竟是圣人，院长爷爷说了，圣人最大！圣人说的话，一定是对的！
　　见吕曦乖巧的样子，南宫老爷子满意的点了点头：“来，南宫爷爷教你修炼。”
　　看到吕曦，南宫老爷子仿佛看到了年幼时期的南宫静。
　　想想自己把静静教得这么好，南宫老爷子觉得自己现在有了经验，肯定能将吕曦教的更好！
　　可惜，静静都还没生个崽出来。
　　南宫老爷子微微叹息了下，心里有点失落。
　　……
　　聚灵室内，南宫静和秋月和纱周身有着强大的气息微微溢散出来，正在修炼中的陆泽几人都被惊醒。
　　他们睁开了眼睛，看了看边上的南宫静和秋月和纱，随后四人对视一眼，继续闭上眼睛，开始修炼起来。
　　异象对于他们的好处同样也有不小。
　　陆泽此刻的细胞之中，最后一道星轮已经变得璀璨无比，细胞内部也布满了乳白色的灵气，灵气都凝聚成雾状了。
　　最多一天时间，他也能突破。
　　不过，陆泽并没有打算继续提升修为，而是使用了一滴蓝色凝露，紫色灵液和蓝色水晶，配合着女酒鬼和狐狸精的异象，开始感悟神术。
　　正好借着现在的异象，将超级超速再生神术和小毒球神术提升到圆满境界。
　　……
　　而在外面，异象不断蔓延，从曙光星系不断向外扩散。
　　一光年，十光年，一百光年，一千光年……
　　短短片刻时间，整个银河系之内都有着玄奥的光华从虚空中洒落下来。
　　足足十多万光年！
　　异象一直蔓延到了星幕的位置，最终被星幕阻挡，没有继续向外扩散。
　　远远望去，整个银河系被包裹在星幕之中，星幕之内无尽玄奥的光芒流转，将银河系的星体都遮蔽，看上去极为神秘。
　　随着异象的蔓延，银河系之内的众多人族强者都陷入了感悟之中，原始星球之上的凶兽，真空之中的星际巨兽，无数强大的生灵都沉迷于异象的玄奥之中不可自拔。
　　在原始星球，一个个蒙昧的原始种族看着天空之中的玄妙光华，全部都匍匐在地，一脸惶恐虔诚，仿佛在跪拜神灵。
　　银河系之外，自从刚才那巨大的手掌开始就一直关注着人族的各个种族看着银河系之中突然浮现的那绚丽光华，都是睁大了眼睛。
　　“那些光芒又是什么？！”
　　“我怎么从那些光芒之中看到了浩瀚的火焰巨兽。”
　　“我看到了有巨树在光芒中生长。”
　　“为什么看着这些光芒，我感觉力量微微有些波动？”
　　“我也有这种感觉！似乎有所感悟！”
　　“……”
　　众多强者看着远处的异象，有些惊疑不定。
　　而原本已经商议着逃跑的黑烟族和暗铁魔族强者此刻看到这恐怖的异象之后，就更加的心惊胆颤，加快了转移资源的动作。
　　短短数十分钟之后，银河系之外的真空之中，空间不断波动，一个个空间虫洞浮现，每个空间虫洞之中都有一道道身影飞出。
　　其中包括晶族的弗雷德和伊雷，在两人身前还有一个气息深不可测的晶族强者。
　　在边上，金戈族的米丽亚姆和卡格尔两人也跟着一个气息深邃强大的金戈族男子身后从空间虫洞之中走了出来。
　　除了他们之外，还有一个个气息强大的强者从虫洞中走出来。
　　每一个强者都是星云级八层，甚至是星云级巅峰的修为。
　　这些人随意打个喷嚏，都能让东域抖一抖。
　　全部都是大佬级别的存在！
　　现在，这些大佬全部都出现在了这里，若是让其他强者看到，必定引起巨大波动。
　　众多强者出来之后，都是看了一眼彼此，微微点头示意，正打算开口说话，就在这时，又是一个空间虫洞浮现，安东和露易丝从空间虫洞中走了出来。
　　看到了安东和露易丝之后，在场的所有种族的强者都是瞳孔一缩，随后对着安东和露易丝微微行礼：“安东大人，露易丝小姐。”
　　安东英俊无比的脸上带着优雅的笑容，微笑着摆了摆手：“诸位不必多礼。”
　　说着，他转头看向了远处完全笼罩在璀璨光华之中的银河系，开口道：“你们也是因为人族而来？”
　　众多种族的强者同样转头看着那巨大的星幕和星幕之内璀璨的光华，眼中满是震撼。
　　金戈族的强者微微点了点头：“是的，安东大人，在下在族内就感受到了一股强大无比的波动，仔细感应之下，发现是在人族的方向，随后又想起我族天骄米丽亚姆和卡格尔和人族天骄是好友，便带着他们过里看看了。”
　　听到了金戈族的话，晶族的强者微微点头：“我和弗雷姆西兄一样。”
　　边上其他种族的强者听到了金戈族和晶族强者的话，都是微微撇了撇嘴，有些不置可否。
　　就算是没有这档子事，他们还是会来人族。
　　单单只是因为人族的那几个天骄，就值得他们过来一趟了。
　　那是星域级潜力的天才！
　　未来前途不可限量，提前做投资，对于他们这样的大族来说是最划算的事情。
　　更何况，据说人族天骄身后还有强者的身影。
　　不过，金戈族和晶族的天骄和人族那几个天骄的关系着实让他们有些羡慕。
　　有些时候，投资的人情关系虽然可靠，但是总没有本身自带交情来的牢固。
　　可惜，他们族内的小家伙不争气啊。
　　听到了这话，安东微微点了点头，淡笑着开口道：“陆泽他们也算是我的晚辈，我便过来看一看。”
　　至于精灵女王的命令，他只字没提。
　　听到了安东淡然的话语，众多东域大佬心里剧烈震动了下。
　　安东说出的话，足以让他们感到震撼了。
　　安东的身份可是精灵族在东域的组织负责人，他的话代表的可不一定是他自己这么简单了。
　　若是真如他自己所说的那样，将陆泽几人当成了他的晚辈的话，那精灵族的态度就值得推敲了。
　　人族的那几个天骄恐怕比他们所想像的还要恐怖！

第1103章 疯狂的虫族
　　气氛稍微沉默了下之后，金戈族强者淡笑了下，开口转移了话题：“不知道这个星光屏障到底是什么东西？还有里面那光芒……”
　　说着，他有些迟疑的顿了顿，带着几分不敢置信：“那是异象？”
　　说这话的时候，他自己都有些不敢置信。
　　笼罩了一个如此巨大的星系的异象，到底得是有多恐怖？
　　他稍微想想就有些头皮发麻。
　　不仅仅是他，周围的其他东域大佬和弗雷德这些顶尖天才此刻也是一脸震惊。
　　“这……这个真的是异象？看着规模，接近方圆二十万光年了吧？”
　　“……”
　　这话一出，众人集体就沉默了。
　　所有人都是嘴角抽搐，一脸无语的看了一眼说话的大佬。
　　别这么扎心行么？！
　　难道我们没眼睛，不会自己看么？！
　　非得说出来扎心？？
　　气氛沉默了下，金戈族的强者忍不住叹道：“如此恐怖的异象，真是见所未见，闻所未闻。”
　　甚至就连安东和露易丝此刻那仿佛翠绿宝石一般的眸子之中也是十分惊骇。
　　他们过来人族，一方面是因为之前那恐怖的波动本身吸引了他们，另一方面是女王的命令。
　　但是他们万万没想到，过来之后竟然会看到这么恐怖的异象。
　　方圆近二十万光年的异象，这谁顶得住啊？
　　精灵圣女突破的时候都远远不如！
　　这时，有人有些迟疑的开口道：“不知道……我们能不能进入其中？”
　　听到了这话，众人都是眼睛一亮。
　　这可是千载难逢的异象，若是可以进去的话，对于他们的修炼有极大的好处！
　　众人对视一眼，随后看向了安东。
　　安东看了一眼星幕，思考了下，随后微微点了点头。
　　“过去看看吧，不过不要攻击，若是不能进去的话，就不要强求了。”
　　听到了安东这话，有几个强者眼中闪过一丝不甘，不过还是微微点了点头。
　　毕竟，安东可是精灵族的强者，而且这个星幕显然是人族背后的那位大佬设置的，若是真的攻击的话，谁知道会不会激怒那位大佬？
　　随后众人便向着星幕飞了过去。
　　越是靠近星幕，众人越是感受到一股恐怖无比的力量在其中蕴含。
　　所有人面面相觑，有些迟疑了。
　　气氛沉默了下之后，其中一个强者开口道：“贝克力西，要不，你第一个试试？”
　　“滚！”
　　“……”
　　气氛再一次沉默了下来。
　　就在这时，一个强者取出了一根黑色的合金棍子，打算捅一捅看，突然空间一阵波动，一个巨大的虫洞出现。
　　虫洞刚一出现，血色的灵光就从虫洞之中涌出，毁灭气息涌动之下，星空都微微颤抖了起来。
　　看到这一幕，所有的强者都是身体一顿，眉头紧皱，转头看向了虫洞的方向。
　　金戈族强者脸色凝重：“没想到连虫族都吸引过来了。”
　　边上的晶族强者微微点了点头：“连我们都感受到这股气息了，虫族那边没道理没感应。”
　　“来者不善啊。”
　　边上一个全身覆盖着漆黑战甲，连脑袋都包裹在内的强者开口道。
　　他们都从里面感受到了强大无比的力量波动，有星云级巅峰的强者。
　　安东眼中闪过几分冰冷：“哼！真当我们不存在么？”
　　在精灵族的领星内，却老是看到虫族，任何一个精灵族强者的心情都不会太好。
　　虚空之中，一道道流光冲出虫洞，为首的五只虫族的气息极为强大，血色灵光涌动，虚空之中血海蔓延。
　　在五只虫族之后，还有数十只弱小一些的虫族，在之后则是更加弱小的密密麻麻的虫群。
　　看到这一幕，众人都微微皱了皱眉。
　　因为之前的波动吸引过来的虫族数量有些超过他们的预料。
　　五只星云级巅峰的虫族冲出虫洞，目光死死盯着远处的星幕，在看到了星幕之中那璀璨的光华之后，众多虫族强者的眼中闪过一丝贪婪。
　　随后，他们便转头看向了安东和东域的各种族强者。
　　在看到这些强者之后，几个虫族强者都是顿了下，有些讶异。
　　“精灵族……还有这么多的强者……”
　　他们完全没想到，这里竟然会引过来这么多强者。
　　安东目光扫过虫海，翠绿色的眸子闪过几分冰冷。
　　“虫族，这里不是你们该来的地方！”
　　听到了这话，虫族强者忍不住发出了几分尖锐的嘶鸣声。
　　随后，为首的一只虫族咆哮了出来。
　　“给我杀！！”
　　“将那个美味可口的天才抓起来献给主人！”
　　“虫群不可阻挡，杀！！”
　　所有星云级虫族都向着安东和东域的强者冲了过来。
　　而东域的强者看到虫族强者气势汹汹冲过来的样子，都是忍不住嘴角抽搐了下。
　　他们从来没想到，刚来到人族，还没来得及谈合作的事情，就先要给人族挡下这波虫潮。
　　这交易还没开始就血亏了。
　　不过，虫族对于整个精灵星域来说都是危害，他们自然不会放任不管。
　　所有东域的强者都全身力量涌动，向着星云级虫族冲了过去。
　　轰！！！！
　　恐怖的轰鸣声响起，一波波各种颜色的环形灵力余波在银河系之外，向着四面八方扩散了出去，余波足足扩散了上万光年的距离，沿途之中无数星球被碾成齑粉，无数的星体被吹散。
　　恐怖的力量之下，星空颤抖。
　　只有扩散到银河系方向的余波被星幕完全阻挡了下来，星幕却连抖动都没抖动一下。
　　而战斗开始的同时，银河系周围的各个文明的强者都是睁大了眼睛，一脸茫然。
　　今天发生的事情实在是颠覆了他们的宇宙观。
　　一开始那个巨大的手掌包裹了银河系，之后又是那恐怖的光芒将银河系彻底覆盖，现在倒好，不知道为什么，突然就打起来了。
　　而且看着蔓延了上万光年的波动，众人都是心惊胆颤。
　　妈耶！这是什么神仙在打架啊？？
　　这些神仙打架，如果波及到他们了怎么办？？
　　以他们的星域大小，根本承受不住几次余波就没了好吧！
　　所有人现在的脑海中就只有一个想法。
　　祈祷着这些强者不要把战场转移到他们的领星。
　　而在银河系的边缘区域，东域的强者正在和虫族的强者战斗，而剩下的虫潮则全部冲向了星幕。
　　在第一只气息极为强大，甚至接近了星云级的虫族强者冲到星幕之上的时候，一阵星光闪烁，整只虫族突然化作了齑粉，消失不见。
　　看到这一幕，正在交手的强者都是一顿，有些惊骇的看了一眼星幕的方向。
　　之前，他们感受到了一股让人心悸的气息。
　　一只星云级巅峰强者有些不敢置信的叫道：“星域级？”
　　这星幕传出来的防御力量竟然有星域级？？
　　星云级虫族血色眸子之中闪过几分不甘和狂躁。
　　以里面的异象来看，里面绝对有个不世天才正在突破。
　　明明这个天才就在眼前，他们却没办法进去把他抓起来？！
　　没办法把他献给伟大的主人？？
　　这让他们心情十分焦躁。
　　而东域强者则是面面相觑，之前那个拿出了黑色合金棍的强者更是松了口气。
　　太危险了，之前还好他没有把铁棍戳过去，不然的话，他就算是不死也得脱层皮。
　　随后，所有东域强者看着虫族的星云级强者的眼中都带上了几分幸灾乐祸。
　　这么多虫族强者就像是看到了骨头的狗一样扑过来，结果这骨头在铁笼里，看到这些狗愤怒的样子，他们心里就很开心。
　　而且，之前虫族出现的太突然，他们都有点懵了。
　　现在他们突然想到了一件有趣的事情，人族这里面可是有个超级大佬在的。
　　若是虫族真的惹怒了这个超级大佬的话，嘿嘿……
　　想到这里，众人都没有了压力，反倒是有点庆幸。
　　有这次的事情，和人族的合作就好谈多了。
　　安东更是忍不住嗤笑一声：“肮脏的虫族，你们不属于这里，再不走，我精灵族强者过来，你们必定死无葬身之地！”
　　听到了这话，虫族强者血色的眸子之中有着光芒闪烁，就在这时，他突然身体一顿。
　　沉默了数秒钟之后，他仰头发出了一声尖锐的嘶吼声。
　　听到了这声尖锐的嘶吼声，那停留在星幕之外的虫潮突然同样嘶吼一声，再次义无反顾的冲向了星幕。
　　一只只虫族冲入星幕，却在瞬息之间化作了灰烬。
　　但是即使如此，所有虫族没有丝毫停顿，依旧不断赴死，仿佛死的不是他们自已一样。
　　看到这一幕，东域强者都是睁大了眼睛。
　　有人忍不住惊呼了出来：“虫族疯了？！”
　　星域级的屏障，真的要用星系级的虫族填的话，那得要多少才能把它消耗干净？
　　至少，这里的虫潮是远远不够才对。
　　所有东域强者看了一眼不断赴死的虫潮，又转头看向了星云级的虫族，眼中满是震惊。
　　这些虫族想做什么？
　　但是，这些虫族强者显然没有兴趣解释。
　　在命令虫潮继续冲击星幕之后，所有虫族强者再次扑向了东域强者。
　　轰！！！！
　　战斗再一次开始。

第1104章 与虫群为伍
　　精灵圣地，生命之树顶端的大殿内。
　　正坐在王座之上的精灵女王突然睁大了眼睛，翠绿色的眸子之中闪过一丝震惊。
　　她猛地站起身体，一步跨出，融入空间之中消失不见。
　　在魔域，魔殿王座之上，原本正在修炼的魔王同样猛地睁开了血色的眸子，他的眼中闪过一丝杀意，身体被黑雾缠绕，随后消失在原地。
　　在层层叠叠的曲率空间之中，精灵女王的身影浮现，在另外一边，一道黑雾流转，魔王的身影同样缓缓浮现。
　　两人此刻都是脸色凝重，看着不远处出现的一道狰狞的血色身影。
　　那是一只肩高五米左右，长度大约二十米左右的狰狞虫族，它全身呈现流线型，身下有六只尖锐的利爪，前肢仿佛一双没有血肉的爪子，背后有这一排尖锐倒刺，尾巴尖锐，闪烁着血色灵光。
　　它全身有着淡淡的血色灵力流转，周围空间线被这恐怖的力量震动的不断扭曲，他周身的曲率也在一定范围之内不断变化，仿佛在不同次元之中不断穿梭，显得有些虚幻。
　　看着这只血色虫族，精灵女王秀眉微微皱起，俏脸闪过几分威严，微扬起头，有些严厉的开口道：“虫族，这里不是你该来的地方！”
　　边上的魔王血色眸子之中缓缓有着黑雾流转，深沉的声音缓缓响起：“若是不想死，就带着你的虫群，滚出魔域边境！”
　　血色虫族三对血色复眼扫过精灵女王和魔王，沉默了下，有些森冷的声音响起：“想要让我和我的虫群离开，可以！”
　　听到了这话，精灵女王和魔王都是一愣，随后眼睛微微睁大，眼中有着不敢置信的光芒一闪而逝。
　　气氛沉默了下之后，精灵女王微微挑了挑眉，缓缓开口道：“说出你的条件！”
　　虫群向来都是不达目的死不罢休的，竟然会就这样离开？
　　仅仅只是魔王的一句话？
　　他们又不是傻子，自然不相信会有这样的好事。
　　只能说，虫群有其他的条件了。
　　听到了精灵女王的话，血色虫族嘿嘿笑了笑，随后开口道：“我的属下在精灵星域东域受到了攻击，我要为他们报仇！”
　　听到了这话，精灵女王瞳孔微微一缩。
　　东域？
　　遭受攻击？
　　虫族为什么会去东域？
　　她的大脑运转，很快，就定格在了银河系这个词汇上。
　　之前她刚派遣安东前往银河系看看情况，若是遭受攻击，也就只能是安东他们了。
　　显然，银河系那特殊的波动引起了虫族的兴趣，虫族必然是去查看了。
　　不过，之前那道气息可是一道超级强者的气息，就算是她都没办法准确把握出那道气息的具体实力，只是知道极强。
　　显然，虫族在银河系没有碰到那道气息的主人？
　　那么虫族到底在银河系发现了什么？
　　竟然能引起星域级的虫族指挥官的兴趣？
　　精灵女王思绪流转，第一时间将线索连接起来，有了大致的思路。
　　恐怕，报仇什么都是借口，重要的是，在银河系发现了什么吧？
　　边上的魔王血色的眸子之中光芒流转。
　　东域？
　　他第一时间想到了之前感受到的那道气息。
　　是因为之前那个强者的原因？
　　还是因为别的原因？
　　不过，不管是什么原因，又不是在他魔域的境内，精灵星域和他们本就是仇敌关系，他根本没有理由和义务去帮精灵族。
　　想到这里，魔王血色眸子瞥了一眼边上的精灵女王，嘴角勾起，有些幸灾乐祸。
　　“我没意见。”
　　听到了这话，精灵女王微微挑了挑眉，看了一眼边上的魔王，翠绿色的眸子之中没有丝毫波动，微微扬起下巴：“我拒绝！我精灵星域的领星不得侵犯！”
　　别说银河系的情况有些不一样，就算是普通的精灵星系领星，她也不会容许虫族的星域级强者进入他们的领星内！
　　更何况，他还是打造报复的名义？
　　难道要把安东和东域的强者交出去？
　　这绝不可能！
　　这关系到精灵族的尊严！
　　听到这话，血色虫族仰头嘶吼一声，原本压抑下来的气息瞬间变得暴虐了起来，三对血色复眼死死盯着精灵女王：“精灵！只要让我复仇，我就带着虫群离开！不要阻拦我，否则，虫群必将碾碎精灵星域！”
　　听到了这话，精灵女王面无表情：“虫族，我再说一次，这是我们精灵族的尊严，我们精灵族的尊严绝对不容许任何人践踏！”
　　听到了这话，气氛陷入了死寂之中，双方气息涌动，空间线变得愈发混乱了起来。
　　边上的魔王露出了饶有兴趣的笑容。
　　场面对他很有利。
　　气氛沉默了下之后，血色虫族缓缓开口道：“我们可以放过你们精灵族的天才和东域其他种族的强者，但是，那个位置有个种族却杀了我大量的同族，这个仇我必须要报！不然的话，我们将全力攻击精灵族！”
　　听到了这话，魔王血色的眸子微微睁大，眼中闪过一丝惊讶，深深看了一眼血色虫族。
　　情况似乎不是那么简单？
　　虫族，竟然会这么轻易就让步？
　　仅仅只要一个种族而已？
　　这不符合虫族的作风啊？
　　难道，那个种族有什么特别的么？
　　魔王有些好奇。
　　而精灵女王听到了这话，瞳孔微微一缩。
　　果然，目标不是安东他们，是人族么？
　　人族那边到底有什么吸引了虫族？
　　竟然让虫族如此兴师动众？
　　精灵女王看着远处的血色虫族，陷入了沉默之中。
　　沉默了下之后，血色虫族有些不耐烦的嘶吼了一声：“精灵！这是伟大的虫族给予你的最后机会！”
　　听到了这话，精灵女王俏脸冰冷，骄傲的微仰着头：“我拒绝！”
　　精灵族的尊严不容践踏！
　　“嘶～～！！”
　　听到精灵女王拒绝，血色虫族顿时仰头暴怒的嘶吼了声，血色灵光之中满是暴虐，气息汹涌而出，曲率空间变得愈发混乱了起来。
　　就在这时，边上的魔王轻笑一声，开口道：“虫族，我可以帮你对付精灵女王。”
　　听到了这话，精灵女王身体一顿，转头看向了魔王，眼中闪过几分冰冷。
　　“奥古斯，你要与虫群为伍？”
　　听到了这话，魔王奥古斯微微一笑，仿佛高贵绅士一般对着精灵女王欠了欠身，开口道：“艾莉西亚，我们两族本就是世仇，你我之间战斗的次数也不少了，这只不过是又一次战斗罢了，只是，这次有一只虫族恰巧在边上而已。”
　　听到了这话，艾莉西亚狠狠咬了咬牙关，牙齿发出了咯咯声响，她不再说话，全身翠绿色灵光反倒微微闪动了起来。
　　看到这一幕，奥古斯血色的眸子之中反倒更加多了几分疑惑。
　　星域级虫族如此执着的想要一个文明本就已经是一件很奇怪的事情了。
　　没想到作为世仇的艾莉西亚竟然丝毫不退让。
　　要知道，他和虫族强者可都是和她同一阶层的实力，一对一双方或许不分胜负，但是一对二绝对不是那么轻松的事情。
　　艾莉西亚不是蠢货，仅仅只是放弃一个文明，就可以让虫潮离开边境，这样的好事竟然拒绝了，反而偏偏要一打二？
　　也是因为那个文明的原因？
　　那个文明到底有什么魅力？
　　奥古斯百思不得其解。
　　而边上的虫族也没想到魔王竟然会说这话，他稍微顿了下，随后仰头发出了尖锐的大笑：“哈哈哈！！魔族！你很识时务，只要我毁灭了那个文明，必定会按照约定将虫群从魔域边境撤离！”
　　说着，他血色的眸子死死盯着精灵女王，眼中杀意闪烁。
　　到时候，他将会集结全部力量，围攻精灵星域！
　　奥古斯听到了虫族强者的话，心里一闷。
　　竟然敢说他堂堂魔王识时务！
　　若不是因为这是个斩杀精灵女王的好机会，他才不会和恶心的虫族一起联手！
　　他淡淡开口道：“既然如此，那就出手吧。”
　　说着，他全身黑色魔气涌动，身体瞬间消失在原地，向着精灵女王冲去。
　　而边上的血色虫族同样嘶吼一声，冲向了精灵女王。
　　看到两个同级别的强者冲了过来，精灵女王的俏脸上闪过一丝凝重。
　　她之所以拒绝虫族，还有另外一层原因，那就是人族背后的强者气息十分强大，虽然不知道他到底现在在做什么，为什么不出手斩杀了虫族。
　　但是，若是她就这样眼睁睁看着虫族去毁了银河系，那到时候那个强者出现了，恐怕同样也会暴怒不已，那也是一件麻烦事情。
　　不如现在先挡一波，说不定等下那个强者就出现了呢？
　　想到这里，精灵女王轻喝一声，全身翠绿色流光闪烁，生生不息的生命气息从她体内传出，她的右手之上一柄青色长剑浮现，迎向了魔王和血色虫族两位强者。
　　轰轰轰！！！
　　三大星域级强者战斗到了一起，狂暴的余波扩散了开来，余波随着空间线扭曲，变得混乱，在曲率空间中向着四面八方横扫而过，一时间，整个曲率空间都变得无比混乱。

第1105章 星域级母虫
　　银河系外。
　　十多个小时之后。
　　东域强者和星云级强者已经陷入了僵持的对峙状态，在他们周围方圆数十万光年的区域此刻已经完全的化作了真空，没有任何星球存在，只有一些星系尘埃在余波产生的宇宙风暴之中飘荡。
　　在这短短十多个小时时间内，那浩瀚的虫潮就已经完全投入进了星幕之中。
　　不过，星幕却还最开始一般无二，依旧是星光流转，看上去毫无变化。
　　远处的星云级虫族强者看了一眼毫无波动的星幕，眼中闪过一丝震撼。
　　而安东和东域天才则是露出了一丝笑容。
　　他们和虫族不同，他们可是知道人族背后可是有个相当强大的强者存在的。
　　虽然虫潮之中虫族的数量不少，但是，数量不代表质量。
　　安东看着为首的星云级虫族，微微一笑：“虫族，没想到你们竟然愚蠢到想要用虫潮去破坏星域级的防御护盾。”
　　听到了安东的话，为首的虫族眼中闪过一丝嘲讽，随后嘶声道：“愚蠢的低等种族，谁说我们想要用虫群去破坏星域级的防御护盾的？”
　　听到了这话，安东眉头皱了皱，东域的众多强者心里一惊，对视一眼，都有些警惕了起来。
　　这话是什么意思？
　　就在这时，空间突然波动了下，一个巨大无比的空间虫洞浮现了出来，恐怖无比的力量从空间虫洞之中涌现，真空微微颤抖，甚至就连星幕都起了一丝丝波澜。
　　感受到这恐怖无比的波动，安东和东域的众多强者全部都僵在了原地，全身冷汗直冒，身体微微颤抖，完全没办法移动。
　　他们睁大眼睛，一脸惊骇的看着虫洞的方向，就在这时，一只巨大无比的虫族的脑袋从虫洞之中缓缓钻了出来。
　　仅仅一个脑袋就有一个星球大小。
　　在这个脑袋之后，是覆盖着黑色甲壳的巨大身体，身体的末尾是褐色的柔软腹部，腹部之中隐约还有这一个个红色光点在闪烁，看上去有点恶心。
　　这只虫族出现的瞬间，整个真空方圆数十万光年的区域全部都掀起了剧烈的宇宙风暴，狂暴的风暴席卷而过，在原本战场之外的区域，一个个星系被吹出原来的位置，向着远处飞去，星尘则直接被吹散了开来。
　　“嘶～～！！”
　　这只足有星球大小的巨大黑色虫族仰头嘶吼一声，强烈的灵力波动向着四面八方席卷而过。
　　安东和所有东域强者睁大眼睛看着这只巨大的虫族，脑海之中一片空白。
　　母虫！
　　星域级的母虫！
　　不仅仅是安东和东域强者，在银河系附近的星系中一个个种族的强者此刻也是脸色苍白，全身不可遏制的颤抖了起来。
　　他们眼中满是恐惧和不敢置信。
　　他们完全不敢相信，就他们这种偏僻的小角落，竟然能引来星域级的恐怖存在。
　　而且还是散播着毁灭的虫族！
　　他们此刻看着远处那星光圆盘之外闪烁着的红色血光，一时间完全失去了言语的能力。
　　瞬息之后，在嘶鸣声中，安东和众多东域的强者才回过神来。
　　众人看着远处的虫族，眼中满是恐惧。
　　“不可能……这不可能！！”
　　“为什么母虫会来这里？？还是星域级的母虫？！”
　　“对啊！整个虫群都以母虫的安全为重，母虫不是除非万不得已绝对不会离开虫巢的么？！为什么会出现在这里？？”
　　“而且，边境的星域级的大人呢？？女王大人呢？？”
　　所有人的声音都是带着绝望和颤抖。
　　一只星域级的母虫出现在这里，他们不用想也知道，自己肯定是没救了。
　　只是，他们有些不甘，为什么精灵族的星域级大人竟然都不在？
　　不仅仅是他们，就连安东和露易丝此刻也是恐惧加茫然。
　　边境不可能这么快崩溃，为什么母虫会这样潜入进来？
　　而且，女王陛下一直都镇守在圣域，没道理感应不到这只虫族的气息才对，为什么还没过来？
　　就在这时，母虫停止了嘶鸣声，气氛瞬间变得沉寂了下来，天地之间，只剩下了这只星域级母虫的威势。
　　母虫额头上一排巨大的血色眸子扫过虚空。
　　在扫过安东和东域强者的时候，他们都感受到自己的灵魂仿佛要在这只星域级母虫的注视下抽离一般。
　　好在母虫仿佛是他们为无物，没有在他们身上停留一瞬间，而是直接停留在了不远处的银河系之上。
　　在看到星幕之中的巨大异象之后，母虫愣了下，随后额头上那一排血色的眸子之中闪过了剧烈的贪婪，狰狞的口器都忍不住微微动了动。
　　“好强大的异象！竟然有如此强大的异象！”
　　她的声音带着强烈的震撼和惊喜，甚至有些迫不及待。
　　不过，在看到了外面的星幕之后，她忍不住微微愣了愣，眼中闪过一丝疑惑的神色。
　　这能量，似乎在哪来见到过？
　　不过，疑惑仅仅只是持续了一瞬间，就被贪婪所取代。
　　现在最重要的是吞噬产生如此强大异象的天才！
　　只要吞噬了这个天才，能一定能进阶！
　　搞不好，能进阶不止一次！
　　至于外面的能量，就不要在意这些细节了！
　　吞噬掉他！
　　一定要吞噬掉他！
　　母虫眸子变得猩红，脑海中就只剩下了这个想法。
　　……
　　银河系之内。
　　母虫那浩瀚强大的威压同样也穿过了星幕，涌入了进来。
　　星系之中，正在修炼的众多强者都从感悟异象的状态中惊醒了过来。
　　所有人都是身体本能的颤抖，睁大了眼睛，眼中充满了恐惧。
　　“怎么回事？”
　　“不知道为什么，突然有一种恐怖的感觉。”
　　“我的身体怎么在颤抖？？”
　　“……”
　　众人都有些茫然，完全没办法静下心去修炼。
　　……
　　金耀星，正看着吕曦修炼的南宫老爷子突然身体一僵，睁大了眼睛，转头看向了遥远的星幕之外，眼中满是惊骇。
　　而修炼状态下的吕曦突然惊醒了过来，她小小的身体本能的颤抖了起来，眼中带着恐惧，看向了南宫老爷子：“南宫爷爷，怎么了？不知道为什么，我突然好害怕。”
　　看到吕曦颤抖恐惧的样子，南宫老爷子深吸了口气，强压下自己心里的恐惧，随后对着吕曦露出了温和的微笑，轻轻拍了拍她的小脑袋，开口道：“没事，你在这里别动，我去和你其他几个爷爷看看外面发生了什么。”
　　听到了南宫老爷子的话，吕曦心里虽然依旧十分恐惧，不过还是坚强的点了点头：“嗯，南宫爷爷您小心点。”
　　南宫老爷子微微点了头，看了一眼正在沉睡之中的嘤嘤，眼中闪过一丝担忧，随后又看了一眼边上的黑色小房子，沉默了下之后，他撕开了空间，走了进去。
　　金耀星的真空之中，林老，奥古斯塔斯，徐宾白三人正一脸惊恐的看着银河系之外那道巨大的身影，南宫老爷子突然出现。
　　看到南宫老爷子之后，三人都看了过来。
　　四人对视一眼，眼中都闪过一丝担忧。
　　徐宾白开口道：“这个星幕，能挡得住吧？”
　　其他三人沉默，没有回答。
　　他们心里也没底。
　　一时间，四人都死死盯着远处星幕之外的身影，没有说话。
　　……
　　中品聚灵室内。
　　正在突破的南宫静和秋月和纱脸色一白，身体微微颤抖了起来，她们周身的波动也变得有些混乱。
　　而边上正在修炼的陆泽，林灵，陆璃和阿莉斯也惊醒了过来。
　　四人对视一眼，眼中有些惊骇。
　　阿莉斯声音有些颤抖道：“星域级的气息？为什么会有星域级的气息在这里？”
　　陆泽三人也是一脸茫然。
　　就在这时，林灵突然睁大眼睛开口叫道：“糟了，静姐姐和和纱姐姐的状态有些不太稳。”
　　听到了这话，陆泽几人都是转头看向了边上的秋月和纱和南宫静，发现她们的脸色变得十分苍白，额头上汗水直冒。
　　“这股威压太强了，影响到她们了。”
　　陆泽眉头紧皱。
　　就算是他都本能的身体颤抖了起来，这两个家伙显然也不会例外。
　　陆璃眉头微皱，有些担忧：“怎么办？”
　　陆泽闻言，看了一眼脸色苍白的南宫静和秋月和纱，眼中闪过一丝冰冷。
　　“你们在这里等我！”
　　说着，他身体消失在房间内。
　　看着陆泽消失，林灵，陆璃和阿莉斯三人对视一眼，眼中的担忧缓缓消失。
　　有他在，就没事。
　　……
　　下一瞬间，陆泽出现在了金耀星外的真空之中。
　　原本正一脸担忧的南宫老爷子四人看到陆泽之后，都是一愣。
　　林老问道：“阿泽，你怎么出来……”
　　说到一半，他突然想到了现在的情况，顿时就不再多问了。
　　现在的情况，貌似也没办法修炼。
　　而南宫老爷子则是有些担忧：“阿泽，静静正在突破？她没事吧？”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽微笑着点了点头：“她没事，放心吧老爷子。”
　　说着，他转头看向了银河系之外，开口问道：“这是怎么回事？”

第1106章 宰了这只母虫
　　听到陆泽的话，南宫老爷子四人对视一眼。
　　随后南宫老爷子扯了扯嘴角，有些艰涩的开口道：“是虫族。”
　　顿了顿之后，他补充了句：“是星域级的虫族。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽心里忍不住产生一股戾气。
　　马德，又是虫族！
　　特么这段时间一直都是虫族，太特么麻烦了。
　　他的眼中闪过一丝寒光，对着几位老爷子笑着开口道：“几位老爷子，我先出去看看，您几位就在这里守着吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子四人都是一愣。
　　随后徐宾白顿时皱起眉头，开口道：“不行！外面现在多危险，你可是我们人族的希望，你如果出事了怎么办？”
　　其他三人也是微微点头。
　　“阿泽，嘤嘤的星幕不一定会被打破，你就留这里吧。”
　　听到几位老爷子的话，陆泽微笑着开口道：“放心吧老爷子，我心里有数，那个星域级的虫族伤不到我的。”
　　其实，陆泽也想过这个问题，但是如果星幕没挡住的话，那以星域级虫族的力量，银河系太危险了。
　　稍微一点余波就可能把银河系完全摧毁，陆泽不敢赌。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子四人都是一愣，看到陆泽一脸自信的样子，四人面面相觑，有些茫然。
　　在四人还有些茫然的时候，陆泽已经融入空间之中，消失在了原地。
　　直到陆泽离开，南宫老爷子四人才回过神来。
　　四人对视一眼，有些担忧。
　　“怎么办？”
　　“我和老林留下，南宫老头你和老徐去看看。”
　　奥古斯塔斯第一时间开口道。
　　南宫老爷子和徐宾白都是点了点头，随后撕开空间消失在原地。
　　……
　　银河系边境，璀璨的星幕将整个银河系完全笼罩在内，内部的真空之中，空间微微波动了下，陆泽的身体浮现。
　　他看了看星幕之外那隐约的身影，又看了一眼星幕之上的星光，微微挑了挑眉。
　　随后，他伸手按在了星光之上，星光将陆泽笼罩，十分温暖，完全没有伤害他的意思。
　　这个星光和嘤嘤身上的星光一模一样。
　　陆泽一步跨出，穿过了星幕，来到了星幕之外。
　　……
　　星幕之外，安东和东域强者正僵立在真空之中，目光恐惧的看着母虫。
　　而母虫全身血色灵光流转，正打算攻击星幕。
　　就在这时，星幕一阵波动，一道人影走了出来。
　　看到这道人影，东域的众多强者，母虫和虫族的众多强者都是一愣，转头看了过来。
　　在看清人影的样子之后，安东睁大了眼睛，有些震惊的开口道：“阿泽？你怎么出来了？”
　　不仅仅是他，其他的东域强者都是一脸懵逼。
　　要知道，之前这个星幕可是吞噬了一大波的虫潮！
　　如果可以出入的话，他们早就逃进星幕内部去了好么？
　　他们没办法穿过这个星幕，陆泽为什么可以？？
　　而母虫那一排血色眸子也是看了看陆泽。
　　“一个蝼蚁？”
　　她的眼中闪过一丝疑惑。
　　这个蝼蚁是怎么从星幕之中出来的。
　　这个星幕就算是她都感受到了极度危险的气息，这个蝼蚁竟然能出来？
　　陆泽目光扫过真空，很快就看到了安东，露易丝，弗雷德，米丽亚姆，伊雷和卡格尔以及东域的各种族的强者，也看到了不远处那巨大的母虫和身后几十只星云级的虫族强者。
　　陆泽看着母虫，忍不住闪过一丝杀意。
　　随后，他二话不说，精神力触动了脑海中的六翼灰鸟的召唤水晶。
　　轰！！
　　一道深邃的波动从陆泽身前传出，波动扩散，瞬息之间蔓延了整个精灵星域。
　　恐怖的力量涌动之下，整个星域此刻都仿佛陷入了一片死寂之中。
　　陆泽的身前，一缕灰色雾气浮现，雾气蔓延，很快，笼罩了方圆数百公里的区域。
　　“唳！！”
　　一声穿金裂石的鸣叫声响彻真空，灰色雾气剧烈波动，随后向着中间收缩，一只展翅近百米，有着三对翅膀的灰色巨鸟缓缓浮现。
　　六翼灰鸟出现之后，三对翅膀一震，环绕着陆泽缓缓飞行。
　　灰色雾气缠绕着灰色巨鸟，恐怖无比的波动从它身上一波波的涌现出来。
　　感受到这恐怖的波动，不管是东域强者，还是星域级的母虫以及虫族的众多强者都僵在了原地，只觉得全身冰凉，无法思考。
　　这气息太强大了。
　　这只灰色巨鸟明明体型极小，但是那气势却远胜星域级的母虫。
　　沉默了数个呼吸之后，星域级的母虫回过神来，她额头上的那一排血色眸子之中闪过几分恐惧，如同行星一般巨大的身体缓缓向后挪动。
　　看到这一幕，东域强者此刻也回过神来。
　　他们睁大眼睛，看了看灰色巨鸟，又看了看被灰色巨鸟环绕着飞行的陆泽，满脑子都是问号。
　　这只恐怖的凶兽特么是陆泽叫来的？！
　　所有人脑海中就只有这一个想法。
　　陆泽看着远处缓缓退后的母虫，眼中闪过一丝冰冷。
　　马德，气死他了！
　　这个底牌可是他想着要到希维尔古迹里用的！
　　没想到竟然在这里就用掉了！
　　这东西可就只有一个，用了就没了！
　　像他这样稳健的人，没有这种超级底牌，他都不好出门去浪的好吧？
　　看来去希维尔古迹的时间又要推迟了。
　　陆泽深吸了口气，缓缓平复着心里的暴怒，目光冰冷的看着恐惧的母虫。
　　随后，他轻声开口道：“去，宰了这只母虫。”
　　陆泽的声音虽然轻微，但是附近都是强者，自然都能听到。
　　原本正在缓缓后退的母虫全身一震，疯狂的嘶吼了起来，她那巨大的身体之上血色灵光疯狂涌动，转身就想要逃跑。
　　就在这时，六翼灰鸟仰头，发出了一声尖锐的鸣叫声。
　　“唳！！！”
　　它的周身，灰色雾气微微涌动了下，随后，全身血光涌动的母虫僵立在了原地。
　　一缕灰色雾气在母虫身体表面浮现，雾气瞬间蔓延，笼罩了母虫，母虫身体表面的黑色甲壳还是缓缓失去了光泽，变得枯朽，随后，龟裂了开来。
　　原本那巨大的身体仿佛被抽干了生命一般，瞬间变得衰老了下去，生机当场消失。
　　东域强者：“……”
　　虫族强者：“……”
　　场面一时间变得十分寂静。
　　看着缓缓漂浮在真空之中的干枯尸体，东域强者睁大了眼睛，眼中满是茫然。
　　死了……
　　就这样死了？
　　这可是星域级的母虫啊！！
　　所有人都不敢置信。
　　而虫族强者也愣住了，看着死去的母虫尸体，所有虫族强者有些没回过神来。
　　直到片刻之后，他们回过神来，眸子瞬间化作血色，对着六翼灰鸟和陆泽发出了暴虐的嘶吼声。
　　“他们竟然杀了主人！！”
　　“杀！杀了他们！为主人报仇！！”
　　“……”
　　一声声怒吼声响起，所有的虫族强者全身力量涌动，向着陆泽和六翼灰鸟冲了过来。
　　母虫的死亡，让他们忘掉了实力的差距，只有复仇的怒火在燃烧。
　　看到所有虫族强者冲了过来，陆泽目光冷淡，脸色毫无变化。
　　“宰了！”
　　“唳！！”
　　六翼灰鸟鸣叫一声，顿时，所有的虫族强者被灰色雾气笼罩，随后，瞬间被抽光了生机，当场死亡。
　　一瞬间，宇宙之中就安静了下来。
　　“咕……”
　　气氛沉默了下之后，不知道是谁发出了咽口水的声音。
　　陆泽这才转头看向了不远处的安东几人。
　　他对着安东几人笑了笑：“安东大叔，没想到你们也在啊？”
　　安东等人：“……”
　　看到陆泽的样子，众人顿时心里一阵抽搐。
　　卧槽？
　　这个问题他们要怎么回答才好？
　　众人都忍不住看了看环绕着陆泽飞行的六翼灰鸟，心里都有些颤抖。
　　这个凶兽，绝对不是一般的强大！
　　安东此刻心里十分震撼。
　　他可以肯定，女王陛下绝对不是这只凶兽的对手！
　　陆泽到底是什么来头？！
　　为什么会有这么强大的凶兽守护着他？
　　连凶兽都这么强大，那陆泽背后的那个人，又会是怎么样的实力？？
　　一时间，他的心情十分复杂。
　　他发现，陆泽背后的能量恐怕比起精灵族都要强大许多。
　　这让原本骄傲的他心里有些挫败。
　　不过，随后，他的心情又好了起来。
　　毕竟，陆泽和他的关系还是不错，这样的话，精灵族岂不是多了一个强大的盟友？
　　就算不是盟友，关系也还算不错，对于他们精灵族来说绝对是一件十分有利的事情。
　　妙啊！
　　这样一想，他的心里顿时就美滋滋了。
　　而边上的弗雷德和伊雷对视一眼，眼中则是有些茫然。
　　上次这家伙的守护凶兽明明不是这样的！
　　上次那只凶兽虽然很强，但是也不过是星云级而已。
　　现在这个是什么情况？？
　　星域级？
　　还是星君级？？
　　难道他根本不止一只守护凶兽，守护凶兽也是看着对手选的么？
　　那这只凶兽真的是这家伙最强的那只凶兽了么？
　　会不会有更强大的守护凶兽？
　　星主级的凶兽？
　　一想到这个可能性，弗雷德和伊雷都是心里一阵颤抖，头皮有些发麻。
　　这混蛋到底是什么家庭背景啊？！

第1107章 清除精灵星域虫潮
　　气氛沉默了下之后，安东笑着开口道：“阿泽，这只凶兽是……”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“这个是我的守护兽。”
　　按照召唤水晶来说，这个确实算是守护兽吧？
　　没毛病。
　　听到了陆泽的话，众多东域强者都是嘴角抽动了下。
　　就在这时，陆泽想到了什么，看了一眼六翼灰鸟，随后开口道：“把精灵星域的虫族全部都宰了。”
　　听到了陆泽的话，东域强者都是一愣，随后露出了惊喜的神色。
　　这只六翼灰鸟的实力，他们可是看在眼里的，如果真的愿意清理精灵星域的虫族的话，那想必不会太过困难。
　　听到了陆泽的命令，六翼灰鸟三对翅膀张开，仰头发出了一声尖锐的鸣叫声。
　　“唳！！”
　　鸣叫声中，一缕缕灰色雾气涌动，狂暴的波动向着四面八方涌去。
　　……
　　曲率空间之中，精灵女王艾莉西亚正在和魔王奥古斯以及星域级的血色虫族战斗。
　　轰！！
　　轰轰！！！
　　狂暴的余波涌动，曲率空间之中空间线扭曲，整个曲率空间之中显示出一片片斑斓绚丽的色彩。
　　一次的狂暴碰撞之后，三者分开，艾莉西亚看着远处的奥古斯和血色虫族，微微喘息了下。
　　她的脸色有些苍白，嘴角有着一缕鲜血溢出，气息也变得有些波动。
　　而远处的奥古斯和血色虫族却面色如常，没有丝毫影响。
　　奥古斯看着远处的艾莉西亚，嘴角微微勾起，露出了一丝笑容：“艾莉西亚，看你的样子，似乎有些不太好？不如回你的精灵圣域去休息下？”
　　艾莉西亚作为精灵女王，底牌显然有不少。
　　奥古斯也没想过在这里就能斩杀了她，对于他来说，现在已经是赚了。
　　只要虫潮从魔域退去，以虫族的习性，他们必然会全力进攻精灵族，到时候，精灵族的消耗将会变得更加巨大，而他们高等魔族却可以选择优哉游哉的看戏。
　　听到了奥古斯的话，艾莉西亚翠绿色的眸子有着冰冷的光芒闪过。
　　她微微呼了口气，没有说话，心里却是觉得十分憋屈。
　　作为精灵族的女王，她什么时候受过这样的嘲讽？
　　还是自己的老对手的嘲讽？
　　不过，那个强者到底去干嘛了？
　　怎么还不出来？
　　难道真的想要让她一个人挡着他们两个？
　　就在艾莉西亚思绪纷飞的时候，一股强大的波动从远处传来，顿时让她回过神来。
　　她的眼睛睁大，有些震惊的看着远处波动传来的方向。
　　“那里是……是银河系？！”
　　艾莉西亚有些不敢置信。
　　这气息暴虐无比，显然不是之前的那位强者的气息。
　　“虫族？！”
　　艾莉西亚转头看向了血色虫族。
　　那道暴虐的气息，显然是虫族！
　　星域级的虫族，竟然不知不觉进入了银河系了？？
　　边上的奥古斯也是有些惊讶的转头看向了血色虫族。
　　他也没想到，竟然还有虫族潜入进来，而且隔了这么久才进入精灵星域内部。
　　血色虫族感受到了艾莉西亚和奥古斯震惊的目光，血色的眸子之中闪过一丝狡黠。
　　“你们精灵族的星域级，现在应该都在边境，就只有你在这里吧？星域内部应该已经没人了吧？”
　　听到了这话，艾莉西亚脸色难看了起来，声音有些冰冷：“虫族，你到底想要做什么？你以为，凭一个星域级就能摧毁我们精灵族？”
　　血色虫族的眸子闪烁了下：“具体做什么，就不用你管了，我只要让你在这里不去打扰我的主人就好了。”
　　听到这话，艾莉西亚和奥古斯都是睁大了眼睛，眼中闪过几分茫然。
　　艾莉西亚惊呼出来：“主人？那是母虫？！”
　　奥古斯也是一脸懵逼。
　　母虫竟然都从虫巢中出来了？？
　　银河系到底有什么东西在吸引着他们？？
　　竟然让母虫不顾危险，亲自从虫巢中出来，甚至其他虫族都不阻拦？！
　　血色虫族看到两人震惊的样子，挥动了下前肢：“就算你知道是我们的主人又怎么样？你们的星域级想要回去恐怕需要一点时间，主人达到了目的马上就会离开。”
　　他看了一眼边上的奥古斯，又看了看艾莉西亚，声音尖锐的开口道：“原本想要挡住你恐怕还需要花费一点力气，你没想到吧，魔族会站在我这边！”
　　说着，他对着奥古斯开口道：“魔族，你放心，等主人离开之后，围攻魔域的虫群必然会撤离。”
　　听到了血色虫族的话，奥古斯微微点了点头。
　　他虽然对于银河系到底有什么东西极为好奇，甚至想直接过去看一看。
　　但是想了想，他还是压下了自己的好奇心。
　　他之前在银河系方向可是感应到一股神秘的气息的，那道气息实力显然不一般。
　　就算是母虫也不一定能收获什么，他过去也讨不到什么好处。
　　既然这样，还不如不去关注，只要虫潮褪去，重伤艾莉西亚，他就已经算是大赚了。
　　只是，他有些疑惑的是，之前感应到的那道气息似乎没有出现？
　　而艾莉西亚则是脸色难看无比。
　　之前那道气息还没有出现。
　　难道她之前的猜测都是错误的？
　　银河系的那道气息，根本不是一个强者，而是一件强大的武器之类的？
　　还是说，那个强者已经离开了？
　　气氛沉默，艾莉西亚，奥古斯和血色虫族一时间都没有发动攻击。
　　就在这时，一股恐怖无比的波动冲远处升腾而起，曲率空间之中的空间线都凝固了一瞬间，随后变得愈发的混乱不堪。
　　而艾莉西亚，奥古斯和血色虫族都是身体一僵，全身冰冷，眼中露出了几分惊骇的神色。
　　三人都是转头看向了波动传来的方向。
　　“那是什么？！”
　　血色虫族的眼中满是惊恐。
　　那道恐怖无比的气息就出现在他的主人的附近，这让他十分不安。
　　而奥古斯也是一脸恐惧：“星君？这里怎么会有星君？？”
　　说着，他猛地转头看向了艾莉西亚：“艾莉西亚！你们星域竟然有星君？！”
　　艾莉西亚：“？？？”
　　她的俏脸上带着几分茫然，几分惊骇，面对奥古斯的疑问，她满脑子都是问号。
　　这个蠢货，如果他们精灵族真的有星君的话，高等魔域还能存在？
　　早就被她给抹去了！
　　不过，这道气息到底是谁？？
　　这道气息和她之前感应到的气息完全不同，不过，比起那道气息还是要强上一点？
　　为什么在短短几年的时间里，银河系这样的小小星系之中会突然出现这么多恐怖的强者？？
　　艾莉西亚觉得自己对自己领星内的星系似乎都不了解了。
　　就在艾莉西亚，奥古斯和血色虫族都震惊无比的时候，突然，母虫的气息消失了。
　　艾莉西亚：“……”
　　奥古斯：“……”
　　血色虫族：“？？？”
　　一时间，气氛变得十分沉寂。
　　沉默了下之后，奥古斯血色的眸子之中满是震动：“母虫，死了？”
　　艾莉西亚已经有些说不出话来了。
　　好强势！
　　一出现就将母虫斩杀了，看来，这也是银河系的底牌之一了。
　　银河系竟然有星君强者？
　　这……
　　艾莉西亚目光闪烁，一时间心情极度复杂。
　　而血色虫族睁大了眸子，愣了下之后，仰头发出了悲愤的嘶吼声。
　　“不！主人！！”
　　他感受到了精神链接的断裂，显然，母虫是真的死了。
　　他的眸子之中血光闪烁，身体之中灵光流转，暴虐的气息涌动了起来。
　　“复仇！”
　　他全身气息涌动，向着银河系的方向飞去。
　　就在这时，它的身体表面有着灰色雾气浮现，在瞬息之间，灰色雾气笼罩了他的身体，随后，它的身体变得枯朽，生机凭空消散，只在曲率空间之中留下了一道尸体。
　　失去了力量的支撑，这道尸体被空间线缓缓排挤出了曲率空间。
　　艾莉西亚：“……”
　　奥古斯：“……”
　　看着被缓缓排挤出曲率空间的尸体，两人都是睁大了眼睛，头皮一阵发麻，全身汗毛炸起。
　　之前还生龙活虎的血色虫族，就这样在他们眼前死掉了？
　　他们却什么都没感觉到？？
　　这股力量，未免也太可怕了吧？？
　　一时间，艾莉西亚和奥古斯的身体都僵住了，一动都不敢动，生怕引起那个未知强者的注意。
　　……
　　精灵星域边境，战斗变得十分激烈。
　　为首的几位精灵族的星域级强者和虫族强者疯狂碰撞。
　　“该死的虫族！你们竟然把母虫送进了我们的领星！你们找死！”
　　一位穿着华丽的绿色长袍的精灵族女子脸上闪过一丝焦急，开口道：“你们挡住，我回族内！”
　　听到了这话，所有星域级的虫族全身血色灵光流转，眼中闪过狰狞的神色。
　　“绝对不能让他们去妨碍主人！挡住他们！”
　　所有星域级虫族不惜受伤，不断爆发出强大的力量，一时间，将所有人都拖在了原地。
　　就在这时，一股恐怖无比的气息在远处浮现。
　　边境，不管是虫族还是精灵族，所有正在疯狂战斗的强者都僵立在了原地。
　　众多强者都是转头看向了气息传来的方向，眼中带着惊恐的神色。
　　“……那，那是什么？？”
　　“是星君？我们星域竟然有星君？？”
　　“……”
　　所有人都是一脸茫然。
　　就在这时，母虫的气息消失了。
　　“？？？？？”
　　一时间，气氛变得一片死寂。
　　不仅仅是星域级的战场，就连星云级战场，甚至是星系级之下的战场，所有的虫族都僵在了原地。
　　沉默了瞬息之后，所有虫族那血色的眸子之中都闪过了暴虐的神色。
　　“嘶～～！！”
　　众多虫族仰头发出了悲愤的嘶鸣声。
　　“主人！”
　　“主人死了！”
　　“杀！杀过去为主人报仇！！”
　　一时间，整个虫群都随着母虫的死亡而疯狂了。
　　面对完全疯狂的虫族，精灵族强者都是眉头紧皱，心里有些压力。
　　就在这时，一缕缕灰色雾气从虚空之中涌现，包裹住了疯狂的虫族。
　　短短瞬息之间，所有虫族的生机都消失，只留下了一具具枯朽的尸体安静漂浮在真空之中。
　　不管是星域级，还是星域级之下，所有的虫族都是如此。
　　“？？？？？？”
　　看着真空之中的尸体，所有精灵族强者都是睁大了眼睛，满脑子都是问号。
　　卧槽，发生了什么？

第1108章 东域强者的猜测
　　银河系外。
　　六翼灰鸟仰头鸣叫，全身灵力流转，灰色雾气弥漫，身体却没有任何动作。
　　不管是陆泽还是东域的强者都有些疑惑。
　　它怎么不动？
　　就在这时，陆泽的脑海中浮现出了六翼灰鸟传来的影像。
　　曲率空间之中，一只气息强盛无比的血色虫族被抽空了生命力死亡。
　　精灵星域边境，无数正在和精灵族战斗的虫族同样也是被抽空了生命力死亡。
　　还有精灵星域内部，一个个星云级文明的战场上，无数的虫族都在第一时间死亡。
　　短短瞬息时间，整个精灵星域所有的虫族都已经被斩杀。
　　陆泽：“……”
　　他脸色有些古怪的看了一眼六翼灰鸟。
　　他现在的心突然很痛。
　　他发现，自己还是小看了这只六翼灰鸟的实力。
　　这家伙，竟然能在如此短的时间内，将整个精灵星域的虫族全部都斩杀了？！
　　这其中还包括好几只星域级虫族，甚至还有一只是在曲率空间之中的星域级虫族。
　　这得是什么实力？？？
　　一般的星域级虫族绝对没这么强大吧？
　　这只凶兽，是星君级的？？
　　陆泽顿时整个人都不好了。
　　这么强大的底牌，竟然就这样用掉了。
　　这波血亏好么？！
　　他努力深吸了口气。
　　不生气，不生气……
　　生气也没用了……
　　个屁啊！
　　他的心里顿时有一个戾气升起。
　　都怪那些该死的虫族！
　　他的眼中闪过一丝冰冷，开口道：“去吧，把看到的虫族都给杀了，能杀多少就杀多少！”
　　这个凶兽只能存在一个小时。
　　现在已经用了，后悔也没用了。
　　在这一个小时内，他一定要让虫族付出代价！
　　能杀多少就杀多少。
　　听到了陆泽的话，六翼灰鸟鸣叫了一声，随后全身灰色雾气涌动，就打算离开。
　　就在这时，陆泽想到了什么，开口道：“魔域那边的虫族不用管。”
　　其他地方的虫族都还行，魔域和精灵星域本就是敌对势力，人族在精灵星域之内，和魔域本来也是对立关系，没必要帮他们收拾敌人。
　　六翼灰鸟再次鸣叫了一声，表示理解。
　　随后，它三对翅膀一扇，身体消失在原地。
　　在六翼灰鸟离开之后，安东等人才回过神来，他们对视一眼，沉默了下之后，安东开口问道：“阿泽，那只凶兽这是去清理星域里的虫族了么？”
　　听到了安东的话，陆泽愣了下。
　　随后，他笑着点了点头：“是去清理虫族了。”
　　不过，星域里的虫族在刚才就已经收拾干净了。
　　这个陆泽也没多说。
　　听到了陆泽的话，东域的强者眼中都是闪过一丝激动的神色。
　　这段时间的虫潮对于精灵星域的各个种族来说都是一场灾难。
　　资源的不断消耗不说，族人大量战死，无数星球被打碎。
　　这对于任何种族来说都是难以接受的事情。
　　现在虫潮能被消灭，他们自然惊喜。
　　气氛沉默了下之后，安东一脸认真的对着陆泽开口道：“阿泽，我代表精灵族和精灵星域的众多种族感谢你了。”
　　听到了这话，陆泽笑着摇了摇头：“我马上就要突破了，也不想等下还有虫族来打扰。”
　　毕竟，现在他已经没有这样的底牌了。
　　如果不把附近的虫族全部都弄掉的话，等下万一又有虫族过来了，那多麻烦？
　　听到了陆泽的话，安东等人都是一怔。
　　随后，露易丝睁大了眼睛，一脸震惊：“你要突破了？！你要突破到星云级了？？”
　　陆泽笑着点了点头：“对啊。”
　　众人顿时倒吸一口凉气。
　　一般从星系级巅峰到星云级的突破，就算是天才，也得准备时间都要准备个几十年才行。
　　陆泽这才过了多久？
　　回银河系才半个月时间吧？
　　竟然要突破了？？
　　“等等！”就在这时，露易丝看了一眼银河系内的异象：“那里面的异象是什么情况？”
　　听到了露易丝的话，众多强者也回过神来。
　　所有人看了看银河系内那恐怖无比的异象，脸色有些古怪。
　　陆泽闻言，笑着开口道：“那是静静和和纱在突破。”
　　听到了这话，露易丝和弗雷德，米丽亚姆等人都是面面相觑。
　　米丽亚姆扯了扯嘴角，一脸古怪：“静静和和纱竟然突破了？！”
　　她回想起了自己突破的时候的艰难，顿时一脸生无可恋。
　　差距也太大了吧？？
　　看到米丽亚姆生无可恋的样子，陆泽干笑了下。
　　这家伙好像是被打击到了？
　　他点了点头：“嗯。”
　　说着，他连忙开口道：“那啥，我也要回去修炼了，你们……”
　　他看了看东域的强者，开口道：“你们能进去么？”
　　听到了陆泽的话，东域强者扯了扯嘴角。
　　安东苦笑了下：“如果可以进去的话，之前母虫出现的时候我们就逃进去了。”
　　听到安东的话，陆泽倒是没有意外，毕竟，他也是因为嘤嘤的星幕似乎有人脸识别功能，认识他，所以他才能进出。
　　不然的话，他估计也出不来。
　　他干笑了下：“那这个我没办法带你们进去，安东大叔，你们不如在外面等一段时间，过段时间，星幕应该就会自己消失了。”
　　听到陆泽的话，安东笑着点了点头：“没事，我们在外面等着就好了。”
　　别的不说，只是看着星幕中的异象，他们就感觉受益良多，这对他们来说绝对算是一次不错的机缘。
　　他们怎么可能舍得离开？
　　只是，星幕之内，沐浴在异象之中肯定收获会更大，只能说是有些遗憾罢了。
　　“对啊，陆泽先生，你先去忙，我们这些人在外面就好。”
　　“是的是的，突破要紧，这种大事可不能耽误。”
　　“……”
　　一个个在东域都算是举足轻重的大人物对着陆泽一脸和蔼，甚至有些低姿态。
　　陆泽看了众人一眼，也没有多说什么，只是歉意的笑了笑，随后转身进入了星幕之中。
　　直到陆泽进入星幕之后，东域众人对视一眼。
　　边上的金耀族有些激动的看着安东，开口道：“安东大人，您知道之前那只凶兽是什么来头么？”
　　安东微微摇了摇头：“不知道。”
　　晶族强者也是开口道：“那只凶兽，应该是星君级的吧？这么强大的凶兽，竟然是陆泽小先生的守护兽？他到底是什么背景？”
　　安东回想起之前六翼灰鸟的威势，心里不由自主的一颤，随后开口道：“那只凶兽恐怕是星君级的，至于阿泽的背景……”
　　他没有多说什么。
　　其实他也不知道好吧？
　　一个星云级巅峰的强者看了看星幕，又看了看星幕内的浩瀚异象，有些激动的开口道：“……陆泽小先生，不会是某个宇宙组织或者是宗门的传人吧？”
　　听到了这话，众人的目光一闪，都是有些激动。
　　“我觉得这种可能性最大！也就只有这种在宇宙之中都是最顶尖的势力才能有如此大的手笔了！”
　　“我也觉得！星君级的凶兽用来做守护兽啊！这实在是太夸张了，就算是在那些顶尖势力之中，也是只有最得到重视的传人才有这样的待遇吧？”
　　“而且，之前我们感受到的那道气息也很强，和这只凶兽的气息完全不同。”
　　众人都是睁大眼睛，一脸震撼。
　　至少有两位超级强者在银河系。
　　这都是守护着陆泽的强者么？！
　　现在就算是有人说陆泽没有什么背景，他们都不会相信！
　　安东的心里同样也是震撼无比，随后，他将心里的震撼压下，缓缓开口道：“好了别想这些了，修炼吧，这样的异象，可是从来没见过，这样的机缘千载难逢！”
　　“对对对！修炼修炼！”
　　众人如梦初醒。
　　尤其是带了后辈过来的种族强者，更是监督着他们种族的后辈开始感悟异象之中的奥义。
　　能带着过来的，显然是族内数一数二的顶尖天才，未来种族的执掌者，有这样的机会，自然不能错过。
　　……
　　星幕之内，陆泽穿过星幕，走了进来，却发现那弄个老爷子和徐宾白正睁大眼睛看着他。
　　那眼神让陆泽背后一凉，有点头皮发麻。
　　他扯了扯嘴角，干笑了下：“老爷子，徐老，您二位怎么过来了？”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子完全没回答，他瞪大眼睛，看着陆泽：“你这臭小子，之前那个是个什么东西？！”
　　陆泽自然明白南宫老爷子指的是什么。
　　他干笑着开口道：“也是我的底牌之一，上次在利刃魔族领星您二位不是看到了嘛？上次我召唤出来的是一只银狼。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子和徐宾白都回想起来当时的情况。
　　随后，南宫老爷子和徐宾白眼睛都红了。
　　徐宾白开口道：“这次也是和上次那个一样？你就没有稍微弱一点的底牌么？！这样的凶兽，用来对付星域级的虫族，这简直就是在暴殄天物！暴殄天物！！”
　　他心疼的眼泪都快出来了。
　　虽然这个是陆泽的底牌，但是，这东西，是这样用的么？
　　败家都不是这样败的吧？
　　边上的南宫老爷子也是瞪着陆泽，气的恨不得揍他一顿。
　　他扯了扯自己所剩无几的头发，唉声叹气。
　　“太亏了！太亏了！”
　　看到两个老爷子肉疼的样子，陆泽扯了扯嘴角，心里一阵无语。
　　如果可以的话，他也不想啊！
　　但是他没有稍微弱一点的底牌了好吧？
　　这就好难受。
　　悲伤是会传染的，看到两个老爷子心疼的快哭的样子，陆泽发现自己也特么有点想哭了。
　　陆泽艰难的忍住了眼泪，这才没有哭出来。
　　作为男人，不能就因为这点小事就哭泣。
　　没事，问题不大，大不了下次再去狩猎空间找一个。
　　想到这里，陆泽突然愣了下。
　　他想到了一个有趣的事情！

第1109章 精灵女王护法
　　陆泽想起来，上次出现在狩猎空间里的光柱，好像有三道来着？
　　虽然他拿了一道光柱里的宝贝，剩下的两道光柱的宝贝，应该还在的吧？
　　另外两道光柱的宝贝似乎是被其他的领主凶兽拿走了，就他知道的，那只金色雷鹰领主原本可不是领主来着，显然是获得的宝贝了。
　　这么说来，只要等他把领主凶兽都斩杀了，那应该能获得另外两道光柱里的宝贝？
　　妙啊！
　　这么一想，陆泽顿时又开心了起来。
　　看到两个老爷子肉疼到不行的样子，陆泽干笑了下，开口道：“那啥，两位老爷子，我先回去修炼了。”
　　听到陆泽的话，南宫老爷子和徐老爷子张了张嘴，欲言又止。
　　随后南宫老爷子叹了口气，开口道：“哎，底牌用都用掉了，现在说也没用了，你修炼要紧，快回去吧。”
　　陆泽和他们不一样，如果错过了这次异象，那太亏了。
　　陆泽点了点头，身体消失在原地。
　　……
　　中品聚灵室内，空间一阵波动，陆泽的身体浮现。
　　看到陆泽出现，林灵，陆璃和阿莉斯都看了过来。
　　林灵开口问道：“怎么样，没事了吧？”
　　陆泽点了点头，微笑着开口道：“没事了，我让那只凶兽去把附近的虫族全部斩杀了，再加上嘤嘤的星幕，应该不会有什么意外了。”
　　听到了陆泽的话，林灵，陆璃和阿莉斯都是松了口气，点了点头。
　　陆泽转头看向了边上的秋月和纱和南宫静。
　　没有了之前那只星域级母虫的威压，两人的气息已经平复了下来，脸色也不再苍白，气息正在不断变强。
　　陆泽微微一笑，开口道：“看来她们没事了，我们也继续修炼吧。”
　　“嗯。”
　　三人都是点了点头，随后，几人闭上眼睛，继续修炼。
　　……
　　银河系内，除了四位老爷子和一些星系级的强者之外，其他人都有些茫然。
　　“那个恐怖的气息消失了？”
　　“到底发生了什么？刚才我全身都在颤抖，现在莫名其妙就好了。”
　　“我也是，不知道之前是怎么了，完全没办法静下心来修炼。”
　　“现在好了，修炼修炼，这样的异象可不多见。”
　　“就是就是，下一次可能要等初阳君他们再次突破大境界，也不知道要多久了。”
　　“……”
　　银河系内，被之前母虫的气息惊醒的众人也重新开始修炼了起来。
　　……
　　曲率空间之中，艾莉西亚和奥古斯在感受到六翼灰鸟的气息消失之后，依旧有些紧张的没有丝毫动作。
　　直到片刻之后，在确定拿到恐怖的气息完全不见了，才放松了下来。
　　艾莉西亚看了一眼远处几乎完全被挤出曲率空间的虫族尸体，随后转头看向了边上的奥古斯，翠绿色的眸子冰冷无比。
　　奥古斯看到艾莉西亚那冰冷的眼神，脸色微微一变，随后微笑着欠了欠身。
　　“没想到会出现这样的意外，真是让人感到遗憾，既然这只肮脏的虫族已经死了，那我想我也应该走了。”
　　说着，他没有丝毫犹豫，全身黑色雾气流转，转身就向着远处冲了出去。
　　艾莉西亚看着奥古斯转身离开，身体微微动了动，最终还是没有追上去。
　　她微微呼了口气，抹去嘴角鲜血，转身看了一眼银河系的方向。
　　沉默了下之后，她转身向着银河系的方向飞了过去。
　　……
　　精灵星域边境的战场上，星云级文明的战场上，星系级文明的战场上，随着所有的虫族都突然暴毙，一个个强者都是一脸懵逼。
　　直到确定了这些虫族都已经死亡，他们才陷入了狂欢之中。
　　战斗了这么久，战死了这么多的同胞，战争总算是结束了。
　　一时间，上至星域级强者，下至行星级以下的人，没有人不激动。
　　……
　　银河系之外，安东几人正开始修炼，突然，空间一阵波动，艾莉西亚的身体浮现。
　　原本正在修炼的众人都是心有所感，睁开眼睛，看向了艾莉西亚的方向。
　　在看到了艾莉西亚之后，所有人都是心里一震，安东和露易丝连忙单膝跪在虚空之中。
　　“女王陛下，您怎么来了？”
　　而其他强者也都是单膝跪在虚空之中，一脸尊敬：“拜见女王陛下！”
　　所有人心里都是有些震惊。
　　就算他们是星云级文明的高层，精灵女王也是极为难得才能见到的。
　　他们没想到，精灵女王竟然会出现在这里。
　　不过，他们一想到之前的星域级母虫和那只六翼灰鸟，突然又理解了。
　　艾莉西亚俏脸冷淡，目光扫过东域强者，带着威严的微微点头：“都起来吧。”
　　说着，她翠绿色的眸子从东域强者身上移开，看向了后面的银河系。
　　在看到银河系之外的星幕的时候，她的目光微微闪动了下，而在看到了银河系之中的异象之后，她睁大了眼睛，眼中有着震惊的神色一闪而过。
　　随后，她的脸色恢复正常，淡淡开口道：“这个异象，是那个叫陆泽的人族天骄突破产生的？”
　　听到了艾莉西亚的询问，安东连忙开口道：“回禀陛下，不是的，这个异象是陆泽身边的两位女子在突破。”
　　听到了这话，艾莉西亚的身体微微僵了下。
　　半晌之后，她才点了点头：“嗯。”
　　接着，艾莉西亚看着异象，陷入了沉默之中，气氛一瞬间变得沉寂无比。
　　东域强者微微低头，有些坐立不安。
　　精灵女王在这里，他们哪里还敢修炼？
　　气氛沉默了下之后，艾莉西亚缓缓开口问道：“之前发生了什么事情？我感受到了一股极为强大的气息。”
　　听到了这话，众人面面相觑了下，随后安东将之前的事情更艾莉西亚讲了一遍。
　　在听到安东描述的那只六翼灰鸟的威势之后，艾莉西亚瞳孔微微收缩。
　　她确定，那是一只星君级的凶兽。
　　那位陆泽，到底是什么来头？
　　艾莉西亚看着异象，陷入了沉思之中。
　　艾莉西亚陷入沉思，众人自然不敢打扰，只是乖乖站在一边看着。
　　片刻之后，艾莉西亚缓缓开口道：“好了，你们继续修炼吧，这种等级的异象，就算是放眼整个宇宙都无比罕见，能碰到，是一次机缘。”
　　说着，她开口道：“接下来，我也在这里守着吧。”
　　听到了艾莉西亚的话，安东和东域强者都是身体一震，露出了骇然的神色。
　　艾莉西亚可是精灵女王！
　　没想到，连她都要守在这里？！
　　她也要给人族的天才护法？！
　　这对于他们的惊吓不比宇宙在这个时候爆炸来的少。
　　艾莉西亚自然也看到了众人震惊的神色，不过，她也没有解释，只是淡淡看了众人一眼。
　　顿时，所有人都是身体一僵，随后边连忙继续修炼。
　　看到众人修炼之后，艾莉西亚也找了个远离人群的位置，看着星幕之中的异象，感悟起了其中的奥义。
　　……
　　时间流逝，数个小时之后，异象突然波动了下，随后缓缓消散，片刻之后，异象完全消失。
　　中品聚灵室内，南宫静和秋月和纱周身波动缓缓收敛，随后，两人同时睁开了眼睛。
　　两人对视一眼，都是撇了撇嘴，一脸不屑的扭开了视线。
　　随后两人看了一眼边上依旧在修炼的陆泽几人，也就继续闭上眼睛，开始巩固修为。
　　随着异象的消失，陆泽此刻对于神术的领悟程度变低了许多。
　　不过，即使如此，在蓝色凝露那超级给力的增幅效果之下，陆泽已经将超级超速再生神术符文感悟到了圆满的程度。
　　圆满的超级超速再生神术符文虽然达不到死了都能复活的程度。
　　但是，只要有一口气在，又还有灵力存在，陆泽可以肯定，自己是绝对死不了的，能在极短的时间内恢复到最佳状态。
　　再加上自己此刻在使用了好几滴金色凝露之后，现在的灵力恢复速度和灵力亲和程度都有了不小的提升，他的恢复速度就算称不上是永动机，战斗也能持续很久了。
　　除非是超越极限的那种爆发。
　　有了这个神术，保命能力强了不少，陆泽心里十分满意。
　　接下来只要将小毒球神术感悟到圆满就可以了。
　　不过，异象消失了，陆泽想了想，就不再感悟神术，而是使用了一滴金色凝露，随后使用红色灵液，开始提升修为。
　　是时候突破到星云级了。
　　……
　　银河系之外的真空之中。
　　异象的消失，对于一直在感悟异象奥义的众多强者来说影响自然是最大的。
　　艾莉西亚和众多东域强者都是从修炼状态中恢复了过来。
　　艾莉西亚看着星幕之内的银河系，翠绿色的眸子微微流转，嘴角几乎微不可见的勾起一抹笑容，心情似乎有些愉悦。
　　而在另外一边的安东等人此刻更是露出了激动的神色。
　　“妙啊！妙啊！原来是这样，这个神通竟然是这样的！”
　　“这个神术……我或许可以换种思维来领悟。”
　　“我的金系神通又有了提升了！这异象之中的奥义是在是太过精妙了！”
　　“……”
　　众人都是有些惊喜的开口道。
　　随后，一人有些遗憾的叹了口气：“可惜，时间太短了。”
　　听到了这话，众人都是咂了咂嘴。
　　整个异象持续了一天时间左右，这一天时间就让他们有了不小的进步。
　　“如果能持续一年该多好啊。”
　　一个强者开口道。
　　东域强者：“……”
　　众人一副看傻子一样的看着他。
　　这家伙是还没睡醒呢吧？
　　做梦呢？
　　这种异象，有个一个月……不，一个星期就已经是用尽了一辈子所有运气了好吧？
　　这位强者感受到众人看傻子一样的眼神，也明白自己似乎有些失言了。
　　他干笑了下，不再说话。
　　就在这时，艾莉西亚飞了过来。
　　顿时，所有人都一本正经的对着艾莉西亚行礼。
　　“女王陛下！”
　　艾莉西亚淡淡点了点头，开口问道：“安东，星幕什么时候消失？陆泽说了么？”
　　听到了这话，安东等人突然想到了之前陆泽说的话。
　　安东有些激动的睁大了眼睛，开口道：“女王陛下，等下阿泽恐怕也要突破了。”
　　艾莉西亚：“？？？”

第1110章 世界领域的雏形
　　现在，突破到星云级变得这么轻松了？
　　听到安东的话，艾莉西亚忍不住有些懵逼，在心里发出了灵魂质问。
　　当初她可是花费了近二十年时间来突破星云级的！
　　想到这里，她的心情一下子就变得十分复杂。
　　沉默了下之后，她开口道：“你的意思是，等下还会有异象？”
　　安东点了点头：“据阿泽的意思，应该就是这几天了。”
　　听到了这话，艾莉西亚微微挑了挑眉，点了点头：“那就继续等下吧。”
　　……
　　一天之后，中品聚灵室内。
　　陆泽盘膝坐在蒲团上，他的体内细胞之中，无尽的灵力化作灵液，正在缓缓融入细胞核和由星轮碎裂产生的所有星辰之中。
　　细胞核和所有的星辰此刻都是熠熠生辉，仿佛星系一般闪耀。
　　就在这时，一道无形波动从陆泽的体内响起。
　　陆泽的皮肤所有细胞中的星辰同时碎裂了开来，碎裂之后的星辰都化作了点点璀璨的星尘，星尘仿佛旋涡一般分布在整个细胞之中，旋涡的中心正是璀璨无比的细胞核。
　　无尽灵力涌入细胞之中，整片星尘吸收了灵力之后变得璀璨耀眼，仿佛星云一般绚丽，这份绚丽之中也有着玄奥的气息流转。
　　随着一个个细胞之中的星辰碎裂开来，无形的波动扩散了开来，陆泽的各方面强度都是在不断提升，尤其是皮肤位置，更是蕴含着恐怖的灵力，犹如蕴含着无尽的星空。
　　突破开始的瞬间，虚空剧烈波动，无尽的玄奥光华在虚空之中涌现了出来。
　　异象几乎在同时铺满了银河系，无尽光华之中，隐约有着海洋浮现，海浪滔天，有着草地蔓延，青草浓郁，有着巨树参天，遮天蔽日，还有着无尽沙漠，恐怖的火海，扭曲的虚空等等……
　　各种奇特的景光在异象之中若隐若现，仿佛一个完整的世界。
　　看到这一幕，银河系之内的众多强者都是睁大了眼睛。
　　“这异象，好可怕！比起之前的异象还可怕！”
　　“这是初阳君突破了么？”
　　“我的天呐，我竟然在异象之中看到了一个世界？！”
　　“……”
　　众人都是忍不住惊呼。
　　但是惊呼了没多久，异象之中那玄奥的知识就让众人不知不觉沉浸了进去，本能的开始修炼了起来。
　　正在金耀星之外的南宫老爷子四人看到这恐怖的异象也是面面相觑了下，随后，他们也本能的进入了修炼状态。
　　这异象之中的奥义太过诱人，就连他们的意志都难以抵挡。
　　……
　　银河系之外，艾莉西亚和东域强者自然也看到了突然浮现的恐怖异象。
　　众多东域强者都是睁大了眼睛，一脸震惊。
　　“这异象，未免也太可怕了吧？”
　　“竟然仿佛蕴含着整个世界？！”
　　“这绝对是陆泽小先生在突破了！”
　　“嘶……陆泽小先生到底领悟了多少种神通？而且，似乎每种神通的领悟程度都不低？”
　　“元素神通他似乎已经都领悟了，其他还有各种衍生神通什么的，甚至还有没办法表现出来的神通什么的……”
　　众人稍微算了算，就忍不住有些头皮发麻。
　　“……怪物！”
　　气氛沉默了下之后，有人开口道。
　　众人都没有说话，心里却无比赞同这个说法。
　　这不是怪物是什么？
　　而在另外一边，艾莉西亚看着这异象，整个人都僵在了原地，翠绿色的眸子之中满是震撼。
　　听到了东域强者的对话，她完全没有说话。
　　这个是领域的雏形？！
　　神通强大到一定程度之后，会自然而然转化形成领域，在领域之内，战力将成倍提升，同时还能压制同级别的强者。
　　但是，就算是在星域级的强者之中，领域都是极为罕见的东西。
　　只有那种最为顶尖的天才才能在星域级诞生领域。
　　像她到现在也就是个领域的雏形，甚至还不如陆泽！
　　但是陆泽呢？
　　这才刚突破到星云级，竟然就形成了领域的雏形？？
　　而且，这还不是一种神通的领域，而是仿佛一个世界？！
　　这怎么可能？！
　　就算是亲眼看到了，她都有些不敢置信。
　　简直就像是在做梦一样。
　　随后，她的眼中突然露出了恍然的神色。
　　她原来还不明白，为什么小小的银河系会出现星君级的凶兽，还有一个不知名的强者。
　　现在想想，如果陆泽是这样的天赋的话，那别说是星君级了，星主甚至是宇宙大帝知道了都会赶过来。
　　整个宇宙都会为之疯狂。
　　这样的天赋，若是能收为徒弟的话，未来他的成就会是怎么样？
　　以师徒的缘分来看，作为师父会得到怎么样的好处？
　　这绝对会让无数强者疯狂！
　　一想到这里，艾莉西亚心里就有些不寒而栗。
　　若是整个宇宙之中的顶尖强者来到了她这小小的精灵星域，那到时候随便动一动手，精灵星域都会灰飞烟灭。
　　绝对不能让其他人知道！
　　艾莉西亚的脑海中就只有这个想法。
　　她翠绿色的眸子看了一眼远处的东域强者，眼中闪过一丝冰冷，又有着一丝杀意闪过。
　　最终，她眼中的杀意还是缓缓消散。
　　她飞到了众多东域强者之前，目光扫过众多强者，脸上满是威严。
　　“关于这次的异象，等到异象结束之后，我会抹去你们这段记忆。”
　　听到了艾莉西亚的话，原本正满是震惊的东域强者都是一愣。
　　他们有些疑惑的看了一眼艾莉西亚，不太理解她的意思。
　　不过，看到艾莉西亚冰冷的目光，众人都是心里一抖，忍不住有些骇然。
　　尤其是安东，他从来没见过他们的女王陛下如此严厉的一面。
　　众人的心里都是一阵颤抖。
　　精灵女王竟然要抹去他们这段记忆？
　　难道是因为这异象有什么问题？
　　看到精灵女王那严厉的模样，他们虽然心里满是疑问，但是却没有问出来。
　　精灵女王的命令，他们都没有拒绝的资格。
　　更何况，精灵族作为精灵星域的主宰者，也庇护了星域内的所有种族，尤其是星云级的种族，本就是在精灵族的保护之下，他们对于精灵女王感激不尽，也不会拒绝。
　　甚至，看精灵女王的样子，这事情非同小可，她大可以将他们都给灭口了，结果却仅仅只是抹去他们的记忆，这已经是一种仁慈了。
　　“是，女王陛下！”
　　听到了众人的话，艾莉西亚点了点头。
　　随后，她的目光扫过，精神力蔓延了出去。
　　在确定方圆上百万光年已经没有了其他生灵之后，她才放心了下来。
　　这次的事情，实在是太恐怖了，如果不小心的话，精灵族会有灭族之威。
　　同时，艾莉西亚看着那光芒之中隐约浮现的虚幻世界，目光闪动。
　　就只有他们精灵族知道陆泽那恐怖的潜力，既然如此，那这个机会自然要抓住！
　　就在这时，精灵女王目光微动，看向了不远处的真空之中。
　　真空之中，一个空间虫洞浮现，随后，四道身影飞了出来。
　　这是四位精灵族强者，两男两女，有穿着战甲的，也有穿着长袍的。
　　四位精灵族强者的气息都十分强大，是星域级的强者。
　　四位精灵族强者看到艾莉西亚之后，顿时飞了过来。
　　“女王陛下！”
　　艾莉西亚微微点了点头：“边境已经处理好了？”
　　作为星域级强者，她自然也感受到了之前边境的虫族都死了。
　　在曲率空间的时候，为什么奥古斯跑的比兔子还快？
　　还不是因为精灵星域的虫族都死了，精灵族的星域级强者都空了出来。
　　他如果再待在那里的话，一个不小心被包围了，那就不好玩了。
　　听到了艾莉西亚的话，一个穿着华丽长袍的精灵族女子开口道：“边境的具体事宜我们已经安排下去了。”
　　说着，她有些疑惑的开口道：“女王陛下怎么会来这么偏僻的地方，而且之前那是怎么回事？”
　　四个精灵族星域级强者都看着艾莉西亚，他们有太多的疑问了。
　　听到了四人的疑问，艾莉西亚指了指他们身后的银河系，淡淡开口道：“看看吧。”
　　听到了艾莉西亚的话，四人有些疑惑的转头。
　　在看到银河系内那恐怖的异象之后，四人都是身体一震，睁大了眼睛，眼中满是惊骇。
　　“这……这个是？！”
　　四人对视一眼，心里满是不敢置信。
　　领域？！
　　而且这是什么鬼领域？
　　照映出来的竟然是一个世界？！
　　艾莉西亚微微点了点头：“里面的那个天才，才突破星云级。”
　　“嘶……”
　　四个强者都是倒吸一口凉气。
　　四人面面相觑，沉默了片刻之后，一个穿着战甲的强者脸上满是激动的开口道：“陛下，那我们怎么办？”
　　这样的天才，太恐怖了！
　　他们四人神色不一，不知道该怎么处理。
　　艾莉西亚淡淡开口道：“之前的虫族，都是那个天才的守护兽做的。”
　　“……”
　　听到了这话，四人顿时呼吸一滞，失去了声音。
　　想到之前战场上那些虫族的惨状，四人都是头皮发麻。
　　这谁顶得住啊？

第1111章 种族潜力提升
　　气氛沉默了下之后，穿着华丽长袍的精灵族女子开口道：“既然这样，我们就需要和他保持良好的关系了。”
　　“我同意！”
　　“我也是！”
　　“我也同意！”
　　四个星域级的强者都是点头，表示赞同。
　　艾莉西亚点了点头，随后淡淡开口道：“回去之后，对着母树立下生命誓约吧，今天的事情，绝对不允许传出去！”
　　听到艾莉西亚的话，四人都是点了点头。
　　能够诞生这样异象的天才，就算是以他们的层次来看，都是从来没见过的，想必在宇宙之中也是极为罕见，甚至有没有都不知道的。
　　这样的天才如果被发现了，那不管是什么原因，肯定会有无数强者过来，到时候对他们精灵星域来说都太过危险了。
　　“好了，每人去驻守一个方位，保证附近没人靠近。”
　　“是！”
　　四人点了点头，随后撕开空间，消失在原地。
　　没多久，一层淡绿色的光幕从极为遥远的真空之中缓缓浮现，将附近的星空完全包裹在内，方圆足足上百万光年。
　　看了一眼绿色光幕之后，艾莉西亚开始感悟起了异象之中的奥义。
　　……
　　一天之后，陆泽周身皮肤细胞之中的星辰全部都化作了星尘，星尘形成星云旋涡环绕着璀璨的细胞核。
　　随着星云旋涡的旋转，一缕缕灵力被吸扯进星云之中，星云变得愈发稠密了起来，看上去仿佛星尘凝聚的云状物质，云状物质之中有着各种神通凝聚出的异象在流转，看上去显得神秘莫测。
　　无形的波动此刻已经缓缓消散，陆泽体内的气息也缓缓平复了下来。
　　片刻之后，他缓缓睁开了眼睛，黑色的眸子深处似乎有着星云在流转。
　　“呼……”
　　微微呼了口气之后，陆泽握拳，感受了下自己体内的力量，随后嘴角勾起，露出了笑容。
　　总算是突破到星云级了！
　　而且借着之前的异象，他把小毒球神术也提升到了圆满。
　　圆满级别的小毒球神术，攻击力比起沙系一号神术稍微强上一些。
　　毕竟，沙系一号神术本身的神术定位就是控制方面更多，小毒球神术攻击强度稍胜一筹也是能理解。
　　而最强的是小毒球神术爆炸之后的毒系神通爆发。
　　若是没有相应的抗毒手段，一般的星云级强者恐怕扛不住，说不定连星云级巅峰的强者都够吃上一壶了。
　　这就很妙了。
　　当然，星云级巅峰强者估计也不会被他用小毒球神术打中，这个还是得靠运气的。
　　他不再多想，转头看了看边上的南宫静几人，发现她们几个还沉浸在修炼之中。
　　陆泽见此，微微一笑，继续修炼了起来。
　　有中品聚灵阵法和金色凝露，再加上无限的红色灵液供应，灵灵估计也要不了多久就能突破了。
　　到时候，再借着异象，把之前获得的高等级的神通玻璃球也消化掉，那他这波就算是圆满了。
　　到时候，他的战力将成倍提升。
　　闭上眼睛，陆泽再次进入了修炼之中。
　　……
　　银河系之外，随着异象的消失，艾莉西亚从修炼状态脱离了出来。
　　她看了一眼远处消散的异象，眼中闪过一丝惊喜的神色。
　　这次来对了！
　　这异象所引动的宇宙本源奥义十分深奥，就算是她都收获良多。
　　随后，她的眼中又闪过一丝遗憾。
　　可惜，没能在银河系内部感悟，不然的话，收获恐怕远不止这么一点。
　　就在这时，四道身影飞了过来，正是四位星域级的精灵族强者。
　　他们的脸上同样也满是激动的笑容。
　　艾莉西亚看了四人一眼，微笑着开口问道：“怎么样？”
　　“收获巨大！”
　　“哈哈哈，我感觉我的战力提升了能有一成！”
　　“我的修为有了突破的迹象了。”
　　“我也收获不小。”
　　几人对视一眼，随后一个穿着战甲的精灵族男子笑着开口道：“没想到，现在我们就已经承了那位陆泽的情了。”
　　其他人也是点了点头。
　　艾莉西亚微微一笑：“这份情，等到以后有的是机会回报。”
　　众人都是点了点头。
　　以后精灵族会和人族走的越来越近，未来也确实不愁没有机会回报。
　　这时，一个精灵族女子看着星幕内的银河系，忍不住有些感叹：“不过，人族确实是好运气，有这样的天才存在，经过这两波异象下来，人族的种族潜力起码提升好几个档次！”
　　听到了这话，众人都是点了点头。
　　在这样的异象之下，就算是一只猪都能成为一只天才猪。
　　人族的资质只要不是完全差到没药医，都会有巨大的收获。
　　“以后，人族天才的潜力恐怕不会比星云级中高层次的种族来的差了。”
　　一个强者忍不住苦笑了下：“再来上几次，人族天才的潜力恐怕得赶上我们精灵族了。”
　　“以一人之力硬生生带着整个种族提升，人族这运气，真的是……”
　　几人都是微微摇了摇头。
　　就算他们是星域级的强者，现在也是表示羡慕嫉妒恨。
　　艾莉西亚也是有些羡慕，她摇了摇头，不再多想，开口道：“过去看看吧。”
　　说着，他们几人便向着安东等人飞去。
　　安东等人此刻正从修炼状态中脱离出来。
　　众人的脸上都满是激动，显然收获也是十分巨大。
　　就在这时，看到艾莉西亚五人飞过来，所有人都是身体一颤，笑容僵在了脸上。
　　“女王陛下！诸位长老！”
　　艾莉西亚微微点了点头，随后威严的目光扫过众多东域强者，开口道：“放开精神防御吧。”
　　听到了艾莉西亚的话，东域强者没有犹豫，直接放开了自己的精神防御。
　　如果不放开精神防御的话，以精灵女王的实力，完全可以强行摧毁他们的精神防御，到时候，他们恐怕在这恐怖的力量之下都没办法保命。
　　对他们而已，精灵女王已经算是相当温和了。
　　艾莉西亚眼中有着一道荧光闪过，无形的精神力波动向着包括安东和露易丝在内的东域强者笼罩了过去，众人的眼神变得茫然了起来。
　　片刻之后，她的眼中荧光消散，东域强者眼中的茫然也缓缓消失，目光再次变得清明了起来。
　　艾莉西亚见此，微微一笑。
　　她使用神通强行将众多东域强者的记忆稍微改动了下。
　　大基础没办法完全改变，但是对于异象的效果，变成了他们脑海中的第一个异象的加强版本。
　　稍微强了点，但是却没有领域出现了。
　　当然，被她篡改记忆的画面也删除了。
　　这样，也就不用担心到时候会有什么风声传出去了。
　　众多东域强者回过神来，在看到艾莉西亚之后，连忙再次行礼：“女王陛下，诸位长老！”
　　艾莉西亚微笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，她看了一眼星幕，开口问道：“安东，星幕什么时候消失？”
　　听到了艾莉西亚的话，安东愣了下，随后有些迟疑的开口道：“之前阿泽说很快就消散了，具体时间……他倒是没说。”
　　听到了这话，艾莉西亚和四个精灵族长老都是皱了皱眉。
　　这没有具体时间，谁知道会到什么时候？
　　就在这时，一边的晶族强者突然想到了一件事情，他有些激动的开口道：“对了，陆泽小先生他们一共有六个人，现在只有陆泽小先生和另外两个女子突破？”
　　听到了这话，安东等人都是眼睛一亮。
　　他们也想到了这个问题。
　　露易丝开口道：“对啊！之前阿泽出来的时候说过，上次的异象是静静和和纱在突破，那还有林灵，阿璃和阿莉斯三人都还没突破呢！可能要等她们都突破了才能消散吧？”
　　听到了露易丝的话，艾莉西亚和四位长老都是愣了下。
　　他们的眼神之中都闪过几分震惊。
　　艾莉西亚看着露易丝开口道：“你是说，剩下的三人也快要突破了？而且突破的时候也会有异象？”
　　听到了艾莉西亚的话，露易丝有些局促的开口道：“之前阿泽说快了，应该是吧？至于异象，应该是有吧？剩下的三人实力并不比静静和和纱差。”
　　听到了这话，艾莉西亚和四位长老对视一眼，都有些酸了。
　　生命母树在上！
　　人族这到底是什么运气！
　　竟然有这么多天才诞生！
　　简直羡慕到爆炸。
　　气氛沉默了下，艾莉西亚微微叹了口气：“继续等吧。”
　　接下来的异象，肯定也是不能错过的。
　　就算是等下去也绝对是值得的。
　　而东域强者都是一脸期待。
　　之前的两个异象，让他们收获巨大，如果再来三个，那他们估计就有可能更进一步了！
　　这里可是有不少星云级巅峰的强者。
　　原本，星云级巅峰已经是他们的尽头了，但是现在，或许他们能有机会看到星域级的路？
　　就算没办法突破到星域级，在神通和神术上多感悟几番，战力提升是妥妥的。
　　想到这里，众人都是一阵激动。
　　……
　　四天之后，虚空之中无形波动再次涌现了出来。
　　无尽的光华再次在银河系内蔓延，很快，将银河系完全笼罩。
　　看到这一幕，星幕之外的众人都是精神一震。
　　安东有些惊喜的开口道：“真的来了！”
　　众多东域强者的惊喜之色更甚，都是连连点头。
　　边上的艾莉西亚和四位精灵族长老对视一眼，眼中震惊之色一闪而过。
　　虽然之前听了露易丝的话，他们有了点心里准备，但是有准备和亲眼看到还是两码事。
　　在看到如此浩瀚的异象之后，他们心里还是十分震撼。
　　艾莉西亚微微呼了口气：“继续修炼吧。”

第1112章 人族的面子
　　一天之后，异象消失，星幕还是没有消散。
　　不过，对于已经有了心理准备的艾莉西亚等人来说也没有感到意外。
　　反正还有异象没出现，他们十分乐于等待。
　　两周之后，虚空之中再次有着波动传来，异象笼罩了银河系。
　　正在等待的艾莉西亚等人顿时惊喜的继续感悟了起来。
　　异象出现之后没多久，空间再次波动，异象变得愈发浩瀚了起来。
　　两次异象的叠加，效果自然更强。
　　又是一天之后，异象消失。
　　……
　　随着异象的消失，中品聚灵室内，陆泽几人纷纷睁开了眼睛。
　　几人对视一眼，都是露出了笑容。
　　南宫静站起来伸了个懒腰，展示着窈窕的身材。
　　随后，她取出一瓶酒，美滋滋的灌了一口：“总算是修炼结束了，我都快要突破到星云级二层了。”
　　边上的秋月和纱微笑着开口道：“我也是。”
　　陆泽闻言，顿时翻了翻白眼，一脸无语。
　　这两个家伙的修炼速度倒是快。
　　不过，其实他也距离星云级二层不算太远了。
　　毕竟，这段时间一直都在中品聚灵室里修炼，再加上有金色凝露和星云级的红色灵液辅助，修炼速度自然快的不行。
　　仅仅两周多的时间，他的细胞之中的星云已经快要布满了整个细胞，星云之中浩瀚的灵力波动，每一个细胞都仿佛蕴含着毁天灭地的力量。
　　阿莉斯脸上带着灿烂的笑容，双手一拍，开口道：“好了，我们都突破了，出去之后好好吃一顿，庆祝一下吧！”
　　听到阿莉斯的话，陆泽顿时眼睛一亮，连连点头：“好啊好啊！”
　　南宫静和秋月和纱也是眼睛都闪亮了起来。
　　南宫静吨吨吨的灌了口酒，咧嘴一笑：“那我们出去吧。”
　　几人走出了房间，发现南宫老爷子四人已经在外面等待了。
　　南宫老爷子四人看到陆泽几人出来之后，都是眼睛一亮。
　　徐宾白虎目上下打量着陆泽，随后咧嘴笑了笑：“阿泽，你们都突破了？”
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯。”
　　“好！来比试一下！”
　　徐宾白有些激动的开口道。
　　听到了徐宾白的话，陆泽顿时扯了扯嘴角，干笑了下：“徐老爷子，别了吧？”
　　他觉得徐老爷子现在根本不是他的对手啊，人家毕竟是长辈，打击到别人可不好。
　　听到了陆泽的话，徐老爷子顿时一瞪眼，不开心了：“臭小子，你这是看不起我啊！来比来比！”
　　见徐宾白坚持，边上的南宫老爷子几人也是一副看好戏的样子，没有阻止，陆泽干笑了下：“好吧。”
　　随后，两人腾空而起，来到了曲率空间之中。
　　在外面比试，一个控制不好可能就伤害到金耀星了，自然还是在这里比较适合。
　　两人相对而立，徐宾白穿着黑色战甲，壮硕的肌肉裸露在外，全身气息涌动，脸色凝重。
　　而边上的陆泽看着徐宾白凝重的样子，顿时也摆出了凝重认真的模样。
　　虽然他的内心毫无波动，但是不摆不行啊，总得给徐老一点面子不是？
　　陆泽一本正经的开口道：“徐老爷子，我准备好了！你来吧！”
　　听到陆泽的话，徐宾白顿时怒吼一声，全身肌肉膨胀，青筋暴凸，身体瞬间消失在原地，出现在陆泽的身后，那砂锅一般大小的拳头向着陆泽的背后轰去。
　　陆泽感受到背后的强大气息，内心却没有丝毫波澜。
　　这实力不太行。
　　虽然这几天没见，徐老爷子的修为都已经提升到星云级三层了，估计是在之前的异象之中提升的吧？
　　战力也有星云级四层左右了。
　　但是，这样的实力就比陆泽没突破之前稍微强一点而已。
　　现在陆泽的修为提升到星云级之后，战力本就已经暴涨了一大截。
　　再加上趁着异象将之前积攒下来的各种神通玻璃球都消化了，战力又是提升一截。
　　就算是不使用神术，徐老爷子都不是他的对手。
　　若是使用了神术，他自己都不知道自己现在到底能有多强。
　　当然，陆泽没有表现出来，反倒控制着力量和徐宾白打的有来有回。
　　战斗了一分钟左右，徐宾白和陆泽碰撞了下，两人分开，他剧烈的喘息着，摸了摸额头上的汗水，嚷嚷了起来：“不打了不打了！”
　　说着，他古怪的看了一眼面色如常的陆泽，扯了扯嘴角：“你小子真是个怪物！”
　　他已经是超越极限的爆发战力了，结果看到陆泽好整以暇的样子，心里顿时就酸了。
　　这也太强了吧？
　　陆泽听到了徐宾白的话，顿时有些不好意思的挠了挠头：“徐老您过奖了。”
　　徐宾白：“……”
　　看到陆泽有些不好意思又有些得意的样子，他的心脏一阵抽搐。
　　他表示不想说话了。
　　边上的南宫老爷子嘿嘿一笑，看了一眼脸色纠结的徐宾白：“看你这老东西非要去和阿泽打，自讨苦吃了吧？”
　　听到了南宫老爷子的嘲讽，徐宾白顿时大怒：“南宫老头！有本事你上去试试啊！”
　　南宫老爷子翻了翻白眼：“我还是有点自知之明的。”
　　开玩笑，阿泽在星系级巅峰的时候，战力就已经有星云级三层了，现在想想也知道实力有多恐怖了。
　　他又不是受虐狂，没事找虐干嘛？
　　不过，他的心里却十分骄傲。
　　毕竟，陆泽可是人族的天骄，而且还是他的孙女婿。
　　长江后浪推前浪。
　　只有这样，人族才能不断提升。
　　看到两人吵起来了，林老微笑着开口道：“好了，别吵了，阿泽他们突破到星云级可是大好事，好好庆祝下。”
　　奥古斯塔斯点了点头：“现在星幕也没消散，这段时间应该也不会有什么事情，通报下去，全族庆祝下吧。”
　　四位老爷子都是点了点头，表示同意。
　　人族再出了六个星云级的强者，这种喜事，值得全族庆祝了。
　　出了曲率空间，陆泽想到了什么，开口道：“对了，嘤嘤怎么样了？”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子微笑着开口道：“那小家伙现在在沉睡中，正在我的屋子里，小曦也在。”
　　听到了这话，陆泽几人对视一眼，随后南宫静笑着开口道：“我们过去看看吧。”
　　“嗯。”
　　几人进入了小木屋，发现嘤嘤正躺在床上，全身有着星光流转，而吕曦正盘膝坐在地上，双眸紧闭，正在修炼。
　　陆泽几人看了吕曦一眼，露出惊讶的神色。
　　吕曦的气息进入已经到了炼体圆满的阶段了。
　　上次这丫头还没修炼吧？
　　这才几天？
　　炼体都已经要圆满了？
　　甚至，她的身体表面还有这一缕缕火焰在流转。
　　这是火系神通的显现。
　　南宫老爷子看了一眼吕曦，露出了满意的笑容，他笑着开口道：“接着这次的异象和你的那些光团，这丫头的进步速度很快。”
　　陆泽几人都是对视一眼。
　　这岂止是快啊，简直快爆炸了好吧？
　　陆泽当时都没有这么好的条件。
　　不过想想也是，这丫头可是有陆泽几人连续的星云级异象这样的条件，在加上陆泽的各种东西，修炼速度不快那才是真的说不过去。
　　在陆泽几人进来之后，吕曦似有所感，停下了修炼，睁开了眼睛。
　　她看到了南宫老爷子和陆泽几人之后，顿时露出了惊喜的笑容，从地上蹦了起来，扑到了秋月和纱的怀里，脑袋在她的胸口不断蹭着。
　　“和纱姐姐！南宫爷爷教我修炼了！我现在也是个武者了！”
　　秋月和纱宠溺的看着吕曦，揉了揉她的小脑袋：“嗯，那你以后可要好好跟着老爷子修炼。”
　　吕曦和她是同一个孤儿院里的，从小就和她亲近，秋月和纱早已经把吕曦当成了自己的亲妹妹看待了。
　　“嗯！”
　　吕曦点了点头，嘿嘿笑着：“我以后也要成为像和纱姐姐这样的强者，保护银河系！”
　　最好再收获各种小迷妹的崇拜！
　　吸溜～
　　吕曦稍微一想，心里就美滋滋。
　　秋月和纱几人倒是没注意吕曦的想法，几人来到了嘤嘤身边。
　　随后，陆泽取出了一些灵液喂给了嘤嘤。
　　嘤嘤周身星光吸收了灵液之后，顿时变得璀璨了不少。
　　看到这一幕，陆泽几人都是挑了挑眉。
　　陆璃微笑道：“看这情况，这次觉醒的速度比起原来会快上不少。”
　　陆泽微微点了点头：“毕竟我们的异象效果越来越强了，再加上灵液的等级也在不断提升。”
　　原本他们的修为和嘤嘤差距太大了，现在差距虽然同样也不小，但是比起原来来说已经小了太多了。
　　以现在的资源来喂食嘤嘤，她的苏醒速度自然会大大提升。
　　将剩下的星云级红色灵液喂食给嘤嘤之后，陆泽突然想到了什么。
　　“对了，安东大叔他们还在外面呢。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子四人都是一愣。
　　随后，他们脸色古怪的看着陆泽：“谁在外面？”
　　之前他们也想跟着陆泽出星幕来着，结果他们过去的时候，事情都已经解决了，也就没有出去了。
　　自然他们也不知道外面还有谁。
　　陆泽微笑着开口道：“之前我出去的时候看到有不少的东域星云级巅峰的强者和翠绿之锋分部的负责人都在外面，估计是过来谈合作的吧？不过因为星幕的原因，他们都没办法进来。”
　　听到了这话，南宫老爷子四人面面相觑。
　　卧槽，他们竟然让星云级巅峰的强者甚至还有精灵族的强者在外面等了这么久？！
　　他们人族的面子现在都已经这么大了？
　　他们都感觉有些不真实。
　　陆泽开口道：“我出去看看吧。”
　　听到陆泽的话，南宫老爷子四人顿时回过神来。
　　“我们也一起去！”

第1113章 这时打算去相亲么？
　　星幕之外。
　　随着异象的消失，正在修炼之中的艾莉西亚等人都是睁开了眼睛。
　　艾莉西亚威严的俏脸上露出了一抹微笑，心情十分愉悦。
　　第三次异象，让她的各种神通都有了不小的提升，修为也有了松动的痕迹。
　　接下来，只要沉淀修炼数千年甚至可能只需要数百年的时间，她就有可能突破当前境界。
　　空间一阵波动，四位精灵族长老从虫洞中走了出来。
　　他们的脸上同样也是带着满足的笑容。
　　显然收获都不小。
　　穿着华丽长袍的精灵族女子有些期待的开口道：“不知道还有没有异象？”
　　听到她的话，其他人也是露出了期待的神色。
　　至于星幕？
　　什么星幕？
　　只要还有异象，星幕什么的，放那里也没事啊。
　　反正人族就在里面，又不会跑是吧？
　　异象就算多来几次，他们也是完全不会嫌弃的。
　　艾莉西亚闻言，微微挑了挑眉：“上一次的异象到后面似乎有两重叠加的迹象，恐怕，剩下的那三个人都已经突破了吧。”
　　听到了艾莉西亚的话，其他四人也是露出了几分失望的神色。
　　以他们的修为，自然是感应得到这种变化。
　　只是，这些异象实在是太香，他们有点不想承认了。
　　沉默了下之后，艾莉西亚微笑着开口道：“好了，若是那几个人族天才都已经突破了，那恐怕星幕很快就要消失了，准备下，别让人家看轻了我们精灵族。”
　　听到了艾莉西亚的话，四位精灵族长老精神一震，从失落中恢复了过来，打起了精神。
　　若是原来，小小的人族自然不值得他们慎重对待。
　　但是现在不一样了，这个人族之中可是隐藏着大人物的。
　　几个精灵族长老都开始整理自己的仪表，表情一脸凝重。
　　作为精灵族，他们本就将优雅和美丽贯彻入生命之中，现在要见重要的人物，那就更要好好打理下了。
　　穿着华丽战甲的两个精灵族男子都拿着镜子在整理发型，那表情并不比之前和虫族星域级强者战斗的时候来的轻松。
　　就连精灵女王都取出了镜子，稍微整理了下自己的形象。
　　远处的东域强者和安东几人正向着艾莉西亚等人飞过来。
　　在看到艾莉西亚几人在整理仪表的时候，众人都是一愣，东域强者脸色都是有些古怪。
　　对于精灵族对美丽的执着追求，他们表示不能理解。
　　不过，安东和露易丝看到这一幕，顿时就来了精神。
　　两人取出了镜子，开始打理了起来。
　　安东嘴里还念念有词：“等下说不定能看到人族隐藏的超级强者，第一次见面，给人的印象极为重要，其他方面暂且不说，但是在个人形象和礼仪方面不能有失！”
　　边上的露易丝嗯嗯点头：“我明白，安东大人！”
　　东域强者：“……”
　　听到了两人的话，东域强者面面相觑。
　　沉默了下之后，一个因为之前和星云级强者战斗，战甲有些破碎，身上还带着血迹的强者低头看了看自己的战甲，嘴角抽搐了下，干笑了下：“那什么，我有点事情，稍微失陪一下。”
　　说着，他果断飞到一边，取出了自己的战舰，进入了战舰之中也不知道做什么去了。
　　看到这一幕，其他东域强者脸色一变，顿时就变得凝重了起来。
　　“我突然也想到一点事情，我也要失陪一下！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　一脸威严的金戈族强者看了看匆匆离开、进入战舰的众多东域强者，嘴角猛地抽搐了下，随后他默默靠近米丽亚姆，低声询问：“丫头，你看看我的仪表怎么样？”
　　米丽亚姆：“……”
　　她看着自家老祖宗一副做贼的样子，心里一阵无语，随后，她认真看了看：“老祖宗，你的战袍破了一角。”
　　说着，她指了指自家老祖宗金色战袍的背后一角。
　　听到了这话，金戈族强者脸色剧变：“什么？！”
　　他连忙干咳一声，开口道：“咳，那什么，诸位，我也有事，先失陪！”
　　说着，他也转身离开，飞到一旁取出了战舰飞了进去。
　　看到这一幕，艾莉西亚一阵无语，大大方方的取出了镜子，也开始检查起了自己。
　　她本来就是女孩子，爱美也是正常的事情。
　　当然，也并不是所有的东域强者都碍于颜面不好意思在众人面前收拾自己，也有不少的东域强者在外面就开始相互查看自己的形象。
　　“老谷，我觉得你触手应该稍微收一收，人族和精灵族据说长得很像，可能看这触手会有点不舒服。”
　　“这样？”
　　一个头顶长着几根触手的强者脸色一变，随后触手蠕动了下，缓缓压缩，贴在了脑袋上，变成了一个大光头。
　　“这样怎么样？”
　　边上的强者连连点头，四只手臂同时对他竖起了大拇指：“可！”
　　说着，他看了看自己：“你觉得我怎么样？”
　　老谷闻言，看了看这个强者，眉头紧皱，陷入了沉思之中：“我觉得，你的手臂要不要断掉两只？好像人族就只有两只手臂？”
　　说着，他指了指这位强者的四只手臂。
　　“？？？”
　　这位强者脸色一僵，一脸懵逼。
　　随后，他的脸色不断变化，有些纠结的看了看自己的四只手：“这……这不太好吧？”
　　就在这位强者纠结着要不要断手臂的时候，星幕一阵波动，陆泽几人和南宫老爷子四人都飞了出来。
　　因为他们都已经使用过红色灵液，嘤嘤的星幕对他们来说完全没有影响。
　　南宫老爷子四人的脸色有些凝重，心里有点忐忑。
　　毕竟，这一次要见的可是东域的众多星云级巅峰的强者，这可是东域的巅峰人物，实际掌控者！
　　原来的人族，根本没资格接触这样的人物。
　　现在，他们却让这样的人物在银河系之外等了这么多天。
　　这多不好意思？
　　更何况，甚至还有精灵族的强者。
　　这可是精灵族在东域的组织的负责人，按照地位来说，比起东域的星云级巅峰强者要更尊贵一筹！
　　这么多大人物在这里等待了这么久。
　　南宫老爷子四人自然会有点紧张。
　　而陆泽几人倒是没什么想法了。
　　在交易之星的时候，安东可是和他们亲近的很，故意和他们套近乎的。
　　几人出来之后，目光扫过星空，然后就看到了众多东域强者正在一本正经的整理着衣服。
　　“？？？”
　　看到这一幕，陆泽几人都是一脸懵逼，满脑子都是问号。
　　这是干嘛？
　　打算去相亲么？
　　卧槽？
　　那个四只手臂的在干嘛？
　　卧槽？
　　他不会是想要把自己的手给砍下来吧？
　　陆泽看着远处一脸纠结拿着刀对着自己手臂比划的强者，整个人都不好了。
　　这是有什么想不开的么？
　　就在这时，远处的艾莉西亚几人第一时间发现了陆泽几人，而后其他人也有所感应，转头看了过来。
　　在看到陆泽几人之后，艾莉西亚翠绿色的眸子之中闪过一丝精光，随后转头看了看周围。
　　在确定没有其他人之后，她淡淡开口道：“我们过去吧。”
　　四个精灵族长老点了点头：“嗯。”
　　而安东等人在看到了陆泽几人之后也是一愣，随后露易丝笑着开口道：“阿泽他们几个都在这里，看来是都已经突破了。”
　　安东点了点头，看到艾莉西亚几人已经过去，顿时开口道：“女王陛下已经过去了，我们快过去。”
　　东域强者顿时点了点头，不敢有丝毫怠慢。
　　陆泽几人自然也看到了飞过来的艾莉西亚几人。
　　在看到了艾莉西亚的容颜之后，陆泽的眼中闪过一丝惊讶。
　　这妹子可真好看啊。
　　不得不说，这位精灵族的妹子绝对是他见过最好看的女人了。
　　虽然狐狸精她们长得都很好看，但是论长相，果然精灵族的妹子得天独厚啊。
　　就在陆泽觉得有些惊艳的时候，突然背后传来了冰冷的视线。
　　陆泽顿时心里一凛，连忙干咳一声，扭头看向了其他人。
　　看到这一幕，南宫静几人才露出了满意的神色。
　　哼，在她们面前看其他美女？
　　这是当她们不存在呢？
　　不过，她们看向了精灵女王之后，也是忍不住露出了惊艳的神色。
　　不得不说，就算是身为女人，她们都觉得精灵女王长得真的完美。
　　就连远处的南宫老爷子四人看到精灵女王都稍微愣了愣神。
　　就在这时，目光扫过飞过来的艾莉西亚和精灵族长老的陆泽眉头微微一挑，发现事情似乎有些不太对劲。
　　因为，这飞过来的五个精灵族的气息深不可测，他的修为到了星云级之后，虽然还不算太强，但是对于星云级巅峰的强者还是能够有些感应的。
　　但是面对这五个精灵族，他竟然完全感应不到？
　　星域级？
　　陆泽有些紧张。
　　星域级的精灵族强者竟然会在这里？
　　不仅仅是陆泽，南宫静几人和南宫老爷子几人也感应出来了不对劲，心里有些紧张。
　　现在嘤嘤还在沉睡之中呢。
　　就在这时，艾莉西亚几人已经飞到了陆泽几人身边。
　　她翠绿色的眸子扫过众人，随后停在了陆泽身上。
　　在第一眼，她就明白，这个人族男子恐怕就是之前诞生出领域虚影的天才强者了。
　　虽然他的修为仅仅只是初入星云级的程度，但是体内蕴含的力量却让人有些不敢置信。
　　怪物啊！
　　艾莉西亚脸上不动声色，心里却忍不住有些感叹。
　　这样的人物，太可怕了。
　　莉莉和他根本没办法比！
　　不，甚至是和边上的几位人族女子都没办法比。
　　不过，毕竟是诞生了这等异象的怪物，本身就不该和他们比。
　　艾莉西亚将心里有些复杂的想法压下。

第1114章 和精灵族结盟
　　就在这时，安东几人也飞了过来。
　　安东看了一眼精灵女王，又看了一眼陆泽几人，连忙对着陆泽几人介绍道：“阿泽，这位是我们精灵族的女王陛下。”
　　听到了安东的话，陆泽几人都是身体一震，睁大了眼睛看着艾莉西亚。
　　精灵女王？！
　　精灵星域的掌控者，竟然会在这里？！
　　陆泽几人都有些震惊。
　　气氛沉默了下，南宫老爷子几人顿时恭敬开口道：“见过女王陛下！”
　　他们对于精灵女王还是十分感激的。
　　当初他们十二人可是因为精灵族才成为了星系级的。
　　虽然为了成为星系级强者，他们的本源消耗殆尽，但是他们并不后悔，也没有因此怨恨精灵族。
　　若不是精灵族的话，在两千年前，他们甚至连成为星系级的资格都没有。
　　那个时候的人族太脆弱了，若是他们没有成为星系级，人族的未来绝对是极为黑暗的，更不可能会有现在的人族。
　　虽然当时他们都没资格见到精灵女王，但是并不妨碍他们对精灵女王的感激。
　　艾莉西亚目光扫过南宫老爷子几人，威严的脸上露出了一抹微笑。
　　她笑着开口道：“我记得两千年前有人族在我精灵族母树之下换取了修为，就是你们几个吧？”
　　原本，她自然也不知道还有这种事情，但是在查看了人族的资料之后，她才知道原来人族竟然还有十二个强者在母树之下用本源换取修为。
　　这种事情也不算太罕见。
　　只要是精灵族所庇护的种族，在得到了精灵族的认可之后，都可以使用本源换取修为。
　　天才的本源对于生命之树来说也是一种很不错的滋补。
　　这算是一种交易，也算是一种恩赐。
　　毕竟，以精灵族的强大，完全可以直接抓捕其他种族的天才，强行提取本源，根本不需要用本源换取修为。
　　但是精灵族的本性善良，一切都由星域中种族的天才自己决定。
　　这也是为什么，精灵星域之中的各个种族对于精灵族的尊敬比起畏惧更多一些。
　　甚至，有星域之中的强者在走出星域历练，成为星域级的强者之后，也不会想着对精灵族做什么不利的事情。
　　实力是一方面，另一方面，大多数强大的种族或多或少都受到过精灵族的恩惠。
　　南宫老爷子点了点头：“正是我们几个，对于当初精灵族的恩赐，我们至今仍然感激不尽。”
　　艾莉西亚微微摆了摆手，转头看向了陆泽几人，感叹道：“你们人族能有今天，都是你们自己的付出和努力得来的，而且，你们种族现在还诞生了如此强大的天才。”
　　说着，她对着陆泽几人微微一笑，笑容让星光都有些失色：“阁下就是陆泽吧，天赋果然强大，我族天骄，没有一个人比得上你。”
　　陆泽闻言，有些不好意思的笑了笑：“女王陛下过奖了。”
　　听到了陆泽的话，精灵女王正色道：“不，我可没有过奖，以你们的天赋，日后只要不陨落，必定能成为宇宙中的顶尖强者！”
　　能在整个宇宙都算是顶尖强者的人，最起码也得是星君！
　　而以陆泽几人表现出来的天赋，艾莉西亚觉得成为星主都有可能。
　　那可是在大帝之下的最强者了！
　　至于大帝强者，这太过虚无缥缈，在宇宙之中都是神龙见首不见尾的存在，就算是她都不是太了解。
　　顿了顿之后，艾莉西亚微笑着开口道：“可惜，你们几人已经有了强者指点，不然的话，倒是可以去我们精灵族圣地游学。”
　　边上的东域强者闻言，都是一脸羡慕。
　　精灵族圣地，他们连进去都没进去过，更别说去游学了。
　　可惜，人家陆泽他们背后有人，都不在乎这个。
　　果然，人比人，气死人啊。
　　众人心里再次吃起了柠檬。
　　而陆泽几人都是愣了下，随后脸色微微变得有些古怪了起来。
　　卧槽！
　　精灵族圣地游学？！
　　那里面好东西不是多的不行？
　　这波血亏啊！
　　他们其实哪有什么强者指点啊？
　　嘤嘤那小家伙就是个假的老师好吧？
　　但是这话他们又不能说出去，陆泽只能强行压下心疼，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“那确实是有些可惜了，哈哈哈，不过还是多谢女王陛下的好意了。”
　　艾莉西亚点了点头，看了一眼南宫老爷子几人，微笑着开口道：“当然，我希望精灵族和人族能够成为盟友。”
　　“成为盟友？！”
　　听到了这话，南宫老爷子四人都有些发愣。
　　精灵族竟然想要和他们人族成为盟友？
　　那可是星域级的种族！
　　他们人族现在除了陆泽几人，可没有什么拿得出手的东西，若是真的结盟，未来很长一段时间恐怕都得是精灵族帮他们。
　　南宫老爷子几人震惊，但是东域的强者虽然有些惊讶，却没有感到意外。
　　毕竟，之前的异象他们都看到了，再加上陆泽几人背后还有人。
　　精灵族会做出这样的选择也很正常。
　　艾莉西亚微笑着点了点头：“是的，怎么样？未来人族的天才可以选择来我精灵族留学，我们对待人族天才也会想对待本族天才一样，在资源方面，人族可以和我们精灵族共同管理整个星域。”
　　这话一出，不仅仅是南宫老爷子几人和陆泽几人，就连原本没什么想法的东域强者此刻都震惊了。
　　这简直就像是把精灵星域分给了人族一般啊！
　　人族简直就是一步登天！
　　虽然陆泽几人的天赋极强，但是天赋毕竟是天赋，未来能不能顺利成长成绝世强者都不一定。
　　这样的投资，代价未免也太大了吧？？
　　艾莉西亚的话一出，气氛一瞬间有些沉寂。
　　就想安东和露易丝都有些震惊的看着艾莉西亚。
　　只有边上的四位精灵族长老面色如常，他们是最清楚陆泽的天赋的。
　　这样的代价，完全是值得的。
　　只要陆泽念旧，未来精灵族必然不会吃亏。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子四人对视一眼，有些踌躇。
　　随后，他们又看了看陆泽，最后南宫老爷子一咬牙：“我们人族愿意和精灵族结盟，从今以后共同进退！”
　　这样巨大的好处，虽然拿着烫手，但是如果不拿的话，他们非得后悔死不可。
　　有陆泽在，未来他们说不定能超过精灵族，说不定精灵族还是高攀了他们呢。
　　见南宫老爷子几人同意了下来，艾莉西亚微微松了口气，随后微笑点了点头：“这次难得过来，不如就带我们逛逛银河系吧。”
　　“……”
　　听到了艾莉西亚的话，陆泽几人嘴角抽搐了下，都是有些尴尬。
　　随后，陆泽干笑着开口道：“女王陛下，这个星幕恐怕还需要一定的时间才能消散。”
　　艾莉西亚：“？？？”
　　东域强者：“？？？”
　　听到了这话，气氛一瞬间有点尴尬了。
　　这尼玛，刚结盟，结果连盟友家都进不去了？
　　气氛沉默了下许久，艾莉西亚微笑着开口道：“既然如此，那就等到星幕消失了，我再登门拜访了。”
　　听到了艾莉西亚的话，原本有些不好意思的南宫老爷子几人都是松了口气。
　　“多谢女王陛下谅解。”
　　艾莉西亚点了点头，随后，她转头对着陆泽几人开口道：“虽然你们已经有人教导，但是我们两族既然已经是盟友了，随时欢迎你们来我精灵族圣地。”
　　听到了这话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　陆泽笑着点了点头：“好，多谢女王陛下，我们恐怕用不了多久就会来打扰你了。”
　　“随时欢迎。”
　　艾莉西亚轻笑一声，随后，她继续开口道：“现在虫患刚结束，还有诸多事宜需要处理，我们就先离开了。”
　　“女王陛下慢走！”
　　随后，艾莉西亚便撕开空间，进入了曲率空间之中，而四位精灵族长老对着陆泽几人点了点头，和善的笑了笑，随后也钻入了曲率空间之中。
　　在艾莉西亚等人离开之后，边上的东域强者顿时一脸恭敬的靠了上来。
　　“恭喜人族的诸位，一飞冲天啊！”
　　“是啊是啊，恭喜各位了，这次来得匆忙，未能准备什么贺礼，等到下次必定登门拜访。”
　　“我们也是，下次一定正式拜访。”
　　“人族以后若是有什么用得到我们凯利斯族的地方请尽管吩咐。”
　　“……”
　　虽然南宫老爷子几人的修为并不高，但是东域的众多强者却是一脸奉承。
　　毕竟人族和精灵族成为了盟友，虽然本身实力并不算出众，但是地位比起他们还要高出不少。
　　再加上陆泽几人天才未来的前途无比光明，他们自然摆好了姿态。
　　面对如此多东域顶尖人物的奉承，南宫老爷子几人都有些受宠若惊。
　　就在一年前还是星系级文明的他们哪里经历过这样的阵仗？
　　不过很快，他们渐渐的就适应了众多强者的态度，开始游刃有余的应付了起来。
　　至于陆泽几人倒是心态很平淡，毕竟安东之前对他们的态度也相当不错，他们有了心里准备。
　　说了好一阵子，在确定了下次带着贺礼登门拜访之后，众多强者才意犹未尽的离开。

第1115章 人族的信仰
　　在艾莉西亚等人和东域众多强者相继离开之后，陆泽几人也返回了银河系。
　　启明星，南宫静的住所。
　　陆泽几人咸鱼一般躺在沙发上，正在休息。
　　南宫老爷子四人早在之前就离开了。
　　陆泽几人这次突破到星云级意义重大，再加上还有星幕在，最近银河系也不会有什么危险，他们便打算通知下去，整个人族今天和明天都会是庆典。
　　他们现在也已经去准备了。
　　南宫静吨吨吨的灌了口酒，嚷嚷道：“连续修炼了这么多天，突然不想修炼了。”
　　边上的秋月和纱这次都是没有和南宫静唱反调。
　　她也是有气无力的点了点头。
　　“原来明明闭关一年都不会觉得辛苦，现在连半个月都觉得累了。”
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“都怪阿泽，把我们养的太好了。”
　　陆璃微微一笑，有些揶揄的看了陆泽一眼：“我也觉得，都是这家伙的错。”
　　南宫静，秋月和纱和阿莉斯也是笑眯眯的看着陆泽，微微点了点头。
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸懵逼。
　　这也怪他？
　　就在陆泽有些懵逼的时候，靠在陆泽身上的秋月和纱突然一个翻身，双手环住了陆泽的脖子，轻轻贴着陆泽的脸颊，声音有些柔媚：“所以，陆泽小弟弟可要负起这个责任，养我们一辈子哦？”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽还没来得及开口，一阵香风飘过，秋月和纱的唇就印了上来。
　　“唔！”
　　陆泽微微睁大眼睛，随后顿时就不开心了。
　　卧槽？
　　这几个丫头现在怕不是要造反？
　　这怎么行？
　　必须让她们知道厉害！
　　陆泽果断主动发起了攻击。
　　……
　　格里西斯星系，守卫军军营。
　　指挥官大楼内的办公室，正在工作的凌东宇接到了电话。
　　他看了一眼来电显示，顿时身体一震，整理好衣着，一本正经的接通了电话。
　　一个中年男子的全息投影浮现。
　　凌东宇身体站的笔直，敬了个军礼：“长官！”
　　随后，他看了一眼中年男子脸上的笑容，忍不住有些疑惑。
　　自家长官他自然还是知道的，出了名的威严，他就从来没见自家长官笑过，没想到，今天竟然笑了？
　　中年男子看着凌东宇，脸上依旧带着笑意，声音也有着掩饰不住的激动：“东宇啊，上面有通知下来了，大好事啊！”
　　听到了中年男子的话，凌东宇心里一震：“什么通知？”
　　中年男子笑意愈发明显：“初阳君和几位公子都已经突破到星云级了。”
　　听到了这话，凌东宇愣了下，有些没回过神来。
　　几个呼吸后，他才睁大了眼睛，一脸惊喜：“什么？！初阳君他们突破到星云级了？！这是真的嘛？”
　　中年男子也是十分惊喜：“当然是真的！是联邦议会那边亲自传出的消息！”
　　“太好了！”
　　凌东宇呼吸有些急促，随后又有些感叹。
　　第一次见到陆泽的时候还是几年前，那时候的他，实力也就和他差不多，比他强的有限。
　　没想到，短短几年时间，那位初阳君，竟然已经成为了星云级的强者！
　　甚至，可以说是人族的守护神！
　　命运太过戏剧化了，让他觉得仿佛身处梦中。
　　回想起陆泽那跳脱的性格，还让他带着去买星盏果饼，凌东宇都觉得有些恍惚，有些不真实。
　　外人谁能想得到，整个联邦最耀眼的那道光，堂堂初阳君，竟然会是个这样跳脱性子的吃货？
　　在凌东宇有些恍惚的时候，中年男子的声音响起，将他拉回了神。
　　“东宇啊，听说，你和初阳君是旧识？”
　　听到这话，凌东宇一愣，随后有些自豪的开口道：“数年前确实一起并肩作战过。”
　　他觉得这大概是他这辈子最大的荣耀了。
　　和人族的守护神并肩作战过！
　　以后他都可以和后代吹上几百年！
　　听到了这话，中年男子看着他的目光都稍微有些变化了。
　　“对了，这段时间我们人族发展迅速，就算是我们附近星区的资源也翻了好多倍，你应该知道的吧？”
　　凌东宇连忙点了点头：“是的，长官。”
　　前段时间刚把利刃魔族给灭了，收获的资源就已经能用海量来形容，再加上近几天据说是初阳君在外面声名鹊起，引得不少强大种族带着厚礼来拜访。
　　他们人族现在可以说是豪气无比，自然不缺资源。
　　中年男子微笑着点了点头：“你们格里西斯星系距离北境比较近，以后的物资比起其他星系翻倍吧，你的薪水也是。”
　　听到了这话，凌东宇一愣，随后眼中有着惊喜的神色闪过。
　　“多谢长官！”
　　自家长官会给自己星系特殊待遇显然是因为陆泽的关系，但是他倒是没想到，自家长官这么一丝不苟的人，竟然会因为这事给他破例。
　　他的心里喜滋滋。
　　陆泽太强了，就连自家长官恐怕都对他崇拜的很，不然也不会这么照顾他了。
　　中年男子微微点了点头，随后开口道：“对了，还有一件事，因为初阳君和几位公子突破到星云级，今天和明天，人族全族庆祝，通知兄弟们一声，放假了。”
　　凌东宇一愣，随后再次露出了惊喜的笑容：“好的长官，我马上去通知！”
　　“嗯，没事了，我先挂了。”
　　说着，全息投影消失在空气中。
　　在全息投影消失之后，凌东宇还停留在原地，久久没办法平静。
　　片刻之后，他才缓缓呼了口气，勉强压下心里异常兴奋的心情。
　　随后，他按下了边上办公桌上的按钮。
　　很快，房间门被敲响，凌东宇开口道：“进来。”
　　一个年轻的守卫军走了起来：“长官，有什么吩咐？”
　　凌东宇笑着开口道：“上面通知下来，因为初阳君和几位公子突破到了星云级，今天和明天两天，是全族庆典。通知兄弟们一声，这两天休息。”
　　听到了这话，年轻的守卫军一愣，随后激动的从地上蹦了起来。
　　他有些不敢置信的看着凌东宇：“长，长官！初阳君他们真的突破到星云级了？！”
　　虽然之前的异象让联邦所有人都有所猜测，但是在得到证实的时候，他的心里还是激动无比。
　　那可是星云级！
　　凌东宇看着涨红了脸，全身都微微颤抖的青年守卫军，淡定一笑，摆了摆手：“冷静点，一惊一乍成何体统！我们可是人族的守卫军，不能太过激动！”
　　看到青年守卫军努力想要平复激动的心情，他微笑着开口道：“当然是真的，是议会亲自传出的消息。”
　　“太好了！”
　　青年守卫军再次叫嚷了起来。
　　随后，他的声音一缩，看了凌东宇一眼，缩了缩脖子。
　　凌东宇见此，翻了翻白眼。
　　特么他又不是吃人的魔鬼，这么怕他干嘛？
　　他挥了挥手：“去吧，通知下下去吧。”
　　“是！”
　　青年守卫军顿时敬了个军礼，随后跑了出去。
　　他早已经迫不及待了。
　　凌东宇见此，微微摇了摇头，在办公椅前坐下，看着窗外。
　　没过多久，整个基地都传出了整天的欢呼声。
　　听到这激动的欢呼声，凌东宇嘴角勾起，英俊的脸上浮现出了一抹微笑。
　　……
　　除了格里西斯星系，联邦的各个星系的守卫军，执政官，普通百姓甚至是在银河系内，依附着人族的下属种族势力，都收到了联邦传出的消息。
　　初阳君和几位公子突破到星云级了！
　　收到了这个消息，整个联邦都陷入了狂欢的海洋。
　　星云级强者越多，在这浩瀚黑暗的宇宙之中，他们也就越安全。
　　更何况，突破的人是初阳君他们？
　　和黑暗时代的十二位圣人一样，现在的陆泽几人，几乎成为了人族的信仰。
　　他们可以说是人族的希望之光，人族的骄傲，人族的未来。
　　……
　　启明星，南宫静的家里。
　　陆泽从楼上的房间里走了出来，神清气爽，笑容满面。
　　他走下了房间，摸了摸肚子，发现运动有点大，肚子饿了。
　　原本他打算吃点东西，但是想了想，等下有聚餐来着，现在吃了，等下吃不下怎么办？
　　陆泽纠结了下之后，打算还是等下吃好了。
　　他坐在沙发上，想了想，取出了光脑，打开了播放软件，选择了猫和老鼠，美滋滋的看了起来。
　　他发现，看猫和老鼠其实会上瘾！
　　过了没多久，南宫静几人从楼上走了下来，几人都是脸色娇媚红润，眸光流转之间又带着几分羞涩和尴尬。
　　明明自己主动的，结果又被欺负惨了。
　　几人看到陆泽坐在沙发上优哉游哉的看着光幕，顿时有些好奇的走了过去。
　　在看到光幕中的猫正在追老鼠的画面之后，五人嘴角抽搐了下，心里一阵无语。
　　这家伙被嘤嘤带着都看这个了？？
　　多幼稚啊！
　　心里一边吐槽着，几人一边靠着陆泽坐下，同样开始看了起来。
　　看了一会儿之后，南宫静的通讯器响了起来，陆泽几人一愣，转头看了过去。
　　南宫静取出通讯器，看了消息之后，忍不住挑了挑眉。
　　“老爷子他们在金耀星设宴，已经准备好了，我们过去吧。”
　　听到了这话，众人顿时眼睛一亮。
　　今天阿莉斯没做饭，就是打算去蹭吃的。
　　他们都快要饿死了。

第1116章 天才选拔
　　金耀星上，这次为了庆祝陆泽几人突破到星云级，去的强者不少。
　　除了南宫老爷子四人，还有刘炽云，左丘寻双，林阎，默林几人，就连傅书雅和陆闻也被邀请了过来。
　　除了这些人之外，还有历练回来的洛冰情几人和叶幕等人，还有不少联邦中的议员和军方的强者，这些都是联邦的真正栋梁之才，除了叶幕几人，其他人的修为最起码都是恒星级高层，有些因为陆泽之前给出的红色光团和红色灵液这类的资源，现在都已经突破到了星系级了。
　　除了陆泽亲近的一些长辈之外，单单只是这些联邦高层，突破到星系级的就已经有十多个人，剩下还有数十个已经在突破的边缘，随时都可能突破。
　　整个联邦，总的星系级强者已经有二三十个，再加上陆泽六个和南宫老爷子四人这十个星云级，实力已经算是相当不错了。
　　这和几年前的联邦相比，简直是天壤之别。
　　谁能想象得到，就在几年前，整个联邦就只有南宫老爷子四人是星系级呢？
　　其他人甚至都只是恒星级！
　　就算是在场的众人都仿佛觉得有些梦幻。
　　今天的宴席十分热闹，联邦的不断强盛让所有联邦高层都兴致很高，频频向着陆泽几人敬酒，甚至还向着陆闻和傅书雅频频敬酒。
　　主要是感谢他们生了陆泽这个联邦的希望。
　　这让陆闻和傅书雅两人也是心里骄傲。
　　酒席之上都是各种珍贵材料烹制的灵食，由默林和祝老板动手烹饪，再加上陆泽之前还特意提供了金色果酒，宴席之上灵力升腾，甚至形成了淡淡薄雾，看上去有些仙意。
　　酒席持续了整整一天时间，众人吃饱喝足，才算尽兴。
　　随后，众人才纷纷离开金耀星，回到了自己的驻地，打算炼化这次灵食和金色果酒带来的好处。
　　没多久，人已经走得差不多了，南宫老爷子四人和默林等人还在喝酒，陆泽几人偷偷溜回了南宫静的家里。
　　众人都是脸色通红，身上有着酒气。
　　几人进了屋，三两步来到沙发前，趴在沙发上休息。
　　林灵翻了个身，躺在沙发上直哼哼：“吃的好饱……”
　　南宫静把陆泽的大腿当枕头，翻了个身，取出金色果酒吨吨吨灌了口。
　　“啊……老爷子他们也真是的，这么多人，都要催催催催催……”
　　听到了南宫静的抱怨，陆泽几人也是一脸尴尬。
　　之前酒席上这么多人，大家喝到兴头上，一个个都催着陆泽几人赶紧生娃。
　　足足被数十人催啊！
　　这特么，他们恨不得当场找个地缝转进去。
　　气氛沉默了下之后，陆泽嘿嘿一笑，开口道：“那什么，喝多了，去休息吧。”
　　南宫静几人：“……”
　　……
　　第二天一早，陆泽几人醉意消散，走出了房间。
　　回到大厅，看着有些凌乱的场景，南宫静几人都是俏脸一红。
　　昨天晚上发酒疯，玩的有点过火了。
　　阿莉斯连忙开口道：“那个，我去做早饭！”
　　陆璃和林灵连忙开口叫道：“我们也去！”
　　三人去做了早饭，就留下了陆泽，南宫静和秋月和纱在原地大眼瞪小眼。
　　气氛沉默了下之后，陆泽看到南宫静和秋月和纱渐渐有些恼羞成怒的眼神，挠了挠头，连忙开口道：“那啥，亲爱的，我突然想到嘤嘤还没去喂食呢，我先去喂食去！”
　　说着，他的身体融入空间之中，瞬间消失在原地。
　　快溜快溜，不然要被打死！
　　……
　　金耀星，南宫老爷子的小木屋前的空地上。
　　昨天宴席还没有收拾，还有点狼藉，南宫老爷子四人还在喝酒，叶幕几人则趴在桌子上，估计现在已经意识模糊了。
　　他们几个历练回来之后打算在金耀星待一段时间，将之前的历练过程沉淀一下，之后才打算继续出去历练。
　　至于其他人都已经不在了。
　　空间一阵波动，陆泽的身体浮现。
　　南宫老爷子四人转头看了过来，看到陆泽之后，四人顿时露出了笑容。
　　南宫老爷子喝了口金色果酒，微笑着开口道：“原来是你小子，怎么没陪着静静她们？”
　　听到南宫老爷子的话，陆泽扯了扯嘴角，心里一颤，干笑着开口道：“她们正在准备早饭呢，我过来看看嘤嘤。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子点了点头：“那你去吧。”
　　说着，他们四人继续喝酒聊天。
　　陆泽走进了小木屋，嘤嘤依旧躺在床上，周身星光流转，不过她的眉头微皱，小圆脸上带着几分委屈的神色，嘴角还有着口水流下来。
　　看到这一幕，陆泽愣了下，有些疑惑。
　　这家伙怎么了？
　　做梦梦到好吃的了？
　　他没有在意，在床边坐下，开始给嘤嘤喂食红色灵液之类的资源。
　　随着灵液的喂食，嘤嘤周身的星光愈发璀璨，她周身的气息波动也在微微扩散，气息神秘。
　　感受到嘤嘤周身不断变强又有些虚无缥缈的气息，陆泽忍不住有些感叹。
　　不愧是星灵族，得天独厚啊。
　　也不知道这家伙现在到底有多强了？
　　就在陆泽不断喂食的时候，整个精灵星域，甚至精灵星域附近的魔域和其他星域，整片星空之中，所有的星辰都微微变得闪亮了几分。
　　无形的波动缓缓扩散，一缕缕不可见的星光投射而下，从虚空之中缓缓融入了嘤嘤的体内。
　　整片星空之中，所有的强者都没有发现这一幕，就连正在给嘤嘤喂食的陆泽都没有发现。
　　片刻之后，喂食结束，陆泽站起来，给嘤嘤盖好被子，然后嘿嘿笑了笑，像揉面团一样揉了揉她的小圆脸。
　　揉了一下之后，他才满足的走出了房间。
　　看到陆泽出来，林老微笑着招呼道：“阿泽，过来坐。”
　　陆泽走过坐下，徐宾白取出了个大碗，给陆泽倒了一碗金色果酒，巨大的手掌啪啪啪的拍了拍他的肩膀：“来，我们爷孙几个再喝点。”
　　陆泽：“……”
　　看着咧嘴傻笑的徐宾白，陆泽表示心好累。
　　昨天晚上他可是陪着这几个老家伙喝了不少了，今天还要喝？
　　大脑都在颤抖。
　　他干笑着点了点头：“好的徐老。”
　　奥古斯塔斯那淡然的脸上也带了几分笑容：“阿泽，接下来你们有什么打算？”
　　陆泽闻言，稍微想了下，笑着开口道：“这段时间嘤嘤还在沉睡之中，我打算等嘤嘤醒过来之后，我们一起去精灵族看看。”
　　之前精灵女王可是邀请他们去精灵族的圣地的，这可是得去看看的。
　　当然，过去也不是去看美女，主要是去看看有没有什么神通神术可以学习的，然后再享受下精灵族天才的修炼条件。
　　也不知道他们的修炼条件得有多好？
　　陆泽挺期待的。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人倒是没有意外。
　　林老微笑着开口道：“精灵族圣地啊……精灵族待我们人族算是真的用心了。”
　　一个种族的圣地都能让外人进去，这还不够用心么？
　　南宫老爷子几人也是点了点头。
　　随后，南宫老爷子想起了什么，看了一眼边上醉的不省人事的洛冰情等人，笑着开口道：“对了，精灵女王不是说欢迎我们人族的天才去留学么？你到时候要去精灵族，顺便把洛小子他们也带上吧。”
　　林老开口道：“说到这个我倒是想起来了，正好这段时间举办个选拔大赛好了，选一些天才去精灵族交流，到时候让阿泽一起带过去。”
　　听到了这话，南宫老爷子三人都是眼睛一亮。
　　徐宾白咧嘴一笑：“这个主意好！这个天才，军方方面和学院方面都选一些吧。”
　　林老微笑着看着陆泽：“阿泽，你觉得怎么样？”
　　陆泽闻言，也是露出了笑容：“这个确实不错，我同意，到时候我一起带过去好了。”
　　反正去精灵族修炼，对于人族的天才来说绝对是有巨大好处的，见识到更高层次的天才，有更强的修炼资源，未来的路才能走的更远。
　　见陆泽同意，南宫老爷子目光一转，露出了笑容：“既然如此，这事就由你和洛小子他们几个负责好了。”
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽？这玩意还要他来搞？
　　看到陆泽一脸懵逼的样子，南宫老爷子笑着开口道：“到时候你们可以负责选拔，具体怎么弄，你们看着办好了。”
　　徐宾白笑着点了点头：“我看行，堂堂初阳君做裁判，对于那些小家伙来说，绝对能让他们热血沸腾啊。”
　　“我也觉得可以。”
　　奥古斯塔斯淡笑了下：“阿泽现在在那些年轻人心里的地位，比我们几个老家伙还要高。”
　　听到这话，几人都是笑了起来。
　　他们几个太了解了，现在的年轻人都是看着陆泽成长起来的，就差把他当成是神灵来膜拜了。
　　林老笑着拍了拍陆泽：“具体事务你们可以不用管，到时候只要起到激励的作用就行了。”
　　听到四位老爷子都这么说了，陆泽还是有些不太情愿：“这个好累啊。”
　　见陆泽一脸不情愿的样子，南宫老爷子干咳一声，淡淡开口道：“你如果答应的话，接下来到你去精灵族的这段时间，我们都不催你做什么，怎么样？”
　　“成交！”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽想都没想，直接就答应了下来。
　　反正也不用管具体的事务，如果只是做个裁判什么的，也不会太麻烦。
　　相比起来，还是每天被催让人更加头疼。
　　去做个裁判就裁判吧，反正就当是休息好了。
　　而且……
　　陆泽看了一眼洛冰情等人，露出了和善的笑容。
　　反正不是还有这几个家伙么？
　　他到时候不想去了完全可以推给他们嘛。
　　妙啊！
　　我可真是个天才！
　　陆泽默默为自己点了个赞。

第1117章 突破星云级之后的战力
　　稍微和南宫老爷子四人喝了几大碗酒之后，陆泽想着阿莉斯估计已经做好早饭了，便离开了金耀星。
　　南宫老爷子四人还想在劝他继续喝来着，但是早饭不吃的话对身体不好，陆泽还是开溜了。
　　回到了南宫静的住所，大厅已经被收拾干净了，南宫静和秋月和纱正靠在沙发上休息，同时眼巴巴的看着阿莉斯三人不断端着闪烁着灵光的美食上桌，口水都快流出来的样子。
　　在看到陆泽回来之后，几人都转头看了过来。
　　随后，南宫静鼻子微微嗅了嗅，眉头一皱，看着陆泽嚷嚷了起来：“哇！你去喝酒竟然不叫我！”
　　陆泽闻言，翻了翻白眼：“我原本只是想去给嘤嘤喂点吃的，谁知道老爷子他们非得拉着我喝？刚才又喝了五大碗，难受死了。”
　　好在现在的他不是最开始不会喝酒的那个他。
　　如果是那个时候的话，他现在非得躺地上不可。
　　之前金色果酒效果还不错的时候，他可是喝过不少金色果酒的，现在酒量也还行，再加上修为也高，喝了这么多才没有趴下。
　　不然的话，他估计现在他应该和洛冰情他们差不多了。
　　林灵端着一盘水晶糕点从厨房走出来，听到了陆泽的话，她忍不住皱了皱眉，抱怨道：“爷爷也真是的，昨天都已经喝了这么多了，竟然还叫你喝酒，他们还没喝完嘛？”
　　陆泽想起南宫老爷子四人兴致勃勃的样子，忍不住笑了笑：“估计没那么快吧。”
　　“不管他们了，我们吃饭吧。”
　　“好嘞～”
　　陆泽眼睛一亮，冲向了餐桌。
　　……
　　吃过早饭，陆泽几人坐在沙发上休息。
　　陆泽想起了之前南宫老爷子的提议，将关于天才的选拔的事情说了遍。
　　南宫静几人都是有些兴致缺缺。
　　毕竟，这些天才的实力在她们看来都太弱了，这种比赛她们自然不会太感兴趣。
　　这个也在陆泽的意料之中，老实说他自己也不怎么感兴趣。
　　去做了裁判之后，或许能享受到别人崇拜的目光？
　　但是他现在年纪大了，又不是小年轻，喜欢别人崇拜。
　　咳，主要是这种目光看的太多了，陆泽都已经免疫了。
　　看到几人都兴致缺缺的样子，陆泽笑着开口道：“反正到时候林哥他们醒过来了，和他们说一下，让他们负责好了，我们到时候就过去玩玩。”
　　南宫静几人点了点头。
　　随后，林灵有些好奇：“对了，我哥他们呢？”
　　陆泽闻言，开口道：“哦，我刚才过去的时候还躺在地上呢。”
　　南宫静几人：“……”
　　听到陆泽的话，她们的眼中都闪过几分同情。
　　就连宣玉姬她们几个女孩子昨晚都被灌了好多酒，太惨了。
　　沉默了下之后，陆泽站了起来，伸了个懒腰：“今天去悟道室修炼吧。”
　　接下来的这段时间，因为嘤嘤都还没有苏醒，还需要喂食，陆泽几人也不会离开银河系，自然是现在族内修炼。
　　刚提升完修为，暂时还需要稍微沉淀下，没必要去中品聚灵室修炼，不如去悟道室消化异象残留下来的感悟。
　　陆璃点了点头：“那就去神武星好了，金耀星的悟道室似乎一直都有人。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的点了点头：“对啊，修炼大楼顶层的悟道室就只有我们用，就不和其他人抢了。”
　　陆泽点了点头：“嗯，我们上次带回来不少下品悟道石和聚灵石，等到新的悟道室和聚灵石建好了，应该会宽裕一些。”
　　上次安东倒是给了他们一些下品的悟道石和聚灵石，不过建立聚灵室和悟道室还是挺麻烦的，现在都还没弄好。
　　南宫静几人点了点头。
　　“走吧。”
　　……
　　神武星，总部办公室。
　　陆泽几人出现在办公室内。
　　刘炽云依旧苦逼的正在处理事务，在感受到波动之后，他抬起头。
　　在看到陆泽几人之后，他顿时翻了翻白眼，一脸生无可恋：“是你们几个啊。”
　　陆泽有些疑惑：“刘炽云前辈，这段时间有星幕在，神武军应该不会出什么事情吧？你怎么不去修炼，还在处理事务？”
　　刘炽云开口道：“之前获得的资源还没有分配，我这里需要审核下。”
　　“哦。”
　　陆泽几人都露出了恍然的神色，这段时间人族收获的资源太多了。
　　随后陆泽想到了什么，笑着开口道：“对了，之前老爷子说让我过段时间带一批人去精灵族那边，我们打算准备搞个天才的选拔，神武军中的天才也可以参加，您这边定个方案，选点人呗，每个修为等级都可以选点。”
　　刘炽云：“……”
　　他看着陆泽，一脸不敢置信。
　　我特么，好不容易觉得有时间休息了，结果要处理物资分配也就算了，还要搞这个？！
　　他活的也太难了吧？
　　不过，这事确实不小，刘炽云一脸无奈，还是点了点头：“好吧，到时候我选点人。”
　　陆泽见刘炽云答应，笑着点了点头：“那我们先去修炼大楼修炼去了。”
　　刘炽云：“……”
　　他觉得自己的沙子里进眼睛了，生活太苦了，有点想哭。
　　压下了想要流泪的冲动，刘炽云挥了挥手：“去吧去吧。”
　　陆泽看到刘炽云一脸难受的样子，有些不好意思的笑了笑，顿时带着南宫静几人开溜。
　　随后，陆泽几人进入修炼大楼顶层的悟道室，开始修炼了起来。
　　……
　　晚上，狩猎空间。
　　陆泽几人在沙漠中出现。
　　刚一出现的陆泽几人收敛了气息，转头看了看周围。
　　在确定了周围的安全之后，阿莉斯有些激动的开口道：“不知道现在以我们的实力可以斩杀什么等级的凶兽？”
　　陆泽几人也是一脸期待。
　　这是他们突破到星云级第一次进入狩猎空间。
　　正好用来检验一下实力。
　　陆泽笑着开口道：“走吧，去找点凶兽试试看吧。”
　　“嗯！”
　　几人随意找了个方向飞去，林灵眼中荧光闪烁，目光扫过周围，开始寻找起了凶兽。
　　片刻之后，林灵眼睛一亮，露出了一丝笑容，指了指左边的一个方向。
　　“那边有一只星云级二层的凶兽。”
　　听到了林灵的话，陆泽微微一笑：“过去看看。”
　　几人快速移动，很快，陆泽几人都感受到了远处有着强大的气息浮现，正是林灵说的星云级二层的凶兽。
　　片刻之后，几人在一片沙漠之中找到了一只土黄色的巨蟒。
　　巨蟒在看到陆泽几人之后，顿时仰起头，发出了嘶吼声，土黄色的眸子之中闪过冰冷暴虐的光芒。
　　它全身狂暴的力量涌动，周身的黄沙沸腾，化作一道道尖锐的长枪向着陆泽几人射了过来。
　　看到这一幕，陆泽右手伸出，眼中有着土黄符文流转。
　　原本向着他们射来的沙系长枪在空中停了下来，随后在震动之中崩碎成沙尘，被狂风一吹，消失在空气之中。
　　“嘶～～！！”
　　看到这一幕，土黄色巨蟒嘶吼一声，随后转身就想逃跑。
　　不妙！是个大佬！
　　陆泽见巨蟒竟然想要逃跑，微微挑了挑眉，右手平摊，手掌之上一个墨绿色的能量球浮现，能量球和空气接触，有着一缕缕青烟升腾而起，还会发出嘶嘶声响。
　　“去！”
　　陆泽一挥手，墨绿色能量球化作流光消失在原地，在下一瞬就出现在了土黄色巨蟒的身前。
　　感受到威胁之后，土黄色巨蟒周身有着黄沙升腾，形成一层黄沙之墙，挡在了墨绿色能量球之前。
　　轰！！
　　恐怖的轰鸣声响起，墨绿色能量球和黄沙之墙碰撞，余波扩散。
　　墨绿色能量球的威力极强，黄沙之墙仿佛泡沫一般，仅仅只是触碰就被击穿。
　　剩下的墨绿色能量球重重轰在了土黄色巨蟒的身上。
　　轰！！！
　　又是一声轰鸣声响起。
　　土黄色巨蟒坚硬的麟甲被狂暴撕裂，身体直接被轰成两截，鲜血在空中喷洒，上半截的身体在空中发出了惨烈的嘶鸣声。
　　然而，墨绿色能量球破碎之后，诡异的墨绿色雾气弥漫了开来，瞬间笼罩了巨蟒的两截身体。
　　滋滋滋……
　　一声声滋响声浮现，几乎在瞬间，巨蟒的身体开始融化，露出了里面的白骨，生机消散。
　　陆泽看着毒雾之中被腐蚀的相当严重的巨蟒尸体，忍不住挑了挑眉。
　　“这家伙比我想象中要弱小不少。”
　　一个小毒球就没了，这也太弱了吧？
　　秋月和纱微笑着开口道：“是陆泽小弟弟你变强了吧？原本我们连斩杀星云级一层的凶兽都挺费劲的。”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽想一想，好像有道理？
　　果然，自己现在突破到星云级之后，战力已经变得贼强了么？
　　妙啊！
　　陆泽心里美滋滋，随后一挥手，将毒雾驱散，将巨蟒化作灰烬之后留下的掉落物品都捡起来。
　　“去找其他凶兽吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　轰！！！
　　两个小时之后，一片沙漠之中，黄沙疯狂涌动，余波向着四面八方辐射，形成风暴，将黄沙卷起，带入空中。
　　整片天空变得昏黄了下来。
　　除了黄沙之外，还有一缕缕恐怖的火柱升腾而起，还有一道道墨绿色和土黄色灵光涌动。
　　“嗷～～！！”
　　一声惨烈的咆哮声响起，随后，一道巨大的身体被轰出了战场的中央。
　　那是一只肩高超过三十米的巨狼。
　　巨狼周身有着火红色的皮毛，皮毛之上有着一缕缕火焰燃烧，周身的空气被炽热的温度灼烧的扭曲了起来。
　　此刻，这只巨狼的身体之上有着不少伤痕浮现，鲜血仿佛瀑布一般从伤痕之中流下，还有一些位置有着一缕缕腐蚀的痕迹，墨绿色的雾气在它的身体表面蔓延。
　　在这只火焰巨狼倒飞出去的瞬间，一道周身有着金色光芒闪烁的身体冲出，出现在了巨狼的腰部。
　　南宫静金发飞舞，腰部扭动，修长的大腿之上有着金色符文闪烁，一脚抽在了巨狼的腰部。
　　轰！！！
　　咔咔咔……
　　轰鸣声伴随着骨骼碎裂的巨响声响起，火焰巨狼身体倒飞，张口跑出了带着内脏碎片的鲜血。
　　它的身体重重砸入了沙漠之中，砸出一个深坑，在深坑底部微微抽搐了下。
　　就在这时，一道土黄色的黄沙长枪凝聚，从天而降，一下重重轰在了火焰巨狼的腰部，直接贯穿了它的身体，抹去了它的生机。
　　随着火焰巨狼的死亡，战场缓缓平复了下来，陆泽几人在深坑边上落下。
　　看着缓缓化作灰烬的火焰巨狼，秋月和纱微微笑了笑：“星云级三层的凶兽比我们稍微弱了点，但是弱的有限，这只凶兽的实力在星云级三层之中应该不算最顶尖。”
　　陆泽点了点头：“看来我们现在差不多能和星云级三层的凶兽战斗了，星云级四层恐怕暂时还不是对手。”
　　“嗯。”
　　陆泽露出了笑容，他已经很满意了，星云级三层的狩猎空间凶兽，战力估计和外面星云级六层的强者差不多，这已经不算弱了。

第1118章 笨鸟先飞
　　将火焰巨狼掉落的物品捡起来，陆泽几人再次开始寻找猎物。
　　沙漠地图极为巨大，不过随着陆泽几人的修为提升到了星云级，速度自然也得到了巨大的提升，比起以前，他们可以探索的范围也更广了，找到的凶兽自然也更多。
　　短短数个小时时间，陆泽几人就斩杀了不少星云级的凶兽，最高等级是星云级三层，有几只比起之前的火焰巨狼稍微强一些，但是强的有限。
　　至于碰到更强大的凶兽，他们都会选择提前绕开。
　　十多个小时之后，陆泽几人出现在了一片绿洲之前。
　　看到绿洲之后，陆泽几人对视一眼。
　　陆泽笑着开口道：“进去吧。”
　　“嗯。”
　　几人迈入深邃的森林之中，没走多远，一道道破空声从四面八方传来，一股股强大的气息升腾而起。
　　森林的巨树不断摇晃，很快，一道道墨绿色的藤蔓从远处的森林之中飞出。
　　这些藤蔓全身墨绿色光芒流转，力量涌动，大多数都是星系级巅峰，只有一两只的气息是星云级一层。
　　看到这一幕，秋月和纱微微挑了挑眉，眼中粉色流光一闪而过。
　　顿时，所有的藤蔓都是身体一顿，随后在气息波动之下自行碎裂了开来。
　　看到一地的藤蔓尸体缓缓化作灰烬，陆泽笑着开口道：“比起原来轻松多了。”
　　以前他们想要进绿洲的时候，每次碰到这些藤蔓都是鸡飞狗跳的，哪能像现在这样，随手就碾压了？
　　将东西捡起来之后，陆泽几人继续深入。
　　森林之中栖息着不少气息强大无比的凶兽，甚至有星云级五层以上的凶兽。
　　不过，有林灵在，她可以轻松使用灵眸神通躲避强大凶兽的区域，众人一路绕行，寻找着适合的凶兽猎杀。
　　同时，众人不断深入绿洲的中心区域。
　　片刻之后，陆泽几人就来到了森林的边缘。
　　在森林之外是一片巨大无比的花海。
　　花海的中央区域有着一缕金色流光闪烁。
　　陆泽几人抬头望去，可以看到在花海中心的那株巨大的金色水晶巨树。
　　看到这巨树，陆泽几人都是对视一眼。
　　陆泽开口道：“是金色凝露。”
　　“我们要去拿么？”
　　陆璃看了看远处的花海，有些好奇的问道。
　　林灵眼中荧光闪烁，目光扫过花海，有些凝重的开口道：“有两道星云级五层的气息，星云级四层的有三十多道。”
　　听到了这话，陆泽几人都是有些头皮发麻。
　　大佬数量不少啊。
　　气氛沉默了下之后，陆泽挑了挑眉：“试一下吧，反正我们现在的红色灵液和数量足够使用了，金色凝露都已经快用完了。”
　　之前的半个月时间，陆泽几人为了突破修为，使用的金色凝露数量可不少，最多使用一两天，他们就没有库存了。
　　反倒是红色灵液，算上他们现在这段时间猎杀的凶兽，暂时倒是不缺。
　　就算是死了，能拿到金色凝露也是值得的。
　　反正早死晚死都是死嘛，已经习惯了。
　　只要死的有价值就行。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　随后，陆泽开口道：“阿莉斯，等下你先制作一些火焰分身制造混乱，等到这些凶兽的注意力被吸引了之后我们再过去，如果有凶兽发现我们的话，和纱你们使用魅惑神通和石化神术干扰下，能收集多少滴就收集多少滴。”
　　听到陆泽的话，几人都是点了点头：“好。”
　　随后，阿莉斯手中出现一个黑色的雕像，正是陆泽的雕像。
　　看到这雕像，陆泽还是忍不住扯了扯嘴角，感觉有点扎心。
　　不过，他也没有说话，阿莉斯全身蓝色火焰流转，一道道火焰分身凝聚，火焰分身之中各种神术符文缓缓浮现，气息也在不断变强。
　　很快，足足三十道气息强盛无比的火焰分身出现在了陆泽几人的身前。
　　阿莉斯脸色稍微有些苍白，微微呼了口气：“这么多的分身已经是我的极限了。”
　　陆泽笑着开口道：“数量已经够多了，让这些分身去制造混乱吧。”
　　“嗯！”
　　阿莉斯眼中符文闪烁，顿时，一道道火焰分身消失在了原地。
　　过了几分钟之后，花海的四面八方，都有着恐怖无比的气息涌动了起来，狂暴的轰鸣声响彻花海，火浪肆虐了开来。
　　轰轰轰轰……
　　“嗷！！！”
　　“吼！！！”
　　“咕！！！”
　　“……”
　　伴随着轰鸣声响起，一道道暴怒的咆哮声从花海中响起，一道道气息升腾而起，各种各样长相怪异的凶兽从花海之中冲出，气息暴虐。
　　其中有两只通体环绕着青色狂风，有着三条尾巴，肩高超过五十米的巨型猫类凶兽的气息最为强大，是星云级五层的凶兽。
　　在之后，还有不少花海之中的鲜花不断摇曳，灵光在鲜花之上涌动，也对着轰鸣声传来的方向。
　　看到如此多的凶兽出现，陆泽几人都是有些头皮发麻。
　　不过，随着所有的凶兽注意力都被转移到分身的身上的时候，陆泽眼中闪过一丝凌厉：“现在过去！”
　　说着，他的身体银光闪烁，带着南宫静几人消失在了原地。
　　在巨大无比的花海中心，金色水晶巨树的枝条上，空间一阵波动，陆泽几人的身体浮现。
　　“快收集金色凝露！”
　　刚一出现，陆泽几人的目光就扫过周围，快速寻找起了树枝上已经盛开的花朵。
　　一朵，二朵，三朵……
　　五朵！
　　南宫静扯了扯嘴角：“好少。”
　　竟然只有五朵花朵盛开。
　　不过，吐槽归吐槽，几人的动作还是极快，一人一个迅速来到了花朵的位置，将里面的金色凝露取了出来。
　　“嗷！！！”
　　“呜！！！”
　　“吼！！！”
　　“……”
　　就在这时，远处的凶兽似乎发现了什么，都将目光投向了金色水晶巨树，发出了狂暴的怒吼。
　　同时，无尽的花海之上，无数的鲜花之上有着各色灵力涌动。
　　狂暴的压力向着陆泽几人涌了过来。
　　陆泽几人刚收起金色凝露，就感受到狂暴的力量用来，顿时他们的身体被压制的完全没办法动弹。
　　虽然花海之中大多数鲜花气息不强，都没有达到星云级，还有一部分是星云级一二层的修为。
　　若是单个来说对于陆泽几人来说没什么影响，但是，如果数以亿万计的话，那威压就已经相当可怕了，再加上远处比起陆泽几人还要强大的凶兽，陆泽几人完全顶不住，身体连动都动不了。
　　“吼！！！”
　　在暴虐的嘶吼声中，无数的灵力攻击将陆泽几人完全淹没。
　　陆泽只觉得全身一阵剧痛，随后意识便随之消散。
　　……
　　悟道室内，陆泽几人睁开了眼睛，眼中闪过一丝痛苦的神色，额头上冷汗留下，身体痛的微微颤抖。
　　那无尽的灵力攻击几乎在瞬间将他们的肉身都碾成了齑粉，这种深入灵魂的痛苦，就算是他们已经死了好多次了，都感觉还是有点吃不消。
　　几人靠在一起，陷入了沉默之中。
　　片刻之后，随着疼痛缓缓消散，陆泽几人才放松下来。
　　南宫静扯了扯嘴角：“我都已经快要痛死了。”
　　陆璃几人也是一脸心有余悸，这个确实有些痛苦。
　　陆泽干笑了下，随后笑着开口道：“不过，也是有好处的嘛。你们看，我们现在不就已经可以通过自己的力量，把金色凝露取出来了么？”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮，露出了笑容。
　　确实如此！
　　原本，他们都是通过捡漏的方式才能获得金色凝露或者是蓝色凝露，没想到这一次，他们竟然只是依靠自己的力量就将金色凝露取出来了。
　　这无疑是一种巨大的进步。
　　秋月和纱微微一笑：“陆泽小弟弟说的没错，毕竟领主的大战不知道还会不会有，我们现在能凭着自己的实力将金色凝露取出来，以后应该也不用担心没有凝露使用了。”
　　其他几人也是笑着点了点头。
　　“这样一来，我们的修炼速度又能有不小的提升了。”
　　南宫静微微叹了口气：“可惜，突破到星云级之后，修炼难度越来越高了，就算有金色凝露，我估计也得二十多天才能突破吧？”
　　众人都是一脸认同的叹了口气。
　　这速度有点太慢了。
　　沉默了下之后，陆泽开口道：“没事，笨鸟先飞嘛，我们努力修炼就好了。”
　　“嗯。”
　　随后，几人将今天的收获分一分，就开始了修炼。
　　……
　　第二天一早，陆泽几人结束修炼，阿莉斯三人又将附近的房间改成了厨房，开始做早饭，而陆泽三人则回到了金耀星，去给嘤嘤喂食。
　　刚来到金耀星，陆泽几人就看到南宫老爷子四人正坐在小木屋前，讲述着武道知识，在他们前面的空地上，洛冰情几人正盘膝而坐，认真听讲。
　　在看到陆泽三人过来之后，众人都转头看了过来。
　　洛冰情几人看到陆泽几人，顿时都露出了笑容。
　　宣玉姬笑嘻嘻的挥了挥手：“阿泽，静静，和纱，你们三个怎么过来了？”
　　南宫静咧嘴一笑：“过来看看嘤嘤。”
　　南宫老爷子看了一眼嬉皮笑脸的南宫静，又看了看陆泽和秋月和纱，张了张嘴正打算说话。
　　就在这时，他似乎想到了什么，有些无奈的挥了挥手：“来了？你们进去吧。”
　　陆泽三人看到南宫老爷子欲言又止的样子，有些疑惑的对视一眼，感觉有点莫名其妙。
　　不过，他们也没有多问，而是转身走进了小木屋。
　　总觉得，这个时候如果开口询问的话，绝对不会有什么好事情。

第1119章 使用本源灵果
　　喂食完嘤嘤之后，陆泽几人走出了房间。
　　南宫老爷子四人依旧在教导着洛冰情等人修炼。
　　在看到陆泽几人出来，众人才停了下来。
　　南宫老爷子笑着开口道：“好了，稍微休息下吧。”
　　听到了南宫老爷子的话，洛冰情几人才放松了下来。
　　陆泽几人来到了洛冰情几人身边，黛儿笑嘻嘻的开口道：“哟，几个星云级的大佬，让小妹抱抱大腿～～小妹身娇音轻易推倒～～”
　　说着她就想抱南宫静的大腿。
　　看着凑过来的黛儿，南宫静顿时翻了翻白眼，一手按在她的额头上，将她按了回去。
　　“滚蛋！别想摸我大腿！”
　　黛儿看了看南宫静，又看了看陆泽，眼中带了一丝坏笑：“我知道～只有某人可以摸咯～”
　　南宫静：“……”
　　陆泽：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　几人扯了扯嘴角，随后，南宫静一拳锤在了黛儿的额头上，顿时，黛儿蹲在了地上，双手捂着额头，眼泪汪汪不敢说话了。
　　边上的洛冰情几人目不斜视，一脸淡然，表示自己什么都没看到，什么都没听到。
　　就在这时，林狂想到了什么，开口道：“对了阿泽，老爷子和你们说了么？要办一个天才选拔赛的事情。”
　　陆泽闻言，看着林狂，脸色有些古怪。
　　林狂看到陆泽的眼神，忍不住扯了扯嘴角：“干嘛怎么看着我？”
　　陆泽干笑了下，开口道：“昨天你们还趴着的时候，老爷子就和我说了。”
　　林狂几人：“……”
　　几人都是露出了尴尬的笑容。
　　他们堂堂恒星级强者竟然被人灌的意识模糊，这简直太丢人了！
　　陆泽感到几人尴尬的样子，觉得自己似乎扎到别人的心了，便转移了话题：“这事我和刘炽云前辈打过招呼了，他们神武军那边会选出一部分的人来，剩下的，边境守卫军，还有联邦内部的学院派天才这些方面你们去打个招呼呗。
　　等选出一部分种子人选之后，然后再开始比赛，等到决赛的时候我们去做个裁判就好了。”
　　听到了陆泽的话，林狂几人都是一愣，宣玉姬开口道：“前面的比赛你们不去做裁判了？”
　　陆泽露出了和善的微笑：“反正我们这边这么多人，比赛裁判可以轮流做嘛，决赛的时候所有人都过去就好了。”
　　听到这话，洛冰情等人都是眼睛一亮，露出了意动的神色。
　　老实说，他们其实也不是太想管这件事情。
　　他们修炼的时间都不够用！
　　尤其是陆泽几人都有突破到星云级了，这自然更激发了他们的斗志，恨不得每时每刻都在修炼。
　　但是既然老爷子都已经交代了，他们自然还是要管的。
　　不过，如果大家分开去做裁判的话，这个倒是也不错？
　　至少不用每天都去不是？
　　还是有时间修炼不是？
　　洛冰情淡淡一笑，开口道：“阿泽这个主意好。”
　　“既然如此，那我们就分一分吧。”
　　莫邪也是露出了一丝笑容。
　　看到几人打算分配，陆泽三人对视一眼，随后，陆泽露出了笑容：“我们到时候决赛的时候去就好了，你们分着吧，我们就不出这个风头了。”
　　说着，在洛冰情几人还没来得及回神的时候，陆泽周身银光闪烁，带着南宫静和秋月和纱消失在了原地。
　　“？？？”
　　看到陆泽几人突然消失，洛冰情几人都是一脸懵逼。
　　林狂扯了扯嘴角：“这几个家伙！其他的都推给我们了？”
　　其他人也是一脸黑线。
　　“这几个家伙也太狡猾吧？”
　　他们有谁想出这个风头哦？
　　众人一阵无语。
　　边上的南宫老爷子四人看着众人的样子，都是摇了摇头，一脸无奈。
　　这些家伙，一个比一个懒。
　　不过，他们原来就已经说了让陆泽几人负责了，自然也不会多管。
　　让他们自己玩去就好了。
　　……
　　陆泽几人回到了修炼大楼顶端的厨房，阿莉斯三人已经做好了早饭了。
　　吃过早饭之后，陆泽几人休息了下就继续去修炼。
　　接下来的时间，陆泽几人白天提升修为，晚上进入狩猎空间，然后开始感悟神通。
　　至于神术，陆泽之前已经全部修炼到圆满了，新的超级凶兽陆泽几人也打不过，新的神术估计也要很久才能弄到了。
　　因为在突破到星云级的时候，南宫静和秋月和纱突破的最早，再加上有异象相助，她们的修为自然也最强，距离星云级二层最近。
　　一个星期之后，南宫静和秋月和纱突破到了星云级二层。
　　十天之后，陆泽也突破到了星云级二层。
　　林灵，陆璃和阿莉斯三人虽然还没突破到星云级二层，但是也已经快了。
　　在陆泽几人修炼的时候，天才选拔赛也开始了，在听说前一百名能跟着陆泽几人一起去精灵星域留学，自然有无数的天才想要报名参加。
　　银河系太大了，就算是天才，数量也不少。
　　更何况，这次招收的天才从通窍境到恒星级每个等级都有，所有人都有希望，这自然让银河系天才更加疯狂了。
　　经过了上次陆泽的异象之后，人族的天才强者都有了巨大的收获，所有人都对自己极为有自信。
　　选拔赛从各个军区和各个名校甚至是各个星系开始，一层层筛选，最终才进入决赛。
　　时间跨度有点长，至少决赛可能会是在一个月之后。
　　在听到了消息之后，陆泽几人自然就不急了，该修炼修炼，该吃饭吃饭。
　　……
　　晚上，悟道室中，正盘膝坐在地上的陆泽几人同时睁开了眼睛。
　　几人额头上冷汗直冒，眼中闪过几分剧痛，身体都在微微颤抖。
　　片刻之后，剧痛才缓缓消散，陆泽几人都是呼了口气，僵硬的身体微微放松了下来。
　　陆泽眼中闪过一丝惊喜：“没想到竟然收集到了二十滴蓝色凝露。”
　　南宫静几人也是一脸笑容。
　　二十滴蓝色凝露，这收获绝对是最近一段时间最大的一次了。
　　虽然被一大堆大佬被轰的连渣都不剩了，但是还是很值得的。
　　陆泽笑着开口道：“有了这些蓝色凝露，剩下的神通玻璃球应该能很快就感悟完了。”
　　“嗯。”
　　等到剧痛彻底消失，陆泽将今天的收获分了下，随后众人才各自回去修炼。
　　悟道室内，陆泽再次盘膝坐好，闭上了眼睛。
　　他使用了一滴蓝色凝露和一滴紫色灵液之后，又用了一块蓝色水晶。
　　顿时，陆泽觉得自己的悟性直接就爆炸了，大脑一片空明，各种灵光在他的脑海中闪现，各种神通的奥义也不断在脑海中浮现。
　　陆泽想都没想，直接使用了一个有着火焰的神通玻璃球，开始感悟了起来。
　　短短半个小时时间，一个神通玻璃球之中的奥义便被陆泽彻底掌握。
　　他觉得不过瘾，又取出了一个土系神通玻璃球，继续开始感悟了起来。
　　……
　　时间流逝，五个小时之后，陆泽已经感悟了十个神通玻璃球。
　　随着一个个神通玻璃球的使用，陆泽感觉自己的神通感悟似乎站在了一个门槛的界限上。
　　这个界限极为模糊，但是，他却能感受得到，若是自己迈过了这个门槛，他的神通或许会进入新的世界。
　　到底是什么呢？
　　陆泽的眉头紧皱，心里有着一缕困惑。
　　明明有这种感觉，但是这种感觉却十分的虚无缥缈。
　　仿佛水中月，梦中花。
　　陆泽思索了片刻之后，发现即使以他的悟性也没办法感悟。
　　他忍不住揉了揉额头，不再多想。
　　继续感悟！
　　他就不相信了！
　　只要自己继续感悟，肯定能抓住这种感觉。
　　就在陆泽打算使用第十一个的时候，陆泽突然看到了在脑海小空间中间的一个物品。
　　那是一个闪烁着幽蓝色光芒，仿佛星辰闪耀的灵果。
　　陆泽看着这仿佛星辰一般的灵果，忍不住挑了挑眉。
　　本源灵果。
　　上次和六翼灰鸟的召唤水晶一起弄到手的宝贝。
　　使用了本源灵果之后，他可以感受到宇宙的本源气息，这对于感悟神通，神术，甚至是宇宙规则之内的一切都会提升不知道多少倍的效率。
　　在他看来，这是个比六翼灰鸟的召唤水晶还要珍贵的东西。
　　就算之前发现六翼灰鸟是星君级的凶兽，但是他依旧如此认为。
　　此刻，陆泽看着这个本源灵果，有些犹豫。
　　原本，按照他的打算，是等到自己将沙漠地图剩下的神术符文筹齐了之后，再使用这个本源灵果，将所有的神术一次性全部都感悟到圆满的。
　　但是现在，陆泽有了别的想法。
　　那若有若无的感觉，让陆泽心里十分好奇。
　　他有种预感，若是能踏入那道门槛，他的神通将会变得彻底不同。
　　具体会是怎么样的，他也不清楚，但是他能确定的是，这对他来说绝对是一次巨大无比的蜕变！
　　要不要用？
　　陆泽心里闪过一丝疑问。
　　这个疑问仅仅只是刚刚浮现，就被坚决所取代。
　　用！
　　神术符文随时可以领悟，但是这种蜕变，在目前他却没有丝毫的把握。
　　用本源灵果，绝对值得！

第1120章 巨大提升
　　下定决心之后，陆泽就不再犹豫。
　　他的精神力一动，本源灵果出现在了陆泽的手上。
　　看着闪烁着星光的灵果，陆泽一口咬下。
　　不得不说，本源灵果的味道很好，甜滋滋的，这是陆泽吃过最好吃的水果了。
　　嗯，当然还是阿莉斯做的饭是最好吃的。
　　本源灵果下肚之后，顿时化作了一缕缕星光在陆泽的体内扩散了开来。
　　轰！
　　陆泽只觉得大脑之中仿佛有开天辟地的声音响起，璀璨的星光在陆泽的眼前流转，宇宙本源仿佛对着陆泽打开了一道大门。
　　无尽的知识奥义出现在了陆泽的面前，仿佛等着陆泽去学习。
　　陆泽感受到这无尽的玄奥，忍不住睁大了眼睛，眼中满是惊喜。
　　太强了！
　　就算是有异象的时候，他也仅仅只是感受到那宇宙本源知识的大门打开一道门缝而已。
　　而现在，所有的知识和玄奥，就这样毫无遮挡的放在他的眼前！
　　这就像是一个做题的时候是在作弊，只能偷偷瞄一眼，一个是开卷考试，完全可以光明正大翻书一样。
　　差距太大了。
　　陆泽深吸了口气，强压下自己心里的惊喜，随后果断开始感悟起了之前那种若有若无的感觉。
　　随着无尽玄奥在脑海中流转，陆泽的所有神通都在快速提升，同时，他的周身有着一缕缕灵光闪烁。
　　各色灵光凝聚成神通的虚影，有喷涌的火浪，有汹涌的潮水，有参天巨树等等等等。
　　神通形成的虚影不断扩散，五米，十米，百米……
　　足足扩散到了一公里左右，虚影才停了下来，形成一个缩小的世界。
　　玄奥无比的波动从这个缩小的虚拟世界之中传递了出去。
　　正在修炼的南宫静几人猛地睁开眼睛。
　　在看到了天空之中那缩小的世界虚影，感受到那玄奥无比的波动之后，她们的眼中都有着震惊闪过。
　　随后，几人深吸了口气，平复下心情，闭上眼睛开始借着这玄奥的波动感悟了起来。
　　在修炼大楼的其他楼层，无数正在修炼的强者都被着无形的波动所惊醒。
　　看着修炼室之中的虚影，所有人都是一脸懵逼。
　　什么情况？
　　发生了什么？
　　而在修炼大楼之外，神武军军营的众多强者同样也看到了这一幕。
　　“是修炼大楼的方向？”
　　“那边怎么了？？”
　　“不知道，难道是有人在突破？！”
　　众人都是一脸问号。
　　就在这时，那停滞在一公里左右的世界虚影波动了下，随后缓缓收缩，开始向着修炼大楼收了回去。
　　同时，那玄奥无比的波动也是缓缓平复了下来。
　　这时间也不过短短一分钟左右。
　　直到那世界虚影消散，所有人都还是有些发愣，没能回过神来。
　　……
　　悟道室内，陆泽盘膝坐在蒲团上。在他的周身，原本的神通虚影此刻已经缓缓收缩凝聚。
　　他周身一米之内的区域，各种神通化作实体凝聚，各种景象不断显现。
　　此刻，陆泽总算是明白了跨过那道门槛之后，后面的景象是什么了。
　　神通竟然可以化作领域，领域之中，他的战力可以大幅度提升，而且还可以压制领域之内的对手。
　　这个太强了。
　　陆泽心里震惊，但是却依旧在不断感悟关于领域的奥秘。
　　……
　　三天之后，整个悟道室内都充斥着陆泽的各种神通，地面之上有着充满生机的青草长出，还有着一株株小树苗浮现，一缕缕焰流在空中飞舞，天空之上有着淡金色的雷霆流转，狂风在房间内不断呼啸，有些角落又有淅淅沥沥的小雨落下。
　　除了没有动物之外，这看上去就像是一个真实的世界。
　　就在这时，陆泽周身的波动一震，房间内的各种异象变得虚幻，随后化作一道道流光融入了陆泽的体内。
　　陆泽周身气息完全收敛，看上去仿佛一个普通人一般，没有丝毫波动。
　　他缓缓睁开眼睛，黑色的眸子平古无波，深邃无比。
　　片刻之后，陆泽的眼中闪过一丝惊喜的笑容。
　　他嘴角勾起，露出了激动的笑容。
　　大收获！
　　使用了本源灵果之后的三天时间，他竟然彻底将神通凝聚出了领域！
　　而且，还是所有的神通都达到了这种地步。
　　所有的神通交织而成的领域，威力太过巨大了，到底能达到什么程度，陆泽自己都说不清楚。
　　他只知道，现在的他绝对贼强！
　　这不是膨胀，是真的强。
　　他起身从蒲团上蹦起来，嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　随后，他迈着嘚瑟的步伐，走出了房间。
　　来到了被南宫静几人改造的休息房间内，陆泽发现南宫静几人正在吃饭。
　　在陆泽进来之后，几人都是转过头来，眼中露出了一丝惊喜的神色。
　　“阿泽，你这几天在感悟什么啊？动静这么大。”
　　南宫静有些好奇的开口道。
　　她们在外面时不时能感受到让人心悸的气息，但是却没办法感知到陆泽的悟道室的具体情况。
　　为了不打扰陆泽修炼，她们自然没有进去看，只是守在外面。
　　听到了南宫静的问话，陆泽嘴角勾起，微微一笑：“秘密，等晚上再告诉你们。”
　　其实他也不是太清楚领域的效果到底多强。
　　他还想着晚上进入狩猎空间看看到底怎么样呢。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人更加好奇了。
　　不过，见陆泽不说，她们也就没有多问。
　　反正晚上就知道了。
　　几人吃过饭之后，坐在沙发上休息。
　　陆泽想到了什么，开口问道：“对了，这几天嘤嘤怎么样了？”
　　因为他在修炼，嘤嘤这几天他都没去喂食，如果不喂食的话，那她清醒过来的速度就太慢了。
　　秋月和纱微笑着开口道：“放心好了，这几天我和母暴龙一起去给她喂能量了，看现在的进度，差不多一个月左右能恢复吧？”
　　南宫静点了点头：“到时候刚好是天才选拔赛决赛，嘤嘤恢复之后，差不多就选出一百个天才了，到时候正好可以去精灵星域。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮：“那敢情好。”
　　……
　　稍微休息了下之后，南宫静几人站了起来，将陆泽也从沙发上拉了起来。
　　“快起来！阿泽你不是说要让我们看看之前你感悟的是什么么？我们快去狩猎空间去！”
　　林灵有些期待的开口道。
　　其他人也是一脸期待的样子。
　　看到几人一脸期待，陆泽嘴角勾起，有些得意的笑道：“真拿你们没办法，既然你们这么想知道，我就勉为其难的展示给你们看……咳咳……等下啊，别急嘛！”
　　陆泽的话还没说完，就被几人推着走出了房间，进入了悟道室。
　　悟道室内，陆泽几人盘膝坐好，闭上了眼睛。
　　陆泽进入了狩猎空间，随后将南宫静几人拉了进去。
　　因为已经三天没有做点有趣的事情了，原本还迫不及待想要看看陆泽到底领悟了什么的南宫静几人反倒是不急了。
　　几人玩耍了下之后，才进入了地图中。
　　……
　　沙漠之中，陆泽几人的身体浮现。
　　“嘶！！”
　　刚一出现，一道嘶吼声从身后传来，陆泽几人只觉得身后有着锐利的气息向着他们射来。
　　陆泽几人全身清风流转，身体消失在原地。
　　嗤嗤嗤……
　　一声声破空声响起，陆泽几人原本说站着的位置有着一道道沙刃划过，锐利的气息在黄沙之中切割出了一道道恐怖的痕迹。
　　在远处，一只星云级三层的土黄色巨蟒正仰着头，周身有着灵光涌动，冰冷的眸子死死盯着陆泽几人。
　　陆泽微微挑了挑眉，全身半透明灵焰升腾而起，身体瞬间出现在了土黄色巨蟒的身前。
　　他的右腿化作长鞭，上面符文流转，重重抽在了土黄色巨蟒的身上。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，巨蟒那巨大的身体被恐怖的力量带的飞起来，向着身后飞去，一缕缕鲜血从空中落下，它的嘴里还发出了惨叫声。
　　陆泽眉头微微挑了挑。
　　虽然这三天时间，除了领域之外，他的肉身强度，精神力强度，灵力强度，比起三天之前都有了巨大的变化。
　　虽然他的修为没有提升多少，但是战力却提升了一大截。
　　不愧是本源灵果，效果真的太强了。
　　边上的南宫静几人正打算攻击，看到陆泽一脚把这只星云级三层的土黄色巨蟒踹飞出去之后，她们也是忍不住愣了下。
　　陆泽的提升让她们都有些惊讶。
　　土黄色巨蟒倒飞出去之后，陆泽眼中闪过一丝凌厉的光芒，没有给它任何喘息的机会，身体再次消失在原地。
　　他出现在了土黄色巨蟒的头顶，右手握拳，狂暴的力量在他的拳头之上涌动。
　　“死！”
　　轰！！
　　一拳重重轰在了巨蟒的头顶。
　　咔咔咔……
　　狂暴的力量涌入巨蟒的脑袋之中，骨骼碎裂的声音不断传来，鲜血从巨蟒的嘴里和头顶的伤口处喷涌而出，它那巨大的身体重重砸到了地上，在沙漠之中砸出了一个方圆十多公里的巨大深坑。
　　深坑底部，巨蟒的身体剧烈扭动了下，随后生机消散。
　　陆泽看了一眼深坑之中巨蟒的尸体，微微呼了口气，感受了下自己的力量，露出了笑容。
　　比他想的还要强一些。

第1121章 又是一只红宝石巨蝎
　　破空声传来，南宫静几人落到陆泽身边。
　　几人转头看着陆泽，一脸的惊讶。
　　林灵酸溜溜的开口道：“你这混蛋，到底做了什么？怎么提升这么快？”
　　其他人也是一脸好奇的看着陆泽。
　　陆泽看到几人好奇的神色，嘴角勾起，微微一笑：“等下再告诉你们！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是扯了扯嘴角，一副咬牙切齿的模样。
　　好气啊！
　　竟然还给她们打哑谜！
　　陆泽嘿嘿一笑：“那啥，我们继续吧。”
　　深坑之中的土黄色巨蟒的尸体已经彻底化作了灰烬，陆泽飞入深坑之中，将掉落的东西捡起来。
　　随后，陆泽几人继续移动。
　　一路上，林灵使用灵眸神通不断搜寻周围的凶兽。
　　星系级的凶兽在沙漠之中数量最多，星云级的稍微要少一些，找起来也稍微有些困难。
　　一路上，陆泽几人倒是斩杀了不少星系级的凶兽，星云级一二层的凶兽也不少，星云级三层的凶兽就稍微少了一些。
　　不过，因为陆泽的实力大大提升，星云级三层的凶兽斩杀起来也变得不费吹灰之力了。
　　短短数个小时时间，斩杀的凶兽数量就已经不少，收获巨大。
　　陆泽几人脸上也都是满脸笑容。
　　再次将一只星云级三层的凶兽斩杀，捡起了掉落之后，陆泽几人再次离开，开始寻找猎物。
　　刚飞出一段距离，林灵的眼睛一亮，转头看着远处的一个方向，开口道：“前面有一只更强的凶兽！是星云级四层的。”
　　听到了陆泽的话，陆泽几人都是露出了惊喜的笑容。
　　陆泽开口道：“我们过去试试看能不能打得过。”
　　陆泽觉得，凭着自己现在的实力，或许还是有希望打得过的。
　　就算打不过了，自己正好也可以试试看领域的威力啊。
　　既然这样，那有什么理由不上？
　　听到了陆泽的话，林灵几人也是一脸期待。
　　她们也想看看，陆泽到底能不能打的过星云级四层的凶兽。
　　几人快速向着凶兽的方向移动。
　　片刻之后，远处的沙漠之中的凶兽似乎也感受到了陆泽几人的靠近，一道狂暴无比的气息升腾而起。
　　一道道火焰之柱升起，一声嘶吼声响彻天地。
　　火焰之柱之中，一道红色声音冲天而起。
　　那是一只巨大的火焰巨狼。
　　这只火焰巨狼的气息远比之前陆泽碰到过的几只都要强大。
　　是星云级四层的凶兽。
　　此刻，这只火焰巨狼那冰冷的眸子死死盯着陆泽几人，眼中满是杀意。
　　气氛沉默了下之后，陆泽的脸色凝重了下来。
　　“我上去，你们在后面辅助我。”
　　“好！”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　陆泽全身半透明的灵焰升腾而起，身体瞬间消失在原地，出现在了远处的火焰巨狼身侧。
　　他的右拳之上一个墨绿色的小毒球浮现，左手向着火焰巨狼伸手一抓，无数的黄沙弥漫，向着火焰巨狼席卷而去。
　　“嗷～～！！”
　　火焰巨狼咆哮一声，狂暴的力量涌动，全身汗毛炸起。
　　它能感受到了小毒球和沙系一号所带来的威胁。
　　就在它打算移动的时候，远处的南宫静几人都是使用神通，作用在了火焰巨狼的身上。
　　顿时，火焰巨狼的身体一顿。
　　不过，火焰巨狼的实力远超南宫静几人，仅仅只是停滞了一瞬间，火焰巨狼就挣脱了控制。
　　但是这一瞬间对于陆泽来说已经足够了，无数的黄沙笼罩上了火焰巨狼的身体，让他的身体没办法移动，同时，一道墨绿色的能量光柱射向了他的身侧。
　　感受到墨绿色的小毒球的威胁，火焰巨狼整只狼都不好了。
　　它全身毛发膨胀了起来，整只狼像是胖了一圈。
　　它身周有着一缕缕火焰流转，凝聚成了厚厚的焰墙。
　　焰墙刚一凝聚，小毒球就重重撞在了上面。
　　轰！！！
　　恐怖的余波涌动，墨绿色和红色的灵光闪烁。
　　小毒球碎裂开来，化作墨绿色的迷雾笼罩了火焰巨狼。
　　但是火焰巨狼周身的火焰燃烧，所有毒雾都被烧成青烟，在余波之下不断消散。
　　陆泽见此，眉头一挑，右手握拳，狂暴力量涌动，半透明拳劲重重轰入了毒雾之中。
　　轰！！！
　　原本和小毒球碰撞之下已经变得淡薄的火焰屏障在狂暴的拳劲之下碎裂了一道裂痕。
　　顿时，一缕缕墨绿色毒雾顺着裂痕涌入火焰屏障之中，虽然被火焰烧成了青烟，但是却也依旧附着在了火焰巨狼的皮毛之上。
　　感受到身上附着的毒系神通，火焰巨狼原本膨胀的毛就瞬间炸开了。
　　轰！！
　　狂暴的力量从它体内涌动了出来，就算是陆泽全力使用沙系一号神通也没能彻底将它控制住。
　　狂暴的力量震碎了它周身的黄沙，它尾巴一夹，整只狼瞬间就窜出了好远。
　　就在它窜出去的时候，陆泽的双手之上再次浮现出两个墨绿色的小毒球，他双手一挥，两只小毒球瞬间化作流光消失在原地。
　　远处的火焰巨狼逃窜之后，正打算试试看能不能将毒素逼出来，然后它就看到了远处再次射来的两只墨绿色的小毒球。
　　顿时，火焰巨狼再次疯狂逃窜了起来。
　　轰轰！！
　　两声轰鸣声响起，狂暴的力量涌动之下，两团墨绿色毒雾蔓延了开来。
　　感受到这毒雾蔓延，火焰巨狼再次嚎叫了一声，身体有着火焰流转，火浪涌动之下，将所有的毒雾抵挡在外面。
　　就在这时，火焰巨狼的气息一阵波动，开始微微变弱。
　　感受到气息变弱，火焰巨狼的眼中露出了一丝惊恐的神色。
　　而陆泽倒是嘴角勾起，露出了和善的微笑。
　　毒系神通起效果了。
　　原本的毒系神通想要起效果可能还要在等一段时间，但是在使用了本源灵果之后，陆泽的毒系神通感悟程度大增，仅仅只是毒雾焚烧之后的一缕青烟，就如此快速的有了效果。
　　陆泽都有些惊喜。
　　在毒系神通起效果的一瞬间，火焰巨狼周身的灵力疯狂涌动，原本开始缓缓下滑的气息变得平稳了下来。
　　感受到这一幕，陆泽忍不住挑了挑眉。
　　这个算是暂时稳住了毒系神通的扩散么？
　　随后他的嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　就在陆泽露出微笑的一瞬间，原本火焰巨狼那平稳的气息就微不可见的波动了起来，同时，它的气息流转也变得缓慢了几分。
　　感受到这一幕，火焰巨狼的眼睛都睁大了，不过，就算如此，也已经差了一步，它的气息顿时再次下滑了一截。
　　在它的气息滑落的瞬间，陆泽的身体出现在了它的身侧。
　　左手微微一握，黄沙再次覆盖上了火焰巨狼的身体，同时他抬起右脚，一脚抽向了火焰巨狼的腰部。
　　轰！！
　　狂暴的轰鸣声响起，火焰巨狼的身体倒飞了出去。
　　但是，它的气息却没有虚弱太多，星云级四层的火焰巨狼，肉身强度比起星云级三层的凶兽要强大了一大截。
　　不过，陆泽要的并不是这点伤害，他看着倒飞出去的火焰巨狼，右手之上有着墨绿色小毒球缓缓流转，随后，他的右手一挥，小毒球直接向着倒飞出去的火焰巨狼飞去。
　　感受到威胁，火焰巨狼全身气息暴涨一截，身体横移，勉强躲过了小毒球。
　　就在这时，陆泽嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　“爆！”
　　轰！！
　　轰鸣声响起，墨绿色的毒雾瞬间将火焰巨狼笼罩在内。
　　“嗷～～！！”
　　一声凄厉的惨叫声响起，火焰巨狼从毒雾之中冲了出来，此刻它的皮毛被腐蚀的坑坑洼洼，气息比起之前更加虚弱了几分。
　　而且，还在不断变得虚弱。
　　看到这一幕，陆泽忍不住咧了咧嘴。
　　这家伙有点不行啊，似乎都用不到用领域这种底牌啊？
　　果然，我真是太强了！
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　随后，他的身体再次消失在了原地，向着火焰巨狼冲去。
　　连续两波被搞，重伤的火焰巨狼眼睛通红，眼中满是冰冷杀意。
　　它嘶吼一声，同样向着陆泽冲了过来。
　　既然知道自己跑不掉了，火焰巨狼自然被激发了凶性。
　　兔子急了还要咬人呢，更何况是狼？
　　火焰巨狼心里还有一点渺茫的希望，说不定自己能反杀？
　　然而，理想是丰满的，现实却是骨干的。
　　短短十多个呼吸之后，火焰巨狼的尸体就从天空落下，在沙漠之中砸出了一个深坑。
　　陆泽和南宫静几人都是一脸激动的落在深坑边上，看着尸体化作灰烬。
　　等到尸体完全化作灰烬，陆泽美滋滋的将东西捡起来。
　　收获不小。
　　星云级四层的凶兽呢，有金色凝露在，再加上现在他的提升，他应该算是可以勉强使用这个等级的红色灵液了吧？
　　妙啊！
　　就在陆泽美滋滋的时候，远处，一道狂暴无比的气息升腾而起。
　　一道红色流光划过空中，瞬间出现在了陆泽几人的身前。
　　看到这只凶兽，陆泽几人都是紧绷了身体，脸色变得凝重了起来。
　　那是一只红宝石巨蝎！
　　上次，陆泽几人捡漏见到过一只，自然知道，这是超级凶兽！
　　虽然它的修为才星云级四层，但是战力远比星云级四层的火焰巨狼来得强大！
　　看到这只红宝石巨蝎，陆泽虽然脸上凝重，但是心里却有些激动。
　　终于可以展示真正的技术了么？

第1122章 神通领域之威
　　感受到红宝石巨蝎那沉凝的气息，陆泽微微呼了口气。
　　他嘴角勾起，露出了微笑：“让你们看看，我之前的收获。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一脸期待的看着他。
　　陆泽深吸了口气，随后，眼中有着一缕缕各色的流光闪过。
　　顿时，一道道神通之力在陆泽的体内升腾而起，火焰，飓风，金光，雷霆等等各种领域浮现。
　　狂暴的力量向着四面八方涌动。
　　身后的南宫静几人都是睁大眼睛，一脸震惊的看着陆泽。
　　好强大的气息！
　　就算是她们，感受到这股气息都忍不住微微战栗了起来。
　　就在南宫静几人震撼的时候，突然，陆泽的身体之上灵光疯狂闪烁。
　　轰！！！
　　一声轰鸣声响起。
　　……
　　悟道室内，陆泽几人都是睁开了眼睛，眼中满是剧痛和茫然。
　　尤其是陆泽，他整个人都不好了。
　　卧槽？
　　刚才，他自爆了？？
　　他只感受到自己使用了各种领域之后，然后就没有然后了，他不知道怎么回事就控制不住领域了，然后，他的身体就爆炸了。
　　这让他背后冷汗都出来了。
　　妈耶，还好之前没有在外面尝试，不然的话，他不是直接要完？！
　　外面爆炸了他可就活不了了！
　　而边上的南宫静几人也是一阵无语的看着陆泽。
　　气氛沉默了下之后，林灵忍不住开口道：“……阿泽，你要给我们看的收获，就是自爆么？”
　　因为疼痛，林灵的声音还忍不住有些颤抖。
　　边上的南宫静几人看着陆泽的眼神也满是无语。
　　自爆这种收获，有什么好看的？！
　　陆泽被几人的目光看的有些尴尬。
　　他扯了扯嘴角，干笑着开口道：“失误失误……我弄错了，等我准备好之后再来下一次。”
　　可惜了，不然他还想尝试下，看看能不能将那只红宝石巨蝎给斩杀的。
　　如果能斩杀的话，收获就太大了。
　　听到陆泽说还有下一次，南宫静几人脸色都变了。
　　沉默了下之后，阿莉斯有些怂兮兮的看着陆泽：“学长，下次真的没问题么？”
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角，随后一本正经的开口道：“当然没问题！相信我！”
　　就算有问题也要装作没问题啊。
　　南宫静几人对视一眼，随后还是点了点头。
　　她们对于陆泽自然是相信的。
　　很快，疼痛消散，陆泽几人将之前的收获分了分，便各自回到各自的房间里修炼了。
　　陆泽盘膝坐在悟道室内，使用了之前火焰巨狼收获的火系神通玻璃球。
　　星云级四层的神通玻璃球，效果还是不错的，陆泽使用了之后，还有一些没有感悟过的火系神通奥义在他的脑海中浮现了出来。
　　而且，因为使用了本源灵果之后，陆泽的悟性也得到了巨大的提升，仅仅只是用了一个小时，陆泽就将火系神通玻璃球完全消化。
　　之后，陆泽便再次感悟起了其他神通玻璃球。
　　……
　　一天之后，狩猎空间的沙漠之中。
　　陆泽几人看着眼前的一只巨大的金色雷鹰，脸色凝重。
　　这是一只星云级五层的金色雷鹰。
　　虽然修为比起之前的那只星云级四层的红宝石巨蝎稍微高一些，但是，气势反而不如那只红宝石巨蝎。
　　毕竟超级凶兽和普通凶兽之间还是有着本质的差别的。
　　不过，即使如此，这样的实力对于陆泽几人来说也算是压力很大了。
　　陆泽的身后，陆璃几人看着陆泽的背影，脸上一副纠结的样子。
　　南宫静张了张嘴，开口道：“阿泽，要不算了？我们逃跑怎么样？不一定非要和它打啊。”
　　秋月和纱点了点头：“我同意。”
　　其他人也是点了点头。
　　她们实在是被陆泽的自爆弄怕了。
　　听到了几人的话，陆泽顿时不开心了。
　　这几个家伙竟然这么不相信他？！
　　……好吧，其实他自己心里也没什么底。
　　但是，既然都已经感悟出了领域了，如果不能用的话，那也太亏了吧？
　　不管怎么说，他一定的试一试。
　　不就是自爆么？
　　怕什么？
　　反正又不是没死过，早死晚死都得死。
　　陆泽深吸了口气：“再试试！”
　　这次，就先用单一的神通吧……
　　陆泽心里有点怂。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人对视一眼，随后默默看着陆泽。
　　既然陆泽都已经决定了，她们当然会支持。
　　远处的金色雷鹰全身有着一缕缕金色雷霆闪烁，金色的眸子锐利无比，目光直勾勾看着陆泽几人，锋锐的鹰爪之上闪烁着雷光，每一道羽毛之上都有着复杂的纹路。
　　“唳！！”
　　就在这时，金色雷鹰仰头发出了一声尖锐的鸣叫。
　　鸣叫声中，狂暴的灵力从它的体内喷涌而出，原本只是一缕缕金色雷霆，此刻变得狂暴肆虐了起来。
　　轰！！
　　金色雷鹰翅膀一扇，一道道金色雷鹰仿佛雷蛇一般在空中蔓延，向着陆泽几人冲了过来。
　　看到这一幕，陆泽的脸色变得凝重了起来，随后，他的眼中有着淡金色的雷光闪动。
　　滋……
　　一声声滋响声在空中响起，陆泽周身一片雷霆狂涌，向着四面八方扩散。
　　短短瞬息之间，淡金色的雷海扩散了上百公里的区域。
　　原本向着陆泽几人蔓延过来的金色雷蛇在触碰到雷海之后，顿时化作一道道电弧消散，完全融入到雷海之中。
　　看到这一幕，南宫静几人都是一愣，露出了震惊的神色。
　　这种手段，她们还是第一次见到。
　　竟然能吞噬别人的神通攻击？！
　　这金色雷海这么恐怖？
　　不仅仅是南宫静几人，远处的金色雷鹰在看到自己的雷蛇被吞噬了之后，顿时羽毛都炸开了。
　　“唳～！！”
　　它鸣叫一声，更加狂暴的金色雷霆肆虐了开来，想要发起攻击。
　　而在这时候，金色雷海之中的陆泽，脸色正在快速变得苍白。
　　他体内的灵力以一种十分恐怖的速度在消耗！
　　就算是他现在的恢复速度已经十分快了，但是依旧来不及补充消耗的灵力。
　　领域的消耗太恐怖了！
　　最多五秒钟时间，他的灵力就会完全消耗一空。
　　陆泽这才明白过来，为什么昨天会自爆。
　　这还是单一的领域的消耗速度，他都顶不住，换做是所有领域一起，那当时没反应过来就爆炸也很正常。
　　就算不爆炸，他也会被吸干的。
　　陆泽的脑海中，念头一闪而过。
　　随后，他就不再多想。
　　就只有五秒钟时间，五秒钟之后，他的灵力彻底消耗干净，现在不快点弄死这只金色雷鹰，等下死的就是他们了。
　　在金色雷鹰疯狂凝聚力量的时候，陆泽瞬间消失在原地，出现在了金色雷鹰的身前。
　　同时，陆泽周身的领域发挥了作用，金色雷鹰表面所有的雷霆之力都背叛了他，融入到了陆泽的领域之中。
　　仅仅一瞬间，它表面所凝聚的恐怖雷霆就消散的一干二净。
　　雷霆消失的太快，金色雷鹰锐利的眸子之中闪过一丝茫然，有些没反应过来。
　　就在这时，陆泽的身体出现在了金色雷鹰的脖子位置。
　　他的右手微微抬起，狂暴的雷霆在他的手中涌动。
　　轰！！
　　陆泽一握拳，雷霆流转之下，覆盖了他的手臂。
　　他拧腰挥臂，向着金色雷霆的脖子位置轰去。
　　滋……
　　拳锋和空气碰撞，发出了滋响声，金色雷鹰回过神来，全身羽毛炸起，猛地扭动脖子闪避。
　　嗤……
　　一声嗤响声响起，笼罩着金色雷霆的右拳擦着金色雷鹰的脖子轰过。
　　原本脖子位置那坚硬如超密度合金的羽毛瞬间被余劲轰成了灰烬，一道狰狞的伤口在金色雷鹰的脖子处浮现，鲜血淋漓。
　　“唳～～！！”
　　重伤之后，金色雷鹰翅膀一挥，瞬间倒飞了出去，发出了惊恐的叫声。
　　它那锐利的眸子中满是恐惧。
　　卧槽！？
　　这是个超级大佬？！
　　金色雷鹰已经完全没有了最开始的杀意，它惊恐的鸣叫着，翅膀一扇，想要向后飞去。
　　看到这一幕，陆泽面色毫无波动。
　　他的身体再次消失在原地，出现在了金色雷鹰的背部。
　　他的右脚之上有着雷霆闪烁。
　　轰！！！
　　雷鸣声响彻天地，陆泽一脚重重踏在了金色雷鹰的背部。
　　咔咔咔……
　　一声声骨骼碎裂的声音响起，狂暴的雷霆之力遍布了金色雷鹰的身体表面。
　　它的翅膀抽搐了下，随后身体之上有着裂痕浮现，一道道裂痕喷涌出鲜血和金色电弧。
　　仅仅瞬息时间，金色雷鹰的生机消散。
　　在金色雷鹰生机消散的瞬间，陆泽周围的领域也随之消散。
　　他剧烈喘息着，脸色十分苍白，额头上满是汗水。
　　陆泽感受了下自己体内那几乎完全空掉的灵力，忍不住呼了口气。
　　这领域的消耗实在是太可怕了。
　　仅仅只是这么一瞬间，他的身体差点被掏空！
　　不过……
　　陆泽看着地上正在缓缓化作灰烬的尸体，眼中有着一缕喜色闪过。
　　不过，这真的很值！
　　他竟然能够如此轻易的斩杀星云级五层的凶兽！
　　要知道，这可是狩猎空间中的凶兽！
　　这战力，在外面差不多有普通的星云级八层了！
　　他现在才刚突破到星云级二层而已。
　　这战力比起他之前强大了太多了。
　　他估计，自己现在如果使用领域的话，说不定有机会和星云级六层的凶兽交手。
　　当然，交手也最多就五秒钟而已。
　　时间一过，他的灵力彻底消耗，那他就原地等死好了。
　　不过，不管怎么说，这五秒钟时间，他绝对是真男人啊！
　　贼强！
　　陆泽心里美滋滋。
　　他感受到体内缓缓充盈起来的灵力，微微叹了口气。
　　如果能够无限使用就好了。
　　可惜了。
　　就在这时，南宫静几人飞了过来。
　　她们看着陆泽，脸上带着震惊和喜悦。
　　秋月和纱双手抱住了陆泽的脖子：“陆泽小弟弟，这个是什么啊？怎么这么强？！”

第1123章 捡到个好东西
　　嗅着秋月和纱身上的香气，看到几人好奇震惊的目光。
　　陆泽心里一阵得意。
　　让你们之前不相信我，怎么样？
　　我是不是贼强？！
　　贼牛批！
　　陆泽嘴角勾起，露出了一抹得意的微笑：“这个啊，是领域。”
　　“领域？”
　　南宫静几人都是愣了下。
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，等你们的神通感悟到一定程度的话，也会诞生领域的，估计也用不了多久了。”
　　毕竟，他的神通感悟比起南宫静几人强，但是强的也有限，按照他的估计，最多一个月，她们就可以感受到那层其他的门槛了。
　　“到时候你们选择自己最擅长的神通感悟就好了。”
　　事实上，如果不是陆泽使用了本源灵果的话，想要把他所掌握的神通都感悟出领域的话，不知道需要多久。
　　好在有本源灵果，他才能在这么短短的时间内将所有的神通都感悟出领域。
　　虽然，他现在只能使用一个而已。
　　两个神通领域叠加起来，他估计就瞬间要被榨干了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人对视一眼，有些惊讶。
　　“我们也马上就能感悟到了？”
　　阿莉斯有些期待的看着陆泽。
　　陆泽笑着揉了揉阿莉斯的脑袋：“当然是真的，我骗过你么？”
　　阿莉斯有些不好意思的嘿嘿笑了笑，没有说话了。
　　这时，金色雷鹰的尸体已经完全化作灰烬，留下了一地的掉落。
　　陆泽将东西捡起来，笑着开口道：“继续吧。”
　　“嗯！”
　　听到了陆泽的话，几人都是点了点头。
　　随后，林灵继续开始寻找猎物。
　　在知道了陆泽拥有神通领域之后，他们现在可以选择的目标也越来越多了。
　　包括星云级五层在内的凶兽，他们都没有放过。
　　至于星云级五层之上的强大凶兽，陆泽几人便绕开了路。
　　以他们现在的实力，虽然不能在沙漠地图横着走，但是已经不是最底层了。
　　再加上有林灵提前发现凶兽，他们在沙漠之中过得相当滋润。
　　很快，两天时间就过去了，单单只是星云级五层的凶兽，陆泽几人就斩杀了二十多只，星云级五层之下的凶兽自然就更多了。
　　收获巨大。
　　……
　　第三天白天，就在陆泽几人在沙漠之中寻找猎物的时候，远处有着三道狂暴的气息升腾而起。
　　轰！！！
　　“唳～～！！”
　　鸣叫声响彻天地，整片沙漠之中的灵力都动荡了起来。
　　在遥远的区域，火海和寒流浮现，在更远处，则是无尽的金色雷霆涌动。
　　轰轰轰！！！
　　三道恐怖无比的气息碰撞到一起，雷鸣般的声响响彻天地。
　　感受到这恐怖的力量碰撞，陆泽几人都是身体僵立在了原地，忍不住微微颤抖了起来。
　　就算是他们现在都已经突破到了星云级了，面对这个地图最顶尖的领主的气势，还是有些不够看。
　　不过，在看到远处的三只领主凶兽战斗的时候，陆泽几人都是睁大了眼睛，眼中闪过几分惊讶。
　　南宫静咧了咧嘴：“阿泽，它们周围的那些火焰，冰霜和雷霆，和你刚才的领域像不像？”
　　陆泽忍不住扯了扯嘴角：“对，它们也是用的领域。”
　　原本，陆泽只是觉得这些领主凶兽贼强，现在他发现，它们竟然都拥有领域？？
　　听到了陆泽的话，秋月和纱几人也是皱了皱眉。
　　阿莉斯开口道：“我记得我们第一次见到那只火鸟领主的时候，它似乎就在一片火海之中。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽几人自然也回想了起来。
　　现在想想，那火海和火系神通的领域很像。
　　“没想到这些领主凶兽竟然都拥有领域。”
　　领主凶兽本就是初入星域级的凶兽，现在还拥有领域，这些领主凶兽的实力估计比他们想的还要强大。
　　“不过，它们怎么又打起来了？”
　　林灵眨了眨眼睛，有些疑惑。
　　陆泽也是一脸无语。
　　这已经是第四次领主之间的战斗了。
　　他从第一个地图到现在，还是第一次碰到领主之间战斗这么激烈的情况。
　　简直就是水火不容。
　　在领主的战斗开始的瞬间，无数的气息升腾而起。
　　“吼～！！”
　　“嗷！！”
　　“嘶～～”
　　“……”
　　各种嘶吼咆哮声响彻天地，无数的凶兽从领主战斗的方向向着远处逃窜。
　　它们全身灵力流转，神色恐惧，只恨自己少生了一对腿。
　　陆泽几人这边自然也有不少凶兽跑过来。
　　看到无数的凶兽靠近，陆泽几人熟练的运转了敛息神通，还有沙系神通，将身体隐藏在黄沙之中。
　　三位领主大佬的战斗持续着，没过多久，又是两道恐怖的气息升腾而起。
　　那银狼领主和巨树领主同样也出现在了战场之上，加入了战斗。
　　随着另外两只凶兽也加入战斗，顿时，余波变得愈发的恐怖了。
　　远处的陆泽几人都感觉心惊肉跳，忍不住向着更远处的区域移动了起来。
　　这简直擦着就伤，碰着就死啊。
　　战斗持续了数个小时时间，沙漠仿佛被犁了一遍，有被火焰烧成的结晶，有被寒流冻结的冰地，还有这恐怖的金色雷霆区域等等。
　　更是有不计其数的凶兽被余波波及，当场死亡。
　　就算是陆泽几人都有好几次差点被波及。
　　好在他们的速度还行，再加上有空间移动神通，这才勉强跑掉了。
　　就算是这样，他们还是脸色苍白，心惊胆战。
　　生怕下一秒一道余波直接就向着他们轰过来了。
　　就在这时，远处战场上响起一道轰鸣声，五只领主顿时倒飞了出去。
　　它们全身满是伤口，在空中看了看彼此，随后嘶吼了一声，转身离开。
　　五只领主凶兽离开，战场区域混乱的余波开始缓缓平复了下来，天地间似乎都变得寂静了下来。
　　过了片刻之后，没有感受到其他动静，正缩在黄沙之中的陆泽几人小心翼翼探出了脑袋。
　　在看到远处的天空之中只剩下狂乱的余波流转，领主凶兽都已经不在的时候，陆泽几人才松了口气，从沙漠之中钻了出来。
　　几人看了看周围一片狼藉的景象，都是忍不住倒吸一口凉气。
　　陆璃撩了撩黑发，开口道：“不愧是领主凶兽，这战斗的波动太可怕了。”
　　沙漠得有多大啊？
　　这么大的沙漠地图，短短几个小时时间，估计都能有一半的沙漠区域被余波席卷过。
　　至少，他们放眼望去的区域，基本都是一片狼藉的。
　　秋月和纱忍不住笑了笑：“不愧是拥有领域的领主凶兽，一想到过不了多久就要面对这样的对手，实在是开心不起来。”
　　秋月和纱的话让众人都忍不住嘴角抽搐了下。
　　陆泽挠了挠头，开口道：“好了，不说这些不开心的了，我们去捡点便宜吧。”
　　“嗯！”
　　听到了陆泽的话，几人都是眼睛一亮。
　　对于捡漏这种事情，他们都已经相当熟悉流程了。
　　林灵眼中荧光闪烁，快速寻找起了气息虚弱，但是还活着的凶兽。
　　很快，他们就找到了不少星云级二层，三层的凶兽。
　　这些凶兽都已经奄奄一息，大概只剩下一口气这样的程度了，被陆泽几人随手一巴掌就给拍死了。
　　星云级四层的凶兽也有，但是数量就比较少了。
　　毕竟这个等级的凶兽逃得都挺快的。
　　一个多小时之后，林灵突然一愣，转头看向了不远处那金色雷霆覆盖的区域。
　　陆泽几人见此，也将目光看了过去。
　　就在这时，一道红色流光从金色雷霆的区域冲了出来。
　　在看到陆泽几人之后，红色流光停了下来。
　　这是一只星云级四层的红宝石巨蝎。
　　此刻，这只红宝石巨蝎的全身甲壳有些裂痕，气息变得比起原来要虚弱了不少。
　　看到这一幕，陆泽的眼神顿时就变得邪恶了起来。
　　妙啊，捡到个好东西！
　　轰！！
　　陆泽当机立断，全身火焰喷涌而出，方圆上百公里化作一片火海。
　　这和之前的火鸟领主的情况十分相似，只不过，没有火鸟领主的火海范围这么大而已。
　　都是火系神通领域。
　　看到这片火海之后，刚冲出来的红宝石巨蝎顿时就愣了下。
　　就在它愣神的时候，陆泽的身体已经出现在了红宝石巨蝎的头顶。
　　他的右腿之上有着火焰流转，向着红宝石巨蝎的背部踏去。
　　红宝石巨蝎感受到背部传来的致命威胁，顿时嘶吼一声，全身红色灵光闪烁，火焰流转。
　　但是在它周身火焰出现的瞬间，火焰突然消散，融入了领域之中。
　　“？？？”
　　看到这一幕，红宝石巨蝎顿时就傻了。
　　直到陆泽的脚都快要踹到它的身上的时候它才回过神来。
　　它连忙嘶吼一声，扭动着身体，举着巨大的钳子挡在了陆泽的右脚之前。
　　轰！！！
　　狂暴的轰鸣声响起。
　　没办法使用火系神通的红宝石巨蝎的力量大减，仅仅只是一次碰撞，它那巨大的钳子就直接被陆泽一脚踹的重重撞在了它自己的身上。
　　狂暴的力量涌动，红宝石巨蝎全身伤痕处有着鲜血喷出，身体重重撞在了化作冰川的沙漠上，将冰川砸出了一个深坑，深坑边缘有着蛛网般的裂痕蔓延。
　　一次攻击见效，陆泽没有任何迟疑，趁着红宝石巨蝎还没从打击中回过神来，陆泽又一次出现在了它的身前。
　　他的眼神冰冷，双手握拳，一拳拳重重轰在了红宝石巨蝎的脑袋上。
　　轰轰轰……
　　狂暴的力量涌动，密密麻麻的轰鸣声连成一道，短短一个呼吸时间，陆泽直接轰碎了红宝石巨蝎的脑袋，抹去了它的生机。
　　在它的生机消散的时候，陆泽周身的火焰领域也随之消散。
　　他的脸色苍白，剧烈喘息着，但是看着缓缓化作灰烬的红宝石巨蝎的尸体，陆泽的眼中却带着激动的神色。
　　这可是超级凶兽！
　　而且还不是那种重伤垂死的类型，竟然被他就这样斩杀了！
　　他也太强了吧？！

第1124章 名副其实
　　身后的南宫静几人也落到了陆泽的身边。
　　她们甚至都还没来得及出手帮忙，陆泽就已经将这只红宝石巨蝎斩杀了。
　　秋月和纱看着缓缓化作灰烬的红宝石巨蝎，柔媚的笑了笑：“看来若是我们辅助陆泽小弟弟的话，就算是碰到全盛时期的红宝石巨蝎，也未必不能斩杀。”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静几人也是点了点头。
　　陆璃笑着感叹道：“领域真是厉害，尤其是相同属性的领域，竟然能让超级凶兽都没办法使用神通。”
　　若是之前这只红宝石巨蝎能使用神通的话，绝对不会这么轻松。
　　这也让她们对于领域更加期待了。
　　边上的陆泽也是微微笑了笑。
　　他的领域属性太多了，只要他想，一般的凶兽恐怕都没办法在他面前使用神通。
　　除非也是神通到了领域级别的凶兽。
　　众人聊天的时候，红宝石巨蝎的尸体已经完全化作了灰烬，留下了一地的掉落。
　　红色灵液，紫色灵液，神通玻璃球，神术符文碎片，还有一个红色的水晶。
　　陆泽看着一地的掉落，嘴角勾起，将东西捡起来。
　　收获不错。
　　随后，他笑着开口道：“我们继续吧。”
　　几人看了一眼红宝石巨蝎出来的那片金色雷霆肆虐的区域，犹豫了下，没有进去。
　　那片区域太危险了，就连红宝石巨蝎都这么惨，他们进去估计好不了多少。
　　随后，几人便换了个方向，继续寻找猎物。
　　一个多小时之后，陆泽几人发现了一片荒芜的绿洲。
　　这片绿洲此刻完全被冰封，看上去仿佛冰雕一般，异常的美丽。
　　但是，这份美丽也是极为无情的，至少，他们的精神力扫过整片绿洲，都没有发现生命的迹象。
　　全都死了。
　　陆泽几人也没有失望，他们来到了冰封绿洲的中间。
　　绿洲的中心是一株金色水晶巨树。
　　因为没有了凶兽阻拦，他们悠然来到金色水晶巨树之前，开始采集巨树之上的金色凝露。
　　根据这么久的收集凝露的经验来看，绿洲之中的凶兽实力越强，中间的水晶巨树说拥有的凝露也越多。
　　这片绿洲的实力显然不弱，金色水晶巨树竟然凝结了二十二滴金色凝露。
　　不过，现在这片绿洲都已经完全成了死亡的领域，这些金色凝露也都便宜了陆泽几人。
　　美滋滋的将东西都收拾好了之后，陆泽几人转身离开。
　　就在陆泽几人刚出了冰封绿洲的时候，天空变得一片灰暗。
　　陆泽几人都是一愣，抬头看向了天空。
　　天空之上，一道巨大无比的灰色巨鸟划过空中，灰色雾气涌动之下，所有的一切都仿佛随着时间腐朽，完全化作了灰烬。
　　陆泽几人还没来得及回过神来，就突然感受到自己的生机离自己远去，随后便意识消散。
　　在意识消散之前，陆泽看到了那只灰色巨鸟冰冷灰暗的眸子之中蕴含的死亡气息。
　　……
　　悟道室内，陆泽几人睁开了眼睛，他们的身体一阵颤抖，只觉得灵魂深处传来的寒意让他们战栗。
　　这一次的死亡虽然没多少疼痛，但是这份寒意却比起疼痛还要来的可怕。
　　他们仿佛觉得自己的灵魂被冰封了一般。
　　气氛沉默了下之后，几人面面相觑。
　　南宫静咽了口口水，俏脸苍白，有些颤抖的开口问道：“那是什么？”
　　之前那只巨鸟，简直可怕到爆炸。
　　陆泽挠了挠头，有些尴尬：“估计是没见到过的超级大佬吧。”
　　老实说，在狩猎空间之中的超级大佬数量不知道得有多少。
　　他们在里面这么久了，看到过的超级大佬数量也不少了，但是像这么恐怖的，好像也就只看到过有限的几次而已。
　　超级大佬也是有区别的啊。
　　陆泽觉得有些头皮发麻。
　　以他们现在星云级的实力，那超级大佬只是路过就把他们弄死了，那得是什么等级？
　　星君级肯定不止，星主级？
　　狩猎空间也太强了吧？
　　连星主级的大佬都有？！
　　气氛再次沉默了下，随后，陆璃微笑着开口道：“至少这次的收获还算不错。”
　　听到了这话，几人也都眼睛一亮。
　　陆泽笑着开口道：“我看看有多少收获。”
　　他开始清点起了这次的收获，金色凝露有二十二滴，然后是红宝石巨蝎的五滴红色灵液和五滴紫色灵液，火系神通玻璃球，还有一个神术符文碎片。
　　这个神术符文碎片，上次也获得过一个一样的，在第三次领主大战的时候，有一只星云级三层的红宝石巨蝎比这次这只还倒霉，当时它直接就差不多快凉透了。
　　然后被陆泽几人给弄死了。
　　有了两个神术符文碎片，只要再筹齐两个，就可以获得星云级的火系神术了。
　　陆泽几人都是一脸期待。
　　这个等级的火系神术，不知道得有多强？
　　尤其是陆泽，不知道火系神术和火系领域一起使用效果会怎么样？
　　想到这里，陆泽突然眼睛一亮，下次试试看再使用领域的时候使用神术，也不知道自己的灵力量能不能支持的住？
　　陆泽心里有些没底。
　　但是尝试肯定是要试的。
　　如果成功的话，那就是他现在最大的底牌了。
　　将这个想法放在心里，陆泽继续查看收获。
　　除了神术符文碎片之外，还有一个红色的水晶。
　　陆泽用了精神力查看了下，就发现和上次的那只红宝石巨蝎一样，掉落的也是召唤水晶。
　　上次的召唤水晶召唤的是星云级三层的红宝石巨蝎，这次的召唤的是星云级四层的。
　　实力和掉落召唤水晶的凶兽实力一致。
　　然后就是星云级五层的凶兽，斩杀了三只，一共十五滴星云级五层的红色灵液和紫色灵液，还有神通玻璃球。
　　星云级四层的有十五只，星云级三层之下的就更多了。
　　这一波都足够他们修炼好久了。
　　陆泽刚突破到星云级二层，他现在使用星云级四层的超级红色灵液的话，修炼速度恐怕又要提升一个等级。
　　想到这里，陆泽心里美滋滋。
　　将东西清点完毕，南宫静几人也是一脸激动。
　　想他们刚进入沙漠的时候，每天甚至连当天的修炼资源都不一定能弄到手。
　　现在进去一天，可以修炼十多天。
　　这种差距，都是他们的实力提升带来的。
　　将收获分出去之后，陆泽几人便各自回到给各自的房间，开始修炼了起来。
　　接下来的时间，陆泽几人依旧在白天提升修为，然后进入狩猎空间，从狩猎空间之中死出来之后，他们开始感悟神通。
　　至于嘤嘤那边，他们在早上起来的时候自然也会过去一趟，每天准时给她喂食。
　　随着喂食，嘤嘤周身的星光也愈发璀璨。
　　甚至每次喂食的时候，陆泽几人都能隐约从她的身上感受到了恐怖的压力。
　　这让陆泽几人心里惊骇。
　　这丫头不知道又提升了多少。
　　如果不是这小家伙每天早上都流口水的话，他们都被吓到了。
　　同时，关于天才选拔的事情也是顺利在进行。
　　这次的天才选拔甚至进行了全联邦的直播，所有人都是十分狂热。
　　在知道了人族要和精灵族结盟之后，联邦原本就已经陷入了狂欢之中。
　　然后他们又听说初阳君竟然要亲自带着一批天才去精灵族留学，这自然更是让所有人疯狂了。
　　尤其是听说了初阳君要来主持决赛的时候，所有人的眼睛都绿了。
　　年轻一辈的天才，哪个不把初阳君当成是自己的偶像？
　　一听到自己的偶像要在决赛的时候来主持比赛，这谁能忍得住？
　　说不定到时候可以问初阳君要一张签名呢，如果能来一张合影的话那更是血赚！
　　整个联邦所有的天才都报名参加了比赛。
　　如果不是因为报名本身就有门槛，恐怕绝大多数联邦年轻人都会报名参加。
　　然而，就是这次的比赛，让联邦的众人发现，现在的联邦也原来已经完全不一样了。
　　年仅二十岁出头，突破到通窍境的天才甚至都不算什么，甚至还有突破到蜕凡境的！
　　而且，绝大多数天才都拥有神通，战力也超过普通的同阶强者。
　　这几乎和当时的南宫静以及秋月和纱差不多了。
　　甚至还有更强的。
　　这几乎让联邦所有人都不敢置信。
　　就连主持比赛的洛冰情几人都有些懵。
　　随后，他们想起了之前的陆泽几人的几次异象，才明白了过来。
　　一时间，全联邦的民众对于陆泽几人更加的崇拜和狂热了。
　　要知道，这可是带动了整个种族的提升！
　　甚至，可以说是进化！
　　现在的人族天才，潜力比起原来强大了太多了。
　　在天才选拔的短短几天时间，整个人族都陷入了震撼之中。
　　作为普通人，他们虽然知道现在的人族已经不是原来的人族可以比拟的了。
　　但是，直到这些天才展示出自己的实力，绽放出自己的光芒的时候。
　　他们才真正明白了，现在的人族到底能有多强！
　　恐怕，在星云级的文明之中，论新生代的潜力，人族都能排进前列吧？
　　所有人都回想了起来，这才短短五年时间，初阳君就带领着人族强大了无数倍！
　　如果说人族黑暗时期的十二位圣人是刺破黑暗的第一缕曙光的话，那初阳君就是人族的骄阳，人族的繁荣昌盛，因他而始！
　　初阳君，名副其实！

第1125章 极限
　　十天之后。
　　狩猎空间之中。
　　陆泽几人漂浮在空中，在他们的对面是一只土黄色的巨狼。
　　土黄色巨狼的修为是星云级五层，全身有着一缕缕黄沙涌动，森冷的眸子里满是冰冷的杀机。
　　“嗷～！！”
　　它的目光锁定在陆泽的身上，狂暴的灵力涌动，嚎叫了一声，全身化作土黄色流光向着陆泽冲了过来。
　　看到这一幕，陆泽脸上毫无波动。
　　土黄色的沙系神通领域向着四面八方蔓延了起来，瞬间就蔓延了数百公里的区域。
　　在领域之内的土黄色巨狼全身的黄沙突然消散，融入了领域之中。
　　在土黄色巨狼有些懵逼的时候，陆泽眼中有着一道土黄色符文流转。
　　顿时，整片领域之中，隐约有着一道道符文闪烁。
　　随着符文闪烁，无尽的黄沙涌现，向着土黄色巨狼席卷了过去。
　　感受到黄沙的靠近，土黄色巨狼全身汗毛炸起，想要躲避。
　　但是黄沙太多了，四面八方无处不在，整片领域之中都是。
　　土黄色巨狼根本逃无所逃。
　　几乎在瞬息之间，它便被黄沙笼罩，随后，黄沙形成一道道土黄色绳索一般缠绕在了巨狼的身上，开始收缩。
　　咔咔咔……
　　一连串的骨裂声响起。
　　“嗷～！！”
　　土黄色巨狼张口发出一丝哀鸣声，最终有着鲜血和破碎的内脏喷出，生机瞬间消散。
　　随着土黄色巨狼的生机消失，陆泽周身的领域也随之消散。
　　陆泽的脸色变得苍白，气息也变得有些虚弱。
　　整个过程，仅仅只是持续了一个呼吸时间。
　　他抹去了额头上的汗水，看着地上缓缓变成灰烬的土黄色巨狼，微微呼了口气。
　　他现在内心都已经没什么波动了。
　　毕竟，次数已经不少了。
　　在使用了领域的第二天，陆泽就尝试着在使用领域的时候再使用神术。
　　不得不说，效果相当不错。
　　星云级五层的凶兽，在面对这样的攻击的时候，根本没有丝毫抵抗之力。
　　唯一有些遗憾的是灵力的消耗更快了。
　　原本他还能坚持五秒，现在能不能坚持三秒都是问题了。
　　陆泽表示心里很累。
　　这也太快了吧。
　　而在陆泽的边上，南宫静几人就算是看了这么多次了，再一次看到陆泽秒杀了星云级五层的土黄色巨狼，心里还是有些惊讶。
　　这实力太强了。
　　南宫静咧了咧嘴：“也不知道，这样的战力能不能对付星云级六层的凶兽？”
　　星云级六层的凶兽，在外界已经差不多和普通的星云级巅峰强者相比了吧？
　　如果真的能对付的话，那在星云级之下，陆泽的战力已经算是相当可怕了。
　　听到了南宫静的话，秋月和纱几人也是有些好奇。
　　不仅仅是她们，就连陆泽本身都有些好奇。
　　他微微呼了口气，感受到自己体内快速重新变得充盈起来的力量，冷静思考了下，随后开口道：“要不，如果下次碰到的话，我们去试试？”
　　他有点心动了。
　　星云级六层的凶兽，虽然就算是以他现在的修为，估计也用不上这个等级的红色灵液，但是神通玻璃球怎么说都是有用的啊。
　　而且，他也想看看自己的极限在什么地方。
　　这样的话，在外面他也能知道什么时候能莽上去，什么时候应该苟一苟。
　　不然的话，什么时候都莽上去了，怎么死都不知道。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一愣。
　　几人对视一眼，面面相觑。
　　阿莉斯有些心虚的开口道：“学长，我们真的要去尝试下么？”
　　虽然每天必定死一次，但是这种心里没底的情况，感觉死的似乎有些不值啊。
　　而林灵则是挑了挑眉：“我觉得可以尝试下，这样我们也能知道我们的极限在哪里。”
　　她的想法和陆泽一样。
　　陆璃微微一笑：“陆泽都这样说了，我倒是没什么意见。”
　　秋月和纱也是笑道：“我也没什么意见。”
　　南宫静则是一脸跃跃欲试：“我们到时候一起上嘛，星云级六层的凶兽诶，你们不觉得很刺激么？”
　　阿莉斯见其他人都答应了，虽然心里还是怂的很，不过她还是吐了吐舌头：“好吧。”
　　陆泽见此，笑着开口道：“那如果下一次再找到星云级六层的凶兽，我们就尝试下吧。”
　　“嗯。”
　　几人谈话间，土黄色巨狼的尸体已经化作了灰烬，陆泽将东西捡起来，几人继续开始打野。
　　……
　　两个小时之后，陆泽几人正在空中飞着，寻找着猎物。
　　就在这时，林灵眼睛一亮，露出了惊喜的神色。
　　她转头看了看右侧的沙漠之中：“那里有只星云级四层的超级凶兽！”
　　听到了这话，陆泽几人都是露出了惊喜的笑容。
　　陆泽开口道：“我们过去！”
　　几人快速向着林灵指点的方向飞去。
　　没过多久，他们在远处一片比起普通沙漠更加炽热的区域感受到了那股强大的气息。
　　这气息，比起之前的那只星云级五层的土黄色巨狼还要强大不少。
　　陆泽挑了挑眉，脸色有些凝重。
　　就在陆泽几人感受到气息的时候，远处那狂暴的气息沸腾了起来，显然，那只超级凶兽也发现了他们。
　　“嘶～！！”
　　远处那炽热的沙漠上空的温度瞬间变得更高，空气都随之扭曲了起来。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，方圆数公里的区域，有着岩浆升腾而起，岩浆之中一只红宝石巨蝎冲出，漂浮在空中，仿佛有着火焰流转的眸子死死盯着陆泽几人。
　　从土黄色沙漠之中喷出的岩浆，此刻也已经环绕在了它的周身，气势强盛无比。
　　气氛沉默了下之后，陆泽一脸凝重的开口道：“我先上，你们在后面辅助我。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，陆泽全身灵力涌动，火系神通领域运转了起来，火海蔓延。
　　红宝石巨蝎周身原本那恐怖的岩浆在火系神通领域之中瞬间蒸发，然后融入了领域。
　　看到这一幕，红宝石巨蝎愣了下，有些没想到。
　　随后，它的眼中闪过几分暴怒，仰头发出了一声嘶吼声。
　　在嘶吼声中，红宝石巨蝎周身有着一道道复杂无比的红色符文流转。
　　但是，红色符文流转之中，却没有火系神术运转起来，它发现，所有的火元素都不受它的控制了。
　　在这片火海之中，它竟然完全没办法使用火系神通？！
　　就在红宝石巨蝎有些懵逼的时候，远处的陆泽周身有着一道道红色符文流转。
　　在火焰领域之中，使用其他的神通和神术效果并不算太好，效果最好的自然是火系神术。
　　但是有点难受的就是，陆泽的火系神术等级并不高。
　　火焰增幅。
　　这个已经是很早以前的神术了。
　　但是，在领域之中，对于陆泽的增幅效果却无比巨大。
　　轰！
　　随着一道道符文融入陆泽的体内，无形威压扩散了开来。
　　火焰在他的身体表面流转，陆泽周身仿佛披上了一层红色战甲。
　　他的身体消失在原地，出现在了红宝石巨蝎的身前。
　　感受到陆泽强大的气息突然出现，红宝石巨蝎顿时竖起了蝎尾，身体紧绷。
　　它那巨大的钳子向着陆泽扫了过来。
　　虽然没有了神通和神术，但是超级凶兽的灵力强度和肉身强度同样也不弱。
　　就在这时，远处的南宫静几人使用了石化神术和魅惑神通。
　　红宝石巨蝎的灵力顿时一阵波动，身体的动作也变得缓慢了下来。
　　陆泽见此，眼底闪过一丝狰狞，他的双手和双脚之上都有着恐怖的火焰燃烧了起来，身体微侧，轻易躲过了红宝石巨蝎的钳子。
　　随后，他的右脚一脚踹在了红宝石巨蝎的脑袋之上。
　　轰！！！
　　红宝石巨蝎的脑袋之上的甲壳出现了一道道裂痕，鲜血喷涌而出。
　　狂暴的力量带着红宝石巨蝎身体倒飞了出去。
　　“嘶～～！！”
　　红宝石巨蝎发出了一声声惨叫，但是，缺少了最为强大的火系神通之后，红宝石巨蝎却无法像正常轻易一样，能够快速摆脱控制。
　　虽然受到的控制效果影响并不算太大，但是对于现在的它来说，就算只是一点点影响也已经相当致命了。
　　陆泽的身体再次出现在了倒飞出去的红宝石巨蝎的身前。
　　他轻松的再次躲过了红宝石巨蝎那钳子的攻击，右手之上火焰流转，直接按在了红宝石巨蝎那有些裂痕的脑袋之上。
　　轰！！！
　　火焰从陆泽的手掌喷涌而出，狂暴炽热的能量涌动，直接轰在了它的脑袋上。
　　顿时，红宝石巨蝎再次倒飞出去，原本出现的裂痕也变得加深了几分。
　　陆泽的身体再次消失在了原地。
　　轰！
　　轰轰！！
　　轰轰轰！！
　　短短瞬息时间，红宝石巨蝎和陆泽的身体几乎消失在了火海之中，陆泽是因为速度太快，而红宝石巨蝎完全是被陆泽一下下揍的飞的太快了。
　　整片火海之中，只有一道道余波在四面八方扩散，火浪席卷。
　　短短三个呼吸时间，红宝石巨蝎的嘶吼声变得虚弱，到了几不可闻的地步。
　　就在这时，火海突然消散，露出了陆泽和红宝石巨蝎的身体。
　　此刻，红宝石巨蝎的脑袋几乎被轰碎，鲜血和各种组织液不断顺着狰狞的伤口流下，它的身体倒飞了出去，重重落在了沙漠之中，气息十分虚弱。
　　而陆泽此刻脸色苍白，气息同样十分虚弱，在空中晃了晃之后，直接向着地面跌落了下去。
　　他的灵力被完全榨干，甚至连飞行的力量都没有了。
　　就在这时，陆璃出现在了陆泽的身后，伸手抱住了他。
　　在边上还有阿莉斯。
　　而南宫静和秋月和纱还有林灵则出现在了远处奄奄一息的红宝石巨蝎的身前。
　　轰轰轰轰！！
　　连续的轰鸣声响起。
　　南宫静三人不断对着已经奄奄一息的红宝石巨蝎发起攻击。
　　不得不说，红宝石巨蝎的防御和生机十分恐怖，就算是它已经十分虚弱，而且脑袋上面已经受了重伤，南宫静几人已经轰了十多个呼吸时间，才彻底抹去了它的生机。
　　而这段时间，陆泽也已经恢复了一定的力量了。
　　陆泽，陆璃和阿莉斯三人来到了南宫静三人身边，红宝石巨蝎的尸体已经凉透了，都开始化成灰烬了。
　　几人对视一眼，都是露出了激动的笑容。
　　全盛时期的星云级四层的超级凶兽都可以斩杀了。
　　看来，星云级的神术，随时都可以到手了！

第1126章 火系神术符文，嘤嘤苏醒
　　将红宝石巨蝎掉落的东西捡起来，几人再次开始寻找猎物。
　　有了这次的战斗经验，陆泽几人也差不多知道了自己现在的极限在哪里。
　　碰到星云级六层的普通凶兽，他们都还是有一战之力的，当然，不一定能赢就是了。
　　一个多小时之后，陆泽几人不断猎杀凶兽，收获满满，脸上笑容不断。
　　就在这时，在陆泽几人不远的区域，狂暴的气息喷涌了起来。
　　“嗷～～！！”
　　“唳！！！”
　　熟悉的咆哮声让陆泽几人身体一下绷紧了。
　　他们转头看到远处那恐怖的金色雷霆和银色的灵光，心里一个激灵。
　　卧槽？！
　　又打起来了？？
　　而且距离竟然这么近？！
　　就在这时，一道锐利无比的银色流光撕碎空间，划过了陆泽几人所在的位置，陆泽几人只觉得全身一阵剧痛，随后意识消散。
　　……
　　悟道室内，陆泽几人睁开了眼睛，几人对视一眼，都是一阵无语。
　　“这才几天，没想到又开始打起来了。”
　　南宫静忍不住抱怨道。
　　林灵也忍不住吐槽道：“打起来也就算了，没想到竟然离我们这么近！”
　　这么多次的领主大战，他们还是第一次被直接波及到呢。
　　然后被波及到就死了。
　　“而且，这次竟然还是那只银狼领主和金色雷鹰领主先开始战斗的。”
　　边上的秋月和纱因为疼痛，忍不住皱了皱眉，开口道。
　　之前的几次战斗，每次都是冰鸟领主和火鸟领主先开打，等到金色雷鹰领主来了之后，就和金色雷鹰领主打。
　　这一次，没想到竟然变了。
　　其他人也是皱起了眉头，一脸凝重。
　　陆璃开口道：“看来，那几只领主之间的关系越来越差了。”
　　几人都是点了点头。
　　陆泽笑着开口道：“这对我们来说有好有坏嘛，如果没被波及到的话，我们打野就方便多了。”
　　听到了陆泽的话，其他人也反应过来。
　　对啊，如果没有被波及到的话，他们只需要一直捡漏就好了。
　　这样的话，他们的资源就多到用不完了。
　　这时，阿莉斯有些期待的开口道：“也不知道会不会出现领主两败俱伤，让我们捡便宜的情况。”
　　陆泽几人：“……”
　　看到阿莉斯一脸期待的样子，陆泽几人都是一阵无语。
　　这怎么可能？！
　　那些领主又不是傻子，怎么可能会把自己弄到这么危险的情况？
　　阿莉斯真是天真啊！
　　这时，疼痛也消失了不少，陆泽笑着揉了揉阿莉斯的脑袋，开口道：“好了，把东西分了吧。”
　　陆泽将东西都给取了出来，开始清点。
　　星云级五层的凶兽斩杀了几只，星云级六层的凶兽倒是没有收获，不过红宝石巨蝎又斩杀了一只。
　　现在，火系神术符文的碎片已经集齐三个了，只要再有一个，就可以凑齐一个完整的神术符文碎片了。
　　陆泽有点期待。
　　以现在的情况，明天如果能碰到红宝石巨蝎的话，那就可以把火系符文碎片给集齐了。
　　至于星云级四层之下的凶兽，数量自然更多了。
　　将资源分了出去之后，陆泽几人继续开始修炼。
　　……
　　五天之后。
　　悟道室内，陆泽盘膝坐在蒲团上，周身有着一缕缕火系流光闪烁。
　　就在这时，陆泽周身的火焰一阵波动，缓缓融入他的体内消失不见，随后，陆泽睁开了眼睛，眼中闪过一道红色符文。
　　他右手微微抬起，手中火焰流转，凝聚出一个赤红色犹如太阳一般的小火球。
　　火球虽然很小，但是却蕴含着恐怖无比的力量。
　　这是他从红宝石巨蝎那里获得的火系神术。
　　老实说，因为之前和红宝石巨蝎战斗的时候，陆泽拥有火系神通领域的缘故，红宝石巨蝎连神通都用不了，更别说神术了。
　　所以陆泽一直都不知道，红宝石巨蝎的神术到底是什么鬼东西。
　　直到四天前将火系神术符文给集齐了之后，陆泽才知道这个神术到底是什么。
　　这是一种相当强大的攻击类型的神术。
　　凝聚火系神通，形成一个能量球，破坏力极为强大，还有强大的爆炸和灼烧的效果。
　　以陆泽现在的力量，一个能量球可以轻松抹去整个银河系。
　　于是，陆泽管这个神术叫做火球术。
　　他向着以后等到女酒鬼她们五个也获得了火球术的话，所有人一起使用火球术。
　　这就是比五火球还要多一个的六火球神教啊。
　　想想就觉得可怕！
　　感受了下火球之中的力量之后，陆泽才将火球驱散。
　　再有个一两天时间，就突破到熟练级了。
　　妙啊！
　　陆泽心里美滋滋。
　　只要到精通级，火球术的破坏力绝对能超过沙系一号神术之类的。
　　不过，小毒球这种神术有点特别，毕竟，它的效果在于毒系神通到底有多强。
　　陆泽甚至想过，如果将小毒球和火球术融合起来的话，效果不知道会有多好？
　　毕竟，两个都是球，而且都会爆炸不是？
　　至于融合的话，还是得等到他先把火球术感悟到圆满再看情况吧。
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　他站起身，伸了个懒腰，走出了房间，来到了休息室。
　　休息室内，南宫静和秋月和纱正在帮着阿莉斯几人收拾餐桌，餐桌上已经摆满了各种闪烁着灵光的灵食。
　　看到陆泽进来，阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“学长，来的正好，吃早饭了。”
　　陆泽顿时眼睛一亮，露出了激动的神色：“好嘞。”
　　……
　　吃过早饭之后，陆泽几人稍微休息了下，随后便来到了金耀星。
　　一方面是给嘤嘤喂食，另外一方面，今天是决赛的日子了，陆泽几人要去主持比赛来着。
　　虽然他们都不是太想去。
　　金耀星，南宫老爷子的小木屋前的空地上。
　　南宫老爷子正在指点着吕曦修炼。
　　看到陆泽几人过来之后，吕曦顿时眼睛一亮，笑嘻嘻的扑到了秋月和纱的怀里。
　　“和纱姐姐！”
　　秋月和纱眼中闪过一丝柔和，揉了揉吕曦的脑袋：“小曦，怎么样，有没有听南宫爷爷的话？”
　　吕曦用力点了点头：“听话呢。”
　　南宫老爷子也是笑眯眯的背着双手走了过来。
　　陆泽几人对着南宫老爷子点头笑道：“老爷子。”
　　南宫老爷子笑眯眯的点了点头：“去给嘤嘤喂食吧，那小丫头嘴角怎么样？房子里时不时有很强的气息出现。”
　　南宫老爷子看了一眼小木屋的方向，眼中闪过一丝骇然。
　　就算他现在已经是星云级了，感受到那气息，依旧忍不住有些颤抖。
　　太强了。
　　陆泽笑着开口道：“嘤嘤应该快要醒过来了。”
　　对于南宫老爷子的反应，陆泽几人也没有意外。
　　老实说，他们在感受到嘤嘤时不时溢出的气息之后，同样也是十分震惊的。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子点了点头：“那你们去吧。”
　　陆泽几人点了点头，进入了小木屋之中。
　　嘤嘤依旧躺在床上，不知道今天是不是梦到了什么好吃的，她的小圆脸上带着满足的神色，嘴角有着一缕口水流出。
　　看到这一幕，陆泽几人顿时都是露出了笑容。
　　陆泽嘿嘿一笑，伸手想要揉一揉嘤嘤的小圆脸，就在这时，他感受到边上传来了充满杀气的目光。
　　顿时，陆泽身体一僵，不露痕迹的收回了手，淡定的干咳一声：“好了，给这家伙喂吃的吧，估计她也快醒了。”
　　啧，女人！
　　陆泽心里一阵委屈，不就是揉一揉小圆脸么？
　　至于这么凶么？
　　看到陆泽收回了手，南宫静几人才满意的点了点头。
　　随后，陆泽几人取出了红色灵液丢给了嘤嘤。
　　随着红色灵液融入嘤嘤的体内，顿时，她周身的星光愈发的璀璨了起来。
　　一缕缕恐怖无比的波动从她的体内涌现。
　　感受到这股恐怖的力量，陆泽几人都是忍不住脸色有些苍白。
　　陆泽忍不住开口道：“这小家伙应该已经收敛了不少的气息了，没想到这力量还这么恐怖。”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　“这次这小家伙的提升比起原来更大了，也不知道现在她到底能有多强？”
　　陆泽几人都是一脸期待。
　　不是他们自夸，嘤嘤可是他们的大腿。
　　嘤嘤醒着的时候，他们完全可以随便浪。
　　随着不断的给嘤嘤喂食，她周身的星光愈发的璀璨。
　　就在这时，嘤嘤的睫毛微微颤动了几下，睁开了眼睛。
　　随着嘤嘤睁开眼睛，她周身的星光缓缓收入她的体内，她深邃的大眼睛之中有着一缕缕星光闪动，随后也随之缓缓消散。
　　醒过来的嘤嘤刷的从床上坐起来，她眨了眨眼睛，看了看周围，从迷茫中回过神来，可怜兮兮的看着阿莉斯：“阿莉斯姐姐，我要吃好吃的。”
　　陆泽：“……”
　　不愧是她！
　　一醒过来就要吃的！
　　阿莉斯闻言，笑眯眯的揉了揉嘤嘤的小脑袋：“好嘞，等下回去给你吃。”
　　嘤嘤闻言，顿时眼睛闪亮，点了点头：“嗯！”
　　这时，边上的陆泽想到了什么，开口道：“对了，嘤嘤，那个星幕能不能弄掉？”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤眨了眨眼睛，眼中有着一缕缕星光流转，笼罩着银河系的星幕顿时随之消散。
　　看到星幕的消失，银河系内，不管是南宫老爷子几人，还是众多星系级强者和边境的恒星级强者此刻都愣了下，随后回过神来。
　　众人都露出了惊喜的神色。
　　星幕只有嘤嘤才能控制，显然，嘤嘤已经苏醒过来了。
　　小木屋内，嘤嘤眼中星光消散，开口道：“已经取消掉了。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人都是露出了笑容。
　　陆泽笑着开口道：“那先出去吧，等下还有决赛呢。”
　　“嗯。”

第1127章 决赛演讲
　　秋月和纱抱起嘤嘤，几人走出了小木屋。
　　小木屋之外，南宫老爷子看到了苏醒过来的嘤嘤，顿时露出了和善的笑容。
　　“看到星幕消失，我就知道嘤嘤醒过来了。”
　　随后，他对着陆泽几人开口道：“决赛要开始了，洛小子他们现在正在外面等你呢。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽微微挑了挑眉：“老爷子，比赛是在哪里进行？”
　　“就在曙光星系，擂台是在启明星附近的真空中，你们过去就可以看到了。”
　　听到了这话，陆泽点了点头：“那我们过去了。”
　　南宫老爷子点了点头，随后开口道：“等等！”
　　陆泽几人有些疑惑的看着南宫老爷子：“怎么了老爷子？”
　　南宫老爷子笑眯眯的开口道：“嘤嘤就别过去了。”
　　说着，他看着嘤嘤：“嘤嘤，等下爷爷给你烤鱼吃好不好？”
　　听到了这话，嘤嘤顿时眼睛一亮，从秋月和纱的怀里挣脱了出来，跑到了南宫老爷子身边。
　　“好的南宫爷爷！”
　　说着，她忍不住咽了口口水。
　　陆泽几人：“……”
　　他们一脸无语的看着咽了口水的嘤嘤。
　　这小家伙，有点吃的就被拐走了。
　　不过，现在这场面也确实不适合带上她。
　　陆泽笑着点了点头：“那就麻烦您了，老爷子。”
　　南宫老爷子笑眯眯的对着陆泽几人挥了挥手：“去吧去吧。”
　　陆泽周身银光闪烁，带着南宫静几人消失在原地。
　　启明星外的真空之中，一道银光闪过，陆泽几人的身体浮现。
　　几人刚一出现，就看到了漂浮在真空之中的一个巨大的合金建筑。
　　那是一个巨大的黑色擂台，擂台平稳的漂浮在深邃的真空之中，看上去十分威严。
　　陆泽从擂台之中感受到了不少强大的气息。
　　其中还有几人熟悉的气息，比如洛冰情几人。
　　南宫静看着黑色的擂台，咧嘴一笑：“就是那里吧。”
　　秋月和纱微笑着点了点头：“应该是，我们过去吧。”
　　几人都是点了点头，随后便向着擂台的方向飞去。
　　擂台的底部有不少的入口，此刻还有一艘艘飞船从入口进出，陆泽几人刚一接近入口就被守卫军发现了。
　　一队穿着战甲的守卫军快速靠近：“站住！你们是什么……”
　　他们的话还没说完，在看清陆泽几人的长相之后，顿时就顿住了。
　　几人的脸上带着狂热的神色，对着陆泽几人行了个军礼：“初阳君好！几位公子好！”
　　陆泽几人对着他们点了点头，陆泽笑着开口道：“辛苦了，洛冰情他们在哪里？”
　　听到了陆泽的问话，为首的守卫军连忙开口道：“请初阳君几位跟属下来，属下这就带你们去洛大人几人那里。”
　　陆泽点了点头：“那就带路吧。”
　　得到了陆泽的允许，几个守卫军带着陆泽几人进入了一个没人的入口。
　　而远处同样看到陆泽几人的守卫军和飞船上的天才默默看着陆泽几人离开，脸上同样也是一脸狂热。
　　“没想到初阳君他们真的来了！”
　　“看来决赛真的是由初阳君他们主持，我一定要好好表现，得到初阳君的关注！”
　　“不知道如果我得到了第一名，初阳君会不会多看我一眼？”
　　“……”
　　所有人都是心情振奋。
　　……
　　陆泽几人跟着守卫军进入了擂台的内部，七拐八弯之后，来到了一个房间前。
　　守卫军的队长对着陆泽几人笑了笑：“洛大人就在里面了。”
　　陆泽闻言，微微点了点头：“嗯，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，能为初阳君服务是我的荣幸！”
　　守卫军队长连连摇头。
　　陆泽笑了笑：“你们去忙吧。”
　　守卫军队长对着陆泽几人敬了个军礼，随后便转身离开。
　　而陆泽几人则推开了房门，直接走了进去。
　　房间内，洛冰情，林狂，宣玉姬等人都在，他们看到陆泽几人进来之后，都是一愣。
　　随后，林狂咧嘴一笑：“阿泽，我还以为你们不来了呢。”
　　陆泽笑着开口道：“林狂哥，怎么样？什么时候开始比赛？”
　　林狂开口道：“马上就开始了，决赛会有之前的前一百名天才进行排名赛，选出名次，然后根据名次发放奖励。”
　　听到了林狂的话，陆泽几人都是露出了恍然的神色。
　　秋月和纱微微一笑：“那应该挺有意思。”
　　毕竟，这应该是联邦最天才的强者才参加的排名赛了吧？
　　至于奖励是什么，陆泽几人完全不关心。
　　反正联邦最好的东西，估计也就是陆泽自己拿出来的红色光团之类的东西了，要么就是从精灵族带回来的一些珍贵物品。
　　按照陆泽的想法，大概率是精灵族带回来的东西。
　　毕竟，陆泽的红色光团关系重大，目前来说，想要给这些天才估计还需要他们表现才行。
　　就在这时，洛冰情看了看时间，淡笑道：“好了，时间差不多了，我们上去吧。”
　　说着，他看着陆泽，淡然的眸子之中带着一丝揶揄：“对了，等下开幕的时候，阿泽你要演讲的。”
　　陆泽：“？？？”
　　他有些懵逼：“我？演讲？”
　　边上的莫邪嘴角勾起，露出了一抹邪笑：“老爷子说的，那些年轻人不知道多崇拜你，如果你去演讲的话，估计效果比我们好多了。”
　　其他人看到陆泽一脸懵逼的样子，也是揶揄的笑了笑。
　　陆泽嘴角抽搐了下，一脸无语。
　　又被老爷子坑了。
　　上次被坑的时候，还是回高中的时候，被当时的老校长拉着去演讲了。
　　没想到这次竟然又要演讲。
　　他无奈的点了点头：“好吧。”
　　随后，众人便离开了办公室，顺着走廊一路向上走去，很快，众人便来到了出口。
　　走出出口，是一个高台，高台之上摆放着不少的座椅。
　　而在高台之下，则是一个方圆上百公里的擂台。
　　黑色的擂台两侧则是选手席，选手席上此刻坐满了选手。
　　这些人在看到了陆泽几人走出来之后，眼中都露出了崇拜狂热的神色。
　　尤其是女性的天才人物，眼睛都已经发出绿光了。
　　“哇！初阳君好帅啊！比视频里看到的帅多了！”
　　“啊啊啊啊～～初阳君看我了，他看我了！awsl！！”
　　“滚！你个小婊砸！初阳君明明看的是我！”
　　“你说什么？！你是不是想死？！”
　　“呵～不服气？！等下擂台上见！！”
　　“……”
　　看到众多美丽骄傲的女性天才气势汹汹的样子，边上的众多男性天才都是忍不住额头冒汗，嘴角抖动。
　　虽然他们也很崇拜初阳君，但是特么你们这些女人能不能稍微收敛点？！
　　真当人家初阳君是聋子么？！
　　而且……好酸啊！
　　虽然他们也知道对方是初阳君，会有这么多女性天才崇拜也没什么奇怪的。
　　但是，他们还是觉得相当扎心，心情极度复杂。
　　同时，又有人目光闪烁，看着陆泽的目光带着几分奇特。
　　也不知道，初阳君会不会喜欢男人的？
　　擂台上。
　　陆泽：“……”
　　他自然也听到了选手席上众多女性天才激动的声音，真是因为如此，他的额头上忍不住有着冷汗浮现。
　　在他的边上，南宫静几人正有些玩味的看着他。
　　他表示心里慌得很。
　　我特么……这算不算躺着也中枪？！
　　这怪我太优秀咯？
　　就算只是出来露个面，就引起了这么多美女激动，甚至都要为他战斗了。
　　陆泽忍不住觉得有些神伤。
　　这真的不能怪他。
　　而且，看女酒鬼几个家伙的目光，他都有些怀疑，他晚上还能不能上床睡觉了。
　　这好难受啊。
　　甚至就连边上的洛冰情几人都一脸古怪的看了过来。
　　洛冰情倒是只是有些觉得好笑而已，而林狂，德里克，杰克等人的眼睛都绿了。
　　特么的！
　　这凭什么啊？！
　　他们好歹也是很强的公子好不好？
　　为什么这些妹子之前对他们都没这么激动？！
　　难道真的是因为陆泽长得比他们帅？！
　　这没道理啊！
　　他们心里无法接受这种想法。
　　擂台上气氛有些诡异，陆泽不敢多想，连忙干咳一声，来到了最前面。
　　“安静！”
　　陆泽身上显露出了一丝星云级的强大气息，威严浩荡的声音也扩散了出去。
　　顿时，原本激动的选手们都安静了下来，转头看着陆泽，心里有些颤抖。
　　好强！
　　不愧是初阳君！
　　随后，众人的目光更加狂热了。
　　众多天才女子看陆泽的眼神都已经绿的不行了，而大多数男子的目光则是带着激动和向往，只有几个男子的目光有些奇怪。
　　感受到这几道奇怪的目光，陆泽不知道为什么，觉得心里有点凉。
　　而边上的洛冰情几人感受到陆泽的气息，也是忍不住瞳孔一缩。
　　众人对视一眼，面面相觑。
　　他的实力，比起原来又强大了好多。
　　众人心里有些感叹。
　　陆泽目光扫过选手席，微笑着开口道：“首先，恭喜你们！”
　　“能站在这里，说明你们是联邦最为出色的一批天才！为此，你们应该感到自豪。”
　　“不管今天决赛的结局会怎么样，你们所有人都将跟我去精灵星域。”
　　“到那里，你们将见识到真正的天才，也将见识到更为广阔的世界。”
　　陆泽的话很简单，但是却成功让众多天才露出了期待向往的神色。
　　作为天才，谁又没有勇攀高峰的心呢？
　　所有人都期待能见识到精灵族的强大，也期待看到银河系之外的世界。
　　众人的眼中都有着战意涌动。
　　他们人族的初阳君甚至能让精灵族主动结盟，那他们作为人族的天才，自然不能给人族丢脸！

第1128章 竟想置他于死地？！
　　“好了，比赛开始吧。”
　　陆泽稍微讲了几句，随后和南宫静几人还有洛冰情等人做回了座位上。
　　林狂则来到了擂台之上，开口道：“好了，第一场比赛，刘玉玺和裘德。”
　　林狂的话音刚落，一个黑发男子和一个金发男子上了擂台。
　　陆泽稍微看了一眼，发现两个人都是通窍境巅峰的修为。
　　这次的天才，包括了通窍境，蜕凡境，行星级和恒星级几个等级。
　　至于星系级之上，这在人族已经算是中流砥柱了，暂时也没办法离开联邦去留学之类的。
　　毕竟现在人族的事情还是挺多的。
　　这些天才之中，通窍境的有二十人，蜕凡境的有三十人，行星级的有三十人，恒星级的也有二十人。
　　蜕凡境和行星级的天才数量最多，这也是因为这段时间，人族的天才虽然进步很快，但是潜力最大的，现在还是在蜕凡境和行星级这个阶段。
　　年轻人之中，达到恒星级的也不算多。
　　这些达到恒星级的天才，都比起洛冰情等人的年级要大不少了，甚至行星级的天才也有不少的年级比起洛冰情等人要大。
　　两个通窍境的天才上了擂台之后，相互敬了一礼，随后便开始战斗了起来。
　　不得不说，因为前段时间受到陆泽几人突破的异象，两人的战力都还算不错。
　　修为是通窍境巅峰，战力却已经能达到初入蜕凡境的程度了，刘玉玺的火系神通和裘德的肉身神通感悟程度都还算不错。
　　两人的身形消失在擂台上，急速闪动，每一次闪动碰撞，都有着恐怖的余波传出，整片擂台上都是他们身形闪动的虚影，轰鸣声不绝于耳。
　　仅仅只是第一场战斗，就十分激烈了。
　　通窍境的战斗持续时间并不长，短短数十秒钟之后，裘德凭着自己强横的肉身神通硬抗了一波刘玉玺的伤害，然后一拳将刘玉玺轰飞，直接重创了他，获得了胜利。
　　不过，裘德虽然获得了胜利，但是比起刘玉玺好不了太多，他全身都是被烧伤的焦痕，双手拄着双膝，忍不住剧烈喘息着。
　　林狂见此，微微挑了挑眉：“裘德获胜！”
　　听到了林狂的宣布，裘德松了口气，眼中闪过激动的神色。
　　每进步一名，获得的资源就会多上一些，这自然让他惊喜。
　　就在这时，陆泽微微一挥手，一道绿色流光从他手中射出，在空中一分为二，涌入了刘玉玺和裘德的体内。
　　顿时，已经重伤的刘玉玺身上的伤势瞬间恢复，两人消耗殆尽的灵力也得到了恢复。
　　刘玉玺和裘德感觉到自己恢复的身体，愣了愣，有些没反应过来。
　　随后，两人才露出了激动的笑容，对着陆泽一鞠躬：“多谢初阳君！”
　　陆泽微笑着点了点头：“你们很不错，以后继续努力吧。”
　　听到了陆泽的话，不管是刘玉玺还是裘德都露出了惊喜的神色。
　　这可是初阳君的称赞！
　　能得到初阳君的称赞，对于他们来说绝对算得上是一种荣幸了。
　　“是！”
　　两人一脸激动的应声道。
　　林狂笑着开口道：“好了，你们下擂台吧，下面两位，林苟和李月摇。”
　　……
　　比赛不断进行，陆泽几人都是在高台之上慢慢欣赏着。
　　不得不说，天才之间的比赛还是比较赏心悦目的，虽然和陆泽几人相比，实力差距相当大，但是精彩程度还是有的。
　　每个天才对于自己的神通，武道，战斗技巧都有属于自己的理解，偶尔的灵光乍现对于陆泽几人来说都有点启发。
　　每次战斗之后，不管受到多种的伤，有陆泽在，稍微使用下木系神通就可以轻松将他们治疗痊愈。
　　这次的天才选拔决赛在联邦内直播，几乎整个联邦的人都在关注着这场直播。
　　整个联邦从通窍境到恒星级的最强天才的比赛，让所有人都是激动万分。
　　“精彩！太精彩了！”
　　“没想到我们联邦最顶尖的天才竟然如此强大了。”
　　“对啊，这个米希亚的剑意好强，没一剑都仿佛撕裂空间一般，威力太惊人了，库巴的风系神通也很强啊，速度好快，我都完全看不到他的人！”
　　“呵呵……说的好像你看得到米希亚的人一样……”
　　“……”
　　大多数联邦的公民，实力都不过玄武境之下，天才毕竟是少数，看直播也就只是看个热闹而已。
　　看到那一道道剑光和风刃撕裂真空，他们就觉得很激动的，哪管谁厉害不厉害？
　　“不过，我还是觉得这些天才虽然很强，但是和初阳君比起来差的还是很远啊。”
　　“……你这不是废话么？初阳君是什么人？那可是我们人族现在的骄傲！你拿初阳君和这些天才比？这对这些天才一点都不公平好么？”
　　“……说的也对，初阳君现在已经是星云级的强者了，那可是我们人族的擎天柱之一了。”
　　“我还记得在几年前，初阳君实力还弱小的时候的直播，那时候好像是第一次和利刃魔族战斗吧？那时候的初阳君就已经有实力毁灭一个利刃魔族的基地了，当时我就觉得，初阳君绝对不简单。”
　　“对啊，短短几年时间，初阳君给我们人族带来太大的惊喜了。”
　　“嘿嘿……那也已经很久没看到初阳君了，这次能在直播中看到初阳君，真是走运了。”
　　“……”
　　很快，直播的弹幕从比赛中的天才讨论到了陆泽的身上。
　　讨论了半天，直到行星级的强者出来之后，众人才回过神来，这次的比赛主角是这些天才来着。
　　“咳……看比赛看比赛……”
　　“是极是极……”
　　“……”
　　比赛进行的很快，有陆泽在，所有天才都不用回复，一场比赛下来瞬间就能满状态复活，战斗过程也很短暂，最长的也不过几分钟时间。
　　通窍境，蜕凡境，行星级，一场场比赛不断进行，很快就来到了恒星级的比赛。
　　恒星级的强者，大多都是神武军的天才。
　　他们的战斗比起其他等级的强者来说要精彩不少，就算是陆泽几人都更加的有兴趣了。
　　一场场比赛的场面也越发的浩荡，观看直播的围观群众都沉浸于其中。
　　战斗也更加的惨烈。
　　不过，对于陆泽来说，治疗恒星级的强者和治疗其他等级的强者没什么区别。
　　一道绿光下去，什么都好了。
　　数个小时之后，恒星级的战斗也结束了。
　　直到最后一场战斗结束，陆泽右手一挥，两道绿光融入了两个穿着战甲的男子的身体。
　　原本重伤的两人伤势瞬间就恢复了。
　　随后，他笑着扫过选手席上的众人，开口道：“天才选拔赛的决赛到这里就结束了，你们所有人的表现都很不错。”
　　听到了陆泽的话，众多天才都是一脸激动。
　　能得到陆泽的认可，对他们来说是一件非常自豪的事情。
　　随后，陆泽微笑着开口道：“接下来我来宣布名次，通窍境，第一名，李月摇，第二名，林苟……”
　　念到这名字的时候，陆泽心里还是忍不住有些腹诽。
　　这家伙的名字和他在狩猎空间中的做法很像嘛。
　　都是苟着的。
　　心里吐槽了下之后，陆泽继续念下去。
　　很快，将通窍境，蜕凡境，行星级和恒星级的强者名次都宣布了之后，陆泽微笑着开口道：“这次决赛的奖励，可以在之后去金耀星领取。”
　　听到了陆泽的话，所有天才都露出了激动的神色。
　　之所以这么努力参加决赛，除了为了能见一见陆泽之后，还有一部分原因也是为了奖励啊。
　　虽然作为天才，他们的资源并不会缺少，但是一些珍贵的资源，还是需要他们自己努力去获取的。
　　陆泽说完之后，笑着开口道：“好了，决赛结束。”
　　说着，陆泽便打算转身离开。
　　就在这时，一道清脆的声音从擂台上响起：“那……那个，陆泽大人，您能给我签个名么？”
　　陆泽：“？？”
　　南宫静几人：“？？？”
　　林狂几人：“……”
　　他有些疑惑的抬头，发现一个美丽的女子俏脸通红，一脸期待的看着陆泽。
　　是通窍境的第一名，李月摇。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　卧槽，这个女人！竟然用心如此歹毒！
　　竟想置他于死地？！
　　他已经感受到背后有些蠢蠢欲动的气息了。
　　就在陆泽打算义正言辞的拒绝的时候，边上的秋月和纱微笑着看了看陆泽，开口道：“陆泽小弟弟，小粉丝让你签名，那你就签嘛。”
　　陆璃也是微微一笑：“对啊，去签名吧。”
　　陆泽：“？”
　　他一脸迷茫的转头看了看南宫静几人。
　　这几个家伙似乎想要打死他啊，竟然还同意让他签名？
　　尤其是陆璃这家伙，这家伙可是个醋坛子来着……
　　这不科学啊。
　　不过，见她们的神色不像是作伪，而且人家好歹也是通窍境天才的第一名，就这样拒绝好像也不是太好。
　　陆泽顿时勉为其难的点了点头：“既然如此，那就签一个吧。”
　　听到了陆泽的话，李月摇眼睛一亮，激动的小脸更加红润了。
　　就在这时，边上的一些女性天才顿时也忍不住了。
　　“请陆泽大人也为我签名！”
　　“还有我！还有我！！陆泽大人我是你偶像啊！不……不对，你是我偶像啊！”
　　“我也要……我也要！”
　　“……”
　　所有女性天才一个个激动无比，边上的男性天才见此，忍不住嘴角抽搐了下，心里讽刺。
　　呵，女人！
　　随后，一个长相英俊的男子干咳一声，从空间戒指中取出了早已经准备好的纸笔，默默跟着众多女性天才飞了上去。
　　“陆泽大人，麻烦给我也签一个名！”
　　“……”
　　众多男性天才见此，面面相觑，随后默默取出了早已经准备好的纸和笔，跟了上去。
　　陆泽：“……”
　　看着集体扑过来的众多天才，陆泽一阵头皮发麻。
　　“别急，一个个来！”

第1129章 林老的伤
　　等到给这些天才签完名之后，陆泽觉得心身疲惫。
　　啧，没想到这些天才都这么疯狂。
　　陆泽看了一眼心满意足远去的天才之后，忍不住有些心有余悸。
　　这时，边上的德里克一脸幽怨的看着陆泽，忍不住抱怨道：“为什么每次这些天才都是找阿泽签名？怎么没人找我签？这也太不对劲了吧？”
　　尤其是那些妹子。
　　一个个长得这么俊俏，为啥看着陆泽就这么疯狂？
　　边上的杰克等人也是点了点头，一脸无法接受。
　　陆泽见此，有些得意的笑了笑：“没办法，毕竟我长得帅啊。”
　　听到了这话，几人都是嘴角抽搐了下。
　　虽然很想反驳，但是毕竟都没人找他们签名，这反驳总觉得少了几分味道。
　　只有边上的洛冰情一脸淡然，带着几分微笑。
　　他笑着开口问道：“阿泽，我们什么时候动身去精灵星域？”
　　听到了洛冰情的话，其他人也都看了过来。
　　陆泽想了想，笑着开口道：“回去问问老爷子他们是不是还有其他事情吧，若是没事的话，我们就尽快动身。”
　　听到陆泽的话，众人都是点了点头。
　　黛儿伸了个懒腰，笑着开口道：“那就先去老爷子那边看看吧。”
　　几人都是点了点头。
　　随后，众人撕开空间，来到了金耀星。
　　因为决赛进行了一天了，来到金耀星的时候，时间已经到了晚上。
　　星光之下，南宫老爷子和林老正坐在小木屋外面的空地上，点着篝火，烤着鱼。
　　边上嘤嘤和吕曦两个小家伙蹲在地上，一脸期待的看着足有三米长的巨大烤鱼。
　　尤其是嘤嘤，正在不断咽口水。
　　空间一阵波动，撕开了个裂痕，陆泽几人从裂痕中走了出来。
　　刚一走出来，南宫静嗅了嗅鼻子，眼睛一亮，笑嘻嘻的开口道：“好香啊！老爷子，有没有准备我们的份？！”
　　听到了南宫静大大咧咧的声音，南宫老爷子翻了翻白眼：“没有，自己去钓去！”
　　听到了南宫老爷子的话，南宫静撇了撇嘴，嘴里嘀咕着：“自己钓就自己钓！下次别想问我要酒喝！”
　　说着，她自己从空间戒指中取出鱼竿，向着河边走去。
　　边上的秋月和纱，陆璃，林灵和阿莉斯几人看着南宫静的背影，笑嘻嘻的跟了上去。
　　林老翻了翻火上烤着的巨大烤鱼，随后抬头看了一眼陆泽几人，笑眯眯的开口道：“决赛结束了？”
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　敢情这两个老家伙完全没有关注的么？
　　洛冰情淡淡一笑：“结束了。”
　　林老点点头：“嗯，你们几个辛苦了，等下弄点鱼，一起吃一顿。”
　　林狂则是看着林老，有些跃跃欲试道：“老爷子，族内还有什么事情么？如果没事的话，我们就趁早去精灵族了？”
　　说着，林狂的眼中闪过一丝战意。
　　他很想知道，精灵族的天才到底有多强。
　　不仅仅是林狂，洛冰情几人也是一脸期待。
　　作为人族的天才，原本他们自然是有自知之明的，肯定不会是精灵族天才的对手。
　　但是现在不一样了。
　　现在的他们，可是一直使用着陆泽给出的红色光团和紫色光团，甚至还有神通玻璃球和神术符文的。
　　他们的战力虽然没办法和陆泽几人这么夸张，但是已经算是相当强大了。
　　尤其是前段时间在虚空宇宙的杀伐历练，让他们的心性沉淀下来的同时，也让他们有了更强大的信念。
　　就算是精灵族的天才又如何？
　　他们人族并不弱于别人！
　　听到了林狂的话，林老瞥了他一眼，没好气的开口道：“急什么急？毛毛躁躁成什么大事？你看看灵灵那孩子，不是淡定的很么？”
　　林狂：“？？？”
　　听到了林老的话，林狂转头看了看在河边悠闲钓鱼的林灵，整个人都不好了。
　　自家这妹妹是什么情况他还能不知道么？
　　他们两个完全没办法比好吧？
　　以人家现在的修为和战力，普通的精灵族天才，又怎么会被她看在眼里？
　　恐怕就算是精灵圣女，在她看来也就这样吧？
　　心里想着，林狂十分心酸。
　　他这个做哥哥的太难了，妹妹实力太可怕，连自家老爷子都开始嫌弃他了么？
　　心好累。
　　如果他是个弟弟就好了。
　　见到林老斥训林狂，林狂那怀疑人生的模样，杰克几人都是勾了勾嘴角，一副想笑又不好意思笑的模样。
　　但是想了想，他们发现林灵这丫头明明比他们小这么多，结果实力已经远远超过他们了，顿时他们脸上的笑容就消失了。
　　一时间，几人都不好意思说话了。
　　就在这时，南宫老爷子抬起头，想了想，开口道：“现在星幕已经消失了，是时候邀请东域的种族来我们联邦了，一方面是做客，另一方面也是商谈合作的具体事宜。”
　　想想他们人族现在好歹也是和东域众多强大种族有合作，甚至和精灵族结成了同盟。
　　结果这些盟友和合作伙伴连他们银河系都没办法进来。
　　这就很尴尬了。
　　现在也差不多是要请人过来做做客了。
　　说着，他看向了陆泽：“阿泽，到时候你联系下东域的安东前辈？”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽顿时点了点头：“没问题，老爷子。”
　　正好，到时候可以让安东大叔带他们过去精灵圣域。
　　毕竟，他对于精灵圣域也不是太熟悉。
　　南宫老爷子点了点头：“嗯，那就等到这次聚会之后再去好了。”
　　听到了南宫老爷子的话，林狂几人虽然有些失望，但是还是点了点头。
　　虽然他们想要早点去见识下精灵族的天才，但是，毕竟这个聚会确实是需要的。
　　“好的老爷子。”
　　“既然没问题的话，那你们也过去钓鱼好了，这里的可不是给你们吃的！”
　　说着，南宫老爷子挥了挥手，赶陆泽几人离开。
　　陆泽几人：“……”
　　看到南宫老爷子挥手赶人的样子，他们心都碎了。
　　好歹他们也是去主持了比赛呢，没有功劳也有苦劳啊。
　　结果被卸磨杀驴了，贼难受！
　　几人一脸羡慕的看了一眼蹲在边上好奇看着他们的嘤嘤和吕曦，随后无奈的来到了河边，跟着南宫静几人一起钓鱼。
　　……
　　不得不说，南宫老爷子的烤鱼真是一绝，显然是研究过的。
　　尤其是给嘤嘤做了这么多次烤鱼了，技艺就更加娴熟了。
　　陆泽几人都吃的很满足。
　　吃着烤鱼，喝着金色果酒，在篝火旁气氛倒是很融洽。
　　就在这时，边上的林灵咬了一口手里的鱼肉，想到了什么，看着边上的林老，开口问道：“对了，爷爷，有件事情我一直想问您来着，结果都没机会，现在想问您下。”
　　听到了林灵的话，陆泽几人都是一脸好奇的看了林灵一眼。
　　这丫头竟然有事要问林老？
　　不仅仅是陆泽几人，就连南宫老爷子和林老本人都是愣了下，有些没想到。
　　林老笑眯眯的抿了口酒，看着林灵，眼神满是宠溺：“灵灵有什么事情？”
　　这可是他最杰出的后辈！
　　而且，还是从小跟着自己一起长大的后辈！
　　林灵能有今天，林老很自豪，也为林灵感到高兴。
　　林灵听到林老的话，微微抿了抿嘴，顿了顿之后，她开口问道：“就在几个月前，我们参加了一次翠绿之锋组织的围剿虫巢的活动……”
　　说道这里，原本有些疑惑的陆泽几人都是身体一震，睁大了眼睛，露出了恍然的神色。
　　他们明白林灵想要问什么了。
　　那个高等魔族强者丢出来的告死者结界！
　　听嘤嘤说，和林老之前受到的诅咒很相似来着。
　　原本正听着林灵说话的南宫老爷子，林老和林狂几人在看到陆泽几人激烈的反应，都是有些疑惑。
　　这时，林灵继续开口道：“当时有高等魔族带领着一部分天才和我们一起合作，才成功剿灭的虫巢。”
　　说着，她看着林老：“当时，高等魔族的一个星云级强者使用了一个底牌，那个底牌的能量和当时爷爷您身上的诅咒很相似……”
　　说到这里，林老拿着酒杯的手僵住了，他那苍老的脸色在火光的照映下显得有些阴沉。
　　陆泽几人：“……”
　　看到了林老的这副样子，陆泽几人对视一眼，自然明白了情况。
　　恐怕，林老当时的伤势和高等魔族脱不了关系。
　　这时，边上有着一股冰冷杀意涌现，林狂双眸赤红，周身有着一缕缕血色灵光闪烁不定。
　　他的脸色有些狰狞，开口道：“灵灵，你是说老爷子之前的诅咒是高等魔族种下的？！”
　　他的声音有些颤抖，怒火快要满溢出来。
　　在他的印象中，林老一直都是和蔼的老爷子，他小时候调皮，被爸妈揍的时候，都是林老护着他。
　　而且，林老之前可是圣人，虽然修为已经不在，但是他依旧十分崇拜林老，甚至想着努力修为，未来代替林老守护人族。
　　虽然后来因为母亲的事情，林老带着林灵去了特伦星系隐居，但是这并不代表林狂不崇拜自家老爷子了。
　　现在，知道了当时伤害老爷子的敌人，他的杀意和愤怒都有些没办法压抑了。
　　篝火旁原本祥和的气氛变得十分压抑，所有人看着林老都没有说话。

第1130章 往魔域发展
　　气氛沉默了许久之后，南宫老爷子一脸沉凝的看着林老，开口问道：“老林，灵灵这丫头，说的是真的？”
　　之前，他们几个老家伙看到林老受了诅咒之后日渐消沉，自然心里也愤怒无比，他们也曾无数次问过林老到底是什么人做的，但是林老从来不说。
　　没想到，竟然是高等魔族？
　　难怪，之前林老从来不说。
　　以当时的人族的实力，面对高等魔族这样的强大种族，别说报仇了，说不定还得担心高等魔族会不会顺手把他们的种族也给灭了。
　　所以，林老只能自己默默忍受。
　　在南宫老爷子和陆泽几人的注视下，林老微微呼了口气，缓缓点了点头：“嗯，确实是高等魔族。”
　　说着，他抬头看着远处深邃的星光，幽幽开口道：“上次出去寻求突破的机缘，在一处秘境之中碰到了一位星云级的高等魔族，当时的那位高等魔族有翻掌灭杀我的实力，但是却使用了一缕死亡神通，给我种下了死亡诅咒，想必是为了戏耍我吧？”
　　林老现在的脑海里还是能回想起当时那个高等魔族戏谑的眼神。
　　那是一种猫看老鼠的眼神。
　　事实上，若不是嘤嘤当时把他的诅咒去除了，那个高等魔族强者已经成功了。
　　他根本没有任何能力抵抗那死亡神通凝聚的诅咒，只能在绝望中慢慢等待消亡。
　　听到了林老的话，南宫老爷子的脸色变得冰冷无比，周身气息有些不受控制的微微涌动了起来。
　　陆泽几人和洛冰情几人也是眯起了眼睛，眼中寒光闪烁。
　　这时，林灵微微一笑，眼中带着几分冰冷：“爷爷，不就是高等魔族么，等我突破到星域级，去给你报仇！”
　　现在的她，有底气说这样的话。
　　林老闻言，微微一笑，全身锋锐的气息涌动，开口道：“原来我们人族实力不济，我也没想过报仇，但是现在，这个仇，我会自己亲手报的。”
　　现在，他的本源已经修复，修为提升的极快，估计用不了多久就能超过当时的那个高等魔族了，报仇并不困难。
　　感受到林老周身锋锐的气息，南宫老爷子则是咧嘴一笑：“看来，我们接下来的发展，要往魔域的方向考虑了。”
　　听到了南宫老爷子这话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　现在精灵族和他们人族结盟，若是等人族稍微沉淀一段时间，未来倒是可以尝试下，将领地扩张到高等魔族那边。
　　随后，南宫老爷子笑着开口道：“不过，高等魔族毕竟是星域级的文明，这事需要从长计议，这段时间我们人族还处于告诉发展的事情，暂时不需要着急。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人都是点了点头。
　　……
　　因为林老的事情，众人也没有了继续吃烤鱼的心情，稍微吃了点之后。
　　南宫老爷子开始联系东域的各个种族，包括人族一直以来的盟友，蛮族，翼族和团团族。
　　不得不说，蛮族翼族和团团族现在对于人族的发展来说是没什么帮助的。
　　但是近千年来，四族联盟关系相当不错，人族现在算是崛起了，自然也不会忘了以前一起玩耍的小伙伴。
　　三族的强者听南宫老爷子邀请他们参加这次的盛会，顿时都激动的跳起来了，表示族内的领袖会亲自过来。
　　而后，南宫老爷子又联系了上次确定合作的种族，以及之前在星幕之外的那些星云级巅峰的种族。
　　所有人一听到星幕消散，都表示会在这几天时间赶过来。
　　而陆泽则是联系了安东。
　　虽然现在虫族已经被消灭了，但是东域的翠绿之锋分部倒是还没有取消，原因也是因为这段时间需要照看着人族这边。
　　在得知了星幕消散的消息之后，安东顿时就激动了起来。
　　他表示会通知族内，到时候会派代表来参加这次的聚会。
　　联系完了之后，陆泽几人便告别了南宫老爷子几人，众人回到了神武星的悟道室内。
　　嘤嘤则带着吕曦回去孤儿院了。
　　回到了悟道室，时间已经比较晚了。
　　陆泽几人盘膝坐下，进入了狩猎空间之中。
　　狩猎空间内，陆泽几人的身体浮现。
　　轰！！
　　几人的身体刚一出现在狩猎空间之中，不远处就有狂暴的力量涌动了起来，轰鸣声响彻天地，余波向着四面八方扩散，黄沙扬起，天空变得昏黄。
　　陆泽几人都是微微挑了挑眉，转头看向了战斗的区域。
　　林灵眼中有着荧光闪烁，笑着开口道：“是两只星云级六层的凶兽。”
　　陆泽闻言，顿时露出了和善的微笑：“有什么话不能好好说呢？我们过去看看，劝劝架。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是翻了翻白眼，不过也没有反对。
　　几人向着战斗的方向飞了过去，很快就看到了远处战斗的场景。
　　那是一只巨大无比的土黄色巨蟒和一只通体有着火焰燃烧的巨狼之间的战斗。
　　一蟒一狼身形在空中闪烁，每一次碰撞，土黄色和红色的灵光涌动，余波向着四面八方涌动，卷起了恐怖的风暴，火焰和沙暴让这片天地变得异常的狼藉。
　　“嗷！！”
　　“嘶～～！！”
　　一声声咆哮声响起，两只凶兽的攻击恐怖无比。
　　陆泽几人收敛着气息，站在远处没有靠近。
　　这两只凶兽的实力都相当不弱。
　　星云级六层，甚至接近星云级七层的程度。
　　陆泽全力爆发，使用领域也就差不多和其中一只打个平手左右。
　　至于两只……
　　对不起打扰了。
　　现在两只凶兽死战，对于陆泽几人来说自然是好事，只要等着这两个家伙消耗的差不多了，他们上去捡便宜就好。
　　轰！
　　轰轰！！
　　轰轰轰！！！
　　轰鸣声犹如雷鸣一般，响彻天地，随着时间的流逝，战斗愈发激烈了起来。
　　两只凶兽的眸子赤红，已经完全不顾忌其他，眼中只有彼此。
　　每一次碰撞，都有着鲜血喷涌而出。
　　没多久，两只凶兽都已经伤痕累累了。
　　它们周身的气息，也从原来的全身状态，虚弱了不足原来的一半。
　　“吼！！”
　　“嘶～！！”
　　又是一次碰撞之后，巨蟒和火狼的身体同时倒飞出去。
　　一蟒一狼在空中对峙，发出了狂怒的咆哮声，不过却没有继续战斗的意思。
　　显然，它们也知道，对方是一个不弱于自己的对手。
　　两只凶兽都已经有了几分退意。
　　就在这时，远处看戏的陆泽嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　“我们上！”
　　陆泽的话音刚落，他的周身银光闪烁，身体瞬间出现在了火狼的边上。
　　他的身体刚一出现，恐怖的火海以他为中心向着四面八方蔓延了开来。
　　火系神通领域！
　　同时，一缕缕了复杂的神术符文在火海之中涌动，陆泽的气息再次暴涨一截。
　　火焰增幅。
　　轰！！
　　狂暴无比的力量从陆泽的体内喷涌而出，让原本受伤的两只凶兽都是紧绷起了身体。
　　陆泽的脸色冷厉，右手握拳，一拳向着火狼腰部的一处伤口处轰去。
　　感受到了陆泽的攻击，火狼顿时汗毛炸起，全身火光一闪，想要使用火系神通。
　　但是，它刚一运转火系神通，火焰就融入了领域之中。
　　它愣了下，狼眼中满是问号。
　　不过，陆泽拳锋已经临体，火狼来不及多想，扭身想要躲避陆泽的攻击。
　　就在这时，它的气息一阵波动，变得有些混乱，身体的速度也变慢了不少。
　　轰！！
　　原本就受伤，又受到了南宫静几人的干扰，火狼虽然实力并不弱，但是依旧没能躲过陆泽的攻击。
　　燃烧着赤红色火焰的拳头重重轰在了火狼腰部那之前被巨蟒用沙刃割出的伤口处。
　　赤红色的烈焰涌动，狂暴无比的力量涌入了它的身体，顿时，一股肉香传来，同时，还伴随着骨骼碎裂的声音。
　　受到如此重击，火狼身体倒飞出去，张口大口大口的喷出鲜血，鲜血之中还夹杂着内脏。
　　看着倒飞出去的火浪，陆泽的身体紧跟了上去，右脚重重踹在了之前轰中的位置。
　　轰！！
　　一脚之下，狂暴的力量涌动，将火浪的脊骨都踢断，狂暴的火焰涌入了火浪的身体，灼烧着它的内脏，瞬间就抹去了它的生机。
　　陆泽没有继续看砸入沙漠之中缓缓化作灰烬的火浪尸体，而是转头看向了漂浮在空中的巨蟒。
　　此刻，巨蟒那巨大的眼睛之中还带着几分迷茫。
　　卧槽？
　　刚才发生了什么？！
　　陆泽的攻击实在是太快，一拳一脚，行云流水，一整套下来连一个呼吸都没有。
　　巨蟒原本和火狼打了个势均力敌，还想着，大家一起叫一叫，然后各自退去呢。
　　这样，既有面子，又不用担心生命安全。
　　没想到，就在那么一下子，和它打了个势均力敌的火狼竟然就这样没了？
　　巨蟒看着陆泽的眼神有些惊恐。
　　但是，陆泽却没有丝毫犹豫，他周身的火海消散，漫天沙尘浮现，而后向着巨蟒杀了过去。
　　开玩笑，领域的消耗这么大，他哪里来的时间装逼啊？
　　先杀了再说！
　　看到陆泽冲了过来，原本就有了退意的巨蟒顿时嘶吼一声，想要后退。
　　“想跑？”
　　陆泽眼中闪过一丝冰冷，瞬间冲了上去。

第1131章 新的装备水晶
　　轰！！
　　一声轰鸣声响彻天地，陆泽一脚踹在了打算逃跑的巨蟒身上。
　　“嘶～！！”
　　顿时，巨蟒发出了一声尖锐的惨叫声，身体在陆泽那恐怖的力量之下倒飞了出去，在空中洒下了一大股鲜血，甚至连身体都有些不自然的扭曲了起来。
　　陆泽看着倒飞出去的巨蟒，眼中有着土黄色符文流转，左手对着巨蟒虚空一握。
　　轰！
　　漫天黄沙凝聚，形成一个巨大无比的土黄色手掌。
　　手掌直接将倒飞出去的巨蟒抓在手里，就仿佛是抓着一只小泥鳅。
　　他唇角微抿，眼中符文闪烁，恐怖的力量爆发。
　　咔咔咔……
　　一连串的骨裂声响起，巨蟒露在手掌之外的尾巴剧烈扭动挣扎着，但是挣扎了下之后，软软的垂了下来。
　　生机消散。
　　感受到巨蟒的生机消散，陆泽收起了沙系神通领域和沙系一号神术。
　　空中的巨大手掌随着陆泽收起了领域和神术，化作一股黄沙，在余波掀起的风暴吹拂之下，消散在了空中。
　　而那血肉模糊的巨蟒尸体则从空中重重落下。
　　陆泽脸色苍白，额头有着汗水留下，呼吸有些急促。
　　他感受了下自己体内空荡荡的灵力，忍不住叹了口气。
　　还是有些不行啊。
　　消耗太大了。
　　就在这时，几道破空声响起，南宫静几人来到了陆泽几人的身边。
　　秋月和纱扶住了陆泽有些摇摇欲坠的身体，开口问道：“陆泽小弟弟，怎么样，没事吧？”
　　陆泽微笑着摇了摇头：“就是消耗大了点而已。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是点了点头。
　　随后，阿莉斯看着地上两具缓缓化作灰烬的尸体，露出了惊喜的笑容。
　　“没想到这次运气这么好，这才刚进来就大丰收！”
　　听到了阿莉斯的话，南宫静几人也是露出了笑容。
　　陆泽笑着开口道：“这么强的凶兽，若是全盛时期的话，我们最多也就打个平手，等到我的力量消耗完，甚至可能连跑都跑不掉，这次确实运气足够好。”
　　足足两只星云级六层巅峰的凶兽呢！
　　陆璃微笑着开口道：“去把东西捡起来吧。”
　　之前的那只火狼的尸体已经完全化作灰烬了。
　　陆泽几人来到了火狼的尸体，看到了地上掉落的物品。
　　五滴红色灵液，五滴紫色灵液，一个火系神通玻璃球，还有一个红色水晶。
　　看到这个红色水晶，陆泽几人都露出了一丝惊讶的神色。
　　“这个是召唤水晶？”
　　看着红色水晶，林灵有些好奇的开口问道。
　　之前的召唤水晶都是红宝石巨蝎掉落的来着，这只火狼就只是普通的神通凶兽而已，竟然还有召唤水晶？
　　不仅仅是林灵，南宫静几人也是有些疑惑。
　　陆泽收起红色水晶，微笑着开口道：“等下出去看看就知道了。”
　　听到了陆泽的话，几人都是点了点头。
　　陆泽说的也有道理。
　　随后，几人又去了巨蟒的尸体边上，将掉落的物品捡了起来。
　　巨蟒掉落的物品就比较正常了，红色灵液，紫色灵液和神通玻璃球，没有其他的了。
　　陆泽将东西捡起来之后，笑着开口道：“继续吧。”
　　随后，众人便离开了战斗区域，向着远处飞去。
　　……
　　在狩猎空间之中待了三天时间，陆泽几人斩杀的凶兽数量众多，最高的就是星云级六层的凶兽。
　　不过，仅仅只是刚进入星云级六层不算太久的凶兽，比起最开始的两只凶兽要稍微弱小一些。
　　还碰到了一只星云级四层的红宝石巨蝎，弄死了之后又获得了一个神术符文碎片。
　　剩下的星云级五层以及五层以下的凶兽数量就太多了，陆泽都没细数。
　　在这三天时间里，陆泽几人还找到了一片戈壁沙漠，掏空了好几个巢穴，都是些沙甲虫和沙蝎子之类的巢穴。
　　虽然对于陆泽几人来说，这些凶兽掉落的东西已经没什么用了，但是现在先收集起来，以后可以给老爷子，让他拿去分配。
　　资源自然是越多越好。
　　除了戈壁沙漠之外，还发现了一个巨大无比的绿洲。
　　不过，经过林灵的查看，绿洲之中有一只星云级八九层的超级凶兽。
　　这凶兽有点太强了，陆泽几人觉得还是怂点好，最终还是选择绕路。
　　不然的话，以他们现在的实力，恐怕没靠近就被发现，然后顺手被碾死了吧？
　　总得来说，收获还是相当不错的。
　　沙漠之中，陆泽几人正在寻找猎物。
　　就在这时，林灵身体一顿，眸子之中闪过一丝荧光。
　　她指了指右侧的方向，有些激动的开口道：“那里有只星云级四层的超级凶兽！”
　　听到了林灵的话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　“我们过去！”
　　就在陆泽几人打算转身离开的时候，突然远处有着狂暴的气息升腾而起。
　　轰！！！
　　“唳～～！”
　　鸣叫声和轰鸣声响彻天地。
　　陆泽几人脸上的笑容僵在了原地，身体也是顿住了。
　　“又打起来了？”
　　陆泽有些惊讶的看着远处的升腾而起的火海和金色雷霆。
　　他有些懵逼，最近这些领主大佬越打越上瘾了啊。
　　南宫静开口道：“我们先避一避吧。”
　　听到了南宫静的话，几人都是点了点头。
　　领主凶兽战斗的时候，先躲一躲已经是常识了。
　　就在陆泽几人转身，想要往远离战场的区域跑的时候，在他们前身的空间突然波动了下，一只巨大的银色巨狼突然出现在了陆泽几人的身前。
　　陆泽几人：“……”
　　看到这只银色巨狼突然出现，陆泽几人顿时就顿住了身体，一动不敢动。
　　银狼领主？！
　　竟然会在这里？！
　　银色巨浪的目光盯着远处的战场，就在这时，它的身体一顿，似乎才发现了陆泽几人，它那冷漠的眸子扫了陆泽几人一眼。
　　随后，陆泽就感受到周围的空间破碎了开来，全身一阵剧痛，意识消散。
　　……
　　悟道室内，陆泽几人猛地睁开眼睛，眼中闪过一丝剧痛的神色。
　　几人对视一眼，都是忍不住扯了扯嘴角，一脸无语。
　　他们这是招谁惹谁了？
　　明明只是因为领主大佬开打了，想要找个地方躲一躲而已，运气竟然能有这么好，就这样碰到了银狼领主了。
　　陆泽回想起了之前的死亡过程，忍不住有些头皮发麻。
　　不愧是银狼领主，战力实在是太可怕了。
　　仅仅只是看了他们一眼，空间破碎，直接就把他们埋葬了。
　　他甚至连抵抗都没办法抵抗。
　　微微叹了口气，陆泽不再多想。
　　毕竟是星域级的强者，而且还是领主强者。
　　不强那才是真的说不过去。
　　边上的南宫静几人靠在陆泽的身上，身体微微颤抖，显然是疼的有些厉害。
　　南宫静一边痛的吸冷气，一边开口道：“领主凶兽的大战现在越来越频繁了。”
　　“是啊，比起上次的大战，这次又提前了几天。”
　　陆璃点了点头。
　　林灵开口道：“照这样下去，以后不会我们每天进入狩猎空间，领主凶兽都在大战吧？”
　　听到了这话，陆泽忍不住愣了下。
　　他有些不确定：“……应该不可能吧？”
　　如果是真的的话，那他们说不定一进去还没来得及打怪呢，就被余波给波及了吧？
　　那谁受得了啊？
　　气氛沉默了下，陆泽笑了笑：“算了，现在想再多也没用，等以后看情况吧。”
　　“嗯。”
　　片刻之后，几人身上的剧痛消散，陆泽笑着开口道：“来，分资源了。”
　　说着，陆泽取出了之前的打野收获开始分配。
　　红色灵液，紫色灵液和神通玻璃球什么的，每个人都分了分。
　　随后，陆泽取出了之前那只火狼掉落的红色水晶。
　　“这个是召唤水晶？”
　　他都不知道，原来普通凶兽也会掉落召唤水晶么？
　　“学长你打开看看？”
　　阿莉斯几人都是一脸好奇的看着陆泽。
　　陆泽点了点头，精神力涌入了红色水晶之中。
　　顿时，红色水晶散发出了一道道耀眼的红色光华。
　　光华消散，红色水晶之中的东西也露出了真面目。
　　那是一件红色的胸甲。
　　看到这一幕，陆泽几人都睁大眼睛。
　　“竟然是装备水晶？”
　　南宫静有些惊讶，上一次的装备水晶还是沙甲虫掉落的呢，他们到现在都还没换。
　　虽然他们现在的修为提升到了星云级之后，沙甲虫套装对他们的效果已经打了不小的折扣了，但是对于他们来说还是最好用的战甲了。
　　所以他们也一直没找到替换的。
　　没想到，现在竟然又有了新的装备水晶。
　　随后，她看着陆泽问道：“效果怎么样？”
　　陆泽查看着水晶之中的信息，忍不住挑了挑眉：“效果不错，是星云级的战甲，可以抵挡星云级五层的攻击，对于灵力的增幅效果不错，比起我们之前的沙甲虫套装效果要好上太多了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人脸上的惊喜神色更盛了几分。
　　秋月和纱微微一笑：“看来可以换新的装备了。”
　　陆璃笑着开口道：“陆泽，你换上看看。”
　　陆泽点了点头，精神力接触红色水晶，顿时红色水晶涌入了陆泽的体内，随后，他的胸口位置有着红光和黄光闪烁，一块水晶从他的体内射出。
　　水晶里面是之前的沙甲虫胸甲。
　　陆泽将沙甲虫胸甲水晶收起来，随后心念一动，红色的战甲覆盖在了身上。
　　他感受到自己灵力的提升，满意的点了点头：“效果还不错。”
　　随后，他又将其他装备具现了出来。
　　全身都是土黄色的，只有胸甲是红色的。
　　陆泽忍不住扯了扯嘴角：“就是看上去有点奇怪。”
　　不伦不类的。
　　南宫静几人闻言，也是有些古怪的看了一眼陆泽身上的打扮。
　　她们心里默默有了一个想法。
　　在筹齐全套之前，先不换装备了。

第1132章 精灵族到来
　　第二天一早，神武星。
　　神武军基地的地下空洞之中。
　　徐宾白和刘炽云几人正在空洞内等待着什么。
　　就在这时，一片银光闪烁，十多个高大的身影出现在了空洞内。
　　为首的是看上去有些老态，但是气息依旧霸道威严的蛮族族长。
　　在蛮族族长之后，还有蛮大力等蛮族的长老，以及蛮昆和蛮秀两个蛮族的后期之秀。
　　在众多蛮族族长出来之后，徐宾白迎了上去，看着为首的蛮族族长，眼中带着几分尊敬，咧嘴笑道：“蛮武前辈，好久不见。”
　　听到了徐宾白的话，蛮族族长上下打量了下徐宾白，忍不住感叹道：“长江后浪推前浪啊，没想到你们几个小家伙竟然都已经成长到了这一步了。”
　　他还记得，在徐宾白他们来蛮族寻求联盟的时候，还是有些稚嫩，这才短短上千年时间，没想到，他们竟然都已经星云级了。
　　这实力，他都已经看不透。
　　只能说，世事无常啊。
　　徐宾白闻言，咧嘴一笑：“哈哈，这也是因为我们人族气运比较好吧。”
　　听到了徐宾白的话，蛮族的众人都是扯了扯嘴角，感觉有些扎心。
　　蛮族族长笑了笑，开口道：“你们人族能有阿泽，确实是一种大气运，真是让人羡慕啊。”
　　人族在短短几年时间，提升到了这个地步，要说不羡慕根本不现实好么？
　　他们简直羡慕的全身都要发绿了。
　　说着，他想起来：“上次那小子帮我们解决了虫族，倒是都没来得及好好谢他，他现在人呢？”
　　徐宾白闻言，笑着开口道：“现在他们几个正在吃早饭吧。”
　　对于陆泽几人的作息，徐宾白还是挺清楚的，算算时间，现在他们应该已经修炼结束开始吃早饭了吧？
　　蛮族众人：“……”
　　气氛沉默了下，蛮族族长干笑了声，开口道：“对了，上次看阿泽似乎很喜欢吃美食，这次我们专门带来了一些特产。”
　　听到了蛮族族长的话，徐宾白眼睛一亮，笑着开口道：“那我就替阿泽谢谢前辈了，他应该会很开心的。”
　　蛮族族长点了点头，随后转身看了看周围，笑着开口道：“翼族和团团族还没到么？”
　　徐宾白笑道：“应该也快了吧？”
　　就在这时，又是连续两道银光闪烁，翼族和团团族分别有十多个人出现在了地下空间内。
　　翼族为首的是一个头发雪白的老人，身后是多丽丝等翼族长老，还有埃迪和布伦达两个翼族的天骄。
　　团团族长得看着都差不多，感觉都是一团软绵绵的糯米的样子，为首的那团糯米看着可能稍微更加圆润一点，在身后还有丘奇等团团族长老，还有丘林和丘安两个团团族的天骄。
　　翼族和团团族众人出现之后，都看到了徐宾白等人和蛮族的众多强者。
　　几人脸上带着笑容，走了过来。
　　为首的翼族族长和团团族族长对着徐宾白和蛮族族长点了点头，笑着打了招呼。
　　众人寒暄了之后，随后翼族族长有些好奇的问道：“对了，徐小子，那些种族到了么？”
　　听到了翼族族长的话，徐宾白笑着开口道：“其他种族的强者估计会在这几天内到，至于精灵族，他们或许会在这两天来吧。”
　　蛮武闻言，微笑着看着徐宾白，开口道：“徐小子，这次，多谢你们人族了。”
　　不仅仅是蛮武，三族的其他强者也是一脸感激的看着徐宾白。
　　这次的盛会，可是连精灵族都会来的，星云级巅峰的种族都有好几个，其他的也都是些星云级的种族，星系级的种族就只有他们蛮族，翼族和团团族三个种族。
　　按理来说，他们三族显然是没有资格来参加这样的盛会的。
　　但是人族却不忘旧情，邀请他们过来，这对于他们种族未来的发展好处简直不可估量。
　　这份恩情实在是太大了。
　　徐宾白闻言，咧嘴一笑：“蛮武前辈哪里的话，在我们人族势弱的时候，若是没有你们三族的话，我们人族也不会有今天。既然蛮族，翼族和团团族没有亏待我们人族，我们人族自然也不会亏待你们三族。”
　　听到了徐宾白的话，蛮武大笑：“哈哈哈！我就知道我的眼光没有错！当时和你们人族结盟是我这辈子做的最正确的选择！”
　　徐宾白微微一笑：“既然诸位都已经到了，那就先出去吧，我已经给诸位安排了住所。”
　　“好。”
　　……
　　接下来的几天时间，时不时有星云级种族的舰队来到了银河系，这些都是受到了南宫老爷子的邀请，来参加盛会的种族强者。
　　除了受邀参加盛会的种族强者之外，还有许多没有受到邀请的种族也来到了银河系。
　　虽然他们没有受到邀请，但是，银河系毕竟不是封闭的，他们想来自然也是可以来的，只是不要在银河系闹事就好了。
　　在精灵族宣布和人族结盟之后，人族的名声已经在东域传遍了，甚至连精灵族的东域之外都有所传闻。
　　又有谁敢在这里闹事？
　　看看这么多的星云级种族，如果这个时候敢在银河系闹事，别说是人族了，就算是其他种族都会撕了他们。
　　随着越来越多的外族强者进入了银河系，银河系变得十分热闹，各个繁华的星系都有前来游玩的外星种族。
　　人族的民众自然也是十分骄傲。
　　原本他们人族还是星系级文明的时候，在精灵星域没有什么名气，就算有外族来交流，也只有零星的几个星系级的文明而已。
　　但是现在呢？
　　星系级文明的观光客数不胜数，星云级文明的都不在少数！
　　而且，所有人对于他们人族都是十分谦逊。
　　这自然都得益于他们人族的实力变强！
　　得益于人族的四圣和初阳君他们！
　　这一刻，所有人心里前所未有的自豪。
　　……
　　这段时间，陆泽几人依旧是正常修炼，白天提升修为，晚上先去狩猎空间打野，死出来之后又开始感悟神通和神术。
　　期间，因为蛮族，团团族和翼族来了，陆泽几人倒是去接待了下蛮昆几人。
　　蛮昆几人对于陆泽几人已经提升到星云级已经免疫了，连惊讶都不惊讶了。
　　毕竟认识这么久了，陆泽几个一个月提升一个小境界在他们的心里已经是基本操作了。
　　他们内心毫无波动，甚至还吃了个柠檬。
　　几人出去游玩了一个下午，陆泽带着他们去吃了不少好吃的。
　　蛮族的口味和他们人族挺像，吃的很开心，翼族的吃的更清淡一点，灵果比较多，团团族就吃不惯他们人族的东西了。
　　丘林和丘安两人表示只能看着他们吃。
　　对此，陆泽表示团团族实在是太惨了，明明这么好吃的东西放在面前，却不喜欢吃。
　　啧，明明他都觉得团团族的吃的很好吃来着。
　　逛了一下午之后，蛮昆几人都送给了陆泽几人一大堆灵食，还有各种灵材之类的。
　　装了满满十多个戒指。
　　可以看得出来，他们应该收集了很久了。
　　陆泽心里可感动坏了。
　　除了接待了下蛮昆几人之外，陆泽几人就宅在修炼大楼修炼，哪里都没去。
　　直到三天之后，晶族和金戈族的强者过来，弗雷德，伊雷，米丽亚姆和卡格尔四人也跟着过来，陆泽几人便又一次出来接待了下。
　　甚至，陆泽几人还带上了蛮昆几人，介绍了他们认识了下。
　　蛮昆几人的修为，在弗雷德四人看来平平无奇，但是天赋其实并不比弗雷德几人差到哪里去。
　　他们所差的不过是出生，还有资源而已。
　　以弗雷德几人的境界地位，看人自然也不会完全看别人修为，再加上蛮昆几人是陆泽带来的人，他们还是给足了陆泽的面子，众人相处的挺友好。
　　而在陆泽看来，其实修为高低并不是他交朋友的标准。
　　他交朋友从来不看对方修为怎么样，反正肯定没他修为高，就算是现在修为比他高，估计过不了多久也没他高了。
　　一开始的时候，蛮昆他们的修为不也比陆泽要高么？
　　现在都已经差了这么多了。
　　现在的弗雷德几人也是，估计用不了多久就要被陆泽给超过了。
　　修为什么的，都是浮云。
　　陆泽几人再一次带着弗雷得几人和蛮昆几人去逛了逛，吃了吃，然后探讨了下武道。
　　和蛮昆几人一样，弗雷得四人知道陆泽的爱好，自然也让族内准备了不少的好吃的，陆泽又收获了十多个空间戒指的灵材。
　　他的心里美滋滋，觉得这波一点都不亏。
　　接待了弗雷德几人之后，陆泽几人再次宅进了修炼大楼，开始日常修炼。
　　……
　　五天之后，早上。
　　陆泽几人正在吃早饭，就在这时，房间门被敲响了。
　　陆泽几人对视一眼，随后，阿莉斯站了起来，一路小跑过去开门。
　　打开门之后，看到左丘寻双站在门口，阿莉斯有些惊喜的开口道：“寻双阿姨，您怎么过来了？吃早饭了嘛？一起过来吃？”
　　陆泽几人听到了阿莉斯的话，顿时也是转头看了过去。
　　他们都已经好久没看到左丘寻双了。
　　这段时间，他们回来之后，左丘寻双就一直在闭关，就前几天因为要帮忙安排这次盛会的事情，才从闭关中出来。
　　不过，因为安排盛会也特别忙碌，陆泽几人又怕看到左丘寻双被拉过去做壮丁，自然也就没有去见她。
　　没想到今天她竟然过来了？
　　陆泽几人的心里都是警惕了起来。
　　不妙，难道要被拉过去当壮丁了？
　　南宫静扯了扯嘴角，招呼了声：“老妈，你怎么来了？要不一起吃？”
　　左丘寻双闻言，翻了翻白眼，开口道：“还有精灵族都过来了，你们跟我一起过去迎接下。”

第1133章 精灵圣女
　　听到了左丘寻双的话，陆泽几人都是一愣。
　　随后陆泽有些惊讶的开口道：“精灵族来了？”
　　左丘寻双点了点头：“嗯，老爷子那边传来消息了，精灵族的飞船已经到边境了，让你快点过去，毕竟你和精灵族的交情最好，而且，精灵族也是因为你的缘故才会和我们人族结盟的，你得在场才行。”
　　听到了左丘寻双的话，陆泽微微点了点头：“好吧。”
　　左丘寻双说的倒是也没错，精灵族显然是因为他和女酒鬼几个的天赋的原因，再加上陆泽背后那个不知名的靠山才会选择和他们人族结盟。
　　这种情况下，他还是应该在场的。
　　“那我们走吧。”
　　陆泽站了起来，有些可惜的看了一眼只吃了一点点的菜肴，开口道。
　　随后，陆泽周身银光闪烁，带着南宫静几人和左丘寻双一起消失在原地。
　　……
　　银河系边境，守卫军在边境的空间基地。
　　基地上有不少的航空站，其中一个航空站已经被清空，南宫老爷子，徐宾白，凛冬圣人和林老带着林阎等人族高层此刻正在等待着。
　　马上，精灵族的飞船就要过来了，南宫老爷子四人因为已经看到过了精灵女王，倒是还好，不过林阎等人族高层此刻却有些紧张。
　　这是他们第一次如此近距离接触精灵族，这可是精灵星域的霸主，那份强大深入人心。
　　就在这时，空间一阵波动，陆泽带着南宫静几人出现在了航空站。
　　看到陆泽几人过来，正在等待着的南宫老爷子等人都是眼睛一亮。
　　南宫老爷子连忙对着陆泽几人招了招手，笑着开口道：“你们几个小家伙，怎么才来，快点过来。”
　　陆泽看到众人有些紧张的气氛，忍不住翻了翻白眼。
　　不就是精灵族么？
　　有必要这么紧张么？
　　不知道的还以为这些家伙是要去相亲呢。
　　陆泽几人走到了南宫老爷子四人身边，安静等待着。
　　没过几分钟，一艘华丽的翠绿色飞船在人族战舰带领下，来到了航空站上空。
　　随后，精灵族的飞船缓缓落下。
　　看到这一幕，南宫老爷子等人的气氛有些沉凝，就连原本大大咧咧的左丘寻双此刻都是一脸凝重。
　　陆泽几人倒是内心毫无波动。
　　就在这时，华丽的翠绿色飞船打开了大门，十多道身影从翠绿色飞船之中飞了出来。
　　为首的是上次陆泽几人就看到过的精灵族女王，在她的身边还有一个穿着华丽的长袍的精灵族女子，翠绿色的长发，绝美的容颜，长得不比精灵族女王差。
　　不过，在气质上虽然都是一样的优雅，但是却少了几分雍容威严，多了几分青涩。
　　在两个精灵族女子身边，是上次看到的四个星域级精灵族强者中的两个，在之后是一群星云级的强者还有安东以及露易丝几人。
　　因为精灵女王和旁边的精灵族女子的容貌太过美丽，除了之前就已经见过的陆泽几人还有南宫老爷子几人，其他的人族强者都是愣了愣。
　　在众人愣神的时候，精灵女王已经带着众多精灵族强者飞了过来。
　　这时，南宫老爷子戳了下陆泽，和林老几人带着笑容迎了上去。
　　“欢迎女王陛下亲临我人族，真是让我人族蓬荜生辉啊。”
　　陆泽被戳了下，自然也跟着南宫老爷子几人迎了上去。
　　他同样笑着开口道：“欢迎女王陛下。”
　　说着，他看了一眼边上的精灵族少女，眼中闪过一丝惊讶。
　　这个女的……
　　长得真好看……呸！不对，实力好强！
　　陆泽发现，自己竟然没办法看出这个女子的实力。
　　以他现在的战力，就算是星云级巅峰的强者他也能看出个大概，这个精灵族女子却一点都看不出。
　　显然，这不是星云级巅峰这么简单了。
　　是星域级的精灵族强者。
　　精灵族真是恐怖如斯啊。
　　单单只是星域级，陆泽看到的就有一个精灵女王，还有上次看到的四个星域级的长老，现在又多了一个。
　　这就已经有六个了。
　　如果说精灵族没有隐藏的星域级，陆泽是肯定不相信的。
　　精灵族单单只是星域级的强者，肯定就比得上人族的星云级强者了。
　　难怪，能占据这么一片巨大的星域。
　　就在陆泽思索的时候，他发现这个星域级的精灵族女子同样转头看向了陆泽。
　　她那绿色的眸子之中闪过几分好奇，随后对着陆泽微笑着点了点头。
　　陆泽看到精灵族女子对着他笑着点头，忍不住愣了下。
　　卧槽？
　　难道自己的魅力已经大到了这个地步了？
　　连星域级的精灵族女子第一次见面就对他心动？
　　不太妙啊！
　　魅力太大果然不太妙啊！
　　不过，他可是有老婆的人，而且还不止一个，虽然这个精灵族女子很好看，但是他不是那样的人！
　　美色什么的，行不通的！
　　陆泽在心里坚定宣言，同时对着精灵族女子淡淡点头，便转移了视线。
　　直到他转移了视线，背后几道冰冷的目光才缓缓消散。
　　陆泽心里松了口气。
　　精灵女王将陆泽几人迎了上来，微笑着开口道：“南宫长老，打扰了。”
　　南宫老爷子笑着开口道：“不打扰不打扰，请几位跟我们来，我们已经为各位准备好了住所，之后再为各位接风洗尘，带女王陛下去了解下我们人族的情况。”
　　听到了南宫老爷子的话，精灵女王微微点了点头：“麻烦南宫长老了。”
　　这一次精灵女王亲自来，一方面是为了这次的结盟，商议具体事项，另外一方面，也是为了多了解一些人族的情况。
　　虽然他们结盟是为了陆泽几人和他们背后的靠山，但是，既然都结盟了，那对于人族肯定是需要有个具体的了解的。
　　随后，众人便撕裂空间，移动到了地球。
　　这次的盛会，意义十分重大，将在地球举办。
　　地球毕竟是人类的祖星，也是现在的行政中心。
　　至于到时候会不会有人在祖星闹事，南宫老爷子几人倒是不用担心。
　　毕竟嘤嘤已经苏醒过来了，这小家伙可是人族的大腿，抱着大腿，他们还有啥好慌的。
　　从空间虫洞中出来，陆泽几人来到了地球的一片森林的区域，陆泽目光扫了扫周围，周围绿树成荫，都是些数百米上千米的高大巨树，巨树上有不少华丽树屋根据树木雕琢出来。
　　南宫老爷子见精灵女王和精灵族的强者正在打量着这些树屋，忍不住露出了一丝笑容：“我们有幸去过精灵族一次，见过精灵族的树屋，所以便在这里打造了一批，虽然这里的树屋没办法和精灵族相比，但是希望女王陛下不要嫌弃。”
　　精灵女王微微一笑：“南宫长老有心了，这片树屋我很满意。”
　　听到了精灵女王的话，南宫老爷子等人的眼中都是露出了一丝喜色，也是松了口气。
　　这些树屋可是他们在这段时间加班加点准备的，就是为了招待精灵族。
　　虽然说是结盟的关系，但是人族毕竟底蕴不足，底气也稍微有些薄弱。
　　南宫老爷子笑着开口道：“既然如此，那女王陛下你们旅途劳顿，先休息片刻，在明日，我带着诸位去看看我们人族，然后晚上一起参加聚会？”
　　听到了南宫老爷子的话，精灵女王微微一笑：“既然南宫长老已经有了安排，那就这样吧。”
　　说着，她转身看了一眼边上的精灵族女子，又看了看陆泽几人，微笑着开口道：“阿泽，这位是我们精灵族的圣女，莉莉，莉莉难得来到了你们人族，如果不介意的话，麻烦你们带她出去逛逛吧？”
　　听到了精灵女王的话，陆泽几人和南宫老爷子几人都是露出了惊讶的神色，转头看向了边上的精灵族女子。
　　之前所有人都注意到了这位精灵族的女子，心里多少也有几分猜测。
　　毕竟，能站在精灵女王身边的，地位肯定不一般，但是他们没想到，精灵族圣女竟然都已经突破到星域级了。
　　该说不愧是精灵族的圣女么，天赋强大无比。
　　精灵族圣女莉莉对着陆泽微微一笑，声音清澈的开口道：“陆泽，久仰大名。”
　　陆泽也是笑道：“莉莉殿下过奖了，殿下年级轻轻已经是星域级强者，让我汗颜。”
　　随后，他转头对着精灵女王笑着开口道：“明白了，女王陛下。”
　　将陆泽答应下来，南宫静几人心里有些不情愿，不过，毕竟这关系到人族和精灵族的关系，她们自然也只能捏着鼻子接受，只能白了陆泽一眼。
　　陆泽感受到几人的目光，额头上冷汗浮现。
　　这几个醋坛子。
　　陆泽对着莉莉笑了笑：“殿下，跟我们走吧。”
　　说着，他撕开空间，带着南宫静几人走了进去，而莉莉则带着露易丝跟了上去。
　　在陆泽几人带着莉莉和露易丝离开之后，南宫老爷子笑着开口道：“女王陛下，既然如此，那我们就先不打扰你们休息了，明天我们再来接你们。”
　　精灵女王微笑着点了点头：“麻烦南宫长老了。”

第1134章 中品聚灵石的消息
　　地球，华夏城，美食一条街。
　　天空之中，空间撕裂了开来，陆泽等人从空间虫洞中飞了出来。
　　精灵圣女莉莉飞出来之后，有些好奇的看了看古香古色的城市，开口道：“陆泽，这里是哪里？”
　　陆泽闻言，顿时露出了和善的微笑：“放心，绝对不会坑你的，带你去吃好吃的！”
　　南宫静几人：“……”
　　听到了陆泽的话，她们都是翻了翻白眼。
　　之前接待蛮昆几人，陆泽是带着他们来这里吃东西的，接待弗雷德几人，陆泽也是带着他们来这里吃东西的，现在精灵圣女过来了，这家伙还是带着她来这里吃东西。
　　这家伙真的以为谁都和他们一样喜欢吃这些的么？
　　……呸！什么他们，就只有这个混蛋一个人是这样的！
　　听到了陆泽的话，莉莉和露易丝都是愣了下，一脸古怪。
　　卧槽？
　　这个人是什么情况？？
　　让他带着出去逛逛，竟然先带着她们来吃东西？
　　莉莉脸上的笑容都僵住了。
　　沉默了下之后，她艰难的扯出了一个微笑：“好吃的？”
　　她觉得自己有必要再确认一下，可能刚才自己听错了？
　　陆泽竖起大拇指，露出了爽朗的笑容：“对！要说人族好吃的最多的地方，绝对是华夏城没错了！”
　　开玩笑，他们堂堂大吃货帝国，什么不能吃？
　　连蝙蝠都吃，就问你怕不怕？
　　“……”
　　看到陆泽这么肯定的样子，莉莉和露易丝放弃了。
　　看来自己是没有听错。
　　算了，吃就吃吧，虽然好久没吃过东西了，但是吃点也没什么。
　　莉莉嘴角勾起，露出了优雅的笑容：“既然如此，那我就尝尝看吧。”
　　不得不说，精灵族的优雅是与生俱来的，就算莉莉比起精灵女王来说稍微有些青涩，但是那份优雅却如出一辙。
　　见莉莉答应了，陆泽微微一笑：“那走吧。”
　　说着，几人向着地面落去。
　　刚一落地，美食街的人都是眼睛一亮，随后，几个老板从店铺里冲了出来，都对着陆泽几人露出了笑容。
　　“初阳君，几位公子，您几位过来了，欢迎继续来我们川菜馆吃呀！”
　　“来我们这里！来我们这里，我们这里有大鸡腿！嘤嘤小丫头肯定会喜欢的！”
　　“来我们这里，我们这里有好酒！”
　　“……”
　　这几天，陆泽几人可是来这里两次了！
　　第一次，他们都没什么准备，绝对是亏待了初阳君了。
　　原本以为初阳君仅仅只是来一次而已，没想到没过几天，又来了第二次，把所有人打了个措手不及。
　　然后他们就一直在等着初阳君的光临了。
　　没想到这一等，还真的让他们等到了。
　　众多老板自然热情的招呼初阳君先光临他们的店铺。
　　对于众人的热情招呼，陆泽几人都是一脸微笑。
　　不过，莉莉和露易丝倒是有些惊讶。
　　“陆泽，这些人似乎和你们很熟悉？”
　　边上的南宫静翻了翻白眼，吐槽道：“这家伙这几天带着我们来吃了两次了，这已经是第三次了，能不熟悉么？”
　　秋月和纱微微一笑：“陆泽小弟弟，今天先从哪里开始？”
　　……从哪里开始？
　　莉莉和露易丝听到了秋月和纱的话，脸色有些古怪，她们本能的觉得事情似乎有什么地方不太对劲？
　　陆泽对于南宫静的吐槽毫无反应。
　　反正这些家伙到后面也会和他一样，该吃还不是要吃？
　　啧，女人啊，就是脸皮薄，想吃就直说嘛，他又不会笑她们。
　　陆泽目光扫过街上的店铺，随后眼睛一亮，笑着开口道：“今天就先吃火锅吧！”
　　随后，陆泽便带着南宫静几人进了火锅店。
　　火锅店老板将陆泽几人进来，顿时一脸激动的躬身道：“欢迎初阳君光临我们老山城火锅店，我已经为初阳君准备了包厢。”
　　说着，他瞥了一眼边上的精灵族女子，马上又收回了目光，心里一阵激动。
　　第一次，初阳君带着的是蛮族，翼族和团团族三族的天骄，第二次带着的据说是星云级巅峰文明的天骄，没想到，这一次竟然带了精灵族的天才过来了。
　　初阳君牛批！！（破音）
　　不过……
　　这两个精灵族女子好漂亮啊。
　　不知道几位公子会不会……
　　火锅店老板想到这里，心里一凛，顿时不敢多想。
　　听到了火锅店老板的话，陆泽有些惊讶的看了他一眼：“老板，你怎么知道我们要来的？竟然连包厢都准备好了。”
　　火锅店老板笑着开口道：“初阳君这段时间已经来了两次了，我们没来得及准备，我就想着若是初阳君再来的话，总不能再这样急促的准备，于是便专门空出了一个包厢，等着初阳君您光临。”
　　听到了火锅店老板的话，陆泽几人都是愣了下。
　　随后，陆泽对着火锅店老板笑了笑：“多谢老板了，你有心了。”
　　听到陆泽的话，火锅店老板顿时激动的脸色发红，他连忙摆了摆手：“您客气了！能为您服务，这是我这辈子最大的荣幸！我这就带您去包厢，请这边来！”
　　说着，火锅店老板恭敬的在前面带路。
　　陆泽几人跟着火锅店老板来到了顶楼的一间包厢。
　　包厢很大，装修风格带着华夏的古意，看上去应该是特别用心了。
　　陆泽打量着墙上的山水画和木制的圆桌，忍不住露出了一丝微笑。
　　总觉得就像是回到古代一样。
　　看到陆泽露出笑容，火锅店老板心里又是一阵激动，看来初阳君似乎很满意这包厢的装修风格啊。
　　妙啊！
　　火锅店老板觉得自己的辛苦没白费，初阳君能喜欢，他就满足了。
　　带着美滋滋的心情，火锅店老板弓着腰走了出去，随后开口道：“那初阳君您稍等，我这就让人准备底料和配菜。”
　　“去吧去吧。”
　　陆泽笑着开口道。
　　火锅店老板小心翼翼关上门，走了出去。
　　包厢门关了之后，莉莉看了一眼房间门的方向，微笑着开口道：“陆泽你们几个在这里似乎很受人爱戴。”
　　作为星域级的强者，对于这些普通的武者的精神波动还是可以感应得出来的，这些人是真心的尊敬甚至是崇拜陆泽几人。
　　陆泽几人闻言，都是露出了一丝笑容。
　　能够如此受尊敬，他们心里自然也是美滋滋。
　　陆泽笑着开口道：“其实也没什么，可能是我们经常光顾他们的生意，他们觉得我比较土豪吧？”
　　“……”
　　听到陆泽不着调的回答，莉莉和露易丝都是愣了下，露易丝更是忍不住翻了翻白眼。
　　“你这家伙，和我们圣女聊天都这么不正经！”
　　她好歹和陆泽几人交情还行，知道陆泽的性格，没想到这家伙在圣女面前都这样。
　　也不知道稍微收敛点。
　　陆泽闻言，笑了笑，开口道：“不过，我倒是没想到，莉莉殿下的实力竟然都已经星域级了。”
　　上次听说关于精灵圣女的消息，他还以为精灵圣女还是星云级呢。
　　听到了陆泽的话，莉莉微笑道：“我们精灵族和你们人族现在是盟友关系，你们叫我莉莉就是。”
　　说着，她看了陆泽几人一眼，开口道：“我也是才刚突破。不过，比起你们来说，我的进步不算什么，恐怕用不了多久，你们就要追上我了吧？”
　　在刚出来的时候，听过了陆泽几人的事情，她都吓到了。
　　突破星云级的时候，覆盖了整个银河系的异象，这得是什么程度的天才？
　　就算她突破了星域级，异象都没有陆泽他们突破星云级的时候的百分之一！
　　说着，她又想到了什么，开口道：“还要多谢你帮我们精灵族处理虫潮的事情。”
　　对于莉莉知道虫潮的事情，陆泽也不意外。
　　当时这么多人都看到了，他也没想过隐瞒。
　　想必也是精灵女王告诉她的吧？
　　陆泽笑着开口道：“当时母虫想要毁灭我们银河系，我们也是在自保。”
　　莉莉闻言，微微笑了笑，不再多言。
　　哪有自保就把整个精灵星域的虫族全部斩杀了的？
　　而且，不管是自保还是怎么样，这对精灵星域来说都是一份大人情。
　　随后，她又想到了什么，开口道：“对了，听露易丝说，你们想去希维尔战争古迹寻找中品聚灵石？”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人都是转头看着她，有些惊讶。
　　边上的陆璃开口道：“难道莉莉你知道什么消息？”
　　莉莉闻言，微笑着开口道：“我确实知道一点消息。”
　　听到了这话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　不等陆泽几人开口，莉莉笑着开口道：“实不相瞒，我这次之所以能这么快突破到星域级，也是之前在希维尔战争古迹中发现了一个不得了的遗迹，只是在遗迹外层的资源就让我有了巨大的提升，里面有什么虽然我不太清楚，但是想必有很大的可能会有中品的聚灵石。”
　　说着，她顿了顿，眼中闪过一丝激动：“说不定，还有中品的悟道石！”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人对视一眼。
　　随后，南宫静开口道：“既然是这么珍贵的遗迹，你为什么还要告诉我们呢？”

第1135章 被毁灭的星主级文明
　　陆泽他们也不是傻子。
　　虽然人族和精灵族是盟友关系，但是这才刚结盟，双方又没什么交情，莉莉完全没必要告诉他们这个遗迹的事情吧？
　　外层就能让她从星云级巅峰突破到星域级，显然不是一般的好东西，竟然也拿出来分享了？
　　听到了南宫静的话，莉莉微微一笑，开口道：“因为当时发现遗迹的并不只有我一个人，还有几个星域级文明的天才也发现了这个遗迹。”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人都是一愣。
　　随后陆泽开口道：“这么多人，你们当时没有把这个遗迹搜查完么？”
　　莉莉摇了摇头：“那处遗迹恐怕是希维尔族的一处试炼之地，里面有很多危险，当时我也是九死一生才有所收获的，当时遗迹开启的时间就只有一个月左右，一个月之后，那个遗迹就自动关闭了，根据我得到的信息，那个遗迹在这段时间就要重启了。”
　　“希维尔族的试炼之地？”
　　陆泽几人有些疑惑。
　　莉莉微笑着点了点头：“你们知道希维尔古迹是怎么形成的么？”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人挑了挑眉，林灵开口道：“怎么形成的？”
　　对于希维尔战争古迹，陆泽几人只是从刘炽云那里了解过一些，以刘炽云的实力，了解的自然只是最为基础的一些东西，一些更深入的情况，陆泽几人都完全不知道。
　　莉莉微笑着开口道：“这个古迹的空间原本是希维尔族的异次元空间，后来希维尔族被毁灭了，才会形成这个遗迹。”
　　说着，她翠绿色的眸子之中闪过一丝复杂的光芒：“这个希维尔族，是星主级的文明。”
　　“星主级文明？！”
　　陆泽几人都是睁大了眼睛，一脸震惊。
　　要知道，精灵族也不过是星域级的文明而已。
　　星域级之上还有星君，星君之上才是星主。
　　像嘤嘤这样的星灵，正常成长到成年，也不过是星主而已。
　　这已经是宇宙顶尖的强者了！
　　这个希维尔族，竟然是这样恐怖的文明？！
　　不仅仅是陆泽几人，就连一边的露易丝也是一脸震惊。
　　她显然也不知道这事。
　　莉莉点了点头，笑着开口道：“希维尔古迹的最核心区域，就连星主也没办法进入，不过可以肯定的是，这个文明还存在于世的时候相当可怕。”
　　陆泽几人面面相觑，气氛一瞬间变得有些沉默了下来。
　　随后，阿莉斯开口问道：“这么强大的文明，怎么会毁灭的？”
　　听到了阿莉斯的话，莉莉的眼中闪过一丝惊惧，开口道：“具体情况，恐怕就只有那些星主知道了，不过……我猜测，恐怕是更强大的强者出手了。”
　　露易丝睁大了眼睛，眼中满是惊骇：“比星主还强大的强者？难道是宇宙大帝出手了？！”
　　露易丝说完了之后，缩了缩脖子，看了看天空方向，不敢继续说话。
　　陆泽几人对视一眼，都是觉得有些头皮发麻。
　　宇宙大帝，陆泽几人也仅仅只是知道，这是宇宙之中最为强大的强者。
　　这样的强者，就犹如君临宇宙的帝王一般，到底是怎么样的，陆泽几人完全不知道。
　　不仅仅是陆泽几人不知道，就连精灵族的莉莉也知之甚少。
　　这样的强者，是宇宙的顶点。
　　他们完全没想到，竟然会有宇宙大帝出手，毁灭了星主级文明的希维尔族。
　　一时间，所有人都陷入了沉默之中。
　　就在这时，房间门被敲响，陆泽几人这才回过神来。
　　南宫静深吸了口气，平复下心里惊骇的心情，随后开口道：“进来。”
　　房间门打开，一队服务员端着底料和配菜走了进来。
　　而陆泽几人则默契的没有继续讨论刚才的那个话题。
　　涉及到宇宙大帝这种层次的强者，还是不要讨论了。
　　万一人家听得到呢？
　　狗命要紧狗命要紧。
　　很快，服务员将东西都放好了，火锅是鸳鸯锅，配菜很多，各种灵兽的肉，还有各种素菜都有。
　　看到一桌的配菜，莉莉和露易丝都傻眼了。
　　这肉和菜都是生的好吧？
　　这东西能吃？！
　　人族的口味这么特别的么？
　　两人看着陆泽几人的眼神瞬间就变得古怪了起来。
　　陆泽注意到莉莉和露易丝的眼神，顿时翻了翻白眼：“你们两个这是什么眼神啊？！”
　　说着，他取了一些配菜倒入了火锅汤里。
　　对陆泽来说，他辣的和不辣的都可以吃，但是火锅，陆泽觉得辣的才是灵魂啊。
　　不辣的火锅还算什么火锅？！
　　可惜，阿莉斯和林灵都只吃清汤的，陆泽一边在心里默默鄙视了下这两个家伙，一边取了些配菜放入清汤里。
　　莉莉和露易丝有些好奇的看着陆泽的动作，没有说话。
　　将配菜倒进去之后，陆泽笑着开口道：“等下就好了，我们继续说吧，所以，那个遗迹什么时候开启？”
　　莉莉瞥了一眼火锅汤，随后开口道：“大概还有一个月左右。”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人都是一愣：“这么短的时间？”
　　莉莉微笑着点了点头：“原本，我在这次回去之后，就要去希维尔古迹了。”
　　说着，她看着陆泽几人：“怎么样？要不要和我一起去？”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人对视一眼。
　　这时，秋月和纱开口道：“希维尔古迹的第一层不是只有星云级之下的强者么？你已经是星域级了，也能进去？”
　　听到了秋月和纱的话，莉莉笑着开口道：“星域级自然也能进去，只不过进去之后，修为被压制到了星云级巅峰而已。”
　　“不过，即使是修为被压制，星域级强者毕竟是星域级强者，肉身强度，神通的感悟程度，神术的感悟以及各种底牌，显然是要强于星云级的强者的，在希维尔古迹的第一层之中，最强的那一批，都是被压制修为的星域级强者。”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人忍不住嘴角抽搐了下。
　　这也太坑爹了吧？
　　星域级强者只是压制修为？
　　除了修为，其他的方面都是星域级啊，这特么哪个星云级打得过哦？
　　怕不是头都要被锤烂？
　　不过……这么一说的话……
　　陆泽几人转头看着莉莉，目光渐渐的变得和善了起来。
　　这家伙，进去之后就是个大腿啊！
　　看到了陆泽几人的眼神，莉莉微微仰头，自信无比：“怎么样？我在第一层应该也算是最强的那一批，不过，我一个人毕竟势单力薄，你们的实力对我来说很重要。”
　　听到了这话，陆泽微微一笑：“既然这样的话，那我们自然愿意一起去。”
　　别的不说，莉莉比起他们来说，对于希维尔古迹显然是更熟悉的，跟着她混，比起他们自己进去像无头苍蝇一样乱转来的好。
　　再加上，对于那个遗迹，陆泽表示很好奇。
　　中品聚灵石和中品悟道石，对于他们人族来说相当重要。
　　而且……
　　一个月时间么？
　　陆泽微微眯了眯眼睛，他现在距离星云级三层已经没多远了，一个月之后，应该能提升到接近星云级四层的程度吧？
　　到时候，凭着他的领域，普通的星云级巅峰强者，他有自信战胜。
　　也算是勉强有了自保之力了吧？
　　更何况，陆泽现在还有一个底牌，只要小心点，在星云级之中，没有人能威胁到他的生命。
　　就算是星域级压制修为的强者，对于他也不会有太大威胁。
　　这也是陆泽有胆子去希维尔古迹的原因之一。
　　不然的话，以他的稳健程度，怎么可能会去这么危险的地方？
　　这不符合他的性格。
　　他可是从不作死的陆泽！
　　见陆泽同意，莉莉顿时露出了惊喜的微笑：“既然如此，那就合作愉快！”
　　陆泽几人的修为虽然不高，但是战力恐怕十分惊人，更何况，他们背后的靠山太强了。
　　她就不相信，他们背后的人不会给他们底牌！
　　到时候，若是有什么事情，恐怕陆泽他们的底牌会起到巨大用处。
　　有陆泽几人加入，莉莉对于这一次去希维尔古迹的历练有十足的信心！
　　陆泽也是微微一笑：“合作愉快。”
　　这时，陆泽看了一眼翻滚的火锅汤，笑着开口道：“好了，可以吃了。”
　　说着，他夹了一块煮熟的肉片放入嘴里。
　　嗯～～好吃！
　　陆泽美滋滋的眯起了眼睛。
　　南宫静也迫不及待的伸出筷子：“哇！阿泽，给我留一块星龙的肉！”
　　秋月和纱几人也是迫不及待的开始吃了起来。
　　看到陆泽几人的样子，莉莉和露易丝对视一眼，随后，两人也有样学样的拿起筷子。
　　两人看了看鸳鸯锅，露易丝看了看红汤里那红色的汤汁，缩了缩脖子，默默将筷子移动到了乳白色的清汤里，和林灵以及阿莉斯一起吃青菜。
　　而莉莉显然更加富有冒险精神。
　　她微微一咬牙，伸出筷子从红汤里夹了片青菜，小心翼翼放入嘴里。
　　然后，莉莉睁大了眼睛，原本雪白的俏脸瞬间染上了一抹红润。
　　她的俏脸皱了起来，一脸艰难的吞下了嘴里的青草，然后眼中有着泪水流出来，叫道：“这东西有毒？！嘴巴好痛！”
　　陆泽几人：“……”

第1136章 可能实现的想法
　　陆泽几人看着眼泪都辣出来的莉莉，脸色古怪。
　　这家伙……
　　简直比阿莉斯和林灵还不会吃辣好吧？！
　　陆泽几人心里十分默契的对她进行了鄙视。
　　还毒呢……
　　呵呵，愚蠢的精灵。
　　南宫静也是吃的俏脸通红，她哈了口气，开口道：“这个是我们这边一种辛辣的灵材，专门用来提味的，很好吃的！”
　　说着，南宫静也没停下自己的动作，伸手再次夹了块肉。
　　听到了南宫静的话，看到几人依旧在美滋滋吃着火锅的样子，莉莉顿了顿，眼中闪过一丝纠结。
　　随后，她还是默默将筷子移向了一边的清汤。
　　看到这一幕，陆泽几人眼中闪过一丝不屑。
　　呵，弱者！
　　……
　　吃完了火锅之后，陆泽几人又去了美食一条街上的其他餐馆，各种美食都给吃了个遍。
　　等到将美食街都吃遍了之后，时间已经是傍晚了。
　　走出了一家杭帮菜馆，陆泽几人一脸满足，就连莉莉和露易丝都带着微笑，有些意犹未尽的模样。
　　陆泽见此，微微一笑：“怎么样？我们这里的吃的还不错吧？”
　　莉莉微微一笑：“人族在这方面确实不错，很多菜肴让人眼前一亮。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“那以后莉莉你可以随时过来吃，我做的灵食也还不错，下次做给你吃。”
　　听到了阿莉斯的话，莉莉有些惊讶的看了一眼阿莉斯：“阿莉斯你还会做灵食？”
　　陆泽有些得意的仰起头，然后抱住了环住了阿莉斯的肩膀，开口道：“阿莉斯的厨艺宇宙第一！”
　　看他的样子，不知道的人还以为他的厨艺贼强呢。
　　听到了陆泽的话，阿莉斯俏脸一红，有些不好意思的把脑袋靠在陆泽怀里：“就只是会做一点点而已。”
　　莉莉闻言，笑着开口道：“那下次一定要尝尝看。”
　　阿莉斯笑着开口道：“没问题！”
　　在之前的吃饭的时候，几个女人一起聊天，关系倒是比起之前亲密了不少。
　　大概也是因为天才之间的惺惺相惜？
　　陆泽表示不太懂女人之间的交友方式。
　　随后，莉莉看了看渐渐深沉下来的天色，微笑着开口道：“时间也不早了，今天就到这里吧？”
　　陆泽闻言，笑着点了点头：“那我们送你们回去。”
　　莉莉微笑着开口道：“那就麻烦你们了。”
　　陆泽微微摇了摇头：“不麻烦。”
　　说着，他撕开空间，几人进入了空间之中。
　　……
　　树屋森林上空，空间撕开一道裂缝，陆泽几人飞了出来。
　　莉莉和露易丝看了看下方的树屋，随后转头对着陆泽几人微微一笑。
　　莉莉开口道：“那我们明天见。”
　　陆泽几人对着莉莉和露易丝挥了挥手：“明天见。”
　　看着莉莉和露易丝飞向树屋，陆泽微笑着点了点头：“我们也回去吧。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头。
　　陆泽周身银光闪烁，几人消失在原地，回到了神武星的修炼大楼。
　　休息室内，陆泽几人坐在沙发上休息。
　　秋月和纱伸了个懒腰，微笑着开口道：“没想到精灵族的圣女其实还挺好相处的。”
　　陆泽几人都是点了点头。
　　至少，他们几人之前聊天的时候感觉都还不错。
　　不会很高傲，也不会目中无人，反倒优雅大方，十分有礼貌。
　　就连南宫静几人都对她生不起恶感。
　　林灵灵动的眸子眨了眨，笑着开口道：“没想到这次碰到了莉莉，竟然还有这样的收获，希望到时候进入遗迹之后能找到中品聚灵石吧。”
　　陆璃点了点头：“那我们还是快去修炼吧，感觉到时候恐怕争夺会很激烈。”
　　毕竟，那个遗迹并不是只有莉莉一个人知道，恐怕到时候会有不少强者过去，星域级压制下来的星云级强者恐怕都会有不少吧？
　　陆泽几人顿时都感觉到巨大的压力。
　　陆泽笑着开口道：“先去狩猎空间吧。”
　　……
　　狩猎空间。
　　陆泽几人出现在沙漠之中。
　　天空之中太阳依旧炽热无比，沙漠之上时不时有着狂风席卷而过，黄沙漫天。
　　陆泽几人转头看了看周围，林灵眼中有着荧光闪烁，随后指了指身后的方向：“这边。”
　　于是，几人又开始了打野的道路。
　　半天之后，沙漠某处。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，灵力余波肆虐，天空之中有着火海遍布。
　　火海之中，一道红色身影重重射向地面，在沙漠之中砸出一个深坑。
　　“嘶～！！”
　　凄惨的嘶吼声从深坑之中传出来，就在这时，一道赤红色的火焰拳劲重重轰在了深坑之中。
　　轰！！！
　　狂暴余波再次向着四面八方流转了开来。
　　嘶吼声被轰鸣声淹没，渐渐失去了声音。
　　随后，火海消散，露出了陆泽的身影。
　　他微微呼了口气，看了看深坑之中缓缓化作灰烬的红宝石巨蝎的尸体，嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　又是一只红宝石巨蝎！
　　这种超级凶兽相当稀少，若是在以前，陆泽自然觉得不碰到比较好，毕竟一碰到连跑都跑不掉。
　　但是现在不一样了，现在他们的实力已经很强，足以击杀红宝石巨蝎，自然就开始嫌红宝石巨蝎的数量少了。
　　远处的南宫静几人也飞了过来，几人落到了深坑之中，将掉落的物品捡了起来。
　　随后继续开始去打野。
　　两天之后，陆泽几人斩杀了的初入星云级六层的凶兽就有六只，其中有两只是火焰巨狼凶兽，可惜，这两只火焰巨狼凶兽没有掉落装备水晶。
　　星云级五层之下的凶兽数量不计其数。
　　至于超级凶兽，就只斩杀了一只星云级四层的红宝石巨蝎。
　　更强大的超级凶兽他们也碰到过，不过修为最低的都是星云级五层，陆泽几人只是远远感受到这气息，就直接绕开了。
　　开玩笑，现在就算是星云级六层的凶兽，也仅仅只能斩杀刚提升的那种，更强的凶兽他们就只能逃跑了，更何况是超级凶兽？
　　过去不是送死么？
　　三天之后。
　　陆泽几人正在沙漠之中移动，寻找着猎物。
　　就在这时，大地突然颤抖了起来，五道狂暴无比的气息升腾而起。
　　感受到这五道气息，陆泽几人顿时都是身体一顿。
　　轰！！！
　　就在这时，遥远的区域，有着耀眼的灵光闪烁，雷鸣般的轰鸣声响彻天地，狂暴的余波向着四面八方涌动。
　　就算是陆泽几人所在的位置，都能感受到一缕灵力波动。
　　“嗷！！！”
　　“唳～！！”
　　“……”
　　震动天地的鸣叫声和咆哮声在轰鸣声之后响彻，陆泽几人听到了这声音，都是头皮发麻。
　　几人对视一眼，脑海中第一时间就只有三个字。
　　又来了！
　　这五只领主又开始打起来了！
　　轰轰轰……
　　轰鸣声不断响起，远处完全被耀眼的灵光覆盖，就算是陆泽几人也没办法看清楚里面的情况。
　　沙漠震动了起来，随后无数的凶兽从灵力覆盖的区域冲出，向着四面八方逃窜了出去。
　　满含恐惧的咆哮声不断响起，越是强大的凶兽越是暴躁，跑的越快，前面挡路的弱小凶兽全部都被碾死。
　　一时间，整片沙漠之中血肉四溅，杀意弥漫。
　　陆泽几人对视一眼，熟练的运转起了敛息神通和沙系神通，开始逃跑。
　　……
　　这一次的领主战斗远比之前几次更加激烈，陆泽几人缩在了远处，暗中观察，可以看到远处的灵光闪烁之中时不时有着鲜血飞出，同时，还时不时有着凄惨的叫声响起。
　　整个沙漠似乎都在颤抖，尤其是在战斗的区域，大地龟裂出了一道道狰狞的裂痕，裂痕仿佛蛛网一般，向着四面八方蔓延。
　　虽然没有到蔓延整个沙漠的程度，但是已经十分夸张了。
　　战斗持续了足足数十分钟时间，随后，便随着两声气势不足的鸣叫声，一道红色流光和一道蓝色流光率先离开，然后没多久，其他的三只凶兽领主也停下了战斗，纷纷离开。
　　随着五只领主凶兽的离开，战斗区域的余波缓缓平复了下来，但是整片沙漠陷入了沉寂之中。
　　半个多小时之后，陆泽几人才从藏身的区域飞了出来。
　　几人飞在空中，看着远处的裂痕，面面相觑，眼中都带着几分惊悸。
　　卧槽……
　　这五只领主不会是想把自己打死吧？
　　不过……
　　这么一想的话，其实也挺不错？
　　南宫静嘴角抽搐了下：“……说不定之前阿莉斯说捡到一个重伤的领主凶兽的想法，还真的有可能实现……”
　　以现在的情况来看，这五只领主凶兽战斗到这种地步了，出现重伤的情况真的不是没可能啊。
　　这么一想，陆泽几人都是有些期待了。
　　陆泽笑着开口道：“先别想这些，我们先去找找看有没有什么重伤的凶兽吧。”
　　“嗯。”
　　几人向着战斗的区域飞去。
　　刚飞过去一截距离，陆泽远处有着两道强大的气息升腾而起。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，余波四散。
　　感受到战斗的波动，陆泽几人顿时都是身体一僵，还以为那几位领主大佬又回来了。
　　但是，很快，陆泽几人就发现，这两只凶兽的气息比起领主大佬要弱小了许多。
　　而且，气息之中似乎还有些虚弱。
　　陆泽几人对视一眼，陆泽眼中闪过一丝精光：“过去看看！”

第1137章 两个底牌
　　陆泽几人收敛气息，很快就接近了战斗的区域。
　　远处，一只金色雷鹰和一只红宝石巨蝎正在战斗。
　　两只凶兽全身鲜血淋漓，伤痕累累，显然是之前的战斗余波波及到了它们，此刻它们的气息有些虚弱。
　　不过，即使如此，两只凶兽的气息依旧要被陆泽几人强大上几分。
　　两只凶兽的修为都是星云级六层，战力却远远超过了他们的修为。
　　金色雷鹰展翅间，符文流转，一道道金色雷蛇在空中缠绕凝聚，形成一个个雷霆小球，向着红宝石巨蝎轰了过去。
　　而红宝石巨蝎那赤红色的尾巴翘起，尾巴之上火焰流转，同样凝聚成一个个火焰小球。
　　一个个火焰小球同样射向了金色雷鹰。
　　于是，雷霆小球和火焰小球在空中碰撞，发出了一阵阵轰鸣声，金色雷霆和赤红色的火浪在碰撞中向着四面八方流转。
　　看到这一幕，远处的陆泽几人都是一阵无语。
　　这两种超级凶兽的神术竟然这么像？！
　　没想到金色雷鹰的神术竟然是小雷球？
　　这两个家伙战斗简直就是两个炮台在不断轰炸，毫无技术含量，毫无美感！
　　陆泽表示强烈鄙视。
　　如果是他的话，他一定这样那样，然后这样那样……
　　就在陆泽几人心里吐槽的时候，金色雷鹰和红宝石巨蝎依旧在疯狂向着对方倾泻着自己的能量。
　　原本两只凶兽就是重伤的身体，再加上毫无节制的战斗，很快，它们周身的伤口更加狰狞了，鲜血不断喷涌而出，气息也愈发的虚弱。
　　即使如此，两只凶兽依旧咆哮着向着对方不断发射能量。
　　陆泽几人看着，忍不住挑了挑眉。
　　这两只凶兽是想要拼命么？
　　就在这时，红宝石巨蝎背部一个焦黑状的巨大伤口突然喷出了岩浆般的鲜血，周身气息一滞，原本正在凝聚的小火球溃散。
　　看到这一幕，金色雷鹰锐利的眸子之中闪过一丝喜色，随后唳啸一声，连续三个小雷球射出，重重轰在了红宝石巨蝎的身上。
　　轰轰轰！！！
　　恐怖的轰鸣声响彻天地，小雷球在红宝石巨蝎身上爆炸了开来，金色的雷蛇肆虐游动，狂暴的余波向着四面八方流转。
　　“嘶～～！！”
　　雷霆之中的红宝石巨蝎发出了痛苦的嘶吼声，身体不断扭动，似乎被金色雷霆电的全身剧痛。
　　同时，它周身的气息再次下落了一大截，已经完全没办法和金色雷鹰相比。
　　看到这一幕，金色雷鹰有些兴奋的鸣叫了一声，巨大的翅膀一扇，一个巨大的雷球在它的身前凝聚，恐怖的力量波动比起之前的小雷球强大了许多。
　　它的眼中闪过几分杀意，看着扭动的红宝石巨蝎，打算直接攻击。
　　就在这时，一道银光闪过，一个渺小的身影出现在了金色雷鹰身后，狂暴的金色雷海向着四面八方蔓延了开来，瞬间包裹住了金色雷鹰。
　　在金色雷海包裹住了金色雷鹰的瞬间，金色雷鹰周身游动的雷霆和身前那巨大的小雷球瞬间化作雷光融入了金色雷海。
　　金色雷鹰此刻所有的注意力都在红宝石巨蝎身上，根本没有发现陆泽的到来。
　　当它发现自己的神术竟然溃散之后，它甚至都愣了下。
　　就在这时，恐怖无比的波动从它的背后传来。
　　金色雷鹰感受到那恐怖的威胁，全身羽毛炸起，鸣叫一声，双翅猛地一扇，身体瞬间爆射出去。
　　身后的陆泽右手握拳，见金色雷鹰爆射出去，眼中有着雷光闪烁。
　　“想跑？”
　　他的周身雷霆符文闪烁，身体瞬间化作雷光，追上了金色雷鹰。
　　雷行！
　　陆泽双脚踏在了金色雷鹰的背上，拧腰挥臂，右拳重重轰在了它背上的一次撕裂伤口之上。
　　轰！！
　　狂暴的金色雷霆拳劲涌入了伤口之中，伤口在瞬间撕裂了开来，淡金色的鲜血喷涌而出，甚至还带着淡淡的雷弧。
　　“唳～！！”
　　受到了如此强大的攻击，金色雷鹰身体僵在了空中，发出了一声惨叫，随后甚至无法稳定身形，向着下方坠去。
　　陆泽却没有丝毫波动，他的右手之上雷霆之力再次凝聚，形成一道金色雷枪。
　　嗤！！
　　雷枪划过空气，发出了嗤响声，重重刺入了那狰狞的伤口之中。
　　狂暴的雷枪贯穿了伤口，深深刺入了金色雷鹰的身体之内。
　　雷霆之力爆发，金色雷弧由伤口的位置四面八方扩散了开来。
　　金色雷鹰抖动了下，随后生机泯灭，原本还在面前稳定的身体彻底失去了控制，重重落地。
　　陆泽在斩杀了金色雷鹰之后，另一个方向，有着恐怖的轰鸣声响起。
　　陆泽转身望去，南宫静此刻正站在红宝石巨蝎的身上，金发飞舞，双手握拳，一拳拳重重轰在了红宝石巨蝎的伤口之上，岩浆一般的鲜血四溅。
　　“嘶～～！！”
　　红宝石巨蝎想要扭动身体躲避，但是之前被金色雷鹰的三道小雷球轰的痛不欲生，原本就重伤的身体此刻更是只剩下了几口气。
　　再加上秋月和纱，陆璃，林灵和阿莉斯的魅惑神通还有石化神术的干扰。
　　它甚至连反击都做不到。
　　仅仅一个呼吸时间，南宫静连续的拳劲贯穿了红宝石巨蝎的身体，抹去了它的生机。
　　陆泽见此，收起了雷系神通领域，嘴角疯狂上扬，露出了激动的微笑。
　　竟然有两只星云级六层的超级凶兽！
　　这收获太大了！
　　超级凶兽的超级灵液，可是能大大加快他们修炼的速度的！
　　而这还不是重点，重点是……
　　召唤水晶！
　　星云级六层的红宝石巨蝎，战力绝对比起一般的星云级巅峰强者要强大几分。
　　就是不知道能不能和压制到星云级巅峰的星域级强者一战了。
　　不管怎么说，比起陆泽几人来说，这个召唤水晶里的凶兽要强大太多了。
　　不仅仅是陆泽十分惊喜，南宫静几人也是露出了激动的笑容。
　　阿莉斯过来扶住了陆泽虚弱的身体，笑容灿烂的开口道：“学长！我们现在进入希维尔古迹的底牌又多了两个了！”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽点了点头：“嗯！”
　　在几人期待的目光之下，两只凶兽的尸体很快都化作了灰烬。
　　陆泽几人迫不及待的将地上的掉落物品捡了起来。
　　十滴超级红色灵液，十滴超级紫色灵液，火系神通玻璃球，雷系神通玻璃球，小火球的神术符文碎片，小雷球的神术符文碎片。
　　还有最重要的两个。
　　一个赤红色犹如火焰燃烧的水晶，以及一个仿佛覆盖着金色雷霆的水晶。
　　两个召唤水晶！
　　虽然之前陆泽几人就有所猜测，但是真的召唤水晶到手之后，他们的心里还是十分激动。
　　秋月和纱微微撩了撩长发，柔媚一笑：“有了这两个召唤水晶，我们在莉莉说的那个遗迹之中有所收获的概率就更大了！”
　　“嗯！”
　　几人都是激动的点了点头。
　　看着两个召唤水晶消失在手中，进入了脑海小空间，陆泽咂了咂嘴：“可惜，不是星云级巅峰的超级凶兽召唤水晶。”
　　如果是星云级巅峰的超级凶兽的话，陆泽完全都敢在希维尔古迹的第一层横着走好吧。
　　那种凶兽，战力绝对达到了星域级！
　　而且，还不止是初入星域级的那种程度！
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是翻了翻白眼。
　　林灵吐槽道：“醒醒，别做梦了！”
　　星云级巅峰的超级凶兽，就算是面对领主凶兽的余波，只要不是在战场的最中心区域，肯定都是能保命的。
　　他们现在只要不碰到那种大佬就已经万幸了好吧？
　　还想打那种凶兽的主意……
　　陆泽听到了林灵的话，干笑了声，嘀咕了句：“我也就是想想而已嘛。”
　　看到南宫静几人鄙视的眼神，陆泽连忙开口道：“好了，走啦，继续去找找，说不定还有这种等级的超级凶兽存在呢。”
　　听到了这话，南宫静几人都是眼睛一亮。
　　星云级巅峰的超级凶兽不想，但是星云级六层的超级凶兽还是可以期待下的嘛。
　　“走，我们继续！”
　　随后，陆泽几人继续深入战斗的区域。
　　……
　　三个小时之后，一片雷霆闪烁的区域，陆泽一拳轰在了伤痕累累的火焰巨狼身上。
　　原本重伤的星云级七层的火焰巨狼根本连抵抗之力都没有，当场死亡。
　　很快，火焰巨狼的尸体化作了灰烬，留下了一地的掉落物品。
　　陆泽看到地上的红色水晶，眼睛一亮，露出了满意的笑容。
　　“没想到又有一个装备水晶。”
　　说着，他将东西捡了起来。
　　边上的陆璃笑着开口道：“这是第三个了吧？”
　　“嗯。”
　　陆泽点了点头。
　　这次的战斗波动比起之前的几次都要强，战斗的范围也更广，受到波及的凶兽自然也更多。
　　再加上有林灵的灵眸神通在，他们就像是开了全图一样，很容易就找到了各种受伤的凶兽。
　　短短三个小时时间，单单只是火焰巨狼就斩杀了数十只了，可惜就只掉落了三个装备水晶。
　　陆泽几人将东西捡起来之后，再次出发，开始寻找猎物。
　　就在这时，一道金光闪过，陆泽几人全身一阵剧痛，意识消散。

第1138章 来宾
　　悟道室内，陆泽几人睁开眼睛，眼中满是剧痛和茫然的神色。
　　几人倒在一起，身体微微颤抖。
　　直到片刻之后，剧痛缓解，几人才松了口气。
　　稍微动了动身体，陆泽扯了扯嘴角。
　　之前的那道金光，是他之前从来没遇到过的新大佬。
　　也不知道是什么大佬？
　　不过，实力应该很强吧？
　　就在陆泽思索的时候，秋月和纱轻声开口道：“陆泽小弟弟，这次收获怎么样？”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽回过神，随后笑道：“来清点下物资好了。”
　　说着，陆泽几人一起清点了下物资。
　　最开始的那两个星云级六层的超级凶兽的物品都已经清点过了。
　　而在之后的三个小时，星云级五层的红宝石巨蝎也碰到了一只，除了超级灵液，神术符文碎片之外，还有一个星云级五层的红宝石巨蝎召唤水晶。
　　星云级五层的红宝石巨蝎战力比起陆泽几人还是要强上一点的，这又是一个不错的东西。
　　然后，星云级六层的凶兽也斩杀了数十只，甚至还有五只星云级七层的凶兽。
　　除了神通玻璃球和灵液之外，还有就是三个火焰巨狼掉落的装备水晶了。
　　陆泽将装备水晶打开，里面有一双战靴，一副战甲，还有一副腿甲。
　　战靴和腿甲，陆泽就先用了，战甲则分开了南宫静。
　　陆泽也就凑齐了战甲，腿甲和战靴三件套，对于灵力的运转和吸收效率都有了巨大的提升，战力再次提升了三成左右。
　　除了这些东西之外，还发现了三个绿洲，获得了二十三滴蓝色凝露和十二滴金色凝露。
　　足够他们使用今天了。
　　很快，陆泽几人将东西清点完毕，随后，将东西分了分之后，陆泽几人就回到了各自的悟道室，开始修炼了起来。
　　……
　　第二天一早，盘膝坐在床上的陆泽周身有着一缕缕火焰流转，火焰之上有着符文隐现。
　　这时，他周身的火焰融入了体内，睁开了眼睛，眼底闪过一丝赤红色的符文。
　　微微呼了口气，陆泽嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　使用了蓝色凝露和超级紫色灵液以及蓝色水晶之后，他的悟性相当可怕，小火球神术又有了不小的领悟。
　　陆泽起身，伸了个懒腰，全身骨骼噼啪作响。
　　放松了下身体之后，陆泽走出了房间，来到了休息室。
　　休息室内，嘤嘤正坐在沙发上看着动画，边上还有吕曦也在。
　　看到两人之后，陆泽愣了下。
　　随后，陆泽笑着坐到了嘤嘤的身边，揉了揉她的小脑袋：“你们不是去维特星系的孤儿院了么？怎么跑过来了？”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤眨了眨眼睛，清脆的声音响起：“因为要吃早饭。”
　　陆泽：“……”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽嘴角抽搐了下。
　　他倒是忘掉了，这家伙只要是清醒着的时候，每天早上都要和他抢吃的来着。
　　就在陆泽和嘤嘤交流的时候，吕曦看了看陆泽揉着嘤嘤的小脑袋，眨了眨眼睛，叫了声陆泽：“陆泽哥哥。”
　　“嗯？怎么了小曦？”
　　陆泽有些疑惑的看着边上的吕曦。
　　吕曦眨了眨眼睛，用她那单纯的大眼睛看着陆泽：“陆泽哥哥你是萝莉控嘛？看你老是喜欢摸嘤嘤的头。”
　　陆泽：“？？？”
　　听到了吕曦的话，陆泽身体一僵，有点懵逼。
　　卧槽？
　　萝莉控？！
　　这不可能！
　　他顿时对着吕曦露出了和善的微笑：“小曦你可被乱说！我只是把嘤嘤当成妹妹而已！你看我长得正直，怎么可能是萝莉控？！”
　　听到了陆泽的话，吕曦点了点头：“哦，那我想多了。”
　　说着，她转头继续看动画。
　　只是，她的眼中闪过一丝遗憾。
　　啧，竟然不控萝莉，陆泽哥哥不行啊。
　　她表示十分失望。
　　就在这时，南宫静和秋月和纱走了进来。
　　南宫静手里拿着金色果酒，吨吨吨的灌了口，随后笑着开口道：“你们在聊什么呢？”
　　陆泽一本正经的笑道：“就是随便聊聊天而已。”
　　虽然他陆某人不是萝莉控，但是如果让女酒鬼和狐狸精知道了刚才的谈话，肯定也不是什么好事。
　　还是别说了。
　　不然可能会被打。
　　南宫静和秋月和纱也不疑有他，秋月和纱笑着揉了揉吕曦的小脑袋：“你们两个怎么过来了？”
　　吕曦笑着开口道：“嘤嘤说要先吃早饭然后再去上课。”
　　陆泽闻言，看了一眼嘤嘤。
　　这小家伙怕不是上课上上瘾了？
　　现在还要去上课。
　　秋月和纱闻言，笑着点了点头：“那你们稍微等下吧，阿莉斯她们去做早饭了。”
　　“哦。”
　　……
　　很快，阿莉斯，陆璃和林灵三人做好了早饭。
　　他们吃过了早饭之后，吕曦和嘤嘤去上学，而陆泽几人则来到了地球。
　　今天南宫老爷子要带着精灵女王去逛一逛银河系，他们自然还是要作陪的。
　　找到了南宫老爷子几人之后，几人一起去接了精灵族一行人。
　　随后，众人一起去看了看银河系的一些星球，学校，人文建筑，文化特产之类等等。
　　对于精灵族以亿年为单位的文明来说，人族太年轻了。
　　期间也有过战争，有过和平，有过灾害，还出过史诗英雄和千古罪人。
　　文明发展史和其他文明区别并不是很大，比起一些天性至邪的种族来说，人族算是比较善良的，比起那些天生心灵纯洁的种族来说，人类又有些邪恶。
　　人性复杂又多变，和宇宙中的大多数文明种族没什么区别，只能算是平常。
　　甚至连天赋也只能算是平庸。
　　若是没有陆泽几人的话，人族未来或许会经过数万年，数百万年甚至数千万年，慢慢的改变自己的宇宙观，可能努力开拓成为更强的文明，也有可能被其他更强大的文明所毁灭。
　　只能说是宇宙众多种族之中不起眼的一个罢了。
　　但是，有了陆泽之后，人族就变得和原来完全不同了。
　　原本平庸的人族，未来也会在宇宙中绽放出属于他们自己的光芒。
　　观察期间，精灵女王忍不住有些感叹。
　　人族真是好运气啊。
　　一天时间，众人将银河系逛了个遍。
　　很快，时间就来到了傍晚。
　　在虚空宇宙掌控区的边境真空之中，观察了下众多人族冒险者开发虚空宇宙之后，南宫老爷子对着精灵女王微笑着开口道：“女王陛下，时间差不多了，想必宴会已经准备好了，是否现在就过去？”
　　听到了南宫老爷子的话，精灵女王微笑着点了点头：“既然时间已经差不多了，那就去吧。”
　　南宫老爷子点了点头，随手撕开了空间，笑着开口道：“女王陛下，请。”
　　众人进入了空间虫洞，回到了地球。
　　地球太平洋中间的一个小岛上，一个巨大恢弘的会馆伫立。
　　这是南宫老爷子几人专门为了这次的宴会所布置的会馆。
　　陆泽等人进入了会馆之中，发现里面有上百桌的席位，每桌都有着不少闪烁着灵光的灵食摆放，浓郁的灵力从灵食之上喷涌而出，整个会馆的灵力都雾化了。
　　会馆之中，还有不少的人族强者正在布置会馆，左丘寻双也在其中。
　　这次的会馆布置就是由她负责。
　　在看到南宫老爷子走进来之后，左丘寻双走了过来，笑着开口道：“老爷子，已经布置好了，准备要开始了么？”
　　南宫老爷子点了点头：“那就通知其他种族吧。”
　　这次有不少的种族过来，这些种族自然也各自去银河系游玩观察去了，南宫老爷子仅仅只是带着精灵族游玩而已。
　　至于其他种族，他们倒是没有多管。
　　以这些种族现在对于人族的了解，在知道人族背后有强者在的情况下，他们肯定不敢做什么小动作。
　　南宫老爷子几人倒是也不担心。
　　听到了南宫老爷子的话，左丘寻双点了点头，转身离开，去通知其他种族的强者了。
　　而南宫老爷子转身对着精灵女王微笑着开口道：“女王陛下，里面请。”
　　众人来到了会馆最里面的席位。
　　在邀请精灵族强者入座之后，南宫老爷子才带着歉意的微笑，开口道：“女王陛下，接下来我们需要迎接宾客，恕我们失陪下，就让阿泽他们几个待我们招待你们吧。”
　　精灵女王点了点头，微笑着开口道：“你们去忙吧。”
　　随后，南宫老爷子四人带着人族的一批族老离开了席位，准备去迎接宾客。
　　在南宫老爷子几人离开了席位之后，精灵女王转头看着陆泽，微笑着开口道：“阿泽，据莉莉说，你们要一起去希维尔古迹？”
　　陆泽正看着周围满桌的灵食，一脸期待，听到了精灵女王的话，他回过神来，微笑着开口道：“是的，女王陛下。”
　　精灵女王笑着开口道：“既然如此，那莉莉就麻烦你们照顾下了。”
　　陆泽笑道：“女王陛下哪里话？莉莉的实力比我们强大，我们还需要麻烦她照顾我们才对。”
　　精灵女王微微一笑，继续道：“既然你们要去希维尔古迹，那在这次宴会之后，就跟着我们一起去精灵圣域吧，到时候，在圣域之中，或许你会有所收获。”
　　陆泽笑着点了点头：“没问题。”
　　他其实也很想去精灵圣域看看来着。
　　就在陆泽几人聊天的时候，会场之外，南宫老爷子几人已经迎来了第一批的来宾。

第1139章 他们是什么人？
　　一道道流光划过空中，落在了会馆之前，露出了晶族和金戈族的身影。
　　南宫老爷子几人看到了两族的强者之后，都是满脸笑容的迎了上去。
　　“费力姆前辈，莫斯前辈，欢迎你们。”
　　晶族的费力姆和金戈族的莫斯满脸笑容的走了过来。
　　费力姆开口道：“前辈可不敢当，你们人族现在可是精灵族的盟友了，恭喜恭喜。”
　　莫斯笑着取出了一个深邃的淡金色盒子，递给了南宫老爷子：“恭喜你们人族成为了精灵族的盟友，这是一点小小心意，还请收下，以后还望能和人族建立友好的关系。”
　　南宫老爷子笑眯眯的收起了淡金色的盒子，也没有打开，而是递给了身后的一个星系级的强者，嘴里笑着说道：“莫斯前辈客气了，我们人族现在还弱小，比不了金戈族，还需要金戈族多多关照才行。”
　　花花轿子人抬人，南宫老爷子的话让莫斯脸上笑容更盛了。
　　而边上的费力姆也是取出了一个水晶小瓶子，递给了南宫老爷子，笑着开口道：“南宫长老你可过谦了，你们人族有陆泽这样的绝世妖孽，崛起不过是时间问题，这点小小心意，还请收下。”
　　南宫老爷子听到费力姆夸奖陆泽，忍不住有些自豪的笑了笑，随后，他努力收敛笑容，微微摆了摆手，淡定道：“阿泽那小子毕竟还是小辈，哪里能和你们几位前辈比较？还需要更加努力才行！”
　　“……”
　　晶族和金戈族的强者看到南宫老爷子等人得意的样子，扯了扯嘴角，心里也是羡慕的不行。
　　他们族内怎么没有出现这样的天才？
　　有不少强者不露痕迹的看了一眼身后安静跟着的弗雷德几人，眼神十分复杂。
　　弗雷德四人：“？？？”
　　卧槽，这些老家伙是什么眼神？！
　　拿他们和陆泽那个怪物比？！
　　这不是在开玩笑么？？
　　虽然都是小辈，但是又有谁真的把陆泽那混蛋当成是小辈来看待啊？！
　　心好累。
　　南宫老爷子微笑着开口道：“诸位贵客请先进去入座吧，我们还需要在这里迎接客人，就不能招待你们了。”
　　听到了南宫老爷子的话，费力姆和莫斯都是摇了摇头，连说无妨。
　　随后，金戈族和晶族的众多强者便进入了会场内。
　　金戈族和晶族强者刚过来没多久，蛮族，翼族和团团族的强者就飞了过来。
　　三族强者此刻心里都是有些忐忑。
　　就连白发苍苍的蛮族族长此刻都有些心虚。
　　里面可都是星云级的强大种族！
　　甚至还有精灵族在呢！
　　他们这种星系级的小弱鸡，简直就像是在狼群里的小绵羊一般，只能瑟瑟发抖。
　　为了不失礼数，他们甚至都是在宾馆内严阵以待，收到消息就直接赶过来了。
　　他瞥了一眼会场内部，开口道：“南宫小子，我们没来晚吧？”
　　南宫老爷子微笑道：“蛮武前辈，你们来得很早了，快进去吧。”
　　听到了南宫老爷子的话，蛮族，翼族和团团族三族的强者才点了点头。
　　随后，蛮武取出一个青铜戒指，递给了南宫老爷子，脸上带着几分笑容：“我们蛮族比不了星云级的种族，不过这是你们人族和精灵族结盟的大日子，这点心意还是要表示下的，恭喜你们人族了。”
　　南宫老爷子，林老，徐宾白和凛冬圣人看了看青铜戒指，又看了看蛮武苍老的脸，心里都是一暖。
　　南宫老爷子郑重接过戒指，点了点头：“多谢蛮武前辈了！”
　　而后，翼族族长和团团族族长也分别取出了一个空间戒指，递给了南宫老爷子。
　　“南宫小子，恭喜你们人族了，未来你们人族可是必定要一飞冲天了。”
　　“南宫，恭喜恭喜，小小心意，你可不要嫌弃。”
　　两人的脸上都是有些感叹。
　　曾几何时，人族还是四族联盟最弱小的种族，短短几年时间，人族就已经达到了他们望尘莫及的地步。
　　若不是人族还念着他们的话，他们现在连站在这里的资格都没有。
　　要说不羡慕，那肯定是不可能的。
　　不过羡慕归羡慕，人族现在还能想着他们，他们心里自然也是十分感动的。
　　三族族长都觉得，他们这辈子为族内做出的最大贡献大概就是和人族结盟了。
　　这将会是他们种族飞腾的契机！
　　南宫老爷子笑眯眯的接过了两个族长的空间戒指，点了点头，开口道：“哈哈哈，今天环境不太对，等有空了，我请你们喝酒。”
　　听到了南宫老爷子的话，三族强者都是眼睛一亮。
　　随后，三族强者便带着忐忑的心情，进入了会馆之中。
　　而南宫老爷子几人则继续等待宾客到来。
　　……
　　会馆内，蛮族，翼族和团团族的强者刚一进来，左丘寻双就迎了上来。
　　她咧嘴笑道：“蛮武前辈，你们来了，跟我来，我带你们去你们的席位。”
　　蛮武等人看到左丘寻双，露出了一丝笑容，原本有些忐忑的心情也稍微安定了下来。
　　随后三族的强者都是快速扫了一遍会馆内部，发现绝大多数席位都还是空着的，就只有两桌有人。
　　分别是最里面的一桌和靠近最里面的两桌。
　　最里面的一桌坐着的是精灵女王和精灵族的强者以及陆泽几人，而在边上两桌，坐着的是金戈族和晶族的强者。
　　仅仅只是匆匆扫了一眼，三族强者都是快速收回了目光，心跳极快，心情忐忑。
　　精灵族就不说了，星域霸主，精灵星域真正的掌控种族。
　　金戈族和晶族，那可都是星云级巅峰的强大种族！
　　这两个种族的威名同样响彻东域！
　　就算他们蛮族，翼族和团团族都知道这两个强大种族。
　　虽然在过来之前，他们就已经有了心里准备，但是在真的看到了这两个种族，等下甚至要和这两个种族一起参加宴会的时候，他们心里还是极为紧张。
　　没办法，他们之间的差距太大了。
　　左丘寻双倒是没有在意三族强者的想法，她带着三族强者向着内部走去，很快，就要来到了内侧。
　　她指了指一个空的桌子，笑着开口道：“蛮武前辈，这里就是你们的席位了，向着人还没到齐，麻烦你们稍微等下。”
　　三族强者：“？？？”
　　他们看了看就在前面的主桌，又看了看和他们同一排的金戈族和晶族的桌子，满脑子都是问号。
　　卧槽？！
　　他们的位置在这里？！
　　都是种族的高层，他们自然不傻，越靠近主桌的桌子，地位自然越高。
　　这一排可就只有他们这一桌和晶族和金戈族两桌，还有其他寥寥几桌而已！
　　他们的位置竟然这么高？！
　　他们整个人都傻了。
　　毕竟，他们只是星系级的文明而已啊！
　　尤其是，他们走过来之后，就连金戈族和晶族甚至是精灵族都看了过来。
　　这让他们大脑有些空白，心里十分紧张。
　　蛮武忍不住扯了扯嘴角，一脸疑惑的看着左丘寻双。
　　他很想问一问这位置是不是安排错了，但是，毕竟精灵族，金戈族和晶族都看着，他想了想，都没问的出口。
　　左丘寻双看到了蛮武几人困惑茫然的目光，自然也明白他们的想法，她笑着传音道：“蛮武前辈，你们就坐这里，是老爷子他们安排的，坐下就是。”
　　听到了左丘寻双的传音，蛮族，翼族和团团族的强者对视一眼，随后蛮武笑着点了点头：“好。”
　　随后，三族强者纷纷入座。
　　左丘寻双见此，微微一笑，转身离开。
　　而后，三族强者对视一眼，又是紧张又是激动。
　　坐在这个位置，他们的心里压力也是相当大的，这可是要面对不少星云级文明的注视，说不紧张肯定是不现实的。
　　不过，他们这三个星系级文明的小弱鸡，甚至和晶族还有金戈族这样的星云级巅峰文明的大佬做在同一排，在里面可就是精灵族这样的星域级文明了！
　　这特么他们能吹一辈子好么？？
　　这怎么能不激动？！
　　就在蛮族，翼族和团团族紧张激动的时候，金戈族和晶族的强者看着三族，眼中闪过一丝惊讶。
　　他们原本和他们一排的坐席都是为星云级巅峰的文明准备的，但是他们万万没想到，过来的竟然还有三个星系级的文明？
　　为什么星系级的文明还能过来？
　　他们的脸色十分古怪。
　　在他们看来，星系级的文明太过弱小了，以他们这种星云级巅峰文明的实力，想要灭掉这样的文明，不费吹灰之力。
　　他们有什么资格进来的？
　　众人面面相觑。
　　不过，虽然众人都有些疑惑，但是既然左丘寻双带他们来到这个席位，肯定是人族的高层示意的。
　　他们自然也没有多说什么，只是看着蛮族，翼族和团团族的眼神之中带上了几分好奇。
　　这三个种族和人族是什么关系？
　　而在主桌上，精灵族的众人自然也是有些疑惑。
　　精灵女王还没开口，莉莉看了一眼蛮族三族，有些好奇的看着陆泽：“阿泽，他们是什么人？怎么安排在这里？”

第1140章 无题
　　听到了莉莉的问话，陆泽微笑着开口道：“我们人族弱小的时候，他们是我们人族最可靠的盟友。”
　　在陆泽穿越过来之前的事情暂且不说，单单就四族交流会之后，三族和人族的关系就一直是守望互助的，一方有难，三方支援。
　　算得上是可靠的盟友了。
　　听到了陆泽的话，精灵族的强者都是愣了下，精灵女王看了一眼蛮族三族，随后转头看着陆泽，嘴角微微勾起，有些似笑非笑，带着绝世的风情问道：“盟友？”
　　陆泽都忍不住看的一愣，他点了点头：“嗯，我们四族从千年之前结盟，关系不错。”
　　听到了陆泽的话，精灵女王和精灵族的强者眼中都闪过几分异色。
　　就在几年之前，人族都还是星系级文明，这事情，他们精灵族自然知道。
　　不过，现在的人族已经今非昔比，实力和底蕴在星云级文明之中也不是最弱的那一档了，没想到，竟然还会如此照顾他们原来的盟友。
　　顿时，精灵族的强者对于人族的好感提升了不少。
　　对于盟约，人族不会背信弃义，这对于精灵族来说可是好事。
　　人族有陆泽几人，潜力太大了，发展也太快了。
　　他们精灵族现在和人族结盟，为的是什么？
　　为的还不是未来人族变强了能够抱一抱大腿？
　　他们现在的投资，也是为了以后的回报。
　　若是人族是没有底线，忘恩负义的话，那也不值得他们付出心血了。
　　现在，看到人族发达了之后，对于原本的盟友都还如此重视，那他们心里也就安定了下来。
　　只要他们精灵族以诚相待，想必人族也不会恩将仇报吧？
　　至于蛮族三族，他们精灵族结盟的是人族，又不是他们原来的联盟，自然不用在意。
　　最多就是未来稍微给点好处，对于精灵族来说倒是没什么影响。
　　精灵女王几人再次看了一眼蛮族三族的强者，随后便不再关注，聊起了其他话题。
　　随着时间流逝，一个个种族的强者进入了会馆，进入会馆的强者在左丘寻双的引导下很快就来到了自己的席位入座。
　　入场的众人都是目光扫过会场，在看到精灵女王和几个星云级巅峰文明的掌权者之后都是露出了激动的神色。
　　这些大佬，就算是他们也不是能经常看到的。
　　但是，在看到坐在第一排席位的蛮族，翼族和团团族之后，他们都是忍不住愣了愣。
　　这三个种族是什么情况？
　　星系级？
　　不会是走错路了吧？
　　位置还这么靠前？
　　他们有点懵逼。
　　不仅仅是他们，就算是雷纹族等几个其他的星云级巅峰的文明在看到蛮族三族之后也是愣了愣。
　　不过，毕竟这是人族的安排，他们虽然心里疑惑，但是也没有表达出来。
　　毕竟，连精灵族都没说话呢，他们有什么好说的。
　　十多分钟之后，所有来银河系的种族都已经到场，会场的席位也都坐满了人。
　　南宫老爷子几人也回到了主桌的位置。
　　南宫老爷子站起来，对着众多文明的强者拱了拱手行礼，微笑道：“欢迎诸位前辈光临我们人族，承蒙女王陛下看重，精灵族和人族结为盟友，我们人族也愿意与在座的种族奖励友好的合作关系，进行武道，科技上的交流，也希望能与在座的种族建立友好的贸易合作关系……”
　　闭关锁国终究不能让自己变得强大。
　　之前能来人族交流的文明，实力都很一般，毕竟他们人族本身也就是普通的星系级文明。
　　但是现在不一样了，他们人族在获得之前精灵族的赠礼和前段时间以及今天各个种族的强者的贺礼，已经稍微有了几分底蕴。
　　再加上他们人族有陆泽几人在，有了足够的底气。
　　足以和其他文明互通有无，这样也能让银河系更有活力，发展的更快。
　　精灵女王微笑着开口道：“精灵族和人族结盟，我们精灵族将会对人族开放一些贸易合作，以及允许人族的武者和科学家来我们精灵族留学交流……”
　　听着精灵女王的话，众多种族的强者都是睁大了眼睛，露出了羡慕的神色。
　　这可是精灵族啊！
　　星域级的文明！
　　武道资源丰富和科技发达，远超星云级的文明。
　　平时就算是星云级巅峰的文明也没有资格去精灵族留学学习东西，人族现在却可以了。
　　这如果不让人羡慕。
　　当然，他们看着精灵族的眼神也是充满羡慕。
　　人族也不是没有自己的优势。
　　他们的目光看向了美滋滋吃着菜的陆泽几人。
　　人族的优势就在于陆泽几人。
　　那无与伦比的天赋潜力，让人族未来有了无限的可能性。
　　超过精灵族或许也不是梦想。
　　到时候，精灵族将会多出一个强有力的忠诚盟友。
　　在南宫老爷子和精灵女王说完，莫斯连忙举杯恭贺：“恭喜精灵族和人族强强联合，我们金戈族自然也十分愿意和人族进行各方面深入的合作交流，不管是贸易，科技还是武道都可以，也欢迎人族天才来我们金戈族留学。”
　　“我们晶族也是。”
　　“恭喜恭喜，我们也是……”
　　“……”
　　众多种族强者纷纷表示愿意和人族建立合作，虽然只是合作关系，没有建立联盟来的关系密切。
　　但是良好的合作关系同样也还不错不是？
　　听到众多强者文明争先恐后的表态，蛮族，翼族和团团族的众多强者面面相觑，眼神极为复杂。
　　这些在他们印象中高傲无比的星云级文明，现在对于人族的态度比他们想象之中还要显得奉承。
　　这让他们觉得宇宙观都有点崩塌了。
　　随后，宴会的气氛倒是一直很活跃。
　　众多种族强者强者也算是吃到了人族的灵食，当然，这并不是和所有人口味的。
　　不过，除了灵食之外，南宫老爷子四人还特意忍着肉疼拿出了金色果酒。
　　只要是没有用过金色果酒，就算是星云级强者都效果显著。
　　所有人都震惊了下。
　　就算是精灵女王也是如此。
　　这也让他们愈发觉得人族的底蕴不像表面这么简单了。
　　精灵族不知道为什么，特别喜欢金色果酒，这倒是让陆泽有些没想到。
　　难道是因为金色果酒是用果肉酿造的，精灵族又特别喜欢吃水果之类的，所以才会特别喜欢喝？
　　陆泽不是太明白。
　　不过，精灵女王倒是破天荒的向陆泽讨要了几坛子金色果酒。
　　其他精灵族看到陆泽拿出那种一人高的大坛子的时候，眼睛都绿了。
　　虽然他们的眼睛原本就是绿的。
　　不过，陆泽最后还是受不了他们的目光给他们每人拿了一坛。
　　顿时，所有精灵族强者都对陆泽无比的感激，就算是两个跟着精灵女王过来的星域级强者也是笑容满面的对着陆泽一直道谢，弄得陆泽很不好意思。
　　毕竟，金色果酒在精灵族那里可能是好东西，但是在他这里真的不是什么稀罕玩意。
　　每次女酒鬼只要一有空会去金色巨猿哪里拿酒喝，金色巨猿一开始还想努力反抗来着，但是后面被祸害的次数多了，它们似乎都绝望了，也不管女酒鬼来喝酒了。
　　搞得陆泽几人都还以为金色巨猿那里是女酒鬼的家一样。
　　如果不是女酒鬼还有点人性，给金色巨猿留了不少，它们可能都要集体自杀了。
　　反正现在他的脑海小空间里还存着几百大坛的金色果酒。
　　按照女酒鬼的话来说，这个是存粮，以备不时之需。
　　……
　　宴会一直持续到深夜才结束。
　　各族强者回到了南宫老爷子几人为他们安排的住处，而陆泽几人则回到了神武星的修炼大楼。
　　休息室中，陆泽几人的身体浮现，他们的脸色都有些红润，之前喝了不少酒来着。
　　主要是和莉莉还有精灵女王等强者喝。
　　那几个精灵简直都是酒鬼！
　　反正南宫静和莉莉两个人喝的很兴奋，就差义结金兰了。
　　看得陆泽几人都十分无语。
　　就在陆泽几人回来的时候，突然看到嘤嘤一个人端坐在沙发上，睁大了幽蓝色的眸子，幽怨的看着他们。
　　原本还有几分醉意的陆泽几人一个激灵。
　　秋月和纱将嘤嘤抱了起来，揉了揉嘤嘤的小脑袋：“嘤嘤，怎么啦？”
　　嘤嘤扭过头去，不看陆泽几人。
　　陆泽几人：“……”
　　他们对视一眼，一脸疑惑。
　　这小家伙生气了？
　　南宫静，陆璃，林灵和阿莉斯围住了嘤嘤，伸手揉了揉嘤嘤的小圆脸。
　　南宫静咬牙切齿的开口道：“怎么啦嘤嘤，谁惹你生气了？告诉姐姐，姐姐帮你揍他！”
　　“就是就是，姐姐帮你揍他！”
　　陆璃也是点了点头，说着还看了一眼陆泽。
　　陆泽：“？？？”
　　看他干嘛？
　　这个关他陆某人什么事情？
　　他又没惹嘤嘤好吧？
　　嘤嘤看到南宫静几人一脸凶狠的样子，沉默了下，随后嘟着嘴，睁大眼睛开口道：“你们去吃好吃的竟然不带上我！我闻到了好多好吃的的……吸溜……味道！”
　　嘤嘤似乎回想起了之前的味道，忍不住咽着口水控诉。
　　“……”
　　嘤嘤的话音一落，陆泽几人都尴尬的沉默了下来。
　　原来是因为这个事？
　　南宫静顿时尴尬的开口道：“当时有很多外族强者在呢，嘤嘤你现在还不方便出去见人。”
　　嘤嘤顿时撅了噘嘴，不是太满意。
　　阿莉斯见此，眼睛一亮，笑着开口道：“那姐姐现在去给你做好吃的怎么样？比之前的还要丰富！”
　　不是她自夸，之前的灵食都不是她做的，而是她父亲做的。
　　她现在做的灵食比她父亲还好吃呢。
　　听到了阿莉斯的话，嘤嘤顿时就眼睛亮了起来：“真的？”
　　“真的！”
　　阿莉斯用力点了点头。
　　嘤嘤咽了口口水，咬着自己的手指：“那我就原谅你们好了。”

第1141章 不再隐藏
　　听到了嘤嘤的话，秋月和纱几人都露出了笑容，阿莉斯摸了摸嘤嘤的小脑袋。
　　“那你在这里等着，姐姐现在就去做！”
　　说着，阿莉斯，陆璃和林灵三人去了厨房，而秋月和纱抱着嘤嘤坐在沙发上和南宫静一起陪着她玩耍。
　　陆泽倒是心里也有些美滋滋，他也还没吃饱呢。
　　很快，阿莉斯三人做好了一桌的好吃的，嘤嘤美滋滋的吃了顿，心情顿时就恢复了。
　　吃过了夜宵之后，陆泽几人回到了悟道室，进入狩猎空间。
　　以他们现在的战力，在狩猎空间之中也能混的还不错，在斩杀了不少凶兽之后，陆泽几人自然而然的被路过的大佬给弄死，从狩猎空间中出来。
　　随后，众人回到了各自的房间开始修炼了起来。
　　……
　　第二天一早，陆泽结束修炼，走出悟道室，来到了休息室中。
　　南宫静和秋月和纱正在和嘤嘤看动漫，陆璃三人似乎还没起来。
　　就在这时，房间内空间撕裂，左丘寻双出现在了房间内。
　　看到左丘寻双之后，南宫静笑道：“老妈，你怎么来了？”
　　左丘寻双目光扫过休息室，随后笑着开口道：“各种族要离开了，精灵族也要走了，你们不是要去精灵圣域么？现在就过去吧。”
　　就在左丘寻双说话的时候，林灵，陆璃和阿莉斯走了进来。
　　听到了这话，林灵有些惊讶：“他们这就要走了？”
　　毕竟，昨天聚会才结束呢，这么急？
　　左丘寻双闻言，笑着开口道：“他们作为各自种族的高层，在族内也有许多事情需要处理，我们现在合作关系已经建立，他们的目的也算是达到了，这个时候自然也该离开了。”
　　陆泽点了点头：“那好吧，我们也走吧。”
　　他的心里有些遗憾，看来来不及吃早饭了。
　　说着，他想到了什么，看着嘤嘤开口道：“对了，那嘤嘤怎么办？”
　　要知道，这次精灵族可是有精灵女王还有两个星域级精灵族长老在的，嘤嘤原来能瞒得过星云级的强者，但是能瞒得住星域级么？
　　听到了这话，左丘寻双几人也才想起来。
　　众人面面相觑，他们都忘掉了这件事情。
　　气氛沉默中，陆泽皱眉思考了下，随后他目光一闪，有了一个大胆的想法。
　　他微笑着看着嘤嘤开口问道：“嘤嘤，你能收敛自己的气息，不让精灵族的星域级强者感应到你的修为么？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，开口道：“可以的，我吃了小玻璃球，会敛息神通。”
　　听到了这话，陆泽几人都是一愣。
　　他们想起来，他们喂过嘤嘤吃了好多的神通玻璃球来着，这么说来，他们会的神通，嘤嘤都会了？
　　想到这里，陆泽一阵头皮发麻。
　　这小家伙的修为本来就这么恐怖了，现在再加上这些神通，恐怕战力爆表啊。
　　不过，现在不是在意这个的时候。
　　陆泽嘴角上扬，露出了一抹微笑，开口道：“既然这样的话，嘤嘤那你就显露出星系级……不，初入星云级的气息好了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人和左丘寻双都是挑了挑眉。
　　左丘寻双开口问道：“阿泽，你想干嘛？”
　　陆泽笑着解释道：“就把嘤嘤当做是我们身后势力的天才弟子不就好了么？”
　　想到这里，左丘寻双几人都是身体一震，睁大了眼睛。
　　这个想法妙啊！
　　反正现在精灵族包括东域的所有种族都认为陆泽几人背后有个强大的人或者组织了。
　　既然这样的话，那再多出一个绝世天才，那不是合情合理的事情？
　　而且，连嘤嘤这样的小孩子都能是初入星云级的修为，那只会让精灵族和东域的强者更加高估他们背后的某个人或者是组织吧？
　　这么一想，确实可行？
　　南宫静几人沉默了下，随后都是点了点头。
　　秋月和纱笑着揉了揉嘤嘤的小脑袋：“正好，嘤嘤也不喜欢这样躲着了，那就这样吧。”。
　　南宫静笑着开口道：“早知道的话，昨天就应该带着嘤嘤出去，也算是有个铺垫了。”
　　听到了这话，陆泽几人都是哑然失笑。
　　说起来好像是这么回事？
　　这小家伙昨天晚上还闹别扭来着呢。
　　那还是这小家伙第一次闹别扭。
　　陆泽笑着开口道：“既然这样，那就这么决定了。”
　　嘤嘤听着，也是睁大了眼睛，如同深邃圣谭一般的幽蓝色眸子之中闪过一丝惊喜：“那我不用躲了。”
　　看到嘤嘤开心的样子，陆泽几人对视一眼，发现这小家伙确实是不喜欢躲着了。
　　陆璃微笑着开口道：“嗯，嘤嘤不用躲了。”
　　左丘寻双见此，笑着开口道：“既然如此的话，我们走吧，老爷子他们已经在边境了。”
　　“嗯。”
　　陆泽几人点了点头。
　　随后，陆泽周身银光闪烁，将众人都包裹在内，消失在了原地。
　　……
　　银河系边境基地，航空站。
　　空旷的航空站上已经有不少的各族战舰停靠，南宫老爷子四人都在，除了他们之外，还有人族的星系级高层，洛冰情等人以及一百个天才选拔赛中胜出的人族天才。
　　以及，包括精灵族在内的各种族强者。
　　此刻，众多种族的强者正在和南宫老爷子四人聊天说笑，已经建立了合作关系了，那自然也算是比较友善的关系了，众人的关系也更近了一步。
　　就在这时，一道银光闪过，陆泽几人出现在了航空站内。
　　顿时，在场所有人都看了过来。
　　陆泽看到众人都在，顿时露出了几分歉意的笑容。
　　“老爷子，我们来完了。”
　　而嘤嘤正躲在秋月和纱的怀里，睁大了幽蓝色的眸子，好奇的看着众人。
　　这还是她第一次公开出现在这么多人的地方呢。
　　她顿时怂兮兮的往秋月和纱的怀里拱了拱。
　　南宫老爷子微笑着正打算开口，在看到嘤嘤之后，他顿时睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　不仅仅是南宫老爷子，其他三位老爷子同样也是如此。
　　甚至，人族的众多高层，洛冰情等人还有一百位人族天骄也是如此。
　　他们之中，南宫老爷子四人还有人族高层还有洛冰情几人是知道嘤嘤的存在的。
　　众人都是没想到陆泽竟然把嘤嘤就这样带过来了？？
　　而一百位的人族天骄可不知道嘤嘤的存在。
　　他们看着缩在秋月和纱怀里的嘤嘤，脸色极为古怪。
　　卧槽？！！！！
　　他们看了看秋月和纱，又看了看陆泽，眼中闪烁着八卦的光芒。
　　没想到，初阳君和倾城公子竟然都有孩子了？！
　　而且孩子都这么大了？？？
　　初阳君和倾城公子有了孩子，这可是人族的大喜事！
　　这样的大喜事，他们原来竟然都不知道！！！
　　难道，他们是除了高层之外第一批知道的人？？
　　众人心里无比激动。
　　这时，南宫老爷子四人连忙对着陆泽传音道：“阿泽，你怎么把嘤嘤带过里了？？”
　　“阿泽，你小子怎么就这样带嘤嘤过来了？？”
　　“阿泽，你小子……”
　　“阿泽……”
　　四人的声音几乎同时在陆泽的脑海中响起。
　　陆泽看到四人急切的样子，忍不住扯了扯嘴角。
　　随后，他传音将之前的话说了一遍。
　　顿时，南宫老爷子四人愣了愣，随后发现，这个想法确实还不错。
　　还能让人族的地位在众多种族的心里再一次拔高。
　　于是，他们也就不再多说了。
　　而精灵族和东域的各种族强者在看到陆泽几人过来之后，都是满脸笑容。
　　但是，在看到秋月和纱怀里的嘤嘤之后，众人脸上的笑容都是一僵。
　　小女孩？
　　众人的心里都是有些疑惑。
　　随后，众人在感受到这个小女孩身上的气息竟然已经是初入星云级的时候，都是睁大了眼睛，眼中满是惊骇。
　　这么小就星云级？！
　　这小女孩是什么人？！
　　怎么会这么恐怖？
　　众人原本觉得陆泽几人已经够恐怖了，没想到这个小女孩更恐怖？
　　就连精灵女王也不例外。
　　甚至，她的心里更加的震惊。
　　如此年轻就已经初入星云级的程度。
　　这个小女孩，或许出生的时候就已经是星云级了，最起码也是星系级的高层，随着成长，现在到了初入星云级的程度吧？
　　这样的生命，该是何等的可怕？
　　虽然嘤嘤长得是人族的外表，但是她却完全不把嘤嘤当做人族看待，人族不可能有这样的潜力！
　　要知道，他们族的圣女，出生的时候也不过是恒星级而已！
　　也就是说，这小家伙可能是星君级，甚至是星主级文明的后代？？
　　嘶……
　　这样一想，她的心里顿时就倒吸一口凉气。
　　太可怕了！
　　而且，更让她觉得不敢置信的是，她竟然从这个小女孩的身上感受到了一丝威胁！
　　她可是星域级的强者！而且在星域级之中也不算是弱者了。
　　竟然从一个初入星云级的小女孩身上感受到了威胁？！
　　这只能说明，这个小女孩身上有足够对她造成威胁的底牌！
　　能够威胁到星域级的底牌，这进一步的证实了她的猜测。
　　这个小女孩，来历恐怖无比！
　　这时，她又发现，这个小女孩，竟然被秋月和纱抱在怀里？
　　那她和陆泽几人的关系……？

第1142章 羡慕的莉莉
　　想到这里，精灵女王心跳剧烈加速。
　　她看了看嘤嘤，随后看着陆泽，微笑着开口道：“阿泽，这个小女孩是？”
　　陆泽看到精灵女王震惊的样子，心里一笑，开口道：“她算是我们的妹妹吧，至于其他的，我不方便透露。”
　　听到了陆泽的话，精灵女王等人眼中闪过一丝复杂的神色，再次看了看嘤嘤。
　　不方便透露？
　　果然！
　　这个女孩子，是陆泽他们身后势力的人么？
　　这么说来，站在陆泽几人身后的，恐怕是个星君级甚至是星主级的文明？
　　不过，这个文明恐怕并不会太过干涉人族的发展，不然的话，人族应该也不会和精灵族结盟了吧？
　　毕竟，这个文明看重的应该是陆泽几人的天赋。
　　精灵女王认真思考，心里做着分析。
　　这对于精灵族来说是个好消息。
　　正是因为这个未知的强大文明没有干涉人族的发展，这才让他们精灵族有机会啊。
　　看来，对于人族的投资要加注才行。
　　不仅仅是精灵女王这样想，其他种族的强者听到了陆泽的话之后，自然也有所猜测。
　　众人先入为主，原本就已经觉得陆泽几人的背后肯定是有强大的背景，现在看到嘤嘤，自然也是往那方面猜测，所有人都决定无论如何都要和人族交好！
　　而那一百个人族顶尖天才的眼中却闪过一丝失望。
　　啧，竟然不是初阳君和倾城公子的孩子么？
　　亏他们还以为他们发现了什么大秘密呢。
　　而南宫老爷子几人看到精灵女王和各种族的强者若有所思的样子，心里一笑。
　　他们肯定是没想到，人族背后的那个人就是这个小女孩吧？
　　气氛沉默了下之后，精灵女王才回过神来，对着南宫老爷子笑着开口道：“这一次打扰你们人族了，我们就先走了，期待下次再见。”
　　反正精灵族和人族已经结盟了，来日方长。
　　没必要太过急迫。
　　精灵女王打算先回精灵族再说。
　　听到了精灵女王的话，南宫老爷子顿时笑着点了点头：“那祝女王陛下一路顺风，我人族的天骄，就麻烦陛下照看了。”
　　精灵女王微微一笑：“竟然是盟友，应该的。”
　　随后，精灵女王对着陆泽几人微笑着开口道：“阿泽，走吧。”
　　陆泽点了点头。
　　陆泽几人和洛冰情等人，带着一百位人族的天骄，跟着精灵族的强者走向了远处一艘豪华的绿色飞船。
　　而各族强者见精灵族强者都离开了，思索了下之后，也都纷纷和南宫老爷子道别。
　　现在，他们的关系才刚建立，太过急切反倒不好。
　　来日方长。
　　南宫老爷子等人和众多种族的强者一一道别，看着众多强者回到了飞船。
　　随后，精灵族战舰升空，化作一道流光消失在真空之中，各种族强者也陆陆续续离开了舰队。
　　南宫老爷子几人看着真空的方向，眼神复杂。
　　气氛沉默了下之后，徐宾白咧嘴一笑，开口道：“也不知道那些小子回来之后能不能给我们惊喜？”
　　边上的凛冬圣人淡淡一笑：“有阿泽他们看着，想必不会有事。”
　　林老点了点头：“而且，嘤嘤的事情，恐怕也会让精灵族对我们人族更加上心。”
　　南宫老爷子笑着点了点头：“阿泽这件事做得妙啊。”
　　听到了南宫老爷子的话，左丘寻双等人都是点了点头。
　　“嘿嘿，回去吧，这次别人送过来的贺礼可不少，我们可要好好清点一下。”
　　徐宾白眼中闪过几分期待，开口道。
　　听到这话，人族众多强者都是一脸激动。
　　这可是众多种族第一次拜访人族，送的东西自然不凡！
　　……
　　精灵族的战舰内。
　　陆泽几人跟着莉莉和露易丝正在森林内行走。
　　精灵族的战舰同样是使用了空间折叠技术，内部空间巨大无比。
　　他们现在所在的区域就是一片方圆数十公里的小森林之中，森林之中有着数百米的高大巨树，甚至还有人造太阳照耀，整片空间温度十分适宜。
　　莉莉在陆泽几人身边走着，时不时偷偷瞄一眼秋月和纱怀里的嘤嘤，翠绿色的眸子之中满是好奇的神色。
　　看到莉莉这副样子，南宫静顿时翻了翻白眼，有些无语的开口道：“莉莉，这一路上你已经偷看嘤嘤一百三十二次了。”
　　自从昨天喝了金色果酒之后，两人的关系倒是突飞猛进，南宫静说话也没什么顾忌了。
　　听到了南宫静的吐槽，莉莉连忙收回了目光，眼中闪过一丝尴尬，开口道：“这么小的星云级强者，我自然十分好奇。”
　　说着，她索性就光明正大的看着嘤嘤：“还长得这么可爱。”
　　边上一直没有说话的露易丝也是连连点头。
　　陆泽：“……”
　　看着莉莉和露易丝眼中闪闪发光的样子，陆泽心里一阵无语。
　　果然，可爱是不分种族的么？
　　不对……应该是精灵族和人族的审美观比较像？
　　所以，嘤嘤这种可爱的生物，对于精灵族的杀伤力也是十分巨大的。
　　至少，对于女性精灵是这样？
　　陆泽有些搞不太懂。
　　听到了莉莉的夸奖，南宫静顿时得意的双手抱胸，扬起了头：“哼，那必须，你也不看看这是谁的妹妹！”
　　边上的秋月和纱几人也是露出了微笑。
　　嘤嘤被夸奖，她们心里自然十分开心。
　　就只有被夸的当事人，嘤嘤，依旧一副面无表情的淡定模样。
　　内心毫无波动，只想吃东西。
　　随后，莉莉有些好奇的问道：“嘤嘤是出生就是星云级么？”
　　陆泽微笑道：“她出生的时候，差不多星系级巅峰吧，达到星云级也是最近的事情。”
　　听到了陆泽的话，莉莉顿时一脸羡慕：“好强大的种族潜力！我出生的时候不过是恒星级而已！”
　　陆泽等人：“……”
　　洛冰情等人：“……”
　　一百名人族天骄：“……”
　　听到了莉莉羡慕的话语，他们仿佛听到了自己心碎的声音。
　　这特么说的是人话么？？
　　什么叫出生才恒星级啊！！
　　这让他们这些出生只是普通人的人族怎么办？
　　顿时，所有人都仿佛感受到了大宇宙的浓浓恶意。
　　陆泽呵呵笑了笑，不知道该说什么才好，都不想和莉莉说话了。
　　而莉莉倒是不知道陆泽几人的想法，她对着嘤嘤挥了挥手，露出了自认为最温柔的微笑：“嘤嘤，你好呀，我是你哥哥姐姐的朋友，你可以叫我莉莉姐姐～～～”
　　嘤嘤：“……”
　　她没有说话，默默抱紧了秋月和纱。
　　莉莉：“？？？”
　　看到嘤嘤的动作，莉莉身体一僵，整个人都不好了。
　　自己这是被嫌弃了？！
　　这怎么可能？！
　　难道她笑得不够和蔼么？？
　　莉莉有些怀疑人生了。
　　看到莉莉一脸痴笑的和嘤嘤打招呼，陆泽忍不住心里一笑。
　　这家伙像极了想要拐卖萝莉的怪阿姨。
　　就连南宫静几人也心里暗笑。
　　扎心了吧？
　　让你刚才扎我们！
　　几人心里美滋滋。
　　就在这时，露易丝突然开口道：“莉莉圣女，到了。”
　　听到了这话，莉莉回过神来，她再次恢复了优雅的模样，顿住了脚步，抬头看了看前方微笑着开口道：“你们的住处到了。”
　　陆泽等人这才从愉悦的状态下回过神来。
　　他们抬起头看向了前方。
　　在前方有五株巨大的树木，树木之上有着一个个精致华丽的树屋。
　　陆泽忍不住有些感叹，比起人族之前的树屋，精灵族的树屋要美观太多了。
　　不过，这原本就是属于精灵族的文明特点，人族之前也只是模仿罢了。
　　莉莉看到陆泽几人惊叹精灵族的建筑的时候，嘴角勾起，露出一丝微笑，随后她开口道：“从这里到精灵圣域需要三天时间，这段时间，你们就在这里修炼吧，房间内有中品聚灵阵法。”
　　听到了莉莉的话，陆泽等人再次睁大了眼睛，尤其是一百名人族天才，更是忍不住倒吸一口凉气。
　　不愧是精灵族，一艘战舰的客房都打造了中品聚灵阵。
　　真是土豪！
　　陆泽微笑着开口道：“麻烦你们了，还为我们准备了这么好的房间。”
　　莉莉微笑着摇头：“你们人族是我们精灵族的盟友，理应受到最好的待遇。”
　　说着，她转头看了看人族的众人，又有些不舍的看了看嘤嘤。
　　其实她是想留下来的，好和嘤嘤交流下感情啥的，但是毕竟这也不太合适。
　　她只能微笑着继续开口道：“那我们就先走了，如果有什么事情的话，及时通知我。”
　　陆泽微笑着点了点头：“好。”
　　南宫静也是咧嘴一笑：“等吃饭的时候过来喝酒呀！”
　　听到了南宫静的话，莉莉顿时眼睛一亮。
　　“好！到时候我们一定要多喝几杯！”
　　陆泽几人看着两个女酒鬼，心里一阵无语。
　　随后，莉莉和露易丝才转身离开。
　　在莉莉和露易丝离开之后，林狂转头看了一眼她们离开的方向，忍不住开口道：“精灵圣女长得可真是美丽啊。”
　　德里克，杰克，叶幕等人甚至是一众天才都是忍不住点了点头。
　　精灵圣女确实好看的不行。
　　陆泽闻言，忍不住翻了翻白眼，义正言辞得开口道：“人家都不是同族，想什么呢，快分分房间，然后修炼吧。”
　　不过，他在心里也是默默点了点头，确实挺好看的。

第1143章 抵达精灵圣域
　　树屋的房间不少，但是人族足有一百多人，数量众多。
　　最终，陆泽和南宫静几人分了一套树屋，洛冰情几人分了两套，剩下的房间都是由一百位人族天骄分了。
　　分完了房间之中，陆泽便让众人回到各自房间修炼去了。
　　而陆泽和南宫静几人也回到了自己的房间。
　　精灵族的房间相当奢华，家具布置都有着典雅的感觉。
　　陆泽几人逛了圈之后，美滋滋的坐在了淡紫色的柔软沙发上。
　　南宫静感受了下灵力的浓度，微笑着开口道：“果然房间里都是中级聚灵阵法，灵力太浓郁了，甚至比我们金耀星的中品聚灵室还要浓郁。”
　　毕竟，金耀星上的中品聚灵室虽然用的是中品聚灵石，但是阵法却还是下品的，效果还是打了一些折扣的。
　　秋月和纱微微撩了撩长发：“精灵族的底蕴真是让人惊叹，这里的房间这么多，也不知道需要多少的中品聚灵石？”
　　听到了这话，陆泽几人也是心情复杂。
　　沉默了下之后，林灵叹了口气：“我们人族和精灵族相比，底蕴差距还是太大了。”
　　陆泽微微一笑：“精灵族发展时间恐怕超过百亿年了，我们人族才发展了多少年？有差距是正常的，接下来就要看我们怎么来弥补这个差距了。”
　　“嗯！”
　　南宫静几人都是点了点头，一脸坚定。
　　他们想要去希维尔战争古迹，不就是为了弥补这份差距么？
　　而在其他的房间内，洛冰情几人在陆泽几人没有使用中品聚灵室的时候，倒是也用过金耀星的中品聚灵室，虽然对于精灵族的底蕴十分震惊，但是还能稳得住，很快就各自抓紧时间开始修炼了起来。
　　而其他的一百位人族天骄还是第一次享受到中品聚灵室的待遇，所有人都睁大了眼睛，整个人都懵了。
　　“这……这房间的灵力怎么会这么充足？！”
　　“是啊！是我们人族聚灵室的十倍不止！”
　　“精灵族都是在这样的环境下修炼的么？？？”
　　众人对视一眼，一脸不敢置信。
　　这样的条件，修炼效果得有多好啊？！
　　就算是只猪，在这样的条件下修炼，修为也能突飞猛进吧？？
　　更何况，精灵族的天赋比起人族还要强！
　　天赋更强，修炼条件也更好，这谁顶得住啊？？
　　虽然人族一直在流传精灵族的强大，但是精灵族到底有多强大，就算他们是人族的天骄人物也没办法想象。
　　现在，他们总算是隐约间了解到了精灵族的强大。
　　这简直是骇人听闻！
　　众人心里都忍不住有些挫败。
　　沉默了片刻之后，一个美丽的女子深吸了口气，开口道：“别泄气，我们有初阳君和几位公子在呢！他们的天赋和实力，连精灵族都要主动结交，我们作为人族，虽然不如初阳君和几位公子，但是决不能如此颓废！”
　　听到了美丽女子说起初阳君，众人的眼睛亮了起来。
　　对啊！
　　就连精灵女王都为初阳君的天赋才情所震撼。
　　他们人族虽然现在不如精灵族，但是潜力却有过之！
　　一时间，众人都恢复了自信。
　　一个英俊男子笑着开口道：“对，我们接下来可是要在精灵族留学了，绝对不能给人族，给初阳君他们丢脸！”
　　听到了这话，众人都是眼睛闪亮，重重点头。
　　他们代表的可是整个人族！
　　又怎么能让精灵族看轻他们？！
　　“好了！去修炼吧！”
　　“嗯，这么好的条件，只要我们努力修炼，成就绝对不会差！”
　　“嘿嘿～到时候回族内，一定能让诸位圣人吃一惊！”
　　“是极是极～”
　　……
　　接下来的三天时间，精灵族的飞船在曲率空间之中穿梭。
　　而陆泽几人都躲在房间里修炼，白天提升修为，晚上先去狩猎空间打野，然后死出来之后休息下再继续提升修为。
　　因为这里毕竟是中品聚灵室，没有悟道室的效果，如果用来感悟神通和神术就有些浪费了。
　　陆泽几人这三天也就没有感悟神通和神术。
　　当然，除了修炼之外，一日三餐也没有落下。
　　而洛冰情等人和一百名人族天骄则修炼的更加疯狂，完全没有休息。
　　毕竟，中品聚灵室对于他们来说可遇不可求，自然是抓紧一切时间修炼。
　　甚至，如果可以的话，他们都想飞船一直开下去，他们就能一直修炼了。
　　然而，再远的路也总有到头的一天。
　　三天之后，陆泽几人正在吃早饭，突然房间门被敲响。
　　陆泽几人一愣，随后，阿莉斯走过去打开房门。
　　房间外，莉莉和露易丝正笑意盈盈的站着。
　　看到莉莉和露易丝两人之后，南宫静顿时对着她们挥了挥手：“莉莉，来喝酒呀。”
　　听到了南宫静的话，莉莉眼睛一亮，脸上原本优雅柔和的笑容中带上了一丝兴奋：“好啊，你们吃好吃的都不叫我！”
　　说着，她和露易丝两人走了进来。
　　阿莉斯笑着取出了两副碗筷：“一起来吃吧。”
　　莉莉和露易丝两人坐下，莉莉顿时看着南宫静，微笑开口道：“倒酒。”
　　南宫静睁大眼睛，一脸震惊：“你自己不是有酒么？！”
　　莉莉撇了撇嘴，看了陆泽一眼：“我的酒就只有这么一点，喝了就没了，哪能和你相比，阿泽那里这么多呢。”
　　陆泽闻言，翻了翻白眼，不想说话。
　　这怪他咯？
　　听到了莉莉的话，南宫静迟疑了下，随后还是勉为其难的点了点头：“那好吧。”
　　反正她的酒喝不完。
　　这下就轮到陆泽几人震惊了。
　　他们忍不住看了南宫静一眼，没想到这家伙竟然真的要分一点给外人？
　　这不是她的宝贝么？
　　该说不愧是两个女酒鬼么？
　　臭味相投，所以关系特别好？
　　南宫静给莉莉和露易丝倒了酒之后，三人连喝了好几碗，脸上都浮现出了一抹红润。
　　随后，莉莉似乎想起了什么，开口道：“对了，我找你们有事来着。”
　　陆泽：“……”
　　秋月和纱几人：“……”
　　几人无语的看着莉莉，有事不先说，竟然先喝酒？
　　可以啊，和女酒鬼有的一拼了啊。
　　只有嘤嘤一脸淡定，一手拿着一个大鸡腿，啃得满嘴流油，连看都不看莉莉和南宫静一眼。
　　南宫静有些好奇的问道：“什么事？”
　　莉莉微微一笑，开口道：“马上就到精灵圣域了，女王陛下让我来通知你们。”
　　陆泽几人闻言，都是对视一眼，眼中闪过一丝激动。
　　“要到精灵圣域了么？”
　　陆泽几人都是有些激动。
　　传说中的精灵圣域，终于要到了么？
　　莉莉微笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，她顿了顿，开口道：“不过不急，应该还有一段时间，我们可以吃完再走。”
　　说着，她看了一眼碗里的金色果酒，默默又喝了一口。
　　陆泽几人见此，都是翻了翻白眼，表示不想说话。
　　……
　　吃了接近一个小时，莉莉才恋恋不舍的松开了手里的碗：“时间差不多了，我们走吧。”
　　听到这话，南宫静也是有些不舍的将碗里的酒喝干净：“下次继续吧。”
　　陆泽几人一脸无语的看着两个恋恋不舍的女酒鬼，表示不想说话。
　　随后，陆泽站了起来，开口道：“我去叫洛老师他们。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头。
　　随后，陆泽便出了房间门，去叫洛冰情等人。
　　很快，沉浸在修炼中的洛冰情等人和一百名人族天骄被陆泽叫醒，他们得知快到精灵圣域之后，都是有些不舍的看了一眼房间，随后才走了出去。
　　这么好的修炼场所，进了精灵圣域之后都不知道还有没有。
　　如果能一直呆这里就好了。
　　洛冰情等人倒是还好，一百名人族天骄一脸绝望。
　　边上的林狂见此，周身气息微微涌现，忍不住皱眉道：“你们是去精灵圣域留学的，若是表现突出，恐怕修炼条件比这里好得多，别让我们人族族人失望。”
　　听到了林狂的话，众多人族天骄一震，这才恢复过来。
　　他们的眼中闪过几分期待。
　　对啊，毕竟那可是传说中的精灵圣域，肯定有更好的修炼资源才对！
　　就在陆泽将所有人叫出来之后，南宫静几人也走了出来。
　　莉莉脸上带着优雅柔和的微笑，完全看不出是个女酒鬼。
　　她目光扫过众人，随后看着陆泽微笑道：“人到齐了么？”
　　陆泽点了点头：“嗯，可以走了。”
　　莉莉点了点头：“那走吧。”
　　随后，她便带着陆泽几人离开了房间，来到了大厅。
　　精灵女王和一众精灵族强者已经在大厅内休息了。
　　看到陆泽几人过来，精灵女王露出了优雅的微笑：“阿泽，不知道还住的习惯么？”
　　听到了精灵女王的话，陆泽连忙点了点头：“女王陛下给我们准备的客房太好了，中品聚灵室的效果非凡，多谢女王陛下。”
　　精灵女王微笑着摇了摇头：“人族和精灵族是盟友，应该的。”
　　说着，她看了一眼窗外：“马上就精灵圣域了。”
　　精灵女王话音刚落，窗外那扭曲的曲率空间闪过耀眼的白光，随后进入了真空之中。
　　在真空之外，便是精灵圣域。

第1144章 传送网络
　　陆泽等人看到精灵圣域的样子，都是睁大了眼睛，一脸震惊。
　　精灵圣域竟然是这样的？
　　窗户之外，是一株巨树的虚影。
　　巨树虚影的主杆，树枝，树叶，甚至是果实都是有璀璨的星体组成。
　　无数的星体闪烁着璀璨的光芒，光芒之上又有着巨树的一抹绿意笼罩。
　　由星体凝聚成的巨树！
　　陆泽几人都睁大了眼睛。
　　没想到，宇宙之中还有这样的奇观？
　　众人都是有些震撼。
　　就连林灵怀里的嘤嘤看着精灵圣域的眸子之中也有几分好奇。
　　看到陆泽几人震惊的样子，精灵女王微微一笑，眼中闪过几分自豪。
　　“这巨树的虚影，是我们圣域的生命之树投影出来的，精灵圣域的所有星体，都是在投影之中诞生。我们精灵族，便是永远沐浴在生命之树的光芒之下，受到生命之树的庇护。”
　　听到了这话，陆泽忍不住惊呼道：“这个虚影，是生命之树的虚影？”
　　意料之外，又在清理之中。
　　也就只有精灵族的圣树，生命之树才会有这么恐怖的异象吧？
　　精灵女王微笑着点了点头。
　　在他们交流的时候，精灵族的飞船已经快速划过真空，来到了巨树虚影的一个果实位置的星系之中。
　　星系边境的一个巨大无比的绿色星空基地，一队绿色的精灵族飞船飞了出来，迎接着精灵女王的飞船在航空站停了下来。
　　随后，精灵女王微笑着开口道：“阿泽，我们到了，出去吧。”
　　听到了精灵女王的话，陆泽点了点头：“好的女王陛下。”
　　众人走出了战舰，战舰之外，一队穿着华丽的战甲的精灵族笔直站立，看到精灵女王等人出来之后，顿时右手手掌放在心脏位置，对着精灵女王行了一礼。
　　“女王陛下，欢迎回家！”
　　精灵女王优雅的脸上带上了几分威严，微微点了点头。
　　随后，她带着陆泽等人上了一艘浮空飞车，随后驶出了航空站。
　　一路上，陆泽几人都是好奇的看着周围。
　　这个星空基地之上依旧传承着精灵族的特点，绿化贼好。
　　如果不是在星空之中看到一队队战舰飞过，他们都还以为这是那个旅游星球呢。
　　不过，虽然绿化极好，但是这个星空基地的建筑并不是树屋，而是打造在地上的房子。
　　虽然不是树屋，但是依旧华丽无比。
　　一路上，不少巡逻的精灵族战士巡逻。
　　虽然精灵族喜爱和平，喜欢美丽的事物，但是文明在宇宙中发展了数百亿年的时间，也明白和平的前提是拥有保护自己的武力。
　　陆泽几人仅仅只是扫过这些精灵族战士，就明白了这些是精锐之师。
　　就算是最普通的精灵族战士，修为都是行星级，队长是恒星级。
　　修为是一方面，最重要的是这些精灵族的强者气息相融，牵一发而动全身，显然对于合击之术相当精通，足以发挥出更强的实力。
　　这对于军队来说，是相当关键的。
　　就连陆泽几人都惊叹，更别说洛冰情等人和一百个人族天骄了。
　　人族天骄之中有神武军的强者，看到这些精灵族战士，都是忍不住有些震惊。
　　抛开修为不谈，这些精灵族战士比起神武军也要强上一筹。
　　倒不是神武军不够强，而是这种气息相融的合击之术，恐怕根本就不是短时间内培养的出来的。
　　而且，人族也没有这样的合计之术。
　　终究还是底蕴不足。
　　而那些蜕凡境和行星级的天才更是懵逼了。
　　这里一个普通士兵实力都比他们强，这就很难受了。
　　陆泽看着窗外的精灵族战士，眼中闪过几分莫名的光芒。
　　这种气息相融的合计之术，不知道对他和女酒鬼他们有没有效果？
　　如果有效果的话，他们学了这种合击之术，恐怕打野效率也会更高吧？
　　他把这个记在心里，打算到时候去问问。
　　浮空车划过街道，很快就来到了一座淡绿色的建筑之中。
　　精灵女王便带着众人下了车。
　　陆泽几人有些好奇的看着这巨大的淡绿色建筑，就在这时，莉莉微笑着开口道：“这里是传送大厅。”
　　“传送大厅？”
　　陆泽挑了挑眉，有些好奇的看着莉莉。
　　南宫静几人同样也是好奇的看着莉莉。
　　莉莉微笑着开口道：“传送大厅是放置传送阵法的地方，传送阵法可以在瞬息之间将人传送到另外的区域，比起曲率航行快得多。”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人都睁大了眼睛。
　　卧槽，还有这种东西？！
　　那如果用在军队支援上的话，那速度得多快？！
　　有些时候，支援就差这么一点时间好么？
　　前面的精灵女王看到陆泽几人震惊的样子，微笑着开口道：“传送阵法十分珍贵，最珍贵的还是布置阵法的材料，单单只是附属材料就有数千种，最为珍贵的核心材料虚空石和普通的空间材料不同，相当难得，比起悟道石之类的还要珍贵。”
　　莉莉微笑着接着开口道：“整个精灵星域，就只有我们精灵圣域有这样的传送阵法，其实我们这也不是完整的传送阵法，我们的阵法也是寄托于生命之树的虚影，利用生命之树的力量才构建出的传送网络，毕竟，虚空石太珍贵了。”
　　听到了这话，陆泽几人都是有些头皮发麻。
　　竟然连精灵族都不是完整的传送阵法么？
　　那可以看得出来，这玩意到底有多珍贵了。
　　不过，精灵族也很强大啊，竟然利用生命之树的力量构建出了一个传送网络！
　　传送网络，这说明什么？
　　传送阵法的数量恐怕不少吧？
　　那消耗的资源恐怕也不计其数吧？
　　而且，生命之树也太强大了，竟然还能有这样的功效。
　　牛批！
　　陆泽等人都表示羡慕。
　　什么时候，他们人族能有这样的传送网络啊。
　　那样的话，不仅仅是军事方面，就连民生方面也是极有好处的。
　　而身后的人族天骄几乎一直都处于震撼之中。
　　仅仅只是刚到精灵圣域，他们就见识到了太多精灵族强大的一面了。
　　这就是星域级文明的底蕴么？
　　交谈间，众人来到了传送大厅的门前。
　　大厅门口的守卫看到了精灵女王之后，顿时恭敬的敬礼，没有阻挡他们进去。
　　进去之后，是一个空旷的空间，空间内还有一个穿着浅绿色长袍的精灵族强者。
　　陆泽看到这个精灵族强者之后，忍不住瞳孔一缩。
　　这家伙，竟然是星云级巅峰的强者？
　　这么强的么？
　　不过，陆泽转念一想，发现这也正常。
　　毕竟，传送大厅显然是个重地，会有这样的强者看守也是应该的。
　　这个强者在看到精灵女王等人进来之后，顿时行礼道：“女王陛下，您回来了。”
　　精灵女王微微点了点头：“嗯，阿卡西拉，送我们离开……”
　　说到这里，她微微顿了顿，转头看向了陆泽几人还有边上的人族一百名人族天骄。
　　随后，她微笑着看着陆泽：“阿泽，你们这些人族的天才，就去我们精灵族的生命之心学院入学吧，那是我们精灵族最好的学校。”
　　听到了这话，精灵族的强者都是微微睁大了眼睛，有些欲言又止。
　　不过，他们看了看陆泽，最终还是没有说话。
　　而一百名人族天骄顿时露出了激动的神色。
　　精灵族最好的学校！
　　那得多好啊？
　　想必对于他们会有很大帮助吧？
　　陆泽几人也是有些惊喜。
　　没想到精灵女王竟然直接让他们人族的天才入学他们精灵族最好的学校。
　　要知道，最好的学校意味着里面有精灵族最出色的天才，有最好的资源！
　　这些天才成长也是需要资源的，现在，精灵女王让他们人族的天才入学，可是相当于分去了他们精灵族最强的一批天才的资源。
　　陆泽自然有点感动。
　　看得出来，精灵女王对他们人族还是很上心的。
　　他微笑着点了点头：“多谢女王陛下。”
　　精灵女王点了点头，随后开口道：“虽然入学到了我们生命之心学院，但是他们和我们精灵族的天才一视同仁，并不会有特权。”
　　陆泽点了点头：“这已经足够了。”
　　人家都已经花费自己的资源帮人族培养天才了，还需要特权，那这就有些不要脸了。
　　人族的天才，既然过来了，那剩下的自然要自己争取。
　　精灵女王微笑着点了点头。
　　陆泽能理解自然最好不过，不然的话，恐怕精灵族的天才也会有怨言。
　　让人族分他们资源，谁能心甘情愿？
　　随后，精灵女王微笑着开口道：“既然如此，那就让莉莉带你们过去吧，我们就先回圣地，等你把你们族内的天才安顿好了，让莉莉带你们来圣地。”
　　听到了这话，陆泽几人顿时心里一震。
　　精灵女王竟然要让他们去圣地？
　　圣地，应该是他们精灵族最重要的地方吧？
　　陆泽忍不住沉默了下，随后，他点了点头，微笑着开口道：“好的女王陛下。”
　　既然精灵族不把他们当外人，他们自然也就接受了，大不了以后回报精灵族就好了。
　　精灵女王见陆泽答应，顿时露出了温和的笑容。

第1145章 活了上亿年
　　精灵女王在交代完了之后，便带着精灵族高层来到了传送大厅中间。
　　传送大厅的守护者阿卡西拉取出了一个铭刻着复杂淡绿色符文的水晶，将灵力注入其中。
　　顿时空旷的传送大厅的地面上出现了一个刚好覆盖了精灵女王等人的复杂阵法，阵法之上淡绿色的光芒流转，随后，精灵女王等人消失在了传送大厅内。
　　在精灵女王等人消失之后，陆泽露出了一丝惊讶的神色。
　　他感受到了空间神通的味道，这传送阵法恐怕比他想得还要复杂。
　　或许还需要有空间神通参与？
　　就在陆泽思考的时候，阿卡西拉对着莉莉笑着开口道：“圣女殿下，是否需要属下现在送你们去生命之心学院？”
　　之前精灵女王对着陆泽说的话，他自然也听到了。
　　虽然对于精灵女王让人族的强者进入生命之心学院修炼，他十分惊讶。
　　但是，这毕竟是女王陛下的命令，他自然不会反对。
　　听到了阿卡西拉的话，莉莉微微点了点头，笑着开口道：“好。”
　　随后，她对着陆泽几人笑了笑：“我们过去吧。”
　　“嗯。”
　　陆泽几人跟着莉莉和露易丝来到了大厅中间，随后，阿卡西拉和之前一样，向符文水晶之中注入了灵力，复杂的阵法在陆泽几人的脚下勾勒了出来。
　　随后，光芒包围了陆泽几人，陆泽只是觉得空间线剧烈扭曲，似乎将两个遥远的空间坐标直接折叠在了一起。
　　等到绿色光芒消散，陆泽几人出现在了一个比起之前的传送大厅要小上不少的传送大厅。
　　这个传送大厅和之前的空旷不一样，房间内有着一个个小型的圆盘。
　　此刻，陆泽几人就是出现在了一个圆盘之上。
　　在陆泽几人的周围，还有十多个这样的圆盘，此刻，还有一些年轻的精灵族正从圆盘上走下来。
　　还有另外一侧，也有不少的圆盘，不过，那些圆盘是传送离开的，似乎有些区别。
　　陆泽有些好奇的打量者进进出出的精灵族强者。
　　所有精灵族强者都穿着华丽的服装，服装的款式和人族稍微有些区别，从上面的灵力波动来看，似乎是挺不错的装备。
　　这些精灵族强者的年纪看上去不大，但是修为都不弱，至少，陆泽几人都没看到过蜕凡境的，最低的都是行星级的，恒星级的都不在少数，甚至还有一两个星系级的强者。
　　这些是生命之心学院的学生？
　　实力确实强大。
　　要知道，在之前，就算是南宫老爷子他们也不过是星系级而已。
　　而在这里呢？
　　一个小小的传送大厅就有好几个星系级的强者，而且，这些精灵族的星系级强者似乎都十分年轻，可以看得出来，人族和精灵族差距有多大了。
　　在陆泽感叹的时候，边上的洛冰情几人都忍不住皱眉。
　　仅仅只是这里，他们就感受到了有几道气息不比他们弱，那整个生命之心学院呢？
　　比他们强大的恐怕不在少数啊。
　　而那一百个人族天骄更是心里一阵紧张。
　　这里就是精灵学院的学生？
　　仅仅只是这么小的一个地方，就比他们人族集全族之力挑选出的一百个天才还要强大。
　　恐怖如斯！
　　就在陆泽几人打量着精灵族强者的时候，在传送大厅的精灵族强者也看到了陆泽几人。
　　众人在看到他们不是精灵族之后，都是忍不住愣了下。
　　随后，众人注意到了站在前面的莉莉和露易丝，顿时，所有人都露出了尊敬和激动的眼神。
　　众人对着莉莉和露易丝弯腰行礼：“莉莉殿下，露易丝学姐。”
　　陆泽几人见此，都是忍不住挑了挑眉。
　　陆泽有些惊讶的看了一眼露易丝：“你还是这里的学生？”
　　露易丝微微一笑：“刚毕业没多久。”
　　露易丝的话让陆泽几人都有些震惊了。
　　露易丝可是星云级的强者，竟然才刚毕业没多久？
　　星云级的学生？！
　　这么牛批？！
　　露易丝看到陆泽几人震惊的样子，微笑着看了一眼莉莉，开口道：“莉莉殿下以前也是这里的学生哦，不过，很快就毕业了。”
　　陆泽几人有些惊讶的看了莉莉一眼。
　　莉莉微笑着点了点头：“嗯，在这里大概待了一段时间，突破到星云级我就离开学校了。”
　　随后，她对着众多精灵族强者笑着摆了摆手，开口道：“好了，忙自己的事情去吧。”
　　众多精灵族好奇的看了陆泽几人一眼，这才各自忙碌了起来。
　　随后，莉莉对着陆泽几人开口道：“好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　众人离开了传送大厅。
　　在莉莉等人离开之后，所有人都是好奇的转头看着莉莉几人离开的方向。
　　众人有些激动：“没想到莉莉殿下和露易丝学姐竟然回来了。”
　　“对啊，据说莉莉殿下这次闭关出来，直接就突破到了星域级，没想到竟然回学校来看看了，真是学校的荣幸。”
　　“不过，跟着莉莉殿下的那几个是什么种族？”
　　“不知道，难道是其他星域级文明的交换生？”
　　“可是附近的星域级文明，好像没有长这样的啊。”
　　“确实，长得和我们精灵族倒是挺相似的。”
　　“……”
　　……
　　陆泽几人跟着莉莉和露易丝走出了传送大厅，传送大厅是建立在一株巨树的根部，外面是一片巨大的森林。
　　森林之中布满了高大的巨树，有些巨树之上有着树屋，有些树根部位被打造成了建筑，还有些建筑建立在了巨树与巨树之间的地面上。
　　巨树之上有着荧光闪烁，和精灵族的精美建筑一起构成了难得的美景。
　　莉莉微笑着开口道：“我带你们去找校长。”
　　说着，她便带着陆泽几人飞上天空，向着远处飞去。
　　一路上，不少精灵族的强者看到莉莉和露易丝都是停下来打招呼，随后，他们也是一脸好奇的看了看陆泽几人。
　　毕竟，在生命之心学院，还是很难得见得到这种不是精灵族的新面孔的。
　　莉莉和露易丝一路和精灵族的强者打着招呼，一边深入森林。
　　就在这时，陆泽有些疑惑的开口道：“莉莉，为什么我觉得你们这里的木系元素特别浓郁，甚至还有几分木系神通隐现？”
　　其实在刚进入精灵圣域的时候他就有所感觉了，但是刚进入的时候，感受还没现在深，现在的感觉就特别深。
　　莉莉闻言，微笑着点了点头：“嗯，生命之树虚影所笼罩的方向，木系元素特别活跃，而且还有利于领悟木系神通，甚至有机会领悟生命神通。”
　　说着，她顿了顿，继续开口道：“我们精灵族绝大多数族人天生就拥有木系神通，有一部分原因是因为世世代代都居住在生命之树虚影笼罩的范围内。”
　　听到了这话，陆泽几人睁大了眼睛。
　　原来精灵族的生命之树竟然还有这样的效果。
　　难怪，精灵族把生命之树当成圣树。
　　他们的文明，几乎都是建立在这生命之树上的啊。
　　同时，陆泽对于生命之树也更加好奇了。
　　仅仅只是生命之树虚影笼罩的范围就有这样的效果，那真正的生命之树不知道会有什么神效？
　　等下他们就能去精灵族的圣地了，到时候应该能看到吧？
　　陆泽有些期待。
　　众人聊天的时候，很快就来到了一株数千米高的巨树前。
　　这株巨树闪烁着淡淡的绿色荧光，陆泽和南宫静几人看着这株巨树，都是忍不住睁大了眼睛。
　　这株巨树周围的木系元素异常活跃，甚至还散发着浓浓的生命之力。
　　看都陆泽几人震惊的样子，莉莉微笑着开口道：“这是生命之树的分支成长起来的，有几分生命之树的特点。”
　　听到了这话，陆泽几人才露出了恍然的神色。
　　原来如此。
　　莉莉微笑着开口道：“校长就在这里，我们上去吧。”
　　众人飞上了浓密的树冠，在树枝交叉的位置上，有一座华丽的建筑，莉莉带着陆泽几人飞了进去。
　　建筑之中，一个有着一头如雪白发的精灵族男子正坐在桌后，看着一本厚厚的书籍。
　　他的身上散发着浓厚的岁月气息，一举一动温和无比，看上去仿佛是一个普通的精灵族老者。
　　莉莉和露易丝恭敬的对着这个精灵族老者行礼，莉莉声音柔和的开口道：“佐恩斯校长，我们来了。”
　　听到了莉莉的话，佐恩斯看书的动作一顿，抬起头来，那已经有了几分暗淡的绿色眸子看向了众人。
　　在看到了莉莉和露易丝之后，他微微露出了一抹温和的笑容：“原来是小莉莉和小露易丝，好几年没见了。”
　　说着，他看着莉莉，满意的点了点头：“嗯，小莉莉都已经星域级了，这天赋比起艾莉西亚还要强大了一分，将来一定能成为我们精灵族的守护者。”
　　他微微叹了口气：“可惜，我或许没机会看到了。”
　　听到了这话，莉莉连忙开口道：“佐恩斯校长，您的时间还长呢，未来必定能看到我们精灵族愈发的繁荣昌盛。”
　　佐恩斯听到莉莉的话，微微一笑，随后，他似乎不想在这个话题上讨论，转头看向了陆泽等人。
　　在看到了陆泽之后，他忍不住愣了愣，原本暗淡的绿色眸子之中闪过一丝震惊。
　　震惊很快就消失，他露出了一抹温和的微笑：“你就是艾莉西亚那孩子说的陆泽吧？”
　　陆泽微微点了点头，对着佐恩斯行了一礼：“是的，佐恩斯校长您好。”
　　这个老爷子，恐怕活的时间相当久远了。
　　他身上的岁月气息太浓重了，陆泽都有些怀疑这家伙可能活了上亿年了吧？
　　甚至可能还不止？
　　陆泽不清楚到底这家伙到底活了多久，不过，对于这样的长者，尤其还是他们的盟友的长者，陆泽还是很尊重的。
　　佐恩斯微笑着点了点头：“不错，很不错，没想到，我们这样的偏远区域竟然还能看到你这样的天才。”
　　听到了佐恩斯的话，莉莉和露易丝都是睁大了眼睛，有些惊讶。
　　这还是佐恩斯第一次这样评价一个人。
　　就算是莉莉也没得到过这样的评价。
　　她们两人都忍不住转头看了看陆泽。
　　这个不怎么着调的家伙，真的这么强？

第1146章 去圣城
　　陆泽同样也有些惊讶。
　　他的修为并不算高，难道这家伙看得出他的战力？
　　这个是怎么看得出来的？
　　陆泽还没有发问，边上的莉莉就忍不住开口了：“佐恩斯校长，这家伙很强么？”
　　陆泽：“？？？”
　　卧槽，这小妞竟然小看他？
　　陆泽顿时就不开心了，他贼强的好么？
　　佐恩斯闻言，看了一眼陆泽，又看了看莉莉，有些神秘的笑了笑：“他的神通掌握程度，恐怕就算是艾莉西亚都有些不如吧？估计距离掌握领域也不远了吧？”
　　听到了佐恩斯的话，莉莉和露易丝都是睁大了眼睛，有些不敢置信的看着陆泽。
　　“真的？”
　　领域啊！
　　就算是星域级的强者都难以感悟，陆泽现在不过是星云级，竟然已经快要感悟出来了？？
　　难怪，佐恩斯会如此夸奖陆泽。
　　听到了佐恩斯的话，陆泽和南宫静几人都是露出了恍然的神色。
　　原来是因为这个？
　　看来这家伙能够大致判断一个人的神通感悟程度？
　　不过，还是不够准确啊。
　　陆泽几人心里都是忍不住笑了笑。
　　陆泽都已经掌握领域了。
　　佐恩斯看着陆泽，带着柔和的微笑：“若是顺利的话，陆泽可能在星域级的时候就感悟出领域，那就算是在宇宙之中都属于顶尖的天才了，诸多星主级文明的传承者都不一定比得上陆泽。”
　　这话一出，不仅仅是莉莉和露易丝，就算是洛冰情等人和人族的一百名天骄都是一脸古怪的看着陆泽。
　　卧槽？
　　堪比星主级文明的传承者？！
　　这家伙厉害到这种程度了？！
　　那一百名人族的天骄，此刻看着陆泽的眼神满是激动和崇拜。
　　初阳君牛批！！
　　尤其是其中的女性天才，看着陆泽的眼睛都绿了，不知道在想些啥。
　　陆泽有些不好意思的挠了挠：“佐恩斯校长过奖了，我尽力吧。”
　　佐恩斯微微一笑，不再多说这事。
　　随后，他看了看边上的南宫静几人，眼中又有些惊讶，不过倒是也没说什么。
　　而在目光扫过嘤嘤的时候，他的目光在嘤嘤身上顿了顿，又看了看洛冰情几人和人族的一百名天骄。
　　随后，他开口道：“这些就是你们人族的天才么？之前艾莉西亚已经和我说过了，他们以后就可以在学院修炼，什么时候想离开都行。”
　　听到了这话，陆泽等人都露出了一丝喜色。
　　让人族的天才来这里留学，是他们这次的目的之一，现在得到了这位老校长的同意，他们算是完成了目标了。
　　陆泽感激道：“谢谢佐恩斯校长。”
　　佐恩斯微微摆了摆手：“不用客气。”
　　说话间，一道绿光进入了大厅，化作了一个精灵族女子的身影。
　　她的目光扫过众人，眼中闪过一丝惊讶，随后开口道：“佐恩斯校长，您找我有什么事情？”
　　“这些人族的天才，接下来的时间将在我们学校修炼，米希亚教务长，麻烦你带他们登记下。”
　　听到了这话，米希亚闪过一丝恍然，随后转身看了看陆泽等人，笑了笑：“你们就是人族的天才么？谁要留在这里修炼？”
　　听到了米希亚的话，洛冰情几人和一百名人族天骄站了出来。
　　米希亚微笑着开口道：“你们跟我来吧。”
　　听到了米希亚的话，众人都是点了点头。
　　林狂对着陆泽笑了笑：“阿泽，我们就先走了。”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，好好修炼。”
　　林狂点了点头，转头看向了林灵，伸手揉了揉林灵的脑袋：“灵灵，如果阿泽这家伙欺负你了，跟哥哥说，哥哥帮你揍他！”
　　林灵翻了翻白眼，直接拍掉了林狂的手：“快去修炼去吧。”
　　她的心里一阵无语。
　　这家伙还揍阿泽呢？
　　以阿泽现在的实力，连手都不需要出，就能把他打趴下了。
　　洛冰情几人也纷纷对着陆泽几人道别，随后众人跟着米希亚离开了房间。
　　在洛冰情几人离开之后，佐恩斯对着莉莉几人笑着开口道：“好了，你们也离开吧，艾莉西亚应该在圣地等你们。”
　　说着，他顿了顿，转头看着陆泽几人笑了笑：“若是有空的话，可以来这里坐坐。”
　　陆泽几人听到了佐恩斯校长的邀请，顿时受宠若惊：“好的，佐恩斯校长，有空我们一定过来看您。”
　　莉莉也是点了点头，微笑道：“佐恩斯校长，那我们就先离开了。”
　　佐恩斯摆了摆手：“去吧。”
　　随后，陆泽几人也离开了房间。
　　佐恩斯看着陆泽几人离开的背影，有些暗淡的绿色眸子之中闪过几分光芒。
　　陆泽的天赋让他震惊，边上的那几个人族女子虽然不如陆泽，但是比起莉莉还要墙上一筹！
　　这样的天才，太强大了。
　　人族真是个神奇的种族啊。
　　佐恩斯忍不住有些感叹。
　　艾莉西亚能和人族结盟，对于精灵族来说好处实在是太巨大了。
　　至于那个小女孩……
　　他不确定是什么种族，不过，可以肯定，出生高度就能达到这种程度的种族，恐怕是星主级的文明了吧？
　　也不知道是在哪片区域的星主级文明？
　　佐恩斯想了半天，随后摇了摇头，继续看书。
　　他的时日已经不多了，不过，相信和人族结盟之后的精灵族，未来一定能更上一层楼。
　　他也能安心了。
　　……
　　从佐恩斯校长那里出来之后，莉莉带着陆泽几人向着传送大厅飞去。
　　路上，莉莉和露易丝时不时转头看着陆泽，看得陆泽忍不住有些头皮发麻，而南宫静几人更是忍不住醋意横生。
　　随后，南宫静忍不住翻了翻白眼，开口道：“莉莉，你干嘛这样看着陆泽？”
　　秋月和纱几人都是死死盯着莉莉。
　　只要这家伙敢承认喜欢陆泽，那就是她们的敌人了。
　　不过话说回来，不是同一个种族，应该是不能繁衍后代的吧？
　　话说精灵族是怎么繁衍后代的？
　　莉莉闻言，愣了下，随后微笑道：“我只是没想到，阿泽的天赋竟然到了这样的地步，我还是第一次看到佐恩斯校长这样子夸一个人。”
　　听到了莉莉的话，南宫静几人顿时松了口气。
　　南宫静咧嘴一笑：“原来是这样啊。”
　　而陆泽则有些好奇的看着莉莉：“对了，那个佐恩斯校长，到底是什么人啊？”
　　对于佐恩斯，他十分的好奇。
　　毕竟，那家伙一看就不一般，而且恐怕实力也是极强。
　　莉莉笑着开口道：“佐恩斯校长是我们精灵族的长者，已经有三亿多岁了。”
　　听到了这话，陆泽几人都是睁大了眼睛。
　　“三亿多岁？？”
　　如果人族的历史，按照一万年来计算的话，那得是三万多个人族历史的长度？
　　人族原本就是个短命种族，这么长的年龄，他们真的没法想象。
　　露易丝也是点了点头：“佐恩斯校长经历了四次精灵女王的时代了吧？”
　　莉莉也是点了点头：“嗯，他曾经在宇宙中不少地方历练过，也经历过了精灵族三亿多年历史的变迁，是我们精灵族最年长的智者，所以，在他晚年的时候，女王陛下就恳请他担任生命之心学院的校长。”
　　陆泽几人都是露出了恍然的神色。
　　这样的智者担任精灵族最优秀的学校的校长，也是在清理之中。
　　随后，南宫静有些好奇的问道：“佐恩斯校长的实力很强吧？”
　　陆泽几人也是有些好奇的看了过来。
　　听到了这话，莉莉微微摇了摇头：“不知道，佐恩斯校长已经很久没有出手过了，不过，在星域级中应该算是强者吧？”
　　她有些不确定。
　　陆泽几人闻言，也就不再多问了。
　　众人一路聊着天，很快就回到了传送大厅。
　　传送大厅内的工作人员看到莉莉和陆泽几人之后，都是愣了下。
　　毕竟，莉莉几人刚离开没多久，没想到这么快就回来了。
　　而且，回来之后还少了一批人。
　　莉莉带着陆泽几人站到了之前出现的对面的圆盘上，随后开口道：“送我们去圣城。”
　　说着，她取出了一块翠绿色的符文，递给了边上的男性精灵族工作人员。
　　听到了这话，不管是工作人员还是生命之心学院的学生都是睁大了眼睛，愣住了。
　　工作人员愣愣的接过了莉莉的符文，他看了看手中的符文，又看了看陆泽几人，脸上有些茫然。
　　带着外族人去圣城？！
　　传送大厅都有些沉默。
　　随后，工作人员有些纠结的看着莉莉开口问道：“莉莉殿下，您……您确定真的要带着外族去圣城么？外族人从没进过圣地啊？”
　　莉莉微笑着开口道：“我已经给你坐标符文了，你试试看不就知道了么？那边的传送师会接通的。”
　　听到了这话，工作人员便不再多言，他再次有些懵逼的看了陆泽几人一眼，随后将翠绿色的符文融入了圆盘的一个银色金属之上。
　　随后，圆盘之上闪烁起了翠绿色的符文，他这才取出了和之前在基地的传送阵强者一样的水晶，输入灵力。
　　随后，翠绿色的光芒闪动，包裹着陆泽几人消失在原地。
　　在陆泽几人消失之后，房间内依旧没有声音。
　　片刻之后，才有人震惊的开口道：“传送成功了，圣城接收了？！”
　　“刚才那些是什么人？竟然能进入圣城？！”
　　众人面面相觑，却不知道答案。
　　毕竟，关于陆泽几人的事情，知道的也不过是精灵族的高层罢了。

第1147章 有点夸张
　　光芒消散，陆泽几人出现在了一个空旷的传送大厅内，除了他们之外，还有一个穿着华丽长袍的精灵族男子。
　　陆泽看了一眼精灵族男子，发现他的修为和在星空基地的那个精灵族男子一样，都是星云级巅峰。
　　精灵族男子对着陆泽几人和善的笑了笑，随后微笑着对着莉莉开口道：“莉莉殿下，女王陛下已经在等你们了。”
　　莉莉点了点头，微笑道：“嗯，我们现在就过去。”
　　说着，几人走出了传送大厅。
　　刚一来到外面，陆泽几人第一时间就看到了在远处那一株高耸入云的巨树。
　　巨树那巨大无比的树冠蔓延，覆盖了陆泽几人所在的区域，甚至遮蔽了阳光。
　　陆泽睁大眼睛。
　　好大的树！
　　这颗树，差不多比地球还大了吧？
　　陆泽从来没见过这么巨大的树。
　　边上的南宫静张着小嘴：“这就是生命之树？”
　　莉莉微笑着点了点头：“嗯，这就是我们的母树，生命之树。”
　　阿莉斯也是一脸惊讶的开口道：“这里的木系神通和生命神通好清晰。”
　　陆泽几人也是点了点头。
　　仅仅只是刚一出来，他们就感受到了清晰的神通奥义。
　　宇宙中的本源知识在这片区域似乎就显化在空气中，只等着有心人去学习。
　　莉莉闻言，有些自豪的笑了笑。
　　这里可是他们精灵族的圣地，自然与众不同。
　　随后，她开口道：“走吧，先带你们去见女王陛下。”
　　陆泽几人点了点头，随后，众人腾空而起，向着生命之树的方向飞去。
　　飞行过程中，陆泽看了看周围，发现树冠的阴影之下是一个巨大的城市。
　　和之前的生命之心学院差不多。
　　不过，这里的环境似乎比起生命之心还要好出许多。
　　这里应该就是圣城了吧？
　　陆泽目光微微闪烁。
　　他能从这里感受到许多强大的气息。
　　除了极少数的弱小气息，其他的都是星云级，甚至，陆泽还感受到了好几道星域级的精神波动扫过他们。
　　显然，他们的到来，已经引起这里的星域级强者的关注了。
　　对此，陆泽也不意外，毕竟，星域级强者肯定是精灵族的高层了。
　　精灵族和人族结盟的消息，关于他的事情，星域级应该是了解的，对他产生好奇也是正常的事情。
　　很快，几人飞上了生命之树的树冠区域。
　　随着陆泽几人靠近树冠的核心区域，他们发现了一座巨大的宫殿建立在交错的树枝上。
　　莉莉微笑介绍道：“这里是我们精灵族的圣殿，女王陛下平时就是在这里。”
　　陆泽几人点了点头。
　　这里的灵力浓度，木系神通和生命神通的显化程度绝对是最为明显的，若是在这里修炼的话，提升速度恐怕会十分夸张。
　　很快，几人进入了圣殿。
　　巨大的圣殿大厅内，最内侧是一个王座，精灵女王正靠坐在王座之上。
　　坐在王座之上的精灵女王除了之前的优雅，绝美的脸上还多了几分威严。
　　而在两侧还有一排座位，现在座位上没人。
　　莉莉和露易丝带着陆泽几人进来之后，两人躬身行礼：“女王陛下。”
　　陆泽几人也是一脸严肃的对着王座上的精灵女王行礼：“见过女王陛下。”
　　精灵女王微微摆了摆手，淡然开口道：“欢迎你们来到我们精灵族的圣地。在你们出发去希维尔古迹之前，可以在这里修炼，中品聚灵室，中品悟道室……”
　　说着，她顿了顿，似乎想起了什么，开口道：“对了，听安东说，你们已经感悟了生命神通，既然如此的话……”
　　精灵女王想了想，随后手中有一个翠绿色的水晶浮现。
　　她右手轻轻一挥，水晶漂浮向了陆泽。
　　“这个传承水晶之中蕴含着我们族内生命神通的神术，你们可以试着感悟下。”
　　听到了这话，陆泽等人都是愣了下。
　　尤其是莉莉和露易丝，她们有些惊讶的看了一眼精灵女王。
　　要知道，生命神通的神术就算是在精灵族也是重要的底蕴，竟然让陆泽他们感悟？
　　陆泽几人也是有些懵，没想到精灵女王这么大方，连生命神通的神术也愿意让他们感悟。
　　陆泽伸手接过飘来的传承水晶，随后一脸郑重的对着精灵女王点了点头：“多谢女王陛下。”
　　精灵女王点了点头，随后摆了摆手：“好了，你们去修炼吧。”
　　随后，莉莉和露易丝带着陆泽几人离开了圣殿。
　　路上，莉莉有些震惊的看着陆泽几人：“阿泽，没想到女王陛下对你们这么好！竟然连生命绽放都愿意让你们感悟！这可是我们族内唯一一个生命神通的神术！相当珍贵。”
　　生命绽放？
　　这是这个生命神术的名字？
　　陆泽微微一笑：“没办法，谁让我是天才呢？女王陛下大概觉得我学习起来比较快吧？索性就让我学一下咯。”
　　边上的露易丝一脸羡慕嫉妒恨：“我都没资格学习呢……”
　　这个可是精灵族的底蕴！
　　只有最天才的强者和获得了巨大贡献的精灵族才有资格修炼。
　　当然，她原来也没有生命神通，根本没办法学习。
　　而边上的南宫静有些好奇的莉莉：“莉莉你学习了么？”
　　莉莉微微一笑，点了点头：“那当然，我天生就拥有生命神通，生命绽放神术自然也早就开始学习了，现在已经感悟到了精通级。”
　　说着，她想到了什么，对着陆泽笑了笑：“若是有什么不懂的，你们可以问我。”
　　陆泽有些惊讶的挑了挑眉。
　　这家伙竟然这么好？还可以免费教学？
　　莉莉微笑道：“当然，不是白问的，用金色果酒来换。”
　　陆泽几人：“……”
　　啧，这个家伙，到现在还惦记着酒？
　　果然，就知道这家伙没这么好心。
　　陆泽微微一笑：“那到时候如果有什么不懂的，就问你了。”
　　开玩笑，有中品悟道室在，他的感悟速度恐怕能翻好几倍。而且，他现在的生命神通在上次用了本源灵果之后都已经提升到领域级别了，感悟一个神术还不是轻轻松松？
　　莉莉听到这话，优雅的笑了笑：“嗯。”
　　她就不相信，好歹也是生命神通的神术，感悟起来相当艰难，这几个家伙还能没什么疑惑不解的地方？
　　金色果酒到手了！
　　美滋滋！
　　这时，南宫静想到了什么，开口问道：“对了，我们什么时候出发？”
　　听到这话，莉莉微微皱眉，思索了下，她开口道：“原本我打算这次回来就出发的，好做一些准备，不过，既然你们要在这里修炼的话，那我们就半个月之后出发吧。”
　　秋月和纱挑了挑眉：“时间来得及么？”
　　她可不想到时候赶不上那个遗迹的开启。
　　比起遗迹里的资源来说，就算是生命神术还是中品悟道室这些，都不算什么。
　　莉莉点了点头：“嗯，来得及，到时候我们直接去那处遗迹就好。”
　　听到了这话，陆泽几人都是松了口气。
　　陆泽笑着开口道：“既然这样的话，那就先去修炼吧。”
　　莉莉点了点头道：“我带你们去中品悟道室。”
　　……
　　精灵族最珍贵的资源和修炼条件都是在圣城内，悟道室自然也在。
　　很快，莉莉就带着陆泽几人来到了中品悟道室的区域。
　　精灵族的中品悟道室数量不少，而且之前精灵女王显然是已经关照过了，陆泽几人还有空余的悟道室可以使用。
　　众人在看守人员那里登记了下，就进入了悟道室之中。
　　陆泽和南宫静五人进入了同一间悟道室，因为他们打算趁着现在先看看这个生命绽放神术到底是怎么样的，先了解下大概情况，然后再分开修炼。
　　陆泽取出了闪烁着翠绿色银光的传承水晶，随后，众人的精神力进入了传承水晶之中。
　　顿时，一道道关于生命绽放神术的知识浮现在陆泽几人的脑海中。
　　片刻之后，陆泽几人将知识吸收完毕，几人对视一眼，都是露出了笑容。
　　陆泽开口道：“怎么样？还需要再看看么？”
　　陆璃微微一笑：“生命绽放是星系级的神术，并不算太难，足够了。”
　　南宫静几人点了点头。
　　她们现在都已经开始感悟星云级的神术了，星系级的神术对于她们来说，就像是大学生做高中题目一般，确实不算难。
　　陆泽微笑着开口道：“那就先去修炼吧，如果有什么问题，等下问我。”
　　“嗯。”
　　随后南宫静几人离开了陆泽的悟道室。
　　而陆泽也盘膝坐在了蒲团上，闭上了眼睛。
　　他使用了一滴蓝色凝露，一块蓝色水晶，还有一滴超级紫色灵液之后，顿时大脑变得无比的清明，一道道灵光在他的脑海中乍现。
　　感受到自己的状态，陆泽微微一笑。
　　就现在这样的状态，还需要请教莉莉？
　　呵呵，天真！
　　开始感悟，开始感悟。
　　陆泽不再多想，开始感悟生命绽放神术。
　　刚一开始感悟，陆泽就发现，中品悟道室比起下品悟道室来说，对于神术感悟的提升高出了五倍不止。
　　他还没来得及惊讶，突然就感受到了一缕缕特殊的生命波动在悟道室内涌动，原本就极快的感悟速度再次翻了一倍。
　　无数生命绽放神术的奥义仿佛洪流一般出现在了他的脑海中，停都停不下来。
　　就这么一下子功夫，他觉得他就快要入门了。
　　“？？？”
　　卧槽，这是什么情况？
　　陆泽有点懵逼。
　　等等，这个是……
　　就在这时，陆泽睁大了眼睛，似乎想起了什么。
　　生命之树的效果？
　　陆泽回想起了之前在外面就感受到的生命之树的效果。
　　我的天！
　　陆泽觉得大脑都有些颤抖。
　　若是感悟生命神通和木系神通或者是神术的话，在这个中品悟道室内，恐怕比起在神武星的下品悟道室效果翻了十倍多！
　　有点夸张啊。

第1148章 你不要过来啊！！
　　陆泽深吸了口气，不再多想。
　　他开始全身心投入到感悟之中。
　　短短一个小时时间，陆泽就将生命绽放神术修炼到入门。
　　他没有停下来，五个小时之后，生命绽放神术提升到了熟练级。
　　一天之后，生命绽放神术提升到了精通级。
　　到了第四天，陆泽周身有着有着翠绿色的光芒流转，浓郁的生机从他的身上散发出来，一道道符文在翠绿色的光芒之中不断闪烁。
　　片刻之后，符文缓缓融入了陆泽的体内，他睁开了眼睛，眼中闪过一道翠绿色符文，周身的翠绿色光芒随之消散。
　　他目光流转，抬起手，手中有着一道道翠绿色的光芒闪动，光芒之中有着无比浓郁的生机。
　　这就是生命绽放神术么？
　　短短四天时间，他就将这个神术提升到圆满了。
　　陆泽就算是自己都有些不敢置信。
　　这速度快得有点不真实！
　　不过，陆泽也明白，如果不是他的生命神通已经感悟到了领域的境界，如果不是这个神术不过是星系级的神术，如果不是他有超级灵液，有蓝色凝露，再配合上这特殊的环境，根本不可能在这么短的时间将这个神术提升到圆满级。
　　陆泽嘴角疯狂上扬，露出了笑容。
　　这提升速度还是太夸张了点啊。
　　自己这么强，让别人怎么办啊？
　　一想到莉莉用了这么多年，到现在，她的生命绽放神术也不过是熟练级，心里就有些不好意思了。
　　咳，稳重！
　　淡定！
　　不能膨胀！
　　陆泽深吸了口气，将心里的激动压下。
　　随后，他想了想，打算先试试看效果。
　　陆泽收回了手里的生命绽放神术，右手微微抬起，手中青色微风流转，凝成了一道锐利的风刃。
　　他面不改色的将风刃划过自己的左手。
　　锵！
　　一声金铁交鸣的声音响起，一道浅浅的血痕浮现。
　　陆泽见此，忍不住嘴角抽搐了下。
　　自己已经故意削弱自身的防御了，没想到，这风刃还是只是斩破了点皮。
　　不过，也足够了。
　　就在陆泽打算使用生命绽放神术治疗的时候，这道血痕已经愈合，只留下一缕鲜血从他那光滑的手臂上流了下来。
　　陆泽：“……”
　　他都忘了，自己现在的再生神术也贼强，尤其是领悟到了出了领域的等级之后，就算自己不主动运转，只要受伤了，伤口恢复速度也是快的吓人。
　　这怎么办？
　　陆泽有点懵。
　　想要试一下新获得的神术有这么难么？
　　难道要对自己丢一个小火球？
　　不能吧？
　　这里毕竟是精灵族的中品悟道室，如果在这里丢一个小火球的话，那威力太大了，他有点怕把人家的悟道室给炸了。
　　陆泽想了想，最后只好收起了现在实验的心情。
　　去狩猎空间再试试好了。
　　这样想着，陆泽才想起来，自己已经有四天没有进入狩猎空间了。
　　这四天时间，自己一直沉迷于感悟生命绽放神术。
　　这样想着，陆泽感受了下狩猎空间的情况，发现现在可以进去。
　　顿时，陆泽眼睛一亮，直接进入了狩猎空间之中。
　　那熟悉的空旷空间内，陆泽的身体浮现。
　　他先通过狩猎空间感受了下南宫静几人的情况。
　　他发现，南宫静和秋月和纱此刻正在感悟神术，看她们两人周身的翠绿色光芒，应该是在感悟生命绽放神术。
　　看她们周身的符文凝聚程度，恐怕也已经差不多到了精通级了。
　　这速度已经很快了，毕竟，她们的生命神通感悟程度比起陆泽来说差的还是挺大的。
　　对于感悟神术自然还是有很大的影响。
　　甚至，陆泽都有些怀疑，以她们现在的生命神通感悟程度能不能把这个星系级的神术感悟到圆满。
　　陆泽不再多想，又观察了下林灵，陆璃和阿莉斯。
　　随后，他发现她们三个同样也是在感悟神术。
　　啧。
　　陆泽咂了咂嘴，看样子，自己要一个人进入狩猎空间了。
　　陆泽发现，自己其实已经很久没有一个人进去了。
　　自从可以组队之后，他们基本都是一起进去的。
　　有人陪着一起打野多好啊，而且死了大家也一起痛。
　　陆泽摇了摇头，不再多想，转头进入了沙漠的地图入口。
　　沙漠之中，陆泽的身体浮现。
　　他第一时间收敛了气息，转头看了看周围，再发现没有凶兽之后，他便转身离开了原地。
　　陆泽的精神力扩张，开始搜寻猎物。
　　他的心里有些难受。
　　他的精神力搜索效果比起灵灵的灵眸神通差远了。
　　久违的一个人打野，在开始找野怪的时候，他就有些想灵灵了。
　　找了半个多小时，陆泽总算是找到了一只凶兽。
　　那是一只星云级五层的火焰巨狼。
　　此刻，这只火焰巨狼正匍匐在一块风干的巨岩下休息。
　　陆泽见此，眼睛一亮。
　　这只星云级五层的火焰巨狼，攻击强度还是有的，如果他不认真防御的话，这家伙应该是能打破他的防御了。
　　正好，他打算试试看自己的生命绽放神术。
　　就撩拨一下这家伙好了。
　　陆泽嘴角勾起，看着远处的火焰巨狼的眼神有些和善。
　　似乎是感受到了陆泽的目光，原本正趴在地上休息的火焰巨狼突然汗毛炸起，从地上蹦了起来，扭动着脑袋看着周围。
　　陆泽见此，也就没有躲藏了。
　　他收起了敛息神通，向着火焰巨狼飞了过去。
　　陆泽刚一收起敛息神通，火焰巨狼就感受到了陆泽的气息，顿时转头看了过来，那赤红色的眸子之中闪烁着凶戾的光芒。
　　在看到陆泽之后，它的眼中闪过几分狰狞，伏低了身体，发出了低沉的咆哮声，似乎在威胁着陆泽。
　　陆泽见此，微微一笑，没有丝毫停顿，继续飞向了火焰巨狼。
　　“嗷！！”
　　看到陆泽不把它的威胁放在眼里，顿时，火焰巨狼发出了愤怒的咆哮。
　　它的周身恐怖的火焰流转，一道道焰流在它的周身涌动，最终向着陆泽冲击了过来。
　　轰！！
　　赤红色的焰流向着陆泽冲来，恐怖的温度让周围的空气扭曲，甚至出现了一丝丝的裂痕。
　　感受到那恐怖的温度，陆泽忍不住抿了抿嘴角，有些激动。
　　不知道这个攻击强度怎么样？
　　他仅仅只是穿着战甲，站在了原地，没有任何防御。
　　轰！！
　　赤红色的焰流瞬间将陆泽吞噬，随后，向着远处冲去。
　　看到这一幕，火焰巨狼咧了咧嘴，眼中闪过一丝不屑。
　　这只两脚兽是个什么蠢货？
　　这么菜都敢挑衅它？
　　这时，焰流消散，露出了里面的场景。
　　陆泽漂浮在空中，头发已经烧光，战甲之外的皮肤都变成了漆黑的焦炭，看上去有些凄惨。
　　远处的火焰巨狼见此，眼中闪过一丝疑惑。
　　这只两脚兽竟然没死？
　　没死，那就再来一波！
　　而此刻的陆泽感受到全身的剧痛，忍不住咧了咧嘴。
　　星云级五层的神通凶兽，果然贼凶啊。
　　他的各种肉身神通融合在一起，本身肉身就已经很强了，再加上肉身神通同样也感悟到了领域的程度，他的肉身强度就算是不运转肉身神通也是无比恐怖的。
　　就算是恒星都没办法烧掉他的一根汗毛好吧？
　　没想到这攻击这么凶，让他受了不算太轻的伤势了。
　　就在陆泽吐槽的时候，再生神通自动运转了起来，他的伤势快速恢复，陆泽脸色顿时一变。
　　不妙！
　　在这样下去，他还没使用生命绽放神术，估计就要痊愈了。
　　陆泽连忙运转起了生命绽放，他的周身有着翠绿色的光芒一闪而过。
　　等到光芒消散，陆泽的头发再次长了出来，他身体微微动了动，覆盖在身体表面的焦炭掉落，露出了里面白晢的皮肤。
　　看到这一幕。
　　火焰巨狼睁大了眼睛，有些懵逼的看着远处的空中。
　　“嗷？！”
　　而陆泽感受了下自身的状态，忍不住皱了皱眉。
　　这伤势太轻了啊，他刚运转起了生命绽放，他的伤就已经差不多快被自动运转的再生神通给治好了好吧？
　　他都感觉不出这个神术的效果。
　　陆泽忍不住继续向着火焰巨狼飞去。
　　原本因为陆泽没事而陷入茫然中的火焰巨狼看到两脚兽再次飞了过来，忍不住全身如同火焰一般的毛发炸起，身体紧绷。
　　随后，它顿时再次仰头咆哮。
　　“嗷！！！”
　　周身一道道火焰凝聚，形成了一个个巨大的赤红色火球，向着陆泽轰了过来。
　　陆泽依旧没有躲闪，数百个巨大的火球将陆泽完全淹没。
　　轰轰轰……
　　整片天空都被火球爆炸的火浪所笼罩，一道道余波向着四面八方横扫而过。
　　火焰巨狼一直持续轰炸了数十秒钟，等到自己的气息变得虚弱了不少，才停止了攻击。
　　看到远处仿佛化作火海的天空，火焰巨狼忍不住咧了咧嘴。
　　这只两脚兽现在死了吧？
　　很快，火海消散，露出了陆泽的身体。
　　此刻，陆泽的样子有些凄惨，左手已经断裂，头发都已经完全消失，裸露在战甲之外的部位此刻都已经化作了黑炭。
　　陆泽感受到全身的剧痛，忍不住咧了咧嘴。
　　有点痛。
　　不过比起死出去的时候好太多了，陆泽感觉还行。
　　再生神通再次运转，这一次，陆泽不敢多想了。
　　他周身翠绿色灵光闪烁，原本已经极快的恢复速度瞬间暴涨。
　　他的身体完全被翠绿色灵光包裹。
　　一个呼吸之后，灵光消失，内部的陆泽已经恢复了全盛的样子。
　　陆泽嘴角勾起，露出了满意的笑容。
　　还不错。
　　如果不死的话，生命绽放加上超级超速再生，再重的伤势，应该都能在一个呼吸内恢复过来。
　　如果恢复不过来的话，那就是死了吧？
　　测试完毕，陆泽转头看向了远处的火焰巨狼，向着它飞了过去。
　　看着陆泽飞过来，火焰巨狼夹起了尾巴，忍不住后退了一步。
　　这只两脚兽是什么怪物？
　　你不要过来啊！！

第1149章 今天是欧皇
　　“呜～～”
　　最终，火焰巨狼发出了一声呜咽声，转身想要逃跑。
　　看到这一幕，陆泽嘴角微微勾起。
　　打了他还想跑？
　　做梦呢？
　　他的身体瞬间消失在原地，出现在了火焰巨狼的身侧。
　　感受到陆泽的靠近，火焰巨狼咧牙发出低吼声，周身有着恐怖的火焰流转，打算反抗。
　　陆泽见此，眉头微微一挑，火系神通领域扩散了开来，顿时，火焰巨狼周身的火焰消散。
　　陆泽右腿之上有着火焰流转，拧腰向着火焰巨狼抽去。
　　轰！！！
　　右脚重重抽在了火焰巨狼的腰部，狂暴的力量涌入它的体内。
　　顿时，火焰巨狼那数十米高的巨大身体倒飞了出去，一股股鲜血从它的嘴里喷出，骨裂声从它的身上传出，它的脊骨断裂，身体扭曲成一个诡异的弧度。
　　嘭！
　　火焰巨狼重重在沙漠中砸出一个深坑。
　　深坑中，火焰巨狼的甚至抽搐了下，生机消散。
　　陆泽收起火焰神通领域，落在了深坑中，默默看着火焰巨狼化作灰烬，留下了一地的物品。
　　陆泽目光扫过，红色灵液，紫色灵液，红色神通玻璃球，还有一块红色的水晶。
　　看到红色水晶之后，陆泽眼中闪过一丝惊讶。
　　没想到今天运气这么好？
　　刚打的第一只野怪，就获得了装备水晶？
　　妙啊！
　　陆泽喜滋滋的将东西捡起来，随后转身离开。
　　……
　　六个小时之后。
　　沙漠中，陆泽正在空中飞行，不断使用精神力搜索猎物。
　　这段时间，他斩杀了不少的凶兽，甚至还包括一直初入星云级六层的黄色巨蟒。
　　收获不菲。
　　不过，除了红色灵液和紫色灵液还有神通玻璃球之外，就只有一个召唤水晶，倒是没有别的什么好东西了。
　　陆泽其实想要弄点召唤水晶来着。
　　尤其是星云级六层以上的召唤水晶。
　　到时候，进入希维尔古迹之中的遗迹里，他们也能有足够的底牌。
　　如果能在碰到两只超级大佬战斗就好了。
　　陆泽忍不住咂了咂嘴。
　　轰！！！
　　就在陆泽思索的时候，远处有着狂暴的轰鸣声响彻天地。
　　陆泽身体猛地一僵，转身看向了轰鸣声传来的方向。
　　遥远的天空之中，狂暴的金色雷霆和赤红色的火焰将天空染成了金色和赤红色。
　　虚空之中，狂暴的力量不断涌动，余波向着四面八方横扫，就连陆泽所在的位置都感受到了狂暴的力量。
　　远处，有着不少弱小的凶兽惊恐的嘶吼着向着远离战斗区域的方向逃窜。
　　看到这一幕，陆泽有点懵。
　　卧槽，刚才我还想着有没有大佬在战斗呢，没想到真的有？
　　莫非，今天的我真的是个欧皇？
　　陆泽看着远处那恐怖的战斗场面，收敛着气息，悄悄向着战斗区域靠近。
　　随着陆泽的靠近，余波的威力不断变强，就连陆泽都感觉有些压力巨大。
　　看的出来，这次战斗的凶兽虽然不是领主大佬，但是实力也还是很强的。
　　至少，比起陆泽强大不少。
　　“唳！！！”
　　“嘶～～！！”
　　两声恐怖的嘶吼声从战斗区域响起，带着暴虐的气息，一道金色身影划过空中，一道赤红色的身影紧随其后。
　　轰！！
　　轰轰！！！
　　轰轰轰！！！
　　两道身影在空中不断碰撞，金色电弧和赤红色的火浪向着四面八方流转，天空之中到处的都是残影。
　　看都这一幕，远处的陆泽连忙收敛了气息，不再向前。
　　他小心翼翼躲在黄沙之中，看着远处天空中的战斗，眼中带着几分激动。
　　星云级七层的金色雷鹰和红宝石巨蝎！
　　超级凶兽！
　　两只！
　　妙啊！
　　果然，今天的他就是个欧皇！
　　等到两只超级凶兽两败俱伤，嘿嘿～嘿嘿嘿～～
　　陆泽嘴角露出了一抹笑容。
　　天空中的战斗再继续，而且愈发的激烈起来，两只凶兽的嘶吼声带着暴虐的情绪，鲜血时不时从空中洒落下来。
　　片刻之后。
　　轰！！
　　又是一次碰撞，金色雷鹰的身体倒飞了出去，它的身体之上金色雷光变得暗淡了不少，发出了一丝惨叫声。
　　而红宝石巨蝎气息依旧暴虐，一道道小火球在它的周身凝聚，向着金色雷鹰轰了过去。
　　看到这一幕，陆泽忍不住皱了皱眉。
　　这只超级金色雷鹰有点菜啊，同样都是星云级七层的超级凶兽，竟然打不过红宝石巨蝎？
　　这特么，简直就是在给它家的领主大佬丢脸好吧？
　　金色雷鹰领主可是一打二打火鸟领主和冰鸟领主的。
　　不过，现在不是说这个的时候，照这样下去，两败俱伤的可能性很小啊。
　　红宝石巨蝎就算是斩杀了金色雷鹰，应该还有不弱的战力吧？
　　想到这里，陆泽眉头紧皱。
　　战斗依旧在继续，随着金色雷鹰落入下风，红宝石巨蝎一道道赤红色的火球完全像是不要钱一般，疯狂的向着金色雷鹰宣泄出去。
　　短短时间，金色雷鹰又被轰中了好几下，周身伤痕累累，鲜血淋漓，气息变得愈发的虚弱了。
　　而红宝石巨蝎虽然消耗了大量的灵力，气息也虚弱了几分，但是比起金色雷鹰来说要好太多了。
　　陆泽眉头微微挑了挑。
　　不能这样下去。
　　他思索了下，随后有了一个大胆的想法。
　　虽然不一定能成功，如果失败的话，那他估计就凉了。
　　但是，如果就这样下去的话，他肯定就没希望了。
　　还不如试一试。
　　反正失败也就是死而已，又不是没死过。
　　陆泽下定决心之后，眼中有着一缕火焰燃烧，随后，他的身体消失在原地，出现在了距离红宝石巨蝎一百多公里的区域。
　　轰！
　　火系神通领域！
　　火海蔓延，包裹了红宝石巨蝎，顿时，红宝石巨蝎周身燃烧的火焰和数百个火球闪动了下，消失在了火海之中。
　　火系神通领域的突然出现，让红宝石巨蝎有点懵。
　　在感受到没办法使用火系神通和神术之后，红宝石巨蝎顿时发出了暴虐的嘶吼声。
　　“嘶～！！”
　　它第一时间转身看向了远处的陆泽，赤红色的眸子里满是狰狞杀意。
　　陆泽被红宝石巨蝎看得全身一凉。
　　到底是星云级七层的超级凶兽，就算是没有神通和神术，仅仅只是凭着肉身和灵力修为，都能把他拍死。
　　他的周身灵力涌动，瞬间向着远处逃去。
　　快跑快跑！
　　看到陆泽逃跑，红宝石巨蝎嘶吼一声，想要追上陆泽。
　　就在这时，远处的超级金色雷鹰在红宝石巨蝎被陆泽干扰了之后，得到了喘息的时间。
　　在看到红宝石巨蝎竟然没有将注意力放在它身上的时候，它的心里一喜，伤痕累累的双翅一扇，数十个金色的雷球凝聚，向着红宝石巨蝎轰了过来。
　　原本正打算追上陆泽的红宝石巨蝎感受到身后传来的恐怖波动，身体一僵，嘶吼一声，猛然转身。
　　而刚逃出去的陆泽看到这一幕，也顾不得继续使用领域压制红宝石巨蝎了。
　　毕竟，他距离红宝石巨蝎太近了，虽然超级金色雷鹰比起红宝石巨蝎菜，但是对他来说还是贼强。
　　这么多雷球爆炸的余波都能把他给弄死。
　　陆泽连忙收起了领域，周身银光闪烁，消失在远处。
　　在陆泽消失的瞬间，红宝石巨蝎感受到自己又能使用神通和神术了，它顿时嘶吼一声，仓促使用火系神通凝聚出一个赤红色的火盾，想要抵挡攻击。
　　轰轰轰轰……
　　金色雷球将红宝石巨蝎完全笼罩在内，恐怖的轰鸣声响彻天地。
　　远处的陆泽都忍不住心里一凉。
　　这攻击，如果他还在之前的位置，肯定原地爆炸了。
　　金色雷鹰使用了数十个雷球轰击红宝石巨蝎之后，似乎还觉得不过瘾。
　　它不断煽动翅膀，一道道金色雷球疯狂向着红宝石巨蝎轰去，不给红宝石巨蝎一点喘息的机会。
　　红宝石巨蝎原本所在的位置已经完全被金色雷霆所覆盖。
　　里面红宝石巨蝎的气息也开始快速变得虚弱了起来。
　　“嘶～～！！”
　　就在这时，金色雷霆之中，一道刺耳的暴虐嘶鸣声响起，原本虚弱下去的红宝石巨蝎的气息再次暴涨。
　　一抹红色流光闪过，狂暴的气息涌动，红宝石巨蝎冲出了金色雷霆。
　　冲出了金色雷霆的红宝石巨蝎样子有些凄惨，右侧的钳子已经断裂，身下的虫肢同样也断裂了好几只，甲壳之上布满了裂痕，仿佛岩浆一般的鲜血从裂痕中涌出。
　　冲出了金色雷霆之后，红宝石巨蝎的气息快速跌落，甚至比起金色雷鹰还要虚弱，它冲出了金色雷霆之后，没有丝毫犹豫，直接向着远处逃去。
　　而金色雷鹰看都这一幕，自然不肯放过红宝石巨蝎。
　　它鸣叫一声，身体化作金色雷光，瞬间追上了红宝石巨蝎，周身雷霆流转，尖锐的鹰爪向着红宝石巨蝎的背部裂痕出抓去。
　　咔！
　　红宝石巨蝎来不及躲闪，背部的裂痕被撕开了愈发狰狞的口子，鲜血喷涌而出，金色的雷霆之力涌入伤口，让红宝石巨蝎的气息再次跌落了一些。
　　红宝石巨蝎见此，似乎明白了自己现在的处境。
　　它那熔岩般的眸子之中闪过狰狞的杀意，嘶吼着运转起火系神通，周身火焰流转，打算拼死一搏。

第1150章 解锁新的死亡姿势？
　　轰！！
　　狂暴的火焰逼退了金色雷鹰，红宝石巨蝎周身再次凝聚出了密密麻麻的赤红色火球。
　　看到这一幕，金色雷鹰鸣叫一声，周身金色雷霆流转，一个个金色雷球浮现。
　　开玩笑，虽然一开始怼不过这只蝎子，但是现在这家伙都已经这么虚弱了，它还能蹦跶？
　　金色雷鹰完全不怂。
　　“嘶～！！”
　　红宝石巨蝎嘶鸣一声，周身密密麻麻的火球疯狂向着金色雷鹰轰去。
　　轰出了如此多的火球之后，它的气息变得虚弱无比，但是，红宝石巨蝎连看都没看结果一眼，转身就开溜了。
　　“唳！！”
　　看到这一幕，金色雷鹰发出了一声愤怒的鸣叫。
　　竟然还敢跑？！
　　它扇动着翅膀，正打算轰出雷球。
　　就在这时，在不远处，一道银光闪过，陆泽的身体突然出现。
　　他看了一眼远处暴怒的金色雷鹰，嘴角勾起，露出了一丝邪恶的微笑。
　　随后，他周身雷霆涌动，雷系神通领域向着四面八方开始蔓延。
　　雷海在瞬间就笼罩了金色雷鹰，原本在金色雷鹰周身的金色雷霆和雷球不断闪动，随后消散在了雷海之中。
　　金色雷鹰：“？？？？？？”
　　看到周身的雷球消失，金色雷鹰整只鹰都不好了。
　　卧槽？
　　我球呢？？
　　我这么多这么大的球呢？？
　　它的想法刚一浮现，数十道赤红色的火球已经临近，远处的陆泽这才收起了领域，消失在了原地。
　　领域消散，金色雷鹰这时才发现自己能重新使用雷系神通和神术。
　　但是，火球已经距离的太近，它仅仅只是来得及凝聚一层薄薄的雷系护盾，就被数十道火球轰中。
　　轰轰轰轰……
　　密密麻麻的轰鸣声响起，雷系护盾被撕裂，恐怖的力量轰在了金色雷鹰的身上，原本就已经有了不少伤口的身体瞬间撕裂了开来，鲜血喷涌而出。
　　等到火球完全消散，金色雷鹰的两只翅膀完全断裂，一只利爪也消失在了身下，身体之上的金色羽毛已经化作了焦炭，伤痕累累。
　　整只鹰就只剩下了最后一口气在了。
　　金色雷鹰张了张嘴，吐出了一个漆黑的黑烟圈：“唳～～”
　　它的惨叫声刚一出现，陆泽的身体就已经出现在了金色雷鹰的身前。
　　看到陆泽出现，金色雷鹰这才明白过来是怎么回事。
　　MMP！！！
　　它的心里疯狂咆哮，周身有着一缕金色雷霆浮现。
　　但是，它的伤势实在是太重了，这金色雷鹰仅仅只能凝聚出短短的一缕。
　　这道金色雷霆刚射到陆泽的面前，陆泽伸手一拍，就将金色雷霆拍碎了。
　　随后，陆泽右手伸出，对着金色雷鹰的巨大脑袋，一个赤红色的火球轰出。
　　轰！！！
　　狂暴的余波涌动，原本就已经奄奄一息的金色雷鹰当场死亡。
　　尸体从空中落下，在沙漠之中砸出一个深坑。
　　陆泽看着深坑中缓缓化作灰烬的尸体，微微喘息着，眼中却闪过几分激动！
　　没想到竟然成功了！
　　妙啊！
　　他原本还有些担心金色雷鹰会在他使用火系领域干扰红宝石巨蝎的时候逃跑呢！
　　没想到，这是一只这么耿直的鹰！
　　随后，他转头看了一眼远处红宝石巨蝎离开的方向，眼睛微微眯了眯。
　　他思索了下之后，打算等下再追上去。
　　那只红宝石巨蝎的伤势已经很重，逃不了多远，再等下，等到金色雷鹰的尸体化作灰烬，把东西捡起来再追。
　　而且，他之前连续使用了两次领域，虽然都是只用了一下子，但是还是消耗不小，现在正好恢复一下。
　　他从空中落下，落到了深坑之中。
　　片刻之后，金色雷鹰的尸体彻底化作了灰烬，留下了一地的东西。
　　超级红色灵液五滴，超级紫色灵液五滴，神通玻璃球，小雷球的神术符文碎片，还有一个闪烁着金色雷光的水晶。
　　看到这水晶之中，陆泽眼睛一亮，露出了惊喜的神色。
　　星云级七层的超级凶兽召唤水晶！
　　这个凶兽的战力，应该勉强可以达到星域级了吧？
　　陆泽嘴角勾起，心里一阵激动。
　　有了这个底牌，到时候就更稳了。
　　陆泽压下心里的激动，快速将东西捡起来，随后转头看向了红宝石巨蝎逃跑的方向。
　　他的眼中闪过一丝银色光芒，身体瞬间消失在原地。
　　空间移动神通！
　　若是仅仅只是论速度的话，拥有空间移动神通的他，又怎么可能是重伤的红宝石巨蝎可以比得过的？
　　下一瞬间，陆泽就出现在了遥远的区域，他的精神力涌动，很快就发现了在不远处疯狂逃窜的红宝石巨蝎。
　　找到了！
　　陆泽嘴角勾起，周身银光闪烁，再次消失在原地。
　　天空之中，重伤的红宝石巨蝎正在化作一道赤红色流光，快速向着远处飞去，流光所过之处，一股股岩浆一般的鲜血疯狂喷出，从空中落下。
　　红宝石巨蝎周身的气息也愈发虚弱了起来。
　　就在这时，它的身侧，一道银光闪烁，陆泽的身体突然出现。
　　出现之后的陆泽没有丝毫犹豫，看着眼前的红宝石巨蝎，眼中闪过一丝冰冷。
　　轰！！
　　火焰神通领域运转，火海向着四方蔓延，瞬间就包裹了红宝石巨蝎。
　　随后，他的眼中闪过一道赤红色的符文。
　　火球术！
　　在他的眼中闪过赤红色符文的瞬间，火焰领域之中，一道道火焰凝聚成火球，足足数百道火球凝聚而成，将红宝石巨蝎包围在了中间，狂暴的力量从这些火球之上涌现了出来。
　　在领域之中使用相应的神术，增幅效果极为巨大！
　　就算是陆泽自己的心里都忍不住有些吃惊。
　　他没有停下动作，意念一动，数百道火球瞬间向着中间的红宝石巨蝎射去。
　　正在逃跑的红宝石巨蝎显然没想到陆泽会在这个时候出现，等它反应过来的时候，发现自己都已经被火球给包围了。
　　它想要运转火焰，周身的火焰仅仅只是出现就瞬间消散，根本没办法使用火系神通。
　　“嘶～～！！”
　　红宝石巨蝎见此，眼中闪过一丝暴虐的光芒，发出了刺耳的嘶鸣声，随后，身体之上一道道红色灵光闪烁。
　　没有火系神通，就只能使用灵力。
　　红色灵光在周身形成一个灵力护盾，想要抵挡攻击。
　　轰轰轰轰……
　　数百道火球重重轰在了护盾之上，护盾不断震动。
　　陆泽看到这一幕，已经十分苍白的脸上有些冰冷，他微微抿了抿唇角，眼中再次有着火焰符文流转。
　　他体内的灵力完全燃烧，再次凝聚了数十个赤红色的火球。
　　轰轰轰……
　　密密麻麻的火球彻底将红宝石巨蝎包围在内，不断轰击。
　　“嘶～～！！”
　　运转着灵力抵挡的红宝石巨蝎不断嘶鸣，同样也在坚持，它周身的甲壳之上，裂痕不断蔓延，鲜血仿佛瀑布一般喷出，气息也在快速变得虚弱。
　　短短瞬息时间，红宝石巨蝎凝聚的灵力护盾在颤抖中出现了裂痕，裂痕蔓延，碎裂。
　　剩下的数十道火球重重轰在了红宝石巨蝎的身上。
　　轰轰轰……
　　火浪肆虐了开来，碎裂的甲壳从火浪射出，甚至还有半只钳子。
　　而火浪之中，红宝石巨蝎的气息也在急速变得虚弱，最终消散。
　　等到火浪消失，一块焦黑的不规则物体从空中缓缓落在地上。
　　而在空中的陆泽甚至都来不得多看这不规则物体一眼，为了将红宝石巨蝎斩杀，他的灵力彻底消耗殆尽，气息也变得十分虚弱，甚至都没办法维持飞行，身体直接从空中自由落体。
　　轰！！！
　　陆泽的身体从数千米高的空中落下，在沙漠之中砸出一个深坑。
　　狩猎空间的沙漠可不比外面，外面就算是星球，陆泽都能用肉体砸碎了，但是狩猎看见之中的黄沙都十分坚硬。甚至比他的身体还要坚硬。
　　他只觉得自己的眼前一黑，一口血直接喷了出来，身体剧痛无比。
　　他咳了口鲜血，忍不住扯了扯嘴角。
　　卧槽，差点摔死。
　　如果摔死的话，那就搞笑了。
　　这算不算是解锁了新的死亡姿势？
　　陆泽忍不住自我吐槽了句。
　　全身骨骼碎裂，灵力也空虚，陆泽此刻虚弱无比。
　　好在，他的恢复速度极快，肉身自我恢复，骨骼已经开始矫正，而虚空之中的灵力也在疯狂涌入他的体内，补充着他干涸的细胞。
　　只要再过一下，他就能恢复行动能力了。
　　果然，我真强！
　　陆泽心里美滋滋。
　　咔……
　　就在这时，在陆泽的头顶上方，一道声音响起，陆泽身体一僵，有些艰难的抬头。
　　然后，陆泽就看到了深坑的边缘，一只星云级五层的火焰巨狼正睁大眼睛看着他。
　　陆泽：“……”
　　火焰巨狼：“……”
　　一人一狼对视，气氛一瞬间变得十分尴尬。
　　沉默了下之后，火焰巨狼低吼一声，张开了狰狞的嘴巴，一个火球在它的口中凝聚。
　　轰轰轰轰……
　　全身密密麻麻的剧痛传来，陆泽意识消散在了空间中。
　　悟道室内，陆泽睁开了眼睛，眼中闪过几分剧痛，几分怒火，还有几分憋屈和迷茫。
　　卧槽！
　　红宝石巨蝎的召唤水晶都没捡！！

第1151章 难道我走错地方了？
　　陆泽一脸生无可恋的倒在地上，从灵魂深处传来的剧痛让他忍不住全身微微颤抖，一波波疼痛感冲击着他的灵魂。
　　他的眼眶有点红润，贼想哭。
　　好不容易斩杀了那只星云级七层的红宝石巨蝎，没想到竟然被人，不对，被狼给捡漏了！
　　太难受了！
　　如果不是他还算坚强，现在非得哇的一声哭出来不可。
　　半个多小时后，全身的剧痛消散，陆泽才深吸了口气，将心里的委屈压下。
　　算了算了。
　　好歹也还获得了一个星云级七层的超级金色雷鹰的召唤水晶。
　　虽然这个金色雷鹰看上去有点坑爹。
　　陆泽不再多想，取出了之前的收获。
　　首先是一块红色水晶。
　　他的精神力涌入红色水晶之中，顿时，水晶绽放出光芒，等到光芒消逝，露出了里面的装备。
　　那是一对护腕。
　　看到这一幕，陆泽眼睛一亮，露出了一抹笑容。
　　正好是他没有的。
　　现在，四件套就算是集齐了。
　　陆泽将护腕换下了原来的沙甲虫护腕，他顿时感受到自身灵力的运转效率再次提升，灵力的吸收速度也得到了巨大的提升。
　　战力又一次提升了一截。
　　陆泽嘴角勾起，露出了笑容。
　　随后，他将身上的战甲收起，取出了一个闪烁着金色雷光的水晶。
　　超级金色雷鹰的召唤水晶！
　　陆泽的精神力涌入召唤水晶之中，解开了封印，水晶变得透明，露出了里面小小的金色雷鹰。
　　陆泽看着水晶之中神俊的金色雷鹰，嘴角再次上扬。
　　星云级七层的超级金色雷鹰，战力已经勉强达到了星域级。
　　有了这个召唤水晶，在希维尔古迹一层，他就完全不用担心了。
　　将召唤水晶收起，陆泽便开始继续感悟神通。
　　这一次，他感悟的是小火球神术。
　　小火球神术是星云级的神术，难度比起生命绽放要高出不少，再加上生命之树的特殊波动对于火系神术感悟没有增幅的效果，感悟起这个神术，难度顿时就提高了许多。
　　不过，即使是这样，中品悟道室的效果比起下品悟道室依旧要高出五倍多，陆泽的感悟速度依旧十分快速。
　　……
　　九天之后，陆泽周身有着一缕缕赤红色的火焰流转，火焰之上有着复杂无比的符文从虚幻缓缓凝实，最后符文凝聚成实体。
　　化作实体的符文融入了陆泽的体内，陆泽缓缓睁开了眼睛，周身的火焰也缓缓收敛。
　　他的右手微微抬起，手中火焰舞动，最终凝聚成了一个拳头大小的火球，虽然这个火球看上去很小，但是火球之上所散发的力量波动恐怖无比。
　　他看着这个恐怖的小火球，嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　小火球神术，总算是提升到了圆满级！
　　这样的话，陆泽的所有神通都提升到圆满了。
　　现在时间还有两天，可惜的是，现在小雷球神术还没凑齐，不然的话可以先感悟一下小雷球神术。
　　陆泽有些遗憾的咂了咂嘴。
　　就在这时，一道清脆如星光的身影在陆泽的身边响起：“陆泽，我饿了！”
　　听到了这声音，陆泽身体一僵，转头发现嘤嘤正坐在地板上，手里拿着光脑，睁着大眼睛看着他。
　　“……”
　　陆泽扯了扯嘴角，有些无语的开口道：“嘤嘤你不是在你和纱姐姐那边么？”
　　之前嘤嘤这丫头可是跟着秋月和纱走的，怎么跑到这里来了？
　　嘤嘤闻言，一脸委屈的开口道：“和纱姐姐在修炼，我在那里吃了顿午饭，然后她就让我去静姐姐那里去了。”
　　“……”
　　陆泽闻言，扯了扯：“那你怎么不在这里你静姐姐那里呆着？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，一脸无辜：“我啃鸡腿的时候，静姐姐让我来你这里呆着。”
　　陆泽：“……”
　　卧槽，那个女酒鬼！
　　陆泽心里一阵咬牙切齿！
　　随后，他眼睛一亮，转头看着嘤嘤。
　　这小家伙，难道还有库存？
　　他揉了揉嘤嘤的小脑袋，露出了和善的微笑，开口道：“嘤嘤啊，我刚修炼完，我们一起吃饭吧。”
　　听到了这话，嘤嘤眨了眨眼睛：“我存起来的好吃的都已经吃完了，你那里还有么？”
　　陆泽闻言，心里有些失落。
　　他那里倒是有点，但是那是他最后的存货了，不到万不得已的时候，他是绝对不会动用的！
　　他露出了和善的微笑，取出了一滴红色灵液：“要不，你吃这个吧。”
　　看到陆泽取出红色灵液而不是好吃的，嘤嘤那有蓝色的眸子里闪过一丝失望，随后她还是勉强点了点头：“好吧。”
　　陆泽闻言，微微一笑，手指一弹，红色灵液在空中划过一道弧线，向着嘤嘤飞了过去。
　　嘤嘤见此，张开小嘴。
　　啊呜～
　　陆泽笑了笑，再次取出了红色灵液，开始了让人身心愉悦的喂食活动。
　　喂食完毕之后，陆泽跟着嘤嘤一起看了看动漫放松一下。
　　之后，他再次闭上眼睛，开始修炼。
　　这一次，他没有感悟神通，而是选择提升修为。
　　毕竟，在上次使用了本源灵果之后，神通都感悟到领域的层次了，现在使用神通玻璃球，虽然对他的领域还是有点用处，但是用处不算太明显。
　　而他的修为已经在突破的边缘。
　　最后两天时间，他打算突破到星云级三层再出发去希维尔古迹。
　　……
　　两天之后，陆泽周身有着无形波动扩散，灵力不自觉涌动，边上嘤嘤看了看动漫，又抬起头，睁大眼睛有些好奇的看了看陆泽，然后又低头看了看动漫。
　　片刻之后，陆泽周身无形波动消散，灵力涌动也缓缓平息了下来。
　　他睁开了眼睛，眼中有着一脸乳白色的灵焰燃烧。
　　灵焰消散，陆泽嘴角上扬，露出了笑容。
　　星云级三层了。
　　以他现在的修为，再配合上自己的领域和神通，在星云级九层之中，也不算是最弱小的一批了吧？
　　若是出现神通被他领域克制的情况，就算是星云级九层的强者，他都有把握斩杀！
　　陆泽微微一握拳。
　　轰！
　　空气被撕裂。
　　感受到拳头之上的力量，陆泽心里十分满意。
　　这实力，比起之前强大的多了。
　　该出去了。
　　陆泽感受完体内的力量之后，站了起来，伸了个懒腰，全身骨骼一阵作响。
　　随后，他转头看着还坐在地上的嘤嘤，笑着过去将她抱起来，揉了揉她的小脑地：“好了，出关了！”
　　说着，他似乎想起了什么，眼睛一亮，露出了笑容，对着嘤嘤开口道：“出去之后让你阿莉斯姐姐做多点好吃的！”
　　嘤嘤听到了这话，顿时就不看动漫了。
　　吸溜！
　　她吸了口口水，重重点了点头：“嗯！”
　　好几天没有吃到吃的了，她都饿坏了！
　　“走咯！”
　　陆泽走出了房间。
　　房间之外，一个穿着淡紫色华丽长袍的精灵族男子似乎正在等待悟道室开启。
　　在看到陆泽之后，他睁大了眼睛，有些茫然的看着陆泽。
　　随后，他眉头微微皱起，有些警惕的看着陆泽：“你是什么人？不是我族竟然在我们族内的中品悟道室？？”
　　就算是在精灵族，中品悟道室也不是每个天才时时刻刻都能享受到的，同样也是需要功勋才行。
　　这个外族怎么会在这里？
　　而且，这家伙竟然还带着个小孩子？
　　奶爸？
　　想到这里，精灵族男子脸色变得古怪了起来。
　　陆泽闻言，有些惊讶的看了一眼这个精灵族男子一眼。
　　嗯，星云级四层的修为。
　　这是刚从外面回来？
　　竟然不认识他。
　　不是他自夸，他觉得自己现在在圣城应该还是有点名气才对。
　　不过，这个精灵族男子没有上来就动手，只是有些警惕，陆泽倒是也没怎么在意。
　　他微微一笑，正打算解释，就在这时，边上的房间门打开，陆璃走了出来。
　　她出来之后，目光一扫，在看到陆泽之后，顿时露出了欣喜的笑容。
　　随后，她身体一僵，微微收敛了表情，露出了温柔的笑容，走了过来：“陆泽，你竟然这么快？”
　　说着，她瞥了一眼陆泽，眼中似乎带着几分诡异的神色。
　　陆泽：“？？？”
　　看到陆璃的眼神，陆泽满脑子都是问号。
　　卧槽？
　　我怀疑这家伙在开车？
　　而且，这家伙怕不是在作死？
　　他嘴角勾起，笑容满面：“看来你是忘掉你原来是怎么求饶了？”
　　听到了这话，陆璃笑容一僵，忍不住缩了缩脖子，但是在看到陆泽危险的眼神之后，她又自暴自弃的心一横，继续微笑着开口道：“说不定现在变快了呢。”
　　陆泽：“……”
　　好的，这家伙完蛋了。
　　陆泽表示神仙也救不了她！
　　就在陆泽和陆璃交流的时候，边上的精灵族男子看了看陆泽，又看了看陆璃，更加懵逼了。
　　卧槽？
　　难道他是走错地方了？
　　这里其实不是精灵族的中品悟道室区域？
　　为什么出来的都是外族？
　　精灵族男子有些自我怀疑了。
　　就在这时，边上又是几个悟道室的门打开，南宫静，秋月和纱，林灵和阿莉斯分别走了出来。
　　众人的脸上都带着激动的笑容，显然收获不小。
　　精灵族男子看到这一幕：“？？？”

第1152章 精灵星域最繁华的区域
　　精灵族男子看到一堆外族人，眼中满是茫然的神色。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我是不是迷路了？
　　就在他陷入自我怀疑之中的时候，边上又是一个悟道室门打开，莉莉从悟道室中走了出来。
　　看到莉莉之后，精灵族男子眼睛顿时就亮了起来。
　　总算是看到同族了！
　　而且还是圣女！
　　不知道为什么，他的心里有点感动。
　　他连忙开口道：“莉莉殿下！这几位是？”
　　莉莉满脸笑容的走过来，正打算说话，听到了精灵族男子的话，忍不住愣了下。
　　随后，她微笑着介绍道：“我族和人族结盟，他们是人族最强大的天才，正在我们这里修炼。”
　　听到了这话，他的眼中露出了恍然的神色。
　　原来是人族的天才？
　　他之前就听说过一些，不过没有在意，没想到，竟然在这里碰到了。
　　想到这里，精灵族男子转头看着边上的陆泽几人，眼中带上了几分好奇。
　　随后，他露出了歉意的微笑，开口道：“原来是联盟种族的兄弟，不好意思，之前让你们见笑了。”
　　陆泽闻言，顿时摆了摆手，开口道：“这位兄弟客气了。”
　　莉莉看了一眼精灵族男子，随后笑着开口道：“好了，悟道室有空缺，你去修炼吧。”
　　“嗯。”
　　精灵族男子点了点头，随后又对着陆泽几人笑了笑，这才转头进入了悟道室。
　　陆泽看着精灵族男子的背影，眼中闪过一丝惊讶的神色。
　　不愧是精灵族的天才，比他想象中还要有礼貌。
　　这时，莉莉微笑着开口道：“你们几个的生命绽放神术感悟的怎么样了？有没有入门？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　众人笑容一瞬间有些僵硬，气氛变得尴尬了起来。
　　几人对视一眼，不知道该怎么说才好。
　　看到众人脸色古怪，莉莉似乎明白了什么，微笑着开口道：“没有入门也是正常的，毕竟是星系级的神术呢，就算有中品悟道室，半个月时间想要入门也是有些异想天开，是我想太多了。”
　　“哈哈哈……”
　　陆泽几人顿时尴尬的笑了笑。
　　尤其是陆泽，心里有点慌。
　　怎么办？
　　如果被莉莉发现自己的生命绽放神术已经修炼圆满了，她会不会开始怀疑人生？
　　陆泽看着莉莉微笑的模样，想了想，还是暂时别告诉她好了。
　　边上的南宫静几人显然也是这样的想法，众人默契的干笑。
　　随后，莉莉微微叹了口气，继续开口道：“可惜，我的生命神通感悟已经到了一定的瓶颈了，想要继续提升，难度太大了，连神术圆满也变得遥遥无期。”
　　显然，这一次她的收获不算太大。
　　南宫静看到莉莉叹气的样子，没心没肺的咧嘴一笑，伸手啪啪啪的拍了拍莉莉的肩膀，开口道：“没事，现在还年轻嘛，以后多得是时间。”
　　听到南宫静的安慰，莉莉微微一笑，也就不再纠结。
　　就在这时，又是一个悟道室的门打开，露易丝走了出来，她的脸上满是激动的笑容，似乎收获不错。
　　看到露易丝一脸笑容的模样，莉莉微笑道：“露易丝，收获不错？”
　　露易丝闻言，点了点头：“嗯，自从上次感悟了生命神通之后，在悟道室修炼，对于生命神通的感悟提升的很快。”
　　莉莉闻言，笑着继续开口道：“看来，接下来陛下应该能让你也修炼生命绽放神术了。”
　　听到了这话，露易丝顿时露出了一抹期待的神色。
　　随后，莉莉转头看着陆泽几人：“好了，既然出关了，我们先去趟陛下那里，阿泽你把传承水晶还掉之后，我们就出发吧。”
　　听到莉莉的话，陆泽点了点头：“嗯。”
　　差不多也是时候可以出发了。
　　希维尔古迹之中的遗迹宝物，对于陆泽来说势在必得。
　　几人腾空而起，向着生命之树树冠的方向飞去。
　　片刻之后，陆泽几人来到了树冠之中的精灵族圣殿，圣殿大厅内，精灵女王闭着眼睛，似乎在修炼，在看到陆泽几人进来之后，她睁开了眼睛。
　　精灵女王那翠绿色的眸子扫过陆泽几人，随后微笑着开口道：“准备出发了？”
　　莉莉点了点头：“嗯。”
　　陆泽取出了传承水晶，传承水晶飘向了精灵女王，微笑着开口道：“多谢女王陛下愿意让我们感悟贵族的神术。”
　　精灵女王微笑着接过传承水晶，开口道：“仅仅只是神术而已，既然是联盟，你们还拥有生命神通，借你们感悟也不是什么大不了的。”
　　说着，她顿了顿，看了一眼莉莉，开口道：“莉莉就麻烦你们照看下了。”
　　莉莉：“？？”
　　听到了精灵女王的话，她一脸懵逼。
　　什么情况？
　　她的修为明明是最高的好吧？
　　去了希维尔古迹第一层，她才是大腿好吧？
　　她还需要人照顾？
　　顶多……
　　顶多就是相互帮助而已嘛！
　　陆泽看到莉莉睁大眼睛的样子，心里一笑，随后点了点头：“明白了，女王陛下，我们一定会照顾好莉莉殿下的。”
　　莉莉闻言，原本优雅温和的脸上罕见的露出了一丝不满，瞪了陆泽一眼。
　　陆泽一脸淡然，权当做没看到。
　　精灵女王点了点头，随后开口道：“既然这样的话，那你们出发吧。”
　　随后，莉莉和露易丝便带着陆泽几人离开了圣殿。
　　众人向着圣城的传送大厅飞去。
　　就在这时，陆泽有些惊讶的看着跟着的露易丝，开口道：“露易丝，你也要一起过来？”
　　莉莉微笑着开口道：“露易丝修为不弱，战力也不弱，不会拖后腿的。”
　　露易丝看到陆泽惊讶的样子，挑了挑眉，有些不开心了：“我可是星云级六层的修为！”
　　总觉得陆泽在小看她？！
　　陆泽看到露易丝不满的样子，干笑了下，不敢说话。
　　星云级六层，战力差不多是七层还是八层……
　　Emmm……
　　这么一想，还是挺强的？
　　至少和女酒鬼还有狐狸精的战力差不多了。
　　他的情况比较特殊，拥有领域之力，所以战力特别强，不然的话，估计也就比这家伙稍微强上一点吧？
　　当然，女酒鬼和狐狸精不过是星云级三层，这点是露易丝没办法比的。
　　开玩笑，我家亲爱的宇宙第一强！
　　陆泽心里美滋滋。
　　众人很快就来到了传送大厅，守护传送大厅的还是上次的星云级巅峰大佬。
　　莉莉微笑着开口道：“去希维尔星系。”
　　听到了莉莉的话，大佬顿了顿，随后看了看莉莉和陆泽几人，微笑着点了点头：“祝殿下和诸位一路顺风。”
　　随后，他便向着传送控制符文里注入了灵力。
　　翠绿色光芒包裹了陆泽几人，等到光芒消失，陆泽几人也消失在了传送大厅。
　　……
　　希维尔星系，希维尔星传送大厅。
　　传送圆盘之上，一道翠绿色光芒闪过，陆泽几人的身体浮现。
　　刚一传送过来，陆泽就听到了嘈杂的声音。
　　“希维尔古迹一层，荒芜平原探险，要组队的快了，有星云级六层的强者带队，来一个拥有感知类神通的强者！”
　　“希维尔古迹一层，古神山脉最外围碰碰运气，看看能不能碰到燃魂果之类的，来两个星系级的。”
　　“……”
　　陆泽有些惊讶的看了看周围。
　　发现这个传送大厅特别巨大，足足有数千个传送圆盘，这些传送圆盘之上时不时有着光明闪过，然后有人出现。
　　出现在这个传送大厅的人，并不仅仅只是精灵族，甚至还有其他的种族。
　　陆泽看到了长着八只，两个脑袋的种族，也看到了全身覆盖着麟甲，类似龙人的种族，还看到了全身闪烁着红光，身体仿佛水流一般的种族。
　　甚至还看到了金戈族的强者。
　　这个金戈族的强者是个星云级的强者，从传送圆盘出来之后，看了看周围，随后直接奔出了传送大厅。
　　看到这一幕，陆泽有些震撼。
　　这还是他第一次看到这么多的种族呢。
　　不仅仅是陆泽，就算是南宫静几人也是一脸惊讶。
　　反倒是莉莉和露易丝倒是一脸淡定，没什么感觉。
　　看到南宫静几人一连惊讶的样子，莉莉微笑着开口解释道：“这里是我们精灵星域的希维尔古迹入口，整个精灵星域的强者都会出现在这里，不仅仅是东域，南域，北域，西域的强者同样会过来，所以这里算是整个精灵星域最繁华的区域了。”
　　听到了这话，陆泽几人都是露出了恍然的神色。
　　整个精灵星域种族的强者都集中在这里，难怪人会多了。
　　而林灵有些疑惑的看了一眼正在吆喝的强者，脸色古怪：“这些人找队友都是这样么？”
　　露易丝微笑着开口道：“只有少部分是这样的，这样找队友的，都是些星系级甚至是星云级的强者，能够使用传送网络的，修为都不会差，在这里找队友最方便，也能找到最适合的，像行星级，恒星级之类的武者，都是在局域网上发布消息寻找队友的。”
　　听到了这话，陆泽几人点了点头，算是明白了。
　　就在陆泽几人交流的时候，不少人看到了他们一行。
　　在看到了莉莉之后，修为强一些的星云级强者都是脸色一变，睁大了眼睛。
　　精灵族圣女！
　　在希维尔星系混的久的人，自然也知道精灵族圣女，这可是精灵族的绝世天骄！
　　甚至，据说上一次精灵族圣女在希维尔古迹之中有了大收获，直接从星云级巅峰突破到了星域级！
　　这样的人物出现在这里，自然是引起了众人的关注。
　　而让他们惊讶的是，精灵族圣女身边的，竟然不是精灵族的天才人物，而是几个不知名种族的人？？

第1153章 永歌长廊，永歌文明
　　这几个人是谁？
　　传送大厅众多强者心里都浮现出这样的问题。
　　而其中有几个东域的强者在看到陆泽几人之后，眼中闪过一丝惊讶，随后露出了恍然的神色。
　　关于精灵族和人族结盟的消息，他们略有所耳闻，现在看到了陆泽几人和精灵族圣女站在一起，第一时间就有了猜测。
　　人族的天骄么？
　　几个东域的强者微微眯起眼睛，眼中闪过几分好奇和探究的神色。
　　根据他们族内传回来的消息，陆泽几个人族天骄被他们描述的仿佛整个宇宙都难以见到的绝世天骄。
　　对于这些信息，他们的心里自然还是抱着怀疑的态度的。
　　不过，他们怀疑归怀疑，也没有多说什么。
　　在众人的关注下，陆泽几人和莉莉以及露易丝走出了传送大厅。
　　传送大厅之外是一个繁华的巨大城市，高楼林立，空中不少强者和浮空飞车划过，来往行人匆匆而过。
　　陆泽稍微感应了下，这里的行人，修为最低的都是蜕凡境，而且蜕凡境的人数极少，绝大多数都是行星级之上的强者。
　　看到这一幕，秋月和纱微微撩了撩粉色的长发，微笑着开口道：“这里确实热闹。”
　　阿莉斯看了看周围，随后转头看了看莉莉，开口道：“接下来我们去哪里？”
　　莉莉微笑着开口道：“我们不需要寻找队伍，之前也已经有所准备了，直接进入希维尔古迹就好，你们觉得怎么样？”
　　听到了这话，陆泽点了点头：“那就直接进去吧。”
　　他们确实没什么东西好准备的。
　　“希维尔古迹的入口在哪里？”
　　陆璃有些好奇的问道。
　　他们也不是没有去过遗迹，在团团族的时候，他们就去过一个星云级文明的遗迹，对于遗迹的入口，他们还是有所了解的。
　　莉莉微笑着开口道：“在这个星球之外，我们出去吧。”
　　说着，几人腾空而起，向着星球之外飞去。
　　众人都是星云级的超级强者，速度很快。
　　在莉莉的带领下，他们飞出了星球，飞过了不少繁华的行星，片刻之后，来到了星系的中央位置。
　　希维尔星系的中间位置，有三个赤红色的恒星缓缓旋转，在三个恒星的中间，有一个巨大的空间旋涡，空间旋涡极为巨大，甚至比起外面的三个恒星还要巨大几分。
　　恒星之外，不少飞船和强者划过真空，向着空间旋涡飞去，最终一头扎进了空间旋涡之中。
　　看着这个巨大的空间旋涡，陆泽几人都是睁大了眼睛，有些惊讶。
　　南宫静咧了咧嘴：“好大的空间旋涡！”
　　和上次在团团族的时候碰到的那个空间旋涡相比，简直是一个天上一个地下！
　　陆泽几人也是点了点头。
　　莉莉看到陆泽几人惊讶的样子，微微笑了笑：“走吧，我们也进去。”
　　陆泽及人点了点头。
　　随后，众人便飞向了三个恒星。
　　恒星之上，随着耀斑的爆发，无数高温火浪和恐怖的能量喷涌而出，不过，对于陆泽几人来说，这点温度简直就是如沐春风。
　　几人从恒星的身边划过，不断接近空间旋涡，最终没入其中。
　　进入空间旋涡之后，拥有空间神通的陆泽第一时间就感应到空间线不断扭曲收缩，形成一个通道，通向了一个未知的区域。
　　和上次进入团团族那边的空间旋涡不同，这边的空间传送并没有很混乱，几人相互靠近，引动气息，并没有出现随机传送的情况。
　　陆泽也就不需要使用空间神通来将众人拉到一起了。
　　很快，一阵白光闪烁，陆泽几人从空间通道之中飞了出来。
　　……
　　一片森林的空中，白光一闪，陆泽几人的身体浮现。
　　刚一出现，陆泽几人都是睁大了眼睛，有些惊讶。
　　陆璃惊呼道：“这里的灵力浓度好高！”
　　陆泽几人都是点了点头。
　　这里的灵力浓度，甚至接近下品聚灵室里的浓度了。
　　莉莉微笑着开口道：“希维尔古迹原本是属于星主级文明的小世界，这里的灵力浓度自然不同凡响。”
　　听到了这话，陆泽几人点了点头，露出了恍然的神色。
　　陆泽开口叹道：“难怪这么多人会选择来希维尔古迹。”
　　别的不说，单单只是这里的灵力浓度就足以引来不少强者了。
　　听到这话，莉莉微笑着摇了摇头：“没怎么简单，这里的灵力浓度虽然高，但是危险性同样极高，我们是因为修为强大，所以不用担心一些危险，对于恒星级之下的武者来说，在希维尔古迹随时都是殒命的可能，就算是星系级强者也十分危险的。”
　　陆泽几人闻言，都是挑了挑眉。
　　“这么危险？”
　　莉莉点了点头：“希维尔古迹太大了，里面有不少土生土长的强大凶兽，还有各种原本希维尔族留下来的危险禁制，当然，最危险的……”
　　说着，她顿了顿，眼中闪过一丝寒光：“最危险的还是这里的冒险者。”
　　“希维尔族范围极广，进来这里的强大种族也是不计其数。仅仅只是我知道的，这里面至少有一个星主级的势力，十多个星君级的势力，星域级的势力更是不计其数，更别说星域级之下了，这么多种族的强者来到这里，如果发现了宝贝，若是修为不够，说不定连命都丢了。”
　　听到这话，陆泽几人对视一眼，都是眉头皱了皱。
　　陆泽微微呼了口气，有点庆幸。
　　还好他拿了几个底牌再进来，不然的话，在这样弱肉强食的地方，说不定真的很危险。
　　要知道，这里可是连星主级的文明都有的！
　　这也太夸张了吧？
　　精灵族这样的星域级文明，在这里恐怕根本就不算什么。
　　而且，这还只是莉莉自己所知道的，还有她不知道的呢？
　　或许，星主级文明都不止一个吧？
　　想到这里，陆泽几人心里都是凝重了起来。
　　这种等级的文明的天才，应该很强吧？
　　这时，阿莉斯有些好奇的开口问道：“对了，莉莉，这里的星主级文明是什么文明啊？”
　　陆泽几人闻言，也是一脸好奇的看着莉莉。
　　原本他们银河系就是在一个偏僻的不能再偏僻的角落了，别说星主级文明，就算是星君级文明对于他们来说都是两眼一抹黑。
　　莉莉闻言，微笑着开口道：“我知道的星主级文明，叫永歌文明，我们精灵星域就是在永歌长廊之上，永歌文明算是永歌长廊的霸主势力了。”
　　“永歌文明，永歌长廊。”
　　陆泽几人都是挑了挑眉。
　　对于长廊，他们还是知道的，属于巨大无比的星体，类似于陆泽前世的星体长城。
　　因为这星体看上去就像是一条长长的走廊，所以叫长廊。
　　宇宙浩瀚无垠，有密密麻麻的星空长廊蔓延，在长廊之外，都是星体稀少的虚空宇宙。
　　不过，他们对于自己所在的长廊的霸主势力，倒是不太了解。
　　毕竟，这个星体太过巨大了，以人族原来的实力，别说探索整个长廊了，就算是一个精灵星域都不敢多探索好吧？
　　星系级的文明在星主级的文明面前，渺小如尘埃。
　　气氛沉默了下，莉莉微笑着开口道：“不过，这种层次的事情，也不是我们需要在意，他们那种层次的天才有他们自己的战斗。”
　　就算是精灵星域，在这样的文明面前也不值一提。
　　陆泽几人都是点了点头，也就不再多想。
　　随后，陆泽转头看了看周围，希维尔古迹的上空有着一个巨大的太阳，天空同样蔚蓝，下方是一望无际的森林。
　　陆泽一边看着周围，一边开口问道：“莉莉，这里是哪里？”
　　莉莉同样也是在看着周围，随后她微笑着开口道：“运气还不错，这里是青丘森林，距离上次的那个遗迹不算远。”
　　听到了这话，陆泽几人都是露出一抹笑容。
　　随后，莉莉开口道：“我们去找找看，说不定能碰到青丘果，青丘果对于星云级强者来说是种相当珍贵的宝物，可以提纯灵力，让人的根基更加扎实。”
　　听到了这话，陆泽几人都是睁大了眼睛，几人对视一眼，眼中都露出了惊讶的神色。
　　“提纯灵力？”
　　林灵有些惊讶的开口道。
　　这效果，和红色灵液差不多吧？
　　莉莉看到陆泽几人惊讶的样子，微笑着点了点头：“嗯，若是能发现一株青丘果树的话，足以让星云级巅峰的强者，甚至是压制修为的星域级强者争抢。”
　　陆泽几人听到莉莉的话，都没有感到惊讶。
　　毕竟，这种东西，谁能嫌多？
　　就算是星域级强者自己用不上，给自己族内的后辈用难道它不香么？
　　用来培养天才简直不能再适合了。
　　南宫静眼睛一亮，有些急切的开口道：“那我们也去找找看吧！”
　　“嗯！”
　　轰！！！
　　就在陆泽几人打算去寻找下青丘果树的时候，远处传来了狂暴的轰鸣声，恐怖的余波向着四面八方扩散。
　　看到这一幕，陆泽几人都是皱眉看了过去。
　　“哈哈哈！你跑不掉的！把青丘果交出来，留你全尸！”
　　一声冰冷猖狂的声音从远处传来。
　　陆泽几人：“……”
　　莉莉和露易丝：“……”

第1154章 送给你们了
　　听到了这话，陆泽几人面面相觑，脸色有些古怪。
　　气氛沉默了下之后，莉莉微笑着开口道：“没想到运气这么好，刚来就碰到了这样的好事。”
　　陆泽几人也是一脸跃跃欲试。
　　就在陆泽几人说话的时候，六道身影，一前五后向着陆泽等人的方向飞了过去。
　　最前面的是一个足有三米多高，看上去十分消瘦有着黑色皮肤的种族强者，此刻，这个强者的全身都是伤口，灰色的鲜血不断从他的身上留下，一滴滴落到森林中。
　　而在他的身后，则是五个长着血色独角，手臂之上覆盖着青色麟甲的种族。
　　为首的黑色皮肤种族的修为足有星云级巅峰，而在他的身后还有一个是星云级巅峰，剩下的三个，也都是星云级七层之上。
　　实力极强！
　　陆泽几人看到这一幕，都是闪过一丝惊讶。
　　在整个东域都难得见得到的星云级巅峰强者，没想到刚来到希维尔古迹就看到了三个。
　　就在陆泽几人看到飞过的六个人的时候，六个外族人也看到了陆泽几人。
　　在看到了陆泽几人之后，正在逃命的黑色皮肤强者目光扫过众人，随后脸色一变，微微变化方向，想要从另外的地方突围出去。
　　而在他的身后，五个长着血色独角的种族目光扫过陆泽几人，在发现之后莉莉一个人是星域级巅峰，其他的人，就只有一个露易丝是星云级六层，陆泽几人甚至连星云级五层都没有，顿时松了口气。
　　为首的血色独角种族强者血色的眸子闪过一丝冰冷狰狞，咧嘴一笑：“前面的，别多管闲事！不然连你们一起杀！”
　　听到了这话，陆泽几人都是挑了挑眉，有些懵。
　　这种族的人这么暴躁的么？
　　陆泽微笑着看着莉莉：“少女，他看不起你。”
　　他倒不是打不过这些家伙，不过莉莉的实力显然更强，能轻松一点，干嘛还要这么费劲？
　　关门，放莉莉！
　　边上的南宫静几人也是一脸无辜，表示什么都不知道，看上去人畜无害的样子。
　　听到了陆泽的话，莉莉嘴角抽搐了下，优雅的模样都绷不住了，她忍不住翻了翻白眼。
　　不过，对于这些血色独角种族的猖狂，莉莉同样也十分不满。
　　她的眼中闪过一丝寒光，身体消失在原地，瞬间就挡在了黑色皮肤种族强者的身前。
　　看到莉莉突然出现，黑色皮肤种族强者身体一僵，瞬间停了下来，他绷紧了身体，一脸警惕的看着莉莉，深棕色的眸子里满是冰冷。
　　莉莉没有在意这人的眼神，她淡淡开口道：“把青丘果交出来，我放你离开。”
　　听到了这话，黑色皮肤种族的强者一愣，显然没有没想到莉莉会这样说。
　　他张了张嘴，正打算说话，后面追逐的血色独角种族的强者顿时就不开心了。
　　为首的血色独角种族的强者右手之上一道血光闪过，一个血色光球凝聚而成。
　　他的右手一挥，血色光球瞬间化作一道血色流光射向了莉莉，甚至连黑色皮肤强者也包裹在内。
　　看到这一幕，莉莉眉头一挑，纤细白皙的右手伸出，对着血色光球一握，顿时，一个翠绿色的光罩将血色光球笼罩。
　　轰！
　　血色光球爆炸，爆炸余波却被翠绿色光罩抵挡，最终消散于无形。
　　看到这一幕，正在快速靠近的血色独角种族的五个强者都是身体一僵，停在了原地。
　　为首的两个星云级巅峰强者有些惊疑不定的看着莉莉。
　　随后之前那个血色光球不是为首的血色独角强者全力一击，但是能如此轻描淡写的将他的攻击给化解，这份实力，恐怕相当强大。
　　这由不得他们不重视。
　　为首的血色独角强者也收起了自己狂妄的神态，他的脸上带着几分凝重，血色眸子盯着远处的莉莉，淡淡开口道：“这位朋友，刚才我有些心急了，下意识出手，真是抱歉，若是你现在不插手我们青阎族的事情，等事成之后，我们必有厚报。”
　　听到了这话，莉莉优雅的笑了笑，原本温和的翠绿色眸子之中闪过了一抹冷光。
　　她没有说话，身体瞬间消失在了原地。
　　轰！！
　　下一个瞬间，为首的青阎族强者身体瞬间爆裂，鲜血和碎肉四溅，莉莉的身影已经出现在了青阎族强者之前。
　　为首的青阎族强者的血肉洒在了剩下的青阎族强者的脸上和身上，顿时，剩下的青阎族强者都是一脸懵逼。
　　他们看着原本的青阎族强者所在的方向，血色的眸子疯狂闪烁，大脑一片空白。
　　……死了？
　　就这样死了？？
　　所有人的心里都是惊骇无比。
　　就在他们想要逃跑的时候，莉莉的右手化作了翠绿色，一掌重重拍向了边上的另一个星云级巅峰的青阎族强者。
　　青阎族强者见此，血色的眸子闪过一丝狰狞。
　　“吼！”
　　他暴虐的嘶吼一声，全身青金色灵光涌动，双手向前，想要挡住莉莉的右掌。
　　轰！！
　　莉莉的右掌和青阎族强者的两只手掌碰撞，顿时，轰鸣声响起，恐怖的余波向着四面八方流转。
　　而青阎族强者脸色剧变，刚一接触，他的双手直接被恐怖的力量震得粉碎，身体倒飞了出去。
　　莉莉左手之上一个青色能量球凝聚，对着倒飞出去的青阎族强者射去。
　　青色流光重重撞在了青阎族强者的身上。
　　轰！！！
　　恐怖的轰鸣声响起，青光不断闪烁，余波蔓延了出去。
　　等到青光消散，那个青阎族强者的身体都已经被轰出了灰烬。
　　看到这一幕，剩下的三个青阎族强者脸色惨白，眼中满是恐惧。
　　他们还没来得及说话，莉莉一掌一个，直接把他们都拍的粉碎。
　　随后，她才转身，对着陆泽几人露出了优雅的微笑。
　　陆泽：“……”
　　南宫静：“……”
　　秋月和纱：“……”
　　林灵：“……”
　　陆璃：“……”
　　阿莉斯：“……”
　　众人看到了莉莉的微笑，有点头皮发麻。
　　卧槽，这家伙的外表和她暴躁的样子完全不一样好吧？？
　　这凶残的样子，简直和女酒鬼有得一比好么？？
　　陆泽几人在心里疯狂吐槽。
　　不过，女酒鬼一看就是那种，特别暴力的类型，莉莉一看，还以为是个温柔体贴的小姐姐呢。
　　完全看不出来本质！
　　而在另外一边，黑色皮肤强者也是头皮发麻，他站在原地，一动都不敢动。
　　后面的青阎族强者到底有多强，他还是知道的。
　　他的同伴在这些青阎族强者的围剿之下，连逃跑的机会都没有，就是因为他的修为最高，这次才能逃出来。
　　即使如此，在青阎族的追杀之下，他也是迟早要丧命。
　　没想到，这个外族人，竟然如此轻易的灭杀了所有的青阎族强者！
　　这时，他的身体一顿，似乎想到了什么，睁大眼睛，有些骇然的看着莉莉。
　　星域级！！
　　这个人，绝对不是普通的星云级巅峰！
　　她是星域级的强者！
　　只是修为被这片小世界的法则压制了而已！
　　想到这里，他的心里一阵颤抖，脸上露出了惊恐的神色。
　　这时，莉莉也看到了黑色皮肤男子一脸惊恐的样子，她先将青阎族强者爆出来的空间装备都收了起来，随后对着黑色皮肤男子优雅一笑：“只要给我青丘果，我放你一条生路。”
　　黑色皮肤男子：“……”
　　听到了莉莉的话，黑色皮肤男子脸色不断变化，随后他叹了口气，开口道：“好。”
　　相比起青丘果，还是命更重要。
　　青丘果没了可以再去找，命没了，那就什么都没了。
　　说着，他的手中出现了一个如同青色水晶一般的果实。
　　他将果实丢给了莉莉，莉莉伸手接住果实，看了看，露出一丝满意的笑容：“你走吧。”
　　黑色皮肤男子没有说话，直接转身离开。
　　随后，莉莉将青丘果丢给了陆泽，微笑着开口道：“第一个青丘果，送给你们了。”

第1155章 不愧是嘤嘤大佬
　　陆泽伸手接过莉莉丢过的青丘果。
　　他低头看了看手中拳头大小的青色水晶棒的果实，随后又看了看莉莉。
　　“这么好？竟然将这个直接给我们了？”
　　莉莉微微一笑：“一个青丘果而已，有什么大不了的。”
　　说着，她眨了眨眼睛，勾起了嘴角：“当然，如果你真的要谢我的话，不如给我一坛金色果酒好了。”
　　陆泽几人：“……”
　　看到莉莉微笑的模样，陆泽几人心里一阵无语。
　　果然，无事献殷勤，非奸即盗！
　　陆泽心里默默鄙视了下莉莉，不过还是取出了一坛差不多人头大小的金色果酒丢给了莉莉。
　　虽然金色果酒也很珍贵，但是似乎青丘果还要更珍贵一些。
　　这一小坛子酒，就当是喂酒鬼了。
　　莉莉连忙伸手接过金色果酒，她撇了撇嘴，一脸失望：“这么小的坛子，都不够喝几口的。”
　　陆泽听到莉莉嘀嘀咕咕的样子，顿时翻了翻白眼：“如果不想要的话就还给我。”
　　莉莉闻言，顿时用最快的速度将金色果酒收入空间戒指之中，随后她若无其事的微笑道：“时间不多，我们快去找找青丘果吧。”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人都是点了点头。
　　随后，陆泽，南宫静，秋月和纱，陆璃和阿莉斯都是转头看着林灵。
　　在狩猎空间之中，林灵可是他们的小地图！
　　每次要找什么东西，找她总没错的。
　　虽然这里不是狩猎空间，但是都差不多嘛，不用在意这些细节。
　　看到陆泽几人的目光，莉莉和露易丝都是一脸疑惑的看了看林灵。
　　露易丝开口问道：“阿泽，你们干嘛这样看着林灵？”
　　秋月和纱微微撩了撩长发，柔媚一笑：“林灵寻找宝物的速度更快。”
　　听到了秋月和纱的解释，莉莉和露易丝眼中闪过一丝惊讶，随后也是一脸期待的看着林灵。
　　若是林灵真的能找到青丘果的话，那对于她们来说，绝对是一件大好事。
　　林灵看到众人的目光，灵动的眸子微微转了转，随后微笑着开口道：“我试试，但是不敢保证一定能找到。”
　　陆泽微笑着点了点头：“尽力而为。”
　　林灵点了点头，灵动的眸子之中有着荧光闪烁。
　　她看了看陆泽手中的青丘果，随后转头看了看周围。
　　片刻之后，她微微摇了摇头：“这附近没有。”
　　陆泽微微一笑：“那我们去别的地方看看。”
　　莉莉和露易丝面面相觑。
　　这样就看完了？
　　两人稍微有些懵，不过，看到陆泽几人都是一脸理所当然的样子，还是点了点头。
　　莉莉微笑着开口道：“那走吧。”
　　说着众人化作流光，向着森林深处飞去。
　　希维尔古迹作为星主级文明的小世界，自然巨大无比，就算是这里的一个青丘森林，范围都极为广阔。
　　以陆泽几人星云级的速度飞了片刻时间，都完全没有飞到尽头的感觉。
　　一路上，众人时不时停下来，林灵使用灵眸神通寻找森林中可能存在的宝物。
　　数十分钟之后，眼中荧光闪烁的林灵突然停了下来，她转头看向了左侧，眼中闪过一丝惊喜：“那里似乎有什么宝物。”
　　听到了这话，陆泽几人都是精神一震，露出了笑容。
　　林灵说有宝物，那显然是错不了的。
　　而第一次见识林灵的这种能力的莉莉和露易丝有些惊讶的对视一眼，有点茫然。
　　她们都没有感受到什么。
　　陆泽微笑着开口道：“我们过去吧。”
　　莉莉和露易丝点了点头：“嗯。”
　　随后，众人便转头向着林灵指点的方向飞去。
　　很快，众人在森林的上空停了下来。
　　林灵开口道：“就在下面。”
　　陆泽点了点头：“那我们下去。”
　　众人从空中落下。
　　森林之中树木繁茂，树冠遮蔽了阳光，整片森林显得有些昏暗。
　　当然，对于陆泽几人来说，这点昏暗完全没有影响。
　　几人快速向着林灵所指的方向飞去。
　　刚前进了一段距离，莉莉微微睁大了眼睛，开口道：“小心点，前面有股不弱的气息。”
　　听到了这话，陆泽几人挑了挑眉，都是点了点头。
　　很快，昏暗的森林前方有着淡淡的蓝色光芒闪烁，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　“就在前面了。”
　　林灵微笑着开口道。
　　陆泽几人都是使用敛息神通，收敛了气息，而莉莉和露易丝显然也有敛息类型的手段，气息也收敛了起来。
　　众人不断靠近，很快，他们就在一株直径足有数十米的巨树之下发现了一只闪烁着蓝色光芒的小草。
　　在小草的边上，匍匐着一只十多米长的异兽，这只异兽全身覆盖着黑色的麟甲，豹头蛇尾，头顶还有一只螺旋的蓝色独角。
　　看到这株蓝色的灵草，莉莉睁大了眼睛，惊讶的开口道：“蓝星草！竟然是蓝星草！”
　　陆泽几人转头看着莉莉，眼中都是求知欲。
　　莉莉：“……”
　　看都陆泽几人的眼神，莉莉微笑着解释道：“蓝星草，是一种很珍贵的灵草，使用之后可以感悟星辰之力，虽然比起群星之子一般的星灵族没办法比，但是对于武者的提升也是不小的。尤其是在有星辰的区域，能让人战力大增！”
　　听到了这话，陆泽几人脸色有些古怪。
　　不太妙！
　　陆泽几人的想法才刚转完，连忙转头再次看向了蓝星草。
　　而此刻，原本蓝星草所在的位置，出现一个小坑，就连坑里的泥土和树干都消失不见了。
　　至于原来的蓝星草，更是不知道去了哪里。
　　陆泽几人：“……”
　　他们嘴角都是抽搐了下，瞥了一眼在陆璃的怀里，睁大眼睛，小圆脸上带着几分满足的嘤嘤。
　　果然是这个小家伙！
　　一听到星辰之力，他们就知道，这蓝星草怕是逃不了被这小家伙吃掉的命运了。
　　而看到陆泽几人都是脸色古怪，莉莉有些疑惑的眨了眨眼睛。
　　“你们怎么了？”
　　就在这时，边上的露易丝低声惊呼了出来：“蓝星草呢？！”
　　听到了这话，莉莉身体一僵，猛地转头看了过去。
　　在看到地上的一个坑之后，她睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　“？？？”
　　卧槽？
　　蓝星草呢？？
　　就在她满脑子问号的时候，原本正匍匐在蓝星草边上休息的那只黑色巨豹身体微微动了动，睁开了眼睛，看了看蓝星草的方向。
　　但是，当它看到蓝星草所在的位置进入变成了一个小坑的时候，顿时整只豹都愣住了。
　　卧槽？
　　蓝星草呢？？
　　我的蓝星草呢？？
　　气氛一瞬间沉默了下，随后，这只黑色巨豹直接蹦了起来，眸子变得赤红，周身杀意流转。
　　轰！！
　　狂暴的黑色灵力从这只黑色巨豹的身上涌出，恐怖的灵力波动化作风暴，向着四面八方蔓延。
　　“吼！！”
　　黑色巨豹仰头发出了恐怖的怒吼声。
　　看到这一幕，陆泽等人都是瞳孔一缩。
　　这家伙，比起一般的星云级巅峰强者还要强大几分。
　　“我们走。”
　　看到余波就要扩散到他们所在的位置，陆泽周身银光闪烁，瞬间将所有人包裹。
　　然后，众人瞬间消失在了原地。
　　遥远的森林之中，银光闪烁，陆泽几人的身体浮现。
　　众人的身体出现之后，第一时间就收敛起了气息。
　　他们感受到极为遥远的区域，有一个强大的气息涌动，气息暴虐无比。
　　不过，这股气息没有向他们飞过来，显然是没有发现他们。
　　几人对视一眼，脸色古怪。
　　莉莉眉头紧皱，眼中冷光闪烁：“到底是谁偷走了蓝星草？”
　　露易丝眼中也是带着几分惊讶：“竟然在我们这么多人的面前偷走了蓝星草，手段真强。”
　　莉莉挑了挑眉：“也可能是个精通隐匿类型神通的强者，不管怎么说，这次我们太吃亏了。”
　　蓝星草可是比起青丘果还要珍贵的灵物！
　　看到莉莉和露易丝两人的交流，陆泽几人的心里一阵尴尬。
　　众人转头看了看边上一脸无辜的嘤嘤，对视一眼，表示不想说话。
　　随后，陆泽想到了什么，转头看着嘤嘤，传音道：“嘤嘤，你的修为被压制了么？”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，随后清脆的声音在陆泽几人的脑海中响起：“嗯，我现在只能用星云级巅峰的力量。”
　　“……”
　　听到了这话，陆泽几人心脏都是抽搐了下。
　　就算是只能用星云级巅峰的力量，都如此的可怕！
　　不愧是嘤嘤大佬！
　　不过，这也让陆泽几人心里有些凛然。
　　嘤嘤现在的修为，应该是已经有星君级了吧？
　　连星君级的嘤嘤都被压制了修为，看得出来，这里的禁制真的很强。
　　好在，就算是被压制了修为，嘤嘤大佬还是嘤嘤大佬，手段不一般，连莉莉都没发现嘤嘤偷吃，这有点强了。
　　陆泽几人也是松了口气。
　　除了现在自己拥有的底牌之外，还有嘤嘤在。
　　稳得一批！
　　气氛沉默了下之后，陆泽看着依旧不满的嘀咕的莉莉和露易丝，微笑着开口道：“我们继续寻找吧。”
　　听到了陆泽的话，莉莉和露易丝回过神来。
　　两人眼睛闪亮的看了看林灵。
　　开玩笑，连蓝星草都能找到，找个青丘果肯定不成问题！
　　没想到，林灵竟然还有这样的手段，牛批！
　　莉莉想到这里，微笑着点了点头：“嗯，继续吧，下一次，我们一定要提早出手！”

第1156章 无题
　　一个多小时之后，青丘森林空中。
　　陆泽几人化作一道流光，在空中移动，就在这时，众人停了下来。
　　林灵眼中荧光闪烁，转头看向了右侧方向：“那里似乎有一个不错的宝物。”
　　“过去！”
　　听到林灵的话，陆泽几人顿时向着那个方向飞去。
　　片刻之后，众人在森林之中发现了一株闪烁着淡淡青光，两米多高的小树，巨树之上有两颗水晶一般的果实凝结。
　　看到这果实，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　莉莉露出了一抹笑容：“青丘果，竟然有两颗！”
　　而陆泽则是看向了在青丘果不远处的那只灰色的巨狼，巨狼有三个脑袋，全身毛发很长，匍匐在地上，气息十分凶戾。
　　“星云级巅峰的凶兽。”
　　林灵眼中荧光闪烁。
　　莉莉眼中闪过一丝凌厉：“三头狼，恐怕不是一般的星云级巅峰的凶兽，没想到会有这样的凶兽守护在这里。”
　　南宫静挑了挑眉：“这凶兽很强？”
　　莉莉点了点头：“嗯，这里的法则对于我们这些外来人压制效果极强，但是对于本地的凶兽压制效果却并不强，在希维尔古迹一层，星域级的凶兽都不是没有，三头狼的实力也能勉强达到星域级了。”
　　听到了这话，陆泽几人都是闪过一丝惊讶。
　　原本他们还以为，这里的凶兽不是什么威胁，现在看来，这里的凶兽威胁也很大？
　　陆泽看了看莉莉：“莉莉，你能打得过这只凶兽么？”
　　要知道，莉莉现在可是星云级巅峰的修为。
　　莉莉闻言，微笑着开口道：“当然没问题。”
　　说着，她又是皱起了眉头：“不过，我的实力比起它强不了太多，想要将它斩杀，恐怕需要一定的时间，我怕动静太大，到时候会引起变故。”
　　听到这话，秋月和纱微笑着开口道：“那我们配合你一起斩杀这只凶兽。”
　　莉莉看了看陆泽几人，想了想，随后点了点头：“嗯，尽快解决。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　说着，他转头看了看远处的三头狼，眼中闪过一丝战意，突破到星云级三层之后，他都还没打过架呢，也不知道凭他自己一个人，能不能怼得赢这家伙？
　　不过，现在这情况，他也不想着单打独斗，先把东西拿到手才是最重要的。
　　“开始吧！”
　　莉莉的话音刚落，身体消失在原地，出现在了三头狼的身侧。
　　她的身体化作了纯粹的绿色。
　　莉莉眼中闪过一丝冷光，右手化掌，手掌剧烈震动，向着三头狼的腰部拍了过去。
　　轰！！
　　手掌划过空中，一股股连绵不绝的恐怖气浪向着四面八方流转。
　　感受到这恐怖的力量，三头狼三对眸子同时睁开，眼中闪烁着凶戾的光芒。
　　“嗷～～！！！”
　　三头狼三只脑袋同时嘶吼一声，周身灰光流转，依附在身体的表面，散发着沉稳深邃的气息。
　　它的前爪之上有着锐利的寒光闪烁，瞬间向着莉莉拍来。
　　就在这时，陆泽的身体出现在了三头狼的另一边，右手握拳，肉身神通的领域在他的身体涌动，他的肉身之上，有着无形波动扩散。
　　他右手握拳，拳锋之上有着浓郁的乳白色灵焰燃烧。
　　轰！！
　　狂暴无比的力量从他的拳头之上涌现。
　　这股力量之前，就连边上的莉莉和远处的露易丝都是睁大了眼睛，露出了骇然的神色。
　　好强！！
　　尤其是莉莉，感受到陆泽的恐怖波动之后，她差点稳不住自己的气息，连攻击都稍微停滞了下。
　　这家伙，已经星云级三层了？！
　　要知道，陆泽突破星云级的时候，精灵女王他们可都是知道的，这才过去多久？！
　　三个月不到？！
　　这就已经到星云级三层了？！
　　而且，修为到星云级三层不说，这战力是什么鬼？！
　　陆泽此刻所散发的力量波动，虽然比起莉莉稍微有点差距，但是差距已经极小了。
　　这家伙……
　　战力已经十分接近星域级了！
　　莉莉和露易丝的脑海中浮现出这想法，大脑都有些颤抖。
　　太可怕了！
　　陆泽的天资，竟然到了这种程度？！
　　不过，现在终究还是在战斗之中，莉莉震撼了瞬间，很快就将脑海中乱七八糟的想法抹去，将自己的思想拉了回来。
　　不过，她的攻击却也因为被吓了一跳，而稍微变得弱了几分。
　　在莉莉和露易丝震撼的时候，正要抵挡莉莉的攻击的三头狼感受到身体的另一边也有恐怖的力量波动传来，全身灰色的长毛都炸开了。
　　它右侧的脑袋转头，瞬间对着陆泽张口，口中有着灰色灵光涌动。
　　就在这时，远处的秋月和纱眼中粉色光芒流转，三头狼的气息不可控制的微微波动了下，原本凝聚出了灰色能量球都波动了下，有了溃散的迹象。
　　而南宫静，陆璃，林灵和阿莉斯四人眼中有着灰色符文涌动。
　　顿时，三头狼向着莉莉拍去的利爪也变得缓慢了一瞬。
　　这一瞬间的破绽太过致命。
　　莉莉的右掌重重轰在了三头狼的腰部。
　　轰！！！
　　无形的气浪一波接一波从莉莉的手掌位置向着四面八方扩散，恐怖的骨裂声响起。
　　三头狼所在的地面，大地出现密密麻麻的裂痕，裂痕仿佛蛛网一般，向着四面八方蔓延，周围的巨树都被吹得东倒西歪。
　　而几乎在同时，另外一侧，陆泽燃烧这白色灵焰的拳头，同样也是重重轰在了三头狼的腰部。
　　轰！！！
　　又是一阵恐怖的轰鸣声响彻天地，余波再次四散，狂暴的灵力风暴变得更加剧烈了几分，就连边上的青丘果树都剧烈摆动了起来。
　　而在三头狼的身上，更加剧烈的骨裂声响起。
　　“嗷～～！！”
　　连续两波重击，顿时让三头狼三个脑袋不断摆动，发出了惨叫声。
　　同时，它的三个头都忍不住喷出了混杂着内脏的鲜血。
　　就连原本凝聚出的灰色能量球都再次溃散。
　　一击之后，莉莉和陆泽都没有停顿，莉莉左手同样剧烈震动，拍在了三头狼的腰部。
　　轰！！
　　咔咔咔……
　　三头狼的气息在这一掌之下，瞬间就滑落了一大截，变得气若游丝。
　　而几乎在同时，陆泽的左手之上有着一道金色雷枪凝聚，他左手一摆，雷枪重重刺在了三头狼的身上。
　　嗤！！
　　重伤之下，三头狼连防御的力量都变得无比虚弱，雷枪几乎在瞬间就贯入了三头狼的身体。
　　“爆！”
　　轰！！
　　狂暴的雷霆之力在三头狼体内爆开，一道道毁灭性的力量在三头狼体内肆虐，撕碎了它的内脏，抹去了它的生机。
　　随后，三头狼的身体重重倒地。
　　“呼！”
　　看着三头狼的尸体，陆泽收起了肉身内涌动的肉身领域，微微呼了口气。
　　他的脸色稍微有些苍白，力量消耗了不少，但是，还有一战之力。
　　他忍不住嘴角勾起，露出了笑容。
　　果然，突破了星云级三层之后，不仅仅战力提升了一大截，就连持久能力也提升了。
　　现在的他，绝对能坚持七秒，说不定能有八秒！
　　陆泽嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　果然，自己还是贼强的嘛？
　　而在这时，陆泽感受到了两道古怪的目光。
　　他抬起头，发现莉莉和稍微远一些位置的露易丝都是一副看怪物的眼神看着他。
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角，一脸无语：“我知道我很帅，但是我是有老婆的人，就算你们这样看着我，我也不会移情别恋的！”
　　“？？？”
　　听到了陆泽的话，原本正打算说话的莉莉和露易丝差点一口血喷出来。
　　这特么……
　　这个混蛋在想些什么？！
　　莉莉和露易丝气的胸口发闷。
　　莉莉深吸了口气，才勉强压下揍陆泽一顿的想法，她一脸古怪的开口道：“阿泽，你的实力真强。”
　　就算是她，都忍不住有些折服。
　　她作为星域级的强者，修为压制到星云级巅峰的情况下，竟然比起星云级三层的陆泽强不了多少，这她都有点不敢置信！
　　不仅仅是她，就连边上的露易丝也是十分不敢置信。
　　只有南宫静几人因为对于陆泽的实力最清楚，在知道陆泽突破到星云级三层之后，她们早就有所预料，倒是脸色正常。
　　南宫静大大咧咧的拍了拍莉莉的肩膀，开口道：“等过段时间你就知道这家伙到底有多强了。”
　　以前的蛮昆他们，还有弗雷德他们，都是要经历几次战斗，时间久一点了，才知道陆泽的可怕之处。
　　现在的莉莉和露易丝才刚开始呢，对于陆泽的恐怖，她们仅仅只是了解一点点皮毛而已。
　　而秋月和纱则走到了边上有些东倒西歪的青丘果树之前，将两颗青丘果采摘了下来。
　　她微笑着开口道：“这个这么分？”
　　莉莉和露易丝这才刚从震惊中回过神来，听到秋月和纱的话，莉莉微笑着看着陆泽开口道：“一人一个吧？”
　　陆泽点了点头：“没问题。”
　　秋月和纱点了点头，微笑着将一个青丘果递给了莉莉。
　　莉莉接过青丘果，笑容愈发灿烂：“我们继续吧！”
　　这才刚来没多久呢，就找到了青丘果了，比起她以往任何一次的收获都好！
　　果然，和阿泽他们一起过来是正确的！
　　莉莉心里有点激动。

第1157章 你们，杀过我的族人？
　　四天之后，森林某处。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，灵力余波向着四面八方扩散。
　　余波消散，一只巨大的暗金色麟甲巨兽重重倒在满是裂痕的地面之上，生机消散。
　　陆泽收回了神通，南宫静金发金眸重新化作黑发黑眸，莉莉全身翠绿色光芒消散。
　　露易丝来到了边上一株笼罩在雾气之内的小白花之前，将小白花摘下。
　　她看了看莉莉，莉莉微笑的看着陆泽：“上次的水晶地根我们拿了，这朵迷雾百合就给你们吧。”
　　陆泽没有拒绝，微笑着点了点头：“好。”
　　他接过露易丝递过来的迷雾百合，放入了空间戒指之中，他看了一眼空间戒指中的各种物品，微笑着开口道：“这次的收获不错。”
　　莉莉和露易丝两人闻言，也是露出了几分喜色。
　　露易丝笑嘻嘻的点了点头，有些激动：“我还是第一次进来四天就有这么多收获。”
　　莉莉转头看着林灵，眼睛闪亮：“多亏了林灵，不然的话，我们恐怕会有大多数时间浪费在寻找灵果的过程中。”
　　这四天时间，陆泽几人一直在青丘森林中寻找各种灵物。
　　青丘森林的物资极为丰富，各种类型的灵果都有。
　　有提升灵力修为的灵果，有提升肉身强度的灵果，甚至还有提升神通感悟的灵果等等。
　　当然，最多的还是青丘果。
　　这片森林叫做青丘森林，就是因为青丘果数量有不少的原因。
　　有林灵的灵眸神通，短短四天时间，陆泽几人就找到了数十颗青丘果，再加上各种灵果，数量不菲。
　　虽然守护灵果的凶兽实力都不弱，但是陆泽几人和莉莉以及露易丝众人联手，就算是初入星域级的凶兽也能瞬间斩杀，将灵果收入囊中。
　　这四天时间，陆泽几人偶尔也会碰到其他种族的强者，不过，莉莉毕竟是星云级巅峰的修为，在希维尔古迹一层已经算是巅峰的强者。
　　其他人在看到他们之后，都是第一时间选择离开，生怕陆泽几人抢他们的东西。
　　当然，陆泽几人也没有去抢他们东西的意思，毕竟谁也不知道别人到底有没有什么底牌，多一事不如少一事。
　　有林灵在，他们的收获已经相当丰富了。
　　这时，莉莉想到了什么，开口道：“对了，我们是不是还要去那个遗迹？”
　　听到了这话，陆泽几人愣了下，这才想起来。
　　对哦，他们来这里的目的不是为了去那个什么遗迹么？
　　结果在这里收获不少，都忘掉去了。
　　陆泽微笑着开口道：“从这里过去需要的多久？”
　　莉莉想了想：“以我们的速度，这里过去需要十天左右，我们今天在找找看还有没有什么灵果，找不到的话就去遗迹那里吧。”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人都是点了点头。
　　众人腾空而起，随意找了一个没有经过的方向飞去。
　　刚飞了十多分钟，陆泽几人突然停了下来，所有人都转头看向了四面八方。
　　他们发现，有不少气息正在快速移动，移动的方向竟然是一致的。
　　这些气息有强有弱，强的能有星云级，弱的甚至才初入星系级的程度。
　　看到这一幕，陆泽挑了挑眉，有些惊讶：“这些人是去哪里？”
　　莉莉微微摇了摇头：“不知道。”
　　秋月和纱看了看周围，嘴角微微勾起，露出了一抹微笑：“我们要不要过去看看？”
　　南宫静咧嘴一笑：“当然要去！这么多人过去，说不定有什么宝物出现了呢！”
　　听到这话，陆璃，林灵和阿莉斯也是点了点头，表示认同。
　　见众人都有意向，陆泽微笑着开口道：“那我们走吧。”
　　众人顿时也向着其他人过去的方向飞去。
　　一开始，众人相距还是挺远，随着接近了目的地，众人之间的距离不断变近，陆泽几人隐约都能看到在远处一道道人影。
　　而在远处的人看到陆泽这波人全部都是星云级，莉莉甚至还是星云级巅峰之后，都是脸色微变，有些警惕的远离了陆泽几人。
　　在青丘森林这样的地方，星云级的强者数量不少，但是星系级的强者同样也不少。
　　陆泽他们这样的队伍，不说陆泽几人隐藏的战力，单单只是表面上的实力，就已经相当强大了。
　　陆泽几人对于其他强者远离他们倒是没怎么在意。
　　随着不断靠近目的地，几人都能感受到原来越多的强大气息。
　　莉莉看着前方，眼中闪过一丝惊讶：“前面有不少星云级的气息，星云级巅峰的都有好几道，到底是有什么东西？”
　　陆泽几人自然也感受到了远处的强大气息，他们也是一脸疑惑。
　　不过，不管是有什么东西，等下过去他们就知道了。
　　陆泽微笑着开口道：“加快速度吧。”
　　“嗯。”
　　众人划过空中，瞬间加快速度，化作流光，冲到了前面。
　　在陆泽几人离开之后，原本附近一脸警惕的众多强者才松了口气。
　　在这么多星云级强者的面前，他们的压力还是十分巨大的。
　　随着陆泽几人加快速度，很快，他们距离那些强大的气息越来越近。
　　陆泽几人看到在远处的空中，有着数百道身影漂浮，在地面之上，森林之中出现了一片淡淡的青色光芒。
　　陆泽几人看到这一幕，都是挑了挑眉。
　　他们没有停顿，继续向着远处强者的方向飞去。
　　随着靠近，陆泽几人发现，有不少没有星云级，或者只有一两个星云级的团队，都距离中心区域有点远。
　　随着不断接近青色光芒，这些团队的实力越来越强。
　　陆泽几人的到来，引起了不少强者的注意，在感受到陆泽几人的修为之后，那些实力弱小的团队顿时仿佛碰到了恐怖的生物一般躲避了开来，让陆泽等人不断接近青色光芒。
　　很快，陆泽几人就来到了人群的最前面。
　　在最前面的有四个团队，在看到陆泽几人过来之后，四个团队的人都转头看了过来。
　　陆泽几人也看向了这四个团队。
　　一个团队是长得像是猫人一样的种族，一共有四个人，让陆泽有些惊讶的是，这四个人都是星云级巅峰。
　　一个团队是仿佛周身有着一缕缕淡紫色的轻烟流转，看不清具体的内部具体的样子，一共十个人，只有一个星云级巅峰，两个星云级八层，剩下的，也都是星云级五层以上的强者。
　　一个团队有近二十个种族的强者组成，其中四米高，通体灰色的巨人是星云级巅峰，还有两个长着龙的脑袋，全身壮硕的龙人是星云级八层，剩下的从星云级一层到星云级七层都有。
　　最后一个团队却让陆泽几人有些惊讶。
　　这个团队都是长着血色独角，手臂上覆盖着青色麟甲的种族。
　　青阎族。
　　这里有六个青阎族，三个星云级巅峰，剩下的三个都是星云级八层。
　　陆泽脸色有些古怪。
　　这个青阎族，有点东西啊。
　　星云级巅峰的强者这么多的么？
　　上次那波就有两个，这次这波竟然有三个。
　　怕不是一个星域级的种族？
　　就在陆泽几人打量着四个团队的时候，这四个团队同样也是将目光投了过来。
　　四个种族的强者目光凌厉，扫过陆泽几人，在看到了陆璃怀里的嘤嘤之后，所有人都是愣了下，脸色变得十分古怪。
　　“嗤～”
　　全身笼罩在紫色轻烟的种族中的星云级巅峰强者忍不住发出了一声嗤笑。
　　“幼崽？竟然带着幼崽来希维尔古迹？你们很有想法，我看好你们！”
　　听到了这话，陆泽几人还没来得及说话，青阎族的众人就已经放声大笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈哈！！这是什么奇葩种族？来这里旅游的么？小心把命丢在这里。”
　　听到了这话，陆泽几人脸色再次变得古怪了起来。
　　青阎族果然都是这么嚣张的么？
　　前几天的那几个也是这样，这几个竟然也是这样。
　　陆泽几人看了看嘤嘤，嘤嘤一脸无辜的眨了眨眼睛，表示人畜无害。
　　随后，陆泽几人对视一眼，觉得还是不要把真相告诉他们了吧。
　　就在这时，青阎族的强者笑容戛然而止，气势喷涌，有着杀意涌动。
　　感受到这些青阎族的气息，所有人都是转头看了过去。
　　随后，陆泽几人发现，青阎族强者都是死死瞪着莉莉，眼中满是杀意。
　　为首的一个星云级巅峰强者吸了吸鼻子，随后舔了舔嘴角，露出了一抹狰狞的笑容：“你们，杀过我的族人？”
　　听到了这话，其他三个团队都是露出了一抹惊讶的神色，看向了陆泽几人。
　　竟然有仇？
　　众人顿时都露出了幸灾乐祸的表情。
　　莉莉听到了这话，微微一笑：“前几天确实杀了几个。”
　　轰！！
　　听到了这话，青阎族强者都是气息涌动，一抹血光从他们的身上散发出来，杀意弥漫，空间都仿佛被冻结一般。
　　而外围区域的那些修为弱小的种族，感受到这股杀意，都是身体微微颤抖，忍不住再次后退了一段距离。
　　不可抵挡！
　　就在青阎族强者打算攻击的时候，为首一个通体漆黑的猫人强者开口道：“等等！”
　　听到了这话，青阎族强者都是一顿，为首的青阎族强者冰冷的看向了黑色猫人：“司烈，你要挡我？”
　　黑色猫人强者闻言，嘴角勾起，舔了舔自己的爪子，眯起眼睛笑道：“现在的问题是下面，你们的私人恩怨，等到将下面的问题解决了再处理怎么样？”
　　听到了这话，灰色巨人和星云级巅峰的紫烟人都是点了点头：“我同意司烈的话，我们现在需要星云级巅峰的力量。”
　　听到这话，青阎族强者眯了眯眼睛，眼中有着冰冷杀意涌动，沉默了下来。

第1158章 似乎有点问题？
　　片刻之后，青阎族强者缓缓收敛了气息，冷哼一声：“给你们一个面子。”
　　说着，他冰冷的看着莉莉几人，咧了咧嘴，露出了锐利的牙齿：“别想逃跑，你们今天必死！”
　　司烈见青阎族强者答应，转头看向了陆泽几人，同样眯着眼睛微笑道：“诸位朋友，你们之间的恩怨，我们不会多管，但是现在你们过来也是为了这里的青丘果林吧？既然这样的话，你们的恩怨就先放一边如何？”
　　听到了司烈的话，陆泽几人眼中闪过一道精光。
　　青丘果林？
　　几人低头看了看森林。
　　森林之中，有一片方圆数十公里的区域，这片区域没有巨树，只有一株株低矮的青丘果树生长。
　　这些青丘果树之上闪烁着淡淡的青光，一道道青光蔓延，在这片森林闪烁。
　　看到这么多青丘果树，陆泽几人都是瞳孔一缩，心里有些惊讶。
　　这么多的青丘果树？！
　　就在这时，陆泽几人发现，在青丘果树的周围，有一只只通体覆盖着青色麟甲，脖子位置长着一圈青色皮毛的虎型生物。
　　这些虎型生物此刻正抬着头，死死盯着空中的众人，眼中满是冰冷狰狞，数量足足有数千只。
　　这些凶兽的实力同样不弱，星云级的足有数百只，最强大的一只凶兽，实力甚至超过了星云级。
　　看到陆泽几人注意到地上的凶兽，司烈伸出舌头舔了舔自己的前爪，眯着眼睛微笑道：“这些青鬃虎实力不弱，虎王是星域级一层，战力甚至接近了星域级一层巅峰，想要下面的青丘果，我们就需要先把这里的青鬃虎都给斩杀了才行，怎么样？”
　　听到了这话，陆泽几人对视一眼，随后，莉莉看了一眼远处依旧冰冷的看着他们的青阎族强者，露出了一抹笑容：“既然这样的话，那我们没有意见。”
　　其实，莉莉并不多在意这些青阎族，毕竟，他们这段时间斩杀的初入星域级一层的凶兽都有，这些青阎族，就算是强大，她也有自信能胜。
　　听到了莉莉的话，青阎族强者都是咧了咧嘴，露出了森白的利齿，眼中闪过几分杀机，却没有说话。
　　而司烈则是眯着眼睛，露出了笑容，一副老好人的样子：“既然这样的话，那希望大家能齐心协力，将这些青鬃虎给斩杀了。”
　　这时，边上的灰色巨人有些沉闷的开口道：“我们还要等多久？”
　　边上的紫烟人有些缥缈的声音也响了起来：“这片区域的星云级巅峰强者应该都过来了吧？”
　　司烈沉默了下，看了看在青丘果林中间的那只四米多高，近十米长的巨大青鬃虎王，眼中闪过一丝锐利的光芒，开口道：“既然这样，我们就先试试看吧。”
　　听到这话，为首的青阎族强者咧嘴一笑：“我早就迫不及待了。”
　　说着，他的周身有着一缕缕黑色烟雾升腾而起。
　　几乎在同时，其他的青阎族强者也是露出了狰狞的笑容，周身各种神通涌动，灵力扩散，气息狂暴无比。
　　司烈微微一笑：“既然这样的话，那开始吧。”
　　说着，四只猫人族强者周身都有无形的锐利波动涌现，那奇特的锐利气息让陆泽有些惊讶的看了过去。
　　这不是他说接触过的任何一种神通。
　　看上去，似乎挺强啊？
　　陆泽忍不住多看了一眼几只仿佛直立的猫一样的猫人族。
　　“吼！”
　　而在同时，灰色巨人低吼一声，周身肌肉膨胀，透着古朴厚重的灰色气息涌动，狂暴的力量同样也扩散了开来。
　　而星云级巅峰的紫烟人周身一道道紫色浓雾闪烁着一点点灵光，变得愈发的虚幻了起来。
　　所有强者都全力爆发，那一股股恐怖的力量涌现。
　　让陆泽有些惊讶的是，为首的青阎族强者，灰色巨人和为首的紫烟人的气息并不比莉莉弱，显然也是压制了修为的星域级强者。
　　最让陆泽心惊的是，猫人族那边，竟然有两个压制了修为的星域级强者。
　　这实力有点强啊。
　　这时，莉莉的身体也化作了翠绿水晶的模样，狂暴的气息涌动，并不比其他人弱小的气息涌动了出来。
　　露易丝，南宫静几人都是全身力量爆发，气息涌动。
　　而陆泽倒是没有使用领域，只是使用了神通和神术。
　　领域消耗太大了，若是只是使用神通和神术的话，就算不穿火狼战甲，以他的恢复速度，也能持续战斗很久。
　　不过，即使如此，他所散发出的气息依旧达到了星云级九层的程度。
　　感受到这股恐怖的气息，附近的所有人都忍不住看了过来。
　　原本脸色一直都淡然的四个猫人族强者都是睁大了眼睛，有些目瞪口呆的样子。
　　司烈眨了眨眼睛，心里一阵震动。
　　好强大的战力！
　　星君级……不，可能有星主级的潜力！
　　等等……
　　不仅仅是这个雄性，边上那几个雄性也很恐怖，也有星君级潜力！
　　这到底是什么种族？！
　　他们怎么会完全没看到过这种族？！
　　气氛一瞬间有些沉寂。
　　而紫烟人此刻也是目光复杂的看着陆泽几人，不知道在想些什么。
　　灰色巨人团队的各个种族强者只是单纯的惊讶，然后就默默收回了目光。
　　他们要么是流浪者，要么是各种组织的成员，没有自己的种族，也不需要考虑以后会不会碰到这个种族的情况。
　　对他们来说，在希维尔古迹里的时间甚至比在外面还长久，自身实力才是第一位。
　　而青阎族的强者忍不住咧了咧嘴，冰冷的开口道：“……真是厉害啊……”
　　不过，这就更不能让他们活下去了。
　　这样强大的战力，既然为敌，未来若是成长起来，对他们青阎族来说，绝对不是什么好消息。
　　听到了青阎族强者的话，陆泽咧嘴一笑，有些得意的开口道：“兄弟你眼光不错嘛，我也觉得我挺厉害的。”
　　虽然这些人看他的眼神有些奇怪，但是他完全不怂好吧。
　　现在他有三个大佬级别的召唤水晶，如果真的要打的话，他一个人就能把这些人都弄死。
　　只是，这些底牌用一个少一个，以后还不知道是什么情况呢，能不用当然还是先留着比较好。
　　可惜的是，这几天在狩猎空间之中没碰到领主大佬打架，这种强大的凶兽，他们自然就打不过了。
　　陆泽心里有些惆怅，好久没捡漏了，全身不舒服。
　　听到了陆泽的话，青阎族的强者都是一愣，有些没反应过来。
　　在看到陆泽一脸得意的样子，他们心脏一阵抽搐，胸口有些发闷。
　　卧槽！
　　这混蛋莫非以为他真的是在夸奖他？！
　　为首的青阎族强者咧了咧嘴，狰狞的笑了笑，不再说话。
　　而猫人族团队，紫烟人团队还有灰色巨人团队的众人都是脸色有些古怪的看着陆泽。
　　这个人……
　　似乎有点问题？
　　司烈有些怀疑他是不是真的有星主级的潜力了。
　　而南宫静几人对于陆泽最是了解，莉莉和露易丝经过几天的相处，对于陆泽也有了几分了解，对于陆泽的话，她们内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　见气氛有些奇怪，司烈再次笑眯眯的开口道：“我们几个对付青鬃虎王，其他人对付其他的凶兽，没问题吧？”
　　莉莉，灰色巨人，紫烟人和青阎族强者都是点了点头，表示没问题。
　　司烈眯着眼睛，微笑着开口道：“既然这样的话，那就开始吧。”
　　他的话音微弱，整个人就顿在了原地，陆泽几人看着司烈的身体，都是瞳孔一缩。
　　是残影！
　　这人速度好快！
　　陆泽都有些惊讶。
　　就算他使用了雷系领域，速度恐怕都不会比他快多少。
　　而且，这是单纯的速度，却有神通的味道。
　　也不知道，这家伙的神通到底是什么鬼东西。
　　就在这时，远处的青丘果林中，司烈的身体出现在了青鬃虎王的身侧，他那锐利的猫爪弯曲，瞬间向着青鬃虎王抓去，锐利无比的气息涌动，就算是极为坚固的小世界的空间都有些波动了起来。
　　感受到这恐怖的气息，青鬃虎王怒吼一声，身体之上清风流转，身体瞬间消失在原地，出现在了空中。
　　速度同样极快。
　　在青鬃虎王消失在原地，司烈再次化作残影消失。
　　轰！
　　几乎在同时，空中传来了恐怖的轰鸣声，无形气浪向着四面八方扩散，一道黑影倒飞了出去，真是司烈。
　　不过，他倒飞出了数十公里之后，身体就停住了。
　　看到这一幕，灰色巨人低吼一声，向着司烈飞去：“我来助你！”
　　紫烟人强者，青阎族和莉莉几乎在同时消失在原地，将青鬃虎王包围在内。
　　拥有风系神通的青鬃虎王，单打独斗，谁也不是它的对手。
　　被包围了之后，青鬃虎王虎目之中闪烁着杀意，仰头咆哮一声。
　　“吼！！”
　　顿时，青丘果林之中，所有的青鬃虎都跟着咆哮了起来，一只只青鬃虎化作流光向着天空中的众人飞了过来。
　　看到这一幕，留下的星云级巅峰的青阎族强者看了一眼陆泽，咧了咧嘴，冰冷的声音响起：“所有人，都别给我留手，将这些畜生斩杀了！”

第1159章 陆·加特林·泽
　　轰轰轰轰！！
　　密密麻麻的青鬃虎和各个种族的强者在空中碰撞在一起，顿时，一连串轰鸣声响彻天地，灵力风暴向着四面八方席卷而过，森林中的巨树被灵力风暴连根拔起，巨树飘上了空中，被余波撕成碎片。
　　为了防止青丘果林中的果树被余波波及，不管是青鬃虎还是各族的强者都刻意克制力量，也逐渐远离了青丘果林的区域。
　　陆泽几人此刻同样被青鬃虎包围，其中一只星云级巅峰的青鬃虎向着陆泽扑了过来。
　　这些凶兽的感知十分强大，自然能发现谁是最具威胁的人。
　　虽然露易丝的修为比较高，但是战力比起陆泽来说还是差了不少的。
　　除了这只星云级巅峰的青鬃虎之外，还有不少星云级的青鬃虎向着陆泽几人包围了过来。
　　“吼！！”
　　咆哮声响起，青鬃虎周身清风流转，一道道风刃凝聚。
　　就在这时，秋月和纱眼中有着一缕粉色流光闪烁，顿时，周围所有星云级七层之下的凶兽都是气息混乱，开始胡乱攻击。
　　一道道风刃划过空气，向着原本的同伴斩去。
　　其他的青鬃虎显然没想到自己的小伙伴竟然会攻击自己，触不及防之下，几只星云级八层的青鬃虎被风刃划过麟甲。
　　留下了一道道伤痕，鲜血喷涌而出。
　　不过，星云级八层的青鬃虎的麟甲防御极强，伤口并不深。
　　“吼！！”
　　被攻击之后，青鬃虎的眼中闪过解放暴怒，转头看向了自己的小伙伴。
　　就在这时，阿莉斯凝聚了二十多道通体暗红色的火焰分身，这些火焰分身的气息足有星云级七层。
　　她手里的陆泽雕像一挥，所有的火焰分身瞬间向着青鬃虎冲了过去。
　　而南宫静金发飞舞，金色竖瞳之中闪烁着狂热的战意，身体瞬间消失在原地，向着三只星云级八层的青鬃虎冲了过去。
　　而林灵手中青色长枪浮现，她的眼中荧光闪烁，一道道锐利无比的风枪凝聚，从奇特的角度射向了青鬃虎的各个弱点，干扰着青鬃虎的行动。
　　陆璃眼中有着漆黑色符文流转，一道道永暗迷雾凝聚，将所有人和青鬃虎包围在内，而后，她打出一道道黑色符文，融入了陆泽几人的体内，让众人不受永暗迷雾的影响。
　　而在迷雾之中的青鬃虎此刻都是有些慌乱的咆哮了起来。
　　随着陆璃实力的提升，再加上持续的感悟永暗迷雾，这个星云级的神术也渐渐发挥出了它该有的威力。
　　就算是星云级八层的青鬃虎，此刻的感知能力和视力都受到了巨大的限制，甚至连星云级九层的青鬃虎都受到了细微的影响。
　　别小看这一点影响，对于同级别的强者来说，这点影响十分关键。
　　边上的露易丝的身体化作了和莉莉一样的青色，周身力量涌动，她的身体消失在原地，向着一人独战三只青鬃虎的南宫静冲了过去。
　　“静静！我来帮你！”
　　南宫静虽然战力极强，达到了星云级八层，但是面对三只星云级八层的青鬃虎，还是有些捉襟见肘，在露易丝过来之后，她的压力一轻，顿时对着一只青鬃虎就是一顿揍，揍的青鬃虎嗷嗷直叫。
　　而陆泽看了一眼战场，将南宫静几人都打的很开心，咧了咧嘴，身体消失在原地，瞬间出现在了星云级巅峰的青鬃虎之前。
　　他的眼中火焰符文流转，右手之上火焰流转凝聚成了一个拳头大小的火球。
　　圆满级的火球术！
　　火球术和永暗迷雾都是属于星云级的神术，但是，因为神通的缘故，陆璃并没有将永暗迷雾感悟到圆满级，即使如此，永暗迷雾的效果都已经十分惊人，更何况是圆满级的火球术？
　　狂暴的力量从火球术之上涌现，让远处的星云级巅峰青鬃虎身体一僵，眼中闪过几分凝重。
　　“吼！！”
　　它的周身狂风流转，气息再次变强了一截。
　　陆泽见此，咧了咧嘴角，右手一挥，火球术瞬间向着青鬃虎射去。
　　青鬃虎见此，瞳孔一缩，身体化作清风消失在原地，顿时，火球术从青鬃虎身侧划过。
　　躲过了攻击，青鬃虎低吼一声，身体向着陆泽扑来。
　　看都这一幕，陆泽微微一笑，双手之上都有着火焰舞动，瞬间凝聚出了两个火球。
　　他的双手一挥，两个火球同时射向了青鬃虎，封住了它前进的路。
　　射完了两个火球之后，陆泽没有停止，双手之上又是两个火球凝聚，再次射向青鬃虎。
　　然后又是两个，又是两个，又是两个……
　　陆泽双手连挥，嘴里不断叫道：“我射，我射，我射！”
　　一个个火球术在他的手中凝聚，随后化作流光，射向了青鬃虎。
　　远处的青鬃虎在一个个火球术的攻击之下，不断闪动躲避，憋屈的怒吼，想要冲过来都冲不过来。
　　陆泽见此，嘴角勾起，咧嘴一笑。
　　今天我陆·加特林·泽就要射死你！
　　开玩笑，各种神通领悟到领域之后，再加上自身经过了多次改造，他的恢复能力太强了，再加上他虽然没有使用火系领域，但是还是减少了使用火球术的消耗，就算是不断发射火球，都能连续不断的发射好久。
　　就在这时，陆泽突然停下了射出火球，远处不断闪动的青鬃虎见此，眼中闪过一丝亮光，狂暴的力量涌动。
　　马德！
　　总算是消耗完了吧？？
　　哈哈哈哈哈！
　　总算是轮到我反击了！
　　无数的火球术不断轰击，它只能躲闪，心里憋屈到了极点。
　　就在它打算攻击的时候，突然身体一僵，转头看向了周围。
　　透过昏暗的永暗迷雾，它隐约看到了一点点赤红色的光点遍布在它的周围。
　　卧槽？！
　　之前一直被火球射，再加上边上的永暗迷雾干扰了它的感知，它竟然都没有发现被包围了？！
　　看到青鬃虎有些懵逼的样子，陆泽嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　发现了么？
　　以他现在对于火球术的感悟程度和对于火系神通的感悟程度，他完全可以将火球术射出去之后，完全可以让火球停在那里做个定时炸弹。
　　让你尝个爽！
　　陆泽眼中闪过一丝冷光，符文闪烁，右手对着青鬃虎重重一握。
　　周围包围着青鬃虎的小火球顿时都向着青鬃虎射来。
　　轰轰轰……
　　顿时，青鬃虎被密密麻麻的火球所笼罩，狂暴无比的轰鸣声响彻天地，青鬃虎所在的位置完全被火焰所笼罩，狂暴的火浪向着四面八方涌动，不远处的南宫静几人感受到这股波动，都是脸色一变，瞬间向着远处躲避。
　　而周围的一些星云级低层的青鬃虎正被秋月和纱所控制，甚至都没想过躲闪，瞬间被淹没在了火浪之中，化作了灰烬。
　　只有一些星云级七层和星云级八层的青鬃虎才逃出了火浪的范围。
　　火浪还没消失，陆泽眼中有着火光涌动，身体瞬间冲入了火浪之中。
　　所有的火焰在碰到陆泽之前，都仿佛遇到了礁石一般向着两侧分开。
　　陆泽很快就来到了爆炸的中间。
　　在中间区域，青鬃虎的青色鬃毛已经化作了焦炭，麟甲碎裂，周身满是狰狞恐怖的伤口。
　　在这样的爆炸之下，它的气息虚弱了不少，但是并没有死。
　　它的周身还是有着一层薄薄的风系神通护盾涌动，艰难的抵挡着攻击。
　　看到这一幕，陆泽微微一笑，身体瞬间出现在了护盾之前。
　　他的右腿之上有着一道道火焰缠绕，一记鞭腿抽在了护盾之上。
　　轰！！
　　护盾应声炸裂，在青鬃虎还没反应过来的时候，陆泽已经一脚踹在了它的身上。
　　火焰涌动，透过那狰狞的伤口涌入它的体内，一股股肉香传了出来。
　　闻到了这香味，陆泽眼睛一亮。
　　这玩意，似乎挺好吃？
　　陆泽看着青鬃虎的眼神变了。
　　这里不是狩猎空间，肉能吃！
　　青鬃虎再次受到重击，张口咳出一大口鲜血。
　　一击之后，陆泽再次消失在原地，出现在了青鬃虎的脑袋上，眼中闪烁着几分冷光。
　　这青鬃虎竟然能吃，那就不能太破坏它的肉体了。
　　陆泽这样想着，右手握拳，狂暴的力量涌动，一拳重重轰在了青鬃虎的脑袋上。
　　咔咔咔……
　　青鬃虎的脑袋碎裂，鲜血喷出，它的身体瞬间从空中射向地面，生机变得十分虚弱。
　　就在这时，陆泽的身体出现在了青鬃虎的身下，右拳再次轰在了青鬃虎的脑袋上。
　　轰！！
　　青鬃虎的脑袋出现一个巨大的坑，生机消散。
　　陆泽轻柔的拖着青鬃虎的尸体，笑嘻嘻的飞向了远处的阿莉斯。
　　“阿莉斯，阿莉斯，这个青鬃虎味道好像不错，挺好吃的！”
　　听到了陆泽的话，原本正在激烈战斗的强者都是身体一滞，有些懵逼的看了看一眼重新飞回黑色迷雾的陆泽。
　　“？？？”
　　好吃？
　　这家伙，竟然在这个时候想着这青鬃虎好不好吃？！
　　这人脑子有坑吧？
　　众人看着激动的冲回了黑暗迷雾之中的陆泽，都觉得脑子有点隐隐作痛。

第1160章 小看
　　永暗迷雾之中，阿莉斯听到了陆泽的话，眼睛一亮，转头看了过来。
　　她看着陆泽手中的青鬃虎尸体，能闻到一股淡淡的肉香，顿时露出了笑容。
　　“没想到青鬃虎竟然还是这么出色的食材。”
　　对于阿莉斯来说，出色的食材比灵果更加吸引她，这是一个灵厨的自我修养。
　　陆泽微笑着托着青鬃虎那巨大的尸体，递了过去：“呐，阿莉斯，你先收起来，等这波结束之后我们做了吃吧。”
　　阿莉斯点了点，将巨大的尸体收入了空间戒指之中。
　　随后，她看了一眼远处正在和南宫静几人战斗的青鬃虎，露出了一抹遗憾的神色：“可惜，之前有些被烧成灰了。”
　　听到了这话，陆泽顿时身体一僵，回想起了之前他使用火球术将不少青鬃虎烧成灰烬的情况，顿时露出了几分悔恨。
　　“都是我的错！”
　　这么多好吃的肉呢！
　　结果被他烧成灰了！
　　他简直就是罪大恶极好么？！
　　不行！
　　还有这么多的青鬃虎，我得好好把它们给保存下来！
　　陆泽心里暗自下定决心。
　　轰！！
　　就在这时，远处有着轰鸣声响起。
　　听到了这声轰鸣声，陆泽顿时一个机灵，转头看向了南宫静几人的方向。
　　此刻，南宫静和露易丝正在和三只星云级八层的青鬃虎战斗，而还有几只星云级七层的青鬃虎正在和一群暗红色火焰分身战斗。
　　狂暴的战斗余波向着四面八方涌动，就连深邃的黑雾都被吹动的不断涌动。
　　南宫静和露易丝两人实力都不弱，此刻正压着三只星云级八层的青鬃虎打，而剩下的几只星云级七层的青鬃虎实力倒是挺强，若是只有阿莉斯一人恐怕难以抵挡，但是毕竟还有林灵在，此刻几只星云级七层的青鬃虎也是被两人压着打。
　　就在这时，陆泽看到南宫静右手握拳，一拳就砸向了青鬃虎的腹部，看到这一幕，陆泽顿时头皮都炸开了。
　　他连忙叫道：“静静！拳下留情！！”
　　他一边叫着，一边消失在原地。
　　如果太用力的话，这肉被打散了，就没劲道了，肯定就不好吃了！
　　远处南宫静听到了陆泽的叫喊声，忍不住顿了顿，右手之上的拳劲也微微变得弱小了几分，让青鬃虎给逃跑了。
　　就在这时，陆泽出现在了南宫静的身边，看到青鬃虎逃跑了之后，陆泽心里松了口气。
　　还好还好！
　　而南宫静则是眉头微皱，金色竖瞳瞪着陆泽，有些不开心：“阿泽，干嘛啊？干嘛让我住手？”
　　边上正在抵挡两只青鬃虎的露易丝也是一脸疑惑的看着陆泽，不知道他想要干嘛？
　　听到这话，陆泽顿时有些激动的开口道：“这青鬃虎肉很好吃！我刚才用了火系神通烤了一下，绝对是超级美味！”
　　南宫静闻言，顿时睁大了眼睛，原本不开心的模样消失不见，有些惊喜的开口道：“真的？？”
　　“我还能骗你？”
　　南宫静看了看自己的拳头，纠结了下之后，随后开口道：“你上好了，小心点，别破坏了肉质！”
　　陆泽顿时竖起大拇指，露出了爽朗的笑容：“瞧我的！”
　　边上的露易丝听到陆泽和南宫静的交流，一脸茫然。
　　这两个人的话她每一句感觉都听得懂，但是连在一起，怎么感觉好像不太明白他们说什么？
　　就在这时，陆泽消失在原地，出现在了躲避了南宫静攻击的青鬃虎的头顶，右手对着青鬃虎一拍。
　　啪！
　　领域级的肉身神通和圆满级的撼地一击发动，一股巧力在青鬃虎还没反应过来的时候就涌入了它的体内，将它的脑袋震碎，抹去了它的生机。
　　星云级八层的青鬃虎，在现在的陆泽面前，太弱小了。
　　陆泽将这只青鬃虎斩杀之后，南宫静顿时喜滋滋的将向地面落去的青鬃虎给抓在了手里。
　　而后，陆泽转身看向了边上的露易丝，露出了笑容：“露易丝，你别动，放着我来！”
　　在露易丝有些懵逼的眼神中，陆泽消失在原地，一巴掌一个，将两只青鬃虎的脑袋震碎，抹去了生机。
　　随后，他两只手抓着两只青鬃虎的尸体，对着露易丝露出了笑容：“露易丝，你先拿着尸体，等下我们吃好吃的！”
　　说着，他就把尸体塞进了露易丝的手里。
　　露易丝：“……”
　　露易丝看了看满脸笑容的陆泽，又看了看手上的两具尸体，眼神中有点茫然。
　　不知道为什么，总觉得，他们的思维好像不是在一个平面上？
　　是她的错觉么？
　　就在露易丝有点茫然的时候，陆泽已经消失在原地。
　　“阿莉斯，灵灵，手下留情，放着我来！”
　　阿莉斯和林灵原本就在一起，之前就已经知道了青鬃虎很好吃，所以从刚才开始她们就只是拖住了青鬃虎，不让它们跑出永暗迷雾而已。
　　听到了陆泽的话，两人顿时就收起了神通。
　　原本被压制的欲仙欲死的机智青鬃虎见那数十只火焰分身消散，原本那恐怖诡异的风枪也不再出现，一脸惶恐的打算逃跑。
　　就在这时，陆泽的身体出现在了青鬃虎群中，他的手掌一下一个，轻轻拍了拍青鬃虎的脑袋。
　　星云级七层的青鬃虎，在陆泽看来，和星云级八层的青鬃虎差不了多少，一下一个，短短瞬息时间，所有青鬃虎全部死亡。
　　然后，陆泽把尸体一只只的丢给了远处的阿莉斯。
　　阿莉斯将一只只尸体收入空间戒指之中，脸上笑容灿烂。
　　收起了这些尸体之后，阿莉斯又来到了南宫静和露易丝面前：“静姐姐，露易丝，快把青鬃虎给我。”
　　南宫静笑嘻嘻的将尸体递了过去，有些期待的开口道：“阿莉斯，我要烧烤青鬃虎肉，还要红烧青鬃虎肉，再来盘小炒，来盘清蒸……”
　　说着说着，南宫静取出了金色果酒，吨吨吨的灌了口。
　　边上的露易丝看着南宫静已经开始报菜名，顿时整个人就更加懵了。
　　这几个家伙的战斗，都是这样的么？
　　之前怎么没发现？？
　　之前的凶兽也不少啊！
　　就在这时，陆泽飞了过来，有些懊恼的开口道：“对了，前面我们斩杀的那些凶兽兽肉不知道味道好不好？”
　　因为每次都是在狩猎空间中斩杀凶兽，现在在外面斩杀凶兽，他竟然有些没反应过来！
　　简直是血亏！
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是露出了可惜的神色。
　　露易丝：“……”
　　她一脸沉默的将手里的两只尸体递给了阿莉斯，并且表示不想说话。
　　这时，陆璃，林灵和秋月和纱三人也飞了过来。
　　原本攻击他们的青鬃虎全部都已经死光了，他们自然也就空闲了下来。
　　陆璃收起了永暗迷雾，微微呼了口气，脸色稍微有些苍白。
　　秋月和纱看了一眼陆璃，关心道：“怎么样？”
　　陆璃摇了摇头：“稍微有点消耗，马上就恢复了。”
　　陆泽几人听到了陆璃的话，也是点了点头。
　　随后，众人转头看向了其他区域的战斗。
　　不得不说，青鬃虎群数量极多，不管是星云级还是星系级的青鬃虎，数量都比在场的强者多。
　　和他们一样，其他的强者也都是被围攻的。
　　有些团队的实力比较弱小，在青鬃虎群的围攻之下，已经死了不少人，剩下的人都是一脸惊恐的使用底牌逃跑。
　　而青鬃虎群也没有去追杀逃跑的人，反倒是加入了围攻其他种族强者的青鬃虎群之中。
　　看到这一幕，其他团队的人脸都变了。
　　“该死！那些畜生竟然逃跑！”
　　“啊啊啊啊～～～”
　　“该死，要顶不住了！”
　　“……”
　　除了几个实力强大的团队现在还是游刃有余，其他的团队此刻都是压力大增，伤亡人数开始增加。
　　看到这一幕，陆泽内心没什么波动。
　　毕竟，这些种族又和他们不熟，他们没有落井下石就算好了。
　　至于这些种族的强者死不死……
　　既然敢来这里，就应该做好死亡的准备了。
　　就在这时，有人看到了陆泽几人此刻竟然已经斩杀了围攻他们的青鬃虎群，顿时睁大了眼睛，露出了震惊的神色。
　　随后，有人连忙开口道：“几位朋友，请你们出手救救我们！”
　　“对啊，请救救我们！我们愿意就此离去！”
　　“……”
　　随着众人的呼喊，越来越多的人发现了陆泽几人此刻的情况。
　　原来的星云级巅峰四个团队，听到了众人的呼喊声，都是身体一僵。
　　众人在抵挡攻击的时候，都是瞥了一眼陆泽几人的方向，在看到陆泽几人边上连一只青鬃虎都没有，他们都是瞳孔一缩，有些不敢置信。
　　“怎么可能？！”
　　星云级巅峰的青鬃虎，拥有风系神通，实力极强，就算他们这些星云级巅峰的强者可以压制青鬃虎，想要斩杀也需要费很大的力气。
　　而现在才过去多久？
　　那几个家伙，竟然已经将青鬃虎全部斩杀完了？？
　　还是小看他们了！！
　　所有星云级巅峰团队的强者的心里都浮现出了这样的想法。
　　心里也更加的凝重。

第1161章 星主级文明的天骄？
　　陆泽听到了众人的呼喊声，看了看周围，随后又看了看地面的青丘果林。
　　要不要趁着现在去把青丘果林里的果子全部都给采摘了呢？
　　这是个问题。
　　不过……
　　陆泽又看了看远处的几只猫人，还有青阎族以及紫烟人种族，眯了眯眼睛。
　　也不知道他们还有没有什么底牌？
　　而且，现在莉莉也不在这里，如果去采摘了果实的话，到时候莉莉的情况恐怕会有点危险。
　　就在陆泽思考的时候，边上的秋月和纱看了看远处正在战斗的众多种族强者，开口问道：“阿泽，我们怎么办？”
　　远处各个种族的强者正在艰难的抵挡青鬃虎群的攻击，看到陆泽几人看过来，顿时叫得很欢了。
　　如果陆泽他们不救人的话，那他们就太危险了。
　　而且，随着青鬃虎的数量变多，他们甚至连逃跑都变得十分困难。
　　该死！都怪那群逃跑的畜生！
　　听到了众人的呼喊，陆泽突然眼睛一亮，有了一个不错的想法。
　　他嘴角勾起，露出了笑容，看着众多被围攻的种族的强者开口道：“想让我们救你们，也可以。”
　　听到了这话，众多种族的强者都是眼睛一亮。
　　“几位朋友，多谢多谢！我们鸽族将会将你们视为我们种族的上宾！”
　　“我们鲁西族也是！”
　　“你们的仁慈散发着光辉！”
　　“……”
　　众人都忍不住舔了起来。
　　开玩笑，和命比起来，说几句好话，有什么损失么？
　　听到众多种族的强者谄媚的样子，陆泽勾起了嘴角。
　　这些人，竟然一点东西都不说给他们。
　　陆泽笑容渐渐变得邪恶，开口道：“要我们救你们，拿出一半宝物买命吧。”
　　听到了陆泽的话，不管是南宫静几人还是露易丝都是眼睛一亮，露出了笑容。
　　既然不能去拿青丘果，那总得从别的地方拿回一点东西嘛。
　　这话一出，原本的夸奖仿佛从来没出现过一样，所有人都不说话了。
　　MMP！！
　　所有人的心里都忍不住怒吼。
　　太特么过分，竟然趁火打劫！
　　就在众人沉默的时候，青鬃虎群的攻击依旧沉重，随着团队里的强者不断负伤，压力越来越大。
　　有些强者目光闪烁，想着要不要使用底牌离开。
　　但是他们离开之后，自己的族人也离不开，而且他们没把握自己的底牌能在这几个混蛋种族的人的面前脱身。
　　他们不太敢赌。
　　“啊啊啊～～”
　　“吼！”
　　咆哮声和嘶吼声不断响起，越来越多的人受伤，甚至快要战死。
　　而远处的四个星云级巅峰团队的强者此刻也是一脸羡慕的看着陆泽他们。
　　因为他们还有不少青鬃虎还没来得及斩杀，竟然错过了这么丰厚的一波收获！
　　青阎族的星云级巅峰强者全身有着锐利的金光闪烁，手持一柄漆黑战刀，压着星云级巅峰的青鬃虎打，但是却没办法第一时间斩杀。
　　他转头瞥了一眼远处的陆泽几人，眼中闪过冰冷的杀意。
　　就在这时，一个长着暗银色皮肤，脑袋狰狞，身材修长的星云级三层强者开口叫道：“这位朋友，我们愿意献出一半的宝物买命！”
　　此刻，他正面对着两只星云级三层的青鬃虎，周身鲜血淋漓，伤痕累累。
　　如果他只是自己一个人的话，他倒是有把握能使用底牌逃跑。
　　但是，在他的附近还有二十多个同族的强者，最弱的才星系级而已！
　　他们此刻同样被一群青鬃虎围攻，而且情况比他更加危机！
　　在这样的环境下，他们甚至连逃跑都做不到。
　　这些同族的强者，都是他们圭银族新生代的天才，若是死在这里的话，那他们的下一代恐怕将会受到重大的打击！
　　他不得不做出这样的选择。
　　他现在就是后悔，早知道就不该来趟这趟浑水，没想到，青丘果还弄到手，自己手里的收获还要分出一半。
　　他越想越气，越想越气，结果偏偏一点办法都没有，只能花钱买命。
　　听到了这话，陆泽嘴角勾起，露出了一抹笑容：“交易完成。”
　　说着，他看了一眼秋月和纱：“和纱，你来吧。”
　　秋月和纱微微点了点头，眼中有着一缕粉色流光闪烁，包围着圭银族的近百只青鬃虎在同时僵在了空中。
　　随后，所有的青鬃虎气息变得混乱，生机消散。
　　看到这一幕，所有人都睁大了眼睛，一脸震惊的看着秋月和纱。
　　这个家伙……
　　星云级三层？！
　　这特么真的是星云级三层？！
　　怎么做到的？！
　　尤其是圭银族的星云级三层强者忍不住一口血喷了出来。
　　特么同样是星云级三层，为什么差距这么大？！
　　如果他有这样的实力的话，又怎么需要花费一半的收获来买命？！
　　好气啊！
　　就在这时，秋月和纱一招手，所有的青鬃虎的尸体飞向了他们，阿莉斯笑嘻嘻的将尸体都收了起来，一脸满足。
　　这么多的优秀食材，不能浪费了！
　　众多种族的强者看到这一幕，有些茫然的看了看青鬃虎。
　　这凶兽，莫非是什么宝物？
　　就在众人一脸疑惑的时候，陆泽看着喷血的圭银族强者，有些关心的开口道：“没事吧？”
　　这家伙可是他的客户来着，如果吐血吐死了，他都不好意思收钱了。
　　看到陆泽关切的样子，星云级三层的圭银族强者心里泛起一丝感动，连忙开口道：“没事，多谢这位朋友的关心。”
　　之前那个雌性以这位强者为首，说明这位强者的实力更加夸张，这样的强者竟然关心他，他心里有些激动。
　　陆泽见他说没事，点了点头：“哦，既然如此，那就给钱吧，所有人的一半收获，别想着做小动作，让我发现的话，你们都要死。”
　　星云级三层的圭银族强者笑容一僵：“……”
　　MMP！！
　　我就知道这个人没这么好心！
　　心里骂骂咧咧，他的脸上满脸谦卑的笑容：“不会不会，您放心，我们绝对不敢做小动作。”
　　说着，他取出了六个空间戒指，递给了陆泽：“这里就是我们一半的收入。”
　　陆泽接过空间戒指，精神力稍微扫了下，心里顿时一阵惊喜。
　　好多宝物！
　　青丘果，迷雾草，星壤，蓝星草等等等等。
　　星云级的灵物装了三分之一个戒指，剩下的五个戒指，则装了不少的星系级的灵物。
　　虽然这些东西对于他们几个没什么用，但是带回族内，绝对算是一波大收获了。
　　清点完之后，陆泽心里激动，表面却十分淡定。
　　毕竟，他可是大佬，是见过大世面的，怎么能因为这么点东西就激动呢？
　　看到陆泽一脸淡然的模样，星云级三层的圭银族心里有些忐忑：“这位朋友，这既是我们的一半收获了，不知道我们是不是可以走了？”
　　听到了这话，陆泽的精神力涌动，扫过了几人的身体，随后微笑着挥了挥手：“好吧，你们走吧。”
　　听到了这话，众多圭银族强者顿时松了口气，为首的星云级三层强者什么都没说，全身力量涌动，直接带着自己的同族离开了这里，速度快的不行，仿佛陆泽在后面追他们一样。
　　看到圭银族强者真的安全离开了，顿时，其他已经坚持不下去的种族的强者都是露出了激动的神色。
　　他们生怕陆泽几人说是救他们，其实是趁他们不注意将他们都给杀了，把所有的宝物都拿到手。
　　现在看来，这位天骄强者十分注重信誉！
　　他们有救了！
　　“这位……大人！请您救救我们！我们愿意出一半的收获！”
　　“还有我们！这位大人，请您一定要救救我们，我们也愿意出！”
　　“我们也愿意！”
　　顿时，一大波已经有些力不从心的强者开始求救。
　　看到这一幕，陆泽几人都是露出了笑容。
　　大丰收呀。
　　“和纱。”
　　“嗯。”
　　秋月和纱嘴角勾起，柔媚一笑，周身有着淡淡的粉色迷雾流转。
　　顿时，所有求救的团队周围的青鬃虎，全部都顿在了原地，随后，所有的青鬃虎周身气息涌动，生机消散。
　　看到这一幕，整个场面都陷入了沉寂之中。
　　这一下，足足上千只青鬃虎死亡。
　　其中包括了两只星云级七层的青鬃虎。
　　所有人都睁大眼睛看着周身覆盖着粉色纱雾的秋月和纱，眼中满是惊骇。
　　之前陆泽几人的战斗在永暗迷雾之中，所有人都没办法看到具体的情况，现在，他们都懵了。
　　这到底是什么种族？！
　　为什么如此可怕？！
　　星云级三层的修为，竟然能如此轻易的斩杀上千只凶兽？！
　　其中还包括两只修为远超过她的星云级七层凶兽？！
　　莫非……这是哪个星主级文明的绝世天骄？！
　　而且……
　　众人目光扫过陆泽几人，一阵头皮发麻。
　　这几个人的样子，一看就是同族。
　　能和天骄在一起的，自然也是天骄。
　　这么多星主级文明的天骄出现在这里？？
　　不仅仅是他们，就算是实力更强一些的团队，甚至是四个星云级巅峰团队，此刻所有人都心里震动。
　　猫人族的三个强者对视一样，心里满是惊疑。
　　这样的战力，比起他们族内最强大的天骄都还要强上几分……
　　莫非，真的是星主级文明？？
　　但是，他们怎么没听说过这样的星主级文明？？

第1162章 不要看过来啊！
　　就在众人陷入沉默的时候，正在围攻其他团队的青鬃虎见这么多的小伙伴被斩杀，顿时眼睛都红了。
　　“吼！！！”
　　几只星云级巅峰的青鬃虎发出了狂怒的咆哮，双眸血红，攻击变得更加狂暴，就连原本压制着它们的猫人，青阎族等强者都一时间感觉有些压力大。
　　而其他的青鬃虎此刻也都发出了愤怒的咆哮声，狂暴的攻击着被它们围攻的团队。
　　一时间，原本实力比较强大，还能稳得住的团队这个时候的压力都变得十分巨大。
　　“这……”
　　压力大增的众人心里一阵茫然。
　　看着青鬃虎赤红的眸子里满是仇恨的目光，他们心里委屈极了。
　　特么那些青鬃虎又不是他们杀的！
　　要发飙去找那几个混蛋啊！
　　他们又不是一伙的！
　　对着他们凶毛凶啊？！
　　心好累。
　　但是，显然这些青鬃虎是认为他们和陆泽几人是一伙的，攻击极为凌厉。
　　看到这一幕，远处的陆泽几人有点懵。
　　陆泽眨了眨眼睛：“这些青鬃虎是怎么了？”
　　陆璃摇了摇头：“不知道。”
　　陆泽闻言，也不再多想，转头看向了远处被救下来的各族强者。
　　他嘴角勾起，露出了和善的笑容：“好了，交出一半宝物吧。”
　　听到了陆泽的话，各族强者脸色一僵，随后才露出了笑容。
　　“哈哈哈，必须的，必须的，这位大人，我们这就给您。”
　　“对对对，这位大人，这是我们的一半宝物。”
　　“这是我们的，请大人过目。”
　　“……”
　　一个个强者虽然百般不情愿，但是秋月和纱的实力实在是让他们感到惊恐。
　　连这位大人身边的人的实力都如此强大，那这位大人的实力会到什么程度？
　　他们实在是没有勇气选择逃跑。
　　看到一个个团队的强者取出了空间戒指送了过来，陆泽脸上满是笑容，将所有空间戒指都给收了起来。
　　一共有一百零五个空间戒指，陆泽的精神力稍微扫了下空间戒指里面的东西，顿时勾起了嘴角，露出了一抹笑容。
　　比起之前圭银族送的宝物多的空间戒指有十多个，虽然有不少是星系级的宝物，但是对于人族来说依旧弥足珍贵！
　　这一波太赚了！
　　陆泽心里美滋滋。
　　将东西都收起之后，陆泽看了一眼忐忑等待着他开口，没敢直接离开的众多种族强者，露出了和善的笑容，挥了挥手。
　　“好了，你们可以离开了，一路小心，注意安全哈！”
　　顾客就是上帝嘛，陆泽觉得自己得表现的友好一些才行。
　　他都有点想说一句欢迎下次光临了，但是想一想，人家恐怕不太像经历第二次了，还是别扎他们的心比较好。
　　听到陆泽开口，顿时其他人都是眼睛一亮，连忙对着陆泽几人道谢。
　　“多谢这位大人相救，后会有期！”
　　“几位大人再见！”
　　“……”
　　众人道谢之后，头都不回，跑的飞快，速度快的强者直接就带着速度慢的强者逃跑，头都不回一下。
　　陆泽看着消失在天边的众人，忍不住叹了口气。
　　这些人还是挺有礼貌的，希望他们下次运气能好点吧。
　　陆泽转头看向了其他的团队强者。
　　虽然青鬃虎因为暴怒攻势强盛了几分，但是留下来的团队也不是吃素的，实力都相当不弱，经过一段时间的混乱，很快就抵挡住了攻击。
　　陆泽目光扫过战斗区域，除了拥有星云级巅峰的四个团队之外，还有五个团队留下来。
　　这些团队同样都是星云级的强者组成，最强的甚至都有星云级八层，实力比起拥有星云级巅峰的四个团队差的不算太大。
　　此刻，这些强者和青鬃虎战斗的有来有回，时不时有青鬃虎被锤飞，时不时又有强者受伤，各种神通和神术在这些强者的手里运用，一时间天空都被染上了绚丽的色彩。
　　陆泽几人因为没什么事情做，几人都是美滋滋的站在一边看戏。
　　陆泽看着一个星云级八层的强者手中长剑挥舞，数以千道的剑影融入了他的长剑之中，长剑轻挥，威力巨大，就算是星云级八层的青鬃虎都不敢硬挡。
　　不过，这个强者似乎没有把神术掌握到家，没办法击杀同级别的青鬃虎。
　　陆泽看得忍不住吐槽：“这个剑系神术威力还行，可惜这家伙似乎没掌握到家，才熟练级吧？这也太笨了吧？这个神术一看也就是恒星级而已，连这样的神术都不能不好好感悟，平时都在玩么？”
　　林灵微微皱眉，开口道：“或许，他只是刚获得这个神术？所以没能感悟到圆满？只是手里没有更强的攻击手段了，才不得不使用这种神术吧？”
　　说着，林灵看着持剑强者的眼神带着几分同情。
　　这人作为一个星云级强者，混的也太惨了，连个星系级的攻击神术都拿不出来。
　　听到了这话，手握长剑的强者手中长剑之上，光芒闪动，神术差点有些不稳，气息都忍不住颤抖了下。
　　MMP！！
　　恒星级的神术就已经很难感悟了好不好？！
　　神术可是需要神通支持的！
　　特么他的剑意可是千难万难才感悟到了可以施展熟练级神术的程度。
　　为了这个神术，他可是花费了近万年时间！
　　这几个混蛋真是站着说话不腰疼！
　　还感悟到圆满，呵呵……
　　好气啊！！
　　看到这一幕，边上的南宫静深以为然的点了点头：“确实是这样，恒星级的神术这么简单，亏他还是个星云级的强者呢，竟然才熟练级，而且，你看他竟然差点被神术反噬，呵呵……”
　　边上的秋月和纱，陆璃，阿莉斯和林灵都是深以为然的点了点头。
　　“使用没掌握的神术，还差点被反噬，这样都能成为星云级么？”
　　菜倒是没什么，但是菜到被自己的神术反噬，这就有些菜过头了吧？
　　持剑男子：“？？？？”
　　他会差点被反噬到底是哪几个混蛋害的啊？！
　　听到这话，他的胸口一闷，差点一口血喷出来，一时间攻势停滞，被青鬃虎抓住了机会反击，只能勉强抵挡。
　　陆泽几人看着因为之前的破绽一时间被青鬃虎压着打的星云级八层强者，都是忍不住摇了摇头。
　　这样的人，竟然能提升到星云级？
　　呵呵……
　　陆泽几人表示不想看他了。
　　这时，南宫静指着另外一个团队，足有五米多高，全身长着暗红色肌肉和骨甲的强者吐槽道：“阿泽你们看那个大个子的拳法，这也太笨了吧！星系级的神术，竟然才入门？！”
　　这个强者双手握拳，拳头之上有着暗红色灵光涌动，一缕缕暗淡的符文在灵光之中闪烁，力量涌动之间，实力不弱。
　　他的对手同样也一只星云级八层的青鬃虎，这只青鬃虎气息涌动，暴虐无比，风系神通缠绕，却被这位强者压着打。
　　但是，这神术的使用情况，看得出来就是增加了许多无所谓的消耗，威力还没有达到应有的程度。
　　一看就不够熟练。
　　看到这一幕，陆泽眉头一皱：“这人对于这个拳法神术的感悟太浅了，完全没有好好利用自己的肉身神通。”
　　他使用了本源灵果之后，悟性大幅度增加，再加上一直使用各种紫色灵液，各种蓝色水晶和蓝色凝露，现在他的悟性已经十分恐怖了。
　　虽然没有这个神术的具体信息，但是大致还是有一点数的，一看就看得出来，这家伙的问题很大。
　　边上的阿莉斯撇了撇嘴，嘀咕了下：“我的拳法神术都比他厉害……”
　　她好歹也是将撼地一击修炼到圆满级别的人好不好。
　　圆满级的撼地一击威力显然是超过了刚入门的星系级神术的。
　　听到了这话，远处的巨人强者气息一震，灵力之中暗淡的符文变得更加暗淡，甚至都快要破碎了。
　　我特么……
　　巨人强者差点一口老血喷出来，自己引以为傲的灵转拳竟然被那几个混蛋说的一无是处？！
　　那个才初入星云级二层的家伙竟然说自己的拳法神术比他还强？！
　　自己作为一个星云级八层的强者，花费了数千年时间感悟的神术，竟然比不过一个星云级二层的后辈？！
　　他一时间有些怀疑人生，神术运转竟然出现一丝停滞。
　　还好发现的及时，不然神术都要断了。
　　就在这时，青鬃虎一爪挥了过来，他连忙右拳握紧，迎了上去。
　　轰！！
　　他的拳头和青鬃虎的爪子碰撞到了一起，巨人强者脸色一变，随后竟然倒飞了出去。
　　“吼！”
　　青鬃虎咆哮了声，冲上去就是一顿揍，揍的巨人强者艰难抵挡。
　　MMP！！
　　都怪那几个混蛋！！
　　陆泽几人：“……”
　　看到这一幕，他们都忍不住摇了摇头。
　　这家伙比刚才那个拿剑的更菜，操作辣眼睛。
　　于是陆泽几人转头看向了别的地方。
　　一看到陆泽几人看过来，其他强者都是一脸紧张，不由自己的使用自己最拿手的神术和神通，一本正经的和青鬃虎战斗。
　　他们的心里甚至都开始默默祈祷了起来。
　　马德，这几个混蛋不要看过来啊！
　　没办法，那两个星云级八层的强者实力并不比他们弱，连那两个都被喷的这么惨，他们觉得自己也好不到哪里去。
　　现在一看到陆泽几人看过来，心里慌得一批。

第1163章 你在干嘛？！
　　轰！！！
　　陆泽几人正打算看看其他人的情况的时候，远处传来了一声轰鸣声。
　　“吼～！！”
　　一声凄惨的吼叫声响起，随后，一道青光流转，从空中飞过，向着远处飞去。
　　就在这道青光飞过陆泽几人上空的时候，无尽风刃涌现，向着众人射了过来。
　　嗤嗤嗤……
　　一道道风刃割裂空间，锐利的气息四散。
　　不少正在抵抗青鬃虎的凶兽猝不及防之下被风刃斩中，瞬间有不少人重伤，甚至有些倒霉的直接被斩成两截，生机消散。
　　原本陆泽看到的那个使用拳法的巨人就被直接斩成了两半，鲜血喷洒在空中。
　　陆泽几人所在的位置也有不少的风刃存在，但是陆泽可是拥有风系神通领域的男人，虽然没运转领域，但是稍微运转一下风系神通，还是勉强改变了风刃的方向，他们站在原地，所有风刃都从四面八方划过。
　　在风刃射向各族强者之后，所有青鬃虎都是嘶吼着脱离了战斗，向着原本青光离开的方向飞去。
　　就在这时，四道流光来到了战场，看到密密麻麻的风刃，不管是司烈，青阎族强者，还是紫烟人或者是灰色巨人，此刻都是脸色一变，来到了自己的团队之前，抵挡风刃。
　　而莉莉看到陆泽几人轻松抵挡风刃，心里松了口气，慢悠悠的飞了过来。
　　至于其他团队，连星云级巅峰的强者都没有，也没有人出手帮他们抵挡风刃，顿时陷入了绝境之中，一个个强者被风刃斩杀。
　　看到一个个同伴被斩杀，剩下一小部分强者嘶吼着使用了各种底牌，或者躲避或者形成护盾抵挡风刃。
　　等到风刃结束之后，那五个团队一共剩下的人都只有二十来个，而且大多都身上带伤，看上去十分凄惨。
　　这些强者对视一眼，又看了看自家的同伴，脸上满是悲伤。
　　他们完全没想到，最后竟然还会遇到青鬃虎王逃跑时候的攻击。
　　而且，仅仅只是逃跑时候的匆匆一击，就让他们损失了三分之二的人！
　　损失极为惨重！
　　就在众人脸色难看的时候，抵挡完风刃的青阎族强者目光扫过损失惨重的五个团队成员，眼中闪过一丝冰冷杀意，咧嘴一笑：“好了，你们可以滚了。”
　　听到了这话，原本脸色悲伤的各种族强者都是脸色一变，怒视着青阎族的星域级强者。
　　“你……”
　　一个全身长着土黄色毛发，有点像是猴子一样的外族强者怒目圆睁，正打算说话，边上的同伴猛地拉住他。
　　“我们离开这里！”
　　他们的种族并不比青阎族弱小，只是来这里的强者不如青阎族的强者强大而已，但是凭借着底牌，原本他们应该可以留下来收获一些东西。
　　但是没想到，最后损失竟然会这么大，尤其是最后青鬃虎王的那波无尽风刃，让他们消耗了几个底牌。
　　现在若是在留在这里，也没办法收获什么了，说不定还会被留下。
　　他们的心里又悲伤又愤怒，却还是选择了冷静。
　　所有的猴子种族的强者都是看了一眼脸色冰冷的青阎族强者，随后飞到地上将他们的同伴尸体收回，随后便转身离开。
　　这次的事情，等回到血岩城，他们会和长辈报告的。
　　绝对不会就这么完了！
　　看到这一幕，剩下的四个团队的强者虽然一脸愤怒，同样也是回收了同伴的尸体，随后转头离开。
　　能留到现在的种族，肯定都是星域级的种族，只是时运不济，没有强者在这里坐镇罢了。
　　原本都向着凭着自己手里的底牌收获一点东西，没想到最后偷鸡不成蚀把米。
　　所有人心里暗恨，将留下来的几个种族都记在了心里，尤其是青阎族！
　　看到这些种族的强者离开之后，青阎族的强者露出了一抹狰狞的笑容。
　　弱者就该乖乖离开。
　　现在……该杀人了！
　　他顿时转头看向了远处的陆泽几人，露出了狰狞的笑容。
　　“现在，就是你们的死期了！”
　　听到了这个青阎族强者的话，陆泽几人还没说什么，他的身后的几个青阎族强者都是脸色一变，出现了几分慌乱。
　　自家前辈没看到陆泽几人的实力，但是他们原本就在这里，可是明白陆泽几人的战力到底有多强的！
　　就算是一个秋月和纱所表现出的战力就让星云级八层的青阎族强者心里发寒。
　　而且，这还不一定是秋月和纱全部的实力。
　　再加上还有一个未知的陆泽，他们心里一点底都没有！
　　如果真的打起来，他们觉得自己的胜算恐怕并不高。
　　青阎族虽然猖狂，但是并不是傻子，明知道胜率不高的战斗，他们当然不会做。
　　剩下的那个星云级巅峰的强者连忙对着星域级的青阎族传音：
　　“威利斯团长！情况有变！”
　　威利斯听到了传音，身体一顿，脸上保持着狰狞残忍的笑容，默默传音了过去：“怎么回事？”
　　“那几个人的实力特别强大！”
　　说着，他将之前发生的事情都给威利斯说了一遍，说到最后，他看了看一眼陆泽几人的方向，眼中闪过一分发自内心的忌惮：“威利斯军长，我怀疑他们有可能是星主级文明的天骄，最不济也是星君级巅峰文明的天骄。”
　　威利斯：“……”
　　听到这话，他的心里猛地抽搐了下。
　　MMP！
　　之前他虽然有所感应，觉得这几个人的天赋不凡，实力恐怕不一般，但是他万万没想到，这几个人的实力竟然达到了这种地步？
　　他自家人知道自家事，自己的实力比起那个雌性星域级来说，稍微强一点，但是强的有限。
　　真正的胜负只能从下面分，没想到，下面竟然觉得打不过！
　　这尼玛，都已经结仇了，当然是要想办法把仇敌斩杀了，尤其是这样的天才敌人！
　　但是打不过怎么办啊？
　　威利斯现在心里有些懵逼。
　　不知道该怎么办。
　　就在威利斯思考的时候，气氛一瞬间有些沉默了下来。
　　其他的三个团队的星域级强者看着威利斯僵硬在脸上的狰狞笑容，满脑子都是问号。
　　这是怎么了？
　　以他们对于青阎族的了解，现在威利斯不是应该直接上去就干了么？
　　为什么没动手？
　　而且，这家伙脸上的表情是怎么回事？
　　都要变形了吧？
　　就在三个星域级强者有些懵逼的时候，三个团队的人都向着自家的大佬传音说明了之前的情况。
　　在听到了之前的战斗情况之后，三个星域级强者都是瞳孔一缩，心里满是震惊。
　　难怪威利斯会僵在那里。
　　……没想到竟然是打不过了。
　　这刚才还说了这是他们的死期了，现在骑虎难下，多尴尬啊。
　　三人忍不住看向了远处也是一脸懵逼看着脸色僵硬的威利斯，似乎有些疑惑的陆泽几人，眼神复杂。
　　没想到，这几个不明种族的强者，天资竟然达到了这个地步？
　　司烈之前心里有些猜测，但是没想到陆泽他们表现的比他猜测的还要强大。
　　几人看着陆泽几人，目光微微闪烁，心里不知道在想些什么。
　　而远处的陆泽看到威利斯僵在原地，也是一脸懵逼。
　　卧槽？
　　这人怎么回事？
　　难道他们青阎族打架前还需要摆个特别狰狞特别丑的姿势？
　　上次碰到的那波青阎族都没这爱好啊？
　　陆泽有些茫然。
　　而边上的南宫静几人自然也是满脑子问号。
　　她们还等着打架呢，结果你说了一句话就不动了？
　　气氛沉默了下之后，陆泽有点等不了了，他还想着快点把青丘果林给扫荡了，然后去找那个遗迹呢。
　　他眉头一皱，忍不住开口道：“那个谁？今天不是我们的死期么？你倒是快点动手啊。”
　　特么他都等不及了。
　　远处正在思索的威利斯看到陆泽一脸急切的样子，僵硬的笑容收起，忍不住嘴角抽搐了下。
　　马德，这混蛋果然实力很强！
　　不然不会如此有恃无恐，甚至有些迫不及待！
　　他沉默了下，正打算说话，边上的司烈突然消失在原地，出现在了威利斯的身后，他那漆黑的猫爪闪烁着冰冷的寒光，猫爪划过空气，向着威利斯背后抓来。
　　原本正打算说话的威利斯感受到身后传来的恐怖波动，忍不住嘶吼一声，向前飞去，想要脱离攻击范围。
　　但是，他的速度又怎么比得过原本就已速度见长的司烈？
　　嘶！
　　一声尖锐的声音传出，司烈的利爪抓在了威利斯的黑色战甲背后，战甲之上有着一道漆黑护盾凝聚，但是护盾仅仅只是挡了一瞬间便破碎。
　　随后，司烈的利爪撕开了黑色战甲，向着威利斯的肉身抓去。
　　在这护盾抵挡的一瞬间，威利斯总算是抓住了喘息的机会，脱离了攻击范围。
　　他的身体出现在数公里之外，背后战甲已经出现了一道爪痕，鲜血流出。
　　他感受到背后传来的剧痛，心里一阵后怕，看着司烈，眼神有些疯狂，咆哮道：“司烈，你在干嘛？！”
　　他实在是不敢相信，司烈竟然会在背后偷袭他！
　　他们两人虽然没什么关系，但是也没有什么仇怨！

第1164章 是不是走错片场了？
　　就在威利斯心里满是疑惑的时候，远处的灰色巨人周身气息涌动，右手握拳重重轰出。
　　轰！
　　狂暴的灰色拳劲涌动，撕裂了空气，瞬间就来到了威利斯的身侧。
　　威利斯正满目狰狞的盯着远处的司烈，完全没想到灰色巨人竟然也会攻击。
　　直到攻击临体，他才反应过来。
　　“啊！！”
　　他发出了愤怒的咆哮声，周身黑气涌动，瞬间扭腰躲避那恐怖的拳劲。
　　拳劲从他的身前穿过，锐利的余波轰在了他的身上，让他胸口一阵发闷，差点一口血喷出来。
　　威利斯还没来得及喘口气，一道紫色流光无声射来，重重轰在了他的身上。
　　轰！！！
　　恐怖的轰鸣声响起，威利斯周身的战甲在受到攻击的瞬间再次凝聚出了黑色的护盾。
　　但是，黑色的护盾在瞬间就破碎，狂暴的力量重重轰在了威利斯的身上。
　　威利斯周身战甲出现一道道裂痕，身体瞬间倒飞了出去，鲜血喷涌而出，洒满天空。
　　刚飞出去没多远，司烈的身体再次出现在了威利斯的背后，他的眼睛微眯，右爪之上有着一道道无形的锐利气息涌动，向着倒飞出去的威利斯抓去。
　　嗤！！
　　满是裂痕的战甲根本没办法抵挡住司烈的攻击，一声嗤响声响起，司烈的利爪贯穿了威利斯的后背，从他的身前穿出。
　　“死！”
　　冰冷的声音从司烈的嘴里传出，锐利的气息涌动，瞬间破坏了威利斯的肉体。
　　威利斯睁大了眼睛，眼中满是不甘，他嘴里一口口混杂着内脏碎片的鲜血喷出，艰难的看了看远处的灰色巨人和紫烟人，又想扭头看身后的司烈。
　　但是，他努力了下之后，也没能转头，眼神黯淡，生机消逝。
　　司烈右手一挥，威利斯的尸体被甩出，从空中向着下方落去。
　　在威利斯死亡之后，气氛一瞬间变得沉默了下来。
　　陆泽几人都是一脸懵逼的看了看司烈，又看了看远处的灰色巨人和紫烟人，满脑子都是问号。
　　卧槽？
　　他们是不是走错片场了？
　　不是应该是他们几人和青阎族的那些家伙打架么？
　　为什么突然其他团队的大佬就把威利斯给弄死了？
　　到底发生了啥？
　　他们整个人都傻了。
　　而远处的青阎族强者更是如此，他们睁大眼睛看着向着地面落去的威利斯尸体，眼中十分茫然。
　　他们的团长……竟然死了？
　　竟然就这样死了？？
　　他们心里都是不敢置信。
　　这怎么可能？！
　　凭什么？！
　　为什么？！
　　为什么他们会联合起来对付他们的团长？！
　　他们青阎族向来和善，又不曾招惹过别人！！
　　为首的青阎族星云级巅峰强者双眸赤红，有些不敢置信的看着司烈三人，咆哮道：“你们是什么意思？！为何要袭杀我们团长！”
　　司烈看着落地的威利斯，伸手甩了甩手里的鲜血，听到了青阎族强者的质问，转头看了过来。
　　他笑眯眯的微笑着开口道：“你们青阎族本来就不是那几位朋友的对手，既然如此，我们出手解决不是更快么？何必浪费时间呢？”
　　听到了这话，远处的青阎族强者睁大了眼睛，眼中满是悲愤。
　　不是对手……
　　好吧，确实不是对手！
　　但是，不是对手就不能谈和么？！
　　双方差距又不是很大！
　　尤其是他们的团长实力比起对付的最强者还要强上一分！
　　若是真的谈和的话，完全可以谈！
　　何必将他们团长斩杀？！
　　就在这时，青阎族强者都是睁大了眼睛，心里有过一丝灵光闪过。
　　他们看着远处的司烈几人，心中一片冰冷。
　　是了，青丘果林就这么大，多分一份，还不如少分一份不是么？
　　说是为了不浪费时间，只不过是想把他们青阎族踢出去，不让他们分配资源吧？！
　　这些该死的混蛋！
　　就在青阎族强者想到这个事情之后，远处的灰色巨人厚重的声音再次响起：“好了，该送你们上路了。”
　　说着，他周身灵光闪烁，巨大的双手对着青阎族的方向一握，狂暴的灵力凝聚，形成两只灰色巨手。
　　“不……”
　　青阎族强者睁大眼睛，满脸惊恐，叫喊声刚响起，那灵力巨手就合拢，瞬间将叫喊声掩盖。
　　随后，灰色巨手握紧，碎裂。
　　轰！
　　轰鸣声响起，余波消散之后再也没有了青阎族强者的身影。
　　看到这一幕，远处的陆泽几人对视一眼，眼神十分古怪。
　　他们也不傻，自然不认为这三个团队专门为了陆泽他们去斩杀了青阎族的人。
　　现在可是收获的时间，原本有五波人分这一份青丘果林，现在少了个青阎族，众人能分到的自然也更多。
　　对司烈他们三个团队来说都有巨大的好处。
　　至于为什么选择的是青阎族，而不是他们。
　　想必是因为他们表现出的实力过强，让司烈他们不太清楚他们的底细吧？
　　甚至，那些人可能因为他们是星君级甚至是星主级文明的人？
　　比起一个不知底细，风险极大的对手，显然是青阎族那边更加好收拾一点。
　　所谓的不浪费时间，只不过是借口罢了。
　　将所有青阎族强者斩杀了之后，司烈几人仿佛什么都没做一般。
　　几人对着陆泽等人露出了和善的微笑。
　　司烈眯着眼睛笑道：“没想到能在这里有幸碰到几位这样的天才，青阎族的那些人真是不知天高地厚，以几位朋友的身份，收拾他们相比也是手到擒来，我们这样算不算唐突了？”
　　看到司烈的笑容，陆泽几人心里都是一阵无语。
　　这笑得这么和善，谁知道这家伙之前下黑手这么果断？
　　他们心里都有些警惕。
　　面对这么多的资源，原本还是合作关系，瞬间就能背后捅刀子，不由得他们不警惕。
　　不然被卖了都不知道。
　　陆泽微笑着开口道：“好说好说，就算是我想要收拾他们也得花费一点代价才行，你们能出手，倒是省去了麻烦，我还得多谢你们呢。”
　　陆泽也没有说谎，如果使用召唤水晶的话，就这几个人，随便就弄死了。
　　既然青阎族都已经挑衅了，陆泽就没想过让他们活着。
　　就算司烈三人不出手，他们也必死。
　　听到陆泽的话，司烈三人都是瞳孔一缩，心里一凛。
　　果然！
　　只是稍微花费一点代价就能收拾掉青阎族，这个种族来头果然不小！
　　别看司烈三人斩杀威利斯似乎很轻松，但是，这也是在司烈三个同级别的强者猝不及防偷袭之下，趁着威利斯没反应过来斩杀的。
　　不然的话，就算是他们三人围攻，也不一定能留得住威利斯。
　　听到陆泽的话，三人顿时收起了自己心里的想法，脸上笑容愈发的和善了。
　　气氛沉默了一瞬之后，灰色巨人憨厚一笑：“哈哈哈，不说这个了，现在青鬃虎群已经被我们赶跑了，这片青丘果林可就是我们的了，来分一分吧。”
　　说到这里，司烈，灰色巨人还有紫烟人都看着陆泽几人，沉默了下之后，司烈微笑着开口道：“原本还有青阎族的一份，不过现在的话……”
　　说到这里，他顿了顿，继续道：“青阎族原本那份，一半给几位朋友，剩下一半，我们三方平分，不知道怎么样？”
　　听到这话，陆泽几人都笑了。
　　他们都没出力还能分一半，这多不好意思啊。
　　陆泽心里一边想着，一边勉为其难的开口道：“既然这样的话，那我们就不客气了。”
　　听到陆泽同意，司烈三人心里都是松了口气。
　　他们生怕陆泽狮子大开口，不然的话，若是谈不拢可就真的是麻烦了。
　　他们实在是不想和陆泽几人为敌，尤其是在现在不知道对方底细的情况下。
　　适当的分出一部分利益，对他们来说不算亏。
　　毕竟这本来就是青阎族的份，甚至都还小赚。
　　大家皆大欢喜。
　　分好了之后，自然就是喜闻乐见的收获时间了。
　　四波人将所有的青丘果采摘起来之后，按照之前说好的分配。
　　青丘果林面积不小，上面的青丘果自然也不少。
　　陆泽几人分的又是最多的，足足收获了近十万的青丘果！
　　这可是星云级的灵果！
　　而且还是能提升灵力质量的珍贵灵果！
　　这一波可以说是收获十分巨大了。
　　就算是之前收了这么多团队一半的宝物，收获都不如这一波的十分之一。
　　陆泽甚至都有点想直接使用召唤水晶将这三波团队的青丘果都给打劫了。
　　但是陆泽最终还是按捺下了这颇有诱惑力的想法。
　　以他们现在的实力，真的算是底牌的也就三个召唤水晶，用一个就少一个。
　　遗迹都还没到呢，现在用了，万一到时候没得用了那不是情况不妙。
　　以陆泽这慎重的性格，自然还是觉得把底牌留着比较好。
　　分完了青丘果之后，司烈等人也是满脸笑容。
　　这次的收获之大，就算是他们都十分激动。
　　随后，司烈对着陆泽几人笑了笑，开口道：“收获已经分配完毕，我们就先告辞了，以后有机会再见。”
　　灰色巨人也是笑着开口道：“我们也需要回血岩城了。”
　　紫烟人周身紫烟涌动，开口道：“我们也是。”
　　现在这么丰厚的收获在身上，他们心里都有些不放心。
　　万一被哪里来的大佬给打劫了，他们哭都没地方哭去！
　　血岩城？
　　陆泽听到了灰色巨人的话，心里一愣。
　　这里还有城市的？
　　不过，他也没说什么，点了点头：“既然如此，那就告辞了。”
　　司烈几人点了点头，随后三个团队分别从不同方向离开。
　　看到他们离开之后，陆泽才转身有些好奇的看着莉莉：“莉莉，血岩城是哪里？”

第1165章 这可不太妙啊！
　　听到了陆泽的话，莉莉笑着开口道：“血岩城是由几个星君级文明一起打造的城池，在这块区域很有名，因为血岩族实力最强，所以这个城池叫血岩城。”
　　“在附近的冒险者，若是有什么收获，除了带回族内的之外，大多都会选择在血岩城交易，所以血岩城非常繁华，在那里能找到很多希维尔古迹出产的宝物，而且……”
　　说着，莉莉顿了顿，继续开口道：“除了特殊的通道之外，我们在希维尔古迹内想要出去的话，也需要通过血岩城的传送阵。”
　　听到了这话，陆泽几人都是挑了挑眉，心里有了数。
　　这血岩城，就相当于一个交易中心的类型吧？
　　而且，还是希维尔古迹的出口。
　　秋月和纱的眼中闪过一抹好奇，柔媚的笑了笑：“由好几个星君级文明一起建立的么？不知道是怎么样的？”
　　陆泽几人同样也是闪过一丝好奇的神色。
　　他们都还没见识过星君级的文明呢。
　　莉莉见此，勾起嘴角，微笑着开口道：“不出意外的话，我们会从血岩城出去，到时候肯定能见到的。”
　　听到这话，陆泽几人都是点了点头。
　　随后，陆泽微笑着开口道：“对了，之前的收获，一人一半。”
　　说着，陆泽将之前的青丘果分了一半，然后由取出了之前那些强者给的一半空间戒指，递给了莉莉。
　　莉莉看到一大堆空间戒指，忍不住愣了下。
　　之前青丘果的收获，她自然是知道的，但是这一大堆空间戒指是什么鬼？
　　莉莉有些疑惑的接过了东西，她的精神力扫过空间戒指，在看到了一堆的星系级和星云级的宝物之后，睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　她一脸古怪的看着陆泽：“这些东西你是哪里来的？”
　　陆泽闻言，有些得意的笑了笑：“当然是做生意赚来的！”
　　这可是别人买命的钱！
　　莉莉：“？？？”
　　听到陆泽的话，她更加懵逼了。
　　看到莉莉一脸懵逼的样子，露易丝扯了扯嘴角，笑着开口道：“莉莉殿下，是这样的……”
　　说着，露易丝向莉莉说明了下之前的情况。
　　在听到了陆泽竟然用这样的方法赚了别人一半的宝物之后，莉莉忍不住扯了扯嘴角。
　　这真是……干得漂亮啊！
　　她嘴角勾起，露出了微笑，将东西收了起来：“既然这样的话，那我就不客气了。”
　　虽然这些收获远不如青丘果林的收获，但是还是不错的。
　　就算是对于星域级的精灵族来说都算是一笔不错的收入了。
　　随后，陆泽笑着开口道：“好了，接下来我们出发去遗迹吧？”
　　莉莉闻言，点了点头：“嗯，时间差不多了，我们要快点赶路才行。”
　　希维尔古迹的这个小世界空间相当牢固，就算是他们这样的星云级强者，甚至是莉莉这样的星域级削弱修为的强者想要撕裂空间赶路都需要花费不小的力气。
　　不过，这对于陆泽来说却不一样。
　　因为，他拥有空间神通，并不是使用蛮力撕开空间移动，而是将自己融入空间之中，不会比在外面费力。
　　他笑着开口道：“我带你们走吧。”
　　说着，他的周身银光闪烁，银光将所有人包裹在内，随后一闪而逝，众人消失不见。
　　在极为遥远的区域，银光一闪而过，陆泽几人的身体浮现。
　　莉莉看了看周围，在看到一片巨大的灰色石林之后，她忍不住眨了眨眼睛，一脸震惊：“灰页石林？这么快？”
　　这还是她第一次见到陆泽全力赶路，完全被这个速度震惊了。
　　陆泽闻言，咧嘴一笑，嘚瑟道：“还行吧，马马虎虎。”
　　他的空间移动神通同样也是在本源灵果的作用下感悟到了领域级别，这个时候全力使用，速度自然快。
　　而南宫静几人在狩猎空间中的时候就已经见识过陆泽的速度了，自然都是一脸淡定，一点都不惊讶。
　　听到陆泽的话，莉莉忍不住翻了翻白眼，随后微笑道：“既然这样的话，那我们倒是不用太急着赶路了，慢慢过去就好了。”
　　陆泽闻言，点了点头。
　　随后，在莉莉的指点下，陆泽带着南宫静等人使用空间移动神通赶路。
　　空间移动神通领悟到了领域级别之后，消耗也比原来少了不少。
　　陆泽快速移动，等到将灵力消耗得差不多之后，众人便停下来，随便找个地方休息。
　　休息完毕之后，再次开始赶路。
　　一般赶路半天时间，然后众人找个地方休息半天，用来修炼，感悟神通和神术之类的。
　　这段时间，陆泽几人都将原本获得的诸如青丘果，迷雾草之类的灵物使用了下，对于这些灵物也有了大致的了解。
　　青丘果凝练灵力的效果差不多相当于行星级的红色光团，当然，蕴含的能量还是很丰富的，毕竟是星云级的灵果。
　　不过，这玩意显然是远不如星云级的红色灵液的。
　　而其他的灵物，陆泽几人使用了之后，效果也只是一般，像雾系神通之类的神通，都是元素神通的分支，只要元素神通领悟的够高，都可以模拟出来。
　　而且，这些神通对于他们来说提升几乎没有。
　　毕竟，他们在狩猎空间之中领悟的神通太强了。
　　对于其他人来说，拥有神通就已经是一件极好的事情，但是对于陆泽几人来说却没什么。
　　所以，几人只是用了一两个尝试了下，剩下的就不用了。
　　对他们没用，但是对于人族的其他人来说都是重宝不是？
　　带回家去给老爷子分配。
　　除了使用了下收获的各种灵果之外，陆泽几人就是正常修炼了。
　　每天晚上也是进入狩猎空间之中打野。
　　随着实力的提升，现在星云级四层的超级凶兽对于陆泽几人来说也不算什么了，轻松就能斩杀，倒是也收获了几个星云级三四层超级凶兽的召唤水晶。
　　虽然不算什么特别离开的东西，但是用还是可以用的嘛。
　　甚至因为陆泽拥有领域在身，就算是碰到了星云级五层的超级凶兽，陆泽几人都能稍微碰一碰。
　　有输有赢。
　　当然，想要斩杀就不太现实了。
　　陆泽觉得自己得提升到星云级三层巅峰的时候，配合着女酒鬼她们，才差不多可以斩杀这个等级的超级凶兽。
　　至于星云级六层以上的超级凶兽，陆泽几人碰都不想碰到。
　　一周时间一晃而过，陆泽几人不断接近遗迹所在的位置，期间倒是没有特别注意收集各种宝物。
　　当然，有林灵在，只是沿途碰到的宝物都顺手收走了。
　　收获虽然一般，但是总比没有强不是？
　　狩猎空间之中。
　　陆泽几人的身体出现在沙漠之中。
　　刚一出现，众人就收敛起了气息，看了看周围。
　　林灵灵动的眸子之中荧光闪烁，随后开口道：“这里没什么猎物。”
　　陆泽点了点头：“那换个地方吧。”
　　众人腾空而起，随意找了个地方飞了过去。
　　呜～～
　　沙漠之上，狂风始终不停的呼啸，一缕缕黄沙被狂风吹入空中，将原本湛蓝色的天空染成了淡黄。
　　天空之中巨大的太阳高悬，因为陆泽几人才刚进来，现在的温度不如进来之后一段时间高，就是如此，还是稍微有些炎热的。
　　不过，这样的环境，陆泽几人都已经习惯了。
　　毕竟他们在沙漠地图已经呆了不短时间了。
　　众人迎着风沙随意飞行，速度不算太快，所有的风沙在接近众人的时候都会遇上无形的护罩，向着侧面飞去。
　　没过多久，林灵就找到了猎物，星云级七层的一只土黄色巨蟒。
　　不是超级凶兽的话，星云级七层的凶兽对于陆泽几人来说也没太大的威胁。
　　领域一开，土黄色巨蟒的沙系神通无法运转，被陆泽几人围着锤到死，贡献出了星云级七层的红色灵液和紫色灵液，以及沙系神通玻璃球。
　　对于现在的陆泽几人来说，超级灵液他们现在已经不算太缺了，星云级四层的超级灵液都有，但是沙系神通玻璃球还是挺有用的。
　　将东西收起来之后，众人继续去寻找猎物。
　　短短一天时间，陆泽几人就斩杀了三只星云级七层的神通凶兽，星云级六层的神通凶兽有近三十只，星云级五层以下的神通凶兽数以百计，还有数不清的星系级凶兽。
　　反正只要碰到的，打得过的，陆泽几人都没有放过。
　　而且还运气不错的碰到了一只星云级四层的红宝石巨蝎，也被陆泽几人斩杀，收获了一个召唤水晶，还有一波超级灵液和神通玻璃球。
　　空中，陆泽几人依旧在寻找猎物，陆璃看了看周围，撩了撩黑发，忍不住有些叹息道：“好久没碰到领主凶兽的战斗了。”
　　听到这话，南宫静，秋月和纱，林灵和阿莉斯都是认同的点了点头。
　　阿莉斯有些疑惑的眨了眨蓝宝石一般的眸子，开口道：“难道那些领主凶兽和好了？”
　　听到这话，南宫静眉头一皱：“不会吧？”
　　她忍不住撇了撇嘴：“如果真的是这样的话，那我们不是就不能捡漏了？”
　　听到这话，就连陆泽都心里一凉。
　　这可不太妙啊！
　　如果不能捡漏，那人生得少多少乐趣啊！
　　就在陆泽几人心里有些慌的时候，突然，远处有着恐怖的气息升腾而去。

第1166章 停都停不下来！
　　轰！！
　　在远处恐怖气息升腾的瞬间，狂暴的轰鸣声响起，耀眼的灵光闪动，在一瞬间甚至超过了太阳的光辉。
　　陆泽几人感受到恐怖无比的灵力波动从远处传出，余波仿佛巨浪一般向着他们的位置冲来，黄沙被耀眼的灵光覆盖，原本淡黄色的天空变得混乱扭曲。
　　陆泽几人全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　陆泽脸色剧变：“竟然这么近！快跑！”
　　说着，他周身银光闪动，瞬间带着南宫静几人消失在原地。
　　极远的区域，银光闪烁，陆泽几人的身体浮现。
　　此刻，陆泽的脸色有些苍白，气息有些虚弱。
　　南宫静几人见此，脸上浮现出一抹担忧。
　　秋月和纱开口道：“陆泽小弟弟，没事吧？”
　　陆泽微微摇了摇头：“还好，就是刚才距离战斗区域太近了，受到了点影响。”
　　毕竟，连空间都扭曲了，他使用空间移动飞出来的时候也受到了一定的影响。
　　见陆泽没事，南宫静几人也都松了口气。
　　轰轰轰轰！！！
　　远处，雷鸣般的轰鸣声响彻天地，陆泽几人转头看了过去。
　　狂暴无比的灵力波动搅碎了远处的天地，空间变得扭曲了起来。
　　陆泽几人看着各色的灵光闪动，甚至隐约还能听到领主凶兽的嘶吼声。
　　看到这一幕，陆泽几人脸色都变得有些凝重。
　　南宫静开口道：“这次的动静比上次还大。”
　　陆泽几人点了点头。
　　沉寂了这么久之后，这一次的战斗，这五只领主凶兽第一时间就全部上场了，而且，看这情况，一开始就是全力搏杀的样子。
　　以陆泽现在的战力，刚才在距离战斗中心还有点距离的时候都感到心悸，可想而知这战斗的激烈程度了。
　　沙漠之中，一只只凶兽再一次开始玩命的逃窜，这一幕陆泽几人见过好多次了。
　　陆泽几人也是一边关注着战斗，一边使用沙系神通和敛息神通隐藏自己的身体。
　　兽潮之中，星云级六层以上的超级凶兽不知道有多少，甚至，陆泽都感受到了好几道让他身体都僵硬的气息，那至少也是星云级八层以上的超级凶兽。
　　以陆泽他们现在的战力，这种大佬随手一下他们就没了。
　　捡漏都还没开始呢，怎么能这么快死？！
　　陆泽几人自然是不允许的！
　　轰轰轰轰！！
　　战斗愈演愈烈，整片沙漠似乎都听到了领主凶兽的咆哮和战斗的轰鸣声，战斗的余波肆虐，沙漠之中不断出现深不见底的巨坑，火海，冰川，雷霆，树浪还有空间之力涌动，整片沙漠似乎都在五位领主的力量之下颤抖。
　　陆泽几人都忍不住有些头皮发麻。
　　这才算是这五位领主大佬的巅峰战力吧？
　　简直恐怖如斯！
　　陆泽就看到冰鸟大佬的身影在战斗的区域一闪而逝，一道幽蓝色的光芒射出，无尽的沙漠都被冻结成冰川，沙漠之中正在亡命逃窜的凶兽都被冻成冰雕。
　　从星系级的凶兽，到星云级巅峰的大佬，无一例外。
　　简直就离谱！
　　而冰鸟大佬在这五只大佬里只能算是底层玩家了，和火鸟大佬是难兄难弟来着。
　　和其他三只领主大佬相比，还是要稍微差了那么一筹的。
　　即使是底层玩家也强大的可怕！
　　陆泽几人瑟瑟发抖。
　　每次，这五只领主凶兽的战场向着他们移动的时候，陆泽就果断使用空间移动神通，带着南宫静几人快速离开，生怕一不小心被蹭到，当场就爆炸了。
　　整个人都绷的死死的。
　　战斗持续了数个小时时间，比起以往任何一次都要久。
　　而战斗到最后，五只领主凶兽的气息比以往任何一次都要来的虚弱。
　　“嗷！！”
　　银狼领主周身银光闪动，有着锐利气息涌动，一道无形波动扩散，锐利的空间之刃扫过。
　　正和冰鸟火鸟硬碰一击的后撤的金色雷鹰感受到威胁，双翅一扇，身体横移出数百公里的距离，勉强躲过了锐利的空间刃。
　　即使如此，它的胸口位置，依旧出现了一道狰狞的撕裂伤口，蕴含着一丝丝雷霆之力的鲜血喷涌而出。
　　“唳！！”
　　受到这样的打击，金色雷鹰嘶吼一声，周身金色雷霆涌动，雷海从它周身蔓延了出来。
　　雷系领域！
　　领域之下，其他四只领主凶兽第一时间后撤，金色雷鹰却一扇翅膀，化作一道金色雷霆消失在原地。
　　逃跑了。
　　看到这一幕，其他四只凶兽冰冷狰狞的目光碰到一起。
　　轰轰轰！！
　　再次碰撞在了一起。
　　但是，这一次的碰撞没持续多久，四只凶兽本就消耗不小，再一次战斗，很快就停手。
　　四只凶兽身上都有着不少的伤口浮现，鲜血淋漓，最好的也就是执掌空间神通的银狼领主，伤口很少。
　　但是，即使是银狼领主，此刻也是气息十分虚弱，没有多少战力了。
　　连续维持这种强度的战斗数个小时时间，就算是它也顶不住啊。
　　四只领主凶兽再次对视一眼，纷纷嗷嗷叫了几声，表示自己贼强，还能再打。
　　但是却没有一只领主大佬敢先动手，最后，对峙了下之后，四只领主凶兽转身离开。
　　离开前还不忘交换几声，似乎在示威。
　　随着五只领主凶兽都离开，原本热闹无比的沙漠在一瞬间就变得沉寂了下来。
　　就只剩下战斗区域还有一道道余波涌动形成的狂暴风声。
　　足足沉寂了十多分钟之后，陆泽几人才悄悄从沙漠之中探出头来。
　　在发现远处的战斗已经平息，领主大佬都已经不见踪影之后，陆泽几人对视一眼，松了口气。
　　随后，几人从沙漠之中蹦了出来，脸上都有着激动无比的神色。
　　南宫静直接拍了拍林灵，激动的声音都有些颤抖了：“灵灵，快找找看有没有活着的强大凶兽。”
　　林灵点了点头：“静姐姐别急，我已经在找了。”
　　就算不用南宫静提醒，林灵也已经开始寻找起目标了。
　　这次的战斗这么激烈，想必，能活下来的凶兽肯定比前面几次还要强大！
　　陆泽几人都是一脸期待的看着林灵。
　　这时，林灵微微摇了摇头：“这附近没有，我们深入进去看看。”
　　听到林灵的话，众人没有丝毫犹豫，陆泽点了点头：“走！”
　　众人向着战斗区域飞去。
　　虽然已经进入过领主大佬的战斗区域好几次了，但是每一次，看到领主大佬残留下来的恐怖余威，陆泽几人都还是有些心有余悸。
　　太强了。
　　就算不是战斗的中央区域，这残留下来的神通神术的威力，都还是让陆泽几人感受到几分威胁。
　　陆泽几人一边深入战斗区域，很快林灵就发现了第一个倒霉鬼。
　　“这边！”
　　她指了指远处的雷霆区域。
　　陆泽几人眼睛一亮，飞了过去。
　　很快，他们就找到了目标。
　　在雷霆区域的边缘，一直被电的全身焦黑，匍匐在地上的红宝石巨蝎正在不断抽搐。
　　如果不是它的钳子部位还有一部分没被电黑，陆泽几人甚至都认不出它来！
　　这实在是太惨了！
　　这只红宝石巨蝎的修为是星云级五层。
　　如果是全盛时期的话，战力和陆泽几人比起来还是要稍微强上一点。
　　但是现在它估计连喘气都已经很费力了。
　　陆泽一直觉得自己是个仁慈的好人。
　　他觉得自己有必要让这只红宝石巨蝎解脱。
　　他来到了红宝石巨蝎身前，右手握拳，拳头之上灵焰涌动。
　　轰！
　　一拳轰下，红宝石巨蝎的生机消散。
　　随后，它的尸体化作灰烬，留下了一地的超级灵液，一个破碎的小火球神术符文碎片，一个神通玻璃球还有一个召唤水晶。
　　陆泽美滋滋的将东西捡起来，笑着开口道：“果然还是要捡漏才能致富啊。”
　　南宫静几人深以为然的点了点头。
　　开玩笑，原本这种星云级五层的超级凶兽，他们怎么可能斩杀的了？
　　哪里能像现在这样，完全不费力，一拳就搞定了。
　　将东西捡起来之后，陆璃微笑着开口道：“我们继续吧。”
　　林灵点了点头，眼中闪烁着荧光，继续寻找了起来。
　　在狩猎空间里太多不确定的情况了，万一现在突然来个超级大佬路过，把他们给弄死了，那就是血亏啊。
　　还是赶紧捡漏要紧。
　　短短十多分钟之后，林灵就又有了发现。
　　这次，是在一片火海之中。
　　虽然火鸟领主已经不在，但是残留下来的火海依旧威力惊人，好在陆泽的火系神通极强，直接分开了火海走了进去。
　　很快，他们就在火海之中找到了一只快被烧成焦炭的无名生物。
　　如果不是这生物还有一缕生机的话，陆泽几人都以为这已经是一具焦尸了，完全看不出这到底是只什么凶兽好吧？
　　陆泽想到没想就是一拳。
　　物理超度法！
　　超度了这不明物体之后，尸体化作了灰烬，留下了一批灵液，还有一个沙系神通玻璃球。
　　陆泽几人这才知道，原来是只沙系神通凶兽。
　　而且，看着灵液的质量，应该是一只星云级巅峰的凶兽，可惜不是超级凶兽。
　　陆泽几人遗憾了下。
　　不过，星云级巅峰的神通凶兽，不管是神通玻璃球还是灵液，都有不小的用处，陆泽自然喜滋滋的收了起来。
　　随后，几人就开始继续寻找了起来。
　　捡漏简直会上瘾，让人停都停不下来！

第1167章 怎么就打不死？！
　　接下来的时间，陆泽几人在战斗区域不断寻找重伤的凶兽。
　　或许是因为领主大佬之间的矛盾越来越深，这次的战斗比起之前的几次都要来的激烈，能在这种战斗的余波下活下来的凶兽实力就已经相当不弱了。
　　就算是星云级巅峰的神通凶兽，陆泽几人都发现了好几只。
　　星云级六层的超级凶兽也发现了两只，一只红宝石巨蝎，一只是土黄色的巨狼。
　　可惜的是，超级凶兽的数量比起神通凶兽来说终究还是太少了，星云级七层以上的超级凶兽，陆泽几人到现在都没有找到。
　　……
　　在一片金色雷霆区域，陆泽眼中金色雷霆涌动，周围那狂暴的电弧方式分开，无法对陆泽几人造成伤害。
　　以陆泽此刻的雷系神通，和金色雷鹰领主的雷系领域相比肯定还是差得远，但是这种残留下来的余波，想要对他造成什么影响也不太现实。
　　林灵站在陆泽身边，灵动的眸子之中闪烁着荧光，不断扫过周围，寻找凶兽。
　　就在这时，林灵的身体一顿，露出了一抹惊喜的神色。
　　她伸出白皙手指，指了指右侧的方向：“那边！有两只凶兽！”
　　听到了陆泽的话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　“走，我们过去！”
　　陆泽眼中金色雷霆涌动，雷系神通运转，将周围的电弧排开，几人改变了方向，向着林灵所指的方向移动。
　　足有数米粗细的金色雷霆仿佛雷蛇一般在晶化的土地上游走，狂暴的力量涌动，散发着毁灭的气息。
　　陆泽几人在其中快速移动，很快众人都感受到了远处的两道气息。
　　感受到气息之后，陆泽几人都是一喜，加快了速度。
　　很快，几人在远处的雷弧之中找到了两只凶兽。
　　那是一只通体赤红色的火焰巨狼，巨狼的身上有着一道道焦黑的痕迹，鲜血淋漓，气息虚弱。
　　此刻，这只火焰巨狼正匍匐在地上，一道道金色雷弧似乎有意识一般，不断缠绕着这只赤红色的火焰巨狼，侵蚀着它的肉身。
　　每一次，金色雷弧闪烁，火焰巨狼那巨大的身体都会剧烈颤抖一下，脸上露出了痛苦无比的神色。
　　而在这只火焰巨狼的不远处，还有一只仿佛绿色水晶打造的战马。
　　此刻，这只水晶战马周身有着一道道裂痕，仿佛即将碎裂的玻璃一般，气息同样十分虚弱。
　　同样的，也有着一道道金色雷霆缠绕在水晶战马的身上，不断破坏着水晶战马的身体，一道道细密的裂痕在水晶战马身上不断蔓延。
　　看到这两只凶兽，陆泽几人都是露出了惊喜的笑容。
　　火焰巨狼的修为是星云级七层，而绿色水晶战马的修为是在星云级八层。
　　但是，这两只凶兽却是超级凶兽！
　　一只星云级七层的超级凶兽，战力就已经极强，远不是陆泽几人现在可以对付的。
　　那星云级八层的凶兽呢？
　　战力得到什么程度？
　　陆泽几人都不知道，毕竟他们现在还没有和这种强大的凶兽战斗过。
　　但是可以肯定的是，绝对是拥有星域级的战力的。
　　捡漏捡到这样的超级凶兽，陆泽都觉得自己可以去买彩票了。
　　说不定能中个几百万来着。
　　陆泽看着两只凶兽，心里有些喜滋滋。
　　看着两只重伤之后，甚至还被雷霆束缚的超级凶兽，陆泽嘴角疯狂上扬，开口道：“你们在这里等我下，我去把它们弄死。”
　　边上的南宫静几人此刻也是一脸惊喜的看着两只凶兽，听到陆泽的话，她们都是点了点头。
　　在这样的雷霆之中，以她们现在的状态，只能勉强抵御附近的金色雷弧，想要攻击这两只凶兽还是有些力不从心的。
　　陆泽身体消失在原地，瞬间出现在了超级火焰巨狼的身前。
　　超级火焰巨狼的修为不如绿色水晶战马，战力显然还是要差上一截的，此刻，它的伤比起水晶战马来说要重多了，生机都已经十分虚弱。
　　陆泽看着被电疗的一脸痛苦，有些生无可恋的火焰巨狼，慈悲心肠再次泛滥了。
　　他觉得自己有责任超度这只痛苦的凶兽！
　　他右手握拳，一拳重重轰在了火焰巨狼的脖子处。
　　原本火焰巨狼的气息就已经十分虚弱，连抵抗都抵抗。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻，陆泽全力一击之下，狂暴的力量涌入了火焰巨狼的体内，瞬间将它原本就虚弱的生机抹去。
　　火焰巨狼死亡之后，身体表面的金色雷光也随之消散，看得出来，这些金色雷霆是属于不死不休的类型，不然也不会一直缠绕着火焰巨狼不让它动了。
　　陆泽看了一眼缓缓化作灰烬的火焰巨狼，随后转头看向了不远处的水晶战马。
　　水晶战马的伤势似乎比起火焰巨狼稍微好一些，每次它的身体便表面布满裂痕的时候，它的身体之上就会有着微弱的绿色灵光闪动，裂痕便会慢慢随之消失。
　　生命神通么？
　　陆泽看着这只水晶战马，眼中闪过一丝惊讶。
　　这种款式的超级凶兽，陆泽还是第一次看到呢。
　　不过，不管是怎么样的超级凶兽，现在在这种情况之下，它都只是个沙包而已。
　　陆泽来到了水晶战马身边，双手握拳。
　　轰轰！！
　　连续两拳轰在了水晶战马的身上。
　　“吼！！”
　　水晶战马发出了古怪的咆哮声，咆哮声中带着几分痛苦。
　　但是，它的身体完全被金色雷霆麻痹，身体之上还有金色雷弧缠绕，连反抗都做不到。
　　狂暴的力量涌动，水晶战马身上的裂痕顿时蔓延了不少。
　　不过，陆泽却忍不住微微挑了挑眉。
　　这攻击效果有点不理想。
　　他的全力一击，竟然才造成这么一点伤害。
　　这还是在水晶战马完全没有防御的状态，可想而知，它的肉身强度达到了什么程度了。
　　该说不愧是星云级八层的超级凶兽么？
　　陆泽忍不住有些赞叹。
　　不过，无所谓，反正这家伙又不能蹦起来打他。
　　陆泽继续心安理得的一拳拳重重轰在了水晶战马的身上。
　　轰轰轰！！
　　水晶战马的防御太强大了，陆泽连续挥拳，足足攻击了十多秒钟，水晶战马的身上才布满了裂痕。
　　陆泽看到满是裂痕的水晶战马，咧嘴一笑。
　　这么久，总算是要死了。
　　就在陆泽打算再次挥拳的时候，水晶战马周身有着一缕缕翠绿色灵光闪过，身体之上的裂痕竟然一步步慢慢恢复了过来。
　　看到这一幕，陆泽脸上的笑容一僵：“……”
　　随后，他看着恢复的水晶战马，一阵咬牙切齿。
　　我就不信了！
　　都被绑着了，自己还弄不死这家伙？！
　　这样的话，自己作为冷酷无情的成熟打野玩家，脸都没得了好吧？！
　　他再次握拳，一次次挥出。
　　轰轰轰轰！！！
　　狂暴的轰鸣声响彻天地，余波涌动之下，周围的金色雷弧似乎也有了反应，向着陆泽射了过来。
　　但是，这些金色雷弧还没靠近陆泽，就拐了个弯，落到了其他地方。
　　连续数分钟时间，陆泽每次几乎要把水晶战马轰碎的时候，它的身体都会有着一道道翠绿色光芒流转，将身体伤势恢复。
　　陆泽看得头都大了。
　　这玩意怎么就打不死？！
　　不过，星云级八层的超级凶兽，陆泽自然不可能放弃，依旧一次次挥拳。
　　就在又一次将水晶战马轰出满身裂痕的时候，水晶战马周身暗淡的翠绿色灵光闪动。
　　但是，这一次，它周身的伤势恢复到一半，灵光闪烁了几下，就彻底消失不见。
　　陆泽见此，眼睛一亮，他感受了下水晶战马的气息，嘴角疯狂上扬。
　　马德，总算是把你的力量耗尽了！！
　　在他这样的攻击之下，还有金色雷弧一直消耗，才用了好几分钟将原本就重伤的水晶战马消耗干净。
　　可想而知，这家伙的实力到底有多强大了。
　　陆泽没有任何停顿，继续挥拳轰在了水晶战马的身上，生怕它一下子连灵力都恢复了。
　　如果是这样的话，陆泽觉得自己非得哭出来不可。
　　好在，到最后水晶战马的灵力都没有恢复过来，无法治疗自身的伤势，在陆泽的连续轰击之下，水晶战马最终仿佛水晶一般碎裂了开来。
　　碎裂的水晶缓缓化作灰烬。
　　陆泽看着化作灰烬的水晶战马，微微喘了口气。
　　打得他都快没力气了。
　　不过，总算是将这家伙弄死了，陆泽露出了笑容。
　　随后，陆泽转头看向了远处的南宫静几人。
　　此刻南宫静几人依旧在抵挡着附近的金色雷弧，同时也关注着陆泽的情况，气息也稍微有点点虚弱。
　　毕竟，虽然她们的雷系神通不错，但是比起陆泽来说还是差了不少，能抵挡这么久已经不错了。
　　陆泽飞了过去，将几人身边的金色雷弧驱散，咧嘴一笑：“过去吧，两只凶兽都斩杀了。”
　　听到陆泽的话，几人都是露出了激动的笑容。
　　南宫静更是顾不得自身消耗，拉着陆泽的手就跑向了两只凶兽的尸体方向：“阿泽，快快快，快过去看看掉了些什么。”

第1168章 星云级巅峰的超级凶兽
　　陆泽几人首先看向了超级火焰巨狼留下来的物品。
　　超级红色灵液和超级紫色灵液以及火系神通玻璃球这个自然是必出的。
　　还有一个小火球的神术符文碎片。
　　除了这些之外，还有两个红色的水晶。
　　陆泽几人看到这两个红色水晶，都露出了一丝惊讶的神色。
　　“竟然有两个？”
　　陆璃开口道。
　　原本她还以为就只有一个召唤水晶呢。
　　南宫静几人也是有些疑惑。
　　陆泽看了一眼两个红色水晶，微笑着开口道：“不管了，先将这些东西都收起来吧。”
　　反正现在看不出里面的东西，到时候出去之后可以看。
　　南宫静几人都是点了点头。
　　随后，陆泽将东西捡了起来，几人又来到了之前翠绿色水晶战马所在的位置。
　　水晶战马同样已经化作灰烬，留下了一地的物品。
　　五个星云级八层的超级红色灵液和五个星云级八层的超级紫色灵液，还有一个闪烁着生机的翠绿色神通玻璃球，以及一个绿色的神通玻璃球。
　　两个玻璃球看上去有些相似，但是其中一个玻璃球之中树木幻化生长，另外一道确实翠绿色的浓郁生机。
　　一个是木系神通玻璃球，还有一个是生命神通玻璃球。
　　两个还是有区别的。
　　除了这些之外，还有一个闪烁着翠绿色光芒的神术符文碎片，想必应该就是之前水晶战马用来治疗自身的神术了。
　　陆泽看到这个神术符文碎片，忍不住扯了扯嘴角。
　　关于生命神通的神术，前段时间刚从精灵族那里获得了生命绽放，没想到用都没来得及在外面用一下，现在又有机会获得星云级的生命神术了。
　　这就很尴尬了。
　　最后一个物品就是一个翠绿色的水晶。
　　大概就是这个水晶战马的召唤水晶了。
　　看到这个水晶之后，陆泽露出了激动的神色。
　　星云级八层的超级凶兽召唤水晶。
　　这绝对是他们现在最大的底牌了！
　　再加上之前还有一个星云级七层的超级凶兽召唤水晶。
　　这波的收获巨大！
　　陆泽连忙将东西捡起来，生怕现在突然来了个大佬，把他们给弄死了。
　　如果这个时候死掉的话，他非得气死不可。
　　看到陆泽将东西捡起来之后，秋月和纱柔媚一笑：“走吧，我们继续吧。”
　　其他人也是一脸期待的点了点头，阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“继续继续，说不定还有更好的东西呢！”
　　听到这话，陆泽几人都是露出了一抹期待的神色。
　　“走！”
　　随后，众人继续开始寻找起了重伤的凶兽。
　　随着众人越来越接近战斗的中央区域，收获自然也越来越大。
　　星云级巅峰的神通凶兽都收获了数十只，星云级八层和以下的神通凶兽更是不知道有多少了。
　　至于超级凶兽，同样也收获不小，又斩杀了两只星云级七层的红宝石巨蝎，一只星云级七层的翠绿水晶战马，三只星云级六层超级沙蟒，一只星云级六层的超级金色雷鹰，还有一只星云级六层的超级土狼。
　　单单只是星云级六层的超级凶兽就有五只，连星云级七层的超级凶兽都有三只！
　　星云级五层之下的超级凶兽更是有十四只。
　　收获简直丰富到不行！
　　陆泽几人都是满脸激动的笑容。
　　有这么多的召唤水晶，陆泽觉得自己都能在希维尔古迹第一层横着走了！
　　可惜的是，星云级八层的超级凶兽就只碰到了翠绿水晶战马一只。
　　除了这些之外，还路过了几个绿洲，获得了不少的金色凝露和蓝色凝露。
　　不得不说，随着陆泽几人的实力增强，就算是战争区域原本一些十分危险的地方都可以去了，这里面的重伤凶兽数量也是最多的。
　　而且，他们的速度也提升了不少，可以搜索的范围也更大。
　　短短三天左右的时间，陆泽几人都已经快要靠近战斗的中心区域了，收获也十分的巨大。
　　一片浩瀚无垠的火海之中，陆泽几人冲了出来。
　　此刻，陆泽的脸色苍白，气息有些虚弱。
　　南宫静几人都有些担忧的看着陆泽。
　　林灵忍不住开口问道：“阿泽，怎么样，没事吧？”
　　陆泽微微摇了摇头：“没什么，只是消耗有些大了。”
　　越靠近中心区域，这些领主大佬战斗残留下来的神通威力越大，到了现在这片区域，就算是已经领悟了火系神通领域的陆泽都觉得有些吃力了。
　　若是他张开神通领域的话，当然可以无视这片火海，但是，张开神通领域消耗太大了，几秒钟的时间根本做不到搜索整片火海。
　　只能使用火系神通不断干扰。
　　即使如此，等到搜索完这片火海的时候，陆泽体内的灵力依旧消耗一空。
　　听到陆泽的话，南宫静几人对视一眼，看向了战斗中心的区域。
　　远处那恐怖的残留余波，即使是距离还远，她们都感到几分心悸。
　　南宫静开口道：“阿泽，我们接下来就在附近找找吧，再深入的话，就到战斗中心了，那些地方，除了领主，没什么凶兽能活下来的。”
　　听到了这话，陆泽思索了下，最后还是点了点头：“嗯。”
　　确实是，毕竟，领主凶兽可是已经星域级了，和其他凶兽完全不是一个等级的。
　　而且，走到这种地步，他已经差不多到极限了，再深入的话，他都不敢保证能挡得住太久。
　　见陆泽同意，南宫静几人都是露出了笑容。
　　林灵眼中荧光闪烁，转头看了看周围，随后，她的脸上再次露出了一抹激动的笑容。
　　她指着远处一片极度扭曲的空间：“那边有情况，那边有星云级巅峰的凶兽，就只剩下一口气了！”
　　听到了这话，陆泽几人都是身体一震。
　　星云级巅峰！
　　能够在这样的区域生存下去，肯定是超级凶兽没错了！
　　若是获得了星云级巅峰超级凶兽的召唤水晶的话，那就真的爽了！
　　他就不相信，一般的星域级强者在修为压制到星云级巅峰之后，能怼得过狩猎空间里面的同级凶兽！
　　随后，陆泽深吸了口气，开口道：“稍微等下，我恢复下我们就过去！”
　　陆璃点了点头：“嗯，那片区域似乎是那只银狼领主所留下的战斗区域，空间混乱太危险了。”
　　除了陆泽之外，其他人可都没有空间神通，过去的话，一个空间波动，可能就凉透了。
　　其他人自然也没有意见。
　　很快，等到陆泽恢复了过来，几人来到了空间混乱的区域之外，随后，陆泽深吸了口气，开口道：“我们进去吧。”
　　说着，他周身银光闪烁，将南宫静几人包裹在内，稳固着附近的空间。
　　刚一进入这片空间，陆泽就感受到空间线一片混乱，不断挤压着他稳固的空间。
　　陆泽可以感应到他的灵力修为在快速消耗。
　　这样下去，根本撑不了太久。
　　陆泽眉头一皱，连忙开口道：“我们快点过去。”
　　“嗯。”
　　几人快速向着气息的方向移动。
　　没过多久，众人在一片混乱无比的空间之中找到了一只巨大无比的沙蟒。
　　这只沙蟒足有数千米长，周身有着一层厚厚的土黄色麟甲覆盖，外面是一层厚重的黄沙凝聚的铠甲。
　　扭曲的空间仿佛磨盘一般不断研磨着这只沙蟒，虽然沙蟒全力抵抗，但是厚重的黄沙铠甲还是在不断崩碎，内部的土黄色麟甲也随之碎裂，沙蟒身上满是伤口，一股股鲜血仿佛瀑布一般喷出。
　　此刻，这只沙蟒的气息已经极为虚弱，估计用不了多久，就会完全被这片扭曲的空间给碾碎了。
　　看到这一幕，陆泽忍不住深吸了口气，眼中闪过几分惊喜的神色。
　　星云级巅峰的超级沙蟒！
　　而且是重伤垂死的！
　　他平复下心情，开口道：“我要全力出手了。”
　　南宫静几人一脸凝重的点了点头。
　　在这样的区域，她们得在陆泽的稳固空间内才行，不然的话，她们也得被扭曲的空间撕碎。
　　陆泽深吸了口气，眼中闪过一丝冰冷，一边稳固着空间，一边伸出右手，右手之上一个深邃的火球凝聚。
　　圆满级的小火球，是他现在最强的攻击了。
　　“去！”
　　陆泽目光冰冷的看着远处气息虚弱的超级沙蟒，右手一挥，小火球瞬间化作红色流光消失在原地，重重撞在了超级沙蟒的身上。
　　轰！！
　　狂暴无比的力量涌动，沙蟒嘶吼一声，原本重伤的身体更加伤痕累累。
　　但是，星云级巅峰的超级凶兽的肉身何等的强大，就算是已经伤痕累累，也不是一次小火球神术可以斩杀的。
　　陆泽自然也已经料到了这一幕，就在他正打算继续使用小火球的时候，突然，原本扭曲的空间似乎是受到了爆炸的影响，变得更加狂暴。
　　“嘶～～！！”
　　几乎在瞬间，原本就已经很艰难抵挡空间撕裂的沙蟒失守了，扭曲的空间碾碎了所有的黄沙铠甲，它的肉身之上在瞬间出现了一道道狰狞恐怖的裂痕。
　　鲜血喷涌而出，沙蟒忍不住发出了一声惨烈的嘶鸣声。
　　而远处的陆泽同样也是脸色一变，他感受到自己的稳固空间受到的挤压也愈发的强大。
　　原本就在快速消耗的灵力顿时也消耗的更快了。

第1169章 神术融合
　　卧槽！
　　这样下去，灵力会耗完的！
　　感受到灵力的快速流逝，陆泽脸色都变了。
　　如果没办法使用空间神通，他就没办法稳固空间了，肉身完全就暴露在这样的扭曲空间之下。
　　连星云级巅峰的超级沙蟒都要被碾碎了，更何况是他们这种小菜鸟？？
　　陆泽脸色看着气息在瞬间变得虚弱无比的沙蟒，脸色不断变化，随后变得坚定了起来。
　　星云级巅峰的超级沙蟒在眼前，他又怎么能放弃？
　　他开口道：“一起攻击！”
　　边上的南宫静几人自然也注意到现在情况的危机，听到了陆泽的话，几人的脸色同样也是十分凝重。
　　众人都是点了点头，周身灵力燃烧，全力使用神通和神术。
　　小火球，小毒球，魅惑神通等等各种神术和神通划过一道道流光，重重轰在了全身龟裂的沙蟒身上。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，原本就差不多快要死亡的沙蟒在众人的攻击之下，生机顿时消散。
　　在沙蟒生机消散的下一秒，它的尸体在扭曲的空间之下被撕成了碎片，血肉在扭曲的空中飘洒，化作灰烬。
　　而陆泽几人的攻击激发出的恐怖余波依旧在扩散，随着余波的扩散，原本就已经十分扭曲的空间变得更加的混乱。
　　“哼！”
　　陆泽突然脸色一变，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。
　　看到这一幕，南宫静几人顿时有些担忧。
　　“阿泽，没事吧？”
　　陆泽微微摆了摆手，全身灵力涌动，周身银色灵光愈发闪耀。
　　他可以感受到外面的空间挤压力量越来越强，在这样的力量之下，他的空间神通凝聚出的稳固空间都已经有些不堪重负。
　　他看了一眼不远处缓缓化作灰烬的沙蟒尸体，一咬牙，继续支撑着。
　　星云级巅峰的超级凶兽的掉落，太过难得了！
　　错过了这一次，不知道下一次要等到什么时候才有这样的机会。
　　不管怎么说，肯定是要拿到手的！
　　一个呼吸时间，沙蟒已经几乎快要完全化作灰烬，就在这时，陆泽周身的银色光芒一阵剧烈闪动。
　　咔咔咔……
　　几人周身稳固的攻击都发出了一声声脆响。
　　听到这声音，不管是陆泽，还是南宫静几人都是脸色一变。
　　稳固的空间快要被压碎了！
　　陆泽眼中闪过一抹狰狞，全身剩下不多的灵光完全沸腾起来，顿时，一道无形波动扩散了开来，淡银色的光芒向着四面八方蔓延。
　　顿时，原本扭曲的空间瞬间仿佛冰冻了一般，空间线都不再波动。
　　在这一瞬间，沙蟒的尸体彻底化作灰烬，留下了一地物品。
　　陆泽的身体消失在原地，出现在了灰烬之前，他连看都没看，就将所有的东西都捡了起来，收入脑海小空间之中。
　　在下一瞬间，陆泽周身灵力彻底消耗干净，空间领域崩碎，原本冰冻的空间扭曲再一次变得混乱不堪。
　　陆泽感觉自己全身一阵剧痛，意识消散，眼前陷入了黑暗之中。
　　房间内，陆泽几人盘膝坐在团团族的大床上。
　　就在这时，几人闷哼一声，同时睁开眼睛，额头上都有着细密的汗水浮现，睡衣背后更是被汗水浸透。
　　几人倒在床上，身体因为剧痛不自觉的微微颤抖，眼中满是痛苦。
　　但是，这份痛苦之中还带着几分喜悦。
　　沉默了片刻之后，痛苦稍微褪去一些，陆泽嘴角勾起，露出了一抹微笑，声音有些嘶哑的开口道：“哈哈哈，这次赚大了！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人苍白的脸上同样也有着一抹微笑浮现。
　　林灵倒吸了口冷气，嘴角抽动了下，随后开口道：“这次死得值！”
　　毕竟，这次的收获实在是太大了，比起以往任何一次都要来得大。
　　这时，阿莉斯撇了撇嘴，忍不住吐槽道：“灵姐姐，为什么你现在都把死用值不值来形容了？”
　　死了都能这么开心？
　　她觉得这些人似乎都有点问题。
　　听到了阿莉斯的话，陆泽，林灵，南宫静，秋月和纱和陆璃脸上的笑容都是一僵。
　　话说……
　　阿莉斯似乎说的没错？
　　为什么死了他们都还这么开心啊？
　　这似乎有点不对劲？
　　气氛沉默了下，南宫静表示不再多想，她翻了翻白眼，开口道：“不管了，反正这次收获这么大，肯定是要开心点嘛。”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人都是赞同的点了点头。
　　不然他们会觉得自己很傻。
　　又过了下之后，陆泽几人的痛苦变得更加轻微，几人咧了咧嘴，从床上坐起来。
　　随后，南宫静几人都是一脸期待的看着陆泽。
　　陆泽看到几人期待的目光，自然明白她们的意思，微笑着开口道：“来，清点下这次的收获。”
　　“嗯！”
　　几人开始清点起了这次的收获。
　　因为这次收获太大了，普通的神通凶兽的掉落，陆泽几人都不清点了。
　　反正数量太多了。
　　重要的是超级凶兽的收获。
　　其中星云级五层及以下的超级凶兽有十四只，包括红宝石巨蝎，超级金色雷鹰，超级火焰巨狼，超级沙狼等各种凶兽。
　　星云级六层的超级凶兽有五只，星云级七层的超级凶兽也有三只。
　　这些超级凶兽都掉落了召唤水晶，还有神术符文碎片。
　　甚至，有三只超级火焰巨狼还掉落了三件火狼套装，分别是胸甲和两件战靴。
　　其中的胸甲和一件战靴陆泽自己用，还有一件战靴则给了南宫静。
　　超级火焰巨狼的火狼套装和普通火焰巨狼掉落的火狼套装不一样，除了对于灵力的增幅更强之外，还能提升火系神通的威力。
　　就算陆泽现在拥有火系神通领域，都能提升一些。
　　换上了两将超级火狼套装之后，陆泽的灵力强度又提升了两成左右，火球术的威力甚至提升了近三成。
　　若是穿上了火狼套装，他觉得自己现在应该可以斩杀星云级五层的超级凶兽了。
　　战力提升极大！
　　而超级火焰巨狼掉落的火狼套装，普通的火焰巨狼也掉落了几件火狼套装，现在就只剩下陆璃还有阿莉斯差了一件胸甲和一个护腕，其他人的火狼套装都已经凑齐了。
　　穿上火狼套装之后，众人的战力再次提升一大截。
　　而神术符文碎片，则用来合成神术符文。
　　小火球的神术符文直接就合成了两个，不过，陆泽几人都已经有小火球符文了，陆泽便把小火球符文先收起来，到时候拿回族内给老爷子他们用。
　　至于其他的神术符文，沙系系神术符文是沙系一号神术，这个神术陆泽几人早就有了，凑齐的一个沙系一号神术符文，陆泽同样也丢到了脑海小空间。
　　然后是小雷球符文碎片，再加上之前的碎片，凑齐了两个，陆泽和秋月和纱两个人学了。
　　陆泽表示，现在又有神术可以感悟了，美滋滋。
　　原本，他现在可是所有的神术都已经感悟到圆满了。
　　拿到小雷球之后，陆泽突然想到了一个问题。
　　那就是神术的融合。
　　之前获得的小毒球和小火球，虽然使用的神通不同，但是神术的运转原理却有不少相似的地方，想必，小雷球神术应该也是这样吧？
　　陆泽想着的是，自己能不能将这三个神术融合在一起。
　　小雷球加小火球，变成了雷火球？
　　小雷球加小毒球，变成了毒雷球？
　　小火球加小毒球，变成了毒火球？
　　两种神通融合的神术威力，陆泽在之前的光暗射线就已经见识过了。
　　比起一个神通的神术来说，威力强大了太多了，虽然差不多都快要接近高一个等级的神术了。
　　而且，再稍微大胆一点，把三种神术都融合起来呢？
　　那就变成了毒雷火球？
　　不知道威力能达到什么程度？
　　如果真的能融合，然后修炼到圆满的话，威力会非常夸张吧？
　　这么一想，陆泽就有些跃跃欲试了。
　　以他现在的战力，他觉得就算等到他的修为提升到星云级巅峰了，想要斩杀领主凶兽也不太现实。
　　就算是领主凶兽受伤了也一样。
　　但是如果有了融合神术的话，那碰到受伤的领主凶兽，自己或许有点机会？
　　当然，还有一点就是他现在才星云级三层，现在能获得的神术都已经获得了，将小雷球感悟到圆满也不需要太久，而他的神通也已经到了领域级别，继续使用神通玻璃球，效果是有，但是性价比不算太高。
　　有这个时间，不如尝试下融合神术，成功的话，就单车变摩托了。
　　做好打算之后，陆泽便决定等到下次进入狩猎空间，他就开始先试着融合小毒球和小火球了。
　　反正在狩猎空间中炸死也不会真的死，这事他有经验。
　　当然，在外面还是先感悟小雷球。
　　思索完毕之后，陆泽继续清点东西。
　　一星云级八层的翠绿水晶战马，掉落的生命神通玻璃球，十分浓郁，对于陆泽来说效果不大，陆泽给了秋月和纱，毕竟秋月和纱一般都是辅助，都是在后方，若是他空不出手来，而其他人又有重伤的情况，她可以治疗。
　　可惜的是，翠绿水晶战马掉落的神术符文碎片只有一个，还不能凑齐一个完整的生命神术。
　　至于那翠绿水晶，陆泽解封了之后，里面有一只小型的翠绿水晶战马活灵活现。
　　最后的是重头戏，星云级巅峰沙蟒的掉落。
　　陆泽几人都是露出了期待的神色。
　　在狩猎空间之中，就算是陆泽都没来得及看清掉落的到底是什么鬼东西，就被那扭曲的空间给碾碎了。
　　他们可是花了这么大的力气，想必这沙蟒掉落的一定是不错的东西吧？

第1170章 超级宝物
　　很快陆泽就将那只星云级巅峰的超级沙蟒掉落的物品给取了出来。
　　超级红色灵液和超级蓝色灵液各五滴，这个是每只凶兽都有的，不过星云级巅峰的超级红色灵液和超级蓝色灵液之中的灵液浓度极高，都快凝成胶状了，甚至还闪烁着一缕缕淡淡的金光。
　　陆泽几人都能隐约感受到灵液内部的浩瀚力量。
　　一个沙系神通玻璃球，星云级巅峰的沙系神通玻璃球效果不错，这个陆泽给了南宫静，沙系一号神术攻守兼备，对于南宫静来说还是个不错的手段，感悟了这个沙系神通玻璃球之后，沙系神通会提升不少，沙系一号神术自然也会更强。
　　还有一个沙系一号神术符文碎片，这个陆泽丢进了脑海小空间。
　　没啥用。
　　除了这些之外，还有一个土黄色的水晶，水晶内部似乎有着一缕缕流沙流转，神异非凡。
　　陆泽用精神力将这个水晶解锁，顿时，一道土黄色干嘛闪烁之后，水晶变得透明，露出了里面一只小巧的土黄色沙蟒，沙蟒在水晶之中游动，看上去活灵活现。
　　看着活灵活现的沙蟒，陆泽几人都露出了激动的笑容。
　　星云级巅峰超级凶兽的召唤水晶！
　　有了这个召唤水晶，陆泽觉得自己贼无敌。
　　除了召唤水晶之外，还有最后一个东西。
　　那是一个淡白色的菱形晶体，陆泽几人都是有些好奇的看着这个菱形晶体。
　　这是他们第一次看到这种东西。
　　陆泽精神力涌入淡白色的菱形晶体之中，顿时，一道道信息进入了陆泽的脑海中。
　　很快，陆泽就明白了这个菱形晶体到底是什么。
　　他睁大了眼睛看着这个菱形晶体，眼中闪过一丝震撼。
　　看到陆泽的眼神，南宫静几人都是一脸好奇。
　　陆璃开口问道：“陆泽，这个是什么？”
　　陆泽看到南宫静几人一脸好奇的样子，忍不住嘴角勾起，露出了一抹激动笑容。
　　他笑着开口道：“使用这个水晶，可以让人在短时间内拥有星云级巅峰的修为。”
　　听到了这话，南宫静几人都是一愣，随后几人似乎明白了什么，睁大眼睛，呼吸都有些急促。
　　秋月和纱张大小嘴，有些不敢置信的开口道：“能让人暂时拥有星云级巅峰的修为？！”
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯。”
　　听到这话，众人都露出了狂喜的神色。
　　这个菱形水晶，若是放在别人的手里，价值远不如星云级巅峰超级凶兽的召唤水晶。
　　毕竟，一般的星云级巅峰强者又怎么可能比得过星云级巅峰的超级凶兽？
　　但是，对于他们来说，价值实在是太大了！
　　就算是南宫静几人的战力都是要强于同等级的超级凶兽的，更何况是陆泽？！
　　拥有许多种神通领域的陆泽，若是修为暂时提升到星云级巅峰的话，那战力能到什么程度？！
　　这简直难以想象！
　　对于他们来说，这个菱形水晶的价值，远超过星云级巅峰的召唤水晶。
　　众人沉默了下之后，才压下了激动的心情，南宫静深吸了口气，开口道：“这个菱形水晶给阿泽用最适合了，阿泽你收起来吧。”
　　陆泽微微点了点头：“嗯。”
　　在这里，确实他是最适合用这个菱形水晶的人。
　　将东西清点完毕之后，陆泽想了想，将星云级七层的超级凶兽召唤水晶给南宫静几人每人都分了一个。
　　他们一共获得了五个超级凶兽的召唤水晶，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯正好一人一个。
　　毕竟，接下来要去遗迹之中，谁也不知道会不会有什么危险，多给点底牌安全更有保障一些。
　　然后，陆泽又将一大堆的超级红色灵液，超级紫色灵液，金色凝露，蓝色凝露以及各种神通玻璃球分了分。
　　这个都是大家一起用来修炼的。
　　分完了东西之后，陆泽几人闭上眼睛，开始修炼。
　　陆泽使用了一滴蓝色凝露，一块蓝色水晶，还有一个星云级六层的超级紫色灵液，顿时大脑变得一片清明，随后开始感悟起了小雷球神术符文碎片。
　　……
　　第二天，房间内，陆泽周身有着一缕缕金色雷光闪动，一道道虚幻无比的符文同样在陆泽周身隐现，恐怖的力量从陆泽的身上溢出。
　　同样在床上的南宫静几人已经退出了修炼状态。
　　几人都看着陆泽，脸上带着笑容。
　　南宫静咧嘴一笑，取出一瓶金色果酒吨吨吨的灌了几口，开口道：“小雷球神术差不多要入门了，阿泽现在的悟性越来越高了。”
　　秋月和纱也是点了点头。
　　她同样是使用星云级六层的超级紫色灵液，再加上蓝色凝露和蓝色水晶，但是，如果是她来感悟的话，最起码要两天，甚至可能要三天的时间。
　　主要是陆泽使用了本源灵果之后，对于悟性的提升太大了，再加上，他的雷系神通也都凝聚出了领域，所以才会比起秋月和纱快出这么多。
　　而秋月和纱这感悟速度若是放在外面，恐怕没人相信。
　　毕竟，这可是星云级的神术！
　　换做是其他人的话，就算是再天才，没个两三百年想要感悟入门？
　　那不是做梦么？
　　普通的天才，恐怕需要数以千万年计算，一般的星云级强者连入门都没希望。
　　这差距太大了。
　　其他人也是直勾勾看着陆泽，脸上带着甜蜜的笑容。
　　阿莉斯笑嘻嘻的靠在陆璃的身上，开口道：“学长真厉害！”
　　边上的陆璃看到阿莉斯那崇拜的目光，忍不住翻了翻白眼：“阿莉斯你变了！现在你的眼里就只有陆泽！我们还是不是好闺蜜了？”
　　阿莉斯闻言，眨了眨眼睛：“当然是啦！我们可是什么都分享了哦？”
　　开玩笑，她们可是什么都一起做过的！
　　听到了这话，边上的南宫静喝酒呛到了，而林灵也是俏脸微红，只有秋月和纱挑了挑眉，笑容更加妩媚了几分。
　　陆璃更是扯了扯嘴角，一脸尴尬。
　　随后，她忍不住推开了靠在身上的阿莉斯：“不害臊！”
　　随后，她气呼呼的瞪了一眼正在修炼的陆泽。
　　都怪这个混蛋！
　　花心大萝卜！
　　害得她们都变成了这样！
　　阿莉斯被推开之后，顺势靠到了林灵的身上，依旧笑嘻嘻的看着陆泽。
　　林灵见此，无奈的伸手抱住阿莉斯，俏脸依旧微红，水润灵动的眸子同样也是看着陆泽。
　　就在这时，陆泽周身的暗淡符文融入了他的体内，周身的金色雷霆也开始缓缓消散，四溢出的恐怖力量也收敛了下来。
　　随后，他缓缓睁开了眼睛，眼中有着一缕金色雷光闪动。
　　陆泽微微呼了口气，还没来得及感受下情况，突然感受到周围的目光。
　　他有些茫然的看了看周围，发现南宫静正抹着嘴角的水渍。
　　他有些懵逼。
　　这家伙这么大人了，修炼还流口水？
　　但是，在看到她手里的酒瓶之后，他露出了恍然的神色。
　　原来是酒？
　　不过，这家伙莫名其妙怎么喷酒了？
　　他又转头看了看陆璃，发现陆璃正一脸咬牙切齿的看着他。
　　陆泽：“？？”
　　他的背后一寒。
　　卧槽？
　　怎么回事？
　　他好像什么都没做啊？
　　而秋月和纱，林灵和阿莉斯看着他的眼神也挺古怪的。
　　陆泽觉得自己是不是错过了什么？
　　“怎么了？”
　　他忍不住挠了挠头，开口问道。
　　心里有点怂。
　　秋月和纱微笑着凑过来，从背后双手环住了陆泽的脖子，在他脸上亲了下，随后笑眯眯的开口道：“没什么，就是在讨论大家一起做的事情？”
　　陆泽顿时松了口气。
　　原来只是一起做的事情而已。
　　吓了他一跳，还以为他又做什么事情了呢。
　　这时，林灵笑着开口道：“好了，我们出去吧，都已经过了十一个小时了。”
　　陆泽微微挑了挑眉。
　　短短十一个小时，他就将小雷球感悟到入门了？
　　自己的悟性又提升了啊。
　　他忍不住心里有些得意。
　　果然，劳资就是天才！
　　“出去吧。”
　　几人站了起来，走出了房间，大厅内，嘤嘤正趴在沙发上看着动漫，小粗腿还一踢一踢，正看得入神。
　　而在边上还有莉莉和露易丝。
　　两人手里一人拿着一小杯金色果酒，俏脸有些红润，显然是喝了几杯。
　　看到陆泽几人出来之后，莉莉忍不住抱怨道：“你们这么久啊？”
　　竟然用了十多个小时！
　　南宫静咧嘴笑了笑：“阿泽这家伙在修炼，稍微等了下他。”
　　听到这话，莉莉和露易丝转头看了陆泽一眼，有些好奇。
　　这家伙，莫非又有什么感悟？
　　到了她们这个等级来说，想要有点感悟，就已经算是很难了。
　　哪有像陆泽这样，十几个小时就有所感悟的？
　　贼羡慕！
　　莉莉和露易丝都觉得自己酸了。
　　随后，莉莉开口道：“那我们出发吧，再有三天时间，就可以到遗迹的区域了。”
　　“嗯。”
　　众人走出了飞船，再次开始出发。
　　陆泽使用空间移动，带着众人向着遗迹的方向移动。
　　半个多小时之后，陆泽几人在一片天空出现，就在陆泽打算继续使用空间移动的时候，几人都是身体一顿，转头看向了远处的一个方向。
　　轰轰轰！！
　　在陆泽几人看过去的瞬间，远处有着耀眼的灵光闪动，狂暴无比的力量涌动，轰鸣声响起。
　　秋月和纱微微挑了挑眉，眯着眼睛笑道：“没想到这里都有人打架？”
　　莉莉微微皱起眉头，开口道：“我们要不要过去看看？”
　　毕竟，这里距离遗迹虽然不算太近，但是也不算太远了，而且打架双方的实力都不弱，都有星云级巅峰的气息，为了防止节外生枝，过去看看或许比较好些。
　　陆泽眼睛一亮，想到了上次的卖命生意，露出了一抹笑容：“好，我们过去看看吧。”
　　或许，这次他又要开张了？

第1171章 深渊
　　远处的轰鸣声不断响起，陆泽几人收敛着气息，快速向着战斗的方向移动。
　　没过多久，陆泽几人就靠近了战斗的区域。
　　远处，灵光闪动之间，一道道人影交织碰撞，恐怖的余波席卷肆虐，下方森林中的树木被撕碎，巨大的山峰化作了碎石。
　　陆泽几人看着远处交错的人影，没有显露身形。
　　双方都是他们没见过的种族，陆泽几人也不知道他们是为什么战斗。
　　不过，双方的实力并不算太强大。
　　人数都是六人，最强大的一个仅仅只是普通的星云级巅峰，剩下的几个，从星云级五层到星云级八层都有。
　　这样的实力，对于陆泽几人来说太弱小了。
　　战斗持续了数分钟时间，双方最强的星云级巅峰强者再次碰撞。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，双方实力差不多，同时倒飞了出去。
　　随后，双方停在半空中，没有继续战斗。
　　穿着红色战甲，脑袋下方长着两只触手的强者对着一个穿着蓝色长袍，皮肤干枯的人形生物开口道：“百列斯，你们怎么会在这里？！”
　　听到了这话，百列斯有些沙哑的声音响起：“怎么？我们难道不能在这里？巴斯，我还想问你们呢？”
　　听到了这话，巴斯眯了眯眼睛，随后开口道：“哼！看来你也是听到了那个传闻了。”
　　百列斯瞳孔微微一缩，随后握紧了手中仿佛枯木锻造的长枪，开口道：“看来，你也是因为那个遗迹来的？”
　　见百列斯说这话，巴斯皱起了眉头，盯着远处的百列斯。
　　没想到，双方的目的是一样的，都是为了那个传闻中的遗迹。
　　两人之间的气氛有些沉默，只有其他强者依旧在战斗。
　　显然，双方的关系并不是太好。
　　气氛沉默了下之后，百列斯开口道：“巴斯！看来，这次知道这个遗迹的种族数量不少，若是我们在这里死斗，恐怕到时候我们就没有力量再去遗迹了。”
　　巴斯显然也早已经有了退意，听到了百列斯的话，他心里松了口气，随后冷哼一声，开口道：“为了这次的遗迹，就暂时放过你们！”
　　说着，他开口道：“住手！”
　　听到了巴斯的话，和他同族的强者都是一愣，随后和对手硬碰一击，脱离了战斗。
　　原本干枯的人形种族打算追击，百列斯也是低沉的开口道：“住手！我们这次来，不是为了和他们战斗的！”
　　听到了这话原本打算追击的干枯人形种族也停了下来。
　　双方对峙一眼，随后，巴斯开口道：“我们分开走！”
　　听到了巴斯的话，百列斯点了点头：“好。”
　　双方本就是世仇，若是在一起走，随时都可能闹出矛盾，想要合作根本不现实。
　　分开走自然是最好的选择。
　　而远处的陆泽几人收敛气息，自然也听到了巴斯和百列斯的交流。
　　在听到他们也是为了遗迹来之后，众人都是皱起了眉头。
　　陆泽几人转头看向了莉莉和露易丝。
　　陆泽传音道：“莉莉，难道这两个种族也是上次进入遗迹的种族？”
　　莉莉眉头紧皱，脸色有些凝重，听到了陆泽的话，她摇了摇头：“不是！上次进入遗迹的种族数量仅仅只有六个，没有他们！”
　　听到这话，陆泽几人都是心里一凛。
　　“看来，遗迹的消息传出去了啊……”
　　众人的脸色都凝重了起来。
　　若是遗迹的消息传出去了，那恐怕，到时候过来的种族数量会非常多。
　　种族多了，竞争激烈，恐怕到时候会非常惨烈。
　　陆泽几人对视一眼，都看出了对方眼中的庆幸。
　　还好，他们昨天收获了不少的底牌，再加上前段时间的底牌积累，就算是竞争激烈，自保肯定是没问题的，或许，收获可能更大？
　　就在陆泽几人思索的时候，远处的两个种族已经打算离开，突然一身冰冷的声音响起：“走？你们走不了了。”
　　听到了这话，陆泽几人回过神，转头看了过去。
　　远处，天空之中有着黑色灵光划过，狂暴的灵力涌动，在瞬间就来到了两个种族的身前。
　　黑色的魔气消散，露出了里面的十多道身影。
　　看到这十多道身影，陆泽几人和莉莉以及露易丝都是睁大了眼睛。
　　莉莉有些惊讶的开口道：“高等魔族？没想到在这里碰到他们了。”
　　露易丝也是眉头微皱：“还是高等魔族的魔子，卢西亚。”
　　听到了这话，陆泽几人都是挑了挑眉。
　　“魔子？”
　　听到了陆泽的话，莉莉点了点头：“那个白发的就是。”
　　陆泽几人看了过去，为首的两个星云级巅峰的强者之中，有一个一头白发，额头上长着两个黑色小角，眉心位置还有一个血色印记的英俊男子。
　　显然，这家伙就是魔子卢西亚了。
　　陆泽看着卢西亚那英俊的模样，有些认可的点了点头。
　　长得还算不错，虽然比不上他这么帅，但是也马马虎虎过得去了。
　　随后，陆泽开口道：“另外一个呢？那个是谁？你们认识么？”
　　在卢西亚的边上，是一个黑发的中年男子，看上去也是十分的英俊。
　　听到了陆泽的话，莉莉看了一眼，眉头再次皱起，有些凝重的开口道：“是高等魔族的星域级强者，巴巴里，没想到他也在这里，他是上一代的魔子，实力惊人，早在万年前就已经突破到星域级了。而且，上次卢西亚和我一起进入的遗迹，他也获得了不少的机缘，恐怕现在也已经星域级了。”
　　陆泽挑了挑眉，两个星域级的强者？
　　有点东西啊。
　　要不要给他们弄一个星云级六层的召唤水晶，把他们都给留下来？
　　陆泽目光微微闪动，现在他有不少的星云级六层的召唤水晶，这机会这么好，如果能将这两个魔子斩杀的话，那对于高等魔族的打击应该不小吧？
　　高等魔族本就是他们人族的敌人，现在弄死两个星域级的话，那就是血赚啊。
　　就这样做吧。
　　陆泽看着远处的高等魔族，眼中闪过一丝寒光。
　　就在这时，陆泽突然身体一僵，全身冰冷，一股极强的危机感从心头浮现。
　　他想都没想，直接运转敛息神通，形成领域，无形波动扩散，将所有人都包裹在内。
　　看到陆泽的动作，莉莉和露易丝都是有些惊讶，边上的南宫静几人也是一脸疑惑的看着陆泽。
　　就在几人打算开口询问的时候，空间突然波动了下，六道身影突兀出现在高等魔族的身边。
　　那是一种和高等魔族长得很像的种族，每个人的周身都有着一缕缕黑色魔气流转，仅仅只是站在那里，气息就极为强烈。
　　六个强者出现之后，巴巴里和卢西亚连忙对着六个强者微微弯了弯腰，有些恭敬道：“几位大人。”
　　听到了巴巴里和卢西亚的话，陆泽几人都是瞳孔一缩，一脸震惊。
　　没想到，高等魔族的魔子竟然叫这些人大人？
　　不过，他们的气息真的好强！
　　陆泽目光扫过六人，最终看向了为首的那个强者。
　　那是一个黑色长发男子，额头之上有着一道复杂的黑色符文，长相英俊，气息恐怖无比。
　　这家伙的气息，比起莉莉和巴巴里他们强大太多了。
　　仅仅只是站在那里，就仿佛黑暗，仿佛深渊一般，让人心里泛起凉意。
　　就算是其他人也比莉莉几人强！
　　扫了一眼之后，陆泽发现自己的灵力已经开始快速流逝了。
　　他连忙对着南宫静几人传音道：“我们离开！”
　　听到了陆泽的话，原本处于震惊之中的南宫静几人和莉莉以及露易丝都是点了点头。
　　几人在敛息领域之下，快速离开。
　　在陆泽几人离开之后，为首的黑发男子突然眉头微微一皱，转头看向了陆泽几人离开的方向。
　　深邃如深渊，没有一丝眼白的眸子之中有着一缕灵光涌动。
　　看到这一幕，边上的一个黑色短发男子开口问道：“殿下，怎么了？”
　　为首的黑色长发男子微微摇了摇头：“感受到一缕微弱的波动，应该是本地的凶兽吧？”
　　若是有其他种族在的话，又怎么可能逃过他的感知？
　　听到了黑色长发男子的话，短发男子露出了一抹恍然的神色，点了点头不再多言。
　　而边上的巴巴里和卢西亚依旧一脸恭敬，完全没有说话，在他们身后的高等魔族更是带着几分敬畏。
　　黑色长发男子看了一眼巴巴里和卢西亚，又看了看一眼远处瑟瑟发抖完全不敢动弹的巴斯和百列斯等人，随后对着边上的短发男子开口道：“古力希斯，去处理下吧。”
　　短发的古力希斯深邃的黑眸闪过一丝兴奋，露出了狰狞嗜血的笑容：“好的殿下。”
　　而边上的巴巴里和卢西亚都露出了激动的神色：“多谢殿下开恩！”
　　黑色长发男子微微摆了摆手，没有说话。
　　……
　　而在极远的区域，空中一阵银光闪烁，陆泽几人浮现。
　　几人刚一出现，莉莉脸色有些苍白的开口道：“该死！深渊族！没想到高等魔族竟然把深渊族给带过来了！”

第1172章 要不要比一比？
　　“深渊族？”
　　听到了莉莉的话，陆泽几人眉头微皱，转头看向了莉莉。
　　莉莉点了点头，开口道：“据说，高等魔族是深渊族的一个分支，深渊族的实力比起高等魔族强大了太多了，拥有星君级的强者。”
　　听到这话，陆泽几人心里一震。
　　原来拥有星君级的强者。
　　难怪，之前感受到那些深渊族的人实力如此强大。
　　虽然都是星云级巅峰的修为，但是气场和其他人完全不同。
　　气氛沉默了下之后，莉莉眉头紧皱，开口道：“这下麻烦了，那个遗迹的消息被传出去了，连深渊族这样的强大种族都过来了，不知道还会不会有别的什么星君级的种族。”
　　听到这话，陆泽几人对视一眼，心里也是有些沉重。
　　虽然不知道星君级种族的实力到底有多强，但是从刚才那几个深渊族的身上，他们勉强算是窥探到了一角了。
　　陆泽沉默了下，笑着开口道：“不管怎么说，过去之后看情况好了。”
　　陆泽其实对于那几个深渊族的强者虽然十分重视，但是倒也不会达到畏惧的程度。
　　实在不行，他还有星云级巅峰超级沙蟒的召唤水晶可以用呢。
　　就算星云级巅峰的超级沙蟒的实力不足以对付那几个深渊族，陆泽还可以使用菱形水晶，将自己的修为也提升到星云级巅峰。
　　他其实挺想知道，自己的修为到达了星云级巅峰之后，不知道能不能和那些星域级甚至是星君级退化到星云级巅峰的强者一战的。
　　到时候，试试就知道了。
　　边上的南宫静几人听到陆泽的话，也是点了点头。
　　南宫静开口道：“那个遗迹之中资源既然如此丰富，那没道理不去争一争。”
　　秋月和纱微笑道：“女酒鬼说的没错。”
　　他们来到希维尔古迹为的不就是这次遗迹中的资源么？
　　这对于他们人族来说很重要。
　　若是在昨天之前，秋月和纱她们或许会想着放弃，但是现在不一样。
　　昨天晚上他们获得了太多的底牌了，有了这么多底牌，她们有自信一战。
　　听到了陆泽几人的话，莉莉和露易丝一愣。
　　两人转头看了看一脸自信的陆泽几人，目光微微闪动了下。
　　莉莉心情有些复杂。
　　碰到星君级文明的天才，他们竟然还如此自信？
　　难道是有什么底牌？
　　以莉莉对于陆泽的了解，陆泽看上去很不着调，但是其实十分谨慎。
　　若是真的十分危险的话，他应该也不会过去吧？
　　原本，莉莉对于精灵女王让陆泽照顾下她们还有些不服气，现在，莉莉心里都有了几分动摇了。
　　沉默了片刻之后，莉莉微笑着开口道：“既然这样的话，那我们就出发吧。”
　　“嗯。”
　　几人下定决心之后，便再次向着遗迹的方向移动。
　　他们没有被出现的深渊族影响，依旧是白天花费一段时间赶路，晚上的时候便停下来休息。
　　一方面是为了修炼，另外一方面，也是恢复自己的精神，保证自己在到达遗迹的时候，能有最好的状态。
　　……
　　晚上，陆泽几人的房间内。
　　陆泽几人盘膝坐在大床上，进入狩猎空间之中。
　　沙漠之中，陆泽几人出现之后，看了看周围。
　　风平浪静。
　　显然领主大佬经过昨天的战斗之后，应该是打算缓一缓了，今天没有继续打。
　　陆泽虽然有些遗憾，但是倒是也没有在意。
　　他今天有别的任务。
　　他微笑着看着南宫静几人，开口道：“今天你们自己去打野吧，我想要领悟下神术的融合手段。”
　　原本正收敛着气息，看着周围的南宫静几人听到了陆泽的话，都是愣了愣。
　　她们一直都是跟着陆泽打野，显然是没想到陆泽会突然叫她们自己去打野。
　　一时间，几人都有些没反应过来。
　　沉默了下之后，南宫静挠了挠头，开口道：“神术融合？那是什么？”
　　听到了这话，陆泽微笑着将神术融合的想法和几人讲了下。
　　听完陆泽的介绍，几人都是睁大了眼睛，露出了激动的神色。
　　秋月和纱微笑着开口道：“若是能成功的话，那效果恐怕很强。”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　陆璃微笑道：“如果成功的话，对付那些强者也更有把握了。”
　　陆泽也是点了点头。
　　还有三天时间就到遗迹了，若是能够将神术融合成功的话，到时候真的需要他将自己的修为提升到星云级巅峰，那融合的神术将会成为他最强大的手段之一了。
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“既然这样的话，那你就好好感悟吧，我们自己去斩杀凶兽就好。”
　　南宫静嘿嘿一笑，眼中有着战意涌动：“原来每次都是阿泽挡在我们前面，战斗都不够痛快，这次倒是可以好好战斗一番了。”
　　秋月和纱几人也是露出了几分兴奋的笑容。
　　她们都是天才，原本跟着陆泽，因为陆泽的实力太强，她们只能起到辅助作用，现在陆泽不在的话，她们就能百分百发挥自己的实力了。
　　陆泽看着几人激动的样子，笑着开口道：“既然这样，你们就去吧。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头，便向着远处飞去。
　　在南宫静几人离开之后，陆泽笑了笑，看了看周围，发现这里也没什么凶兽，便也没有移动，直接在这里开始了自己的实验。
　　他的眼中有着一道复杂的红色符文和一道墨绿色的符文流转。
　　右手之上形成一个拳头大小的小火球，左手之上形成一个拳头大小的小毒球。
　　因为是实验的缘故，陆泽并没有全力运转两种神术。
　　不过，即使如此，小火球和小毒球之上依旧有着恐怖的波动流转。
　　陆泽看着双手之上一赤红一墨绿的两个小球，扯了扯嘴角，小心翼翼的控制着两个小球向着中间靠近。
　　在两个小球接触的一瞬间，原本稳固的两个小球突然变得混乱，恐怖无比的力量涌动，耀眼的赤红色灵光和墨绿色灵光闪烁。
　　轰！！！
　　狂暴的轰鸣声响彻天地，沙漠之上余波肆虐了开来。
　　附近原本在沙漠之中潜伏的沙蝎子，沙甲虫，沙蟒，沙狼等等各种凶兽听到了这轰鸣声，感受到狂暴的力量波动之后，都是第一时间窜了出去。
　　又有大佬在打架了，溜了溜了。
　　而在远处，南宫静几人听到了轰鸣声，都是身体一顿。
　　几人转头看向了轰鸣声传来的方向，赤红色的灵光和墨绿色的灵光交织，灵力风暴肆虐，一副世界末日般的场景。
　　看到这一幕，几人都是扯了扯嘴角。
　　这气息，她们几个太熟悉了。
　　南宫静开口道：“果然没这么轻松。”
　　秋月和纱微笑道：“就算是陆泽小弟弟，想要融合两种神术也不容易吧，就算他的两种神术都已经圆满了。”
　　边上的林灵几人也是点了点头。
　　气氛沉默下之后，陆璃微笑着开口道：“既然陆泽不在，我们要不要也分开狩猎，毕竟现在恐怕凭我们也打不过星云级五层以上的超级凶兽，不如自己锻炼下吧？”
　　听到了陆璃的话，南宫静和秋月和纱都是沉默了下来。
　　经过昨天的捡漏之后，这段时间她们的资源倒是不缺。
　　而且，凭着她们几个的实力最多也就斩杀星云级四层的超级凶兽，星云级五层的超级凶兽，她们大概也就勉强能逃命。
　　按照陆璃说的，在这片危机四伏的沙漠之中锻炼下，倒是也不错？
　　沉默了下之后，南宫静挑了挑眉，眼中战意涌动：“我没意见，我们现在确实太依靠阿泽了，是需要好好锻炼下自己才行。”
　　秋月和纱撩了撩被分吹乱的粉色长发，微笑着点了点头：“我也没意见。”
　　林灵和阿莉斯也是眼中战意闪烁。
　　“我也是。”
　　“我也没意见！”
　　见几人都同意，南宫静笑着开口道：“既然如此，那我们各自出发好了。”
　　林灵眨了眨眼睛，微笑着开口道：“既然这样的话，那我们来比一比吧，看谁的收获多？”
　　听到这话，其他四人都是一愣。
　　南宫静撇了撇嘴：“灵灵你这家伙！明明你的神通最适合寻找凶兽逃避危险的！”
　　听到了南宫静的话，林灵笑嘻嘻的开口道：“怎么？静姐姐怕了？”
　　南宫静挑了挑眉，黑色的眸子缓缓化作威压的黄金竖瞳：“我南宫静会怕？！比就比！我修为还比你高呢！”
　　秋月和纱挑了挑眉，微笑道：“我也没有意见。”
　　阿莉斯和陆璃对视一眼，随后，陆璃微笑道：“我也没意见。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“那也加我一个！”
　　五人都完全没把修为的差距放在心上。
　　虽然五人的实力不同，但是，在这片沙漠之中的不确定性太高了。
　　就算是最强的南宫静和秋月和纱碰到了那种强大的凶兽也没办法逃跑，而若是运气好了，陆璃和阿莉斯也有机会捡到那种重伤的凶兽。
　　她们都对自己极有自信。
　　见所有人都同意了，林灵嘿嘿一笑：“那开始吧！我先走咯。”
　　说着，她周身清风流转，随意找了个方向离开。
　　剩下的南宫静四人对视一眼，随后都是一笑，找了个方向开始移动。

第1173章 这么多东西？！
　　灵光缓缓消散，余波平复了下来，原本爆炸的位置，有个巨大无比的深坑浮现。
　　深坑的底部，一个焦黑的物体安静躺着，就像是死了一样。
　　片刻之后，焦黑的物体突然动了下，从里面伸出了一只白晢的手臂，外面的焦黑外壳被破坏，陆泽从内部钻了出来。
　　他缓缓呼了口气，看了一眼这巨大的深坑，脸上带着几分后怕。
　　卧槽，差点把自己给炸死！
　　微微摇了摇头，陆泽不再多想。
　　现在这情况，他之前就有心里准备了。
　　想要试验将两个神术融合，哪有这么轻松的？
　　陆泽飞出深坑，随便找了个地方，再次开始试验了起来。
　　轰轰轰轰……
　　顿时，一阵阵轰鸣声不断在沙漠之中响起，附近的凶兽都被吓得快速离开。
　　……
　　在陆泽玩命试验神术融合的时候，南宫静几人开始单独去寻找凶兽打野。
　　南宫静收敛着气息，一路慢慢寻找凶兽，碰到能打得过的就硬怼，打不过的就跑路，一路上磕磕碰碰，倒是斩杀了不少的凶兽。
　　而秋月和纱则使用魅惑神通控制修为较低的凶兽，然后控制着这些凶兽去寻找适合的凶兽。
　　碰到星云级四层之下的超级凶兽，或者是星云级八层以下的神通凶兽，这些被控制的凶兽就会汇报，然后秋月和纱带着自己控制的小弟一路平推过去。
　　安全性比起南宫静来说要高上不少，而且效率同样要高出不少。
　　当然，凶兽对于自己寻找到的猎物表述并不算准确，也经常发生危险，碰到过强的凶兽只能狼狈逃命。
　　林灵则使用灵眸神通，一路寻找凶兽，碰到打得过的就打，碰到打不过的就开溜。
　　比起秋月和纱来说，更加的稳妥一些。
　　再加上拥有灵眸神通看穿弱点，可以使用各种其他神通和神术战斗，林灵的战力倒也不算弱，斩杀的凶兽同样不少。
　　陆璃则是分出了自己之前早就领悟的黑暗分身。
　　虽然比起各种强大的神术来说，黑暗分身的战斗能力并不强，但是，寻找凶兽还是能做到的。
　　陆璃将自己的精神力依附在黑暗分身身上，寻找自己适合的凶兽战斗。
　　若是碰到凶险，她便使用永暗迷雾遮蔽凶兽的感知，星云级的永暗迷雾，效果自然不错，就算是星云级六层的超级凶兽都能干扰到感知和视线。
　　单论逃跑能力，陆璃反倒是最强的。
　　而阿莉斯则使用火焰分身，二十多个星云级二层的火焰分身凝聚，战力极强，用几个在远处巡逻，剩下的一路碾过去，不管是什么等级的凶兽，碰到就斩杀。
　　五人分别在沙漠之中单独斩杀凶兽，倒是不断提升了自己的战斗意识。
　　虽然危险性不小，但是收获同样也不小。
　　一天之后，正在和一只星云级八层的火焰巨狼硬刚的南宫静碰到了一只路过的星云级六层红宝石巨蝎，随后被一个火球轰中。
　　顿时，身体消失在了沙漠之中。
　　沙漠某处，陆泽再次凝聚了小火球和小毒球，小心翼翼将两个能量球靠近，两个能量球碰到一起，内部的能量变得混乱不堪，但是，陆泽却稳住没让两个能量球爆炸。
　　他的嘴角勾起，露出了一抹激动的笑容。
　　就在这时，他的身体一震，原本趋于稳定的能量再次变得混乱。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，等到余波消散，又是一个巨大的深坑浮现。
　　深坑地步，全身焦黑的陆泽蹦了出来。
　　他周身那严重的伤势以肉眼可见的速度在恢复。
　　他没有在意自己的伤势，而是在感受自己脑海之中的某种信息。
　　之前，关于南宫静的联系突然中断了。
　　陆泽扯了扯嘴角。
　　女酒鬼战死了？
　　不知道碰到了啥凶兽？
　　不过，陆泽也没有太多在意。
　　反正在狩猎空间之中，大家都有一死嘛，有什么好在意的。
　　随后，陆泽的眼中露出了几分激动的神色。
　　在两个能量球刚碰到一起的时候，总算是稳住了内部的能量！
　　接下来，只要慢慢的让两者融合，将小火球神术和小毒球神术融合构建出一个新的稳固结构，就算是完成了初步的融合了。
　　至少，现在已经迈出了走向成功的第一步！
　　妙啊！
　　再接再厉！
　　陆泽不顾身上还没有完全好的伤势，再次开始融合了起来。
　　又过了半天时间，阿莉斯正在带着她的火焰分身小弟和一只星云级三层的超级火焰巨狼战斗。
　　将超级火焰巨狼斩杀之后，阿莉斯捡起掉落的宝物，正笑嘻嘻的打算继续去狩猎，就在这时，一道狂暴的火焰柱从极远处射来，瞬间将阿莉斯和她的火焰分身小弟完全吞没。
　　又过了一天时间，正在寻找猎物的陆璃碰到了一只星云级八层的超级金色雷鹰，还没反应过来就被一道雷霆劈中，消失在了狩猎空间之中。
　　在陆璃战死没多久，秋月和纱也碰到了一只星云级八层的超级沙狼。
　　魅惑神通甚至连让超级沙狼稍微停顿一下都做不到，被沙狼当成斩杀。
　　只剩下林灵因为自己的灵眸神通可以看出附近到底有没有危险，也能找到适合自己狩猎的凶兽。
　　收获不小，还特别安全。
　　……
　　很快，陆泽在狩猎空间之中待了五天。
　　这五天时间，陆泽不眠不休的使用小火球和小毒球，不断试验着融合的效果。
　　从最开始只要碰到就爆炸，到后面碰到之后，虽然两个能量球之中的能量混乱，但是能稳定住不爆炸，甚至开始尝试着融合。
　　到最后，融合已经开始进行，只是，随着深入的融合，两种神通的对抗越来越激烈，虽然两种神术本就有不少相似之处，有利于融合，但是融合的进度依旧极慢。
　　此刻，陆泽手中的小火球和小毒球正碰撞在一起，两个能量球有三分之一的区域此刻已经融合在了一起。
　　陆泽额头上满是汗水，眉头紧皱，一脸凝重的看着缓缓融合的小火球和小毒球。
　　想要将这两个神术完全融合，需要消耗的精神力太大了，就算是陆泽都有些撑不住。
　　两个拳头大小的能量球在以肉眼几乎看不到的速度慢慢融合，陆泽脸色越来越苍白。
　　就在这时，陆泽的精神力一空，两个能量球变得混乱。
　　轰！！
　　轰鸣声响起。
　　片刻之后，余波消散，深坑之中，陆泽蹦了出来。
　　他的脸色依旧苍白，身上有着淡绿色的灵光闪动，重伤的身体在快速恢复。
　　他微微呼了口气，露出了一丝笑容。
　　虽然还没有成功，但是每一次的实验都有进步。
　　用不了太久，他就可以将两个神术融合在一起了吧？
　　可惜，自己的精神力有限，如果自己的精神力更强的话，那速度也会更快。
　　稍微休息下吧。
　　陆泽盘膝坐在地上，还是恢复起了自己的精神力。
　　就在陆泽闭上眼睛的瞬间，天空之中，一个巨大无比的黑洞浮现。
　　轰！！
　　狂暴的引力在瞬间扭曲了空间，整片沙漠瞬间碎裂。
　　……
　　房间内，陆泽等人猛地睁开眼睛，眼中有着剧痛浮现。
　　陆泽看了看周围熟悉的房间，满脑子问号：“？？？”
　　卧槽？
　　我刚才不是正闭着眼睛恢复精神力么？
　　怎么突然就出来了？
　　尤其是全身一阵阵剧痛传来，让他忍不住想骂人。
　　什么鬼？
　　谁对他动得手？！
　　而边上的林灵几人也是痛的身体颤抖，全身汗水直流。
　　“嘤嘤嘤……”
　　众人倒在床上，直喘气。
　　片刻之后，几人身上疼痛稍微缓解一些，脸色也变得好看了起来。
　　随后，南宫静声音有些嘶哑的开口道：“阿泽，那个融合神术研究的怎么样了？”
　　陆泽扯了扯嘴角：“还行，挺顺利的，三天时间，应该差不多能完成初步融合了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮，露出了笑容。
　　阿莉斯嘿嘿傻笑：“不愧是学长，就是厉害！”
　　要知道，这可是星云级的神术！
　　虽然神术本质有些相似，但是要将两个神术融合起来，一般人根本做不到，更别说像陆泽这么快了。
　　“对了，你们收获怎么样？”
　　陆泽想到了几人出去打野。
　　话说，这几个家伙都不是一起战死的，陆泽都有些懵逼。
　　“你们不是在一起打野的？”
　　南宫静几人点了点头：“对啊。”
　　林灵嘿嘿一笑：“我们还在比试呢！”
　　她很有信心，开玩笑，她可是活到最后的！
　　而且收获一直都不少。
　　陆泽闻言，也露出了几分有趣的神色。
　　“比试？”
　　南宫静几人也笑着开口道：“对啊！快看看收获了什么！”
　　几人都看着陆泽。
　　毕竟，她们打野的物品在捡起来之后都是进入到陆泽的脑海小空间之中。
　　陆泽看到几人期待的样子，点了点头，将精神力融入了脑海小空间之中。
　　随后，陆泽睁大了眼睛，有些惊讶。
　　“这么多东西？！”
　　陆泽目光扫过漂浮在脑海小空间之中的不少各色水晶，各种凝露，还有神通玻璃球以及红色灵液和紫色灵液，有些惊讶。
　　脑海小空间之中多出来的物品，比起他们以往的收获都多了不少。
　　当然，等级上应该会差一些。
　　先取出来看看好了。

第1174章 战争领域
　　陆泽将脑海小空间的各色水晶都取了出来，解除了水晶的封印。
　　其中有十三个火狼套装的装备水晶，两个超级火狼套装的装备水晶，星云级二层和星云级三层的超级凶兽召唤水晶有六个，一个星云级四层的红宝石巨蝎召唤水晶，一个星云级四层的超级火焰巨狼的召唤水晶，还有一个星云级六层的超级金色雷鹰的召唤水晶。
　　看到这个星云级六层的超级金色雷鹰召唤水晶之后，陆泽都愣住了。
　　卧槽？
　　哪个家伙这么厉害，竟然连星云级六层的超级金色雷鹰都斩杀了？！
　　连他都打不过好吧？
　　边上的南宫静几人也傻了。
　　气氛沉默了下之后，陆泽忍不住看了看南宫静几人，开口问道：“这个星云级六层的超级金色雷鹰是谁斩杀的？”
　　听到了这话，南宫静几人面面相觑，随后阿莉斯俏脸微红，笑嘻嘻的开口道：“我杀的。”
　　听到了阿莉斯的回答，南宫静几人都是睁大了眼睛，眼中满是不敢置信。
　　林灵扯了扯嘴角，一脸惊讶：“阿莉斯，你是怎么做到的？！”
　　南宫静几人也是一脸好奇的看着阿莉斯。
　　这可是星云级六层的超级凶兽！
　　战力甚至可以达到星域级！
　　看到几人惊讶好奇的样子，阿莉斯有些不好意思的笑着开口道：“我就是在寻找猎物的时候碰到了一只重伤的星云级六层的超级金色雷鹰啊。我碰到它的时候，它都已经快要死了，我也没费多少力气就将它斩杀了。”
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　看到阿莉斯一脸不好意思的样子，气氛一瞬间沉默了下来，陆泽几人都是扯了扯嘴角，心脏有些刺痛。
　　陆泽有些怀疑，阿莉斯这家伙是不是有欧皇体质。
　　他们在沙漠打野打了这么久了，除了在领主战争的时候之外，都没碰到过重伤的星云级六层超级凶兽，没想到这家伙竟然刚一狩猎就碰到了？？
　　贼羡慕！
　　陆泽表示自己酸了。
　　林灵更是一脸无法接受的噘着嘴：“明明我一直活到了最后来着……”
　　没想到，最后阿莉斯竟然凭借着运气获得了碾压式的胜利。
　　南宫静几人也是撇了撇嘴，一脸不爽。
　　只能怪自己运气不好了。
　　陆泽看到几人的样子，微微摇了摇头，也没有说话。
　　反正她们自己要比赛嘛，又不关他的事情。
　　随后，陆泽又将其他的东西清点了下，超级红色灵液，超级紫色灵液，蓝色凝露和金色凝露。
　　其中超级火狼套装掉落中有一件护腿，是陆泽现在唯一缺少的一件。
　　换上之后，陆泽的所有火狼套装都换成了超级火狼套装，四件套一穿上，套装效果顿时提升一截，而且，还多了一个被动激发的火焰护盾。
　　差不多能抵挡星云级巅峰的一次攻击，防御效果极好。
　　陆泽嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　他的战力再次有了不小的提升。
　　而其他的火狼套装，给还没有凑齐的阿莉斯和陆璃凑齐了套装，剩下的一件超级火狼套装的护腿给了秋月和纱。
　　剩下的修炼资源，陆泽几人分了分，随后，众人便开始修炼了起来。
　　陆泽闭上眼睛，使用了蓝色凝露，蓝色水晶还有超级紫色灵液，悟性大增之后，他先是将之前在狩猎空间之中的实验在脑海中复盘了一遍，将自己的不足之处找出来，记在心里，打算明天进入狩猎空间的时候改一改。
　　三个小时之后，陆泽才复盘完毕，随后，他便开始感悟小雷球神术。
　　……
　　接下来的三天时间，陆泽几人依旧白天赶路，晚上找个地方休息，进入狩猎空间之中，陆泽一个人实验着将小火球和小毒球融合，而南宫静几人分开去打野。
　　出了狩猎空间之后，陆泽便会将悟性提升，随后将实验复盘。
　　复盘之后，第二天，陆泽的实验进度都会大大加快，小火球和小毒球的融合也越来越顺利。
　　而南宫静几人似乎是单独打野上瘾了，几人每次都是分开打野。
　　虽然单独打野更加危险，但是对她们的锻炼效果也是极佳的。
　　她们本就是心性坚毅的天骄，自然用这方法来磨练自己。
　　而嘤嘤除了每天喊自己饿了，要阿莉斯做点好吃，其他时候就是吃一吃陆泽给的各种灵液，要么就是咸鱼一般趴着看动画，开心的一批。
　　莉莉和露易丝两人倒是随着不断靠近遗迹，神色越来越凝重，毕竟，现在可是连深渊族这样的强大种族都过来了。
　　稍有不慎就是命丧黄泉的下场。
　　……
　　三天之后。
　　无云的碧蓝色天空仿佛澄清的镜子，安静清澈。
　　就在这时，一道银光闪过，陆泽几人的身体浮现。
　　莉莉转头看了看周围，随后，脸色有些凝重：“就在不远的地方了。”
　　其实，就算不用莉莉说，陆泽几人也已经了解了。
　　因为，他们已经从四面八方感受到了不少的气息。
　　这些气息，最弱的都是星云级，星云级巅峰的都不在少数。
　　至于星系级的强者，看到这么多星云级强者在此，心里显然是有数，没什么人过来送死。
　　陆泽开口问道：“那个遗迹是在哪里？”
　　莉莉开口道：“大约还有两光年左右，是在一个巨大无比的盆地上空。”
　　听到了这话，陆泽挑了挑眉：“那就不用空间移动了，我们收敛气息慢慢过去吧。”
　　两光年的距离，对于星云级的他们来说，太近了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　随后，几人收敛着气息，向着莉莉所说的峡谷方向移动。
　　片刻之后，陆泽几人就感受到在前方有着不少强大的气息涌动。
　　这些强大的气息有些靠近，有些分开，分成了数百个团队。
　　其中，有三个团队的气息特别强大。
　　陆泽几人感受到这强大的气息，本能的紧绷了身体。
　　其中有几道气息，陆泽几人十分熟悉，正是之前碰到的深渊族。
　　剩下的两波的强者气息并不比深渊族弱小。
　　三个星君级文明！
　　陆泽几人愈发的凝重了起来。
　　莉莉更是眉头紧皱，有些不敢置信：“竟然来了三个星君级文明？！”
　　这么多的星君级文明过来，他们还能有什么收获？
　　更何况，还有数百个星云级和星域级的文明。
　　这未免太夸张了。
　　这个遗迹有这么香嘛？
　　气氛沉默了下之后，陆泽开口道：“我们小心过去吧。”
　　“嗯。”
　　几人慢慢向着远处飞去。
　　很快，几人看到了一个巨大无比的峡谷，峡谷的上空，有着三个星球大小的圆球漂浮，在圆球的中间位置，空间正在缓缓扭曲，似乎要打开了一个新世界一般。
　　而在峡谷之外，有着一个个团队凌空漂浮。
　　每个团队相隔至少都有数万公里，最前面的三个团队，一个是之前陆泽几人就看到过的深渊族。
　　一个是周身有着一道道淡紫色雷弧闪烁，皮肤为紫色，身体有些驼背，又有些瘦弱的种族。
　　最后一个是只有一只粗壮无比的手臂，没有双腿，脑袋狰狞无比的种族。
　　这两个种族同样散发出了不弱于深渊族的气息。
　　三个种族相隔数十万公里，相互警惕，又看着远处扭曲的空间，眼中带着几分激动。
　　三族的强者都没有将另外的几百个种族放在眼里。
　　陆泽看了一眼气息强大的三族强者，随后微微一笑：“我们找个后面点的位置。”
　　虽然陆泽并不怕这三个种族，但是他们表面的实力毕竟不强，走到最前面的话，未免会起波澜。
　　没这个必要。
　　等进入遗迹之后再看情况好了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　众人在边上种族警惕的注视下，随意找了个地方待着，等待着遗迹大门的开启。
　　没有人交流，或许有，也是使用传音。
　　而如此多强者的强大气息也让附近的凶兽都逃得远远的。
　　一时间，整片天空都有些寂静。
　　就在这时，远处的天空之中，空间扭曲了下，一个不大的口子撕裂了开来，走出了五道四米多高的身影。
　　这是仿佛血色岩石组成的石头人，一道道血色岩石之上有着玄奥无比的符文铭刻，强大的气息让空间都微微扭曲了起来。
　　这五道身影的气息都十分强大，为首的一个接近五米的石头巨人，气息甚至比起其他三个星君级种族的领头人还要强出一筹。
　　所有血色石头人走出了裂缝之后，为首的强者咧了咧嘴，有些沉闷的开口道：“马德，这里的空间真特么结实，差点就出不来了！”
　　其他几个血色石头人也是咧嘴露出了笑容。
　　而在看到了这几个血色石头人的瞬间，深渊族等三个种族的强者都是露出了凝重的神色。
　　“血岩族？！没想到，你们也来了！”
　　听到了这话，血岩族的强者转头看了看三族强者，为首的血岩族笑着开口道：“深渊族，玄雷族，独臂族，你们也来了？”
　　为首的深渊族强者眉头微皱，开口道：“连你们也来了，看来，这里真的是战争领域？”

第1175章 远古战族，战争之塔
　　听到了深渊族强者的话，血岩族咧了咧嘴：“这个我可不确定，不过嘛，毕竟是希维尔族的隐藏的遗迹，总不能放过嘛。”
　　边上的独臂族强者眼中闪过一丝激动：“若是真的是战争领域的话，那应该有战争之塔吧？”
　　听到了这话，众人都是闪过一抹期待。
　　深渊族强者微微一笑：“若是真的是战争领域的话，那我们这次的收获可就不少了。”
　　玄雷族强者声音有些嘶哑的开口道：“确实如此，以我们的实力，想必是可以激活战争之塔了，到时候我倒要看看，这个传说中的战争之塔到底有神奇的地方！”
　　就在几人讨论的时候，远处三个星球般巨大的球体中间，那扭曲的空间突然形成一个巨大的空间虫洞。
　　看到空间虫洞形成的瞬间，为首的血岩族等人都是露出了笑容。
　　为首的血岩族强者开口道：“遗迹打开了！”
　　说着，他带着血岩族的几人向着空间虫洞飞了过去。
　　“哈哈哈哈！我们就先进去了！”
　　在血岩族强者飞进去之后，深渊族，玄雷族和独臂族的强者也都眼中带着几分激动期待的神色，向着空间虫洞的方向飞去。
　　其他团队的强者在空间虫洞出现的时候就眼睛发红了。
　　但是在前面的毕竟是星君级的大佬，他们自然不敢冲上去。
　　在血岩族等四个星君级种族的强者都进去之后，其他人的呼吸都粗重了起来。
　　随后，不知道是谁喊了一声：“进遗迹！”
　　这一声仿佛一块石头投进了安静的湖水中，顿时，所有人都争先恐后的向着空间虫洞的方向飞去。
　　看到一个个强者没入了空间虫洞之中，陆泽微笑着开口道：“我们也进去吧。”
　　“嗯。”
　　几人收敛着气息，跟在众多种族的强者之后，进入了空间虫洞之中。
　　进入空间虫洞之后，空间流转，陆泽几人出现在了另外一片空间内。
　　在陆泽几人出现的瞬间，顿时感受到了这片空间之中有着一缕缕战意涌动，沉重的战意让陆泽几人稍微有些不适。
　　而在同时，一道道惊呼声响起。
　　“这片空间是怎么回事？！这浓烈的战意是什么？”
　　“好强大的战意！好强大的压制力！”
　　“……”
　　听到了众人的惊呼声，陆泽几人都是忍不住挑了挑眉。
　　陆泽目光扫过周围，发现这片遗迹空间看上去似乎不算太大，以陆泽几人现在的目力一眼就看到空间的壁障，方圆还不到一光年。
　　整片空间之中下方完全铺着青色岩石，有着一座座青色金属大殿伫立，天空之中也有着一快快仿佛星球一般巨大的石头漂浮，石头之上也有着大殿。
　　在整个空间的中央区域，有一个比起恒星还要巨大几分的青色雕像。
　　雕像是一个穿着战铠，看不清脸庞的人形巨人，巨人手持战枪，仰头怒吼。
　　陆泽仅仅只是看了一眼远处的人形巨人，就感受到一股重霄的战意从远处涌来，让他的胸口一闷。
　　他连忙移开了视线，眼中闪过一丝震惊。
　　“好强大的战意！”
　　陆泽有些不敢置信，仅仅只是一座雕像而已，竟然有如此强大的战意。
　　边上的南宫静几人也是第一次来到这里，也是一脸好奇的看了看周围。
　　南宫静眼中闪过一丝激动，头发在黑发和金发之间变化，她的声音兴奋的都有些发抖了：“好强大的战意！让人好想打一架！”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱忍不住翻了翻白眼。
　　这个脑子里就只有肌肉的母暴龙，在这样的环境下，想到的第一件事情，竟然是找人打架？！
　　不过，她也没有说话，只是看了看周围，眼中也是带着几分震惊。
　　“这里的战意是怎么回事？”
　　莉莉上一次已经来过，自然也已经有了心里准备，她开口道：“我也不是很清楚，这里的战意很浓烈，越是深入遗迹的中央，战意越是浓烈，上次我们过来的人，还没走到距离那个雕像三分之一距离就走不进去了，强行深入的话，战意能把人压垮。”
　　听到了这话，陆泽几人都是睁大了眼睛，露出了惊讶的神色。
　　虽然当时莉莉应该是没突破到星域级，但是星云级巅峰的强者，竟然连三分之一路程都走不到？
　　这有点夸张啊？
　　就在陆泽几人有些震惊的时候，远处突然传来了激动的笑声。
　　一个独臂族强者感受到这浓烈无比的战意，狂笑出声：“哈哈哈哈！！这浓烈的战意！肯定是战争领域没错了！”
　　边上一个独臂族强者也露出了激动的笑容：“希维尔族不愧是远古战族，这冲霄战意，实在恐怖！”
　　血岩族强者开口道：“别说废话了，开启战争之塔要紧！”
　　听到了这话，四个星君级种族都向着远处的雕像飞去。
　　这些星君级的强大种族显然也是受到了这浓烈的战意的影响，飞行的速度并不算太快，甚至，随着越来越靠近雕像，速度也越来越慢。
　　而剩下的强者在听到了四个星君级种族的话，都是忍不住面面相觑。
　　陆泽有些懵逼的看着边上的莉莉：“莉莉，什么是战争之塔？”
　　又是战争领域，又是远古战族，又是战争之塔的？
　　这个难道不是个普通的遗迹？
　　陆泽觉得似乎事情不是那么简单了。
　　而边上的莉莉也是一脸懵逼，她摇了摇头：“我也不是太清楚。”
　　不仅仅是莉莉，在场的不少种族的强者都是一脸茫然。
　　只是有极少部分强者在听到了血岩族等种族的话之后，都是睁大了眼睛，呼吸有些急促。
　　有人有些颤抖的开口道：“这里竟然就是传说中的战争领域？！”
　　“哈哈哈！我们发了！”
　　“不说战争领域存在了这么久的宝物，到时候战争之塔一开，只要通过试炼，那得到的奖励可不少！”
　　看到这些人一脸激动的样子，边上的众多种族的强者就更加好奇了。
　　“战争领域是什么？”
　　一个长着狰狞脑袋，双手仿佛触手一般灵活扭动的种族忍不住开口问道。
　　听到了这话，极少数似乎知道内情的人都是一愣，在看到这么多人正虎视眈眈看着他们的时候，他们都是忍不住咽了口口水，有人连忙解释道：
　　“在希维尔遗迹之中，有一些特殊的区域，这些区域布满了浓烈无比的战意，杀伐之气四溢，这些区域之中会有一座战争之塔，若是能激活战争之塔，我们可以通过战争之塔的试炼获得宝物。这个区域就是战争领域。”
　　“血岩城的区域内并没有战争领域，我也只是偶然的机会从其他区域的人那里听说的，据说，战争领域之中埋藏着一部分希维尔族被灭族的真相。”
　　听到了这话，众人都是睁大了眼睛，也是呼吸急促了起来。
　　希维尔族灭族是因为啥，他们一点都不关心，但是，这宝物，没人会不喜欢啊。
　　就连陆泽几人都是有些期待。
　　不知道那个所谓的战争之塔，到底能有些啥东西？
　　“那远古战族是什么？”
　　有人有些好奇的开口道。
　　听到了这话，原本知情的一小部分强者都是一愣，他们面面相觑，也是有些茫然。
　　“不知道。”
　　听到了这话，其他人也没有说什么。
　　在场的所有人都想都没想，转身向着下方的宫殿或者是漂浮在空中的星球飞去。
　　陆泽目光扫过众人，有一部分人直接就进入了最外围的一片宫殿，还有一部分人深入一点，然后进入了更深入的宫殿，还有一部分人是一直向着里面飞去，飞行速度越来越慢，却没有停下来。
　　这时，南宫静看着陆泽开口问道：“阿泽，我们怎么办？”
　　她的脸上有些兴奋，这里的战意让她很激动。
　　陆泽闻言，看了一眼莉莉：“莉莉，你上次来过这里，这里的宫殿怎么样？”
　　听到了陆泽的话，莉莉开口道：“越深入内部的宫殿，里面的宝物越珍贵，上次人很少，没什么人抢，所以我是一点点从外面深入的，这次，我觉得我们应该直接进去。”
　　陆泽闻言，想了想，微笑道：“那我们先深入进去再说吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　“嗯。”
　　几人顿时向着远处的雕像的方向飞去。
　　陆泽其实对于那雕像的区域，倒是有些好奇的。
　　随着几人不断深入，空间之中的战意越来越浓烈，对于陆泽几人的压迫也越强大。
　　陆泽觉得自己的身体仿佛被套上了一层厚重的枷锁。
　　而这层枷锁，随着他不断深入战争领域的内部，也在不断加重，让他们的速度不断变慢。
　　而原本在陆泽几人前面的一些团队，已经出现有人坚持不住，从空中落下，慢慢在地上奔跑的情况了。
　　而在最前面的，是四个星君级文明的强者。
　　他们已经飞到了距离雕像一半的距离，不过，此刻他们的速度也已经变得十分缓慢。
　　虽然他们背对着陆泽，陆泽看不到他们的表情，不过显然，他们正在承受着极为重大的压力。

第1176章 大大的穷字
　　就在这时，远处的四个星君级强者都是爆喝一声，周身有着各色灵光涌动。
　　一股股强大无比的气息升腾而起，气浪向着四面八方涌动。
　　随着几人的爆发，他们的速度提升一截，继续向前飞去。
　　除了这些星君级文明的强者之外，越来越多团队的强者爆发出了自己的力量，使用神通来抵挡这浓烈的战意。
　　使用了神通之后，众人的脸色都好看了不少，继续向前飞去。
　　又过了片刻之后，陆泽几人边上继续深入的团队越来越少了。
　　留下的团队的强者实力不一，有些是星云级巅峰，也有些甚至只有星云级四五层。
　　这时，修为最低的阿莉斯和陆璃的脸色都稍微有些苍白，气息稍微有些急促。
　　陆泽见此，有些担心的问道：“阿璃，阿莉斯，你们怎么样？还行吗？”
　　陆璃和阿莉斯点了点头：“嗯。”
　　随后，陆璃周身有着一道道深邃的黑暗雾气涌动，黑暗雾气仿佛轻纱一般，将她包裹在内，而阿莉斯周身有着流水一般的蓝色液体流转，恐怖的高温散发了出来，随后，阿莉斯眼中灵光闪烁，将高温收敛了起来。
　　随着修为的提升，再加上自己不断感悟，阿莉斯的源质之火觉醒程度越来越深了，控制能力也得到了极大的提升。
　　同等修为之下，阿莉斯的源质之火比起陆璃的黑暗神通还要强大不少。
　　在两人使用了神通之后，脸色顿时好转了起来，露出了精神的神色。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“学长，神通能很有效的抵抗战意啊。”
　　听到这话，陆泽微微一笑，也没有觉得意外。
　　这种战意，本质上也算是一种神通，神通之间相互抵御也很正常。
　　“那我们继续吧。”
　　几人继续向着内部飞去。
　　很快，林灵和露易丝也承受不住，使用了自己的神通来抵抗战意。
　　又飞行了一段距离，就连南宫静和秋月和纱都有些支撑不住，使用了神通，爆发出了自身力量。
　　就算是陆泽都感受到自己的肉身和精神力在这战意之下不断呻吟，枷锁已经变得极为沉重。
　　而莉莉的修为原本是星域级，现在虽然很吃力，但是比起陆泽的状态还要好上几分。
　　此刻，陆泽几人已经接近了雕像三分之一的路程了。
　　四个星君级文明的强者已经距离雕像不足四分之一的距离，不过，现在就算是全力爆发了神通，他们依旧移动的很慢。
　　而除了这四个团队之外，其他的团队，只有剩下二十多个距离陆泽几人不算太远。
　　这些团队的气息，比起其他团队都要强大一些，为首的一个两个，甚至都是星域级的强者。
　　其中，高等魔族的强者就是在这里面。
　　卢西亚和巴巴里两人就是星域级压制修为的星云级巅峰强者。
　　到了现在这个区域，众多团队的位置也不算太远了，高等魔族的人自然也已经发现了陆泽几人。
　　在看到了莉莉之后，卢西亚等人都是脸色一变。
　　卢西亚眼中闪过一丝冷光：“精灵圣女？没想到她也来了。”
　　边上的巴巴里看了一眼边上的陆泽几人：“这几个是什么种族？竟然和精灵族在一起？”
　　卢西亚摇了摇头：“不知道，原来没见到过。不过……”
　　他的眼中精光闪烁：“这是个好机会，我们好不好现在动手，把精灵圣女斩杀？”
　　要知道，现在可就精灵圣女一个星云级巅峰的修为，其他人的修为都不高。
　　虽然那几个不知名种族的人，气息不弱，但是他们并不担心。
　　他们这边可是有两个压制修为的星云级巅峰！
　　听到了这话，气氛沉默了下，随后巴巴里微微摇了摇头：“还是稳重点，现在先寻找遗迹中的宝物最重要，等下我们请深渊族的几位大人出手，那样才会万无一失！”
　　听到了巴巴里的话，卢西亚想了想，随后点了点头，表示同意。
　　老实说，就算是有两个星域级强者在这里，他也没有十足的把握能留下一心想逃的精灵圣女，只有等到深渊族的大人们空出手来，那才算是稳了。
　　他嘴角勾起，露出了一抹邪恶的微笑：“以精灵圣女的天赋，想必现在已经是星域级了，损失一个星域级强者，而且还是精灵圣女这样的超级天才，想必就算是精灵族都会心疼死吧。”
　　听到了卢西亚的话，边上的巴巴里等人都是露出了笑容。
　　在卢西亚几人观察着陆泽几人的时候，陆泽几人自然也察觉到了他们的杀意。
　　陆泽看了一眼一直盯着莉莉看的高等魔族的人，微微笑了笑：“莉莉，看来他们盯上你了。”
　　听到了陆泽的话，莉莉忍不住翻了翻白眼。
　　这个还用得着这家伙说？
　　毕竟，这些高等魔族对于陆泽几人肯定不熟悉，他们的修为都不高，就只有她一个星云级巅峰。
　　如果换做是她，她也会选择动手的。
　　不过，对于卢西亚几人的杀意，她倒是没有在意，仅仅只是他们的话，想要留住她，根本不现实，更何况还有陆泽几人在，说不定还能反杀呢。
　　现在，她唯一担心的就是深渊族。
　　若是深渊族出手的话，那她心里真的一点底都没有。
　　想到这里，她看了一眼边上依旧一脸淡定的陆泽几人，心里稍微有了几分底气。
　　陆泽几人显然也不会想不到这一层，既然他们有信心，莉莉还是选择了相信他们。
　　毕竟，陆泽背后的强者实力确实极强。
　　按照精灵女王的估计，最起码也是星君级巅峰，甚至可能是星主级的强者。
　　作为这样的强者的传人，陆泽没有理由没点保命的手段。
　　众人继续向前飞行。
　　很快，就连陆泽和莉莉都受不了战意压制，莉莉周身有着翠绿色的灵光闪动，生命神通运转，开始抵抗战意压制。
　　而陆泽周身闪过一道乳白色的灵焰，肉身神通运转，将所有的战意挡在了外面。
　　运转了神通之后，陆泽顿时就觉得身体一阵轻松，原本战意凝聚的枷锁也消失不见。
　　几人继续向前，很快，就来到了接近三分之一左右的位置。
　　这时候，阿莉斯和陆璃因为神通的领悟程度都相当强大，就算是距离领悟领域也不算太远了，倒是轻松挡下了战意。
　　不过，露易丝因为神通的领悟程度不够，此刻周身的木系神通灵光已经有些不稳，随时都可能破碎。
　　她开口道：“我不能继续前进了，我就在这里寻找宝物好了，你们继续前进吧。”
　　说着她忍不住看了一眼脸色依旧正常的陆璃和阿莉斯，心里忍不住有些挫败。
　　她的修为可是星云级六层！
　　没想到，在这里竟然都比不过星云级二层的陆璃和阿莉斯。
　　这就是人族的妖孽天才么？
　　她心服口服。
　　听到了露易丝的话，陆泽几人都是愣了下。
　　随后，众人看到露易丝脸色苍白的样子，发现她确实已经没什么余力了。
　　莉莉犹豫了下，随后一咬牙：“我陪你一起留下来吧。”
　　要知道，在这片区域，还是有不少的强者也会停留的，露易丝只有一个人，太危险了。
　　听到了莉莉的话，露易丝连忙摇了摇头：“殿下，您应该继续深入。”
　　越是内部的区域，宝物越是珍贵，这些宝物就算是对精灵族都有很大的用处，莉莉又怎么能因为她留下？
　　就在这时，陆泽笑着开口道：“好了，你们别担心了。”
　　说着，他取出了一个星云级五层的超级火焰巨狼的召唤水晶。
　　他将火焰巨狼的召唤水晶交给了露易丝，微笑着开口道：“这个拿着，如果遇到危险的话，将灵力注入进去，能召唤一只星云级五层的凶兽，战力的话……”
　　陆泽顿了顿，随后开口道：“就算是初入星域级强者压制修为的星云级巅峰也不能把你怎么样。”
　　星域级五层的超级凶兽，若是单论战力的话，其实比起初入星域级的强者还是要稍微差一些的，但是，若是初入星域级的强者将修为压制到了星云级巅峰，那到底谁输谁赢还真的不好说。
　　更何况，在战争领域这样的区域，对于神通的压制不小，星云级的超级凶兽，神通领悟同样是星云级的，这种等级的神通受到战意的影响很小，至少，比起大多数初入星域级的强者的影响都要小。
　　真的打起来，如果初入星域级的强者稍微有点轻敌的话，被星云级五层的超级凶兽斩杀都有可能。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人倒是没什么感觉，莉莉和露易丝人都傻了。
　　卧槽？！
　　召唤出星云级五层的凶兽，战力能和初入星域级的强者打？！
　　这特么……
　　两人对视一眼，又看了一眼露易丝手里的水晶，看到水晶内那只活灵活现仰头咆哮的火焰巨狼之后，头皮有些发麻。
　　这是什么鬼东西？！
　　这就是陆泽身后的那个大佬给他们的底牌么？！
　　简直恐怖如斯！
　　气氛沉默了下之后，露易丝脸色十分纠结。
　　要说想要的话，那肯定是想要的啊。
　　她还是有自知之明的，如果她一个人在这里的话，在寻宝的时候碰到其他团队的话，那太吃亏了。
　　但是，这玩意太贵重了！
　　露易丝觉得就算是把她卖了，都不一定能买得起这东西。
　　毕竟，她还不一定能突破到星域级呢！
　　看到露易丝一脸纠结的样子，陆泽忍不住翻了翻白眼：“你就拿着吧，这东西我还有挺多的，你在这里寻找到的宝物分我们一半就好了。”
　　一个星云级五层的超级凶兽召唤水晶而已，他们现在在狩猎空间里就能斩杀了。
　　现在他这里还有十几个这种等级的召唤水晶，南宫静几人每人都有两个。
　　甚至连星云级六层的超级凶兽召唤水晶，她们每人都有一个。
　　这东西，真的不算什么。
　　用这个来换一波对人族发展有利的资源，陆泽觉得不亏。
　　更何况，露易丝也是他们的朋友，精灵族还是他们人族的盟友，陆泽怎么说都不能看着露易丝陷入被围攻的危险境地吧。
　　莉莉：“……”
　　露易丝：“……”
　　听到了陆泽不以为意的话，两人心里一阵抽搐。
　　……还有挺多？
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了一个大大的穷字。

第1177章 是不是吃什么药了？！
　　气氛沉默了下之后，露易丝还是没选择拒绝。
　　她点了点头，开口道：“既然这样的话，那我就拿着了。”
　　莉莉也是开口道：“多谢了，到时候露易丝找到的宝物，必然会分一半给你们。”
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，露易丝便向着下方飞去，落地之后，找了个宫殿钻了进去。
　　在露易丝进了宫殿之后，陆泽转头看了看远处的其他团队。
　　那些团队中同样也少了不少人，显然是路上的时候，一部分实力不行的人脱离队伍开始搜寻物资了。
　　包括高等魔族那边同样也是如此。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　几人继续向着雕像的方向飞去。
　　在陆泽几人离开之后，卢西亚和巴巴里两人看了一眼露易丝进入的宫殿，目光闪烁着几分冷光。
　　身后一个高等魔族女子开口道：“巴巴里大人，我们要不要先去把那个精灵族给杀了？”
　　巴巴里开口道：“昆顿他们刚下去，对付一个星云级六层的精灵族，不会有什么问题，我们盯着精灵圣女就好。”
　　对于他们来说，精灵圣女才是最重要的，就算是其他人都逃走了，精灵圣女必须要死！
　　听到了巴巴里的话，众人都是点了点头，随后所有人同样也继续向着雕像飞去。
　　随着不断深入，战争领域内的战意越来越强大。
　　陆泽几人甚至隐约能听到狂野的咆哮声，仿佛突然在虚空中突兀响起。
　　一声声咆哮声带着强大的精神威压，甚至仿佛直接作用到灵魂之上一般，让众人感觉战意也跟着沸腾了起来。
　　尤其是南宫静，此刻黑发黑眸已经化作了金发竖眸，周身战意涌动，一副想打架的样子。
　　等到路程达到三分之一的时候，不少星云级巅峰的强者都没办法继续深入，开始陆陆续续落地，进入大殿寻找宝物。
　　就算是高等魔族也是如此。
　　在巴巴里和卢西亚身后，还剩下一个星云级巅峰的强者此刻已经脸色苍白，气息都有些虚弱。
　　他周身魔气波动的十分厉害，似乎随时都会破碎。
　　“巴巴里大人，卢西亚大人，我恐怕不能再深入了。”
　　巴巴里和卢西亚此刻也是稍微有些吃力，不过比起其他人好了太多了。
　　卢西亚深吸了口气，点了点头：“那你也在这里搜寻宝物吧，我们两个继续深入。”
　　听到了这话，这个高等魔族的强者如释重负，顿时向着地面飞去。
　　边上的巴巴里看着离开的高等魔族强者，开口道：“想必现在精灵族那边就只剩下精灵圣女一个人了……什么？！”
　　他一边说着一边转头看向陆泽几人的方向，却发现，除了莉莉之外，那些不知名种族的人竟然都还在？！
　　巴巴里：“？？？”
　　卢西亚：“？？？”
　　两人都是睁大了眼睛，眼中满是懵逼。
　　卢西亚惊呼道：“这怎么可能？！”
　　这里的战意已经十分恐怖了，没有到达星云级巅峰的强者，能够到达这个区域的简直就是凤毛麟角。
　　而且，修为最低的也都是星云级八层。
　　那几个不知名种族的修为最高也不过是星云级三层而已，其中还有一个是幼崽！
　　而且，那几个人甚至都没有出现明显的气息虚弱的情况。
　　这是怎么做到的？！
　　两人都是一脸懵逼。
　　不仅仅是卢西亚和巴巴里两人，就算是周围其他的强者此刻也注意到了陆泽几人诡异的情况。
　　修为如此低，气息却强大到让他们惊讶，这不是最重要的，最重要的是他们竟然能在如此强大的战意压迫下表现的这么轻松？！
　　陆泽几人自然也感受到了众人的目光。
　　莉莉扯了扯嘴角，眼中闪过几分警惕，开口道：“看来，你们已经引起了别人的注意了。”
　　陆泽闻言，转头看了看一脸懵逼的众人，微微笑了笑：“没事，我们继续就好了。”
　　南宫静眼中却闪过一丝战意，咧嘴一笑：“也不知道他们会不会对我们动手？”
　　“……”
　　听到南宫静期待的语气，众人都是翻了翻白眼。
　　这家伙，受到了这里的战意刺激，有点爆炸的样子。
　　莉莉原本倒是有些担忧，但是在见识到了陆泽的召唤水晶之后，她现在已经淡定了不少，微笑着开口道：“恐怕不会，这里有这么多资源，暂时，他们不会和我们起冲突。”
　　果然，莉莉的话刚说完，众人就转身，继续向前飞去。
　　有些人实在是撑不住了，便落地之后进入了大殿开始搜寻了起来。
　　而陆泽几人同样也继续向着前面飞去。
　　路程过了三分之一之后，战意的压制力提升速度越来越快了，陆泽几人的速度也变缓慢了下来。
　　刚到一半的距离，莉莉周身的翠绿色灵光闪动，显然，有些支撑不住的样子。
　　她眉头微微皱了皱，开口道：“我恐怕只能到这里了。”
　　说着，她转头看了一眼边上的南宫静几人，发现南宫静和秋月和纱气息稍微有些波动，但是却游刃有余，林灵看上去脸色有些苍白，但是也显然还能顶得住，至于陆泽就更不用说了，他看上去就像个没事人一样。
　　只有陆璃和阿莉斯两人脸色苍白，周身的灵力波动，似乎有些吃不消的样子。
　　看到这一幕，莉莉眼角抖动了下，整个人都不好了。
　　这几个怪物……
　　明明她才是星域级的强者好不好？！
　　不知道的，还以为他们几个才是星域级呢！
　　听到了莉莉的话，陆泽几人停了下来。
　　陆泽看了一眼脸色有些苍白的陆璃和阿莉斯，开口道：“阿璃，阿莉斯，要不你们也跟着莉莉一起留在这里好了？”
　　两人的修为毕竟不高，虽然神通领悟程度都不低，但是还是有些太勉强了。
　　听到了陆泽的话，陆璃和阿莉斯沉默了下，随后点了点头。
　　阿莉斯笑着开口道：“那我们就和莉莉在这里好了，学长你们要小心点。”
　　陆璃也是微笑着开口道：“小心点。”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　南宫静握了握拳，咧嘴一笑：“放心好了，我们的实力你们还不放心么？”
　　秋月和纱微笑着揉了揉阿莉斯的小脸：“你们两个才是要小心，跟着莉莉别乱跑。”
　　阿莉斯扭动着身体挣扎了出来，委屈的看了一眼秋月和纱，随后点了点头：“我们知道啦。”
　　就连林灵怀里的嘤嘤都对着几人挥了挥小手，似乎有些不舍的样子。
　　自从进入战争领域之后，嘤嘤的眼中就一直都是好奇，看看这里看看那里的。
　　似乎对于这片战争领域十分感兴趣。
　　莉莉微笑着开口道：“你们放心好了，我会照顾阿莉斯和阿璃的。”
　　众人：“……”
　　其实，他们想着的是，照顾下她而已。
　　不过，看莉莉充满责任感的样子，几人都没有说话。
　　你开心就好。
　　随后，莉莉，陆璃和阿莉斯三人便从空中落下，开始寻找宝物。
　　而陆泽，南宫静，秋月和纱和林灵四人则继续前进。
　　在不远处，还有十几个强者也在艰难支撑，看到陆泽几人继续向前飞行，所有人都是一脸怀疑人生的样子。
　　“这几个人到底是什么情况？！”
　　“为什么他们的修为明明这么低，却能抵挡如此强大的战意？？”
　　“……”
　　卢西亚和巴巴里两人此刻都是一脸不敢置信的看着远处的陆泽四人。
　　卢西亚的脸色有些苍白，周身魔气已经十分暗淡。
　　他一脸难看：“这几个到底是什么种族？！怎么以前从来没听过？？”
　　巴巴里也是脸色难看：“不知道。”
　　按理来说，和精灵族一起的话，他们应该知道才对。
　　但是却完全没有这个种族的信息。
　　“以这几个人的表现来看，背后的势力恐怕不简单，恐怕可能接近星君级了。”
　　卢西亚脸色阴沉的点了点头：“嗯。”
　　随后，他继续开口道：“我不能继续前进了。”
　　巴巴里点了点头：“嗯，你就在这里下去吧，盯着精灵圣女，别让她跑了。”
　　卢西亚点了点头，便从空中落下。
　　而巴巴里深吸了口气，继续前进。
　　他的修为比起卢西亚强上不少，虽然现在修为被压制到星云级巅峰了，但是其他方面显然也不是卢西亚可以比的。
　　他还有余力。
　　剩下的人继续深入，随着深入，越来越多的强者顶不住了。
　　在刚飞过短短距离之后，巴巴里就脸色苍白。
　　他看了一眼依旧稳定向前飞行的陆泽几人，脸上露出了一抹狰狞的神色。
　　“该死！”
　　作为星域级二层的强者，他竟然比不过几个星云级三层的人？！
　　他的心里一阵暴虐，恨不得冲上去就把陆泽几人给揍一顿。
　　马德，你们是不是吃什么药了？！
　　不过，在战意的压制之下，他再向前一米都变得十分艰难，只能眼睁睁看着陆泽几人离开。
　　巴巴里一咬牙，从空中落下。
　　星云级三层终究只是星云级三层，难道还能是他的对手？
　　等到出了战争领域，必定要这几个人好看！
　　随着巴巴里落地，剩下的几个强者也都慢慢落下，很快，空中就只剩下陆泽几人和在前面的几个星君级文明的强者了。

第1178章 怨气
　　就算是最前面的四个星君级文明的团队之中，也有不少人承受不住压力落地。
　　仅仅只剩下几个领头人和一两个强者。
　　这些强者距离雕像距离已经只剩下上亿公里。
　　若是在平常时期，这上亿公里对于星云级巅峰的强者来说只是一眨眼就到的距离。
　　但是对于在雕像附近那战意涌动的区域来说，却异常的艰难。
　　陆泽几人看着远处艰难前行的几个星君级文明的强者，露出了一抹笑容。
　　看得出来，这些家伙已经使用全力了。
　　即使如此，他们的速度依旧很慢。
　　陆泽倒是也不着急。
　　几人在战意的波动之下，慢悠悠的继续向前。
　　当接近雕像只剩三分之一距离的时候，林灵也承受不住这恐怖的战意，落到了地上。
　　这片区域距离雕像已经很近，有星君级文明的强者落在这里，但是陆泽几人对于林灵倒是也不担心。
　　毕竟，林灵好歹有星君级七层的召唤水晶在身，还有星君级六层和星云级五层的召唤水晶，再加上这种特殊的环境，在这片区域，就算是那些强大种族的强者也没办法对林灵造成什么威胁。
　　而陆泽，南宫静和秋月和纱，还有秋月和纱怀里的嘤嘤四人则继续向前。
　　陆泽几人在空中不断前进的身影倒是引起了附近不少正在寻找宝物的星君级文明强者的注意。
　　众多星君级文明的强者看到陆泽四人的修为之后，都是睁大了眼睛，有些茫然。
　　“这几个是什么种族？竟然还在空中飞行？”
　　“修为不过是星云级三层？竟然能进入到这里？！这怎么可能？！”
　　“那个雌性怀里抱着的……是个幼崽？”
　　“嘶……那个幼崽竟然也是星云级？？”
　　众人睁大了眼睛，有些怀疑人生。
　　以陆泽几人的修为能深入到这里这已经让他们很惊讶了，没想到竟然还有个小屁孩？
　　这他么……
　　他们甚至都怀疑自己是在做梦！
　　不过，显然，这并不是梦，陆泽几人从他们的头顶就这样飞过去了。
　　随着继续深入，很快，几人达到了距离雕像四分之一距离的位置，此刻南宫静和秋月和纱两人也终于承受不住压力了。
　　就连嘤嘤都皱起了小圆脸，似乎有点难受的感觉。
　　南宫静呼了口气，开口道：“阿泽，我们恐怕过不去了，接下来我们就在这里好了。”
　　秋月和纱也是点了点头，她看了一眼怀里皱着小脸的嘤嘤，开口道：“嘤嘤你没事吧？”
　　嘤嘤微微摇了摇头：“没事，就是有点闷。”
　　陆泽三人都是翻了翻白眼。
　　只是有点闷而已，还以为这小家伙怎么了呢。
　　陆泽笑着开口道：“嘤嘤跟我一起进去吧。”
　　说着，他就想去抱嘤嘤。
　　嘤嘤见此，顿时往秋月和纱的怀里缩了缩，开口道：“我不去了，会难受的！”
　　这战意虽然不能伤害到她，但是她会觉得很不舒服。
　　听到了嘤嘤的话，陆泽嘴角抽搐了下。
　　这小家伙，仅仅只是因为不舒服就不过去了？
　　果然，看多了动画，每天吃吃喝喝的，这小家伙终于还是变成了一个没用的人了么？
　　陆泽表示很难受。
　　他觉得他们似乎太宠着这小家伙了？
　　这可不行！
　　小屁孩怎么能这么怂？！
　　子都曾经曰过：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。
　　不能就让这小家伙就这样变成一个没用的人！
　　他要严厉一点才行！
　　就在陆泽这样想着的时候，看到嘤嘤一脸坚决的样子，秋月和纱微笑着揉了揉嘤嘤的小圆脸：“既然嘤嘤不想过去，那就算了。”
　　陆泽：“？？？”
　　听到了秋月和纱的话，陆泽顿时不开心了：“和纱，你这也太宠着这小家伙了。”
　　秋月和纱闻言，顿时眯了眯眼睛，看着陆泽，眼中闪过危险的光芒，将嘤嘤护在怀里：“陆泽小弟弟，你想干嘛？”
　　边上的南宫静都难得的和秋月和纱统一战线，对着陆泽挥了挥小拳头：“你干欺负嘤嘤的话，我揍你哦！”
　　陆泽：“……”
　　啧！
　　女人！
　　陆泽看着两人一脸护犊子的样子，整个人都不好了。
　　他明明是个好人来着！
　　为什么会这么想他啊？！
　　不过，看着两人一脸坚决的样子，再加上嘤嘤这小家伙也是一脸坚决的样子。
　　陆泽思考了下，还是怂了。
　　主要还是怕这两个家伙到时候不让他上床。
　　而且，嘤嘤在这里虽然修为被压制了，战力估计也是能把陆泽吊起来打。
　　陆泽倒是不怕被嘤嘤揍，但是如果出去之后这小混蛋蓄意报复的话，他怕不是以后都没东西吃了！
　　这小混蛋绝对做得出来这种过分的事情！
　　想到以后没吃的，陆泽心里一凉，最终还是默默的收回了自己心里的想法。
　　“那我一个人过去。”
　　说的好像谁稀罕和这小屁孩一起过去一眼。
　　大不了自己一个人过去呗！
　　陆泽撇了撇嘴角。
　　听到了陆泽的话，南宫静和秋月和纱才放松了下来。
　　随后，南宫静大大咧咧的拍了拍陆泽的肩膀，开口道：“好了好了，你快过去啦，我们在这里抢些资源回去。”
　　这里可是距离中央区域就只有很短的路程了。
　　在这里的大殿比起外围的大殿看上去要华贵了太多了，显然，里面的好东西也不会少。
　　她已经迫不及待想要去搜刮一番了。
　　边上的秋月和纱也是露出了笑容：“陆泽小弟弟，我们就先下去了。”
　　看着两人急迫的样子，再次放了个白眼，他点了点头：“好。”
　　看着南宫静，秋月和纱和嘤嘤三人下去，陆泽才继续向着雕像的方向飞去。
　　随着越来越靠近雕像，陆泽越看感受到这雕像身上散发出的战意的恐怖。
　　陆泽似乎从雕像身上听到了狂暴的嘶吼声，嘶吼声之中甚至还带着几分不甘和怨恨。
　　甚至，连带着周围的战意也都染上了几分不甘和怨恨。
　　战意之中的怨气让陆泽感觉压力愈发的沉重，甚至，连意志都有了几分波动。
　　好在，陆泽每天都换着法子死一次，意志坚韧如铁，就算是如此恐怖的战意都没办法影响到他什么。
　　陆泽心里忍不住有点美滋滋。
　　果然，死得多也是有好处的嘛。
　　就是不知道，这雕像散发出的战意为什么会有这么大的怨气。
　　简直就像是别人欠了他几百个亿不还，还顺手把他送上天一样。
　　陆泽想起来之前好像说是战争领域蕴含着几分希维尔族的灭亡原因，大概是因为这个？
　　被人坑了嘛？
　　陆泽有点好奇。
　　不过，陆泽很快就将这好奇压在了心底。
　　开玩笑，好奇心害死猫好么？
　　希维尔族可是星主级的文明，这样的都死了，大概也是涉及到了星主级之间的战斗了。
　　按照电视里的剧情，知道太多的话，会被反派盯上的。
　　他这小身板可扛不住星主级的文明。
　　就算是嘤嘤都扛不住。
　　还是猥琐发育比较好。
　　给他三五年，星主级也拿来当球踢！
　　陆泽一边想着乱七八糟的，一边继续靠近雕像。
　　随着越来越靠近，战意的压制力也越来越强，陆泽就算是使用了肉身神通都感觉有些吃不消。
　　他的神通倒是很强，但是毕竟没有使用领域。
　　使用领域的话，消耗太大了，他也不知道靠近雕像会不会发生什么变故，自然不会把自己消耗到危险的地步。
　　以他现在激发的神通强度已经有些没办法完全抵挡这战意了。
　　不过，陆泽倒是也没怎么在意，一个神通不行的话，那就再来一个。
　　陆泽原本乳白色的灵焰之上染上了一抹赤红，顿时，乳白色的灵焰和赤红色的火焰交织缠绕在了陆泽的身体表面。
　　两种神通同时使用，陆泽顿时又舒服了。
　　虽然这样使用两种神通消耗不小，但是对于现在的陆泽来说，他的恢复能力就足够将这份消耗抵消了。
　　就算消耗太大，大不了他穿上超级火狼战甲嘛。
　　穿上战甲的话，他的恢复能力和灵力运转效率又能提升一大截。
　　不过，现在还不需要。
　　陆泽继续向前，速度甚至比起最前面的四个星君级文明的带头大哥都要来的快。
　　渐渐的，陆泽慢慢接近了四位带头大哥。
　　前方的血岩族强者四人正在艰难前行，在感受到身后有波动传来之后，四人都是一愣，转头看向身后。
　　在看到陆泽身上红白色火焰交织着快速靠近的时候，四个人顿时就愣住了。
　　“？？？？？”
　　卧槽？
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我难道是在做梦？？
　　四人满脑子都是问号。
　　“星云级三层？！这不可能！”
　　玄雷族的强者忍不住睁大了眼睛。
　　就算是他这样见多识广的强者，在看到陆泽冲过来的时候都不敢置信。
　　想他们四人，修为都何等强大，在这片战争领域都有些寸步难行。
　　这个星云级三层的蝼蚁又怎么能赶上他们？！
　　速度还比他们快这么多？！
　　不仅仅是玄雷族的强者，血岩族，独臂族和深渊族的强者同样也是睁大眼睛，一脸不敢置信。
　　活这么大，又是星君级文明的强者，他们什么场面没见过？
　　像现在这种情况，他们真的没见过。

第1179章 你们不想我过去？
　　“真的是星云级三层？？？？他到底是什么人？！”
　　“不知道，之前没看到过！”
　　“该死……修为这么低，竟然能来到这里，这家伙的神通领悟到了极深的境界，而且，还是两种神通！”
　　深渊族强者脸色难看。
　　修为相差这么多，这个不知名的家伙都能追上来，这只能说明这家伙的神通比起他们四人强大太多了。
　　神通都是靠感悟的，这岂不是说，这家伙的悟性比起他们强大许多？
　　一想到这里，其他三人也是脸色有点难看了。
　　作为星君级文明的天才，他们竟然输给了一个不知名的星云级三层武者？！
　　看着陆泽快速接近，为首的血岩族强者脸色一变，低喝一声，周身血色火焰流转，气息再次爆发起来，向前飞去。
　　看到血岩族强者这样，其他三族强者同样也是不断压榨自身力量，快速向着雕像的方向飞去。
　　不管怎么说，绝对不能输给那个星云级三层的家伙！
　　远处正在靠近的陆泽看到前面四个星君级文明的强者疯了一样爆发力量赶路，有些不解。
　　这些人怎么回事？
　　现在飞这么快，等下还吃得消么？
　　毕竟，距离还是有点远的，等下灵力消耗干净了，那还怎么飞？
　　难道，他们的灵力恢复速度也很快？
　　陆泽一想，觉得有可能。
　　毕竟是星君级文明的强者，想必还是有点东西的。
　　既然这样的话……
　　陆泽眼中有着灵光闪动，周身除了乳白色的火焰和赤红色火焰之外，又有着一缕缕青色微风缠绕。
　　风火纠缠，气势更加强大了一分，陆泽的速度顿时再次提升。
　　同时使用三种神术，陆泽此刻的消耗速度比起恢复速度要快了几分，体内灵力总算是开始减少了。
　　嗯……
　　按照这个消耗速度，大概一天时间才能将体内的灵力完全消耗干净？
　　还行。
　　陆泽微微一笑，继续向着前面的四个星君级文明的强者追去。
　　远处爆发的四个星君级强者加快速度之后，顿时露出了一抹微笑。
　　那个家伙应该已经到极限了吧？
　　就在四人这样想着的时候，他们突然感受到身后那道气息比起他们原本想着的速度更快靠近了。
　　“？？？”
　　四人身体一顿，脑子满是问号。
　　他们转头看向了身后。
　　在看到陆泽周身缠绕着红白青三色灵光快速靠近的时候，四人都愣住了。
　　血岩族强者都忍不住睁大了眼睛：“该死！这个混蛋竟然拥有三种这么强大的神通？！”
　　其他三族强者也是一脸懵逼。
　　神通的感悟太难了。
　　一般一个强者都是专注于感悟一种神通，感悟越深的神通威力越强，也能学习越强大的神术。
　　对战力的提升越大。
　　就算是一些天骄有不少的神通，最多也就再多感悟一种附属的神通，其他的神通仅仅只是入门程度罢了。
　　毕竟，人的精力和悟性是有限的，样样通不如一样精。
　　像陆泽这样的，同时将三种神通感悟到这种程度的天才，他们四人就没看到过！
　　或许在星主级文明之中可能有，但是他们星君级文明的天才里，他们没听说过有这样的天才！
　　气氛沉默了下，深渊族强者脸色闪过一抹狰狞：“这个人是怪物么？！才星云级三层，竟然将三种神通感悟到这种程度？！”
　　“不会是星主级文明的天才吧？”
　　独臂族强者眉头紧皱，有些踌躇。
　　边上的玄雷族强者眼中闪过一丝疑惑的光芒：“我们这里是永歌族的区域，这个家伙不是永歌族。”
　　他们走位星君级文明，站的层次还算可以，对于星主级文明自然还是有一点了解的，永歌族根本不是长这样的！
　　血岩族强者眼中有着血色火焰燃烧：“我们这片区域的其他三大星主级文明都不是长这样的，这个家伙就算是星主级文明，也不属于我们这片区域的星主级文明！”
　　“那他是怎么过来的？！”
　　玄雷族强者一脸懵逼。
　　希维尔古迹虽然范围很大，跨越的星主级文明都不在少数，但是每个种族过来的时候，所处的区域和外面的宇宙所处的区域差不多。
　　这个怪物若是其他星主级文明的强者，怎么会出现在他们这里？
　　其他人也是满脑子问号。
　　看着陆泽继续靠近，四人不再多想。
　　血岩族强者一咬牙：“该死，这家伙的速度太快了！”
　　“据说战争领域的雕像蕴含着大机缘，以他这个速度，我们恐怕争不过他！”
　　“这家伙不是星云级三层么？为什么灵力强度这么可怕？！同时使用三种这么强大的神通，他竟然能撑得住？！”
　　深渊族强者脸上闪过一抹狰狞：“要不要挡下他？！如果让他过去的话，雕像中的机缘可就不是我们的了！”
　　听到了深渊族强者的话，其他三族的强者都是闪过一丝纠结。
　　玄雷族强者忍不住开口道：“若是这家伙真的是星主级文明的天才……”
　　他没有继续说下去，得罪星主级文明，就算他们的种族也保不住他们。
　　甚至，可能连种族都一起被消灭了。
　　边上的独臂族强者眼中闪过一抹冰冷的血光：“都说了不是我们这片区域的星主级文明！其他区域的星主级文明若是过来，也得问问永歌族他们答不答应！是这个怪物先过线的！”
　　听到这话，血岩族强者也算过一丝坚决：“没错！这本是属于我们的机缘，又怎么能被其他区域的强者抢了？？”
　　说到底，他们都不愿意放弃这份大机缘。
　　作为星君级文明，他们对于战争领域的了解比起其他人要多上不少。
　　每次战争领域出现的时候，雕像之中都会有一份巨大的机缘！
　　这可是顶尖的星主级文明留下来的机缘！
　　就算他们不能完全领悟，获得这份机缘的话，成为星主级文明就多了几分希望！
　　这谁愿意就这样放弃？
　　就算这个家伙真的是星主级文明的人，他们也得争一争！
　　听到了血岩族强者的话，其他三人的目光也变得坚定了起来。
　　深渊族强者那英俊的脸上露出了一抹冰冷的笑容：“想开点，这片战争领域不大，若是有更强者的话，我们应该能感应得到，既然这家伙一个人过来，而且也没有护道人，那我们只要将他杀了，谁能知道这件事情？”
　　其他三族都是点了点头，眼中杀意沸腾。
　　远处的陆泽依旧向着雕像飞去，心里美滋滋。
　　要不了多久，他就要追上其他三人了。
　　就在这时，陆泽心里一凉，感受到一股巨大的危险从前方升腾而起。
　　他顿时停下了身体，看着远处的血岩族强者四人，脸色有些冰冷。
　　看到陆泽停下来，血岩族四族强者都是愣了下，有些没想到。
　　他们四人正准备动手，没想到，那个不知道什么种族的怪物竟然提前停下来了？
　　一时间，血岩族四族的强者都不知道要不要出手了。
　　顿时，血岩族四族的强者和陆泽在空中对峙，气氛有些凝滞。
　　气氛沉默了下之后，四族强者对视一眼，血岩族强者缓缓开口道：“这位朋友，这是我们永歌长廊区域的战争领域，你作为其他区域的星主级文明天才，来到这里和我们抢机缘，有些不太厚道吧？”
　　毕竟，对方是星主级文明的天才，能不动手，最好还是不动手吧？
　　一旦动手，就彻底没有了缓和的可能了。
　　陆泽：“？？？”
　　什么永歌长廊区域的战争领域？
　　什么星主级文明的天才？
　　他什么时候变成星主级文明的天才了？
　　陆泽听到了血岩族强者的话，忍不住有些脑阔疼。
　　不过，他倒是总结出来了一点。
　　这四个家伙，不想让他过去？
　　陆泽也没辩解，他嘴角微微勾起，露出了一抹笑容：“所以，你们不想我过去？”
　　看到陆泽脸上的笑容，血岩族四族的强者都是皱了皱眉。
　　他们总是觉得有些不太对劲。
　　不过，到了这一步，他们自然不会退步。
　　血岩族强者沉稳的开口道：“这位朋友，战争雕像中的机缘对于我们来说至关重要，若是你愿意放弃，我们四族都会给出相应的赔偿，若是你不愿意的话……”
　　说到这里，他的声音也冷了下来：“你的天资虽然极强，但是毕竟修为太低了，不可能是我们四人的对手！还请你想清楚！”
　　听到了这话，陆泽顿时就笑了。
　　他看着远处气息涌动的四个强者，嘴角疯狂上扬。
　　“谁和你们说，我非要从你们那边过去的？”
　　听到了陆泽的话，血岩族四族的强者都是睁大了眼睛，眼中闪过一丝茫然。
　　虽然不知道陆泽的话是什么意思，但是他们本能的觉得不妙。
　　顿时，四族强者来不及多想，血岩族强者连忙低吼出声：“动手！”
　　听到了这话，四人同时爆发气息，酝酿已久的杀招爆发了出来。
　　血岩族强者手中长剑浮现，一道血色火焰剑芒向着陆泽斩来，锐利的剑芒带着恐怖的高温，所过之处，空气扭曲，有着白色烟雾升腾而起。
　　独臂族强者的独臂握拳，一拳轰出，空间扭曲，就连战意都被排开，狂暴的拳劲同样带着强横无比的气息。
　　深渊族强者右手一抹黑色魔气涌动，魔气从他的手指射出，速度仿佛贯穿空间，一道黑光射向陆泽，充斥着毁灭的气息。
　　而玄雷族强者仰头咆哮一声，原本干枯的身体瞬间膨胀，化作一个雷霆巨人，雷霆巨人双手之上凝聚出一个电光闪烁的雷球，雷球向着陆泽射了过来。
　　一出手就是必杀！
　　既然动手了，那就没有缓和的余地了，那就彻底把这个天才给抹杀了！
　　四道攻击快速接近陆泽，感受到气机压迫，陆泽的胸口都有些发懵。

第1180章 雕像中的传承
　　四道攻击的力量虽然极为恐怖，但是陆泽却完全没有在意。
　　他嘴角勾起，咧嘴笑了笑。
　　随后，陆泽眼中闪过一抹银色光芒，无形的波动从他体内涌出，银光闪烁之间，陆泽的身体消失在原地。
　　四道恐怖的力量穿过陆泽原来所在的位置，向着远处射去，一直射到了战争领域的边境。
　　轰轰轰轰！！
　　轰鸣声响起，余波肆虐。
　　正在各个大殿内搜寻猎物的众多种族强者听到了声音，都是抬起了头，一脸疑惑。
　　“发生了什么事情？”
　　“不知道……好强大的波动！”
　　众人都是转头看向了轰鸣声传来的方向。
　　四道恐怖的攻击余波肆虐，但是在战意的笼罩之下，威力却比起原来减少了许多，边境甚至连抖动都没有一下。
　　而血岩族四族的强者看到陆泽消失在原地，都是瞳孔一缩，睁大了眼睛。
　　“什么？！”
　　“空间神通？！”
　　“而且还是极为强大的空间神通！”
　　“该死！这家伙到底是什么怪物？竟然拥有四种如此强大的神通？！”
　　“……”
　　四人嘴上骂骂咧咧，转头开始搜寻起了陆泽的位置。
　　就在这时，四人似乎感受到了什么，他们猛地转过头，看向了雕像的方向。
　　在看到了漂浮在雕像附近的陆泽之后，四人顿时身体一震，僵在了原地。
　　“这不可能！”
　　这个家伙，竟然在这么浓重的战意压迫之下，直接利用空间神通移动到了雕像边上？！
　　这怎么可能？！
　　他们人都傻了。
　　原本，他们打算挡住陆泽，不让陆泽继续接近雕像，没想到，最后却反而让他更快接近雕像了？？
　　四人头皮发麻，整个人都要炸了。
　　远处的陆泽看到僵在了原地的血岩族四人，嘴角疯狂上扬：“你们看，我这不就到雕像这里了么？”
　　看到这四人一脸震惊的样子，陆泽心里十分愉悦。
　　其实，他也不是那么轻松，越是接近雕像，战意越强。
　　到雕像的附近，这战意甚至已经达到了星云级的程度，距离领域都不算远了。
　　而陆泽的修为又低，就算是同时使用肉身神通，火系神通和风系神通三种神通都感觉有点吃力。
　　之前使用空间移动神通，其实他已经使用了空间领域了。
　　只是，这领域仅仅只是覆盖在了陆泽的表面，没有扩散出去，所以这四个星君级文明的强者都没有发现。
　　听到了陆泽的话，血岩族四族的强者脸色都变得狰狞。
　　深渊族强者忍不住咆哮道：“混蛋！你敢！”
　　“离开雕像！”
　　四人再次开始凝聚力量。
　　看都这一幕，陆泽撇了撇嘴角，伸出右手直接按在了雕像之上。
　　在陆泽按在了青色雕像之上的瞬间，一股强大无比的战意从雕像之上涌出。
　　“战！！！”
　　巨大的雕像仿佛活了一般，发出了一声震耳欲聋的咆哮声，狂暴的战意冲天而起，其中带着强烈的不甘和怨念。
　　随着咆哮声响起，青色灵光闪动，雕像仿佛化作了一个巨大的青色恒星，瞬间将陆泽包裹在内。
　　同时，陆泽感受到了一缕缕玄奥无比的信息从雕像之上传递了过来。
　　陆泽感受到这传递过来的信息，忍不住睁大了眼睛，露出了一抹惊讶的神色。
　　竟然是一个神术？
　　是关于战意的神术！
　　而且，还是星主级的神术！
　　陆泽睁大了眼睛，眼中闪过一丝惊喜的神色。
　　星主级的神术，就算是现在的陆泽都没有！
　　这差不多算是神术的巅峰了吧？
　　没想到，这雕像竟然有这么好的宝贝？！
　　难怪那几个星君级文明的家伙不让他靠近。
　　一门星主级的神术，价值太高了。
　　可惜的是，他现在没有战意，没办法修炼这款神术。
　　陆泽咂了咂嘴。
　　不过，他倒也不算太担心，以他的悟性，战意而已，想要感悟应该不难吧？
　　很快，信息传递完毕，这门神术的奥义完全被陆泽铭记，只要感悟了战意就可以修炼了。
　　就在信息传递完毕之后，这巨大无比的雕像之上突然有着一道道裂痕浮现。
　　裂痕不断蔓延，很快就覆盖了整座雕像。
　　咔咔咔……
　　一道道碎裂声响起。
　　砰！！
　　最终，整座雕像化作了碎石。
　　但是，雕像碎裂，青色灵光并没有消散，仿佛变得更加闪耀。
　　青色灵光之中，所有的碎石化作了粉末，消散在空中，仿佛从来没有存在过一般。
　　轰轰轰轰……
　　而后，整个战争领域突然剧烈颤抖了起来。
　　感受到战争领域的颤抖，所有人都睁大了眼睛，眼中闪过一丝骇然的神色。
　　“这是……发生了什么？！”
　　“战争领域竟然震动起来了？！”
　　“战争领域所在的空间无比稳固，怎么会震动？？”
　　一时间，所有人连寻找宝物都顾不上了，一个个都腾空而起。
　　顿时，所有人都看到了战争领域中间的那个青色太阳。
　　看到青色太阳之后，所有人都愣住了。
　　“卧槽？！那不是雕像的位置么？！”
　　“发生了什么？？到底发生了什么？？”
　　“不知道，雕像呢？？难道有人接近雕像了？？”
　　“是那四个星君级文明的大人？！”
　　“等等……你们在前面……那不是那四位大人么？”
　　听到了这话，所有人都睁大了眼睛，看向了在青色太阳之外的四道人影。
　　真是血岩族四族的最强者。
　　四族强者正在青色太阳之外，他们疯狂的攻击这青色太阳，但是所有的攻击都第一时间被消化，青色太阳连震动都没震动一下。
　　众人：“……”
　　看都这一幕，所有人都面面相觑，一时间，气氛有些沉默了。
　　他们原本以为的四个星君级文明强者竟然没靠近雕像？？
　　那那个雕像是怎么回事？
　　雕像那里怎么会发生变故？
　　难道是有其他人靠近了雕像？
　　但是，这不可能啊！
　　这里最强的是星君级文明的四个强者，连他们都没能靠近，那到底是谁靠近的？
　　一时间，所有人满脑子都是问号。
　　只有南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃，阿莉斯和莉莉以及露易丝几人，在看到了这一幕之后，心里有了猜测。
　　南宫静五人倒是一脸理所当然。
　　对于陆泽，她们本就无比信任，陆泽既然都过去了，那肯定是能第一个接触到雕像的。
　　而莉莉和露易丝就有点傻了。
　　两人都是大脑有些空白，满脑子都是问号。
　　卧槽？
　　陆泽这家伙到底是个什么品种的怪物啊？！
　　竟然以星云级三层的修为，抢在了几个星君级文明的最强者前面？！
　　这特么，她们真的不是在做梦么？？
　　看着几乎有些疯狂的四个星君级文明强者，她们两人都有些不敢置信。
　　“该死的混蛋！你给我出来！！！”
　　就在众人有些懵逼的时候，为首的血岩族强者发出了疯狂的咆哮声。
　　咆哮声震动天地，整个战争领域的强者都听到了。
　　听到了血岩族强者的咆哮声，所有人都是面面相觑。
　　真的有人先这些星君级文明的强者接近雕像了！！
　　到底是谁？？
　　所有人心里都浮现出这个问题。
　　能比几个星君级文明更快接近雕像，到底是谁有这样的本事？！
　　一时间，所有人心里满是好奇。
　　“混蛋！！你跑不掉的！只要你出来，必死！！”
　　深渊族强者有些冰冷的声音响起。
　　那个家伙就算再诡异，也不过是星云级三层而已！
　　只要禁锢了空间，他拿什么跑？！
　　今天他必死！
　　玄雷族和独臂族强者眼中也满是杀意。
　　四人继续轰击了下，发现确实没办法打破这个青色太阳外面的护盾，四人都选择了放弃。
　　他们就不相信，这个护盾不会消失！
　　连战争之塔都还没出现呢！
　　四人心有灵犀的靠近，随后血岩族强者眼中闪过一丝血光，目光扫过其他三族的强者：“原本，这应该是我们四族的争斗，现在却被那个星主级文明的天才给抢先了，想必你们也不会善罢甘休吧？”
　　玄雷族强者冰冷的开口道：“就算是星主级文明的天才又怎么样？！又不是我们这个区域的星主级文明！我们就算是杀了他，又能怎么样？！”
　　深渊族强者淡淡开口道：“他必死！”
　　独臂族强者看了一眼青色太阳，缓缓开口道：“那个天才拥有极为恐怖的空间移动神通，我们需要把这里的空间封禁了。”
　　听到了这话，其他三人都是点了点头。
　　“我愿意出一个禁锢空间的符文。”
　　“我也出一个。”
　　“我也是！”
　　“好，我们四个人，都使用禁锢空间的手段，看他往哪里跑！”
　　四人对视一眼，笑容逐渐狰狞！
　　他们已经可以想象到，等那个怪物发现自己没办法使用空间移动神通之后那惊恐的样子了。
　　而他们，必定会毫不留情的将他撕碎！
　　就在四人讨论的时候，不远处的青色太阳突然光芒闪烁了下，随后，青光渐渐暗淡了下来。
　　在青光暗淡下来的时候，整个空间的颤抖愈发的剧烈了起来。
　　随后，在暗淡的青色光芒之中，所有人都看到，一个巨大的高塔从原本雕像的位置升起。

第1181章 战榜
　　很快，高塔就达到了原本的青色雕像的高度，而后，超过青色雕像的高度。
　　足足到了两个青色雕像的高度之后，高塔才不再继续升高，同时，原本剧烈抖动的战争领域也平静了下来。
　　高塔周围的青色光芒也变得愈发的暗淡，暗淡的青光之中，那巨大的高塔也出现在了所有人的视线之中。
　　所有人看着这巨大无比的高塔，都是睁大了眼睛，露出了激动的神色。
　　这就是传说中的战争之塔？！
　　不过，众人仅仅只是激动了一瞬间，目光就在战争之塔的附近寻找了起来。
　　他们想知道，到底是谁在四个星君级文明的强者之前接近了雕像。
　　很快，所有人都看到了漂浮在战争之塔边上的一道渺小身影。
　　“是他！！”
　　“他就是超过了那四个星君级文明强者的天才么？！”
　　“等等……那个人的修为……怎么才星云级三层？！”
　　这时，一道惊呼声响起。
　　听到了这话，所有人有些懵逼的仔细注意了下陆泽的修为。
　　顿时，所有人都睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“卧槽？！竟然真的是星云级三层的修为？！”
　　“这怎么可能？！现在星云级三层的武者都已经这么强了么？！”
　　“……”
　　众人满脑子都是问号。
　　天空之中，高等魔族的人看到战争之塔外面的陆泽，也是一脸茫然。
　　卢西亚和巴巴里两人可是看着陆泽超过他们的！
　　原本他们就只是以为，陆泽只能比他们再往前一点点距离而已。
　　没想到，最后这个家伙，竟然超过了四个星君级文明的天才，第一个接近了雕像？
　　这谁能想到啊？！
　　两人对视一眼，眼中都是震惊。
　　这个和精灵族一起过来的家伙，竟然这么可怕？！
　　而在最内层的区域，四个星君级文明的强者看到护盾内的陆泽，露出了一抹狰狞的笑容。
　　四人的眸子之中满是杀意，死死盯着陆泽。
　　只要护盾消失，他们必定先将他擒拿，逼出他获得的传承！
　　陆泽自然也感受到了四位星君级文明强者的杀意，他目光扫过四人，脸色毫无变化。
　　就在这时，天空之中再次有着耀眼的青光闪动，这次，青光的范围比起之前要小一些。
　　青光闪动中，空间扭曲，一个巨大的青色石碑突兀出现，石碑差不多有之前的雕像这么高，上面有着一缕缕战意涌动。
　　青色石碑浮现之后，重重从空中落下。
　　轰！！
　　一声巨大的轰鸣声响起，青色石碑落在了战争之塔之前，整个战争领域都颤抖了下。
　　而后，青色石碑之上，有着一缕缕玄奥的气息流转，最上面，有着两个巨大的文字出现。
　　这个文字虽然陆泽并不认识，但是却能感受到它蕴含的意思。
　　战榜！
　　仅仅只是两个字，就有着冲霄的战意涌现。
　　陆泽看着这两个字，微微挑了挑眉，是个榜单？
　　陆泽继续往下看。
　　下方一行稍微小一些的文字浮现。
　　排名，名字，种族，战力值。
　　再往下一行，更小的文字浮现，显示的是：1、克里斯托弗紫耀族八星。
　　看到这一行，陆泽挑了挑眉。
　　这就是榜首么？
　　不知道，这个战力值是怎么评定的。
　　不过八星应该不低了吧？
　　陆泽有些好奇。
　　很快，一行行文字不断浮现，上面显示的正是一个个种族的天才的排名。
　　短短几分钟时间，足有一个恒星大小的石碑就被一个个文字所填满。
　　陆泽目光扫过，一共有一万行。
　　最后一行的信息显示的是：10000、凯洛格永歌族六点五星。
　　嗯……
　　永歌族，不就是他们现在所在的这片区域的星主级文明么？
　　陆泽挠了挠头。
　　作为星主级的文明，永歌族的天才，战力值才六点五星？
　　这么一想，第一个八星的战力值那不是强的很夸张？
　　陆泽有些好奇，他的战力到底会到什么程度？
　　不是他自夸，他觉得自己应该也有个七八星吧？
　　好歹他可是领悟了领域的。
　　领域作为神通的进阶，必须要给点尊重才行吧？
　　就在陆泽思考的时候，随着战榜石碑的出现，空中弥漫的最后一缕暗淡的青光也随之消散，最外层的护盾同样也自动破碎了开来。
　　在青光消散，护盾破碎的瞬间，原本弥漫在战争领域的浓浓战意顿时消失不见，就仿佛从来没出现过一般。
　　空中正在看戏的众人感受到战意消失，先是一愣，似乎有些没反应过来。
　　随后，所有人都露出了狂喜的神色。
　　战意的消失，就代表着，他们可以进入内部的宫殿，寻找更加珍贵的宝物！
　　而最珍贵的……
　　众人都看向了漂浮在战争之塔边上的陆泽。
　　这个家伙获得了雕像之中的传承！
　　而他的修为，才星云级三层！
　　妙啊！
　　想到这里，所有人的眼睛都红了！
　　这简直就是个拿着金砖的儿童落到了强盗窝里！
　　在众人还没来得及行动的时候，突然，从血岩族四族强者的身上各有一道光芒闪动。
　　光芒射上了空中，随后，化作了四个光罩将整个战争领域都笼罩在内。
　　看到这一幕，原本眼中满是贪婪的众人都是一愣，随后所有人突然想到了什么，脸色一白，露出了惊恐的神色。
　　他们的眼睛就只看到了星云级三层的陆泽，却忘掉了边上的四个星君级文明的强者。
　　战意消散之后，这些星君级文明的强者，自然也恢复到了全盛的状态。
　　现在，整片战争领域还被封禁了，他们不就成了瓮中之鳖？
　　所有星君级文明强者都来到了为首的血岩族四个强者身边。
　　而为首的血岩族强者看着远处的陆泽，眼中闪烁着血色的火焰。
　　他露出了狰狞的笑容：“我知道你拥有很强的空间神通，现在，我们四族将空间封锁了四层，看你还往哪里跑？！”
　　深渊族强者脸色冰冷：“我说过，你必死！”
　　边上的玄雷族强者眼中闪烁着雷霆，看着陆泽：“交出之前在战争雕像里获得的传承，我们或许可以饶你一命。”
　　独臂族强者张了张嘴，想要说话，结果他发现，自己想说都其他三人被说完了，他张着嘴愣了半晌之后，开口道：“没错，就是这样！”
　　陆泽听到了四个种族的强者的话，裂开了嘴角，露出了一抹狰狞的笑容。
　　他的眼中闪过浓烈的战意。
　　四个星君级文明的超级大佬，不知道有多强？
　　也不知道，他现在的战力和这几个大佬差距有多大？
　　不知道没关系，现在试试就知道了。
　　就在陆泽这样想着的时候，几道流光从远处射来，很快就来到了陆泽身边。
　　正是南宫静几人。
　　南宫静几人看了看远处的血岩族四族强者，脸色有些凝重。
　　秋月和纱开口道：“陆泽小弟弟，没事吧？”
　　陆泽闻言，微微一笑：“我能有什么事情？”
　　如果不是她们过来的话，他现在就要怼上去了。
　　而边上的南宫静看着远处的四族强者，则是有些跃跃欲试：“什么时候开始打？！”
　　众人：“……”
　　莉莉和露易丝两个人看到南宫静激动的样子，整个人都不好了。
　　没错，她们也跟来了。
　　两人的脸色有些苍白，看着四个星君级文明的强者，脸上都有些难看。
　　马德！
　　没想到最后竟然还是要和星君级文明的大佬战斗！
　　早知道就不来这个遗迹了！
　　之前在外面找点资源难道它不香么？！
　　莉莉心里直骂娘。
　　特么的，陆泽这个怪物，比她想的还要变态！
　　但是这个有什么办法，现在空间被封锁了，她们又出不去，而且，也不能就这样抛下陆泽几人不管吧？
　　莉莉现在心里就只是希望陆泽能有很强的底牌，不然，他们恐怕都得死在这里。
　　而前面的四个星君级怎么强者在看到南宫静几人过来之后都是愣了下。
　　他们看了看南宫静五人，又看了看陆泽，仔细观察之后，发现他们竟然是一个种族的！
　　顿时，所有人都震惊了。
　　血岩族强者眼中闪过几分血光，死死盯着陆泽：“原来你不是一个人过来的！”
　　他的目光扫过南宫静几人，最强的两个雌性也是星云级三层，剩下的三个雌性都是星云级二层！
　　都是差不多的修为！
　　难道，他们的战力都这么强？！
　　这个星主级文明是怎么回事？！
　　明明这几个生灵的修为都这么低，为什么会出现在他们永歌族的地盘？！
　　众人一时间有些茫然。
　　而深渊族强者却看到了边上的莉莉和露易丝，他的眉头微皱，似乎在思索什么。
　　就在这时，远处几道黑光划过，来到了深渊族强者的身边，是高等魔族的几个强者。
　　巴巴里和卢西亚几人对着深渊族强者恭敬行礼：“黑兹利特大人。”
　　看到了巴巴里和卢西亚之后，黑兹利特似乎想到了什么，他看着莉莉和露易丝，恍然道：“巴巴里，这两个生灵，是不是你们的对手？叫什么族来着？”
　　原本，他对于莉莉和露易丝的长相稍微有些印象，却没有想起来。
　　现在看到了巴巴里几人之后，他突然想起来，这两个生灵，似乎是高等魔族的对手？
　　叫什么来着？
　　巴巴里：“……”
　　卢西亚：“……”
　　莉莉：“……”
　　露易丝：“……”
　　气氛沉默了下之后，巴巴里干笑了下，开口道：“是的，黑兹利特大人，他们是我族的死敌，叫精灵族。”
　　听到了巴巴里的话，不管是深渊族强者，还是血岩族，玄雷族以及独臂族的强者都是皱起了眉，转头看了看莉莉和露易丝，又看了看陆泽几人。
　　星主级文明的天才，竟然和星域级文明的人在一起？
　　这是什么情况？
　　难道，他们认错了？
　　这个怪物不是星主级文明的？
　　血岩族强者看了一眼巴巴里，开口道：“你可认识这几个生灵是什么种族？”
　　巴巴里感受到血岩族强者传来的压迫力，连忙摇了摇头：“这位大人，我从没有见过这个种族……”
　　四族强者闻言，再次皱紧了眉头。
　　就在四族强者因为陆泽几人的来历有些怀疑人生的时候，南宫静终于还是没忍住：“喂，你们还打不打了？！”
　　她可是等着打架的好不好？！
　　陆泽几人：“……”
　　四族强者：“……”
　　众人听到了南宫静的话，都是一愣，气氛一瞬间变得有些尴尬。
　　随后，血岩族强者看着陆泽几人，脸上浮现出了一抹狰狞：“不管怎么说，杀！留那个雄性一命，其他人，都杀了！”
　　不管他们是什么来头，打了再说！

第1182章 战意种子
　　嗡……
　　就在血岩族四族强者打算攻击的时候，一声嗡鸣声响起，巨大的战争之塔突然有着青色光芒闪烁。
　　异变发生，原本已经打算战斗的陆泽等人和血岩族四族强者再次顿住了。
　　所有人都转头看向了战争之塔，就连外围的其他种族强者也不例外。
　　战争之塔上的青色灵光不断闪烁，越来越耀眼。
　　随后，青色灵光突然向着外面蔓延，笼罩了整个战争领域。
　　面对这突如其来的异动，陆泽眉头紧皱，将南宫静几人挡在身后，随时准备使用星云级九层超级沙蟒的召唤水晶，同时也准备好使用提升修为的菱形晶体。
　　就在这时，一声有些机械的声音响起。
　　“战争之塔开启，试炼启动，所有人进入试炼。”
　　听到了这话，所有人都是一愣。
　　战争之塔的试炼？
　　而陆泽则感受到周围空间突然波动了下，随后，他的视线一阵变换，便出现在了一个空旷无比的白色空间之中。
　　陆泽眉头微皱，看了看周围。
　　白色空间巨大无比，蔓延到极远的区域。
　　这里就是战争之塔的试炼？
　　就只有他一个人么？
　　陆泽突然想起了战榜。
　　战榜上的排名和这个试炼有关系？
　　就在陆泽思考的时候，那熟悉的机械声再次响起。
　　“试炼开始。”
　　机械声刚落，陆泽前方数百公里的地方突然出现了一个人形的生灵。
　　这人形生灵差不多两米高，全身覆盖着青色战甲，就连脸部都覆盖着战甲，只留下了一对闪烁着青铜光芒的眸子。
　　他手持一柄长枪，看上去和之前的那个雕像十分相似。
　　此刻，这个青甲战士的修为是星云级三层。
　　和陆泽的修为一样。
　　看到这青甲战士，陆泽忍不住挑了挑眉。
　　这个家伙是试炼的对象？
　　他还没反应过来，青甲战士周身就有着青色光芒闪动，双脚一蹬白色地面。
　　轰！！
　　轰鸣声炸响，青甲战士在瞬间消失在原地，跨越了数百公里，出现在了陆泽的身前。
　　他青铜眸子之中光芒闪动，双手持枪，长枪之上有着锐利的枪意涌动，将长枪向着陆泽的心脏位置刺来。
　　陆泽见此，脸色毫无变化。
　　他连灵力都没有使用，直接伸手一巴掌拍开了长枪，随后一脚踹在了青甲战士的身上。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，青甲战士的身体被陆泽踹飞出去，在空中爆裂了开来，化作了青色光点。
　　陆泽见此，忍不住撇了撇嘴。
　　有点弱啊。
　　差不多和宇宙之中那种普通的星云级三层强者实力差不多？
　　有点枪意，神通也很弱小，灵力强度很差，肉身同样差的不行。
　　这种等级的星云级三层武者，他单凭肉身都能一巴掌拍死了。
　　在青甲战士化作了光点之后，有些机械的声音响起。
　　“第一关通过，奖励五枚青丘果。”
　　话音刚落，五枚青丘果突然出现在了陆泽的面前。
　　陆泽看着五枚青丘果，露出了几分惊讶的神色。
　　要知道，青丘果可是连星云级巅峰的强者都会想要的灵果，没想到只是打败了一个普通的星云级三层强者而已，就直接获得了五个？
　　还有这样的好事？
　　陆泽美滋滋将青丘果收了起来。
　　“第二关开始。”
　　在这时，机械的声音再次响起。
　　这次，直接出现了十个和刚才一样的青甲战士。
　　这些青甲战士的实力和刚才的青甲战士一模一样，只不过，数量翻了十倍。
　　所以青甲战士在出现之后，都没有说话，直接向着陆泽冲来。
　　轰轰轰轰……
　　一连串轰鸣声响起，陆泽一脚一个，当场把所有的青甲战士都给踹爆。
　　“第二关通过，奖励十个青丘果。”
　　陆泽：“……”
　　啧，难度提升了这么多，奖励才翻倍？
　　这个战争之塔也是有奸商的潜质啊。
　　当然，心里吐槽归吐槽，陆泽还是将青丘果捡了起来。
　　“第三关开始。”
　　没有任何休息的时间，机械声音再次响起。
　　这一次，又是只出现了一个青甲战士，修为依旧是星云级三层，但是，枪意比起之前却要浓烈了不少，周身的青色光芒不断闪烁，比起第一关的青甲战士的气息强大了许多。
　　嗤！
　　青甲战士一出现，就没有任何废话，直接就消失在原地，长枪撕裂空间，在瞬间就到了陆泽的面前。
　　陆泽侧身躲避，再次一脚重重踹在了青甲战士的身上。
　　轰！
　　青甲战士倒飞了出去，不过，这一次，虽然他周身都是恐怖的裂痕，但是却没有消失。
　　陆泽见此，挑了挑眉，右脚踩地，身体消失在原地，出现在了青甲战士的身前。
　　抬腿，踹出。
　　轰！！
　　第二脚，直接将青甲战士踹爆。
　　“第三关通过，获得五株蓝星草。”
　　“第四关开始。”
　　又是十个和之前第三关一样的青甲战士出现。
　　陆泽面无表情，将所有的青甲战士踹爆，收获了十株蓝星草。
　　第五关……
　　第六关……
　　接下来的每一关，青甲战士的修为都是星云级三层，但是战力都有了些许提升，每次，陆泽都是只使用肉身神通就直接将所有的青甲战士打爆。
　　等到了第九关的时候，青甲战士的修为已经到了星云级三层巅峰的层次，长枪之上的枪意已经变得十分的浓烈，就连陆泽都感受到了一丝锐利。
　　陆泽没使用任何防御，让这个青甲战士对着自己戳了一枪。
　　竟然都被戳破了皮！
　　陆泽都有点震惊。
　　就算他都没有使用肉身神通，也没有使用灵力，但是他单纯的肉身强度已经极强了。
　　毕竟，他可是融合了好几种肉身神通，甚至将肉身神通提升到了领域级别，再加上一直使用红色光团和红色灵液等等资源提升肉身强度。
　　他的肉身已经很恐怖了！
　　单凭肉身，陆泽都有自信和星云级四层的强者打一打的。
　　可想而知，这个星云级三层的青甲战士实力已经算是很不错了。
　　陆泽试验了下威力之后，随后便直接几拳将青甲战士轰碎。
　　收获了一颗灵元果，可以用来提升修为，也能用来恢复消耗的灵力。
　　感觉还不错的样子。
　　第十关，是十个第九关那种等级的青甲战士，自然对陆泽造不成什么威胁。
　　被全部斩杀了之后，获得了三颗灵元果。
　　第十一关，这次再次出现一个青甲战士，不过，这一次出现的青甲战士却已经到了星云级四层。
　　而且，这次的青甲战士除了枪意之外，还多了一缕战意。
　　这个青甲战士周身战意融合入枪意之中，顿时，气势膨胀，就算是陆泽的肉身都感觉到了一丝疼痛。
　　轰！！
　　青甲战士一步踏出，消失在原地，锐利的长枪向着陆泽刺来。
　　长枪还没刺中陆泽的身体，陆泽就感受到了一丝疼痛。
　　他眉头一挑，周身灵力涌动，使用了灵力。
　　侧身躲过了青甲战士的冲锋，陆泽一掌将青甲战士拍死。
　　第十二关……
　　第十三关……
　　陆泽势如破竹，不断斩杀着青甲战士。
　　每次过关之后，陆泽都会获得一些资源，从灵果，到灵物，到药剂，铭文，阵法，武器装备等等都有。
　　随着通关难度的提升，获得的奖励也越来越珍贵。
　　第十一到第二十关是星云级四层的修为。
　　第二十一到第三十关是星云级五层的修为。
　　第三十一到第四十关是星云级六层的修为。
　　每十关，青甲战士的修为就提升一层，枪意和战意也会提升一分，战力更是成倍提升。
　　陆泽从原来只使用肉身，到使用灵力，随后甚至开始慢慢使用神通了。
　　等到第五十一关的时候，青甲战士变成了星云级七层的修为，周身缠绕的灵力更是强悍无比，气息强大异常。
　　陆泽见此，眉头微微皱了皱眉。
　　“战！！”
　　这一次的青甲战士和之前的不一样，那青铜色的眸子之中闪过了几分战意。
　　他张口咆哮一声，随后周身气息涌动，向着陆泽冲了过来。
　　轰！！
　　那混合着战意和枪意的气息冲击着陆泽的身体，陆泽周身清风流转，身体瞬间消失在原地，随后，他的右手之上一个赤红色的小火球浮现。
　　小火球划过空气，瞬间撞在了青甲战士的身上。
　　轰！！！
　　小火球爆炸，赤红色的烈焰瞬间将青甲战士吞没。
　　“第一关通过，奖励一枚初级战意种子。”
　　听到了这话，陆泽一愣。
　　战意种子？
　　就在陆泽有些发愣的时候，一点小光点出现在了陆泽的身前，陆泽伸手握住小光点。
　　他打开手掌一看，那是一个指甲盖大小的透明水晶小球。
　　陆泽能从水晶球之上感受到溢散出来的一缕战意。
　　他愣了下，随后睁大了眼睛，露出了惊讶的神色。
　　这个战意种子，和他在狩猎空间里的神通玻璃球竟然有些相似！
　　里面同样都是蕴含着神通的奥义。
　　显然是用来传承战意的奥义的。
　　只不过，这个战意种子比起神通玻璃球来说，弱小的太多了。
　　希维尔族，竟然还能将神通奥义以这种方式传承下来？
　　星主级文明，竟然能做到这一点么？
　　陆泽有些震惊了。

第1183章 有什么怪物出来了么？！
　　将战意种子收起来之后，闯关继续进行。
　　星云级七层的青甲战士实力越来越强，但是比起陆泽来说还是差得太远了。
　　而且每闯过一关，都会过得一个初级战意种子的奖励。
　　很快，陆泽就闯到了六十一关，青甲战士的修为已经是星云级八层。
　　修为达到了星云级八层的青甲战士，实力愈发的强大，不管是灵力强度，肉身强度，还是枪意以及战意，都比起之前强大了太多。
　　不过，对于现在的陆泽来说，还是有点不够看。
　　一个小火球下去，直接就死了。
　　闯关之后，陆泽获得了一个中级的战意种子。
　　中级战意种子比起初级战意种子来说要稍微大一些，蕴含的战意奥义也更多一些。
　　陆泽自然美滋滋的收起来。
　　有了这些战意种子，他就可以在短时间内将战意领悟到比较深刻的程度，到时候，就可以学习星主级的那个关于战意的神术了。
　　第六十二关，足有十个星云级八层的青甲战士出现。
　　在青甲战士刚出现的时候，陆泽便先下手为强，他周身有着数十个小火球浮现。
　　小火球化作流光瞬间将所有青甲战士覆盖在内。
　　轰轰轰轰轰……
　　赤红色的火浪伴随着轰鸣声响彻天地，余波消散之后，机械的声音再次响起，此刻这机械的声音带上了几分波动。
　　“第六十二关通过，奖励一枚中级战意种子。”
　　将战意种子收起来之后，陆泽脸上的笑容愈发的明显。
　　又是一个中级战意种子，美滋滋。
　　闯关还在继续。
　　就在陆泽一路闯关的时候，在战争领域内。
　　战争之塔之外，陆陆续续有一道道狼狈的身影突然浮现。
　　这些人出来之后，身上没有伤口，但是气息却变得有些虚弱。
　　显然是消耗不小。
　　但是，此刻所有人的脸上都带着激动的笑容。
　　“哈哈哈！！我闯到了第八关！没想到竟然拿了这么多的奖励！”
　　一个脑袋之上有着白骨笼罩的强者仰头大笑，眼中满是激动。
　　边上一个全身赤红色，额头之上长着独角的强者闻言，忍不住嗤笑了一声：“我闯到了第十一关！收获更是丰富！可惜，第十一关的青甲战士，修为比起之前强大太多了，根本不是一般人能闯过去的。”
　　听到了这话，不少强者都忍不住看了过来，脸上带着几分震惊。
　　他们都是闯过关的，自然知道其中的难处，随着关卡越来越深，那些青甲战士的实力也越来越强，而且，还要一打十。
　　这根本不是一般人能做到的。
　　这家伙竟然闯到了第十一关？
　　这实力就有些恐怖了啊。
　　众人感受到这个强者的气息，星云级巅峰。
　　再加上这闯关的战力，都忍不住露出了一丝忌惮的神色。
　　不过，倒是也有些强者不以为意。
　　一个通体仿佛寒冰凝结而成的生灵开口道：“不过闯到第十一关而已，我可是闯到了第十四关！”
　　“什么？！”
　　听到这话，众人顿时倒吸一口凉气，震惊的看着这个寒冰生灵。
　　这个强者，竟然闯到了第十四关？
　　听到这话，就连红色皮肤生灵都是十分忌惮。
　　作为闯到了第十一关的强者，他最清楚难度，他的修为是星云级巅峰，第十一关的青甲战士，已经超过了星云级巅峰，应该算是接近星域级了。
　　可想而知，每过十关，青甲战士的实力都会出现飞跃。
　　这个寒冰生灵能闯到第十四关，足以说明他的战力了。
　　简直就是恐怖如斯！
　　就在这时，又是一道身影出现，正是露易丝。
　　露易丝的脸色有些苍白，消耗有些大。
　　她刚一出现，就有不少强者看了过来。
　　他们在看到了露易丝之后，都是一愣，随后眼中闪过几分莫名的光芒。
　　这个人，他们有印象，是之前站在那个第一个靠近雕像的男人身边的人吧？
　　露易丝感受到了众人的目光，目光闪动了下，随后默默向着角落飞去。
　　就在这时，又是一道身影出现，正是高等魔族的卢西亚。
　　他刚一出现，几个之前就出来的高等魔族飞了过去。
　　“殿下，怎么样？”
　　卢西亚脸色有些难看：“可恶！第十八关没能闯过去！！还差最后一个青甲战士！”
　　他的心里都在滴血！只要闯过去了，那就还有一个奖励啊！
　　那些奖励对于高等魔族来说都是极为难得的宝物，没想到竟然就这样眼睁睁错过了！
　　肝都疼死了。
　　而原本正在战争之塔外面的众多强者听到了这话，都是一阵沉默。
　　所有人都睁大了眼睛，看着卢西亚。
　　这家伙，竟然闯过了第十八关？！
　　是个天才！
　　随后，卢西亚深吸了口气，露出了一抹微笑。
　　虽然第十八关没闯过去，但是这次的收获实在是太大了。
　　只要消化了这次的收获，他的修为足以提升一大截！
　　随后，他想到了什么，看了看周围，开口道：“对了，精灵族和那个种族的人出来了么？”
　　听到了这话，几个高等魔族的强者都是看向了边上刚出来的露易丝。
　　“有个精灵族出来了。”
　　卢西亚看了过去，在看到了露易丝之后，他的脸上露出了一抹狰狞的笑容，眼中闪过几分杀意。
　　“精灵族的圣女竟然没有出来？”
　　他的心里有几分不甘。
　　除非是特殊情况，越是晚出来，说明闯过的关卡越多。
　　怎么说，精灵圣女闯过的关卡超过他？！
　　那岂不是精灵圣女的天资比他更强？
　　他的脸色愈发的狰狞，看着露易丝，开口道：“先去杀了这个精灵族，等精灵圣女出来之后，再收拾她！”
　　就算是比他更强又怎么样？！
　　今天就要死在这里了！
　　感受到卢西亚的杀意，露易丝右手握紧了陆泽给的召唤水晶，眉头紧皱，死死盯着卢西亚。
　　现在就只有她一个人，就只有依靠召唤水晶了。
　　希望，这个召唤水晶的威力真的像陆泽说的那么大。
　　不然，她可就被陆泽那混蛋害死了！
　　如果被害死的话，她死都死不瞑目好吧！
　　就在露易丝这样想着的时候，空中再次有着几道光芒闪动，出现了几道人影。
　　其中，莉莉和巴巴里都在。
　　莉莉出现之后，看到了不远处的巴巴里，顿时眉头一皱，全身翠绿色的灵光闪动，身体后退。
　　巴巴里同样也是如此。
　　两人此刻都是有点消耗过大，都不想在这个时候战斗。
　　而在这时，露易丝看到了莉莉出现，眼睛一亮，向着莉莉飞了过去。
　　而卢西亚几人也飞到了巴巴里的身边。
　　莉莉看到了高等魔族众人集合在一起，眉头紧皱，有些警惕的带着露易丝向后飞去。
　　而巴巴里和卢西亚等高等魔族强者却是有些狰狞的看着莉莉和露易丝。
　　巴巴里一边恢复着灵力，一边咧嘴一笑：“精灵圣女，现在整个战争领域都被几位大人封锁了，看你今天往哪里跑！”
　　卢西亚眼中闪过几分杀意：“今天，就是你的死期！”
　　听到了这话，莉莉眉头微微皱了皱。
　　她完全没想到，竟然会变成现在这样的情况。
　　陆泽他们都在战争之塔里没出来，现在可就只剩下她们两个了。
　　还好……
　　莉莉双手之上出现了两个召唤水晶。
　　之前陆泽给了她两个星云级五层召唤水晶，实力比她都不差，若是打起来的话，也算是有了两个助力，说不定还能反杀？
　　双方的气氛一瞬间变得有些沉凝。
　　而在远处的各个种族强者看了看双方的样子，都默默向后退了段距离。
　　高等魔族和深渊族有联系，他们有哪里来的胆子敢上去干扰？
　　现在战争领域被封锁，他们想要活命，就只能等着血岩族四个种族出来之后，求他们放过了。
　　气氛沉默了下之后，巴巴里恢复了不少的力量，他嘴角勾起，露出了一抹狰狞的笑容，开口道：“上！杀了他们！”
　　说着，他全身魔气涌动，狂暴的力量喷涌而出，当先向着莉莉飞去。
　　卢西亚同样也是在巴巴里身边，向着莉莉飞去。
　　这里就只有他们两个是星域级的强者，他们的对手自然是莉莉。
　　而边上的精灵族女子，以剩下的高等魔族强者的实力，必死无疑！
　　看到冲过来的卢西亚和巴巴里，莉莉俏脸冰冷，开口道：“露易丝，使用阿泽给的水晶！”
　　说话间，她的灵力已经涌入了召唤水晶之中。
　　而边上的露易丝在莉莉还没提醒的时候就已经开始讲灵力涌入召唤水晶了。
　　召唤水晶被激活，三道耀眼的灵光闪动，出现在了莉莉和露易丝身前。
　　“嗷呜～！！！”
　　“唳！！！”
　　“嘶吼～～”
　　三声狂暴的咆哮声响起，同时，有着恐怖无比的气息波动从灵光之中浮现。
　　感受到这三道恐怖的气息，原本正兴冲冲的冲过去的巴巴里和卢西亚两人第一时间就停止了冲锋。
　　而在后方还没跟上的高等魔族更是睁大了眼睛，看着三道灵光，一脸惊骇。
　　远处正在看戏的所有人的脸色不比高等魔族的人好，所有人都是一脸震惊。
　　“？？？？？”
　　卧槽，这是什么情况？！
　　这是有什么怪物出来了么？！

第1184章 贪婪
　　很快光芒消散，三只巨大的凶兽出现在了空中。
　　一只通体赤红色的巨狼，周身有着火焰流转，一只通体金色的巨鹰，周身闪烁着细碎的金色雷霆，还有一只数百米长的土黄色巨蟒，巨蟒周身覆盖着一层淡淡的黄沙。
　　三只凶兽的修为都是星云级五层，但是所散发出的气息却极为恐怖。
　　感受到这三只凶兽的恐怖气息，不管是高等魔族的众人，还是远处所有的围观群众都是睁大了眼睛，露出了惊骇的神色。
　　“嘶……”
　　“怎么可能这么强？！”
　　“这三只凶兽的修为明明才星云级五层，为什么气息会这么可怕！！”
　　“感受到这气息，我甚至都感觉身体有些颤抖了。”
　　“……”
　　远处的众人忍不住低声惊呼。
　　完全没给他们心理准备就出现了这么恐怖的凶兽，他们心里都在颤抖好吧。
　　而巴巴里和卢西亚等高等魔族强者此刻更是如此。
　　几位高等魔族强者此刻全神戒备。
　　巴巴里看了看突然出现的三只凶兽，又看了看凶兽后面的莉莉以及露易丝，扯了扯嘴角，整个人都有些不好了。
　　他一脸凝重的看着莉莉开口道：“没想到，你竟然还有这样的底牌！小看你了。”
　　莉莉和露易丝此刻同样有点愣神。
　　毕竟，她们之前虽然听陆泽说过这召唤水晶很强，但是听归听，自己亲眼看到还是有些震惊的。
　　只是，感受到三只凶兽那强大的气息，莉莉也觉得稳了。
　　听到了巴巴里的话，莉莉俏脸冰冷，没有多余话语：“杀！”
　　顿时，三只凶兽仰头咆哮一声，恐怖无比的力量喷涌而出。
　　其中，火焰巨狼和金色巨鹰向着巴巴里和卢西亚冲去，而沙蟒则向着巴巴里和卢西亚身后的高等魔族强者冲去。
　　在三只凶兽之后，莉莉同样向着巴巴里和卢西亚冲去，而露易丝同样也是向着其他强者冲去。
　　卢西亚和巴巴里感受到火焰巨狼和金色巨鹰的强大气息，看到莉莉冲过来，顿时脸色凝重。
　　“该死！一起出手！”
　　两人周身魔气涌动，同时向着两只凶兽和莉莉冲去。
　　众人碰撞到了一起。
　　轰！！！
　　雷鸣般的轰鸣声响起，恐怖无比的余波向着四面八方横扫。
　　就连原本站在远处的围观群众都被余波逼的不断后退。
　　所有人都是脸色变化。
　　“好强！”
　　“没想到，那个高等魔族可是在战争之塔闯到十八关的！另外一个恐怕要更强一筹，没想到，那两只凶兽的战力竟然和他们差不多？！”
　　所有人都是一脸怀疑人生的样子。
　　就在这时，在星云级高等魔族和沙蟒的战斗区域有着一声惨叫声响起。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　听到了这声惨叫声，所有人都是脸色一变，转头看向了星云级高等魔族和沙蟒的战斗区域。
　　此刻，沙蟒周身有着恐怖的黄沙流转，所有的星云级高等魔族都被黄沙束缚。
　　实力在星云级八层之上的高等魔族周身魔气涌动，还在挣扎着想要摆脱黄沙的束缚。
　　但是，剩下的那些高等魔族强者却被黄沙缠绕，更有些直接被恐怖的力量碾碎，一声声惨叫声响起。
　　看到这一幕，原本就震撼的众人再次瞳孔一缩。
　　这么多的星云级强者，甚至还有好几个星云级八层之上的强者，都挡不住一只星云级五层的凶兽？！
　　这特么仿佛是在逗他们玩！
　　什么时候，星云级五层的凶兽有这么恐怖了？！
　　这时，有人瞳孔一缩，开口道：“是神术！沙系的神术！”
　　“这还不是一般的神术，恐怕是星系级甚至有可能是星云级的神术，而且感悟程度极高！”
　　“嘶……”
　　众人都是头皮发麻。
　　这到底是什么品种的凶兽，竟然能将星云级的沙系神术感悟到很高的境界？！
　　而巴巴里此刻正在和莉莉以及金色雷鹰战斗，火焰巨狼正在和卢西亚战斗。
　　卢西亚和火焰巨狼实力相差不大，一时间倒是势均力敌。
　　但是，巴巴里的实力仅仅只是比莉莉以及金色雷鹰稍微强一丝，在莉莉和金色雷鹰的围攻之下，他此刻已经压力很大了。
　　在听到了不远处传来了惨叫声，顿时，卢西亚和巴巴里上的脸色都是剧烈变化。
　　轰！！！
　　双方碰撞之后，卢西亚和巴巴里趁机后退。
　　两人抽空看了一眼远处的高等魔族。
　　在看到了已经有好几个修为较弱的高等魔族被斩杀之后，两人顿时睁大了眼睛，眼中满是狰狞愤怒。
　　“畜生！！”
　　这可是他们高等魔族的天才强者！
　　没想到竟然会死在这里！
　　他们心都在滴血。
　　就在这时，莉莉和两只凶兽已经再次冲了上来。
　　卢西亚和巴巴里甚至都来不及过去救援，只能继续抵挡攻击。
　　轰轰轰……
　　战斗持续，轰鸣声不断响起，狂暴的余波肆虐。
　　卢西亚和巴巴里还勉强能抵挡得住，但是，其他的高等魔族却已经渐渐不支。
　　虽然沙蟒使用的沙系一号神术只是星系级的神术，但是架不住人家感悟的等级高啊，再加上沙系神通感悟的程度也极高。
　　虽然战力比起火焰巨狼和金色雷鹰稍微要差了一筹，但是比起其他的星云级强者已经算是极强了。
　　再加上还有一个露易丝在一边辅助，很快，高等魔族的一批星云级强者就只死的剩下一个星云级巅峰强者和两个星云级八层强者了。
　　随着其他高等魔族的死亡，沙蟒有了更多的余力对付剩下的三个强者。
　　“嘶～～！！”
　　一声嘶鸣声响起，沙蟒周身土黄色灵光闪动，沙系一号神术不断运转。
　　顿时两个星云级八层强者周身的魔气护盾被碾碎，在两个高等魔族强者不甘的惨叫声中，将他们完全覆盖，恐怖的骨裂声响起，听得众人头皮发麻。
　　远处的围观群众看着这只沙蟒，眼中满是惊惧。
　　“这个精灵族不是星域级文明么？怎么能驱使如此可怕的凶兽？！”
　　在星云级五层斩杀星云级八层的强者不费吹灰之力的凶兽，这特么是什么绝世凶兽啊？！
　　就算是星域级文明的天才都没这么夸张的实力吧？！
　　好好培养的话，绝对能成为一方星际凶兽大佬啊！
　　这样的凶兽，竟然被精灵族驱使？！
　　所有人都是十分疑惑。
　　这时，有人突然睁大了眼睛，想到了什么。
　　“你们说，会不会是之前的那个奇怪的种族给精灵族的？！”
　　听到了这话，众人都是一怔，随后睁大了眼睛，仿佛发现了盲点。
　　“极有可能！”
　　“确实，一个星云级三层的武者就能赶超四个星君级文明的大人物，第一个接触到战争雕像，怎么想都不可能简单！”
　　“莫非，那是星主级文明的强者？！”
　　“有可能！只有星主级文明才有这样的底蕴吧？”
　　众人不断脑补，越想越觉得有道理，已经将陆泽几人都当成了出来游历的星主级文明的天才了。
　　就在众人脑补的时候，最后一个普通的星云级巅峰强者也被沙蟒斩杀。
　　随后，沙蟒和露易丝都是转头看向了正在被围攻的卢西亚和巴巴里。
　　巴巴里和卢西亚眼睁睁看着其他高等魔族死亡，眼中满是愤怒，但是看到沙蟒看过来。
　　他们的心里都是凉了一截。
　　现在被莉莉和两只凶兽围攻，他们就已经是在勉强支撑了。
　　若是再加一只沙蟒，他们怕不是要完？
　　“嘶～～！！”
　　沙蟒嘶吼着向着巴巴里和卢西亚冲了过来。
　　就在这时，空间突然波动了下，足足十多道身影陆陆续续飞了出来。
　　这些人正是四个星君级文明的强者。
　　看到四个星君级文明的强者出来之后，其他人都是瞳孔一缩，眼中闪过一丝惧怕，默默向着远处退去。
　　虽然这些星君级文明强者不是那四个领队，但是能在战争之塔里坚持这么久，可想而知他们的实力与天赋了。
　　星君级文明的天才，不是星云级甚至是星域级文明的天才可以比拟的。
　　“哈哈哈！这次收获巨大！”
　　“不愧是传说中的战争之塔，不虚此行！！”
　　“……”
　　一声声笑声响起，所有人都是欣喜异常。
　　四个种族的强者之中有三个深渊族强者，两男一女。
　　此刻三人的脸上同样带着激动的笑容。
　　“哈哈哈，这次收获不错，多亏了那几个高等魔族的人给我们分享了这个遗迹的消息，值得奖励……”
　　一个深渊族强者说着，一边转头开始寻找起了高等魔族的强者。
　　但是，在看到了正在被围攻的巴巴里和卢西亚之后，他脸上的笑容僵住了。
　　就连其他的两个深渊族强者脸上的笑容同样也僵住。
　　其他三族的强者自然也看到了三个深渊族的变化。
　　他们有些疑惑的转头看了过去。
　　在看到了那三只凶兽和莉莉围攻巴巴里和卢西亚之后，所有人都是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“这不可能！那三只凶兽……不过是星云级五层，怎么会有这样的战力？！”
　　所有人都一脸懵逼。
　　就算是他们，在星云级五层的时候，也远没有这三只凶兽来得强大。
　　而他们是什么人？
　　他们可是星君级文明的天才！
　　竟然比不过一只凶兽？！
　　他们自然不相信，在这里能碰到如此恐怖的凶兽。
　　就在这时，一个玄雷族强者看了一眼莉莉和露易丝，眼中闪过一道雷光。
　　“……这凶兽听从那两个精灵族的指挥？！”
　　听到了这话，其他正在震撼之中的四族强者都是一愣，随后想到了什么。
　　他们看着远处的莉莉和露易丝，闪过了贪婪的神色。
　　这些凶兽虽然战力恐怖，但是，修为毕竟不算高。
　　只要将它们给生擒了，带回族内驯服，好好饲养，未来，怕不是能成为一尊镇族神兽？！

第1185章 战榜留名
　　气氛沉默了下之后，血岩族的一个强者当先开口道：“那只火焰巨狼，我们血岩族要了。”
　　语气不容置疑。
　　听到了这话，其他三族强者脸色一变，没想到血岩族强者如此霸道。
　　但是，血岩族的实力在四族之中最强，既然有血岩族强者开口，其他三族强者虽然心有不甘，但是却没有多说什么。
　　随后，玄雷族，深渊族和独臂族三族强者对视一眼，气氛沉默了下。
　　一共三只凶兽，被血岩族先预定了一只，就只剩下了两只了，这其中，自然是有一个种族是没办法获得这凶兽的。
　　气氛变得有些凝重，随后深渊族强者眉头微皱，义正言辞的开口道：“这些凶兽的对手是我们深渊族的下属种族，不管怎么说，对我们深渊族造成了一定损失，那只金色雷鹰，我们深渊族要了。”
　　“嗤！”
　　听到这话，另外两族的强者嗤笑一声，一脸不屑的看着深渊族强者。
　　“凭什么？！”
　　他们不和血岩族抢，那是因为血岩族强者的实力比起他们要强大一筹，但是，深渊族算什么东西？！
　　“金色雷鹰拥有雷系神通，和我玄雷族有缘，那只异兽，我们玄雷族要了，待我们回去之后，必定和族内长老汇报，到时候，绝对不会亏待你们。”
　　“不行！金色雷鹰的实力比起那只巨蟒强大不少，我们必得！”
　　“金色雷鹰是我们深渊族的！”
　　“……”
　　三族强者脸色难看，互不相让。
　　就在众人争吵的时候，远处传来了一声惨叫声。
　　“啊啊！！！”
　　听到了惨叫声，深渊族强者脸色一变，转头看向了战场方向。
　　巴巴里的实力本就受到了莉莉和金色雷鹰的特殊照顾，在之后沙蟒加入之后，巴巴里根本顶不住。
　　短短一分钟不到的时候，他就被沙蟒使用沙系一号神术干扰了动作，被小雷球正面轰中。
　　金色雷霆之中，巴巴里的样子十分狼狈，全身多处焦黑，右臂更是消失无踪。
　　他的眼中闪过几分惊惧，若不是之前使用了一个保命底牌，现在他就已经死了！
　　看到这一幕，远处的深渊族强者脸色顿时变得阴沉。
　　高等魔族毕竟是深渊族的下属种族，再加上这次能来到战争领域，都亏了高等魔族，若是巴巴里在他们的面前被斩杀了，那简直就是在打他们的脸。
　　一个深渊族强者当即开口道：“先将这三只凶兽擒下，至于分配，到时再说！”
　　听到这话，其他三族强者点了点。
　　“好！”
　　随后，众人顿时气息涌动，向着莉莉和三只凶兽冲去。
　　感受到十多位强者的气息，远处的莉莉和露易丝都是脸色一变，猛地转头看了过去。
　　在看到了四个星君级文明的强者包围过来的时候，莉莉和露易丝脸上闪过几分绝望。
　　这十多位四族的强者，都比起巴巴里要强大。
　　虽然修为都被压制到星云级巅峰的程度，但是实力远不是一般的星云级巅峰可以比拟的。
　　难道要死在这里？！
　　就在莉莉和露易丝有些绝望的时候，远处的青色石碑突然有着耀眼的青色光芒闪烁。
　　青色光芒直冲天际，恐怖无比的战意冲天而起。
　　“吼！！战！！！”
　　青色光芒之中，一道道身穿青色战甲的伟岸身影仰头咆哮，战吼声震动整片战争领域。
　　恐怖的战意压制下来，在战争领域之中所有人都是如遭重击，脸色苍白，汗如雨下。
　　所有人都是一脸惊骇的转头看向了青光闪烁的战榜。
　　“发生了什么？！”
　　“为什么战榜突然有异动？！”
　　“难道有人进战榜了？！”
　　所有人都是死死盯着战榜，就连正准备生擒三只凶兽的血岩族等人此刻也没有心思在意这三只凶兽了。
　　反正，现在战争领域已经被他们彻底禁锢了空间，这三只凶兽又跑不掉，已经是他们的囊中之物，只不过是迟点将它们拿下罢了。
　　此刻，四个星君级文明的强者面面相觑，眼中闪过一丝茫然。
　　这战榜第一万名都是星主级文明的天才，可想而知上战榜的难度了。
　　难道，他们之中有人上了战榜？
　　这不太可能吧？！
　　就算是他们，也从来没奢望过有人能上战榜。
　　不过，众人的眼中还是闪过一丝期待。
　　莫非他们族内的大人天赋已经到了这种地步了？！
　　若是能上这战榜，那将是怎么样的一种荣耀？！
　　就在这时青色光芒缓缓暗淡了下来，所有人的死死盯着战榜。
　　就在这时，最下面的位置，那个永歌族的凯洛格的名字突然暗淡了下来，随后，复杂无比的青色符文流转，一行新的信息出现在了最后一行。
　　10000、陆泽、未知、六点五星。
　　看到这个信息，在场所有人都是一愣，有些茫然。
　　“陆泽？谁是陆泽？”
　　“好奇怪的名字，这是和我们一起进战争之塔的强者？”
　　“不是四个星君级文明的大人物么？”
　　“而且，他竟然隐藏了自己的种族？”
　　“到底是谁？！”
　　“……”
　　四族强者同样也是面面相觑，满脑子都是问号。
　　陆泽？
　　这是什么奇怪的名字？
　　不是他们中的任何一个人。
　　“这个陆泽，为什么不显示自己的种族？”
　　血岩族强者有些疑惑。
　　多好的成名机会啊，在战榜上留名，足以让自己的种族进入到那些强大的星主级文明的视线之中。
　　得到那些星主级文明的招揽的话，连带着自己的种族都能得到飞跃的成长，再加上自己的天赋，未来成为星主级强者都不是不可能！
　　而这个陆泽竟然选择了隐藏自己的种族？
　　就在众人疑惑的时候，远处的莉莉和露易丝确实睁大了眼睛。
　　两人顿时一眼，都从对方的眼中看到了满眼睛的问号。
　　卧槽？！
　　她们两个虽然知道陆泽极为恐怖，但是她们完全没想到，陆泽这家伙，竟然恐怖到这种地步啊！
　　这可是战榜啊！
　　就算是原来的第一万名都是他们永歌长廊的霸主永歌文明的天才！
　　现在陆泽竟然取代了他？！
　　这岂不是说陆泽的天赋比起永歌文明的天才还要强大？！
　　这信息量太大了，两人都觉得自己的脑子似乎有点不够用了。
　　……
　　战争之塔内，陆泽脸上带着几分苦恼。
　　有点失策了。
　　他之前都没注意到，上了战榜需要留下自己的信息的。
　　若是他真的是个星主级文明的天才，那他当然不在意。
　　问题是，他们人族现在就是个刚成为星云级文明的小菜鸟好吧。
　　如果真的把自己的种族暴露出来了，那恐怕用不了多久就进入了星主级文明的视线中了吧？
　　那可是星主级的文明！
　　如果星主级文明对人族有恶意的话，陆泽还真没有什么把握可以保住人族。
　　就算是嘤嘤都没办法保住人族！
　　嘤嘤虽然强大，但是毕竟还是个小屁孩而已。
　　好在，战争之塔倒是可以隐藏自己的种族。
　　这样的话，仅仅凭着一个名字，想要找到自己，难度应该会高上不少吧？
　　若是那些星主级文明真的要找的话，陆泽倒是也不奢望能拖延多久。
　　只要能拖延个两三年，陆泽就有自信可以面对星主级的强者了。
　　想到这里，陆泽呼了口气，不再多想。
　　做都做了，就只能顺其自然了。
　　他看了看手中的中级战意种子，再次露出了美滋滋的笑容。
　　就在这时，机械的声音再次响起。
　　“第六十五关开始。”
　　青光一闪，又是一个星云级八层的青甲战士出现。
　　这个青甲战士的实力比起上一关的青甲战士又有了不小的提升。
　　陆泽倒是没有在意，神通和神术全力运转，连续的轰鸣声响彻天地，无数小火球瞬间将这个青甲战士淹没。
　　继续闯关继续闯关，战意种子它不香么？
　　……
　　战争之塔之外，战榜之上的青光缓缓消散。
　　所有人都是沉默了下来。
　　对于突然进入战榜的这个种族未知的陆泽，他们的心里都满是好奇。
　　就在这时，有人突然身体一震，似乎想到了什么。
　　他惊呼了出来：“难道是他！”
　　“他？”
　　听到了这话，不少人睁大了眼睛，脑海中浮现出了一道身影。
　　那在战争之塔刚出现的时候，就一直安静漂浮在战争之塔边上的身影！
　　那以区区星云级三层的修为，就超过了四个星君级文明的天才，第一个靠近战争雕像的未知存在。
　　所有人都睁大了眼睛。
　　“是他！一定是他！”
　　“就只有那个人，才可能上战榜了！”
　　“……”
　　一想到这里，所有人似乎又想到了什么。
　　他们猛地转头，死死盯着远处的莉莉和露易丝，目光闪烁。
　　这两个生灵……
　　似乎和那个为止的存在有些熟悉？
　　想到这里，不少人都是露出了几分诡异的神色。
　　尤其是四族的强者，他们此刻看着莉莉和露易丝两人的目光带着冰冷杀意的同时，又带上了强烈的好奇。
　　莉莉和露易丝感受到了众人的目光：“……”
　　MMP！！
　　我说MMP你听到没有啊陆泽你这混蛋！！
　　两人感觉头皮发麻，在心里疯狂咆哮。
　　莉莉现在就是后悔。
　　早知道就不听那个混蛋的鬼话，早知道就不来这鬼地方了！
　　如果她们不来这鬼地方，陆泽那个变态也不会第一个靠近战争之塔，如果陆泽不第一个靠近战争之塔，他们也不会招惹到四个星君级文明的强者了……四个啊！整整四个啊！
　　那个变态这特么还不满足，竟然还上了战榜！
　　你怎么不上天啊？！
　　战榜那是我们这些星域级和星云级文明的人可以待的地方？！
　　现在倒好了，这么多人都这么看着她们两个！
　　莉莉觉得，自己现在似乎可以写遗书了。
　　也不知道写遗书还来不来得及？
　　就在莉莉和露易丝两人在心里疯狂咆哮的时候，原本暗淡下去的战榜，再次有着青光闪烁了起来。

第1186章 恐怖的种族
　　“？？？”
　　原本正注视着莉莉和露易丝的众多强者此刻都是睁大了眼睛，再次将目光投向了战榜。
　　“怎么回事？！怎么战榜又亮了？！”
　　“难道又有人上了战榜？！”
　　“这怎么可能？！”
　　所有人都是一脸不敢置信。
　　一个陆泽就已经够夸张了，难道还有别人能上去？
　　“你们看陆泽的信息！”
　　就在所有人都有些懵逼的时候，有人惊呼了出来。
　　听到了惊呼声，众人都是低头看向了战榜最底层的陆泽的信息。
　　此刻，陆泽的信息竟然不断向上，超越了前面几人的名次，来到了第9871名。
　　“嘶……”
　　看到这一幕，众人都是倒吸一口凉气。
　　气氛沉默了下之后，有人开口道：“难道说，那个陆泽还有余力继续闯关？！”
　　听到了这话，众人都是面面相觑。
　　若是这样的话，那现在的排名，并不是陆泽最后的排名！
　　一想到这里，众人都是有些头皮发麻。
　　战榜之上可都是星主级文明的天才！
　　而这个底细未知的陆泽此刻进入战榜不说，竟然还有余力提升名次！
　　气氛沉默了下，有人声音带着几分颤抖的开口道：“这个陆泽，到底是何方神圣？！”
　　没有人能回答。
　　就算是血岩族等四族强者此刻都是面面相觑，一脸茫然。
　　作为星君级的文明，虽然和星主级文明相差巨大，但是他们的消息并不算落后。
　　可是，他们却从来没见过像陆泽那样的种族。
　　……极有可能是遥远长廊区域的星主级霸主势力！
　　所有人心里都是有这样的想法浮现。
　　只有最强大的星主级文明势力，才能拥有这样的天才吧？
　　一想到这里，四族强者都是心里有些压力。
　　现在，他们四族和陆泽的关系已经可以说是不死不休了。
　　若是被他身后的种族发现了他们斩杀了陆泽，那到时候真的要报复起来，永歌文明能顶得住么？
　　气氛沉默了下之后，石碑上的青色灵光再次缓缓暗淡了下来。
　　“后继无力了么？”
　　“毕竟是星云级三层，闯关又没有休息时间，力量消耗应该很快才对。”
　　“……”
　　众人低声讨论，心里却松了口气。
　　毕竟，陆泽表现的太过强大了。
　　就在众人刚松了口气，仅仅过了十多秒钟时间，原本黯淡下去的石碑再次有着青色灵光闪动。
　　“卧槽！又动了！”
　　众人扯了扯嘴角，看着陆泽的排名再次往上冲了几百名，整个人都不好了。
　　恐怖如斯！
　　很快，青色灵光再次暗淡了下来。
　　沉默了下之后，排名没有任何变化，有人轻声开口道：“这次应该差不多到顶了吧？那个陆泽要出来了。”
　　听到了这话，众人想到了什么，都是转头看向了战争之塔外。
　　闯关结束之后，人很快就会出来了。
　　就在众人刚把目光转向了战争之塔外，刚黯淡下去没多久的石碑再一次闪烁起了青色灵光。
　　众人：“……”
　　众人一脸懵逼的转头看向了石碑，发现，陆泽的排名已经窜上了第8932名了。
　　卧槽！
　　这人怎么这么厉害啊？！
　　所有人都懵了。
　　很快，青色灵光再次消散。
　　这一次，众人都是死死盯着石碑上陆泽的排名，想要看看陆泽的排名会不会继续上升。
　　就在这时，战争之塔外的空间扭曲，陆陆续续又出现了八个强者，都是四个星君级文明的强者。
　　这些星君级文明的强者的脸上满是笑容，显然在战争之塔内的收获不错。
　　战争之塔外的众多强者感受到有人出来，都是转头看了过来。
　　但是，在看到出来的只是四个星君级文明的强者之后，所有人的眼中闪过一丝失望的神色，又转头看向了战榜。
　　看到这一幕，刚出来的四族强者脸色一僵：“？？？”
　　卧槽？！
　　这些人怎么回事？！
　　为什么看到他们几个出来，都是一副失望的样子啊？！
　　他们惹到谁了？！
　　就连他们的同族都是如此！
　　几人顿时就不开心了。
　　不过，在看到所有人都是在盯着战榜的时候，他们又是愣了愣，眼中闪过几分疑惑。
　　战榜？
　　他们看着战榜干嘛？
　　几人顿时向着其他四族文明强者的区域飞去。
　　在靠近之后，一个血岩族强者看着盯着战榜的另外一个血岩族强者，有些好奇的开口道：“邓巴，你们干嘛这么看着战榜？”
　　名为邓巴的血岩族强者听到了这话，回过神来，他转头看了看边上的血岩族强者，开口道：“巴贝，你也出来了？我们这里有人进入战榜了！”
　　“？？？”
　　听到这话，不仅仅是巴贝，就连其他刚出来的强者都是满脑子问号，一副你特么在逗我的表情看着邓巴。
　　他们这里的人，能进战榜？
　　这是什么宇宙大笑话？
　　众人还没来得及说话，突然，战榜再次闪烁起了青光。
　　“？？？？？？？”
　　原本正打算质疑的新出现的强者感到这青光，顿时都是睁大了眼睛。
　　“真的有人上了战榜？！”
　　“是谁？？”
　　“那个叫陆泽的家伙！现在已经排到第8821名了，你们看！”
　　听到了这话，众人看向了第8821名，看到了陆泽的信息。
　　新出现的强者脸色顿时变得古怪了起来。
　　竟然是真的？！
　　所有人的心里都是有些骇然。
　　就在这时，青光还没有消散，突然又变得更加的剧烈了起来。
　　看到这一幕，所有人都是一愣。
　　新出现的强者因为是第一次看到战榜的变化，有人忍不住惊呼：“没想到战榜变化的动静这么大！”
　　然而，其他强者却是眉头紧皱，之前好像也没出现过这样的情况啊。
　　邓巴开口道：“情况好像有些不……又进了一个？！”
　　邓巴的话还没说完，在战榜的底部，又是有一个名字挤了进来。
　　10000、南宫静、未知、六点五星。
　　“？？？？”
　　看到进入第10000名的南宫静，在场的所有人都睁大了眼睛，满脑子都是问号。
　　“这不可能！竟然还有第二个人进入战榜？！”
　　“又是一个隐藏了种族的家伙！一定是陆泽的同伴！”
　　“是那几个雌性中的一个！”
　　众人都回想起了之前出现在了陆泽身边的几个人。
　　只是，他们并不知道是谁。
　　就在这时，有人身体一震，想到了一个恐怖的情况。
　　他忍不住咽了口口水，声音有些不敢置信的开口道：“既然那几个雌性之中有一个上了战榜……不会其他几个也……”
　　听到这话，所有人都是身体一阵冰凉，头皮发麻。
　　若是这样，那这个种族未免也太恐怖了吧？！
　　之前他们可是看到，包括陆泽在内，那个未知种族可是有六个人！
　　若是六人都上了战榜的话……
　　想到这里，所有人都是不敢多想了。
　　“这应该不可能吧？”
　　然而，在他们不相信会发生这种事情的时候，战榜之上的青光就没有在消停过。
　　连续闪烁之中，又有四个名字出现在了战榜上。
　　秋月和纱，林灵，陆璃，阿莉斯。
　　四人的种族都是未知，战力值都是六点五星。
　　看着战榜最后面的五个人的信息，整个战争领域都陷入了死寂之中。
　　所有人都是睁大了眼睛，看着这信息，感觉有些口干舌燥，身体发凉。
　　一道有些干涩的声音响起：“真的……全部都上战榜了……”
　　这声音带着几分颤抖，几分不敢置信。
　　六个未知种族，六人全部都上了战榜。
　　这种成绩，就算是放在星主级文明这种，也算是相当可怕了吧？！
　　“那几个，都是怪物么？！”
　　有人开口道。
　　这话却得到了所有人的认同。
　　而莉莉和露易丝两人现在都已经麻木了。
　　刚才就只有陆泽一个，现在倒好，连那几个家伙也上榜了。
　　你们这么高调，怎么不上天啊？！
　　莉莉和露易丝两人都想哭了。
　　她们现在已经能想象到，用不了多久时间，那些星主级文明将目光投向她们精灵星域，然后她们星域在这些星主级文明的目光之下瑟瑟发抖了。
　　战榜之上的排名还在变化。
　　短短一分钟时间，陆泽已经冲到了四千多名，而南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯也冲到了八千名左右。
　　所有人此刻都是一脸懵逼的看着从刚才开始，青光就没有消散过的战榜。
　　他们现在已经不知道该说什么才好了。
　　简直就是恐怖如斯！
　　这特么，不是一般人能做到的吧？
　　看到这几个不断前进的信息，他们都差点给跪下了。
　　就在这时，战争之塔外，空间扭曲了下，又是四道身影陆续出现。
　　真是四个星君级文明的领头人。
　　四人出现之后，脸上都带着激动的神色。
　　他们互相看了看彼此，有些警惕的默默拉开了距离。
　　毕竟，这次他们的收获太大了，若是被偷袭了，那就得不偿失了。
　　就在这时，四人突然感到边上有着耀眼的青色灵光不断闪烁。
　　他们都是一愣，有些疑惑的转头看向了青光的方向。
　　在看到战榜之上不断闪烁的青光，还有那死死盯着战榜，连他们出现都没有发现的众人之后，四人都有点懵。

第1187章 成帝之姿！
　　“？？？”
　　什么情况？
　　四人看到就连他们的同族都是死死盯着战榜而没有发现他们出来，顿时都有点懵。
　　他们对视一眼，随后都是向着同族的方向飞去。
　　直到四人靠近，四族的强者才发现了四人。
　　“瑞利大人！”
　　“卡内普大哥！”
　　“拉瑟福德大人！”
　　“温斯顿队长！”
　　四人看了一眼自己同族的强者，随后，血岩族强者瑞利开口道：“邓巴，你们这是怎么回事，这战榜为什么会有这样的变故？”
　　邓巴闻言，正打算说话，边上突然传来了呼喊声：“涨了涨了！又涨了！”
　　而众人都是哗然。
　　“牛批！！（破音）”
　　“是个神仙！”
　　“太强了！”
　　听到众人的声音，瑞利等人都是眉头一皱，有些疑惑。
　　他们看到，邓巴等人在听到这声音之后，都是身体一顿，反应极为奇怪。
　　看到这一幕，瑞利顿时沉声问道：“这是怎么回事？！”
　　感受到瑞利的压力，邓巴那血色的岩石脸上浮现出了一抹淡黑色。
　　他连忙开口道：“是这样的瑞利大人，之前那个星云级三层的未知种族，他上了战榜！”
　　“？？？”
　　听到了这话，瑞利四人都是一愣，随后睁大了眼睛，就连周身的气息都剧烈波动了下。
　　那狂暴的气息四溢，让所有正在死死盯着战榜的众人回过神来。
　　众人都是一脸惊惧的看了一眼四族强者，随后默默缩了缩身体，尽量远离四族的人。
　　气氛沉默了下之后，四人都是猛地转头看向了战榜的方向。
　　随后，玄雷族强者卡内普声音带着几分森冷的开口道：“那个畜生在哪里？！”
　　听到了这话，一个玄雷族强者连忙开口道：“卡内普大哥，他现在排名第4021名。”
　　在刚才，这家伙又向前冲了几百名。
　　听到这话，四族的领头人更是身体一震，有些不敢置信。
　　气氛沉默了下之后，独臂族的强者温斯顿忍不住开口道：“进入了战榜不说，竟然都到了四千名左右？！”
　　他们四人对视一眼，都从对方的眼中看出了寒意。
　　战榜四千名，代表着极为强大的潜力！
　　这样的人，既然都已经到了不死不休的地方，那必须是要斩杀的。
　　这时，卡内普眉头微皱，有些疑惑的开口道：“他竟然隐藏了种族？有什么不可告人的秘密？”
　　听到这话，其他三人也是有些疑惑。
　　随后，深渊族强者拉瑟福德开口道：“不管有什么原因，必须将他斩杀！若是让他跑了，未来必定是个隐患。”
　　这隐患，针对的可是他们整个种族！
　　战榜四千名，这太唬人了。
　　其他三人也是点了点头，表示同意。
　　幸好，那家伙现在修为还低，而他们已经封锁了空间，能将他直接留下！
　　想到这里，他们心里都是有些庆幸。
　　看到四位大佬一脸冰冷杀意的样子，其他人对视一眼，随后，邓巴再次开口道：“瑞利大人，还有件事情……”
　　听到了这话，瑞利眉头一皱，转头道：“什么事情？”
　　邓巴咽了口口水，随后开口道：“……除了陆泽之外，他身边的那五个雌性也上了战榜。”
　　瑞利四人：“……”
　　气氛一瞬间变得沉默又尴尬。
　　片刻之后，瑞利扯了扯嘴角，开口道：“在哪里？给我指出来。”
　　“……是。”
　　……
　　战争之塔内，密密麻麻的小火球将陆泽前方的青甲战士覆盖。
　　轰轰轰轰轰……
　　连续的轰鸣声伴随着火浪涌动，狂暴无比的力量在这片无垠的空间肆虐。
　　轰炸足足持续了数个呼吸时间，陆泽才感受到在火浪之内的气息消散。
　　“第六十九关通过，奖励一枚中级战意种子。”
　　陆泽将战争种子收起来，微微呼了口气。
　　感受到体内消耗了三分之一的力量，他忍不住微微皱了皱眉。
　　消耗有点大啊。
　　接下来的第七十关应该是十个贼强的星云级八层，如果打游击战的话，倒是没什么压力。
　　但是时间就是金钱啊我的朋友，陆泽觉得能加快速度自然还是加快速度比较好。
　　加快速度的话，灵力消耗会很大啊，一不小心可能就消耗光了。
　　陆泽想法刚一出现，机械声音再次响起：“第七十关开始。”
　　陆泽：“……”
　　他撇了撇嘴，有些无语。
　　啧，一点恢复的时间都不给么？
　　没办法了，穿上装备再打吧。
　　他周身有着赤红色火焰升腾而起，火焰消散之后，陆泽全身被赤红色的战甲覆盖。
　　战甲之上有着玄奥无比的符文流转，看上去显得有些狰狞又华丽。
　　穿上战甲之后，陆泽顿时感受到自己原来就已经极快的恢复速度翻了一倍不止，灵力也变得愈发的活跃，甚至就连对火系神通都有了不小的增幅。
　　陆泽握了握苍白色的拳套，忍不住挑了挑眉。
　　这拳套是恒星级的领主凶兽那只大象给的，他现在都已经是星云级了，用这个拳套感觉都有些落伍了。
　　也不知道什么时候能打到武器？
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　先凑合着用吧。
　　陆泽的装备刚穿好，远处十只青甲战士就已经出现。
　　十只青甲战士的实力都有第六十九关这么强大。
　　对于没穿战甲的陆泽，可能会稍微有些棘手，但是现在……
　　陆泽看着冲过来的四个青甲战士，嘴角微微勾起，眼中有着赤红色符文流转。
　　顿时，陆泽的战甲之上一道道赤红色铭文闪烁，在他的周身，一个个小火球浮现。
　　五个……
　　十个……
　　五十个……
　　一百个……
　　足足一百个小火球出现在了陆泽的周身，每一个小火球之中都有着恐怖无比的力量涌动，比起没穿战甲之前的陆泽凝聚的小火球强大了一大截。
　　这样的一个小火球若是彻底爆发，足以毁灭数百个银河系。
　　陆泽右手对着冲过来的青甲战士一指。
　　“去。”
　　嗤嗤嗤……
　　一百个小火球化作了赤红色光线，瞬间就击中了十个青甲战士。
　　轰轰轰轰……
　　轰鸣声响起，恐怖的火浪向着四面八方涌动，火浪之中的青甲战士瞬间被轰成了碎片，随后被烧成了灰烬。
　　“第七十关通过，奖励一枚中级战意种子。”
　　陆泽感受了下消耗，美滋滋的点了点头。
　　还行，才消耗了十分之一的力量。
　　以他现在的恢复速度，差不多两秒钟就能完全恢复了。
　　“第七十一关开始。”
　　七十一关的对手，是一个星云级巅峰的青甲战士。
　　这星云级巅峰的青甲战士的实力比起外面的星云级巅峰要强上许多。
　　但是，对于穿上了超级火狼套装的陆泽来说，还是差了点。
　　一百个小火球下去，瞬间就把这个青甲战士轰成了碎片。
　　人家有五火球神教，陆泽觉得自己现在就已经算是一百火球神教了吧？
　　贼无敌！
　　第七十二关……
　　第七十三关……
　　随着闯关，青甲战士的实力在不断提升，就算是穿上了超级火狼套装，陆泽都渐渐的开始感受到了压力。
　　等到了第七十八关的时候，这星云级巅峰的青甲战士甚至都已经能威胁到他了。
　　虽然还不如狩猎空间里的神通凶兽，但是实力已经相当不凡了。
　　最重要的是，足足有十个！
　　就算是陆泽都不能一瞬间的全部轰杀，而是足足花费了十秒时间，才将十个青甲战士斩杀！
　　斩杀了青甲战士之后，陆泽的力量还是消耗了接近一半。
　　“第七十九关开始。”
　　看着远处的青甲战士，陆泽眉头微微皱起。
　　这家伙的实力，都已经和狩猎空间中的神通凶兽很接近了。
　　按照这个速度成长下去的话，也不知道第八十一关的青甲战士到底有多强？
　　不知道用了领域能不能斩杀？
　　在陆泽思索的时候，远处的青甲战士已经咆哮一声，向着他冲了过来。
　　小火球！
　　陆泽不再多想，足足三百个小火球浮现，所有小火球瞬间化作赤红色射线射向了青甲战士。
　　“战！！”
　　青甲战士仰头咆哮，双手一摆，手中长枪之上有着浓烈无比的枪意涌动，周身更是战意滔天，气息不断提升。
　　轰轰轰轰……
　　枪芒和小火球碰撞，恐怖的轰鸣声响起。
　　等到余波消散，青甲战士仅仅只是周身战甲破碎，受了点轻伤罢了，气息也仅仅只是削弱了一点。
　　陆泽见此，挑了挑眉，右手一指，又是三百个小火球轰了过去。
　　轰轰轰轰……
　　青甲战士看到密密麻麻的小火球轰来，想要躲避，但是他的速度又怎么能比得上小火球？
　　只能咬牙硬接。
　　等到这波轰炸结束，青甲战士周身满是恐怖裂痕，持枪的手臂都已经断裂，气息变得极为虚弱。
　　陆泽眼中没有丝毫波动，又是右手一指，五十个小火球轰了过去，瞬间将青甲战士斩杀。
　　第八十关，足足十个和刚才一样的青甲战士出现，给了陆泽不小的压力。
　　陆泽足足花费了三十秒钟时间才将十只青甲战士全部斩杀。
　　“第八十一关开始。”
　　陆泽将战意种子收起来之后，机械声音再次响起。
　　一个青甲战士出现在了距离陆泽数千公里外。
　　看到这只青甲战士，陆泽全身汗毛都竖起来了。
　　劲敌！
　　修为在星云级巅峰之上，但是还没到星域级，气息极为恐怖，这实力，陆泽甚至都没有一点必胜的把握。
　　他看着远处的青甲战士的时候，青甲战士周身枪意和战意沸腾，气息变得愈发恐怖。
　　感受到那恐怖的气息，陆泽咧了咧嘴角，眼中闪过一丝狰狞，随后，他的周身火海涌动。
　　火焰领域运转。
　　然而，就在在陆泽火焰领域凝聚的瞬间，远处的青甲战士身体一僵，周身的战意和枪意瞬间消散。
　　而后，那机械的声音突然响起：“挑战者以星云级三层掌握领域，拥有成帝之姿！”

第1188章 一缕残魂
　　原本那毫无感情的机械声音带着强烈无比的波动，声音甚至都出现了几分杂音。
　　而在陆泽对面的青甲战士，原本那毫无感情的青铜眸子之中竟然带上了几分灵动。
　　陆泽听到了机械声音，忍不住愣了下。
　　成帝之姿？
　　陆泽头皮一阵发麻。
　　他突然想起了上辈子一本小说里的话。
　　这特么……是反派穿用词吧？！
　　他觉得自己是个好人来着！
　　好在大帝之姿和成帝之姿还是有一字之差的。
　　陆泽心里稍微有了点安慰。
　　就在陆泽想着这个问题的时候，远处突然有激动的笑声响起。
　　“哈哈哈哈哈！亿万年了！足足等了亿万年，终于等到了一个用成帝之姿的生灵！”
　　听到了这声音，陆泽一愣，随后看向了远处的青甲战士。
　　此刻，那青甲战士的青铜眸子正盯着他，眼中满是激动的神色，完全不像之前那僵硬的样子。
　　他忍不住皱了皱眉，有些警惕。
　　看到陆泽警惕的样子，远处的青甲战士咧嘴一笑，开口道：“小子，别紧张，我只是太激动了而已。”
　　陆泽忍不住开口道：“你是什么人？”
　　听到陆泽的问话，青甲战士愣了下，目光有些悠远，似乎是在回忆。
　　沉默了片刻之后，他缓缓开口道：“我？我是最后一任希维尔族族长麦金托什。”
　　“希维尔族族长？！”
　　陆泽闻言，顿时睁大了眼睛，露出了不敢置信的神色。
　　“希维尔族不是已经灭亡了么？？”
　　听到了陆泽的话，青甲战士青色的眸子之中闪烁着不甘和怨恨，狂暴的气息不自主的涌现了出来，比起原来更加强大。
　　足足片刻之后，他才收敛了自己的气息。
　　随后，他缓缓开口道：“希维尔族，确实是已经灭绝了，我也已经死了，现在留下的，只不过是我的一缕残魂罢了。”
　　“残魂？”
　　陆泽挑了挑眉，心里有些震惊。
　　牛批啊！
　　一缕残魂都能存在亿万年？
　　不愧是星主级文明的大佬啊。
　　他有些警惕的开口问道：“那你现在出来，是为了什么？”
　　这家伙不会是想着夺舍之类的东西吧？
　　毕竟，之前那机械的声音都说他有成帝之姿了，再加上他长得有帅，换做是他，他都想夺舍他自己了。
　　听到陆泽的问话，麦金托什看了一眼陆泽，随后双手负于身后，四十五度仰望天空，带着几分沧桑的声音开口道：“我麦金托什，生于希维尔族，出生便是星域级巅峰，更是天生拥有战争领域，我出生那日，整个祖星都被笼罩在我的领域之中，战意冲破浩瀚星空！十岁的时候，我便突破到了星君级，百岁的时候，我便达到了星君级巅峰，沉淀千年，我将战争领域凝练出道纹，迈出一步，成为了星主！之后三亿六千八百四十万年时间，我战遍浩瀚宇宙，未曾一败！”
　　说着，他顿了顿，微微闭上了眼睛，似乎在缅怀着过往岁月。
　　陆泽看着一脸沧桑的仰望天空的麦金托什，扯了扯嘴角：“……”
　　他总觉得，这家伙在装逼？
　　不过，这家伙还真的挺厉害的，出生就是星域级巅峰啊，而且还自带领域。
　　这家伙的天资，说不定比起嘤嘤还要好一些？
　　陆泽其实心里还是有点羡慕的。
　　特么他十八岁的时候才是个炼体武者好不好！
　　酸了。
　　气氛沉默，片刻之后，麦金托什似乎不再缅怀，他缓缓睁开了眼睛，眼中微微呼了口气，继续开口道：“而在那时，我已经是星主巅峰！除了大帝血脉，宇宙无敌手！即使是大帝血脉，也不过和我战成平手罢了。”
　　陆泽顿时叫嚷了一声：“牛批！”
　　妈耶，大帝血脉都拿他没办法？
　　有点东西的呀。
　　麦金托什听到了陆泽的叫嚷，顿时扯了扯嘴角：“……”
　　沉默了下之后，他继续开口道：“在那时，大帝不出，宇宙之中，我足以横行！”
　　说着，他的身上有着霸道无比的战意涌动，声音带着几分激昂：“但是！我并不满足，既然宇宙之中有大帝，那为什么不能有我一个位置？！我开始寻求成帝之法！”
　　说着，他的声音变得沉凝：“大帝和星主不同，星主凝练道纹，可以借用宇宙的法则，大帝则是完全掌握宇宙中的法则，本身就是法则之主。想要成为大帝，便要掌握宇宙法则。”
　　“我沉淀无尽岁月，将自身战争道纹衍化，想要掌握相关的战争法则，终于，我成功找到了一丝头绪。”
　　说到这里，他那站的笔直的身躯之中气息涌动，霸气凛然，眸子之中青铜灵光闪动。
　　“那时，我欣喜若狂，觉得成帝之路就在眼前，等待着我的是无尽辉煌！”
　　说到这里，他停顿了下来。
　　陆泽原本正听得激动，似乎听到了一个大佬逆天崛起的故事。
　　他见麦金托什停了下来，连忙开口问道：“然后呢？”
　　“然后？”麦金托什轻声呢喃了声，随后，周身气息变得狂烈，满是不甘：“然后，我死了。”
　　陆泽：“？？？”
　　他忍不住愣了下：“死了？”
　　麦金托什点了点头：“对，死了。”
　　陆泽：“……”
　　他看着麦金托什，眼中带着几分无语：“怎么死的？”
　　难怪这家伙这么不甘，原本都马上要走到宇宙巅峰了，结果突然就死了，这谁受得了啊？
　　麦金托什苦涩一笑：“不知道，当时我正在感悟战争法则，然后就死了。”
　　陆泽：“？？？？”
　　卧槽？
　　陆泽满脑子都是问号，你都已经开始掌握法则了，连自己怎么死的都不知道？
　　看到陆泽一脸古怪的眼神，麦金托什缓缓开口道：“但是，我知道，一定是大帝出手了。”
　　陆泽闻言，睁大了眼睛：“大帝？”
　　麦金托什缓缓开口道：“对，不是我自夸，当时的我虽然还是星主巅峰，但是，就算是大帝血脉都拿我没办法，也就只有大帝如此轻易置我于死地了，甚至让我连自己是怎么死的都不知道。”
　　听到了这话，陆泽的心里一阵沉重。
　　原来大帝这么强？
　　简直可怕！
　　气氛又是沉默了下，随后麦金托什缓缓开口道：“而且……其实，在无尽的岁月之中，倒也不是没有惊世之才有冲击大帝的实力，但是，那些人包括他们的种族，都不明不白的灭绝了。原来我还不知道原因，现在，我知道了。”
　　说着，麦金托什有些沉凝的缓缓开口道：“有人不希望宇宙有其他生灵成帝，甚至，专门猎杀有希望成帝的强者。”
　　听到了这话，陆泽身体一僵，一时间不知道说什么才好。
　　按照这个说法，那他可是有狩猎空间的，到时候如果能成为宇宙大帝，那他要不要试着突破下？
　　陆泽突然觉得有些头疼了。
　　看到陆泽皱眉的样子，麦金托什也是微笑着开口道：“小子，你现在才星云级三层，出生不太行吧？”
　　陆泽：“？？？”
　　他看着麦金托什的微笑，总觉得自己是被鄙视了？
　　什么叫做，现在才星云级三层，出生不太行？！
　　特么，出生是星域级就能看不起人了？
　　这过分了吧？！
　　陆泽正打算反驳，突然，麦金托什看着陆泽，又是忍不住开口道：“不过，以我纵横宇宙亿万年的阅历来看，能在星云级就领悟领域的，你是唯一一个，可见，你的悟性十分惊世骇俗，恐怕就连我也不及你。”
　　陆泽闻言，顿时勾起了嘴角，淡淡摆了摆，开口道：“也就那样吧，还行。”
　　麦金托什：“……”
　　看到陆泽嘚瑟的样子，他忍不住扯了扯嘴角。
　　沉默了下之后，他才缓缓开口道：“以你的天资，未来恐怕也是能冲击大帝境界，我之前说的，想必你也知道了，若是你乖乖做个星主巅峰的强者，大帝自然不会盯着你，但是，若是你想要成帝，那么……”
　　他不再多说，但是意思已经很明显了。
　　恐怕，那个一直狩猎想要成帝的强者的大帝会把他头拧下来当球踢。
　　陆泽也觉得有点头疼。
　　但是，以他的情况来看，冲击大帝应该不太困难，如果真的不让他成为大帝，他自己都不甘心啊。
　　他忍不住开口道：“麦金托什前辈，你知道是哪个大帝出的手么？”
　　麦金托什咧嘴一笑，开口道：“不知道，我连自己是怎么死的都不知道，哪里还能知道是哪个大帝出的手？”
　　陆泽：“……”
　　他一脸无语的看着咧嘴笑着的麦金托什。
　　这家伙很得意？
　　特么堂堂的星主巅峰的大佬，都已经有成帝希望的大佬，连自己是怎么死的都不知道，你还能这么得意？
　　脸呢？！
　　陆泽都替这家伙感到害臊！
　　气氛沉默了下之后，陆泽扯了扯嘴角，继续开口问道：“对了，麦金托什前辈，宇宙现在有几个大帝啊？”
　　毕竟，陆泽是从银河系这种小地方出来的，对于这些，他还真的不是很清楚。
　　虽然不知道到底是哪个大帝在偷偷搞事情，但是，至少先把所有大帝的情况了解下，心里稍微有点数，这总没有错的。

第1189章 希维尔族的宝藏
　　听到了陆泽的话，麦金托什咧嘴一笑，缓缓开口道：“就算你不问，我也打算和你说。”
　　“宇宙一共有七个大帝，除了现在被封印在荒域的荒帝之外，还有伴随宇宙群星一起诞生，宇宙本源之力的传承者、宇宙的守护者、星灵族的星帝；虫族的主宰、死亡之源虫母；生命之主、圣堂之主圣后；真理与秩序之主、文明的缔造者、机械帝国的机械大帝；创造之主，精神编织者、天域之主天帝；元素领域的主宰者，元素大帝。”
　　陆泽听完了麦金托什的介绍，忍不住有些惊讶：“星灵族竟然有大帝？”
　　卧槽？
　　嘤嘤那小家伙不是星灵族的嘛？
　　嘤嘤是他们的大腿，星灵族的星帝怕不是嘤嘤的大腿？
　　那星帝不就是他们的大腿的大腿？
　　这么一想，陆泽心里有些美滋滋。
　　这样的话，自己不知道能不能抱个大腿？
　　听到了陆泽有些惊讶的话，麦金托什忍不住翻了翻白眼，开口道：“星灵族伴随宇宙而生，星灵族拥有大帝不是很正常的事情么？”
　　听到了这话，陆泽有些尴尬的笑了笑。
　　这么一想，好像也对。
　　毕竟是群星之子来着。
　　麦金托什看了一眼陆泽，随后缓缓开口道：“虽然星灵族向往和平，但是，对于大帝这种层次的事情，谁也不清楚，若是你认识星灵族的族人，这是件好事，但是就算星帝守护宇宙众生，不在意有人成帝，但是也未必会帮你，你最好还是别抱太大的期待。”
　　听到了麦金托什的话，陆泽忍不住愣了下。
　　总觉得，这家伙有些意有所指。
　　随后，陆泽突然想到，嘤嘤似乎也进来了？
　　难道这家伙发现了嘤嘤的特别之处？
　　想想也是，毕竟是个超级大佬来着，应该是见过星灵的吧？
　　看出来嘤嘤是星灵也是很正常的事情。
　　不过，陆泽觉得麦金托什说的也没错。
　　大帝层面的事情，谁又能说得准？
　　等他到了星主巅峰的情况再说吧。
　　现在还是猥琐发育，别浪。
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　他回想起之前麦金托什说的几个大帝，除了星帝之外，虫族也有一个虫母，还有个圣后，一个天帝，一个机械大帝，一个元素大帝，还有一个被封印的荒帝。
　　陆泽觉得，最可能的还是母虫，毕竟虫族本就是象征着毁灭和死亡的大帝，说不定母虫需要这些打算成帝的强者来修炼啥的？
　　这谁能知道？
　　至于其他大帝，陆泽都不清楚，现在，暂时还是不多想。
　　随后，陆泽有些好奇的看着麦金托什，开口问道：“对了，为什么荒帝会被封印？谁能封印大帝？”
　　听到了陆泽的话，麦金托什开口道：“荒帝是肉身法则的掌控者，肉身不朽不坏，但是，荒帝并没有精神和灵魂，也没有智慧，只会漫无目的的破坏和吞噬，若是让一个大帝放开来吞噬和破坏的话，就算是浩瀚的宇宙都没办法承受，所以，星帝便联合了其他的五个大帝，一起出手将荒帝封印在了荒域。”
　　听到了这话，陆泽露出了恍然的神色。
　　原来如此。
　　没有智慧，只靠自己的本能欲望驱使，差不多就是蒙昧的野兽吧？
　　没想到，大帝之中竟然还有这样的异类。
　　就在陆泽思考的时候，麦金托什开口道：“不过，荒域虽然是荒帝的封印之地，但是对于整个宇宙来说都算是一处资源丰富的宝地。”
　　陆泽有些惊讶的看了一眼麦金托什，问道：“为什么？”
　　麦金托什解释道：“荒域之中，荒帝虽然被封印，但是它的法则本源依旧没有办法完全隔绝，弥漫在整个荒域内。在整片荒域之内，都布满了荒兽，甚至还有荒帝的子嗣，经过浓郁的法则本源的滋养，那些荒兽的血肉对于肉身提升效果不小，骨骼甲壳之类的，更是能用来锻造高级武器装备，甚至，斩杀荒地子嗣和荒兽还有极小的几率获得肉身法则的碎片。
　　另外，经过浓郁的法则本源滋养，荒域之中能提升肉身的灵果和灵物数量同样极多。”
　　说着，他微笑着开口道：“就算是大帝种族的天才，都会去荒域寻找机缘。”
　　听到了这话，陆泽睁大了眼睛，露出了感兴趣的神色。
　　没想到荒域竟然还是这样的宝地？
　　顿时，陆泽有个很重要的问题！
　　他看着麦金托什，开口问道：“那些荒兽的肉好吃么？”
　　麦金托什：“？？？？”
　　听到了陆泽的问题，他一时间有些没反应过来。
　　愣了下之后，麦金托什有些懵逼的看着陆泽：“什么？好不好吃？”
　　陆泽点了点头：“对啊，好吃么？”
　　老实说，对于资源，陆泽倒也不算特别在乎。
　　随着他的修为提高，眼界提高，他知道，狩猎空间恐怕连星主级的凶兽都有，甚至，大帝级的应该也有。
　　毕竟，他碰到过路过的超级大佬，都强的让人不敢想象。
　　对于荒域的资源，他就是觉得，可以拿回族内，另外，最重要的一点，那就是肉要好吃！
　　大帝子嗣的肉，应该不错的吧？
　　陆泽忍不住咽了口口水。
　　麦金托什：“……”
　　他看着陆泽期待的眼神，突然自己的残魂有点扎心的感觉。
　　卧槽？！这人脑子有问题吧？！
　　这种宝地，宝物数不胜数，这人想着的是那些荒兽的肉好不好吃？！
　　这特么不是有病是什么？！
　　气氛沉默了下之后，麦金托什扯了扯嘴角，几乎有些咬牙切齿的开口道：“当然好吃！”
　　陆泽闻言，顿时眼睛一亮：“那下次我们就去那边……咳咳，找宝物！”
　　听到陆泽的话，麦金托什整个人都有些不太好。
　　他有点不想理陆泽，但是，毕竟自己的话还没说完。
　　他深吸了口气，将想要爆炸的心情压下，缓缓开口道：“接下来我要说的事情，也是和荒域有关的。”
　　听到了麦金托什的话，陆泽愣了下：“什么事情，麦金托什前辈？”
　　麦金托什缓缓开口道：“在我闭关寻求成帝之路之前，我心有所感，有预感希维尔族或许会有危险，却不知道危险的来源，毕竟此事涉及到大帝，我也没有准确的预知。”
　　他顿了顿，继续开口道：“所以，我便将希维尔族的资源分成了三份，一份是放在了族内小世界，给族人使用，一份是给了一部分天才，让他们去遥远的星空隐姓埋名，另外一份，就放在了荒域之中，荒域之中，弥漫着肉身法则，就算是大帝也难以完全了解情况，若是发生了意外也还有东山再起的资本。现在，我们希维尔族已经被灭族，在小世界内的这份资源，应该是在最内层，也不知道有没有被人拿走，而被族内天才带走的一份，想必随着那部分天才死亡，已经灰飞烟灭了。”
　　说着，他看了一眼陆泽，缓缓开口道：“最后一份，放在荒域的那一份，数量同样不少，现在我们希维尔族灭绝，我可以将那个宝藏的位置告诉你。”
　　听到了这话，陆泽心脏剧烈跳动，心情极为激动。
　　希维尔族的宝藏！
　　没想到，竟然还有这样的好东西？
　　要知道，希维尔族可是星主级的文明，而且以麦金托什的修为来看，显然是顶尖的星主级文明！
　　这个文明的三分之一的资源，得有多少宝物啊？！
　　如果能拿到的话，那就相当于人族拥有了一般的星主级文明的资源了！
　　一波暴富！
　　不过，陆泽也没有被这个宝藏冲昏头脑。
　　他看着麦金托什，开口道：“前辈有什么要求？”
　　听到了陆泽的话，麦金托什露出了笑容，眼中闪过几分战意，又有些不甘和怨恨。
　　他缓缓开口道：“你是我等待了亿万年，唯一有希望成帝的人，我希望，未来你若是成帝之后，能找到凶手，为我们希维尔族报仇！”
　　听到了这话，陆泽愣了下，随后，他扯了扯嘴角，开口道：“前辈你自己都说了，有大帝在猎杀有望成帝的强者，我也不一定会想成为大帝啊。”
　　听到了陆泽的话，麦金托什顿时就笑了起来，他深深看着陆泽，缓缓开口道：“你会想成帝的。”
　　说着，他的目光有些悠远，似乎看穿时空，看到了亿万年前的自己，缓缓开口道：“明知前方有路，你停不下来的。”
　　陆泽：“……”
　　气氛陷入了沉默。
　　片刻之后，陆泽缓缓笑了笑，开口道：“既然如此，那我就答应前辈，若是我能成帝，一定找出凶手，为你报仇。”
　　麦金托什闻言，沉默了下，随后仰头大笑。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！！好！”
　　说着，他深深看着陆泽，开口道：“希望你能成功，我希维尔族的仇，还有那些有望成帝的强者的仇，可就靠你来报了。”
　　陆泽扯了扯嘴角：“说不定我被人打死了呢。”
　　毕竟，对手可是大帝好吧？
　　陆泽觉得自己已经算是很膨胀了，但是对大帝这种大佬，他实在是膨胀不起来啊。
　　麦金托什闻言，也是忍不住笑了起来：“被打死了，那至少也没有遗憾了。”
　　陆泽翻了翻白眼：“……”
　　神特么没有遗憾。
　　他可是想和自家几个小可爱开开心心逛着宇宙的好吧？
　　宇宙这么大，他们都还有好多地方没去过呢？
　　以后幸福的日子还长着呢。
　　修炼是为了啥，还不是为了在这充满危险的宇宙之中能有足够的实力保护自己和自己在意的人和东西？
　　总不能本末倒置。
　　他可不想死。
　　这时，麦金托什周身的灵光开始剧烈闪动了下，缓缓开口道：“我的时间要到了。”

第1190章 作弊？
　　听到了麦金托什的话，陆泽愣了下，随后，他便发现麦金托什的气息不断变得虚弱，身体也缓缓变得透明。
　　“麦金托什前辈，你这是……”
　　麦金托什微微笑了笑，开口道：“等待了亿万年了，这一缕残魂虽然一直在沉睡之中，但是现在也已经到极限了……”
　　说着，他看了看战争之塔内这无尽的白色空间，眼中带着几分缅怀，微笑着开口道：“能再看一次这熟悉的世界，我已经满足了。”
　　他深深看着陆泽，缓缓开口道：“小子，你的天赋很好，希望你能完成我那没有完成的梦想，成为大帝。”
　　陆泽闻言，沉默了下，随后咧嘴一笑，开口道：“放心吧前辈，我会加油的。”
　　麦金托什微笑着点了点头，身体崩碎，化作青色光点消散。
　　陆泽看着青色光点消散，眼神有些复杂。
　　这家伙一生最为顶尖的妖孽，没想到在最后，竟然落了个这样的下场，连自己的种族都被灭了。
　　随后，陆泽摇了摇头，不再多想。
　　就在这时，机械声音再次响起：“试炼者完成最终试炼，将获得最高奖励。”
　　机械声音刚落，空间扭曲，一大堆的资源出现在了陆泽的面前。
　　陆泽看了一眼，不说各种灵果，装备之类的东西，单单只是战意种子就有一大堆。
　　他愣了下，随后嘴角疯狂上扬，露出了激动的笑容。
　　没想到，麦金托什前辈离开之后还送给他这么一堆礼物？
　　妙啊！
　　他美滋滋的将东西捡起来。
　　……
　　战争之塔外，包括瑞利等四个星君级文明的领头人在内的所有强者，都是死死盯着青光闪烁的战榜。
　　所有人都睁大了眼睛，眼中满是不敢置信。
　　“又涨了，第八百二十名了！”
　　“可怕！太可怕了！这位，到底是哪个种族的天才？！”
　　“这样的天资，未来恐怕必定能成为一方星主吧？！”
　　“……”
　　战榜之上，青光闪烁之中，陆泽的排名再次上涨，来到了第八百二十名的位置。
　　所有人都是一脸震惊，惊呼声此起彼伏。
　　毕竟，陆泽的表现实在是太吓人了。
　　卡内普声音带着几分嘶哑的开口道：“真是让人不敢置信！那个家伙的实力，竟然到了这样的地步？！”
　　气氛沉默了下，边上的温斯顿缓缓开口道：“我们输的不冤。”
　　毕竟，在之前的战意之中，看重的不是战力，而是看重神通的领悟更多一些。
　　以陆泽现在的排名来看，这家伙的神通恐怕是领悟到了极为可怕的境界了，也难怪他们会输给陆泽。
　　就算是陆泽没有空间神通，他们恐怕到最后也追不上陆泽。
　　拉瑟福德缓缓开口道：“可惜，现在我们已经和他站在对立面上了。”
　　这话一次，众人再次一阵沉默。
　　所有人都是脸色凝重了起来。
　　这样的敌人，若是不能现在就扼杀在摇篮里的话，那他们的种族恐怕就危险了。
　　除非是举族搬迁，去到所有人都不知道的地方。
　　星主虽然强大，但是在浩瀚的宇宙之中，倒也不能说是一手遮天。
　　沉默了片刻之后，瑞利眼中闪过几分血色火焰，周身气息微微波动，显示出他并不平静的内心。
　　他缓缓开口道：“就算那个怪物的天资再强大，修为毕竟只是星云级三层，我们四人一起出手，还是有十足把握将他留下的！”
　　听到了这话，其他三人都是点了点头，卡内普缓缓开口道：“我们好歹是初入星君的强者，在族内也是数一数二的天才人物，虽然修为被压制到星云级，但是战力又岂是星云级的强者可以比拟的？！”
　　“没错，就算再天才，不过是星云级三层，他跑不了。”
　　瑞利目光扫过四族的强者，缓缓开口道：“这一次，所有人都不要留手了，你们也知道，若是让他跑了，会是什么样的后果。”
　　瑞利的话让拉瑟福德三人都是凝重的点了点头，四族的其他强者同样也是点了点头。
　　虽然四族强者关系并不是特别好，但是在这一点上，他们的利害关系是完全一致的。
　　没人希望陆泽逃跑！
　　“又涨了！又涨了！进三百名了！”
　　听到了这话，四族强者都是扯了扯嘴角，有些僵硬的转头看向了战榜。
　　战榜之上，陆泽的排名一路上涨，最终涨到了第两百九十四名，才停下来。
　　所有人对视一眼，都从对方的眼中看到了后悔的神色。
　　如果他们知道陆泽的天资能到这样的地步的话，就算是那个星主级的传承，他们也不是不能放弃。
　　毕竟，放弃这样的传承，能得到一个未来的超级星主级强者的友谊，这绝对是值得的，甚至说是血赚！
　　可惜，他们之前可不知道，陆泽竟然如此的强大。
　　“不仅仅是陆泽！你们看就算是其他的那五个雌性，她们也已经到四千名的位置了！”
　　又是一人惊呼。
　　所有人看向了南宫静几人的排名，发现她们确实都已经来到了四千名左右的位置，而且，看样子似乎还不是最终排名。
　　“嘶……”
　　所有人都是倒吸一口凉气，眼中满是惊骇。
　　“这到底是什么种族？竟然如此可怕？！”
　　所有人都面面相觑，眼中带着强烈的好奇。
　　随后，众人都是转头看了看在远处的莉莉和露易丝。
　　莉莉和露易丝两人此刻也是一脸茫然。
　　感受到其他人的目光，她们扯了扯嘴角，整个人都不太好了。
　　她们其实也想知道，为什么这几个家伙会这么强啊！
　　尤其是陆泽那混蛋，竟然都排到了第两百多名了。
　　整个战榜的联邦多名啊！
　　这谁敢信？！
　　这是人族能做到的？！
　　这特么简直不是人好吧？！
　　两人都觉得自己现在有点像是在做梦。
　　嗡……
　　气氛沉默了下之后，突然，战榜之上，有着一丝嗡鸣声响起。
　　随后，一道道青甲战士凝聚在战榜之上，所有青甲战士仰头咆哮。
　　“吼！！”
　　狂暴无比的战意涌动，周围所有人，甚至包括了瑞利等强者，此刻都是胸口发闷，脸色苍白。
　　这股战意太过强大了。
　　让他们的精神都受到了一定的冲击。
　　“怎……怎么了？发生了什么？！”
　　所有人感受到这恐怖的战意，都是满脸惊恐，有些茫然。
　　就在这时，陆泽的排名再次闪烁，这一次，直接冲上了最上方，超过了原来的第一名。
　　1、陆泽、未知、十星。
　　众人：“……”
　　看到最上方的陆泽的信息，所有人都长大了嘴，失去了声音。
　　所有人都是睁大眼睛，眼中满是震撼。
　　一时间，整个战争领域都陷入了死寂之中。
　　气氛沉默了许久，有人叫了起来。
　　“卧槽？！到底发生了什么？？这就排第一了？？战力值还是十星？！”
　　“到底发生了什么？那个人到底是怎么做到的？！”
　　“怎么可能会有十星的战力值？！原来的第一名才八星而已，为什么会高出这么多？！”
　　所有人都忍不住叫了出来。
　　这特么是怎么做到的？！
　　所有人都是心里茫然。
　　这太冲击他们的三观了。
　　尤其是瑞利四人，此刻对视一眼，更是肠子都悔青了。
　　这样的天才，没能与之交好，反而结成了仇敌，这太失败了！
　　而且，他们的心里也多了几分不安。
　　拉瑟福德忍不住开口道：“十星的战力值到底是什么概念？不会达到我们这种地步吧？”
　　听到了这话，其他三人都是感觉自己的心脏一阵抽搐。
　　随后，瑞利缓缓开口道：“这绝不可能！若是他也是在星云级巅峰的话，那或许我们恐怕不能拿他怎么样，但是，别忘了，他不过是星云级三层！”
　　听到了这话，所有人也是松了口气。
　　这话确实没错，星云级三层到星云级巅峰本身就已经差距很大了。
　　更何况是他们这样的星君压制修为而成的星云级巅峰？
　　卡内普缓缓开口道：“这一次，不管付出多大的代价，我们都必须要保证能将他斩杀！”
　　四族强者都是认可的点了点头。
　　毕竟，十星的战力值太吓人了，就算是瑞利四人都有点被吓到了。
　　就在众人讨论的时候，突然战榜之上的青甲战士虚影消失，战意也随之消散。
　　而后，让所有人都有点懵逼的是，原本排在第一名的陆泽，信息突然被抹去，仿佛从来没有出现过一样。
　　在整个战榜上都没有了他的名次。
　　“？？？？？？”
　　看到这一幕，所有人都愣住了。
　　“发生了什么？！”
　　“等等，有点没理解，怎么回事？为什么陆泽的排名消失了？”
　　“对啊！不是刚排到第一名么？”
　　“……”
　　所有人面面相觑，有点懵逼。
　　就算是瑞利等四族的强者也是没想到。
　　原本突然就窜到了第一名，给了他们巨大压力的陆泽，突然就从战榜上消失了。
　　这是什么操作？
　　他们满脑子都是问号。
　　气氛沉默了下之后，随后，一个深渊族的强者眼睛一亮，缓缓开口道：“难道，那个陆泽作弊了？！”
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第1191章 尊贵
　　作弊？
　　所有人听到这话，都是愣了下。
　　他们对视一眼，脸色十分古怪。
　　“也就只有作弊才能解释得通吧？利用特殊的方法在战争之塔闯关，结果，刚排到了第一名就被发现了，所以才会剔除名次吧？”
　　这个深渊族强者眼中闪烁着睿智的光芒，冷静分析道。
　　“也就只有这样，才能解释的通，为什么他的战力值会达到十星这么夸张？要知道，就算是星主级的最强大天才也不过是八星而已！那个家伙总不可能是大帝的子嗣吧？！”
　　这个深渊族强者分析的头头是道，所有人闻言都是目光闪烁，露出了思索的神色。
　　这话，倒是也没错？！
　　不然的话，陆泽的表现实在是太夸张了。
　　若是陆泽只是八星的战力值到还好，但是十星，这怎么可能是吧？
　　陆泽的样子，肯定不是帝族。
　　众人心里稍微有了点认同。
　　这时，边上的一个血岩族强者皱眉开口道：“那另外的五个雌性的排名没有变化，这是为什么？”
　　听到了这话，众人又是一愣。
　　他们发现，虽然陆泽的排名消失了，但是南宫静五人的排名却没有变化。
　　也就是说，南宫静几人的排名是真的？
　　那这样的话，陆泽到底是不是作弊呢？
　　瑞利等人对视一眼，脸色依旧凝重。
　　气氛沉默了下之后，温斯顿开口道：“不管是因为什么才会让陆泽的排名消失，我们都不能掉以轻心。”
　　瑞利三人也是点了点头。
　　瑞利开口道：“全力以赴，将那个混蛋斩杀！而且，希维尔族的传承也要拿到手才行！”
　　战争领域的气氛再次凝重了起来。
　　而其他强者感受到四族强者周身那冰冷暴虐的杀意，对视一眼，忍不住后退了几分，生怕被殃及池鱼。
　　而莉莉和露易丝两人此刻心里却是有些着急。
　　毕竟，这四个种族可都是星君级文明！
　　实力太过强大了。
　　尤其是瑞利四个领头人，那涌动的气息让莉莉连抵抗的勇气都没有。
　　等下陆泽几人出来之后，怎么办？
　　两人对视一眼，脸色苍白，额头上都是汗水。
　　气氛再次陷入沉默之中，战榜之上，陆泽的排名消失，南宫静五人的排名却依旧还在。
　　战榜之上的青色灵光依旧闪烁。
　　很快，五人都进入了前一千名。
　　这让瑞利几人再次皱起了眉头。
　　总不能说，这五个雌性也和陆泽一样可怕吧？
　　这么一想，他们整个人都不太好了。
　　就在这时，战榜之上的青光消失，随后，战榜之外，空间扭曲了下，几道身影出现。
　　陆泽，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃，阿莉斯和嘤嘤都出现在了战争之塔外。
　　陆泽出来之后，看了看南宫静几人，将几人都没什么问题，微微呼了口气，随后微笑着开口道：“怎么样？你们没事吧？”
　　南宫静咧嘴一笑，开口道：“我们能有什么事情？”
　　随后，她有些不甘的开口道：“可惜，就只闯到了第六十一关。”
　　说着，她又转头看向了秋月和纱，问道：“狐狸精，你呢？”
　　秋月和纱闻言，微微一笑，开口道：“我也是第六十一关。”
　　“啧……”
　　南宫静咂舌，嘀咕道：“又是平手。”
　　随后她看向了林灵三人：“灵灵，阿璃，阿莉斯，你们三个呢？”
　　林灵灵动的眸子眨了眨，开口道：“我也是第六十一关。”
　　陆璃微笑道：“我也是。”
　　阿莉斯也是笑嘻嘻的开口道：“我也是。”
　　南宫静闻言，咧嘴一笑，取出一瓶金色果酒，吨吨吨的灌了几口，随后开口道：“那我们差不多嘛。”
　　陆泽听到了几人的话，有些惊讶的看了几人一眼。
　　没想到，她们都闯到了第六十一关。
　　老实说，南宫静几人的战力比起他来说差距还是有点的。
　　毕竟，他可是用了不少的乳白色能量的，而且还有一些特殊的神通和神术也就只有他一个人用了。
　　以南宫静几人的战力，能闯到第六十一关，已经算不错了。
　　随后，陆泽几人想到了什么，都看向了边上的嘤嘤。
　　嘤嘤边上的陆璃将嘤嘤抱起来，微笑着开口问道：“嘤嘤，你呢？”
　　包括陆泽在内，众人都是好奇的看着嘤嘤。
　　老实说，他们对于嘤嘤的战力都是十分好奇的。
　　听到了陆璃的话，嘤嘤眨了眨眼睛，随后开口道：“我没有闯关。”
　　陆泽等人：“？？？”
　　几人有些疑惑的看着嘤嘤。
　　进入战争之塔不就是闯关的么？
　　为什么这小家伙没有闯关？
　　他们满脑子问号。
　　陆泽有些好奇的开口道：“那嘤嘤你进去干嘛。”
　　所有人也是一脸好奇的看着嘤嘤。
　　就在这时，陆泽几人突然感受到了远处传来了恐怖的波动，一道道气息向着陆泽几人飞了过来。
　　顿时，众人眉头一皱，转头看向了气息的方向。
　　远处，瑞利等四族强者快速接近，将陆泽几人包围了起来。
　　陆泽几人看着四族的强者，周身气息微微涌动了起来。
　　原本在之前，他们应该就已经开打了，没想到，战争之塔竟然在那个时候启动，将所有人都拉了进去。
　　不过，现在开始打也不迟。
　　陆泽几人周身战甲浮现，穿在了身上，一脸凝重的看着瑞利等人。
　　看到陆泽几人一脸凝重的样子，瑞利目光扫过陆泽等人，眼中杀气涌现，缓缓开口道：“杀！”
　　众人都没有说多余的话，全身气息涌动，瑞利四人向着陆泽冲来，而其他人则向着南宫静几人冲了过去。
　　所有人的心里都抱着必杀的信念，无论如何都不希望陆泽几人跑掉！
　　感受到那恐怖的气息，陆泽几人都是全身紧绷。
　　好强！
　　不愧是星君级文明的强者。
　　陆泽感受到瑞利四人的气息，就算是他也远远不是对手。
　　这四个家伙的真实修为，绝对极为恐怖！
　　不过……
　　陆泽嘴角勾起，眼中闪过一抹狰狞，双手之上出现了两个召唤水晶，灵力涌入。
　　轰！！！
　　恐怖的轰鸣声响起。
　　陆泽双手之上的召唤水晶有着灵光闪动，在陆泽的身前凝聚，灵光之中有着恐怖无比的气息升腾而起。
　　感受到那恐怖的气息，瑞利四人都是睁大了眼睛，有些震惊的停住了身形。
　　而在瑞利四人的身后，四族的强者同样也都是顿住了身体，他们看着那两团灵光的眸子之中闪烁着几分惊骇。
　　“好强的气息！”
　　卡内普的身体已经化作了壮汉，周身有着一道道恐怖的雷霆涌动，他死死盯着两团灵光，语气有些凝重。
　　瑞利周身血色火焰流转，声音带着几分沉闷。
　　“果然，他们身后的势力极为不简单！在希维尔古迹第一层，最强的修为只能是星云级，能在星云级之中有这么强大的气息的底牌，在宇宙之中也十分少见！”
　　温斯顿和拉瑟福德也是点了点头。
　　“既然是这样，就更加不能让他们给逃跑了，否则，后果不堪设想！”
　　原本，他们心里还有些侥幸，但是在现在，他们连最后一丝侥幸也没有了。
　　这个种族，绝对是一个很强大的星主级文明！
　　而在身后已经躲得远远的其他文明强者看到这一幕，都是睁大了眼睛，身体有些颤抖。
　　“这个，之前我们看到过！”
　　“对！那两个精灵族的，用的也是这种底牌吧？”
　　“果然，那两个精灵族的底牌，就是那个未知种族的强者给的。”
　　所有人都是转头看着边上的莉莉和露易丝。
　　此刻，莉莉和露易丝都是一脸凝重的看着远处的陆泽几人和四族强者。
　　原本，她们心里十分担忧，在这两个光团出现之后，两人心里的担忧稍微少了几分。
　　她们两个自然也能感受到那恐怖的气息。
　　就算是比起那四个种族的领头人都不弱！
　　“嘶～～！！”
　　“吼！！”
　　两声嘶吼声从灵光之中响起，狂暴的气息向着四面八方涌动。
　　光团消散，露出了里面的两只凶兽的身影。
　　一只是巨大无比的土黄色巨蟒，巨蟒周身有着一缕缕黄沙涌动，修为是星云级巅峰，周身气息狂暴无比，猩红色的眸子死死盯着瑞利四人。
　　而在沙蟒的边上，是一只仿佛有翠绿色水晶雕琢而成的战马，战马周身有着淡淡的生命之力涌动，看上去优雅美丽，修为只是星云级八层，但是气息同样也恐怖无比。
　　看到这两只凶兽突然出现，瑞利四人眼底闪过一丝忌惮和震撼。
　　好恐怖的神通之力！
　　他们能感受到这两只凶兽周身溢散出的神通的恐怖。
　　这么恐怖的神通之力，就算他们已经是星君级了，也还有所不及！
　　太过可怕！
　　他们能感受到，这两只凶兽的修为是正儿八经的星云级巅峰和星云级八层，即使如此，这两只凶兽的气息依旧恐怖无比。
　　他们的心里忍不住有些庆幸。
　　还好，这两只凶兽并不是星域级的凶兽，不然的话，就算是他们也不是对手！
　　仅仅只是两只凶兽就拥有如此可怕的天赋……
　　实在是骇人听闻！
　　就算是在永歌长廊，他们都没有听说过有如此强大的凶兽！
　　能拥有这种凶兽的种族，得有多强大？！
　　而能够拥有天赋如此强大的凶兽护道，不知道，这几个家伙的身份到底有多尊贵？
　　就算是在星主级文明之中，也是最为尊贵的天才人物吧？
　　他们深吸了口气，抬头深深看着陆泽。
　　沉默了下之后，瑞利咧了咧嘴，眼中杀意涌动：“这两只凶兽是很强，但是，你若是觉得凭着这两只凶兽便能保命，那你就错了！”
　　既然已经动手了，管你的身份有多尊贵，杀了再说！
　　不然的话，那到时候倒霉的只会是他们，甚至是他们身后的种族都会被灭族！

第1192章 比我想的要弱一点
　　听到了瑞利的话，陆泽脸上毫无波动。
　　他的眼中灵光闪动，顿时控制着超级沙蟒和翠绿水晶战马向着瑞利四人冲去。
　　他想看看，这四个强者的实力到底有多强。
　　两只凶兽仰头咆哮，全身气息涌动，狂暴无比的力量波动向着四面八方扩散。
　　看到陆泽竟然敢主动控制两只凶兽进攻，顿时，瑞利四人眼中闪烁着几分杀意。
　　“找死！”
　　“杀！！”
　　瑞利全身血色火焰燃烧，那巨大的岩石身体有着厚重无比的气息涌动，右手之上浮现出一柄长剑，长剑一挥，血色剑芒当先向着沙蟒斩去。
　　而卡内普周身雷霆涌动，双手在虚空之中一握，两道粗长的紫色雷霆凝成长枪，拧腰挥臂，两道雷霆长枪划过虚空，射向了沙蟒。
　　“吼！！”
　　温斯顿那粗壮无比的手臂握拳，拳头之上有着恐怖无比的力量波动涌动。
　　他收起手臂，凝聚力量，瞬息之后，用力挥拳。
　　轰！！！
　　拳劲涌现，狂暴的力量甚至排开了虚空，气浪轰鸣着席卷过整片战争领域。
　　在最后的拉瑟福德周身有着一道道黑色的符文流转，邪恶诡异的黑气在他的身体表面浮现。
　　他的右手之上，一柄长剑浮现，剑尖有着魔气涌动，同时还有这锐利无比的剑意混合。
　　嗤！
　　一声嗤响声响彻天地，一道极细的黑色剑光刺透空间，向着沙蟒射去。
　　四位领头人第一时间使用全力，那恐怖的攻击让陆泽几人都感觉有些头皮发麻。
　　“嘶～～！！！”
　　感受四道恐怖的气息，超级沙蟒也似乎受到了致命的威胁。
　　它全身灵力涌动，周身黄沙涌动，沙系一号神术运转，无尽的沙河在它的身体之外形成防御。
　　轰轰轰轰！！！
　　四道恐怖无比的力量轰在了沙河之上，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　整片战场区域，此刻都只剩下各种灵光在闪烁，那恐怖无比的余波向着四面八方肆虐了开来。
　　就连站在极远处的众多种族强者都被这余波轰的再次倒飞了出去。
　　有些实力弱小的星云级强者甚至脸色苍白，嘴角溢出鲜血。
　　已经受了轻伤。
　　所有人都是一脸骇然的看着远处的战场区域。
　　“好可怕的余波……”
　　他们好歹也是星云级的强者，没想到都已经隔了这么远了，这余波还是让他们受伤了。
　　若是在战斗的中央区域呢？
　　他们怕不是直接被轰成宇宙的尘埃了？！
　　一个星云级巅峰强者声音带着几分颤抖：“好强！这种强度的攻击，我根本连抵抗都做不了！”
　　听到了他的话，其他星云级巅峰强者也是点了点头。
　　别说四道攻击了，就算是一道攻击，他们也没办法抵挡。
　　“不知道那只凶兽能不能挡得住？”
　　“应该不行吧？毕竟，那攻击太可怕了。”
　　“或许，那个人还有底牌？”
　　“……”
　　众人忍不住讨论。
　　“嘶～～！！”
　　就在这时，远处的战斗区域，有着一声惨烈的嘶鸣声响起，让众人更是脸色一变。
　　他们自然能听出，这是那只沙蟒的惨叫声。
　　“果然没挡住！”
　　“可惜了，那个未知种族的生灵确实可怕，可惜还是差了点啊。”
　　有人忍不住开口。
　　而听到了这声惨烈的嘶鸣声，莉莉和露易丝两人身体有些冰冷。
　　两人都是一脸担忧的看着战斗的区域。
　　若是陆泽几人死在这里，她们两个肯定也要死在这里了。
　　讲真的，莉莉现在后悔的肠子都青了。
　　虽然这次收获不少，但是又拿不走这些收获，有啥用？
　　早知道就不来了。
　　就在这时，边上有些冰冷的声音响起：“哼，有几位大人在，那几个人必死！等下就轮到你们了。”
　　听到了这话，莉莉和露易丝转头看了过去，发现卢西亚正一脸冰冷狰狞的看着她们两个。
　　在卢西亚的边上，巴巴里原本重创的身体已经恢复，就连断裂的手臂也恢复如初了。
　　显然，巴巴里用了不少疗伤的圣药。
　　此刻，巴巴里同样一脸冰冷的看着莉莉，眼中满是怨恨。
　　之前，他差点就死了！
　　听到了卢西亚的话，莉莉和露易丝眼中都有着凌厉的光芒闪过。
　　她们没有说话，只是有些担忧的看着远处的战场。
　　一定要挡住啊！
　　很快，余波消散，战斗区域的灵光也缓缓消失，露出了里面的场景。
　　此刻，那只巨大无比的沙蟒全身的麟甲有些破碎，一道道深浅不一的伤口在巨大的身体之上出现。
　　大多数伤口只是皮外伤，只有三四道伤口深可见骨，伤口之上有着雷霆之力和黑暗之力涌动，伤口之中鲜血涌出，仿佛瀑布一般向着下方落去。
　　仅仅只是一次攻击，沙蟒就受到了不轻的伤势。
　　看到这一幕，远处的莉莉和露易丝心里一凉。
　　完了。
　　仅仅只是一次攻击，就让这只沙蟒受伤了。
　　这还怎么挡得住这四位强者的攻击？
　　而另一边的卢西亚和巴巴里确实满脸笑容。
　　他们现在就想着瑞利几人将陆泽几人斩杀，随后收拾莉莉和露易丝两人。
　　而其他的围观群众看到沙蟒受伤也是有些感叹。
　　“毕竟是四位星君级文明的天才的联手攻击，受伤也是正常。”
　　“看来真的挡不住了。”
　　看来，陆泽几人必然会死在这里。
　　就连瑞利四人眼中闪过一丝惊喜，都是露出了笑容。
　　这凶兽虽然强，但是毕竟他们四人的实力同样不弱！
　　四人联手，对付这只凶兽并不困难。
　　温斯顿看着远处的陆泽，露出了狰狞的笑容：“哈哈哈哈！用不了多久，等我们斩杀了这两只凶兽，就是你的死期了！”
　　陆泽自然也看到了沙蟒的伤势。
　　不过，看到这伤势之后，他原本凝重的心情反倒是放松了几分。
　　四个人的全力攻击竟然就这样被沙蟒挡住了。
　　说不定，他都不需要使用菱形水晶，就能将他们斩杀了。
　　原本，他到还以为自己要底牌尽出，然后配合嘤嘤，才能将他们都给留下来呢。
　　想到这里，他咧了咧嘴：“没想到，你们比我想的要弱一点。”
　　听到了陆泽的话，瑞利四人一愣：“什么？”
　　四人都有些没反应过来陆泽的话的意思。
　　就在这时，一道翠绿色的生命之光从远处的翠绿水晶战马身上射出，涌入了受伤的沙蟒身上。
　　几乎在一瞬间，沙蟒身上的伤口消失，恢复到了全盛时期。
　　看到这一幕，瑞利四人脸上的笑容都僵在了原地。
　　气氛一瞬间变得沉默。
　　“什么？！”
　　所有人都睁大了眼睛，有些懵逼的看着恢复如初的沙蟒。
　　好可怕的治疗神术！！
　　所有人都是有些头皮发麻。
　　这么强大的凶兽，这么严重的伤势，竟然在一瞬间就恢复了？！
　　这治疗神术未免也太可怕了吧？！
　　瑞利有些不敢置信的看着恢复如初的沙蟒，又看了看远处的翠绿水晶战马。
　　“该死！那只凶兽拥有强大的生命神术，治疗能力太可怕了。”
　　卡内普周身雷霆涌动，看着远处的翠绿水晶战马，脸色狰狞，一脸忌惮。
　　他还是第一次看到如此可怕的治疗神术！
　　就算是他们这样的星君级文明，也从来没见过这种可怕的治疗神术！
　　陆泽笑着看着变脸一样的瑞利四人，开口道：“你们的实力就是这样么？”
　　听到陆泽的话，他们这才明白了陆泽之前说的话的意思。
　　顿时，四人眼中闪过冰冷暴虐，死死盯着陆泽。
　　马德，竟然被鄙视了？！
　　瑞利忍不住咆哮道：“你以为你是谁？！一个小小的星云级三层而已！”
　　“今天你必死！”
　　拉瑟福德脸上和身上的黑色纹身更加密集，他的气息涌动，冰冷的开口道：“先斩杀那只水晶战马！”
　　“其他人一起上！！”
　　听到了这话，其他所有人都是气息涌动，向着陆泽几人包围了过来。
　　他们的实力虽然不及瑞利四人，但是本身也是星域级强者，现在虽然修为被压制到了星云级巅峰，但是战力都要比莉莉这类的强大一截！
　　看到众人冲过来，陆泽嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　在陆泽的身后，南宫静几人也是露出了笑容。
　　秋月和纱眯着眼睛，露出了几分柔媚的微笑：“比人多？！”
　　顿时，五人的手中同样有着两个召唤水晶浮现，她们将灵力涌入了召唤水晶之中。
　　顿时，足足十道灵光涌现，在陆泽几人的身前形成光团。
　　狂暴无比的气息从光团之中缓缓溢散了出来，那光团之内似乎蕴藏着什么恐怖巨兽一般。
　　看到这一幕，瑞利四人和正冲过来的四族强者都是睁大了眼睛，露出了懵逼的神色。
　　“什么？！还有？！！”
　　他们完全没想到，陆泽几人竟然还有这样的底牌。
　　“吼！！”
　　“嗷呜！！”
　　“嘶～～！！”
　　“……”
　　一声声咆哮声从光团之内传出，恐怖的气息涌动，吹散了光团，露出了里面的身影。
　　金色雷鹰，火焰巨狼，红宝石巨蝎，翠绿水晶战马等等。
　　足足十只凶兽浮现！
　　恐怖的气息蔓延，瞬间弥漫到了整片战争领域。
　　顿时，整片战争领域都就剩下了凶兽咆哮的声音。
　　所有人看着突然出现的凶兽，都失去了声音。

第1193章 救我！！
　　我的天！！
　　竟然有这么多的凶兽？！
　　远处正在围观的各族强者此刻都是睁大眼睛，一脸震撼。
　　虽然这些凶兽的气息只是星云级六层和星云级七层，比起之前的那两只凶兽来说有点差距，但是所散发出的气息依旧无比的恐怖。
　　甚至，并不比四族除了瑞利四个领头人之外的强者来的弱！
　　瑞利等四族强者看着突然出现的凶兽，脸色变得极为难看。
　　气氛沉默了下，陆泽微笑着开口道：“比人多的话，我们也不少。”
　　听到陆泽的话，瑞利四人脸色变得更加的难看。
　　随后，陆泽对着南宫静几人使了个眼色。
　　顿时，所有凶兽都仰头嘶吼，全身气息涌动，向着远处的四族强者冲去。
　　看到凶兽冲来，瑞利等人也是闪过一抹狰狞的神色。
　　“杀！！！”
　　顿时，瑞利四人向着陆泽和翠绿水晶战马杀去，而其他的强者则向着十个超级凶兽冲去。
　　轰轰轰轰……
　　一时间，雷鸣般的轰鸣声响彻天地，碰撞余波向着四面八方流转，气浪涌动，整片战争之塔外的区域都被灵光说覆盖。
　　看到战争区域那恐怖的力量波动，远处观战的众多种族强者此刻都是头皮发麻，背后发凉。
　　“好可怕！”
　　“就算是余波都让我感受到死亡的威胁！”
　　“若是靠得近了，恐怕连余波都能致我们于死地吧？”
　　“……”
　　众人看着远处那恐怖的余波，都是默默的继续后退了几步。
　　太恐怖了！
　　这根本不是他们这种层次的武者可以介入的，就连观战都要小心翼翼。
　　战场之上，卡内普全身雷光闪烁，咆哮道：“我去收拾陆泽，你们挡住那两只凶兽！”
　　听到了这话，其他三人都是点了点头。
　　只要斩杀了陆泽，那这些凶兽只要慢慢收拾就好了。
　　顿时，瑞利三人向着沙蟒和翠绿水晶战马冲去，打算阻挡他们，而卡内普则向着陆泽冲去。
　　看到这一幕，陆泽脸色没有丝毫变化。
　　他的身体消失，瞬间出现在了翠绿水晶战马的背上，而沙蟒则仰头咆哮一声，沙系一号神术疯狂运转起来，无尽黄沙覆盖了整片天空，向着瑞利四人冲去。
　　卡内普扑了个空，脸色有些难看，看到无尽的黄沙涌来，他全身雷霆闪动，一个雷球轰出，将向着他冲来的沙河轰散，随后看了一眼翠绿水晶战马背上的陆泽，低吼一声：
　　“该死！这家伙的空间神通极为精深，很难抓得住他！”
　　听到了这话，其他三人也是脸色难看。
　　拥有空间神通的陆泽，他若是一心躲避的话，在两只凶兽的干扰之下，想要直接将他斩杀根本就不现实。
　　“先杀那只水晶战马！”
　　瑞利当机立断的开口道。
　　既然陆泽现在抓不到，那就先转换目标！
　　温斯顿独臂不断挥拳，手臂几乎消失不见，无数的拳劲向着沙蟒轰去，恐怖的拳劲让空间都微微扭曲了几分。
　　这些拳劲不断轰碎沙蟒周围的黄沙之河，生生打开了一个可以直接冲向翠绿水晶战马的缺口。
　　他咆哮道：“我来掩护！”
　　听到了这话，其他三个强者顿时向着翠绿水晶战马冲去。
　　至于战马背上的陆泽，他们完全看都不看一眼。
　　这家伙有空间神通，凭着他们现在的手段，根本伤不到，等将这两只凶兽斩杀之后，再慢慢和他玩。
　　看到瑞利三人向着翠绿水晶战马冲来。
　　他咧嘴一笑，笑容渐渐变得邪恶了起来。
　　他的身体消失在翠绿水晶战马的背上，下一刻，他出现在了温斯顿身后数百公里的位置。
　　虽然距离温斯顿还有数百公里，温斯顿那周身的恐怖气息依旧让陆泽呼吸一滞。
　　不过，这点影响，对于陆泽来说并没有什么大碍。
　　他眼中有着淡白色的灵焰流转。
　　嗡……
　　嗡鸣声响起，淡白色灵光向着四面八方扩散，瞬间将温斯顿笼罩在内。
　　顿时，原本正不断挥拳的温斯顿感受到自己的身体突然有些虚弱，原本的肉身神通仿佛消失一般，竟然无法运转，自己体内的力量变得松散虚弱。
　　顿时，他睁大了眼睛，眼中满是茫然。
　　“这什么情况？！”
　　失去了肉身神通，自身力量又变得松散虚弱，他的拳劲顿时变弱了太多！
　　这点攻击，甚至连沙蟒周围的黄沙都难以击破。
　　就在温斯顿有些懵逼的时候，沙蟒嘶吼一声，无尽的黄沙涌动，一部分沙系一号神术凝聚的黄沙河阻挡瑞利三人，而绝大多数的黄沙河向着温斯顿涌去。
　　原本正打算冲向翠绿水晶战马的三人感受到远处射来的沙河，顿时眉头一皱。
　　“温斯顿，你在搞什么鬼？！”
　　瑞利顿时咆哮道。
　　而听到了瑞利的话，温斯顿有苦难言，此刻，他已经被沙系一号神术凝成的黄沙之河环绕。
　　那恐怖的黄沙向着温斯顿绞杀了过去。
　　在失去了绝大部分力量之后，温斯顿看到这恐怖的黄沙之河，头皮都有些发麻了。
　　咔咔咔……
　　他感受到自己的肉身正在不断被一股巨力挤压，骨骼都发出了不堪重负的声音，用不了多久，他恐怕就会被压成肉酱。
　　他连忙开口咆哮道：“救我！！”
　　听到了温斯顿的话，其他三人都是一愣：“？？？”
　　卧槽？
　　什么情况，温斯顿竟然会在这个时候求救？！
　　所有人转头，发现温斯顿竟然被困住了，而且气息也变得有些虚弱。
　　看到这一幕，所有人都傻了。
　　就在这时，他们看到距离温斯顿不远的陆泽。
　　在看到陆泽周身淡白色的灵光之后，三人都是睁大了眼睛，大脑一瞬间有点空白。
　　瑞利忍不住低吼了出生：“领域？！这混蛋竟然掌握了肉身神通的领域？！直接压制了温斯顿的神通？！”
　　“这怎么可能？！这家伙不过才星云级三层而已！！”
　　卡内普不敢置信的叫道。
　　这可是领域！
　　就算是星域级的天才，能领悟到领域的都寥寥无几，就算有也基本是在星主级的文明里。
　　像他们这样，都已经初入了星君的强者，到现在都还没将神通领悟出领域。
　　这家伙不过是星云级三层而已，怎么可能领悟出领域？！
　　星云级领悟领域，他们别说见过了，连听都没听过。
　　这简直骇人听闻。
　　就算是他们三人都有些头皮发麻了。
　　看到三人有些懵逼的样子，正在被无尽的黄沙困住，感受到巨力收紧的温斯顿脸色一白，喷出一口鲜血。
　　他感觉自己的骨头都断了几根。
　　在看到瑞利三人还愣着的时候，他忍不住骂娘。
　　“我XXXX，你们特么的还愣着干嘛？！快救我！”
　　这些人是傻子么？！
　　特么还有这样的队友的？？
　　听到了温斯顿的咆哮，瑞利三人才从惊骇中回过神来。
　　若是温斯顿死在这里，他们可就缺少了一个战力了，而陆泽有表现出了这恐怖无比的领域。
　　到时候，别说斩杀陆泽，说不定，连他们自己都要死在这里。
　　想到这里，几人头皮一阵发麻。
　　“给我滚！！”
　　瑞利全身血色火焰流转，右手之上长剑挥舞，向着陆泽斩去。
　　狂暴的剑芒伴随着血色火焰划过天空，空间微微扭曲了几分。
　　感受到那恐怖的刀芒靠近，陆泽感觉到一阵窒息。
　　好强！
　　他眉头皱了皱，随后无奈的收回了肉身神通领域，运转空间神通消失在原地。
　　在陆泽收回了肉身神通领域之后，温斯顿感受到自己的力量又回来了。
　　他顿时仰头咆哮一声，全身有着恐怖无比的淡金色气劲涌向：“畜生！给我开！！”
　　轰！！
　　狂暴的力量涌动，黄沙顿时被轰碎，温斯顿冲了出来，瞬间远离了沙蟒。
　　刚一冲出来，他的脸色一白，再次喷出一口鲜血。
　　“咳咳咳……”
　　他忍不住咳嗽了几声，气息变得虚弱了不少。
　　“该死……”
　　他感受到自己全身不少骨骼碎裂，内脏出血，脸色极为难看。
　　没想到，差点死在那里！
　　这时，瑞利三人飞了过来，一脸凝重的看着沙蟒，又转头看向了边上好整以暇的陆泽。
　　拉瑟福德开口道：“怎么样，没事吧？”
　　其他两人也是一脸担忧。
　　倒不是担心温斯顿的死活。
　　若是在其他时候，他们巴不得温斯顿就这样死了。
　　但是现在，若是温斯顿出事的话，他们可就少了一个战力！
　　听到了拉瑟福德的话，温斯顿抹去嘴角鲜血，眼中闪过一丝肉疼，随后取出了一瓶药剂，药剂呈幽蓝色，其中闪烁着点点金光，仿佛一颗颗耀眼的星辰一般。
　　他直接将药剂灌入嘴里，顿时，伤势以肉眼可见的速度回复。
　　他咧了咧嘴：“没事！”
　　看到温斯顿吞下了药剂，其他三人也是扯了扯嘴角，眼中闪过一丝肉疼。
　　这可是永恒星河药剂，星域级强者只要受到再重的伤，只要不死，都可以恢复，就算是对星君级强者也是极为有效的疗伤圣药！
　　这简直就是一条命！
　　就算是他们都忍不住肉疼。
　　而远处的陆泽看着温斯顿恢复，忍不住咂了咂嘴。
　　啧，差一点啊，有点可惜了。

第1194章 最后的底牌
　　在温斯顿恢复的时候，远处的众多种族强者此刻都愣在了原地。
　　他们在看到温斯顿差点被斩杀的时候，都是有些没反应过来。
　　原本，他们还以为瑞利四人有着绝对的优势。
　　毕竟，星君级强者的实力极为恐怖，虽然被压制了修为，但是战力依旧无比夸张。
　　虽然陆泽身边有两个凶兽实力不弱，其中还有一只凶兽拥有强大的生命神术。
　　但是，这也仅仅只能拖延一点时间罢了。
　　没想到，在最关键的时候，温斯顿竟然被差点被沙蟒的沙系一号神术绞杀！
　　在看到陆泽使用了领域之后，他们感觉头皮发麻。
　　气氛沉默了下之后，有人声音带着几分颤抖的开口道。
　　“竟然是领域！没想到，我竟然能在这里看到领域。”
　　“领域不是都是那些顶尖的天才人物才能领悟的么？就连那四位星君文明的强者都没有领悟，陆泽竟然领悟了？！”
　　众人都是不敢置信。
　　“尤其是，陆泽才星云级三层！我听说那些顶尖天才也不过是在星域级才能领悟领域，在星云级领悟领域的种族，我闻所未闻！”
　　这时，有人开口道：“陆泽拥有领域，那之前那十星的战力值……”
　　说到这里，众人回想起了之前陆泽的排名，那十星的战力值，原本他们都不太相信。
　　但是现在，他们发现，或许是真的！
　　毕竟，在只有星域级的顶尖天才才能领悟的领域，陆泽在星云级就领悟了，这对于战力的提升有多大？
　　从之前陆泽压制温斯顿的肉身神通就可以看出来了。
　　绝对比想象中还要大！
　　“不过，为什么陆泽的排名会在战榜上消失？”
　　听到这话，所有人都是愣了下。
　　他们面面相觑，也是十分疑惑。
　　陆泽明明都已经是第一名了，为什么会冲战榜消失。
　　没人能知道原因。
　　他们不再多想，继续看着远处的战斗。
　　而此刻，温斯顿的伤势已经完全恢复，守在了温斯顿身边，害怕陆泽突袭的瑞利三人也松了口气。
　　随后，瑞利脸色凝重的看了一眼陆泽，缓缓开口道：“这个怪物竟然拥有领域，不能小看他，不然会吃大亏！”
　　原本，他们的眼中就只有沙蟒和翠绿水晶战马，并没有把陆泽放在心上。
　　只是把陆泽当成一个拥有空间神通，十分滑溜的虫子罢了。
　　虽然虫子很滑溜，但是实力比起他们还是差得太远了。
　　现在，他们没想到，这虫子竟然有毒，甚至一不小心，他们会被毒死！
　　四人都将陆泽放到了和两只凶兽一样的位置上。
　　“等下我和温斯顿一起，你们两个一起，陆泽虽然拥有肉身神通的领域，但是这领域对于我的影响并不大。”
　　拉瑟福德缓缓开口道。
　　听到了这话，锐利和卡内普点了点头。
　　卡内普开口道：“你们两个牵制住沙蟒和陆泽，我们两个会用最快的速度斩杀那只水晶战马！”
　　“动手！”
　　四人商量了下之后，顿时再次向着陆泽和两只凶兽冲去。
　　其中，温斯顿和拉瑟福德两人向着沙蟒和陆泽冲来，而瑞利和卡内普则向着翠绿水晶战马冲去。
　　看到这一幕，陆泽微微挑了挑眉，意念一动。
　　顿时，沙蟒仰头嘶吼一声，周身那恐怖的黄沙之河瞬间向着四人同时覆盖了过去。
　　这时，温斯顿怒吼一声：“给我滚！！”
　　他的独臂再次挥拳，那急速的挥拳让他的手臂消失在空气中，只剩下无尽的拳劲轰出。
　　那淡金色的拳劲不断轰在了黄沙之上。
　　轰轰轰轰！！
　　轰鸣声响彻天地，黄沙之河之上无数黄沙被轰散，天空被染成了土黄色。
　　而在温斯顿的掩护之下，瑞利和卡内普随手轰开了剩下的黄沙之河，向着翠绿水晶战马飞去。
　　“给我死！！”
　　瑞利仰头咆哮一声，那血色岩石铸就的巨大身体之上有着血色火焰燃烧起来，他的双手握着巨剑，巨剑之上同样也有着一缕缕恐怖的血色火焰燃烧。
　　他周围的空间都被这恐怖的高温灼烧的扭曲。
　　瑞利双手握着巨剑，将巨剑抬过头顶，对着翠绿水晶战马用力斩下。
　　嗤……
　　恐怖的剑芒之上燃烧着血色火焰，瞬间斩向了翠绿水晶战马。
　　而在另外一边，卡内普那壮硕的身体之上，雷霆之力更加恐怖，他仰头咆哮一声，双手之上有着紫色雷蛇舞动，渐渐的，雷蛇化作了淡淡的金色，恐怖无比的毁灭之力从雷蛇之上蔓延出来。
　　他的双手一握，两道淡金色雷蛇融合，随后化作一道金色的雷霆之力，瞬间向着翠绿水晶战马轰去。
　　两道恐怖的力量扭曲着空间，就连远处的陆泽都感受到了极为强大的威胁。
　　他的脸色微微变化。
　　这攻击太强大了，翠绿水晶战马虽然拥有强大的治疗能力，但是本身不过是星云级八层而已，想要抵挡这攻击根本不太现实。
　　他连忙命令沙蟒抵挡攻击。
　　“嘶～～！！”
　　沙蟒嘶吼一声，再次凝聚沙系一号神术，漫天黄沙之河向着那血炎剑芒和金色雷蛇冲去。
　　看到这一幕，远处的拉瑟福德和温斯顿脸色脸上露出了一抹狰狞的笑容。
　　拉瑟福德缓缓开口道：“想要帮忙？！太小看我们了！”
　　拉瑟福德右手持着长剑，剑意和深邃的黑暗之力涌动，瞬间向着沙蟒斩去。
　　而在边上的温斯顿更是凝聚着淡金色气劲，恐怖的拳劲轰出，向着沙蟒的脑袋轰来。
　　看到这一幕，陆泽抿了抿唇角，身体再次消失在原地。
　　出现在了温斯顿和拉瑟福德的攻击之前。
　　感到陆泽出现在了攻击之前，温斯顿和拉瑟福德都是咧嘴一笑。
　　温斯顿咆哮道：“拥有肉身神通领域又如何？！现在我可不是一个人！”
　　有拉瑟福德在，他根本就不担心这次会出现什么意外。
　　听到了温斯顿的话，陆泽眼中闪过一丝冰冷，缓缓开口道：“谁说我就只有肉身神通的领域了？”
　　他的眼中淡白色灵光和黑色灵光同时闪烁。
　　顿时，肉身神通领域和黑暗领域同时运转。
　　顿时，两道攻击之内的神通之力被陆泽的领域所抽离，失去了神通之后，两道攻击不再稳定。
　　闪动了下之后，瞬间爆裂了开来。
　　轰轰！！
　　灵力余波向着四面八方涌动。
　　而此刻的陆泽已经使用空间移动，消失在了攻击的前方，出现在了沙蟒的头顶。
　　他的脸色有些苍白，额头上有着汗水浮现，呼吸有些急促。
　　虽然他已经将修为提升到了星云级三层，但是同时使用两种神通的领域消耗呈几何倍数提升，对他来说还是有些吃不消。
　　仅仅只是短短的瞬间，他就觉得自己的力量消耗了三分之二还多。
　　如果不是消耗这么大的话，他完全可以直接将他们两个都控制住，让沙蟒先将这两个斩杀了，然后再去收拾剩下的两个了。
　　而温斯顿和拉瑟福德此刻看到了自己的攻击被化解，顿时就睁大了眼睛，眼中满是不敢置信。
　　“什么？！这不可能！”
　　“该死，你怎么会还有黑暗神通领域？！”
　　领域可是说明已经将神通领悟到了极为精深的程度。
　　而陆泽在星云级三层就已经掌握了肉身神通领域已经是让他们都不敢置信了，没想到，陆泽现在竟然还有黑暗神通领域？！
　　仅仅只是星云级三层，就掌握了双领域？！
　　这到底是个什么怪物？！
　　拉瑟福德和温斯顿此刻都是身体有些僵硬。
　　他们实在是不敢置信。
　　而在这时，远处的黄沙之河已经和瑞利以及卡内普的攻击碰撞在了一起。
　　轰轰轰！！
　　轰鸣声响彻天地，余波肆虐，瑞利和卡内普的全力一击实力极强，就算是黄沙之河也不能完全阻挡攻击，剩下的攻击继续轰向了水晶战马。
　　不过，剩下的攻击，不管是力量还是速度都变弱了太多，轻松被水晶战马给躲开了。
　　只是，此刻的瑞利和卡内普也没有在意自己的攻击没有奏效。
　　他们同样分出一部分心神注意着陆泽。
　　在看到陆泽使用了双神通领域之后，他们此刻也是僵在了原地，一副见鬼的模样看着陆泽。
　　气氛一瞬间变得沉默了下来。
　　他们完全没想到，在宇宙中还会有这样恐怖的生灵。
　　在星云级三层，竟然就直接掌握了两种神通的领域。
　　气氛沉默了下之后，瑞利眼中血色光芒闪动，他注意到了陆泽此刻的气息有些虚弱，连忙开口咆哮道：
　　“别担心！同时使用两种神通领域的消耗一定很大，你们看他现在的气息都变弱了不少！”
　　瑞利的咆哮声让众人原本有些动摇的意志恢复了过来。
　　他们发现陆泽的气息确实变弱了不少，顿时闪过几分激动的神色。
　　“确实如此！别给他恢复的机会！继续攻击！”
　　卡内普咆哮道。
　　他的心里满是冰冷暴虐。
　　刚才，他竟然被一个小小的星云级三层的蝼蚁给吓到了！
　　竟然有了退缩的想法！
　　这简直不可原谅！
　　边上的温斯顿和拉瑟福德同样也是目光冰冷。
　　看到这一幕，陆泽眉头微微皱了皱。
　　他之前已经尽力装作自己没什么消耗了，没想到还是被看出来了。
　　如果四人真的全力攻击的话，他仅仅只能挡个一两波，然后肯定就被榨干了。
　　这四人的实力虽然不算太强，但是还是不是他现在可以抵挡的。
　　还是实力太低了点啊。
　　陆泽忍不住感叹了下。
　　看着四人气息涌动，打算继续攻击，陆泽眼中闪过一丝冷意。
　　没想到还是要使用最后的底牌啊。
　　他的精神力进入脑海小空间中，接触了那漂浮在小空间内的菱形水晶。

第1195章 不愧是我！
　　轰！！
　　在陆泽的精神力接触到菱形水晶的瞬间，一声轰鸣声在陆泽的脑海中炸响。
　　顿时，那菱形水晶化作了流光进入了陆泽的体内。
　　陆泽可以感受到，此刻，他的灵力修为，肉身强度和精神力都在以一种恐怖的速度增长。
　　星云级四层！
　　星云级五层！
　　星云级六层！
　　……
　　陆泽的修为一路上升，恐怖无比的气息向着四面八方倾泻出去。
　　轰！！！
　　整个战争领域都在陆泽强大的气势之下微微颤抖。
　　而瑞利四人，远处正在和其他凶兽和南宫静几人战斗的四族强者，甚至是远处围观的所有强者，此刻都感受到了陆泽身上那恐怖无比的气息。
　　众人都是觉得身体冰凉，仿佛被恐怖的生物盯住一般，身体都有些僵硬。
　　无形的气浪从陆泽的身上散发出来，就连战斗的余波都被排开。
　　此刻，陆泽的身体仿佛整个战争领域的中心一般，所有人都睁大眼睛看着他。
　　那无形的波动，让众人都感到压力极为巨大。
　　“这是怎么回事？！为什么陆泽的气息会突然提升这么多？”
　　“他……他的修为，正在不断变强？！”
　　“星云级八层了……他的修为提升到星云级八层了！”
　　“好可怕的气息……仅仅只是星云级八层，感觉比我的修为没被压制的时候还强……”
　　一个星云级巅峰的强者忍不住颤抖着开口道。
　　“……”
　　围观的众人此刻只是在远处，感受到的压力自然远不如在中央区域的瑞利四人。
　　此刻，瑞利四人的手脚都有些冰凉，背后冷汗直冒。
　　四人的眼中满是不敢置信。
　　拉瑟福德声音有些嘶哑的开口道：“这怎么可能……这怎么可能？！”
　　他的声音带着几分颤抖，眼中带着几分惊骇。
　　“为什么他的实力突然提升这么多？！”
　　“该死……”
　　四人都是惊骇莫名。
　　若是陆泽只是普通的战力超群，就算是提升到星云级巅峰，他们也不会如此惊恐。
　　就算是提升到星云级巅峰，实力最多也就和他们相似，最多也就比他们稍微强上一点。
　　毕竟，他们本身可是星君级的强者。
　　但是，陆泽可是拥有领域的强者啊！
　　神通和神术对于他们这种等级的强者来说，对战力的影响太大了。
　　陆泽只要将他们的神通和神术压制住，他们的战力能弱上大半，到时候拿什么来抵挡陆泽的攻击？！
　　这根本没办法打！
　　想到这里，四人的心里更是惊恐。
　　“跑！”
　　瑞利第一时间开口道。
　　四人转身，就打算带着四族的强者离开。
　　这时，四人突然看到了笼罩了整个战争领域的四道封印。
　　顿时，四人都僵在了原地。
　　“……”
　　气氛一瞬间变得有些沉默。
　　他们都忘掉了。
　　因为陆泽之前拥有强大的空间神通，他们为了不让陆泽逃跑，还特意封锁了这片空间。
　　现在，这片空间反倒是成为了他们的牢笼了。
　　四人整个人都不好了。
　　原本是为了不让陆泽逃跑，没想到，最后竟然他们跑不了了？！
　　而远处的南宫静几人原本正看着超级凶兽和四族强者战斗，在感受到陆泽的气息疯狂提升之后，也是转头看向了陆泽。
　　她们都是挑了挑眉，陆璃开口道：“看来那四个人的实力确实很强呢。”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　“没想到阿泽都被逼的使用了这个底牌了。”
　　而边上的嘤嘤也是睁大眼睛，有些好奇的看着陆泽。
　　她眨了眨眼睛：“陆泽现在好强哦。”
　　听到了嘤嘤的话，南宫静五人都是一愣。
　　随后，秋月和纱微笑着揉了揉嘤嘤的脑袋，开口道：“现在的陆泽小弟弟和嘤嘤你比起来，谁更厉害？”
　　嘤嘤咬着肥肥的手指，思考了下，随后微微摇了摇头：“不知道，得打过才知道。”
　　听到了嘤嘤的话，秋月和纱几人都是眼睛一亮，露出了笑容。
　　要知道，嘤嘤现在本身的实力可是星君级！
　　而且，比起瑞利四个星君级来说，肯定是完全不一样的档次的存在。
　　虽然现在嘤嘤的修为被压制到星云级巅峰，但是也不是瑞利四人可以比的。
　　没想到，现在的陆泽，竟然能和现在的嘤嘤差不多？
　　那得有多强？
　　若是嘤嘤同样也是星云级巅峰的话，显然不是陆泽的对手。
　　在众人讨论的时候，远处的陆泽的修为提升到了星云级巅峰。
　　轰！！
　　恐怖的气息涌动，扩散，浩瀚的气浪向着四面八方流转。
　　陆泽缓缓睁开了眼睛，深邃的黑色眸子之中闪烁着一缕缕各色灵光。
　　他微微呼了口气，感受了下自己此刻的力量。
　　强大！
　　陆泽微微握拳。
　　轰！
　　轰鸣声响起，就算是这战争领域如此稳固的空间都扭曲了起来，甚至出现了一道道细微的裂痕。
　　他咧了咧嘴角，笑容十分灿烂。
　　原来我星云级巅峰的时候能有这么强么？！
　　现在这实力，陆泽觉得自己可以打爆一般的星域级三层，如果使用领域的话，星云级四五层的应该也能打死吧？
　　他的心里极为得意。
　　不愧是我！
　　可惜，使用菱形水晶提升起来的力量仅仅只能持续两个小时时间，两个小时之后，他就恢复到原来的修为了。
　　陆泽心里忍不住叹了口气。
　　只能算是稍微爽一爽了。
　　随后，他抬头看着远处的瑞利四人，嘴角勾起，露出了和善的笑容。
　　“你们准备好了么？”
　　听到了陆泽的话，四人脸色凝重，全身气息疯狂流转，死死盯着陆泽，全身紧绷。
　　看到这一幕，陆泽勾起了嘴角。
　　他身体突然消失在了原地。
　　再次出现，已经是在四人的中间。
　　看到陆泽突然出现，四人全身汗毛炸起，身体都是抖动了下，随后全身力量涌动，瞬间向着陆泽轰了过来。
　　血色火焰剑芒，金色雷球，黑暗剑芒还有那恐怖的淡金色拳劲，四道力量带着狂暴的波动，射向陆泽。
　　陆泽感受到四道攻击那恐怖的气息波动，微微一笑。
　　如果他的修为没提升上来的话，单单只是这四道攻击的威压恐怕就让他有些喘不过气来了。
　　但是现在，他觉得这四道攻击不过如此。
　　嗡……
　　陆泽周身，四道不同颜色的灵光闪动，向着四面八方扩散，瞬间就将瑞利四人笼罩在内。
　　火系神通领域，雷系神通领域，黑暗神通领域还有肉身神通领域。
　　四道攻击在领域之中，其中的火系神通，雷系神通，黑暗神通和肉身神通都被抽离，余下的神通和灵力在失去平衡之后，瞬间变得混乱，随后爆炸了开来。
　　轰轰轰轰……
　　四声轰鸣声响彻天地，也重重在瑞利四人的心里响起。
　　瑞利四人看着消散的灵力，头皮都炸开了。
　　“四个神通领域？！”
　　卡内普尖叫了出来，声音都有些变形了。
　　其他三人也是身体僵硬，甚至微微颤抖了下。
　　若是陆泽仅仅只是两个神通领域的话，他们勉强还能稍微抵挡一下。
　　毕竟，瑞利和卡内普的实力还是很强的，就算是面对陆泽，只要不是拥有同系的领域，最多也就是被压制而已。
　　但是，谁能想到，他们四人的神通，陆泽都有相应的神通领域！
　　这还怎么打？！
　　四人此刻都是大脑一片空白。
　　就在四人懵逼的时候，陆泽眼中有着赤红色符文流转。
　　领域之中，一道道小火球浮现，足足上千个小火球凝聚。
　　他的眼中灵光一闪，所有的小火球瞬间向着四人同时轰去。
　　看到了小火球轰过来，四人都是瞳孔一缩。
　　“挡住！！”
　　四人咆哮着取出了一个个符文，灵力涌入之后，一个个星云级巅峰的防御护盾运转了起来，每个人都足足叠加了数十道。
　　这些都是星云级巅峰的防御符文，在希维尔古迹第一层，超过星云级的物品也没办法使用，使用了之后会遭到整个小世界的反噬。
　　没有星主级的实力，根本就扛不住。
　　完全就是找死。
　　这些星云级巅峰的防御符文对于他们来说只是为了以防万一才带着的，根本没想过会有动用的一天。
　　原本，在他们的想法之中，就算是碰到了强者，以他们的实力，就算是打不过，要跑还是可以跑得掉的。
　　他们完全没想到，会出现连跑都跑不掉的一天。
　　轰轰轰轰！！
　　整片领域之中，狂暴的轰鸣声响起，那恐怖的火浪在瞬间笼罩了天空，就连空间都微微碎裂了开来。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　火浪之中，有着恐怖的嘶吼和咆哮响起，让所有人都是头皮发麻。
　　很快，余波消散，火浪消失，瑞利四人的身体已经化作了四块焦炭，没有丝毫生机，缓缓从空中落下。
　　看着这四块焦炭，整个战争领域都陷入了沉寂之中。
　　所有人都睁大了眼睛，眼中满是惊骇。
　　死了？
　　那四个星君级文明的领头人，竟然就这样死了？！
　　连反抗都做不到，直接一波攻击下去，他们就直接死了？！
　　所有人看着远处领域中心的陆泽，眼中满是震撼，大脑有些空白。
　　这一刻，陆泽的身影深深烙印在了他们的脑海里，永远都没办法抹去。

第1196章 瑟瑟发抖的各族强者
　　空中的陆泽将神通领域散去，微微呼了口气。
　　同时使用四个领域，就算他现在的修为是星云级巅峰，也有些吃不消。
　　就这么一下，他的灵力消耗了一半。
　　不过，效果显然是很好的，瞬间就将四个这种等级的强者都给弄死了。
　　陆泽心里有点小得意。
　　我果然贼强！
　　他喜滋滋的一挥手，将四人的空间戒指和已经破碎的战甲和武器都收了起来。
　　空间戒指里可是四人的收藏，肯定有不少好东西。
　　至于战甲和武器，虽然破碎了，但是好歹材料肯定还是不错的，人族还是挺穷的，缝缝补补还是能用的。
　　陆泽没有再看那四块焦炭一眼，转头看向了边上的其他四族强者。
　　其他四族的强者在看到自家的带头大哥竟然就这样被斩杀了，此刻整个人傻了。
　　在看到陆泽看过来之后，所有人的脸上都露出了惊恐的神色，身体更是忍不住微微颤抖。
　　太强了！
　　这个怪物的实力太强了！
　　他们最清楚自家带头大哥的实力，没想到，竟然在短短一瞬间时间，就被这个怪物给斩杀了！
　　他们根本没有活命的希望！
　　恐惧让他们的战力都下降了一截，甚至，在和其他超级凶兽的战斗之中也开始落入了下风。
　　一时间有惨叫声不断响起。
　　陆泽看了一眼众多四族强者，也没打算浪费时间，随后眼中有着一缕赤红色火焰流转。
　　顿时，火海蔓延，瞬间就将所有的超级凶兽和四族强者全部都笼罩在内。
　　陆泽的精神力涌动，四族强者顿时被火浪包裹，在惨叫声中化作了灰烬。
　　随后，陆泽收起了火系神通领域，顿时，战场之上就只剩下了十只超级凶兽。
　　陆泽一挥手，将这些四族强者的战甲武器和空间戒指捡起来收好，脸上再次露出了一抹笑容。
　　又是一波收获。
　　这些四族强者的实力并不弱，在战争之塔里估计也闯过了好几关了，应该获得了不少宝贝，甚至他们本身也都是星域级的强者，收藏应该也不少。
　　美滋滋。
　　这一波下来，人族暴富啊！
　　而这时，南宫静几人飞了过来。
　　南宫静上下看了看陆泽，眼睛里满是好奇：“阿泽，星云级巅峰的感觉怎么样？啧，如果我有星云级巅峰的话，一定也能把那些家伙全部都给揍死！”
　　说着，她还挥了挥拳头。
　　自从和陆泽在一起之后，她的实力提升极快，每次碰到的对手都不算特别强。
　　还是第一次碰到像四族强者这样让她感到无力的对手，其实她心里有些挫败的。
　　而且看到陆泽气息这么强大，她都羡慕坏了。
　　陆泽看到南宫静羡慕的眼神，轻轻弹了弹她的额头，忍不住翻了个白眼：“等过几个月你自己不就能到星云级巅峰了么？”
　　南宫静捂着额头，瞪了陆泽一眼：“你又弹我额头！”
　　随后，她一想陆泽之前的话，觉得陆泽说的好像也有道理？
　　顿时，她就露出了笑容。
　　这时，莉莉和露易丝两人飞了过来。
　　看到两人过来，陆泽几人转头看了过去。
　　莉莉有些不好意思的开口道：“你们没事吧？我们没能帮得上忙。”
　　听到了莉莉的话，陆泽忍不住笑了笑：“没事。毕竟是星君级文明的天才，实力确实很强，别放在心上。”
　　虽然莉莉和露易丝两人的天赋都还不错，但是比起星君级文明的天才来说，还是有点差距的。
　　当然，最大的差距还是资源上的差距。
　　星君级文明的资源比起星域级文明来说要丰富太多了。
　　以莉莉和露易丝的实力，就算是上去也帮不上什么忙，还会添乱。
　　陆泽几人自然不会在意。
　　随后，莉莉想到了什么，转头看向了在远处瑟瑟发抖的巴巴里和卢西亚，眼中闪过一丝冷厉的光芒。
　　“他们怎么办？”
　　陆泽几人转头看向了巴巴里和卢西亚，此刻巴巴里和卢西亚两人脸色极为苍白，在看到陆泽几人看过来之后，他们的身体都僵硬在了原地，甚至在不受控制的微微颤抖。
　　陆泽的实力太可怕了，只要想起刚才陆泽将瑞利四人斩杀的场景，两人心里不可遏制的产生了极强的恐惧，身体本能的颤抖了起来。
　　根本控制都控制不住！
　　在看到了两人之后，陆泽几人也是愣了下。
　　陆泽眨了眨眼睛：“高等魔族怎么就只剩下他们两个了？”
　　他记得高等魔族有不少人过来的才对啊？
　　听到了陆泽的话，莉莉笑了笑：“之前他们想要对付我和露易丝，我们就用你之前给的那个水晶，召唤出凶兽将其他的高等魔族斩杀了，如果不是后面其他四族的强者出来的话，他们两个也要被我们斩杀。”
　　陆泽几人闻言，都是露出了笑容。
　　虽然给莉莉和露易丝的召唤水晶才星云级五层，但是毕竟是超级凶兽，实力并不会比莉莉弱多少。
　　陆泽几人都能想象到之前巴巴里和卢西亚两人的心情了。
　　随后，他微笑着开口道：“那就杀了吧。”
　　高等魔族本就是他们的敌人，用不了多久，他们人族就要对高等魔族下手了。
　　现在这两个正好是高等魔族的魔子和前任魔子，能杀就直接杀了好了。
　　说着，他眼中一缕赤红色火焰流转。
　　顿时，巴巴里和卢西亚两人身上有着火焰燃烧起来。
　　火焰瞬间将两人吞没，两人连惨叫都没有来得及发出来，瞬间便化成了灰烬。
　　看到这一幕，原本在巴巴里和卢西亚不远的位置的各种族强者冷汗都出来了。
　　卧槽！
　　恐怖如斯！
　　说杀就杀，都不带犹豫的！
　　所有人都是一脸恐惧的看着陆泽，生怕陆泽突然给他们也点上火。
　　陆泽几人此刻也发现了远处的围观群众，看着远处的围观群众，他的眉头微微皱起。
　　这些人可是看着他们上了战榜的，如果让这些人就这样离开的话，到外面一传，到时候，他们的信息就传出去了。
　　如果只是他们自己在的话倒是还好，毕竟，人族太弱小了，能进战争领域的种族，最起码都是星云级文明，和人族肯定不会有什么交集，倒是不用担心被发现。
　　但是，现在他们是和莉莉两人一起过来的。
　　精灵族毕竟是星域级文明，只要有心的话，很容易就能找到。
　　只要找到精灵族，那找到人族也很轻松了。
　　若是让那些星主级文明的强者知道，上了战榜的人所在的种族竟然这么弱的时候，谁知道他们会做出什么事情？
　　尤其是……
　　陆泽想到这里，转头看向了战榜。
　　他可是被战争之塔评为有成帝之姿的！
　　在战榜上的排名应该很高吧？
　　这样的排名，肯定会引起很多人的关注。
　　若是引起了那个暗中的大帝的关注的话，那他还不直接爆炸？
　　想到这里，他的头皮就有些发麻。
　　但是，就在这时，陆泽愣住了。
　　他睁大眼睛，看着战榜，满脑子都是问号。
　　“卧槽？我的排名呢？”
　　他竟然没在战榜上看到他的排名？！
　　这特么不科学啊！
　　不是说有成帝之姿么？！
　　怎么连排名都没上？！
　　就连女酒鬼她们都排到八百多名了好吧？！
　　陆泽觉得自己受到了歧视。
　　听到了陆泽的话，莉莉和露易丝脸色有些古怪。
　　莉莉开口道：“阿泽，你不知道？”
　　陆泽：“？？？”
　　他一脸茫然的看着莉莉：“知道什么？”
　　莉莉扯了扯嘴角，随后开口道：“你之前都已经排到第一名了，战力值更是有十星，后来不知道为什么，你的排名突然从战榜上消失了。”
　　听到了莉莉的解释，陆泽愣了下，随后，他露出了恍然的神色。
　　这恐怕是麦金托什前辈的意思了。
　　战榜毕竟不只是这个战争领域有，在其他的战争领域也有。
　　十星的战力值，想必就是成帝之姿了，到时候，若是让其他文明的人看到了，肯定会引起轰动。
　　到时候，或许会引起那个暗中搞事的大帝直接出手？
　　这也算是对他的一种保护吧？
　　这么一想，陆泽也就不再难受了。
　　而边上的南宫静几人都是一脸惊讶的看着陆泽。
　　她们也不知道这件事情。
　　看到南宫静几人惊讶的样子，陆泽微微笑了笑：“之后再和你们说。”
　　这里可不是说这些的时候。
　　南宫静几人点了点头。
　　随后，林灵看了一眼远处的众多种族强者，开口道：“那他们怎么办？”
　　边上的莉莉和露易丝也是看着陆泽。
　　她们自然也明白，如果消息就这样传出去的话，对于精灵族和人族都不利。
　　陆泽几人看着远处的众多种族强者，都是目光闪烁。
　　看到陆泽几人眼中的冷光，众多种族的强者虽然不知道到底是为什么，但是他们的心里都凉了下来。
　　难道，陆泽要杀他们？！
　　所有人心里都是有些绝望，一个星云级巅峰的绿色皮肤，长相瘦小，有点像是地精的种族站在前面，有些颤抖的哀求道：“陆泽大人，请不要杀我们，我们愿意交出我们的一切宝物！只求大人放我们一条生路！”
　　“请陆泽大人饶命！”
　　“请大人饶命！我们愿意付出一切！”
　　所有人都在不断求饶，没有人想过反抗。
　　反抗？
　　呵呵，怕不是在做梦，连那四个星君级文明的天才强者都被一波弄死了。
　　要弄死他们需要费多少力气？
　　他们只能选择求饶保命。

第1197章 这是何等的丧心病狂？！
　　听到了这位星云级巅峰强者的哀求，陆泽忍不住皱起了眉头。
　　老实说，陆泽不是什么弑杀的人，他对自己的敌人动手完全不会手软，但是对于这些原本不相干的人，他还是没办法就这样下手的。
　　但是，如果不动手的话，到时候消息传出去，对于人族和精灵族来说，可不是什么好事情。
　　就在这时，陆泽看到了远处笼罩着整片战争领域的四道封印之光。
　　陆泽愣了下，随后有了一个想法。
　　他看着瑟瑟发抖的各族强者，露出了和善的笑容。
　　“你们想活么？”
　　听到了陆泽的话，各种强者顿时点了点头。
　　废话，能活着，谁又愿意死在这里？
　　陆泽见此，笑容更盛了：“好的，那你们把自己收获的资源拿出来好了。”
　　不管怎么说，既然放他们一命，那总要拿点东西来交换的。
　　虽然他们在战争之塔闯关的数量估计不算多，但是毕竟人多啊，加起来资源肯定也不会少。
　　再加上，这些人在外面肯定也收获了不少好东西。
　　估计总的加起来，就算是比不过那四个星君级种族的资源，也不差了。
　　听到了陆泽的话，各族强者争先恐后的将自己的空间戒指交了出来。
　　他们看得很开。
　　以陆泽的实力，将他们杀了再拿资源也是完全费不了多大力气，现在能保住一条命，那已经是一件幸运的事情了。
　　在各族强者将东西都交上来之后，陆泽满意的点了点头。
　　他将东西收好，随后，周身银光闪烁，带着南宫静几人和莉莉以及露易丝，消失在了原地。
　　看到陆泽消失之后，原本心里还有些忐忑的各族强者都是愣住了。
　　他们看了看空空荡荡的攻击，然后又转头看了看其他区域。
　　在整个战争领域内，都没有陆泽的身影。
　　众人：“？？？？”
　　卧槽？
　　人呢？
　　他们人呢？
　　看着空荡的战争领域，众人满脑子都是问号，现在战争领域不是被四道封印给封住了么？
　　封印都没打开，他们人怎么就不见了？
　　见鬼了？
　　气氛一瞬间陷入了沉寂之中。
　　就在这时，众人突然发现一个很严重的问题。
　　原本，陆泽召唤出来的那几只凶兽，此刻都还在！
　　星云级巅峰的超级沙蟒，星云级八层的翠绿水晶战马，星云级七层和星云级六层的其他凶兽，此刻都是默默看着各族强者，眼神冷漠。
　　各族强者：“……”
　　感受到这些凶兽的目光，众人都是心里狠狠颤抖了下。
　　那只星云级巅峰的超级沙蟒和星云级八层的翠绿水晶战马的实力，他们可是在之前就看在眼里的！
　　就算是那四个星君级文明的领头人一时间都拿这两只凶兽没太好的办法，更何况是他们？
　　就算是星云级七层和星云级六层的超级凶兽，都远超他们的实力！
　　各族强者和众多凶兽对视，整个战争领域沉寂了下来，各族强者移动都不敢动。
　　没别的，就是怕死。
　　而各族强者不敢动，众多凶兽也是安静的一动不动，没有攻击。
　　……
　　战争领域之外，那巨大的入口位置，银光闪动，陆泽几人的身体浮现。
　　南宫静几人和莉莉以及露易丝看到他们出来之后，都是露出了一丝惊讶的神色。
　　莉莉有些懵逼：“我们这就出来了？战争领域不是被四道封印给封住了么？”
　　陆泽闻言，微笑着开口道：“那种等级的封印，对我的空间神通没什么用。”
　　开玩笑，他的空间神通已经是领域级别了，这种封印虽然能禁锢空间，但是对于领域级别的空间神通面前，和没有一个样的。
　　说实话陆泽自己都没搞懂为什么那些家伙要封印战争领域来着。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人倒是没什么感觉，而莉莉和露易丝两人都是扯了扯嘴角，一阵无语。
　　好吧，你是大佬，你牛批！
　　对于陆泽的变态程度，她们已经习惯了。
　　随后，陆璃看了一眼那巨大的入口，笑着开口道：“所以，我们就让那四个封印留着，把他们困在里面？”
　　陆泽闻言，笑了笑：“还差一点，这四道封印虽然不弱，但是如果他们联手的话，估计几个月时间也能出来的，要再加一点料。”
　　说着，陆泽周身各色灵光闪动，恐怖的力量向着四面八方蔓延了出去。
　　感受到了这强大无比的力量，方圆数以百万光年计算的区域内的凶兽此刻都缩在了自己的巢穴内，或者匍匐在地上瑟瑟发抖，眼中满是惊恐。
　　而遥远出去路过的冒险者，在感受到这恐怖的气息之后，也是身体僵硬，眼神之中满是恐惧，想都没想就赶紧离开。
　　妈耶，是个超级大佬！
　　仅仅只是这一缕气息，他们就忍不住感到恐惧，如果靠的近了，这气息怕不是得要了他们的命？！
　　而此刻的陆泽，右手之上符文流转，直接将神通领域运转起来，配合上此刻星云级巅峰的修为，在战争领域的入口布上了一层层的领域之力封印。
　　火系神通领域封印，土系神通领域封印，水系神通领域封印……
　　陆泽将自身所有的灵力消耗干净之后，取出了一瓶闪烁着幽蓝色灵光的药剂灌下，顿时，自身灵力以极快的速度恢复。
　　这是之前在战争之塔闯关的时候获得的奖励之一，是灵力恢复的药剂，使用之后，足够星域级巅峰的强者恢复全身灵力。
　　陆泽现在的修为不过是星云级巅峰，虽然灵力的质量比起一般的星域级三四层强者也不弱。
　　这药剂喝下之后，他的灵力顿时就以极快速度回复了起来。
　　有了灵力的支撑之后，陆泽继续布置封印。
　　金木水火土五行的领域之力，风雷领域之力，光明黑暗领域之力，肉身领域之力，生命领域之力，再生领域之力，等等等等。
　　一层层领域之力叠加起来，整个入口此刻都在正恐怖的威势之下微微动荡。
　　在希维尔古迹一层之中，能有拥有领域的强者就算是有，也是星主级文明的超级天才人物，实在是太罕见了。
　　而像现在这样，足足十多种领域之力，这根本就像是神迹一般，那恐怖的力量不断叠加，蕴含的力量就算是战争领域的入口都被影响了。
　　片刻之后，直到陆泽一瓶灵力恢复药剂的药效过去，自己的灵力再次消耗一空之后，陆泽才意犹未尽的收回了手，看着闪烁着各色灵光的战争领域入口，满意的点了点头：“嗯，差不多布置个一百来层封印就够了。”
　　莉莉：“……”
　　露易丝：“……”
　　两人面无表情的看着陆泽，不知道该说什么才好。
　　这家伙还是人么？！
　　在别人看来珍贵无比的领域，这家伙竟然有足足十多种？！
　　这还不算，为了封印这个战争领域入口，这家伙竟然用各种领域布置了足足上百道封印。
　　这是何等的丧心病狂？！
　　这可是希维尔古迹一层啊！
　　修为最强的才星云级巅峰啊！
　　这特么谁顶得住？！
　　整个希维尔古迹一层的人都过来也拆不掉这个封印啊！
　　她们两个有些怀疑，就算是整个希维尔古迹一层的所有人里都找不到这么多种类领域的强者出来！
　　这家伙简直就像是个……不对，不是像，简直就是个变态！
　　就连南宫静几人也是忍不住揉了揉额头。
　　几人看着美滋滋的陆泽，扯了扯嘴角。
　　阿莉斯缩了缩脖子，忍不住开口道：“学长，这个……他们不会要在里面关一辈子吧？还出的来么？”
　　老实说，若是战争领域的人的修为和战力来看，就算他们在里面待到老死，他们都出不来。
　　简直无情！
　　陆泽闻言，顿时开口道：“怎么会？我稍微加了点手段进去，十年之后，这些封印会自行崩溃的。”
　　其实，以他们现在的进步速度，陆泽觉得，就算是五年之后，他们应该也不用担心星主级文明的威胁了，到时候就算是他们出去了，传播出消息了也不会有什么影响。
　　但是，为了以防万一，陆泽还是直接将时间加了个倍，定个十年。
　　到时候，他们就算出来，也不会有什么影响了。
　　这时，陆泽看着这闪烁着各色灵光的战争领域入口，摸了摸下巴，陷入了沉思之中。
　　“还少了点东西。”
　　认真思考，冷静分析了下之后，陆泽眼睛一亮，总算是知道有什么不太对劲的地方了。
　　“还是太耀眼了。”
　　这五颜六色花里胡哨的样子，一看就是在说明里面有宝贝嘛。
　　陆泽再次运转起刚恢复一些的灵力，在战争领域入口外面又布上了十层敛息神通封印。
　　顿时，整个战争领域入口消失在了盆地上方，就算是以陆泽现在的感知，都无法感知到。
　　做完了这个之后，陆泽才满意的点了点头。
　　“搞定收工！”
　　……
　　希维尔古迹一层，距离战争领域入口极为遥远的区域，有一片无尽的草原。
　　草原之上有一座完全有血色岩石打造的巨城。
　　血色岩石打造的巨城足有一个恒星系大小，里面的道理极为广阔，还覆盖着各种不同风格的建筑，有些建筑高耸入云，有些建筑却显得十分渺小。
　　巨城之中有各个种族的冒险者来来往往，十分热闹。
　　就在这时，巨城内的四栋高大建筑之中，同时有强大的气息涌动。
　　这甚至包括了巨城最中央的血色高塔。
　　一声咆哮声几乎同时响起。
　　“该死！谁敢杀我血岩族天才？！”
　　巨城之中的冒险者感受到这强大的气息，都是身体一僵，眼中闪烁着惊骇的神色，看向了这气息传来的方向。

第1198章 复活
　　“怎么了？发生了什么？”
　　“那四个方向，是血岩族，独臂族，玄雷族和深渊族的驻地吧？为什么会有这么恐怖的气息传出来？”
　　“这是血岩族有天才死了？谁敢对血岩族的天才动手？！”
　　“而且，血岩族的天才战力应该很强吧？竟然会被杀？”
　　“似乎有大人物发怒了啊……”
　　一时间，整个巨城之中，所有人都面面相觑，满脑子都是问号。
　　“那其他三个种族呢？”
　　“难道也是一样？”
　　毕竟，这四个种族的驻地方向是同时有气息涌动的。
　　众人心里十分震惊。
　　这四个可都是星君级的文明！
　　在这片区域内，完全是霸主势力。
　　难道还有人敢同时对着四个星君级文明的天才动手？
　　所有人都是十分好奇。
　　在血色高塔的顶层是一个巨大的房间。
　　房间内部有着一块块血色岩石，岩石差不多有五米高，一共有近一百块。
　　此刻，其中有几块岩石之上有着红光不断闪烁，红光之上有符文流转。
　　在这些岩石的前方，有三个有血色岩石组成的巨人，和瑞利长得几乎一模一样，同样也是血岩族强者。
　　此刻，这些血岩族强者看着这几块闪烁着红色光芒的血色岩石，眼中满是冰冷，有着暴虐的气息从几人身上涌出。
　　中间的一个血岩族强者声音冰冷的开口道：“到底是谁！敢对我们血岩族的人动手！”
　　边上一个血岩族强者要稍微冷静一些，有些疑惑的开口道：“死的是瑞利他们，以瑞利的实力，在这片区域应该没有敌手才对，就算是碰到有限的对手，打不过应该也能脱身才对，怎么会死在哪里？”
　　“瑞利不是去那个战争领域了么？难道，在那里碰到了什么意外？”
　　“而且，玄雷族，独臂族和深渊族那边似乎也有情况。”
　　“难道他们也有天才死在哪里了？”
　　众人眉头皱起，眼中满是疑惑。
　　气氛沉默了下之后，中间的血岩族强者缓缓开口道：“霍奇，你亲自带人去那里看看。”
　　听到了这话，边上一个血岩族强者点了点头：“是。”
　　在霍奇走了之后，几个血岩族强者沉默了下来。
　　沉默了下之后，有人缓缓开口道：“看样子，瑞利需要一年多时间才能复活，不知道天赋会不会下降？”
　　“可惜，和他一起的族人，有不少人没有血源石印记，连复活都没机会了。”
　　气氛再次沉默了下来，恐怖的气息在房间内蔓延。
　　片刻之后，冰冷的声音响起：“一定要找到凶手！”
　　和血岩族一样，深渊族，玄雷族，独臂族的驻地之中，几个高层同样也是派遣着自己的队伍前去战争领域探查。
　　……
　　战争领域之外，陆泽将入口封印隐藏了之后，微笑着开口道：“好了，我们走吧。”
　　众人点了点头，随后，莉莉开口问道：“接下来我们去哪里？”
　　听到了这话，陆泽思索了下，开口道：“这里资源比较丰富，我们再寻找一些资源，然后再回去吧。”
　　莉莉闻言，顿了顿之后，有些无语的开口道：“我们现在可是把血岩族几个种族的强者都斩杀了，如果去血岩城离开的话，不知道会不会被发现？”
　　听到了莉莉的话，陆泽想起来了，好像离开希维尔古迹需要从血岩城离开的？
　　话说如果去了别人的大本营，别人会不会有什么特殊手段知道是他们斩杀了血岩族等种族的？
　　如果被发现的话，那怕不是要被打死？
　　这么一想，陆泽有点头皮发麻。
　　嗯……还是别从血岩族离开了吧。
　　他干笑了下，开口道：“附近还有别的城市么？”
　　听到了这话，莉莉翻了翻白眼，开口道：“距离血岩城最近的城市，夜魔城，从我们这里过去的话，大概需要三个月吧。”
　　听到了这话，陆泽笑着开口道：“那就去夜魔城好了。”
　　反正，他们也不是特别赶时间。
　　一路上还能继续寻找资源，不是美滋滋？
　　莉莉点了点头：“那走吧，往这边。”
　　她指明了方向，随后众人都变向着夜魔城的方向飞去。
　　……
　　很快，时间来到了晚上，陆泽几人已经来到了距离战争领域入口相当远的区域。
　　附近是一片干枯的山脉，山脉之上布满了嶙峋的岩石。
　　陆泽看了一眼周围，笑着开口道：“今天就在这里休息吧。”
　　差不多可以进狩猎空间了。
　　没想到这次在战争领域所有的底牌都消耗干净了，得尽快补充才行。
　　不然陆泽总觉得心里慌得不行。
　　碰到大佬的话，就只能让嘤嘤出手了。
　　嘤嘤毕竟是星灵族，如果不是必要的话，陆泽并不想让嘤嘤出手。
　　太吸引人眼球了。
　　听到了陆泽的话，众人点了点头。
　　随后，几人找了个峡谷，在峡谷内放下了飞船，众人进入飞船之中。
　　回到了自己的房间内，陆泽几人都是伸了个懒腰，倒在了沙发上。
　　之前在战争之塔战斗了好久，又是和四个星君级种族的强者战斗。
　　战斗完之后，又飞了一大段路，就算是连脑子里都长着肌肉的南宫静都有些疲惫了。
　　其他人自然也是心身疲惫。
　　只有嘤嘤因为没出手，感觉良好，刚一进房间就啪嗒啪嗒跑到厨房。
　　等她再走出来，两只手一只手拿着一个大鸡腿，在她的身前，还漂浮着光脑。
　　她娴熟的啃了口鸡腿，然后用精神力控制着光脑开始播放动画，然后坐到沙发的空位上开心的看了起来。
　　而陆泽几人则像是一条咸鱼，一动不动的趴在沙发上。
　　片刻之后，南宫静翻了个身，躺在陆泽的肚子上，取出了一瓶金色果酒，吨吨吨的灌了几口。
　　一丝丝酒液顺着她那白皙的侧脸落到了陆泽的衣服上。
　　陆泽翻了翻白眼，无语道：“衣服都被你弄涨了，你要负责给我洗干净的！”
　　说完这话，陆泽自己都忍不住笑了。
　　呵呵，他可真蠢。
　　这女酒鬼是什么人？
　　自己的衣服内衣什么的都瞎丢的，酒瓶什么的都是瞎丢的，会洗衣服？
　　怕不是在做梦呢？
　　这时，阿莉斯挪动着身体，凑了过来，靠在了陆泽的手臂上，笑眯眯的开口道：“等下我去洗好了。”
　　陆泽闻言，笑着揉了揉阿莉斯那蓝色的长发：“还是阿莉斯乖，阿莉斯最可爱了。”
　　听到了陆泽的话，边上的陆璃和林灵都眯着眼睛看了过来。
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角。
　　这两个家伙干啥啥不行，吃醋第一名！
　　他心里一边吐槽，一边一本正经的开口道：“阿璃和灵灵你们看什么？别以为你们这么看着我能改变你们在我心里和阿莉斯一样可爱的想法！”
　　他义正言辞的开口道：“我告诉你们，门都没有！”
　　“噗嗤……”
　　听到了陆泽的话，众人都忍不住笑了起来。
　　陆璃和林灵两人俏脸一红，忍不住拍了下陆泽。
　　这混蛋！
　　这时，秋月和纱想到了什么，开口道：“对了，阿泽，你之前不是说有什么事情要和我们说么？是什么事情啊？”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静几人也回过神来。
　　陆璃有些好奇的开口道：“对啊，莉莉说你原来在战榜上排第一呢，怎么会突然排名就没了？”
　　看到几人好奇的样子，陆泽笑着开口道：“是这样的……”
　　随后，陆泽便将之前在战争之塔里，和麦金托什的话给几人说了遍。
　　在听到陆泽被战争之塔评价有成帝之姿时，几人都从沙发上蹦了起来，一脸惊喜的看着陆泽。
　　林灵声音带着几分激动：“阿泽，你说的是真的？你真的有机会成为大帝嘛？”
　　陆泽看到几人激动的样子，微笑着点了点头：“嗯。”
　　见陆泽点头，几人更是欢呼了起来。
　　秋月和纱更是扑了过来，双手环住了陆泽的脖子，直接就亲了上来。
　　片刻之后，她才松开了陆泽，舔了舔红唇，眼中带着几分水润和激动：“陆泽小弟弟果然最棒了！”
　　陆泽还没来得及开口，南宫静就怒了：“狐狸精，你又偷跑！”
　　说着，她直接就挤开了秋月和纱，将陆泽扑倒在沙发上，嘿嘿嘿的露出了邪恶的笑容。
　　陆泽：“？？？”
　　然后他的嘴巴又被堵住了。
　　这几个女人……
　　只是有成帝之姿而已，她们这么激动干啥？
　　陆泽满脑子问号。
　　而边上的嘤嘤睁大眼睛，一脸好奇。
　　陆泽和姐姐在干啥？
　　片刻之后，南宫静才得意的放开，而陆璃，阿莉斯和林灵三人显然没有秋月和纱和南宫静脸皮厚。
　　三人虽然也是十分激动，只是用力抱着陆泽，没有动嘴。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“这样的话，那我们人族以后不是能成为帝族了？”
　　帝族啊！
　　这可是宇宙最强种族！
　　在这样黑暗的宇宙之中，也是君临万族顶点的种族！
　　若是能成为帝族，那人族就算是安全了，不用再担心时不时可能被人给灭了。
　　南宫静几人也满是憧憬。
　　听到了这话，陆泽扯了扯嘴角，继续说了下去。
　　听到了麦金托什的生平之后，众人都是睁大了眼睛，有些震惊。
　　就连嘤嘤都忍不住看了过来，幽蓝色的大眼睛里眨了眨。
　　她都没有这么厉害呢。
　　而在听到麦金托什竟然因为想要成帝被隐藏在暗处的大帝弄死之后，众人顿时就睁大了眼睛。

第1199章 歧视
　　大厅内变得十分沉寂。
　　南宫静几人看着陆泽的眼中都是担忧和恐惧。
　　气氛沉默了下，南宫静缓缓开口道：“阿泽，要不我们就不成帝了吧？”
　　陆璃点了点头：“就算是星主级巅峰，也不错了，在宇宙之中一般不会有什么危险的。”
　　边上的秋月和纱，林灵和阿莉斯也是点了点头。
　　她们三人同样也是这样的想法。
　　大帝啊！
　　这是只要一想，就让人感到恐惧敬畏的存在。
　　没想到，竟然会有大帝在猎杀想要成帝的强者？
　　就连这么强大的麦金托什都连自己怎么死都不知道，这让她们心里十分沉重。
　　若是陆泽要成帝的话，那怎么能挡住大帝的偷袭？
　　一想到这里，五人的心脏都仿佛被一个大手攥在手里一般，一阵剧痛，连呼吸都变得有些困难。
　　她们宁愿陆泽不成帝，只要平安就好。
　　看到几人担心的样子，陆泽咧嘴一笑，有些得意的开口道：“你们想什么啊，在狩猎空间里这么久了，别的没学会，怂我还没学会么？如果没有绝对的把握，我怎么可能选择突破？”
　　看着陆泽有些得意的样子，听到他的话，南宫静几人又好气又好笑。
　　这家伙……
　　说的这么怂，还这么得意干嘛？！
　　不过，听到陆泽这样说，她们也放心了下来。
　　然后，陆泽又将关于大帝的信息和南宫静几人说了下。
　　在听说星灵族竟然有大帝之后，南宫静几人都是一脸惊喜的看着嘤嘤。
　　南宫静笑嘻嘻的揉了揉嘤嘤的小圆脸：“没想到嘤嘤你们种族竟然还有这么强的前辈啊，到时候可要抱大腿！”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱翻了翻白眼，开口道：“关于我们的事情，最好还是不要和星帝说，毕竟，谁也不知道大帝对那些想要成帝的人的看法，说不定是所有大帝都不想让人成帝。最好连接触都别接触！”
　　听到了这话，南宫静愣了下，随后，她想想也觉得是。
　　便揉着嘤嘤的小脸，严肃的开口道：“嘤嘤，听到了嘛？以后可不要把这个事情和星帝说哦？”
　　嘤嘤的小脸都嘟起来了，她眨了眨大眼睛：“哦～”
　　南宫静笑眯眯的点了点头，将嘤嘤抱了起来，许以重利：“嘤嘤真乖，到时候让你阿莉斯姐姐她们多给你做些好吃的！”
　　听到了南宫静的话，嘤嘤眼睛一亮，重重点了点头。
　　随后，她又美滋滋的咬了口鸡腿。
　　看到嘤嘤的样子，陆泽几人都有些哭笑不得。
　　随后，陆泽想到了什么，开口道：“对了，嘤嘤你的排名怎么也没在战榜上？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是一脸好奇的看着嘤嘤。
　　按照道理来说，嘤嘤可是星灵族，天资绝对极强才对。
　　虽然没有成帝之姿，那八九星的战力值应该没得跑才对。
　　怎么会不在战榜上？
　　“对啊嘤嘤，你闯到了第几关了？”
　　阿莉斯有些好奇的问道。
　　听到了阿莉斯的话，嘤嘤眨了眨眼睛，随后开口道：“第几关？我没闯关啊？”
　　陆泽几人：“？？？”
　　他们一脸懵逼。
　　进战争之塔没闯关？
　　看到陆泽几人疑惑的样子，嘤嘤开口道：“我进去之后，有个人和我说，我是星灵，就直接给了好多好东西……”
　　说到这里，她似乎才想起来，拿着鸡腿的右手把鸡腿咬在嘴里，油腻腻的小肥手在空中一划，一个空间虫洞出现。
　　哗啦啦……
　　一大波东西从空间虫洞中倒了出来。
　　足足堆积成了一个小山的样子。
　　嘤嘤伸手将鸡腿从嘴里拿出来，眨了眨眼睛，一脸无辜的开口道：“就是这些了，我就全部拿出来了。”
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　几人看了看这小山一样的宝物，又看了看嘤嘤那无辜的样子，都陷入了沉默之中。
　　他们从这一堆宝物里面看到了许多的青丘果之类的灵果，还有药剂，战甲，武器，甚至连战意种子都一大堆。
　　甚至比起陆泽收获的宝物也不少了。
　　一时间，南宫静几人眼睛一酸，差点哇的一声哭出来。
　　特么凭什么啊？！
　　她们拼死拼活的闯关，获得的宝物还没有嘤嘤这小家伙进去逛一圈拿到的十分之一？！
　　这是什么歧视啊？！
　　星灵族的怎么了？
　　星灵族的就特别厉害一些么？！
　　她们心里气的不行。
　　就连陆泽都是有些懵逼。
　　他也是拼死拼活的闯关好不好？
　　而且还被评价有成帝之姿来着呢！
　　结果呢？
　　获得的宝物和进去逛了一圈的嘤嘤差不多！
　　他差点一口血就喷出来。
　　羡慕到爆炸！
　　嘤嘤看到陆泽几人的样子，有些疑惑的眨了眨幽蓝色的大眼睛，开口道：“你们怎么了？”
　　陆泽几人心脏一抽，露出了僵硬的笑容。
　　秋月和纱干笑道：“没什么，嘤嘤真厉害！”
　　嘤嘤闻言，面无表情的小圆脸上浮现出一抹得意。
　　随后，陆泽几人将心里的羡慕排开，又露出了笑容。
　　陆泽将东西收起来，美滋滋的开口道：“有这么多资源，我们人族的天才强者能在短时间内变强许多！”
　　陆泽的红色光团可以给他们打好最好的基础，还能提升他们的修为，但是想让他们一直用光团修炼，这肯定是不现实的。
　　这些资源就派上用场了。
　　南宫静也是点了点头，咧嘴一笑：“这些拿回去，老爷子他们非得激动死不可。”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人的脑海中也是浮现出了南宫老爷子他们震惊激动的样子了。
　　顿时几人都是露出了笑容。
　　随后，陆泽将那些战意种子取了出来，分给了南宫静几人。
　　“这些战意种子我们自己先用好了。”
　　南宫静几人点了点头。
　　随后，林灵又想到了一件事情，有些好奇的开口道：“对了阿泽，你之前不是获得了那个青铜雕像的传承么？那是什么？”
　　陆泽闻言，嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　“那个，是一个星主级的战意神术。”
　　听到了这话，众人都是呼吸一滞，睁大了眼睛。
　　“星主级的神术？！”
　　要知道，他们现在仅仅只是拥有星云级的神术而已！
　　星主级的神术得有多强虽然不是很清楚，但是肯定比他们现在掌握的神术要强大的太多了！
　　陆泽也是微笑着点了点头。
　　他开口道：“有了这个神术，或许，我们可以提前斩杀那几个领主了。”
　　陆泽原本是打算等到突破到星域级再斩杀领主的。
　　毕竟，那几个领主的实力都太夸张了，都拥有领域。
　　陆泽在神通上面没什么优势，战力上也差不了太多。
　　但是现在不一样了，拥有星主级神术的话，只要掌握了，那对他的提升绝对是极为巨大的。
　　掌握这个神术之后，应该是能威胁到领主凶兽的。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是点了点头。
　　她们的脸上满是笑容。
　　领主凶兽掉落的东西可比一般凶兽好太多了。
　　将战意种子分完了之后，陆泽又取出了一些灵力恢复的药剂和灵果分给了南宫静几人。
　　至于修炼的药剂和灵果，他们根本用不到。
　　武器和战甲，虽然不错，但是比起狩猎空间出产的还是要差一点的。
　　除了这些之外，还有传承水晶，陆泽几人看了下，有神术的，有武技和秘术的，还有科技类型的。
　　神术的最高等级也不过是星云级，和陆泽几人现在用的差不多。
　　陆泽现在有星主级神术，自然不会用这个，而南宫静几人，陆泽也打算到时候直接将这个星主级神术传给她们。
　　这些东西陆泽便打算到时候拿回族内。
　　除了这些之外，还有些底牌，有星云级巅峰的，也有星域级的。
　　星域级的在希维尔古迹一层用不了，星云级巅峰的底牌根本比不上召唤水晶。
　　对陆泽几人也是没啥用，到时候拿回族内。
　　乱七八糟的东西很多，陆泽几人稍微收拾了下，大致分了个类，把他们需要的取出来之后，其他的都丢在空间戒指里，打算回去之后让老爷子他们自己去整理去。
　　将东西整理完之后，阿莉斯三人去做饭。
　　因为今天比较辛苦，阿莉斯三人做了不少好吃的，可把陆泽和嘤嘤两个激动坏了。
　　吃完了好吃的之后，陆泽几人回到了房间内，而嘤嘤则继续看动画。
　　……
　　狩猎空间之中。
　　陆泽几人的身体出现在沙漠内，陆泽的脸上满是满足得意的笑容，南宫静几人俏脸微红。
　　今天战斗的压力太大，他们几人在那个空间内玩的有点久了。
　　不过，陆泽几人都很满足。
　　出现在沙漠上之后，那炽热的阳光照射，干燥的微风拂过几人的身体，将几人的思绪从之前那不可描述的画面中摆脱了出来。
　　几人本能的收敛起了气息。
　　陆泽微笑着开口道：“灵灵，开始吧，今天的任务有点重，要多找几个超级凶兽，把召唤水晶给补充起来才行。”
　　边上的南宫静补充道：“最好还是要有领主大佬战斗，这样的话，星云级巅峰的召唤水晶也有机会获得，还要那种提升修为的菱形水晶。”
　　她对于提升修为的菱形水晶还是有些念念不忘。
　　而听到了南宫静的话，陆泽几人也是闪过一丝期待的神色。
　　林灵微笑着点了点头。
　　她的眼中有着灵光闪烁，开始寻找猎物。

第1200章 不灭战意
　　一周之后。
　　战争领域入口的盆地外，一道道流光划过空中，在盆地上空停了下来，形成了一道道人影。
　　正是血岩族，玄雷族，独臂族和深渊族四个种族的强者。
　　为首的四族强者说散发出的气息比起之前的瑞利四人还要强大了几分。
　　众人出现在盆地之上，目光扫过周围，都是皱起了眉头。
　　血岩族为首的霍奇有些疑惑的开口道：“奇怪，不是说那个战争领域都入口是在这里么？怎么没发现？”
　　其他人也是满脑子问号。
　　之前关于这个战争领域的消息在血岩城也是传出去的，位置就是在这里。
　　但是，他们过来之后，却发现这里竟然没有入口？！
　　这怎么可能？
　　为首的深渊族强者眉头紧皱：“难道入口改变了？”
　　听到了这话，其他人愣了下，面面相觑。
　　玄雷族为首的强者开口道：“从没听说过战争领域的入口会改变！”
　　气氛再次沉默了下之后，霍奇开口道：“在附近再找一找！”
　　众人都是点了点头，开始分开寻找。
　　片刻之后，众人几乎把盆地翻了个遍，随后再次集合在了一起。
　　“没找到。”
　　“我这边也没找到。”
　　“……”
　　所有人都没有什么发现。
　　四族为首的强者听到这话，都是皱起了眉头。
　　对视一眼之后，为首的独臂族强者开口道：“看来这里果然出现了大变故！”
　　“回去吧，等他们复活了，应该能知道原因。”
　　在这里已经找不到线索，那自然只能离开。
　　听到这话，其他人也是赞同的点了点头。
　　随后，众人再次看了一眼周围这片区域，随后便化作流光，向着血岩城的区域飞去。
　　而战争领域入口的另一个方向，距离极为遥远的一片草原上，一艘翠绿色的飞船安静停留。
　　飞船内，陆泽几人的房间内，陆泽几人此刻都盘膝坐在床上，闭着眼睛，正在修炼。
　　这时，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中有着一缕青铜色光芒闪动，周身有一缕缕强烈无比的战意涌动。
　　他微微呼了口气，露出了一抹笑容。
　　这一周时间，他没有感悟狩猎空间中获得的神通玻璃球，而是一直在感悟之前获得的战意种子。
　　在超级紫色灵液，蓝色凝露和蓝色水晶的作用下，陆泽对于战意的感悟一日千里。
　　仅仅只是用了一周时间，他的战意就提升到了接近领域的程度！
　　可惜的是，现在的战意种子对他的效果已经不明显了，虽然还有许多的战意种子没用，但是，陆泽不打算继续用了。
　　用了提升也不大，不如留着等回去给老爷子他们用。
　　至于剩下的，凭着他现在的感悟，下一次突破到星域级的时候，在异象之中就可以提升领域级了。
　　陆泽看了看周围，南宫静几人依旧在修炼，他感受了下狩猎空间的情况。
　　现在狩猎空间打开的时间还没到。
　　陆泽想了想，趁着还有些时间，打算先看看那个星主级神术到底是啥。
　　想到这里，陆泽的眼中闪过一丝期待。
　　星主级的神术，想想都知道，对于神通的要求有多高了。
　　以陆泽之前的战意神通的感悟程度，恐怕连入门都不可能。
　　现在的话，应该能看懂吧？
　　陆泽开始回想起刻在脑海中的关于神术的奥义。
　　星主级神术的奥义晦涩难明，哪怕陆泽此刻的战意神通已经领悟到了接近领域的程度，依旧感悟的十分艰难。
　　不过，关于这个神术的基本信息，陆泽倒是了解了。
　　这个神术叫做不灭战意，可以通过战意来提升自身战力，包括修为，肉身和精神力都能有大幅度的提升。
　　仅仅只是入门级的不灭战意就能让自身战力提升一到两个小层次。
　　而且，不灭战意提升的是武者最基础的战力，通过神通和神术的增幅，提升必然更加的恐怖。
　　只要陆泽能将不灭战意修炼到入门级，他的实力能提升一大截！
　　以他现在的修为，若是能将不灭战意修炼到入门的话，和星域级的强者一战也不是没有可能。
　　陆泽看到这个神术的介绍，忍不住心里一阵激动。
　　好强！
　　不愧是星主级的神术！
　　不过，这个神术的感悟难度太高了。
　　即使是以陆泽现在的悟性，再加上快要到领域级的战意神通，领悟起来也极为艰难。
　　陆泽估计，自己最起码需要一个月的时间才能将不灭战意修炼到入门级。
　　三个小时之后，陆泽睁开了眼睛，揉了揉额头，眼中有些疲惫。
　　仅仅只是三个小时时间的感悟，他就感到有些头疼，精神力甚至都有些不足的情况。
　　他自动退出了感悟状态。
　　再看了看周围，南宫静几人不知道什么时候已经下了床，离开了房间。
　　陆泽走出去之后，发现几人已经开始吃饭了。
　　陆泽自然也跑过去吃了顿。
　　吃完饭之后，陆泽几人继续回到房间内修炼。
　　这一次，几人进入了狩猎空间之中。
　　这一周时间，陆泽几人在狩猎空间中收获还是不小的。
　　可惜的是，领主凶兽最近都没有战斗，捡漏就没有可能了。
　　这一周时间，除了星云级的普通神通凶兽之外，斩杀的最高等级的凶兽，也不过是一只星云级七层的红宝石巨蝎。
　　这只红宝石巨蝎还是因为和另外一只星云级七层的超级金色雷鹰战斗，战败之后逃跑，被陆泽几人捡了个便宜。
　　不然的话，以他们现在的实力，顶多也就能和星云级六层的超级凶兽打一打而已。
　　光芒闪过，陆泽几人出现在了沙漠之中。
　　他们本能收敛起了气息，随后林灵便开始寻找猎物。
　　短短一天时间，在林灵的灵眸之下，陆泽几人收获不小。
　　再一次斩杀了一只星云级巅峰的普通沙漠土狼之后，陆泽几人将东西捡起来。
　　轰！！
　　“嗷～！！”
　　“唳～！！！”
　　就在这时，一道道咆哮声响起，恐怖的气息升腾，涌动。
　　感受到这恐怖的气息，陆泽几人本能对身体一僵，他们的脸上没有惊恐，反倒是露出了惊喜的表情。
　　陆璃开口道：“终于来了！”
　　其他人也是露出了激动的笑容。
　　领主之战！
　　这段时间，他们可是一直在等着领主大佬开始打架呢！
　　轰轰轰！！！
　　一连串轰鸣声响起，恐怖的余波向着四面八方横扫而过，说过之处，黄沙飞舞，大地变成一片狼藉。
　　无数凶兽从战斗区域向着远处逃跑，脸色惊恐，不断咆哮。
　　整片沙漠都变得混乱无比。
　　战斗区域距离陆泽几人所在的位置并不算太过遥远。
　　一道道赤红色的火浪向着陆泽几人射了过来。
　　那恐怖无比的威压让陆泽几人闷哼一声，脸色一阵苍白。
　　眼看着火浪急速接近，陆泽眼中银光闪烁，空间神通领域瞬间运转，打破了被这恐怖的火焰领域凝固的虚空，带着南宫静几人消失在了原地。
　　下一瞬间，陆泽几人出现在了数十万光年之外的区域。
　　陆泽的脸色有些苍白。
　　他看着远处那恐怖的灵光，咧了咧嘴，有些心有余悸：“还好我的空间神通已经达到了领域级，不然的话，恐怕刚才我们要死了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是有些心有余悸。
　　之前那火浪的威压，让她们清晰的感受到了死亡的气息。
　　秋月和纱微笑着开口道：“我们先躲起来吧。”
　　“嗯！”
　　几人都是点了点头。
　　已经经历过好多次的领主之战了，现在面对领主之战，他们熟练的不行。
　　一边躲避着领主大佬战斗的余波，一边躲避着那些实力极强的凶兽，陆泽几人等待着领主凶兽战斗的结束。
　　这次的战斗情况和上一次并没有太大区别。
　　显然，上一次的战斗已经是这几只领主凶兽真正拼命的战斗了，战斗的强度已经到了一个顶峰。
　　只不过，这一次，战斗的惨烈程度比起上一次更加夸张。
　　火焰巨鸟，冰霜巨鸟，金色雷鹰，巨大的树人，还有那银色巨狼，五只凶兽全部都是伤痕累累，鲜血喷洒在空中。
　　即使如此，它们依旧在疯狂进攻着彼此。
　　战斗持续的时间比起上一次还要久，一直到它们的气息变得极为虚弱，甚至都已经快要接近星云级巅峰的超级凶兽的气息的时候。
　　五只凶兽才不约而同的停了下来。
　　“唳～～！！”
　　其中，火焰巨鸟和冰霜巨鸟两只凶兽的实力最弱，伤势也是最重的，它们当先鸣叫一声，快速逃窜。
　　而后，剩下的三只凶兽也没有追击。
　　这一次，所有凶兽都伤势严重，若是追击下去，真的要拼死一搏的话，谁都讨不了好处。
　　反而可能便宜了其他的领主。
　　领主凶兽的智慧已经相当不低了，自然不会做这种事情。
　　五只凶兽离开，没过多久，陆泽几人从沙漠之中飞了出来。
　　看到那熟悉的一片狼藉的沙漠，陆泽几人对视一眼，嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　又到了他们捡漏的时间了。
　　陆泽笑着开口道：“走，去找找有没有星云级巅峰的超级凶兽！”
　　现在，他们的底牌可是很缺的！

第1201章 强大
　　进入了战斗区域，陆泽几人开始搜寻受伤的强大凶兽。
　　在战斗区域的边缘，受伤的凶兽实力都比较一般，最强的也不过是星云级六层的超级凶兽。
　　对于陆泽几人来说，只能算是比较不错的收获，但是也不算是特别好。
　　一路上，陆泽几人一共发现了两只星云级六层的超级凶兽，其他的，都是些星云级五层的超级凶兽，或者是星云级巅峰的普通神通凶兽。
　　随着不断深入战斗区域，收获越来越多，甚至在火海的区域碰到了一只星云级七层的金色雷鹰。
　　不过，这只金色雷鹰全身的羽毛都被烧成了黑炭，身上还散发着阵阵的肉香。
　　一看就很好吃的样子。
　　可惜，吃不了。
　　陆泽在遗憾中一个小火球就把重伤的金色雷鹰给斩杀了。
　　而后，陆泽几人还发现了原本的绿洲区域，找到了不少的金色凝露和蓝色凝露。
　　三个小时之后，随着不断深入，受重伤的凶兽实力越来越强。
　　飞行之中，林灵那闪烁着荧光的眸子猛地看向了远处的一片金色雷霆涌动的区域。
　　她的眼中带着几分惊喜，开口道：“阿泽，那里有东西，修为在星云级八层！”
　　听到了这话，陆泽几人都是眼睛一亮，露出了激动的神色。
　　在这样的金色雷霆区域，能存活下来的肯定不是星云级八层的普通神通凶兽，只能是超级凶兽！
　　好东西呀！
　　陆泽连忙开口道：“走！过去看看！”
　　陆泽几人顿时向着金色雷霆区域飞去。
　　金色雷霆覆盖了方圆数光年的区域，整片区域内，原本那土黄色的细沙此刻已经被金色雷霆轰成了坚硬的晶体。
　　晶体上方有着一道道金色雷弧涌动。
　　此刻，这些雷弧依旧散发着恐怖的气息，一般的星云级二三层的强者碰到一道雷弧肯定当场爆炸。
　　可想而知，在最开始的时候，出现在这里的雷霆攻击得有多强了。
　　陆泽几人小心比过了雷霆密集的区域，不断深入。
　　很快，他们就在一片凹陷下去的深坑之中发现了目标。
　　深坑之中有着密密麻麻的金色雷霆流转，雷霆的威力比起平地上的雷弧强大不少，一般的星云级五六层强者都挡不住这样的雷霆之力。
　　而在深坑的底部，有一只巨大的红宝石巨蝎正匍匐着。
　　这只红宝石巨蝎的身上有着一道道狰狞恐怖的裂痕，在深坑之中的雷霆不断涌入那裂痕之中，让红宝石巨蝎不断颤抖。
　　它那原本就十分虚弱的气息在以极快的速度消散。
　　陆泽看着气息几乎完全消散的红宝石巨蝎，忍不住呼了口气。
　　还好来得早！
　　如果再晚一点的话，不需要他们动手，这只红宝石巨蝎就直接升天了。
　　他连忙开口道：“你们在这里等我下，我下去。”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　随后，陆泽的身体消失在原地，出现在了深坑底部。
　　他的周身有着金色灵光涌出，深坑之中的雷霆没有轰在他的身上，甚至仿佛化作了温顺无比的宠物，缠绕着他的身体。
　　把他衬托成了执掌雷霆的雷神，看上去贼帅。
　　陆泽右手伸出，一个金色小雷球浮现。
　　他伸手一按，小雷球直接轰在了红宝石巨蝎背部的一道狰狞裂痕之中。
　　轰！！
　　闷响声从红宝石巨蝎体内响起，顿时，红宝石巨蝎的生机消散。
　　很快，红宝石巨蝎化作了灰烬，留下了一地掉落。
　　超级红色灵液，超级紫色灵液，神通玻璃球，神术符文碎片，还要一个红宝石巨蝎的召唤水晶。
　　星云级八层的超级凶兽召唤水晶！
　　陆泽美滋滋的将东西捡了起来。
　　终于，有了底牌之后，他心里顿时就不慌了。
　　随后，陆泽回到了南宫静几人身边，收起了雷系神通领域。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　几人继续深入寻找。
　　不过，接下来的几个小时时间，找到的凶兽最高等级也不过是星云级七层的超级凶兽。
　　星云级八层的一只都没碰到。
　　老实说，之前那只星云级八层的红宝石巨蝎之所以会差点死，估计是因为运气实在是太差了。
　　那个区域应该是金色雷鹰领主一不小心轰出来的一道雷霆，估计是正好命中了那只红宝石巨蝎。
　　不然的话，以星云级八层超级凶兽的战力，不至于这么惨才对。
　　六个小时之后，陆泽几人继续深入。
　　这片区域的残留下来的余波威力以及极强，陆泽几人就算是深入也是有点压力了。
　　不过，这片区域，重伤的凶兽也更多，而且最低的都是星云级巅峰的普通凶兽或者是星云级六层的超级凶兽。
　　星云级七层的超级凶兽，陆泽几人都再次找到了两个，甚至还找到了一只被冰封的星云级八层的金色雷鹰。
　　金色雷鹰的气息其实还有一点的，但是可惜的是，被冰封了起来，陆泽几人全力攻击冰块，直接将冰块轰碎，连着金色雷鹰也碎成一块块，连反抗都做不到。
　　于是，陆泽几人又收获了一个星云级八层的超级凶兽召唤水晶。
　　两个了！
　　陆泽几人都是一脸激动。
　　之前消耗掉的底牌差不多都补齐了。
　　陆泽几人继续深入。
　　片刻之后，在一片冰霜之地，林灵身体一顿，再次露出了惊喜的模样。
　　“有一只凶兽！是星云级巅峰的！”
　　听到了这话，陆泽几人都是睁大了眼睛，心跳加速。
　　星云级巅峰的超级凶兽！
　　好东西！
　　“过去看看！”
　　陆泽几人快速移动，很快就来到了目的地。
　　那是一块足有百米高的巨大冰块。
　　在冰块之中，有一只五十多米高的赤红色巨狼被冰封在内。
　　是一只星云级巅峰的火焰巨狼！
　　此刻，原本火焰巨狼身体表面燃烧的火焰已经消失不见，只剩下一道道暗淡的红色光芒在它的身体表面闪动。
　　它的气息也是十分虚弱，不过，比起陆泽来说，还是要强大一些的。
　　而且，此刻，它体内的火焰之力似乎和外面的冰霜之力达到了一种平衡，它的气息并没有继续变得虚弱，甚至反而隐隐有点恢复的迹象。
　　毕竟，这仅仅只是余波而已，对于星云级巅峰的超级凶兽来说，只要扛过这一波，慢慢的总能恢复的。
　　看着火焰巨狼的样子，陆泽几人都是皱起了眉头。
　　南宫静几人看着陆泽，问道：“阿泽，怎么办？”
　　陆泽沉默了下，随后笑着开口道：“直接打好了，时间拖得越久，这只凶兽实力恢复的越多，我们恐怕越难斩杀。现在的话，就算是打不过，我们也能跑，而且……”
　　陆泽顿了顿，继续开口道：“我们全力打碎这个冰块，或许和之前那只金色雷鹰一样，这只火焰巨狼也跟着碎了呢。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是眼睛一亮。
　　这个还真说不准！
　　陆璃微微一笑：“那开始吧！”
　　顿时，陆泽几人全身灵力涌动，一道道小火球从众人的身上凝聚出来。
　　很快，足足有数百道小火球出现在空中。
　　随后，众人顿时将小火球向着巨大的冰块轰去。
　　轰轰轰轰……
　　恐怖无比的轰鸣声连续响起，爆炸的火浪向着四面八方蔓延，就算是陆泽几人都忍不住后退了一段距离，防止被波及。
　　看着前面涌动的火浪，陆泽几人目光闪动。
　　“不知道有没有成功？”
　　就在这时，一道恐怖的吼叫声响起。
　　“嗷！！”
　　吼叫声之中，一道燃烧着火焰的巨大身影向着陆泽几人冲了出来。
　　正是那只火焰巨狼。
　　此刻，这只火焰巨狼周身有着一道道伤口，鲜血喷涌而出，但是气息却无比的凶戾。
　　感受到这恐怖的气息，陆泽瞳孔一缩，周身银光闪烁，顿时带着南宫静几人消失在原地，出现在了数千公里外的区域。
　　火焰巨狼扑了个空，猛地转头，看向了陆泽几人。
　　陆泽看着火焰巨狼那猩红色的眸子，眼中闪过一丝惊讶。
　　“好强！”
　　没想到，脱困之后的火焰巨狼竟然还有如此强大的力量！
　　这力量，比起星云级六层的超级凶兽还要强大了一点。
　　而且，这家伙此刻身上还有着不少伤势，肯定是之前他们击碎了冰块的时候留下的。
　　只是这火焰巨狼的肉身太强大了，所以仅仅只是受伤，却没有致命。
　　“嗷！！”
　　一击不中，火焰巨浪几乎没有任何停息，继续向着陆泽几人冲了过来。
　　看到这一幕，陆泽眼中闪过一丝凌厉。
　　“你们辅助我！”
　　说着，陆泽瞬间向着火焰巨狼冲了过去，在他的周身有着一层层火焰流转。
　　火海笼罩了火焰巨狼，瞬间，它周身燃烧的火焰消散。
　　感受到火焰消散，火焰巨狼猩红色的眸子之中闪过一丝茫然，身体微微顿了顿。
　　就在这时，陆泽右手伸出，眼中符文闪动，在火焰巨狼周身有着一个个小火球浮现。
　　看到小火球出现，火焰巨狼顿时回过神来，它那猩红色的眸子之中闪过几分凶戾。
　　“嗷！！”
　　恐怖灵力涌动，一道残影划过火海，火焰巨狼出现在了陆泽身前不远处，那比起陆泽人还要大上几分的巨爪向着陆泽拍了过来。
　　陆泽见此，瞳孔一缩。
　　好快！
　　他连忙放弃了小火球，双手交叉挡在胸前。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，陆泽感受到一股恐怖无比的巨大力量从火焰巨狼的爪子上传出。
　　他的身体瞬间倒飞了出去，胸口一闷，脸色有些苍白。
　　飞出了数百公里，陆泽停了下来，看着远处的火焰巨狼，眼中带着几分惊骇。
　　老实说，这还是陆泽第一次正面和星云级巅峰的超级凶兽战斗。
　　在上一次碰到的那只超级沙蟒完全是因为已经被空间禁锢了，他们几个只是出手搅乱了空间，把那只沙蟒压死了而已。
　　严格来说，那只超级沙蟒根本不是他们斩杀的。
　　陆泽直到现在才发现，即使已经是重伤到了这种程度了，而且还被他用火系神通领域压制了火系神通和神术，仅仅只是凭借着重伤的肉身和那虚弱的灵力，这只星云级巅峰的火焰巨狼依旧能强大到这种程度！
　　“嗷！！”
　　火焰巨狼在拍飞了陆泽之后，没有丝毫停留，再次冲了过来。
　　陆泽见此，舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹狰狞。
　　正好，可以试验下他之前修炼出的毒火球！

第1202章 白捡？
　　轰！！
　　一声闷响声从空中响起，原本赤红色的火系神通领域之上染上了一缕缕墨绿色的烟雾。
　　陆泽的脸色在瞬间变得苍白了起来。
　　火系神通领域和毒系神通领域的叠加！
　　以陆泽现在的修为，双重神通领域的叠加，最多支撑三秒钟时间。
　　他没有任何的停顿，眼中有着一道道符文流转。
　　顿时，火焰和毒雾凝聚，缓缓融合成一道道暗绿色的小火球。
　　小火球之上有着一缕缕雾气涌动，雾气在空气之中发出了嗤嗤的声响。
　　陆泽全身灵力疯狂流转，几乎在瞬间就凝聚了数十个毒火球。
　　他的右手轻挥，毒火球消失在了空中。
　　远处的火焰巨狼感受到了致命的威胁，全身赤红色的毛发炸起。
　　它的全身灵力涌动，就打算躲避。
　　就在这时，火焰巨狼感受到自己的精神出现了一瞬间的恍惚，全身身体仿佛被套上了一层枷锁一般，身体微微停滞了一瞬间。
　　若是在它全盛的时期，这点轻微无比的影响对它的行动不会有任何的阻碍。
　　但是，现在它本就已经重伤，不管是精神力，还是灵力，甚至是肉身都变得虚弱了不少。
　　即使是如此轻微的影响依旧让它的身体停顿了下。
　　这一瞬间的停顿对于火焰巨狼来说极为致命。
　　那溢散着一缕缕毒雾的暗绿色毒火球在瞬间重重轰在了它的身上。
　　轰轰轰轰……
　　恐怖无比的轰鸣声响彻天地，那暗绿色的火浪向着四面八方喷涌而出。
　　“嗷嗷嗷～～！！”
　　火浪的中间，火焰巨狼发出了一声声凄厉的惨叫声。
　　灵力风暴和火浪肆虐之中，爆炸中心的火焰巨狼那强大的气息急速虚弱，在短短瞬息生机便消散不见。
　　等到了火浪平息下来，在空中，那只火焰巨狼全身皮毛焦黑，血肉之上出现了不少被腐蚀的痕迹，看上去十分凄惨。
　　巨大的尸体从空中重重落到了布满了冰霜的大地之上。
　　蹦！！
　　冰霜大地被砸出了一道道细微的白色裂痕，裂痕像蛛网一般向着四面八方蔓延。
　　而火焰巨狼的尸体也缓缓化作灰烬。
　　空中的陆泽已经收起了火焰神通领域和毒系神通领域。
　　他的脸色苍白，额头上满是汗水，从空中直接向着地面落下。
　　就在这时，一缕香风飘过，陆泽的身体落在了一个温暖的怀抱里。
　　秋月和纱有些担忧的看着陆泽：“陆泽小弟弟，没事吧？”
　　陆泽脸色苍白，感受了下体内空虚无比的力量和无力的肉身和几乎消耗一空的精神力，摇了摇头。
　　“没事，就是消耗有点大了。”
　　双重神通领域同时使用，消耗太大了，再加上他还涌出了小火球和小毒球的融合神术，几乎在瞬间就把他所有力量都榨干。
　　现在他真的一滴都没有了。
　　看到陆泽的样子，边上的南宫静几人都是松了口气。
　　随后南宫静伸手啪啪啪的拍了拍陆泽的肩膀，有些激动的开口道：“阿泽，之前那个融合神术你竟然已经成功了？！”
　　陆泽感受到肩膀上传来的疼痛，忍不住扯了扯嘴角。
　　这女酒鬼，他都没力气了，还这么没轻没重。
　　他翻了翻白眼，开口道：“对啊。”
　　“融合神术好强！”
　　南宫静叫道。
　　要知道，那只火焰巨狼的实力，原本以陆泽几人的战力，想要战胜并不太现实，没想到，在双重神通之下，使用融合神术，竟然直接就秒杀了。
　　边上的陆璃几人也是点了点头。
　　阿莉斯一脸崇拜的看着陆泽：“学长果然最厉害了！”
　　陆璃和林灵两人也是满脸笑容。
　　要知道，小火球可是星云级的神术，小毒球也是星系级的神术。
　　陆泽本身的修为也不过星云级而已，能够在这么短短时间将两个神术融合起来，这对于其他人来说，简直就是天方夜谭！
　　其他人能在星云级感悟星云级神术已经算是相当厉害了，至于将神术融合起来？
　　这怕不是在做梦？！
　　若是让其他人知道，不知道会引起多大的轰动！
　　当然，这也是因为陆泽在狩猎空间中不用担心死亡，可以无限尝试而已。
　　不然的话，就算是他也不可能在这么短的时间内将两个神术融合起来。
　　休息了下之后，陆泽已经恢复了一定的行动能力。
　　他从秋月和纱温暖柔软的怀里出来，笑着开口道：“好了，我们去把东西捡起来吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮，露出了期待的神色。
　　几人低头看向了远处的地面。
　　这么久的时间，火焰巨狼的尸体已经不见，只留下了一地的光团和其他物品。
　　陆泽几人飞了过去，看了下掉落。
　　超级红色灵液，超级紫色灵液，火系神通玻璃球，神术符文碎片，还有两个红色水晶。
　　一个是召唤水晶，还有一个是装备水晶。
　　陆泽将东西捡起来，忍不住咂了咂嘴：“可惜，没有掉落菱形水晶。”
　　那个可以提升修为的菱形水晶对陆泽来说才是最好的宝贝。
　　可惜的是没掉落。
　　看来，那个并不是没有只星云级巅峰的凶兽都会掉落的了。
　　南宫静几人同样也是觉得有些可惜。
　　陆璃微笑道：“应该还有别的星云级巅峰凶兽，我们再找找吧。”
　　听到了陆璃的话，几人都是点了点头。
　　随后，众人继续深入战斗区域。
　　随着不断深入，寻找到的凶兽实力也越来越强，星云级七层的超级凶兽又找到了四只，就连星云级八层的超级凶兽也找到了两只。
　　一只是红宝石巨蝎，一只是沙蟒。
　　可惜的是，星云级巅峰的超级凶兽就没有收获了。
　　众人穿过一片片残留着余波的区域，随着愈发的深入，就算是陆泽几人的修为都感觉有些吃力。
　　就在这时，林灵突然转头看向了左边一片雷火交织的区域。
　　这片区域之中，金色的雷霆和赤红色的火焰交缠碰撞，狂暴的气息涌动。
　　在这片雷火交织的区域之中，有一道气息若隐若现，不仅仅是林灵感应到了，就连陆泽几人同样也感应到了。
　　“是星云级巅峰的超级凶兽！”
　　陆泽几人对视一眼，眼中都有着惊喜的神色浮现。
　　“进去看看！”
　　陆泽看着雷火交织的区域，开口道。
　　几人靠在一起，陆泽全身灵力涌动，运转着雷系神通和火系神通，将赤红色火焰和金色雷霆都引导到别的区域。
　　他们几人小心翼翼深入雷霆区域。
　　很快，陆泽几人就来到了一片布满了裂痕的焦黑区域。
　　区域之中，一只全身有着裂痕的翠绿水晶战马正匍匐在地上，周身笼罩着翠绿色的灵光。
　　灵光形成能量护盾，将赤红色的火焰和金色雷霆挡在外面。
　　每一次雷霆和火焰冲击着翠绿色灵光护盾，护盾都会颤抖一下，同时，里面的翠绿水晶战马的气息也变得愈发虚弱几分。
　　此刻，这只翠绿水晶战马的气息甚至比起陆泽都有所不如，估计用不了多久就没有余力抵挡火焰和雷霆了，到时候，它恐怕会直接被这恐怖的火焰和雷霆撕碎。
　　看到这一幕，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　这只翠绿水晶战马的气息甚至还不如之前的那只火焰巨狼！
　　以陆泽现在的战力，要斩杀它的话，并不困难，甚至十分轻松！
　　几人都是露出了笑容。
　　妙啊！
　　相当于白捡的星云级巅峰超级凶兽！
　　陆泽微笑着开口道：“我们过去！你们辅助我！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是点了点头。
　　几人向着翠绿水晶战马靠近。
　　很快，翠绿水晶战马也感受到了陆泽几人的气息，原本匍匐在地上的脑袋猛地竖起，翠绿色的眸子看向了陆泽几人。
　　在看到陆泽几人过来之后，它的眼中闪过几分冰冷的杀意，动了动布满裂痕的身体，却始终没能站起来。
　　陆泽几人见此，笑容愈发的灿烂了几分。
　　陆泽眼中有着赤红色符文流转。
　　顿时，数百道密密麻麻的小火球浮现。
　　他右手微微一挥，小火球向着翠绿水晶战马射去。
　　就在这时，一道赤红色的灵光划过天空，冲进了雷火交织的区域。
　　“嗷！！”
　　一声咆哮声响起，陆泽几人感受到恐怖无比的气息涌动，都是身体一僵。
　　他们刚抬起头，就看到一个足有五米多直径的小火球向着他们射了过来。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，陆泽感受到自身一阵剧痛传来，意识消散。
　　房间内，陆泽几人同时睁开了眼睛。
　　陆泽整个人都不好了。
　　卧槽！
　　明明马上就要把那只翠绿水晶战马斩杀了，没想到竟然碰到了另外一只星云级巅峰的火焰巨狼？！
　　而且，看那只火焰巨狼的样子，似乎是全盛时期的凶兽啊！
　　没想到，竟然还有全盛时期的星云级巅峰凶兽在战争领域里面？？
　　难道也是和他们一样，过来捡漏的？
　　一想到白捡的星云级巅峰凶兽就这样飞了，陆泽心脏一阵抽搐，有些肝疼。
　　同时感受到全身剧痛，他忍不住扯了扯嘴角，倒在了床上，全身微微抽搐。
　　南宫静几人也是倒在了床上，痛的直哼哼。

第1203章 好孩子不可以看！
　　片刻之后，陆泽几人身上的疼痛缓缓消散。
　　陆泽将狩猎空间之中的收获分给了众人，随后众人各自开始修炼。
　　……
　　两周之后，飞船上，陆泽几人的房间内。
　　陆泽盘膝坐在床上，周身有着一缕缕灵光闪动，无形波动向着四面八方扩散了开来。
　　坐在边上修炼的南宫静几人感受到陆泽身上的波动，都是睁开了眼睛，看向了陆泽。
　　几人对视一眼，随后微微一笑。
　　陆泽此刻正在突破星云级四层。
　　无形波动持续了许久，陆泽的灵力，肉身强度和精神力都在不断提升。
　　随后，无形波动消散，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中有着一缕乳白色的灵光闪过。
　　他微微呼了口气，感受了下体内浩瀚无比的力量波动，忍不住露出了笑容。
　　总算是突破到星云级四层了！
　　战力又有了大幅度的提升！
　　而且，以他现在的灵力强度，如果是使用单一的领域应该也能持续个数十秒甚至一分多钟了吧？
　　陆泽心里有些激动。
　　总算是持久了些。
　　这时，阿莉斯笑笑嘻嘻的开口道：“学长，恭喜你突破到星云级四层咯。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽回过神来，看到南宫静几人此刻都笑眯眯的看着他。
　　他微笑着揉了揉阿莉斯的蓝色长发，笑着点了点头道：“嗯。”
　　随后，他笑着开口道：“阿莉斯，你看，今天可是个好日子，要不今天的晚饭做的丰盛一些？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是翻了翻白眼。
　　“就知道你会这么说！”
　　南宫静一脸鄙视的看着陆泽。
　　陆泽顿时就不开心了，当即反驳道：“难道你不想吃？明明前几天你们突破的时候不是也让阿莉斯她们做好吃的么？！”
　　听到了陆泽的话，南宫静干咳一声，默默移开了视线。
　　随后，陆璃微笑着开口道：“那先出去吧，顺便把莉莉和露易丝也叫上一起聚餐好了。”
　　阿莉斯眼睛一亮，点了点头，伸手撸了撸袖子，脸上带着灿烂的笑容：“好咧，今天我要大显身手了。”
　　众人笑着走出了房间。
　　客厅内，嘤嘤正趴在沙发上看动漫，在看到陆泽几人出来之后，她转头看了过来。
　　在感受到陆泽周身的气息之后，嘤嘤眨了眨眼睛，稍微愣了下。
　　陆泽看到嘤嘤的目光，有些得意的笑了笑。
　　哼哼！
　　这小家伙，现在知道他的厉害了吧？！
　　震惊吧！
　　用不了多久，我就能超过你了！
　　到时候，你抢了我的三百二十八个大鸡腿，一千六百四十二块红烧肉，五百三十块红玉糕点……
　　等等等等！
　　我一定会抢回来的！
　　就在陆泽得意的时候，嘤嘤默默转回头，继续看动漫，似乎没什么反应。
　　陆泽：“……”
　　他看到嘤嘤一脸淡然的样子，忍不住扯了扯嘴角。
　　咳……
　　再过几年……
　　再过几年，我一定能超过这小家伙！
　　陆泽心里默默发誓。
　　而此刻，阿莉斯，陆璃和林灵三人已经走向了厨房，林灵笑着开口道：“我们去做饭了，静姐姐，和纱姐，你们去叫莉莉和露易丝吧。”
　　听到了林灵的话，南宫静啪啪啪的拍了拍丰满的胸口，咧嘴一笑：“我去好了！”
　　莉莉和露易丝两人都是她的酒友，几人在之前赶路的时候，经常一起喝酒来着。
　　说着，南宫静就跑出了房间，去叫莉莉和露易丝了。
　　而陆泽和秋月和纱则坐在了沙发上，秋月和纱将嘤嘤抱在怀里，两人靠在一起，和嘤嘤一起看动漫。
　　片刻之后，南宫静带着莉莉和露易丝回来了。
　　莉莉和露易丝两人的脸上似乎有些疑惑。
　　莉莉忍不住开口道：“静静，怎么突然又想到要聚餐了？”
　　倒不是不想吃，阿莉斯三人做的饭菜，极为美味，而且用的食材都是相当不错的灵材，对于她们来说也是有好处的，而且，还有金色果酒可以喝。
　　只是，她们现在正在消化前段时间从战争之塔收获的资源呢。
　　时间还是挺紧迫的。
　　听到了莉莉的话，南宫静双手抱胸，将胸口挤出了美丽的弧度，她嘴角勾起，有些得意的开口道：“你猜？”
　　听到了南宫静的话，莉莉和露易丝都是一脸迷糊。
　　随后，莉莉看到了正坐在那里看漫画的陆泽和秋月和纱。
　　在看到了陆泽之后，莉莉愣了下，随后睁大了眼睛，有些不敢置信道：“阿泽突破了？！”
　　虽然她没办法感应出来陆泽的修为，但是这段时间的朝夕相处，她还是敏锐的感觉到了陆泽身上的气息有了那么细微的不同。
　　听到了莉莉的话，边上的露易丝愣了下，随后也是睁大了眼睛看着陆泽，惊呼了出来：“什么？！”
　　随后，两人对视一眼，露出了苦笑的神色。
　　莉莉忍不住翻了翻白眼，开口道：“原来是因为阿泽的修为突破了，难怪。”
　　露易丝更是忍不住吐槽：“你们可真是怪物，前面几天，静静你和和纱两人突破，这才几天，阿泽也突破了……”
　　莉莉点了点头，一脸认同：“如果让其他人知道你们的修炼速度，肯定会绝望的。”
　　她们心里那个羡慕嫉妒啊。
　　简直整个人都像是泡在了柠檬水里一般。
　　相比起他们来，她们两个的修炼速度简直就像是蜗牛爬一样！
　　就算是两人从战争之塔获得了不少好东西，这段时间修炼速度已经算是飞快了。
　　但是，莉莉现在也仅仅只是在初入星域级的基础上稍微前进了一点点而已，而露易丝也距离突破还早得很。
　　哪像陆泽几人这样，一个月突破一次？
　　这不是怪物是什么？
　　听到了两人的话，陆泽几人只是笑了笑。
　　南宫静拉着两人来到沙发前坐下：“不说这个了，来喝酒喝酒。”
　　看到南宫静递过来的金色果酒，莉莉和露易丝两人顿时眼睛一亮，完全将之前的想法抛到九霄云外去了。
　　“来喝酒～”
　　两人美滋滋的灌了口金色果酒，白皙的俏脸上顿时染上了一抹粉红色。
　　真好喝！
　　看到三人美滋滋喝酒的样子，陆泽和秋月和纱都是翻了翻白眼。
　　原本就南宫静一个酒鬼就很难受了，现在的酒鬼竟然又多了两个。
　　而嘤嘤则是睁大了幽蓝色的大眼睛，一脸好奇的看着喝酒的南宫静三人。
　　看到嘤嘤好奇的样子，秋月和纱顿时捂住了她的眼睛：“好孩子不可以看！”
　　……
　　片刻之后，阿莉斯三人做好了饭菜，餐桌上摆满了各种闪烁着灵光的灵食，陆璃微笑着开口道：“吃饭了。”
　　听到了这话，嘤嘤和陆泽眼睛一亮。
　　嘤嘤刷的从秋月和纱的怀里窜了出去，下一刻就出现在了椅子上，一本正经的睁大眼睛看着闪烁着灵光的灵食，嘴角有着一缕口水留下。
　　几乎在同时，陆泽坐在了嘤嘤的对面，也是一本正经的看着灵食。
　　他的脸色严肃，看了一眼对面的嘤嘤，严阵以待。
　　随后，秋月和纱慢慢走了过来，在秋月和纱的身后是喝酒喝得脸色微红的南宫静三人。
　　看到几人的样子，林灵翻了翻白眼：“静姐姐，你们等下别又喝多了。”
　　听到了这话，南宫静顿时不满的嚷嚷道：‘酒逢知己千杯少嘛，怎么能说是喝多嘛？！我又喝不醉！’
　　边上的莉莉和露易丝两人同时点头：“就是就是！”
　　看到三人的样子，陆泽几人都是扯了扯嘴角，感觉脑阔疼。
　　这三个家伙还喝不醉呢？
　　特么上次秋月和纱和南宫静两人突破的时候，他们几人聚餐。
　　这三个酒鬼喝到最后，莉莉和露易丝表示她们高等的精灵族都是通过生命之树繁衍的，对于人族的繁衍方式很好奇。
　　南宫静听到这话，当时就豪迈的表示要演示给莉莉和露易丝看，差点当场把陆泽按在地上来一场现场表演了。
　　一想到当时南宫静那豪迈的样子和莉莉以及露易丝两个家伙那好奇的眼神，陆泽心里一阵恶寒。
　　喝醉酒的三人完全就是魔鬼好吧？！
　　边上的秋月和纱，陆璃，林灵和阿莉斯四人也是感觉头疼得厉害。
　　……
　　这顿饭吃了两个多小时，最终南宫静三人还是成功喝醉了，在三人开始发酒疯之前，陆泽和秋月和纱淡定的把三人全部打晕。
　　然后把三人丢在沙发，他们继续吃。
　　吃完了饭之后，南宫静三人才幽幽醒过来，酒总算是醒了些。
　　随后，莉莉和露易丝表示回去继续修炼，而陆泽几人同样也回到了自己的房间。
　　晚上，众人进了趟狩猎空间。
　　陆泽试了下自己突破到星云级四层的战力。
　　以他现在的实力，配合上南宫静几人，在使用火系神通领域和毒系神通领域凝聚毒火球的情况下，甚至可以勉强斩杀星云级七层的超级凶兽了。
　　战力大幅度提升！
　　而后，陆泽便让南宫静几人各自去打野，而他继续开始修炼神术融合。
　　主要是准备开始研究小雷球和小火球，以及小雷球和小毒球的融合。
　　可惜的是，小雷球现在距离圆满级还有一段时间，陆泽想要融合的难度更加巨大了。
　　只能一次次慢慢实验。

第1204章 又可以营业了！
　　时间流逝，接下去的两个月时间，陆泽几人一边搜寻着资源，一边向着夜魔城移动。
　　希维尔古迹之中的资源极为丰富，再加上林灵拥有灵眸神通，对于搜寻灵物有不少的优势，短短两个月时间，陆泽几人收集到的资源已经装满了好几个空间戒指。
　　获得的灵物从恒星级到星云级，每个等级的都有。
　　虽然对于陆泽几人来说，恒星级的灵物已经没什么用处了，但是，拿回族内却依旧是好东西。
　　人族现在除了几个老爷子突破到了星云级之外，就算是星系级的强者数量也不多，绝大多数的天才还有强者现在都还只是恒星级而已。
　　而在这段时间，除了寻找到了不少的灵物之外，也碰到了不少其他种族的强者。
　　有些实力不弱的团队在看到陆泽几人中只有莉莉是星云级巅峰，其他人的修为都不高，甚至想要劫财。
　　可惜的是，他们并不知道陆泽几人的真实实力。
　　虽然莉莉的修为是星云级巅峰，但是毕竟是星域级强者压制了修为，绝大多数的星云级强者根本不是对手。
　　再加上陆泽几人还有召唤水晶，所有想要抢劫的强者全部都被陆泽几人斩杀。
　　他们收集的物资自然也就被陆泽几人分了，又是一波暴富。
　　同时，这两个月时间，在狩猎空间之中，几只领主凶兽又打了三次架，每次都打的昏天暗地的。
　　每次打架几只领主凶兽的伤势都是十分恐怖，甚至在第二次打架的时候，火鸟领主差点就被斩杀，最终只是勉强才逃过一命。
　　在火鸟领主重伤的时候，陆泽几人甚至还尝试着过去看看能不能捡波便宜，可惜的是，就算是重伤的火鸟领主终究还是领主凶兽。
　　拥有火系神通领域在身，陆泽的领域对于火鸟领主并没有什么优势，最终被拍死当场。
　　这让陆泽一度怀疑人生。
　　要知道，当时的陆泽修为已经是星云级五层，战力已经算不错了。
　　当时连稍微弱小一点的星云级八层超级凶兽，陆泽和南宫静几人配合，都有一定的机会斩杀的！
　　当时他可膨胀了！
　　没想到，一直垂死的领主凶兽都能随手拍死他。
　　陆泽整个人都有点不好。
　　原本膨胀的心态也恢复了过来。
　　不过，除了第二次因为想要去偷一波火鸟领主结果被反杀没有收获之外，其他两次领主战争，陆泽几人收获都是极为巨大。
　　尤其是前天，最后一次领主打架。
　　陆泽刚好突破到星云级六层，凭着他自身的实力，配合着南宫静几人，都勉强可以抵抗初入星云级巅峰的超级凶兽了。
　　碰到了受伤的超级凶兽更是可以轻松斩杀。
　　就算是那种已经到了星云级巅峰顶点的超级凶兽，受伤严重了的话，都不是陆泽几人的对手。
　　仅仅只是前天那一拨，陆泽几人就斩杀了五只星云级巅峰的超级凶兽，除了五个超级凶兽的召唤水晶，还收获了两个星云级巅峰的菱形水晶。
　　有了这个水晶，陆泽才算是拥有了目前最强大的底牌了。
　　而这两个月时间，陆泽几人获得的星云级巅峰的超级凶兽召唤水晶更是有八个之多，星云级八层的超级凶兽召唤水晶有十七个，星云级七层之下的更是足有上百个。
　　这些召唤水晶全部召唤出来的话，甚至可以灭杀最弱小的一些星域级文明了。
　　毕竟，星云级巅峰顶点的超级凶兽，实力可是可以达到星域级二层的程度的。
　　八只这样的超级凶兽，实力就夸张了，更何况还有其他等级的超级凶兽？
　　陆泽将星云级巅峰的超级凶兽召唤水晶给南宫静几人一人分了一个，剩下的就自己留着，而星云级八层的超级凶兽召唤水晶，更是一人分了两个。
　　星云级七层的超级凶兽召唤水晶，一人分了三个。
　　至于星云级七层之下的超级凶兽召唤水晶，召唤出来的凶兽甚至都已经不如陆泽几人了，陆泽几人也就没分。
　　而是给莉莉还有露易丝两人一人两个，让她们防身。
　　在陆泽给她们召唤水晶的时候，两人人都傻了。
　　毕竟，这可是星云级七层的超级凶兽！
　　实力甚至可以达到初入星域级了！
　　这样的实力得多强？
　　比起莉莉都不弱，甚至有可能比莉莉还要强上一丝！
　　没想到陆泽竟然就这样把这么珍贵的宝物给了她们。
　　她们自然感动坏了！
　　……
　　湛蓝无云的天空之中有着狂风呼啸，陆泽几人此刻正在空中飞行。
　　在他们的下方是一片巨大的海洋。
　　海洋之中时不时有着奇形怪状的水生生物跳出来。
　　这些水生生物有些甚至只有巴掌大小，而大的水生生物足有一个星球这么大，实力也达到了星云级巅峰。
　　不过，大多数水生生物都还算温顺，就算是有把陆泽几人当成食物的水生生物，最终也都被陆泽几人当场拍死。
　　陆泽也顺手把它们的尸体给收了起来。
　　毕竟是鱼类，而且还没吃过，说不定味道不错呢？
　　林灵眼中灵光闪烁，正在寻找修炼资源。
　　就在这时，远处有着一缕缕灵光闪动，一丝轻微的轰鸣声响起。
　　陆泽几人看到远处战斗的灵光，忍不住挑了挑眉。
　　陆璃有些惊讶的开口道：“三个星云级巅峰的强者？”
　　在整个希维尔古迹中，星云级巅峰的强者或许数都数不过来，但是，毕竟希维尔古迹这么大呢，能碰到星云级巅峰强者的概率还是很小的。
　　没想到这里竟然直接碰到了三个？
　　林灵灵眸闪动，看了看远处的灵光，同样有些惊讶：“两个星云级巅峰的武者正在围攻一个星云级巅峰的武者，看来是追杀吧？”
　　听到了这话，陆泽眼睛一亮，顿时就露出了笑容。
　　“又可以营业了！”
　　毕竟，陆泽几人遇到的外族强者也不是都要来抢劫他们的东西，如果是碰到了遇到生命威胁的强者的时候。
　　陆泽就开张了。
　　只要付出自己收获的宝物，就可以买一条命。
　　多划算啊！
　　“我们过去看看。”
　　他笑着开口道。
　　“嗯。”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　……
　　在极远处的海域之中，恐怖的灵力余波肆虐，余波卷起了巨大的海浪，向着四周涌动。
　　在天空之中，有三人正在战斗，其中一人长得和人族很像，就算是在人族中也算得上是绝世美人了。
　　只不过她的头发看上去仿佛蓝色的水元素凝聚而成，就连皮肤之上也是有着雾气涌动。
　　而另外两个星云级巅峰强者，有一个长着类似于三角龙的脑袋，足有三米高，全身肌肉膨胀，全身淡红色的血气萦绕。
　　而另外一个则是通体黝黑，手臂之上没有手掌，而是两根尖锐的黑刺。
　　三人的声音在空中不断闪动碰撞，每一次碰撞都有着环形气浪不断喷涌而出。
　　轰轰轰！！
　　此刻的海洋不断被掀起巨浪，所有水生生物都惊恐向着四面八方逃窜。
　　就连星云级巅峰的水生生物也不愿靠近。
　　在距离战斗区域很远的海面上，一个和海洋同色的蓝色球型护盾漂浮在海洋之上。
　　球型护盾之中竟有四个人族正透过护盾看着远处的战场，脸上满是紧张担忧。
　　其中一个修为仅仅是恒星级的黑发中年人脸色有些苍白的看了看远处的战斗，又看了看边上一个重伤昏迷的白发老者。
　　他有些担忧的开口道：“老大，萨布丽娜前辈她没事吧？”
　　在他的边上，一个长相极为美丽，气质如水般柔和，有着一头浅蓝色长发的女子脸上也是带着几分担忧：“师傅她不会有事的，她可是星域级的强者！”
　　“可是……”
　　听到了蓝发女子的话，边上另外一个恒星级的褐色长发女子顿了顿，看了一眼昏迷的白发老者，又看了看远处的战斗，张了张嘴，最终还是没有说话。
　　毕竟，虽然他们的实力不强，没办法看清楚远处的战斗，但是看这战斗的激烈程度，萨布丽娜怎么看都不像是能轻松对付对手的样子啊。
　　而且，埃里希德议员怎么办？
　　生机已经越来越弱了。
　　……
　　轰！！
　　战场之上，萨布丽娜和两个星云级巅峰的强者同时碰撞，而后三人同时倒飞了出去，飞出了数千公里的区域，三人才停了下来。
　　此刻，萨布丽娜的脸色有些苍白，看着远处的两个强者，那仿佛蓝宝石一般的眸子之中带着几分冰冷。
　　而远处的两个星云级巅峰强者气息涌动，气势却愈发的强盛了几分。
　　那通体黝黑的强者两只黑色尖刺碰撞了下，发出了金铁交戈的声响。
　　他那黑色的眸子死死盯着远处的萨布丽娜，开口道：“早就听闻水灵使者萨布丽娜天资纵横，年级轻轻就已经突破到了星域级，果然实力不错，能借着地利和我们两个打到这种程度，不知道作为奴隶能卖多少钱？”
　　边上那三角龙脑袋的强者血色的眸子之中带着几分冰冷杀意，缓缓开口道：“萨布丽娜，那个蝼蚁在哪里？！”
　　远处的萨布丽娜闻言，蓝宝石般的眸子闪动了下，随后嘴角勾起，露出了一抹朦胧的笑容：“你们以为你们这就赢定了？”
　　说着，辽阔的海域之上有着一缕缕蓝色水雾涌出，全部都涌入了萨布丽娜的体内。
　　顿时，萨布丽娜的气息再次提升了一截。

第1205章 竟然还有同伙？！
　　看到这一幕，远处的两个强者都是愣了下，随后对视一眼，眼中闪过一抹冰冷的神色。
　　随后，两人看着远处的萨布丽娜的眼神渐渐变得狰狞。
　　“杀！！”
　　两人气息涌动，向着萨布丽娜冲去。
　　就在这时，一道银光闪过，陆泽几人的身体出现在了空中。
　　在看到了陆泽几人突然出现，不管是原本正打算冲杀上去的两个星云级巅峰强者还是萨布丽娜都顿住了。
　　三人再次分开，心里有些警惕的看向了陆泽几人。
　　他们竟然都没有发现这些人是怎么过来的！
　　但是，在看到陆泽几人的样子之后，三人都是睁大了眼睛，愣住了。
　　而远处的圆形护盾之中，几个正在观战的人族强者在看到陆泽几人之后，也是睁大了眼睛，感觉有点懵。
　　中年男子忍不住张了张嘴，叫道：“卧槽？人族？？怎么会有人族在这里？？”
　　其他人也是满脑子问号。
　　在他们的印象中，他们的族内并没有什么强者啊？
　　就算是四圣的修为也不过是星系级！
　　而且，四圣必须要守护着族内，根本不会来希维尔古迹。
　　所以，过来的应该就只有恒星级的人才对啊？
　　但是，这几个人怎么回事？！
　　突然出现在星云级巅峰强者的战场上不说，而且，竟然一点都不慌的么？
　　他们甚至可以看到战场上那让他们都感觉头皮发麻的余波在遇到突然出现的几个人族的时候都自动让开了道路！
　　这根本不像是一个恒星级的强者能做到的事情！
　　就算是星系级强者在这样的区域，也会被直接撕成碎片才对吧？
　　难道……是星云级的？
　　这怎么可能？！
　　他们对视一眼，都从对方的眼中看到了茫然的神色。
　　气氛沉默了下，蓝发女子忍不住开口道：“他们真的是人族？”
　　其他人此刻的脑海中也是浮现出了这样的问题。
　　“我们族内应该没这样的强者吧？星云级啊……这怎么可能？！”
　　“就是，我们才几十年没回去而已，别说是我们人族了，除了那些最顶尖的文明，其他种族怎么可能在几十年时间就产生星云级的强者？”
　　其他两人也是忍不住开口。
　　他们都不太相信，这几个人是人族。
　　如果人族真的有星云级强者的话，他们哪里还需要这么早就进希维尔古迹啊？！
　　在希维尔古迹之中，那些恒星级，星系级的武者，大多数都是出自弱小的文明！
　　穷人的孩子早当家啊，如果不出来的话，以他们种族的资源，根本不足以支撑他们突破变强！
　　就在这时，蓝发女子身体一顿，睁大了眼睛看着陆泽几人的方向。
　　她的声音有些颤抖的开口道：“你们看，那两个是不是精灵族？！”
　　听到了滥发女子的话，中年男子和褐色长发女子都看了过去。
　　在看到莉莉和露易丝两人之后，两人呼吸一滞，睁大了眼睛，惊呼了出来：“竟然真的是精灵族！！”
　　三人再次对视一眼，脸色十分古怪。
　　他们人族可是就在精灵星域。
　　现在出现了长得和人族一模一样的种族不说，边上还有两个精灵族的人？
　　这……
　　中年男子缓缓开口道：“难道，他们真的是人族？”
　　其他两人也是一脸懵逼。
　　他们一时间都不知道，远处长得像人族的人，倒是是不是人族了。
　　……
　　而在战斗区域，因为陆泽几人的出现，气氛一时间就变得有些沉默了下来。
　　感受到气氛的沉默，陆泽几人扯了扯嘴角，感觉有点尴尬。
　　陆泽发现自己使用空间移动传送的太近了。
　　原本他还以为他们现在还在激烈战斗呢，没想到竟然停下来了。
　　被他们注视着的感觉，不是太好受。
　　陆泽干笑了下，开口道：“那啥，你们继续？我们只是路过的围观群众而已。”
　　两个星云级巅峰的强者：“……”
　　萨布丽娜：“……”
　　远处的人族强者：“……”
　　众人的脸色都是变得古怪了起来。
　　就在这时，那个通体黑色的星云级巅峰强者声音变得冰冷，看着陆泽几人的目光带着几分杀意：“没想到竟然还有同伙？！那个蝼蚁在哪里？！”
　　陆泽几人：“？？？”
　　听到了这个星云级巅峰强者那没头没脑的话，陆泽几人都是满脑子问号。
　　陆泽忍不住开口道：“同伙？什么同伙？”
　　听到了这话，不管是三角龙脑袋强者还是黑色皮肤强者都是杀意涌动，冰冷的看着一脸无辜的陆泽。
　　“竟然还装蒜？！”
　　他们周身气息涌动，想要动手，但是看到了边上的莉莉之后，他们又有些踌躇了起来。
　　该死！
　　没想到还有一个星云级巅峰！
　　一个萨布丽娜就已经这么难对付了，如果再来一个的话，就算是他们两个都讨不了好！
　　早知道就应该多找几个帮手了！
　　想到这里，他们的脸色有些难看。
　　而远处的陆泽几人听到了这两个人的话，更加懵逼了。
　　这两个家伙有什么毛病吧？
　　他们认都不认识这些家伙好不好？
　　竟然还说他们是同伙？！
　　这个过分了吧？
　　而边上的萨布丽娜则是眉头微皱的看着陆泽几人。
　　她完全没想到，竟然会在这里碰到她徒弟的同族。
　　不过……
　　萨布丽娜的心里十分疑惑。
　　她徒弟不是说，他们种族只是个星系级的文明么？
　　最强大的四个族内德高望重的长老也不过是星系级的强者而已。
　　这几个人族……
　　修为竟然都是星云级？？
　　甚至，有三个都已经是星云级六层了！
　　这怎么可能？！
　　她的心里满是问号。
　　而且……
　　她看了一眼边上的莉莉，这个人的气息……
　　不是普通的星云级巅峰这么简单，恐怕是和她一样的星域级强者。
　　而且，看这个强者的样子，似乎和这几个人族的关系很好？
　　这就更让她心里疑惑了。
　　这不像是人族吧？
　　不过，唯一可以确定的是，他们并不是同伙。
　　只是，萨布丽娜一时间都不知道要不要开口问问他们的来历了。
　　就在这时，她突然看到在为首的男人身后的一个短发女人突然挑了挑眉，那闪烁着荧光的眸子之中似乎有着几分惊讶，随后她便转头看向了身后的某个位置。
　　看到这一幕，萨布丽娜瞳孔一缩，眼中闪过几分惊骇。
　　这不可能！
　　她竟然发现了他们的位置？
　　要知道，那个护盾可是隔绝气息的，就算是那两个星云级巅峰的强者到现在都还没发现他们的位置，这个区区星云级五层的人族是怎么可能这么快就发现的？？
　　她的心里满是不敢置信。
　　而此刻的陆泽还有南宫静几人正面面相觑。
　　看这两个家伙的反应，都像是真的一样！
　　就连他们都有点相信，他们是不是真的有同伙在了。
　　就在他们陷入自我怀疑中的时候，边上的林灵突然轻疑了声。
　　听到了林灵惊讶的声音，陆泽几人都是好奇的看向了她。
　　“灵灵，怎么了？”
　　陆泽有些好奇的问道。
　　林灵眼中荧光闪动，秀眉紧皱，看着远处一片空旷的海域。
　　“那里有东西，我看不透。”
　　听到了这话，陆泽几人都是挑了挑眉。
　　要知道，以林灵现在的修为，一般的星域级的物品都不一定能挡得住她的观察。
　　至少，到现在为止，除了战争之塔之外，其他就没有东西能阻挡林灵的视线。
　　没想到，在这片海域竟然有东西能挡住？
　　陆泽顿时露出了感兴趣的神色：“看来是个宝物？”
　　说着，陆泽右手探出，一缕缕淡白色的灵力涌动，想要将那片海域的海水抓起来。
　　看到陆泽的动作，远处的萨布丽娜顿时就急了。
　　她连忙叫道：“等等！”
　　她的徒弟可是在里面！
　　听到了萨布丽娜的声音，陆泽几人顿了下，转头看向了萨布丽娜。
　　陆泽也停下了动作。
　　老实说，萨布丽娜长得更加符合他们人族的审美观，相比起另外两个外族强者，他们更愿意相信萨布丽娜对他们要友好一点。
　　当然，现在看那两个外族看着他们满是杀意的眼神就知道了。
　　这两个家伙估计对他们不是特别的友好。
　　“这位……”陆泽看着萨布丽娜，踌躇了下，开口道：“……姑娘，怎么了？”
　　听到了陆泽的话，萨布丽娜张了张嘴，不知道该怎么说才好。
　　而看到萨布丽娜的表现，远处的两个星云级巅峰强者自然有所察觉。
　　他们两人对视一眼，眼中闪过一丝惊喜的神色。
　　“是在这里！”
　　三角龙强者伸手，一道淡红色灵光凝聚成巨手，向着陆泽所面对的海域抓去。
　　海域之中的蓝色护盾之内，几个人族强者看着这遮天蔽日的淡红色巨手，脸色都是一阵苍白。
　　中年男子忍不住叫道：“完了！被发现了！”
　　浅蓝色长发女子和褐色长发女子也是一脸绝望。
　　两人看了看淡红色的巨手，又看了看埃里希德议员。
　　“怎么办？赤焰圣人的消息都还没带回去！”
　　……
　　而在战场区域，看到这一幕，萨布丽娜目光冰冷，全身气息涌动，叫道：“你敢！”
　　就在萨布丽娜打算动手的时候，边上的陆泽忍不住皱了皱眉。
　　这家伙懂不懂先来后到啊？！
　　明明是灵灵发现的，他先出手的好吧？
　　这混蛋竟然想要跟他抢？
　　陆泽顿时就不开心了。
　　他看了一眼淡红色的灵力，眼中闪过一丝冰冷，自身那淡白色的灵力凝成巨手，反手就拍了过去。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，余波四散，两只灵力巨手当场溃散了开来。
　　看到这一幕，除了陆泽等人之外，不管是萨布丽娜还是两个星云级巅峰强者还是护盾之中原本绝望的人族强者都愣住了。
　　“卧槽？！”
　　“什么？！”
　　“这不可能！！”

第1206章 我们看着这么不像人族？
　　所有人都是睁大眼睛看着陆泽，有点懵逼。
　　陆泽的修为不过是星云级六层而已，而三角龙脑袋强者好歹也是星域级强者压制修为的星云级巅峰。
　　虽然他不是用的全力，但是灵力巨爪竟然就这样被星云级六层的陆泽给拍散了。
　　这简直就离谱好吧？！
　　护盾之中，三个人族强者面面相觑，随后中年男子扯了扯嘴角，有些无语道：“这绝对不是我们人族的！”
　　开玩笑，他们自己都是人族的，对自己同族有几斤几两最清楚不过，人族根本不存在能这样越级战斗的怪物好吧？！
　　这一次，另外两个女子都是点了点头，一脸赞同。
　　而远处的萨布丽娜也是瞳孔微缩，看着陆泽几人的眼神中带着几分警惕。
　　这些人的实力，比起她想的强大了太多了。
　　而陆泽拍散了三角龙脑袋的灵力巨爪之后，眼中闪过一丝冷光，身体瞬间消失在原地，出现在了三角龙脑袋的身前。
　　他的右手握拳，拳头之上有着半透明灵焰流转，恐怖的气息涌动，让三角龙脑袋强者血色的眸子之中闪过一丝惊骇。
　　好强！
　　这力量，虽然不如他修为没有被压制的时候，但是现在的他也不是全盛时期。
　　陆泽现在所展示出的力量并不比他差多少了。
　　“吼！！”
　　他仰头咆哮一声，全身肌肉膨胀，淡红色的血气灵光涌动，带着拳套的双手同样握拳，恐怖的灵力涌动。
　　他要全力抵挡才行，不然的话，很有可能阴沟里翻船。
　　而在另外一边，那黑色皮肤强者此刻也是全身锐利的黑色灵光涌动，两只尖刺之上闪烁着黑色的金属光泽，向着陆泽刺去。
　　嗤嗤……
　　两声嗤响声响起，黑色尖刺之上有两道锐利的黑色灵光射出，向着陆泽的背后刺去。
　　陆泽所表现出的实力太强大了，他不得不出手帮三角龙脑袋强者解围。
　　陆泽感受到三角龙脑袋强者身上的恐怖血气和背后的锐利灵光，撇了撇嘴角。
　　嗡……
　　一声嗡鸣声响起，半透明的白色灵光和金色灵光交织而成的领域，从陆泽的身体内蔓延了出去。
　　距离陆泽最近的三角龙脑袋强者周身缠绕的血气瞬间消散，就连全身的力量都虚弱了一半不止。
　　而在陆泽的身后，那锐利的黑色灵光也随之崩溃，化作灵力消散在了空中。
　　三角龙脑袋强者：“？？？？？？”
　　黑色皮肤强者：“？？？？？”
　　这一幕太诡异，三角龙脑袋强者和黑色皮肤强者都是满脑子问号。
　　卧槽？！
　　我的神通呢？
　　我的神术呢？？
　　就在两人都傻眼的时候，陆泽的拳头却没有停留，重重轰在了三角龙脑袋强者胸口的战甲之上。
　　轰！！！
　　轰鸣声响起，气浪涌动，三角龙脑袋强者的战甲随之凹了下去，被陆泽拳头轰中位置出现了狰狞的裂痕。
　　咔咔咔……
　　一声声让人毛骨悚然的骨裂声响起，三角龙脑袋强者张口喷出一口鲜血，身体瞬间被恐怖的力量轰的倒飞了出去。
　　轰！！
　　他的身体重重落到了水中，激起了巨大的水浪。
　　远处的黑色皮肤强者见此，睁大了眼睛。
　　“什么？！”
　　三角龙脑袋强者实力有多强，他最清楚不过。
　　竟然连一拳都没有挡住？！
　　这怎么可能？！
　　他心里满是不敢置信。
　　而陆泽看都没看三角龙脑袋强者一眼，收起了领域之后，身体再次消失在原地。
　　等到他的身体再次出现，已经是在黑色皮肤强者的身前。
　　看到陆泽突然出现，黑色皮肤强者的眼睛睁大，闪过一丝骇然，身体猛地后退一步。
　　“啊！！”
　　在感受到自己的恐惧之后，黑色皮肤强者忍不住咆哮一声，压下心中的恐惧。
　　他的两只尖刺之上再次有着黑色灵光闪动，向着陆泽刺了过来。
　　感受到那锐利的气息，陆泽勾起了嘴角，眼中闪过一道金光。
　　那锐利的金系神通领域再次涌现，顿时黑色皮肤强者感受到自己体内的金系神通和正在运转的神术都莫名其妙消散了。
　　他顿时愣住了。
　　这一刻，他总算明白了，为什么刚才他的攻击会突然消失了。
　　这是什么？！
　　他的脑子都在颤抖。
　　就在这时，他感受到了恐怖的波动从身侧扫来，余光看到眼前人的右腿正向着他扫了过来。
　　那恐怖的力量让他心里发毛。
　　看到这一幕，黑色皮肤强者想要抵挡来着，可是失去了最强大的神通之后，他的战力下跌了一半都不止。
　　甚至连抵挡都没能做到。
　　轰！！！
　　陆泽的右腿扫在了黑色皮肤强者的腰部。
　　咔咔咔……
　　黑色皮肤强者全身骨骼作响，那黑色金属一般的身体甚至都出现了一道道细密的裂痕。
　　他的身体和之前的三角龙脑袋强者一样，瞬间化作了一道黑色流光，射到了海里，激起了巨大的海浪。
　　而此刻的陆泽看着那滔天海浪，已经收起了领域。
　　“呼……”
　　他微微呼了口气，感受到体内仅仅只是消耗了一小部分的灵力，露出了笑容。
　　这段时间，在狩猎空间之中，除了融合小雷球和小火球以及小毒球的实验之外，他也在提升自己对于领域的应用。
　　现在，他已经能做到在最需要的时候使用领域，使用完之后，就能快速将领域收起。
　　算是收发由心了。
　　这样也让他的消耗变小了不少。
　　再加上现在他的修为已经达到了星云级六层，仅仅只是这样的战斗，对他的消耗已经不算太大了。
　　将两个星云级巅峰强者锤飞了之后，陆泽转头看着远处的萨布丽娜，笑着开口道：“你之前想要说什么？”
　　萨布丽娜：“……”
　　看到陆泽脸上的笑容，她嘴角抽动了下，整个人都不好了。
　　卧槽？！
　　这特么是什么鬼？！
　　一个星云级六层的家伙，竟然能这么轻松的打败两个星云级巅峰的强者？！
　　而且，这两个星云级巅峰的强者还不是普通的星云级巅峰，还是那种星域级强者压制了修为的星云级巅峰！
　　这样的两个强者，竟然连这家伙的一击都没能挡下来？！
　　这世界到底是怎么了？
　　萨布丽娜都有些怀疑这个世界是不是她所熟悉的世界了。
　　之前发生的一切都将她的世界观给碾碎了。
　　在看到陆泽几人的目光之后，萨布丽娜一时间不知道该说什么才好。
　　气氛沉默了一瞬之后，萨布丽娜忍不住露出了一丝苦笑。
　　之前那两个强者联手，连她都不一定能打得过，那么在眼前这个疑似人族的家伙眼里，恐怕她也不过如此吧？
　　若是不说的话，她也没办法阻挡这个疑似人族的家伙。
　　想到这里，她忍不住开口道：“那个是我的宝物。”
　　说着，她右手对着林灵之前看到的海面方向一挥。
　　顿时，海面之中一道蓝色流光射出，向着这边飞了过来。
　　看到这一幕，陆泽几人都是挑了挑眉，眼中闪过一丝惊讶。
　　尤其是陆泽，要知道，他的感知已经相当强大了，都没能感应到这个东西。
　　如果不是灵灵的话，估计他们都被瞒过去了。
　　很快，蓝色球型护盾已经出现在了萨布丽娜的身边，她手中一个符文流转，印在了蓝色球型护盾之上。
　　顿时，蓝色球型护盾之上有着耀眼的蓝光闪过。
　　蓝光闪烁之后，几道人影出现在了空中。
　　在看到这几道人影之后，陆泽几人都是睁大了眼睛，眼中带着几分震惊。
　　“人族？！”
　　陆泽忍不住惊呼了出来。
　　边上的南宫静几人也是张着小嘴，一脸懵逼。
　　卧槽？
　　希维尔古迹里竟然还有人族？！
　　不对……
　　陆泽突然想到了之前的刘炽云，他们炽皇团当时也不是进入了希维尔古迹的么？
　　只不过，这片海域危险性在希维尔古迹之中应该还算是比较大的。
　　在这样的区域碰到老乡，他们都有些没想到。
　　陆泽目光扫过四人，其中一个长得极美的蓝发女子，一个长得也很美的褐色长发女子，还有一个长得很英俊的中年男子，最后一个是被中年男子小心抱着的白发老者。
　　不过，这个白发老者此刻全身的战甲都碎裂了，鲜血几乎将战甲染红，气息十分虚弱。
　　看到这一幕，陆泽几人都是皱起了眉头。
　　伤的不轻啊。
　　而在陆泽几人惊讶的时候，原本正警惕的看着陆泽几人的三个人族强者也是一愣。
　　他们有些不敢置信的看了看陆泽，又看了看边上的南宫静几人和莉莉以及露易丝。
　　气氛沉默了下之后，浅蓝色长发女子有些疑惑的开口道：“你们难道也是人族？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　莉莉和露易丝：“……”
　　听到了浅蓝色长发女子的话，陆泽几人的心里无数草泥马在狂奔，草泥马的蹄子上还沾满了泥。
　　气氛沉默了下，陆泽有些怀疑人生一般的指了指自己：“……我们看着难道这么不像人族么？”
　　卧槽？！
　　陆泽几人都震惊了。
　　他们一直以为自己长得很像人族来着？！
　　结果在外面碰到老乡，还没来得及惊喜下呢。
　　老乡见面的第一句话就把他们问住了。

第1207章 还是个不到三十岁的小青年
　　浅蓝色长发女子三人：“……”
　　萨布丽娜：“……”
　　听到了陆泽的话，他们也傻了。
　　卧槽？！
　　谁给你们的自信让你们觉得你们像是人族了？！
　　人族哪有这么强的天才啊？？
　　一时间，气氛变得沉默了下来。
　　感受到气氛有点尴尬，陆泽几人也是有些懵逼。
　　他们说错了什么了么？
　　就在这时，边上的南宫静突然看到了白发老者的脸，她顿时睁大了眼睛，惊呼了出来：“是埃里希德议员？！他怎么伤成这样？！”
　　听到了这话，陆泽几人都是愣了下。
　　陆泽转头看着南宫静：“静静，你认识这位老人家？”
　　南宫静点了点头，脸色有些难看：“嗯，他是和我父亲一起出去给阿莉斯寻找高等能量的强者，是我们联邦的一个议员。”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人都是皱了皱眉。
　　是和南宫静父亲一起出去的？
　　那南宫静的父亲现在竟然没和他在一起？
　　陆泽几人对视一眼，心里有些不太妙的感觉。
　　而边上的三个人族强者见南宫静认识埃里希德议员，都是面面相觑。
　　听到了南宫静的话之后，浅蓝色长发女子忍不住看着南宫静开口道：“你的父亲是？”
　　南宫静闻言，连忙转头看着浅蓝色长发女子：“南宫临，你们有没有看到我父亲？”
　　“南宫临？！”
　　听到了南宫静的话，三个人族强者都是瞳孔一缩，有些震撼的看着南宫静：“你是南宫圣人的孙女？”
　　南宫静点了点头：“嗯。”
　　听到了这话，三人都是露出了笑容，看着陆泽几人的目光也不在那么警惕。
　　毕竟，在他们的印象之中，人族在宇宙之中太弱小了。
　　以陆泽几人星云级的修为，再加上这么恐怖的战力，真的要对付人族，根本没必要和他们玩什么花样。
　　而且，这个黑发女子竟然说南宫临是她的父亲，那他们应该是人族了。
　　随后，浅蓝色长发女子苦笑了下，摇了摇头：“我们也不知道，我们只是前几天碰到了重伤的埃里希德议员，我师傅也有一定的治疗能力，但是却没办法治好他，所以我们打算带他出去疗伤，没想到在路上的时候就碰到了那两个星云级强者，然后我师傅带着我们一路被追到了这里。”
　　听到了这话，陆泽几人点了点头，陆泽看了一眼边上的那个长的很像人族的外族女子。
　　原来这家伙是这个浅蓝色长发女子的师傅？
　　难怪会这么帮他们。
　　看这家伙似乎是拥有水系神通，水系神通确实有一定的治疗能力。
　　不过，这家伙都已经是星云级巅峰了，竟然没能治好一个埃里希德议员？
　　而这时，中年男子有些紧张的开口道：“我们现在快点出去吧，埃里希德议员的伤拖不起了。”
　　听到了这话，浅蓝色长发女子和褐色长发女子这才回过神来。
　　她们之前因为看到陆泽几人太过惊讶，一时间竟然都忘掉了埃里希德议员的情况。
　　他的情况已经相当严峻了。
　　而听到了这话，陆泽笑着开口道：“让我看看吧。”
　　说着，他已经出现在了中年男子身前。
　　中年男子看到陆泽突然出现，整个人都吓得一抖。
　　他完全都不知道陆泽是怎么出现的。
　　不过一想到陆泽是同族，他也放松了下来。
　　而南宫静几人也是飞了过来。
　　她们同样也是有些担忧。
　　毕竟，这个是关系到南宫静父亲的消息。
　　陆泽精神力扫过埃里希德议员的身体，随后眉头微微皱了起来。
　　“埃里希德议员体内竟然有一股魔气在破坏他的身体。”
　　边上的萨布丽娜点了点头：“这股魔气虽然很弱小，但是本质是星域级的能量，我只能勉强帮他压制住。”
　　听到了萨布丽娜的话，陆泽转头看了她一眼，微笑着开口道：“多谢前辈了，如果不是你的话，估计埃里希德议员已经死了。”
　　这股魔气正在不断吞噬着埃里希德议员的生机，如果不是萨布丽娜使用水系神通将这股能量给压制住的话，埃里希德议员根本活不下来。
　　听到了这话，浅蓝色长发女子有些担忧道：“这位前辈，您能救埃里希德议员么？”
　　前辈？
　　陆泽几人听到了浅蓝色长发女子的称呼，都是脸色变得古怪了起来。
　　陆泽整个人都不好了。
　　卧槽？
　　我可还是个不到三十岁的小青年好不好？
　　这家伙都已经是星系级了，一看都最起码一两千岁了，叫他前辈，感觉都把他叫老了。
　　不过，现在不是在意这个的时候。
　　陆泽微笑着点了点头：“当然，魔气而已。”
　　听到了陆泽的话，浅蓝色长发女子三人都是眼睛一亮，露出了惊喜的神色。
　　而边上的萨布丽娜却是有些惊讶的看了一眼陆泽。
　　这股魔气虽然量很少，似乎只是不经意间进入这个老头的体内的，但是质却很高，能量的本源应该是星域级的，这不是重点，重点是，这魔气的主人，已经将魔气领悟到了接近领域的程度了。
　　就算是她也是全力才能压制住这股魔气，就算如此，还是有一缕缕的魔气溢散出来。
　　这个不过是星云级六层的男人，进入能消除这魔气？
　　如果不是之前看到了陆泽的战力，她现在都忍不住笑出声来了。
　　即使如此，她还是不太相信。
　　就在这时，陆泽右手按在了埃里希德议员的胸口位置，随后，他的眼中闪过一抹深邃的黑暗。
　　黑暗神通领域涌动，瞬间包裹了埃里希德议员，将他体内的魔气直接抹去。
　　不过，抹去魔气的瞬间，陆泽的眼中闪过一丝惊讶。
　　这道魔气的主人，竟然也到了掌握领域的边缘了。
　　只是，这股力量实在太弱小了，不然的话，以陆泽的修为，想要抹去这魔气也不是那么轻松的事情。
　　抹去了魔气之后，接下来的事情就简单了，他的手上闪过一丝翠绿色的灵光。
　　几乎在瞬间，埃里希德全身那狰狞的伤口恢复了过来，气息也变得平稳了下来。
　　浅蓝色长发女子三人：“？？？”
　　萨布丽娜：“？？？”
　　看到陆泽将手贴在了埃里希德的胸口，仅仅一瞬间，他身上的伤势就恢复如初，连气息都平复了下来。
　　他们都是睁大了眼睛。
　　卧槽？！
　　这么快？？
　　尤其是浅蓝色长发女子三人，在他们的心里，萨布丽娜作为星域级强者，已经是他们认知里所能想象到的最强者了。
　　连萨布丽娜也仅仅只能延缓埃里希德的伤势，没想到，身为人族的这个前辈，竟然这么轻松就将埃里希德的伤给治好了？！
　　这简直是颠覆了他们的三观。
　　他们人族竟然这么牛批？！
　　萨布丽娜此刻也是大脑一片空白。
　　她睁大眼睛，看着恢复过来的埃里希德，精神力扫过他的身体，发现他的伤势确实已经痊愈了。
　　这让她更加的茫然了。
　　这怎么可能？！！
　　那可是接近领域级别的魔力！！
　　竟然就这么轻松被抹去了？
　　这时，她似乎想到了什么，心里一阵颤抖，睁大眼睛，看着陆泽，眼中闪过一丝惊骇！
　　领域！
　　只有黑暗系的领域才能如此轻松的将这接近领域级别的魔气抹去！
　　同时……
　　萨布丽娜又想起了之前陆泽和另外两个强者的战斗，那两个强者的神通突然消散的场景让她有点心凉。
　　那也是领域！
　　而且，之前那至少是肉身神通的领域和金系神通的领域。
　　再加上现在的黑暗系神通的领域。
　　这家伙……
　　竟然在星云级六层就掌握了三个领域？！
　　这是个什么怪物？！
　　她徒弟竟然说人族弱小？？
　　人族有这样的怪物，竟然还弱小？！
　　就算她徒弟和她说人族是星主级的文明，她也相信啊！
　　她整个人都不好了，身体都有些轻微颤动。
　　边上的浅蓝色长发女子似乎看到了萨布丽娜的样子，有些疑惑的开口问道：“师傅，您怎么了？”
　　萨布丽娜扯了扯嘴角，随后传音道：“水月，你们人族真的是星系级文明？”
　　水月：“……”
　　听到了萨布丽娜的传音，她也是扯了扯嘴角，一时间不知道该怎么回答才好。
　　她自己现在都懵逼着呢。
　　而陆泽此刻已经收回了手，他微笑着开口道：“埃里希德议员的消耗太大了，要恢复过来的话，需要等下。”
　　听到了陆泽的话，水月三人都是露出了惊喜的笑容：“多谢前辈！”
　　看到陆泽出手救治埃里希德，三人再也没有疑惑。
　　看来，他们真的是人族的！
　　中年男子忍不住睁大眼睛，好奇的看着陆泽：“这位前辈，为什么我们以前在族内都没有听说过您，莫非您是我们人族刚进入星际时代就出去历练的前辈？”
　　他们好歹也是人族的天才人物了，就算是圣人，他们也都见过，但是，对于这位前辈，他们却一无所知。
　　陆泽：“……”
　　看到中年男子那好奇的眼神，他扯了扯嘴角，一时间不知道该怎么说才好。
　　而边上的南宫静几人原本肯定会觉得好笑，但是，此刻因为埃里希德的事情，她们都是愁眉紧锁，也没有解释。

第1208章 我父亲在哪里？？
　　面对中年男子的问话，沉默了下之后，陆泽干笑着开口道：“这个问题，等你们回去之后就知道了。”
　　随后，他看着浅蓝色长发女子几人，开口问道：“对了，你们是谁？”
　　听到了陆泽的话，浅蓝色长发女子开口道：“前辈，我叫郑水月，是联邦冒险团水月盟的盟主，这两位是尚奇志和卡萝。”
　　听到了郑水月的话，陆泽几人都是愣了下。
　　“水月盟？”
　　陆泽几人自然知道水月盟是什么。
　　和刘炽云的炽皇团一样，都是在人族进入星际时代早期的时候就出了银河系，在外面冒险寻找资源的冒险团。
　　而且，也是最大的几个冒险团之一。
　　甚至，在之前陆泽的封君宴的时候，还有水月盟在联邦内部的代表邀请他们去加入水月盟来着。
　　这才过去短短几年时间，他现在竟然都被水月盟的盟主当成前辈了。
　　陆泽心里忍不住有些感叹。
　　时间过得真快啊。
　　陆泽微笑着对着几人点了点头：“原来是你们啊。”
　　听到了陆泽的话，郑水月三人都是眼睛一亮。
　　郑水月开口道：“前辈知道我们水月盟？”
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯，你们水月盟之前也是一直为联邦寻找资源，做出了不小的贡献了。”
　　说着，他顿了顿，开口道：“你们在联邦的代表，之前还邀请过我们加入水月盟呢。”
　　郑水月三人：“？？？”
　　三人听到陆泽说这样，眼中顿时闪过一丝茫然的神色。
　　什么鬼？
　　他们在联邦内的代表还邀请他们加入水月盟？
　　郑水月三人满脑子都是问号。
　　随后，郑水月笑着开口道：“前辈可真是幽默，以您的修为，我们水月盟又怎么能邀请您加入？”
　　她觉得陆泽一定是在开玩笑。
　　听到了郑水月的话，陆泽微微一笑，也没有继续解释。
　　反正等他们回联邦，自然就知道了。
　　而这时，边上的秋月和纱突然想到了什么，眉头微皱，开口问道：“对了，水月盟怎么就只剩下你们几个人了？”
　　听到了秋月和纱的话，郑水月几人脸上的表情一滞，随后，露出了几分悲伤的神色。
　　沉默了下之后，郑水月缓缓开口道：“两年前，我们在希维尔古迹冒险的时候，碰到了一只星系级的凶兽，最后除了我们三个，其他人都战死了。”
　　似乎是回想起了往事，尚奇志和卡萝两人的脸色都有些难看，卡萝更是眼眶微红，眼中有着水雾流转。
　　“……”
　　听到了郑水月的话，陆泽几人都没有说话。
　　气氛一瞬间有些沉重。
　　陆泽心里有些感叹。
　　出了银河系的人族强者修为还是太低了，尤其是在希维尔古迹这种地方，一不小心就可以遇到危险，而且是致命的危险。
　　像炽皇团那样能够平安回到联邦的，已经有很大一部分是运气的成分了。
　　气氛沉默了下之后，陆泽微笑着开口道：“正好，这段时间我们收获不小，打算回联邦，你们也跟我们一起回去吧，现在我们人族的资源并不少，足够你们现在使用了。”
　　听到了陆泽的话，郑水月三人都是一愣。
　　三人面面相觑，沉默了下之后，郑水月看了看边上的萨布丽娜，似乎有些犹豫。
　　毕竟，她的师傅是星域级强者，跟着她师傅的话，资源也不会缺少太多，而且还不会回去占用联邦的物质。
　　但是，她本人却也是十分想要回去。
　　之前水月盟团灭让她有些心力交瘁，她此刻很想回到家乡，好好休养一段时间，静静心。
　　一时间，她的心里有些纠结。
　　最好的情况，自然是让她师傅跟着一起联邦。
　　但是，她也不知道这位前辈的想法。
　　她纠结了下之后，看着陆泽，有些紧张的开口道：“前辈，那我的师傅……能跟着我们一起回去么？”
　　听到了郑水月的话，陆泽笑了笑，看着萨布丽娜，开口道：“前辈，你是水月的师傅，不如跟我们一起会联邦如何？”
　　老实说，就算是萨布丽娜不同意，陆泽也会强行将她带回去的。
　　毕竟，她可是看到了陆泽拥有如此好几个神通领域的人。
　　出去之后一阵宣传，说不定会引起别人的关注，到时候如果引起了星主级文明的注意就不好了。
　　至少，在短时间内，萨布丽娜还是不能离开的。
　　听到了陆泽的话，萨布丽娜眼中闪过一丝好奇，她点了点头：“既然如此，那我也去吧。”
　　她并没有去过人族，但是，对于能诞生像陆泽这样的天才的种族，她的心里自然是十分好奇的。
　　而且……
　　陆泽这恐怖的天赋，让她有了报仇的希望。
　　见萨布丽娜答应了下来，陆泽点了点头，心里也松了口气。
　　老实说，陆泽不是太想和她动手，毕竟是郑水月的师傅。
　　就在众人聊天的时候，埃里希德议员悠悠转醒。
　　他张开了眼睛，眼中闪过一丝迷惘，沉默了下之后，他连忙从尚奇志的怀里蹦了起来，苍老的脸上满是警惕。
　　但是，在看清楚了边上的陆泽几人和郑水月几人的样子之后，他整个人都愣住了。
　　“……人族？”
　　沉默了下之后，他忍不住苦笑了下：“最后我还是死了么？没想到，死了之后竟然还真的能来到其它世界，这里就是天堂么？可惜的是，没办法将宝贵的资源带回联邦了。”
　　他的脸上满是唏嘘。
　　众人：“……”
　　听到了埃里希德议员的碎碎念，陆泽几人都是满脑子黑线。
　　这老家伙竟然以为自己已经死了？
　　那他们不也就是死人了？
　　众人都是心里无语。
　　就在众人无语的时候，埃里希德议员看着郑水月：“水月，没想到你也死了？都怪我连累了你们……”
　　他还是记得之前被郑水月他们捡到的时候的事情的。
　　郑水月几人：“……”
　　看到埃里希德议员一脸愧疚的样子，他们心脏都忍不住抽搐了下。
　　神特么死了啊！！
　　郑水月露出了尴尬而又不失礼貌的微笑：“埃里希德议员，你没死。”
　　听到了这话，埃里希德议员愣了下。
　　随后，他的身体一僵，睁大了眼睛，全身灵力涌动，在感受到自己体内的力量回归之后，他顿时喜极而泣，露出了惊喜的神色。
　　“太好了！太好了！我竟然没死！老天待我不薄！”
　　随后，他猛地看向了郑水月，有些急促的开口道：“水月，我们现在是摆脱了追杀么？快，我们快回联邦！我们人族有崛起的希望了！最起码也能成为星云级……不，有可能成为星域级的文明！”
　　听到了埃里希德议员的话，郑水月几人脸色顿时变得有些古怪。
　　星云级文明，星域级文明？
　　几人想到了之前陆泽一下把那两个星云级巅峰强者拍入海底的画面，一时间都不知道该怎么接话才行。
　　按照这个说法，人族现在不是已经崛起了么？
　　看到郑水月几人的脸色有些古怪，埃里希德议员愣了愣，随后连忙开口道：“你们这是什么眼神？我说的是认真的！”
　　就在这时，埃里希德身后传来了一道急切的声音：“埃里希德议员，你不是和我父亲一起出联邦的么？我父亲呢？”
　　听到了身后的声音，埃里希德愣了下，随后有些疑惑的转头。
　　在看到了身后一个黑发女子正一脸紧张的看着他的时候，他的眼中闪过一丝迟疑。
　　沉默了下之后，他忍不住开口道：“你是……？你的父亲是哪位？”
　　南宫静焦急的开口道：“我是南宫静，我父亲是南宫临！”
　　听到了这话，埃里希德议员的身体猛地一僵，脸色顿时变了下。
　　看到了埃里希德脸色剧变，南宫静几人的心里都是咯噔一下。
　　南宫静全身气息不自觉涌动，金色灵光狂暴升腾而起，黑色眸子化作了冰冷霸道的竖眸，一头黑发化作了金发飘舞。
　　“我父亲在哪里？？”
　　南宫静此刻的气息已经是星云级六层，战力甚至差不多快要星域级了，她的气息自然极为恐怖。
　　埃里希德议员不过是恒星级而已，如果不是陆泽第一时间帮他挡下了威压的话，这么近的距离，他说不定会被南宫静的威压直接压死。
　　即使如此，他的脸色已经变得苍白了起来。
　　而在边上的郑水月几人同样也是脸色苍白，眼中满是惊骇。
　　之前他们只是看到了陆泽表现出的战力，没想到，就连这个黑发女子的实力都如此恐怖？
　　等等！
　　突然，郑水月三人愣了下。
　　南宫静……？
　　南宫临的女儿？！
　　三人突然头皮发麻，全身一阵颤抖。
　　南宫静不是……才三十多岁么？！
　　怎么可能会这么强？！！
　　虽然以他们现在的实力，并不能感应到南宫静的实力到底有多强，但是稍微对比一下。
　　他们有些惊骇的发现，南宫静的气息竟然比起萨布丽娜的气息仅仅只是稍微弱上一筹而已。
　　这怎么可能？！
　　年近三十多岁，就有了星云级巅峰甚至星域级的战力？！
　　人族现在到底是个什么情况？！
　　他们此刻满脑子都是问号。

第1209章 混乱星域
　　埃里希德议员等人因为南宫静突然爆发的气势而吓了一大跳。
　　一时间，气氛有些沉默。
　　而南宫静见埃里希德没说话，顿时再次开口问道：“我父亲在哪里？！”
　　再次听到了南宫静的话，埃里希德这才反应了过来。
　　他看到南宫静有些不太稳定的气息，脸色变了变，脸上带着几分悲伤：“……小静，你父亲可能……”
　　说到这里，他没有继续说下去。
　　不过，南宫静几人自然也算是听出了埃里希德的话的意思。
　　南宫静身体一震，脸色有些苍白。
　　她周身气息涌动，冰冷的看着埃里希德：“不可能！我父亲不会出事的！你骗我！”
　　感受到南宫静的杀意，埃里希德脸色也是有些苍白。
　　这时，陆泽伸手抱住了南宫静，轻轻拍着南宫静的后背，轻柔的开口道：“静静，别担心，埃里希德只是说可能而已，还不确定呢，别急别急！有我在呢，我不会让伯父出什么事情的。”
　　听到了陆泽的安慰，南宫静身体一颤，双手猛地抱住了陆泽的腰部，将脑袋埋在陆泽的胸口，用力咬着下唇，闭着眼睛，眼泪缓缓流出。
　　她明白，她父亲的实力在希维尔古迹算是很弱小了，这样的实力，就算是出事，也并不是不可能，甚至可能性很大。
　　正是如此，她的心里才感到惊恐，才不敢相信。
　　此刻被陆泽抱在怀里，她忍不住心里的惊恐，哭了出来。
　　陆泽看到南宫静憋着哭声的样子，眼中闪过一丝心疼，他伸手抱着南宫静，轻轻扶着她的后背，轻柔道：“别怕，有我在呢。”
　　边上的秋月和纱几人也是脸色复杂的看着南宫静，心里也是十分难过。
　　虽然她们不是亲姐妹，但是不管什么事情都在一起做，还一起战斗，关系比亲姐妹还亲了。
　　听到这个消息，她们自然心里也很难过。
　　尤其是看到南宫静伤心的样子，她们也是十分心疼。
　　几人来到了南宫静身边，伸手轻轻拍着南宫静的后背，阿莉斯轻声开口道：“静姐姐，别难过，埃里希德议员只是说可能而已，说不定伯父没事呢。”
　　“对啊，母暴龙，你现在这样算什么，我们现在的实力不弱，如果伯父真的陷入了什么困境的话，以我们的实力，一定能救出他的。”
　　“对啊，静姐姐，别担心，不会有事的。”
　　“……”
　　在几人轻声安慰南宫静的时候，陆泽转头看向了边上脸色苦涩又有些悲伤的埃里希德，脸色沉凝的开口道：“怎么回事？”
　　看到陆泽的目光，边上的莉莉和露易丝都是对视一眼，忍不住缩了缩脖子。
　　陆泽之前给她们的印象一直都是大大咧咧，没心没肺的样子，她们还是第一次看到陆泽这副表情。
　　她们两个心里也是有点害怕。
　　在陆泽的注视下，埃里希德开口道：“从联邦出来之后，我们一直都在寻找高级的灵果和资源……”
　　说着，他苦笑了下：“我们去过的地方不少，甚至还碰到了赤焰圣人，在几年前大家一起来到了希维尔古迹，这里的资源很丰富，就算是星云级的灵物都有不少，只要能找到，那到时候……”
　　说到这里，他看了一眼边上的莉莉和露易丝，又看了看萨布丽娜，随后，他看着陆泽：“想必前辈应该知道的，我们族内出了个天才……”
　　听到了这话，陆泽一愣，随后他想到了什么，转头看了一眼阿莉斯。
　　阿莉斯自然也明白他的意思，顿时表情变得十分复杂。
　　毕竟，不管是她的老祖宗还是南宫临等人，都是去为她寻找高等级的能量，希望她的源质之火能觉醒的。
　　陆泽点了点头：“你继续说。”
　　埃里希德没注意到陆泽和阿莉斯几人的脸色，只是苦涩的继续开口道：“可是，以我们的实力，就算是碰到了高级的灵物，也没办法打败守护着灵物的凶兽，我们尝试过不少的办法，甚至付出了好几个人的生命，也没能获得高级的灵物，就连赤焰圣人都有好几次重伤垂死……”
　　“后来，我们想了个办法，既然高等级的灵物没办法获得，那就在这里收集低级的灵物，然后用大量低级灵物去换一个更高级的灵物。”
　　“但是，在几个月前，事情有了变化，混乱星域的古斯族在希维尔古迹中发现了一处星辰石矿，里面的星辰石可以用来修炼，是星云级的灵物。古斯族因为人手不足，便招收人员去采矿，只要采到足够的矿石，自己也能领取到一定的报酬，甚至又机会获得星辰石！这比起我们自己收集物资快得多了，于是，我们都去报名采矿去了。”
　　说到这里，他的脸色有些难看，缓缓开口道：“只是没想到，那个矿坑之中有着恐怖的魔气沾染，只要是在矿区内采矿，就会在自己的体内染上魔气，一般的星系级强者根本没办法抵挡，所有采矿的人员，都是我们外族，古斯族的人一个都没过来！我们发现不对劲，就算想走，古斯族也不愿意放我们离开。”
　　听到了这话，陆泽几人眼中都是冷光闪动。
　　“后来，在挖掘到矿洞深处的时候，惊动了一只一直沉睡在矿洞深处的凶兽，那只凶兽实力极为惊人，就算是古斯族的星云级巅峰强者都不是对手，整个矿区都变得混乱了，我之前的伤就是那次的余波影响，慢慢严重起来的。在战斗之中还有一些星辰石矿深处的星辰晶碎片从矿洞深处飞出来，我们捡到了一小块想要偷偷溜走，结果还是被盯上了，最后，因为我的神通方便隐藏，就只有我一个人逃出来，其他人现在不知道怎么样了。”
　　说到这里，他的脸色难看，眉宇之间满是悲伤。
　　听完了埃里希德的话，陆泽几人脸色都是十分难看。
　　听埃里希德的话的意思，那些人族强者现在恐怕已经凶多吉少？
　　而且，陆泽没想到的是，除了南宫临之外，就连阿莉斯家的老爷子也在那里。
　　边上的阿莉斯更是脸色苍白，有些身形不稳。
　　一听到包括她的老爷子在内所有人族强者此刻都可能出事之后，她此刻大脑一片空白。
　　这些强者都是为了她才会出事的。
　　她的心里就只有这个想法浮现，内心满是愧疚。
　　陆泽也感受到了南宫静和阿莉斯的心情变化，他缓缓开口道：“不管怎么说，我们都去古斯族的矿区看看，或许他们还没死呢，只是被抓回去继续挖矿而已，毕竟，那些古斯族也不希望让他们本族的人挖矿吧？”
　　听到了这话，南宫静几人心里一震，都是抬头看着陆泽，阿莉斯脸色苍白，带着几分希冀的问道：“学长，真的么？”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽心里苦笑了下，其实他也不是很确定。
　　不过，现在不管怎么说，都需要先去看看的。
　　如果，南宫临他们真的出事情的话……
　　陆泽眼中闪过一抹暴虐的杀意。
　　他一定会灭了整个古斯族！
　　不过现在，他自然要安慰南宫静和阿莉斯两人。
　　他点了点头：“嗯，是真的！”
　　就在这时，边上一直没说话的萨布丽娜开口道：“或许，你们的族人现在暂时没事。”
　　听到了萨布丽娜的话，陆泽几人都是一愣。
　　南宫静开口问道：“前辈，您是不是知道什么？”
　　他们都看到，萨布丽娜十分笃定的样子，似乎知道些什么东西。
　　萨布丽娜点了点头，缓缓开口道：“古斯族是混乱星系的种族。混乱星域是一片很混乱的地带，在这片区域，拥有数不尽的种族和独行侠，不管做什么都没有特定的法规，强者为尊，就算是贩卖奴隶也很正常，古斯族这个种族我知道，实力很强，已经是接近星君级的文明了，他们若是抓住了你们的族人，有可能会带去继续挖矿，也有可能会拿去混乱星系的拍卖行拍卖，在压榨完剩余的利益之前，应该不会死的。”
　　听到了这话，陆泽几人都是眼睛一亮，露出了惊喜的神色。
　　只要还活着，那就还有希望！
　　“不过……”在看到陆泽几人惊喜的样子，萨布丽娜沉默了下，继续开口，“混乱星域的水很深，据说背后站着好几个星君级的文明，混乱星域的拍卖行是整个混乱星域利益很大的一块蛋糕，如果真的在那里闹事……”
　　萨布丽娜的话的意思不言而喻。
　　要知道，混乱星域背后可是星君级文明。
　　那么在这个星域内，恐怕真的有星君强者在的吧？
　　如果赤焰圣人几人真的被带去拍卖的话，那到时候，他们怎么救？
　　根本救不了啊。
　　听到了萨布丽娜的话，原本有了几分希望的埃里希德和郑水月等人再次露出了绝望的神色。
　　而陆泽几人反倒是心里没什么感觉。
　　只要没死就好，他们救不出来，不是还有嘤嘤么？
　　他们又不是要去灭了混乱星系，只是潜入一个还没到星君级的文明救人而已。
　　应该不算太难吧？
　　想到这里，陆泽几人对视一眼，心里都是松了口气。
　　就连南宫静和阿莉斯脸色都好看了不少。
　　赤焰圣人和南宫临，还有其他的人族强者，可能没死！
　　还有希望！
　　陆泽看到两人的样子，也放下心来。
　　随后，他的眼中闪过一丝冰冷的杀意：“走吧，先去那个矿洞看看。”

第1210章 万死难辞其咎
　　听到了陆泽的话，埃里希德等人都是面面相觑。
　　埃里希德有些犹豫，之前南宫静表现出的实力虽然很强，但是古斯族强者的实力同样不弱，而且数量还有不少。
　　这样回去，不是羊入虎口么？
　　他沉默了下之后，随后开口道：“这位前辈，虽然我这样说不太好，但是我还是觉得应该先将好不容易获得的星辰晶带回去，只要带回去，一定能对阿莉斯有效的！这是赤焰圣人和南宫临还有其他所有人的心意啊。”
　　听到了这话，陆泽几人愣了下。
　　随后，陆泽看着埃里希德，沉默了下之后开口道：“你把那个星辰晶拿出来给我看看？”
　　埃里希德闻言，看了一眼莉莉和露易丝，又看了看边上的萨布丽娜，似乎有些纠结。
　　他能感应到这几个人的实力很强，万一他们见财起意怎么办？
　　他可不敢赌！
　　“……”
　　看到埃里希德小心翼翼的样子，陆泽几人心里都是一阵复杂。
　　人族之前实在是太弱小了。
　　这个星辰晶，在陆泽看来，大概也就是星云级的灵物罢了，对他们来说不值一提。
　　但是，对于没见过什么好东西的埃里希德来说，确实极为罕见的重宝！
　　甚至，是能让赤焰圣人和南宫临不惜生命代价也要让人带回去的重宝！
　　在他们看来，这大概是阿莉斯能觉醒神通的关键吧？
　　不管是陆泽，还是南宫静几人，此刻都是有些心酸。
　　气氛沉默了下之后，陆泽开口道：“别担心，他们是自己人，拿出来就好了。”
　　听到了陆泽的话，埃里希德又看了看边上的南宫静一眼。
　　毕竟，之前他可是感受到了南宫静那恐怖的气息的。
　　虽然不知道为什么南宫静的力量这么可怕，但是，他认为南宫静的实力应该不会比这个不知名的人族前辈弱小吧？
　　南宫静看到埃里希德投过来的目光，也是点了点头：“拿出来吧。”
　　如果不是现在需要埃里希德带路的话，南宫静早就不理会他，直接就离开了。
　　她现在就想着快点去矿区看看情况！
　　听到了南宫静的话，埃里希德心里暗叹一声，随后，小心翼翼的取出一小块大概半个拳头大小的晶体。
　　晶体通体呈现着半透明的暗黑色，但是暗黑色之中闪烁着一点点白色的光点，这个晶体之上，还有这一缕缕灵力溢散出来。
　　看得出来，这个星辰晶之中蕴含着的能量并不少。
　　比起青丘果之类的，要强大了不少。
　　埃里希德开口道：“这个就是星辰晶了。”
　　在他取出了星辰晶之后，边上的郑水月三人都是睁大了眼睛，有些震惊。
　　“好浓郁的灵力！”
　　就连萨布丽娜都多看了一眼。
　　星辰晶蕴含的灵力都接近星域级，就算是对她都有一定的效果了。
　　难怪，这个人族这么小心翼翼。
　　而陆泽几人倒是没多大的反应，没有这个星辰晶，不过并不代表他们没有类似等级的灵物。
　　陆泽伸手一挥，一个足有一个人大小，通体仿佛赤红色的红玉一般的灵果出现。
　　灵果出现之后，浓郁无比的灵力溢散了出来，顿时将星辰晶的灵力覆盖。
　　倒不是说星辰晶不如这个灵果，只是，这个量差的太大了。
　　埃里希德等人：“？？？？”
　　看到了陆泽手中出现的赤红玉灵果之后，他们都是睁大了眼睛，眼中有些懵逼。
　　卧槽？！
　　他们竟然有这么珍贵的灵果？？
　　看到众人懵逼的样子，陆泽挑了挑眉，这个赤玉果到底是怎么来的他也不知道。
　　反正之前收获到的空间戒指太多了，这种等级的灵物，他有一大堆。
　　不过，够用就好。
　　他开口道：“这个赤玉果比起星辰晶来说，应该更好吧？”
　　埃里希德听到了陆泽的话，这才从震惊中回过神来。
　　随后，他的脸色就更加着急了：“这位前辈，您有这样的灵物，就更不能去了呀，把这个灵物带回去，给阿莉斯使用的话……”
　　说到这里，他闭上了嘴，有些警惕的看了一眼边上的莉莉和露易丝还有萨布丽娜。
　　莉莉，露易丝和萨布丽娜：“……”
　　看到埃里希德警惕的样子，她们心里一阵哭笑不得。
　　这个老头什么意思？
　　她们好歹都是星域级强者好吧？
　　莉莉和露易丝还是陆泽几人的朋友，萨布丽娜更是郑水月的师傅，又怎么会对这些有想法。
　　就算是有，陆泽的实力是放在那里看的么？
　　这个老头真是小家子气！
　　她们心里一阵不爽。
　　而陆泽几人却是更加的心情复杂了。
　　在埃里希德的印象中，人族实力太低了，只有这样小心翼翼才能保证人族的安全，若是人族实力足够的话，埃里希德又怎么会如此的没有底气？
　　说到底，还是实力的问题啊。
　　不过……
　　埃里希德并不知道人族现在的情况。
　　陆泽开口道：“既然我能拿出这样的灵物，又怎么会不为阿莉斯觉醒神通？阿莉斯就在这里。”
　　听到了这话，埃里希德愣了下，随后顿时抬起头，睁大了眼睛：“什么？？？阿莉斯就在这里？！”
　　边上的阿莉斯气息涌动。
　　轰！！
　　一声轰鸣声响起，恐怖无比的气浪汹涌而出，阿莉斯周身有着一缕缕蓝色火焰流转，顿时，空气之中的温度变得极高，下方的海面海水升腾，雾气缭绕。
　　看到阿莉斯身上的源质之火，埃里希德身体剧烈颤抖，沉默了下之后，他的老眼通红，眼泪流下，眼中带着几分欣慰。
　　“哈哈……哈哈哈……源质之火，果然觉醒了！没想到，没想到啊……我们没能做到的事情，竟然已经被人完成了。”
　　虽然他只是见过还是婴儿时期的阿莉斯，但是，源质之火不会是假的，他几乎在瞬间就确定，这个女孩子，确实就是阿莉斯！
　　他的心里一阵轻松。
　　要知道，在陆泽几人出现之前，阿莉斯可是被视为联邦的希望。
　　要不然的话，也不会有这么多的强者出银河系帮阿莉斯寻找高等级的灵物了。
　　现在，看到阿莉斯的源质之火觉醒，埃里希德也仿佛完成了自己的心愿。
　　而边上的萨布丽娜看到阿莉斯身体之上的源质之火，也是愣了下。
　　随后，她有些惊讶：“源质之火？没想到竟然还有这么强大的神通？”
　　拥有源质之火这样的神通，未来阿莉斯的实力有很大希望成为星主，最差也是星君级吧？
　　若是不知道陆泽的实力，也没看到南宫静之前的爆发的话，萨布丽娜估计会十分震惊。
　　但是现在……
　　南宫静所表现出的力量就不必阿莉斯来得差了，更何况是陆泽？
　　这个才是个真正的怪物好吧？
　　在星云级就领悟出了三种领域，宇宙中还有这种怪物，你敢信？
　　但是看这个老头的样子，他大概是觉得，这个源质之火的拥有者是最强的天才？
　　萨布丽娜心里一阵无语，真是孤陋寡闻。
　　她现在越来越好奇人族到底是个什么情况了，若是不看陆泽几人的话，她觉得人族表现出的还真的是没见过世面的小种族。
　　但是，陆泽几人就过分了，就算是星主级文明，都不知道能不能诞生出这样的天才吧？
　　一时间，萨布丽娜都有些迷糊了。
　　而陆泽见埃里希德认出了阿莉斯，开口道：“你看，现在阿莉斯的实力也不弱了，而且神通也已经觉醒，你没有什么好担心的吧？快带我们去矿场吧。”
　　“可是……”
　　听到了陆泽的话，埃里希德又是有些犹豫……
　　在他看来，阿莉斯和南宫静的实力虽然很强，但是比起那边矿区的实力，还是稍微差一些啊……
　　现在过去，不是飞蛾扑火么？
　　阿莉斯的天赋如此强大，不是更应该先忍住，好好修炼，然后等成为超级强者之后再来报仇么？
　　看到埃里希德犹豫的样子，南宫静眼睛都红了！
　　她金色长发狂舞，森冷的杀气涌动：“老东西！我是看在你是前辈的份上没有强行逼你，你赶紧带路！不然我杀了你！”
　　陆泽也是一阵无语，他都有些忍不住了。
　　要不是现在赤焰圣人和南宫临他们还没生命危险的话，他都快要暴走了。
　　这个老东西真的是，瞻前顾后的。
　　能不能稍微莽一点？！
　　他偷偷松开了一点挡在埃里希德身上的屏障，让南宫静的气息和杀意稍微溢出的多了一些。
　　顿时，埃里希德感受到了这恐怖的力量，脸色一阵苍白。
　　他抖了抖身体，只能点头：“好……我这就带你们去，不过……”
　　“你再多说一句试试！！”
　　见埃里希德还想说什么，南宫静咬着牙，冰冷的盯着埃里希德，双手缓缓握拳。
　　埃里希德：“……”
　　他其实只是想说，如果打不过的话，到时候一定要撤退来着……
　　其实，他又何尝不想去救人？
　　但是，若是阿莉斯死在那里的话，人族崛起的希望就破灭了啊……
　　若是这样，他又怎么对得起赤焰圣人，怎么对得起南宫临，怎么对得起现在还活着的或者是已经死去的众多弟兄？
　　到时候，他就算是万死也难辞其咎啊……
　　不过，以南宫静和阿莉斯的实力，就算是打不过，撤退肯定是没问题的。
　　不然的话，就算是杀了他，他也不会说出那个矿区的位置。
　　既然如此，那就去吧！
　　他深吸了口气，下定了决心！

第1211章 心疼到难以呼吸
　　埃里希德议员深吸了口气，随后他看了看周围，辨明了方向之后，他指了指右侧，开口道：“如果没记错的话，那个矿区应该是在这个方向，距离可能有点远。”
　　听到了埃里希德的话，陆泽点了点头：“我带你们过去吧。”
　　虽然赤焰圣人和南宫临他们可能还活着，但是谁也不知道是不是真的，情况紧不紧急，现在南宫静和阿莉斯两人心里估计已经十分着急了。
　　他得全力赶路才行。
　　说着，他周身银光闪动，将所有人包围在内。
　　随后，空间流转，众人只感受到眼前一花，下一瞬间，他们就已经离开了海洋，出现在了一片森林的上空。
　　众人还没来得及多看一眼，空间再次扭曲，他们已经消失在原地，又换了个地方。
　　陆泽全力使用空间移动神通，完全不顾忌灵力消耗，速度比起星域级中高层的强者也不会差。
　　灵力消耗的差不多的时候，陆泽便灌一瓶灵力恢复药剂，一边恢复灵力一边继续赶路。
　　短短数个小时时间，陆泽几人出现在了一片山区，山脉大多都是荒芜的岩块，只有零零散散的荒草和树木生长。
　　到了这片山脉之后，埃里希德议员愣了下，他睁大了眼睛，开口叫道：“就是这里！那个矿区就是在这片山脉区域！我记得很清楚！”
　　他有点懵。
　　他们当初为了逃出来可是花费了大量的时间，这怎么几个小时就已经回来了？
　　在埃里希德议员叫嚷出来的时候，陆泽几人和萨布丽娜，莉莉以及露易丝都是转头看向了山脉深处的一个区域。
　　他们可以从那个区域感受到强大的力量波动。
　　萨布丽娜脸色有些凝重，开口道：“那个方向有战斗，实力很强。”
　　莉莉几人也是点了点头。
　　陆泽开口道：“没事，我们过去吧。”
　　南宫静更是已经有些神色紧张。
　　马上就要到矿区了，她实在是有些担心，自己的父亲不会出事了吧？
　　陆泽看了一眼怀里有些紧张的南宫静，伸手轻轻拍了拍她的后背，无声的安慰了下她。
　　随后，银光闪烁，陆泽带着几人再次消失在原地。
　　当陆泽几人再次出现，已经是出现在了山脉深处。
　　在遥远的区域，陆泽几人看到了一片浩瀚的淡黑色山脉之中有着恐怖的黑暗魔气涌动，魔气之中有着恐怖无比的力量波动。
　　“吼！！！”
　　轰轰轰轰！！！
　　嘶吼声和轰鸣声响彻天地，远处的黑暗魔气之中有着狂暴的余波在肆虐，就算是陆泽几人所在的位置都能感受到那强大的气息。
　　感受到这气息之后，陆泽几人都是微微皱了皱眉。
　　好强大的气息！
　　只有星系级和恒星级的郑水月几人此刻更是身体一颤，脸色变得有些苍白。
　　即使已经隔得很远了，他们依旧觉得自己此刻正在死亡的边缘徘徊。
　　陆泽看到几人恐惧的样子，似乎想到了什么，左手之上浮现出了一个召唤水晶。
　　他将召唤水晶递给了边上的埃里希德议员，开口道：“将灵力注入这个水晶之中，可以召唤出一只星云级六层的凶兽，战力在初入星域级的程度，可以保护你们的安全。”
　　“？？？”
　　听到了陆泽的话，埃里希德议员几人都有些没反应过来。
　　几人的脸上带着几分迷茫。
　　埃里希德看了看手里的召唤水晶：“您说什么？”
　　这个水晶，可以召唤出星云级六层的凶兽？！
　　这还不算，这凶兽的战力能有初入星域级的程度？！
　　别说是他们了，就连见多识广的萨布丽娜都有些懵逼。
　　这是什么鬼东西？！
　　陆泽听到埃里希德有些懵逼的问话，翻了翻白眼，没有多说什么。
　　他又取出了一个星云级六层的超级凶兽召唤水晶，递给了郑水月。
　　“这个也是一样的水晶，将灵力灌入之后可以获得星云级六层的凶兽。”
　　“那边矿区的强者实力不弱，我们要过去看看，你们留在这里，有着这两个召唤水晶，一般人拿你们没办法。”
　　毕竟，陆泽可以感受得到，那里有一只充斥着黑暗魔气的强大气息，这道气息的实力极为恐怖，甚至让陆泽有种面对星云级巅峰的超级凶兽的感觉。
　　那道黑暗的气息，对于神通的领悟也到了极强的程度。
　　就算是陆泽都感觉到了极强的危险。
　　以埃里希德他们的修为，过去之后，稍微有一点余波，就可能死掉了，就算是陆泽自己也不一定能完全保护好他们。
　　对于自己的同族，陆泽自然不会就这样坐视不管，更何况埃里希德议员虽然怂了点，但是是真心为了联邦好的，为了阿莉斯更是不惜出生入死。
　　他心里还是十分感激的。
　　听到了陆泽的话，埃里希德几人都有些懵。
　　他们看了看埃里希德和郑水月手中的召唤水晶，又看了看陆泽，眼中还有些茫然。
　　人族有这东西？
　　他们以前怎么不知道？
　　如果人族有这东西的话，那还是个屁的星系级文明啊？！
　　只要拿出一个这种召唤水晶，那个星云级文明挡得住？？
　　不对……
　　或许有些顶尖的星云级文明可以挡得住，但是，一般的星云级文明绝对能灭杀！
　　人族又怎么会是一个星系级文明这么简单？！
　　这个家伙，说的是梦话吧？！
　　就这么一个小水晶，有这么强？！
　　别说是他们了，就连萨布丽娜都有些怀疑这是不是真的。
　　陆泽看到几人眼中的疑惑，忍不住有些无奈，他也知道这个一时半会也说不清楚。
　　他直接对着埃里希德开口道：“埃里希德议员，你把灵力注入到水晶之中试试。”
　　听到了陆泽的话，埃里希德有些将信将疑的将灵力注入了水晶之中。
　　“嘶！！”
　　一声嘶鸣声响起，赤红色的灵光从水晶中射出，在空中形成一个赤红色光团。
　　很快，光团消失，一只巨大的赤红色蝎子出现在了空中。
　　这只蝎子全身仿佛红宝石雕琢一般，看上去精致如艺术品，完全不像是那种狰狞的蝎子。
　　而且，它的修为确实是星云级六层，所散发出的气息更是恐怖无比，远远不是星云级六层修为的武者可以比拟的。
　　“竟然是真的！！”
　　原本还有些怀疑的埃里希德等人都是睁大了眼睛，一脸震惊。
　　虽然以他们的修为，感受不到这只红宝石巨蝎到底到了什么程度，但是，从这气息就可以感应得出来，就算是比起之前南宫静几人说散发出的气息也不会弱到哪里去了。
　　随后，埃里希德满是皱纹的老脸皱起，一脸心疼，痛心疾首道：“这……这简直就是暴殄天物啊！！有这么强的东西，为什么不拿回族内当底牌？！有了这个水晶，我们人族也就更有底气一些了！”
　　说着，他想到了什么，一脸期待的看着陆泽：“这个凶兽能收回么？收回去之后，以后再用吧？”
　　陆泽几人：“……”
　　看到埃里希德那期待的样子，他们心情更加复杂了。
　　陆泽扯了扯嘴角，开口道：“召唤出来之后，只能维持一个小时时间，时间到了就会消失。”
　　陆泽都没敢说这凶兽如果不战斗的话，说不定能持续个十天半个月的。
　　他觉得，如果他说了之后，埃里希德他们就算是碰到威胁也会让红宝石巨蝎在边上看戏，能不动就不动！
　　听到了陆泽的话，埃里希德眼眶一红，眼泪当场就出来了。
　　他心疼到难以呼吸！
　　这么强大的水晶，竟然就这样被他给用了？！
　　他简直就是联邦的罪人啊！
　　有这样的底牌，用得好的话，少说能获得好多的资源！
　　看到埃里希德都心疼的哭出来了，陆泽更是满头黑线，他开口道：“放心吧，这个召唤水晶我还有不少，不用担心族内会没有。”
　　听到了陆泽的话，埃里希德眼睛一亮，心情这才好了一点。
　　不过，眼中还是满是心疼。
　　没办法，穷惯了。
　　随后，陆泽便不再管埃里希德几人，他转头看着边上的南宫静几人，开口道：“我们过去吧。”
　　随后，众人向着矿区的方向飞去。
　　而萨布丽娜看了一眼郑水月，又看了看边上的红宝石巨蝎，随后开口道：“水月，我过去看看。”
　　她现在看到红宝石巨蝎之后都是有些吃惊的，对于陆泽几人的实力，她也越来越好奇了。
　　听到了萨布丽娜的话，郑水月顿时眼睛一亮，连连点头：“谢谢师傅！”
　　她知道自己师傅的实力极强，若是过去的话，对于陆泽来说也是一个大助力。
　　在几人都离开之后，只留下了埃里希德和郑水月等几个星系级和恒星级的人族强者面面相觑。
　　他们看了看边上安静守护在众人身边的红宝石巨蝎，都沉默了下来。
　　沉默了下之后，埃里希德有些茫然的开口道：“水月啊，之前那个前辈到底是谁？”
　　郑水月也是有些茫然的点了点头：“我也不太清楚。”
　　埃里希德眼中满是疑惑：“难道我们离开这几年，人族有了很大的变化？”
　　但是这不能啊。
　　一个文明，想要提升，需要的是时间的积累，这才短短二十年而已，怎么可能会发生这么大的变化？
　　边上的郑水月几人何尝不是这样想，但是他们同样也不知道，人族那边到底是什么情况。
　　这召唤水晶一看就很珍贵，那个前辈竟然就这样拿出来了……
　　他一脸严肃的开口道：“等下，不管出什么情况，你手里的那个水晶，绝对不要用知道嘛？这种宝物，得拿回去！”
　　郑水月郑重的点了点头：“我也是这样想的！”

第1212章 是不是有什么误会？
　　淡黑色山脉深处的矿区。
　　有着黑色魔气涌动的天空之中，一只肩高百米的墨黑色狮子正在和四个灰色皮肤，脑袋狰狞，脸上有着一道道竖纹，有着两对眼睛的种族战斗。
　　不管是黑色狮子还是这个长得狰狞的种族，都是星云级巅峰的修为。
　　不过，他们所表现出的实力，却远远不是星云级巅峰这么简单。
　　就算是普通的星域级一层都不一定是他们的对手！
　　“吼！！”
　　墨黑色狮子仰头咆哮一声，周身的黑色魔气涌动，在它的身边凝成了一只一模一样的墨黑色狮子，两只狮子同时向着四个强者扑去。
　　看到这一幕，四个古斯族的强者瞳孔一缩。
　　“什么？！”
　　他们没想到，这个狮子竟然还有这样的手段！
　　“喝！！”
　　一个古斯族强者双手握着一柄重斧，重斧之上有着冰霜凝结，向着其中一只墨黑色狮子斩去，一道冰霜斧影冲出，空间都仿佛被冻结了一般。
　　这只墨黑色狮子张口，巨大的嘴巴中有着黑色魔气涌动，形成一个足足四米多直径的黑暗之球。
　　黑暗之球向着冰霜斧影冲去。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，余波四散。
　　而在另外一边，一个古斯族强者双手之上有着火焰流转，他双手结印，火焰凝聚，形成一个巨大的火焰巨手，向着另外一只墨黑色狮子拍去。
　　“吼！！”
　　这只墨黑色狮子右爪之上黑光闪动，咆哮着挥爪，一只巨大的爪子迎向了火焰巨手。
　　轰！！
　　再次有着轰鸣声响彻天地。
　　而碰撞声响起的时候，另外的两个古斯族的强者已经冲到了墨黑色狮子的身边。
　　两个古斯族强者全身灵光涌动，向着墨黑色狮子攻击。
　　在这时，墨黑色狮子的身体之上有着黑色迷雾涌出，瞬间消失在原地，躲过了两道攻击。
　　攻击失效，墨黑色狮子全力反击之下，两个强者被逼退。
　　碰撞之后，其中一只墨黑色狮子突然冲向了四人中间，黑光闪动，灵力暴涨。
　　看到这一幕，四人同时露出了惊骇的神色。
　　“躲开！”
　　四人身体消失在原地，疯狂后撤。
　　轰！！！
　　巨大的墨黑色狮子爆炸，仿佛雷鸣般的轰鸣声响彻了天地，恐怖无比的灵力余波向着四面八方流转。
　　就连距离极为遥远的淡黑色山脉都受到了强大无比的灵力冲击，大地在剧烈颤抖，山脉之上有着一道道裂痕浮现，巨石簌簌落下。
　　在爆炸的中央区域下方的山脉，更是被抹去了一层，出现了一个巨大无比的盆地。
　　远处躲避的四个古斯族强者脸色稍微有些苍白，气息变得有些虚弱。
　　显然是受了点伤。
　　他们对视一眼，一脸凝重的看着远处气息暴虐的墨黑色狮子，眼神冰冷无比。
　　“该死！还不够！还要继续叫援军过来！”
　　“这只凶兽的实力未免太强了！”
　　“该死！又来了……”
　　他们讨论的时候，墨黑色狮子已经再次咆哮着冲了过来。
　　看到这一幕，他们脸色一变，整个人都有些不好。
　　这只凶兽实力简直可怕！
　　他们都是族内天资最强的一批人，战力滔天，在混乱星域都算是有名的人物了。
　　没想到，集四人之力都不是这只凶兽的对手！
　　就在这时，远处突然有着几道光芒划过空中，快速靠近这片战斗区域。
　　不管是古斯族四人还是那只墨黑色狮子都感受到了这突然出现的几道气息。
　　所有人都停了下来，墨黑色狮子更是后退一段距离，有些警惕的看着远处快速靠近的灵光。
　　到了它这个等级的凶兽，智慧并不比人来得低，它也知道，若是再来几个人的话，它也难以抵挡。
　　而古斯族四人则是露出了惊喜的神色。
　　“难道是有援军过来？”
　　“会是谁？”
　　但是，随着几道气息的靠近，四人的脸色变得有些不对劲。
　　“不对！这气息不是我们古斯族的人！”
　　“该死，是外族？！”
　　四人脸色有些难看。
　　而在这时，光芒已经来到了古斯族等人附近，露出了几人的身形。
　　正是陆泽几人。
　　在看到了陆泽几人，古斯族几人对视一眼，眉头紧皱。
　　“诸位，这里是我们古斯族的矿区，你们是什么种族？来我们这里干什么？”
　　为首的一个穿着冰蓝色战甲，手持战斧的古斯族强者开口道。
　　他的目光扫过众人，最终看着萨布丽娜和莉莉。
　　这两个人的修为是星云级巅峰，而且，从她们两人散发出的气息来看，修为不是一般的星云级巅峰，实力不弱。
　　若是在平时，他们当然不会放在眼里，但是现在，他们可是有那只该死的狮子这个大敌在，自然需要谨慎对待。
　　而在古斯族等人观察着陆泽几人的时候，陆泽也在观察着古斯族的人。
　　实力不弱，虽然不如星云级巅峰的超级凶兽，但是差的也不多了。
　　以他现在的修为，对付一个还差不多，对付好几个，估计有点困难。
　　林灵眼中有着灵光闪动，目光扫过周围。
　　随后，她微微挑了挑眉，指了指几个古斯族身后的方向：“那里有一批人躲着，有阵法隐藏，恐怕是古斯族的采矿基地。”
　　听到了这话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　南宫静金色竖眸之中闪动：“我们现在过去！”
　　听到了这话，陆泽点了点头：“嗯！静静，你们几个过去，我在这里收拾这些人好了。”
　　他们如果想要过去采矿基地那里，这些古斯族强者肯定会出手阻拦的。
　　陆泽还是得把他们留下来才行。
　　听到了陆泽几人的话，古斯族几人对视一眼，眼中闪过几分不太妙的神色。
　　为首的冰蓝色战甲古斯族强者原本狰狞的脸色更加的难看了几分，满脸的竖纹有着煞气涌动。
　　“你们到底是什么人？干嘛找我们族的采矿基地！”
　　看陆泽几人的样子，古斯族几人就知道这些人来者不善。
　　陆泽对着南宫静几人笑了笑：“去吧，小心点。”
　　南宫静几人点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽看着正在缓缓逼近的古斯族强者，眼中闪过几分杀意。
　　他舔了舔嘴唇，露出了带着几分狰狞的笑容：“我们是什么人？”
　　他的右手之上有着一个召唤水晶浮现，灵力涌入。
　　“吼！！”
　　召唤水晶之中光芒闪动，一只巨大的火焰巨狼浮现。
　　火焰巨狼周身有着恐怖的火焰流转，星云级巅峰的修为，气息更是骇人无比，气浪以火焰巨狼为中心涌动。
　　看到这只火焰巨狼之后，远处的墨黑色狮子那深邃的黑色眸子之中闪过一丝震撼。
　　好强！
　　它的身体默默后退了几分，融入了黑色魔气之中，看上去若隐若无。
　　它自然能听懂古斯族几人的对话。
　　这两批人是敌人？
　　那正好，它可以看戏了。
　　而远处正在靠近的四个古斯族强者顿时身体一僵。
　　他们睁大了眼睛，看着火焰巨狼。
　　“什么？！”
　　“该死，这是守护兽？！”
　　“这人是谁？！”
　　他们的脸色十分难看，有些纠结。
　　在他们看来，这个雄性的修为也就是一般，虽然气息很强，但是和他们没办法比。
　　但是，他们万万没想到，这个雄性竟然还有一只这么强大的守护兽！
　　能拥有这样的守护兽，这个雄性到底是什么背景？
　　古斯族四人看到南宫静几人绕过他们向着他们的基地飞去，他们的脸色更加难看了。
　　“该死！他们是怎么找到基地的？！”
　　要知道，为了防止墨黑色狮子偷袭，他们可是花费了不小的代价，才使用阵法将这个基地隐藏起来的。
　　没想到，他们竟然发现了？！
　　这怎么可能？！
　　他们有心想要阻拦，但是，那只火焰巨狼正冰冷的注视着他们，让他们不敢轻举妄动。
　　“别担心，采矿基地的阵法防御不弱，以她们的实力，应该不怎么可能打破。”
　　“现在最重要的还是面前的对手。”
　　听到了这话，他们强行压下的不安，看着火焰巨狼，也注意着在远处的黑暗魔气之中若隐若现的那只墨黑色狮子。
　　为首的冰蓝色战甲古斯族强者看着远处的陆泽，脸上艰难的露出了一个笑容：“这位……朋友，我们之间是不是有什么误会？”
　　陆泽没有回话，在看到南宫静几人从远处绕了过去之后，他看着四个古斯族强者，咧嘴一笑。
　　之前没攻击，主要是为了不想波及南宫静几人。
　　现在的话……
　　陆泽眼中闪过一丝杀意，意识一动。
　　顿时，火焰巨狼仰头咆哮一声，周身流转的火焰顿时升腾而起，温度瞬间变得极高。
　　而后，火焰巨狼瞬间向着四个星云级强者巅峰的古斯族强者冲去。
　　四个古斯族强者：“？？？？”
　　看到陆泽连话都不说，直接就控制着火焰巨狼杀了上来，他们人都懵了。
　　该死！！
　　这人是疯子吧？！
　　四人脸色极为难看。
　　到底是什么情况？！
　　这些人到底是什么人？！
　　为什么会这么针对他们？
　　他们好像不记得他们招惹过这种敌人啊？！
　　就连远处正在看戏的墨黑色狮子那漆黑的眸子之中也闪过几分茫然。
　　这就开打了？
　　一言不合就开打？
　　这个两脚兽，比它想的还要莽啊。
　　就在它这样想着的时候，突然，陆泽转头看向了墨黑色狮子的方向。
　　顿时，墨黑色狮子全身身体紧绷。
　　这只两脚兽想要干什么？！

第1213章 我家长辈受你们照顾了
　　陆泽看着远处的墨黑色狮子，眼中有着精光闪烁。
　　老实说，这是陆泽第一次在宇宙中碰到这么强大的凶兽来着。
　　在星云级巅峰能有这样的战力，这天赋应该和星主级文明的天才差不多了吧？
　　不知道这样的凶兽味道好不好的？
　　陆泽有点想吃。
　　其实，一只凶兽能有这样的天赋，挺不容易的。
　　在希维尔古迹之中，修为最多就只能达到星云级巅峰。
　　如果在外面的话，这家伙估计更强了吧？
　　未来说不定能成为一只星主级的大佬来着？
　　虽然他们本身有召唤水晶，用不上这种凶兽，但是带回族内的话，说不定能做个保镖啥的？
　　可惜的是，他没有控制住这只凶兽的办法。
　　带回去的话，如果这家伙要破坏什么的，那对族内的损失太大了。
　　而且，现在他要去找赤焰圣人和南宫临，根本没这么多时间来驯服这只墨黑色狮子。
　　算了，还是吃掉吧。
　　陆泽心里下定了决心。
　　而远处的墨黑色狮子看到了陆泽不断变化的眼神，不知道为什么，忍不住心里一抖，本能的后退了几步。
　　这家伙……
　　是什么眼神？！
　　它总觉得，这个两脚兽似乎有些不对劲，和之前那四只两脚兽有点区别。
　　它竟然感受到了致命的威胁？！
　　这是它从那四只两脚兽身上都没有感受到的。
　　“吼！！”
　　墨黑色狮子顿时对着陆泽咆哮一声，眼神十分狰狞。
　　看到墨黑色狮子那狰狞的眼神，陆泽内心没有丝毫波动。
　　就在陆泽打算直接使用一个菱形水晶，把这家伙给弄死的时候。
　　突然，墨黑色狮子一个转身就化作一道黑色流光，消失在了深邃的黑色魔气之中，速度极快。
　　陆泽：“？？？”
　　看到这一幕，陆泽愣了下。
　　卧槽？
　　这家伙就这样跑了？
　　连自己的老家都不要了？
　　现在凶兽的直觉这么准了么？
　　竟然知道自己要被吃掉？！
　　轰！！
　　就在陆泽有些懵逼的时候，不远处传来了震耳欲聋的轰鸣声。
　　赤红色的火浪和灵光闪动，余波向着四面八方流转，黑色魔气都被吹的剧烈涌动，山脉在不断颤抖。
　　远处的火焰巨狼已经和四个古斯族强者碰撞到了一起。
　　不得不说，四个古斯族强者的实力都不弱，四人联手，就算是火焰巨狼一时间也都拿他们没办法。
　　轰轰轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，空中，四个古斯族强者和火焰巨狼的身影不断闪动，每一次碰撞都有着恐怖的灵力余波向着四面八方流转。
　　“该死！这家伙到底是谁？！为什么要如此针对我古斯族！！”
　　一个全身肌肉膨胀，气息汹涌而出的古斯族强者和火焰巨狼硬拼一击之后，身体后撤，忍不住看着陆泽，眼神冰冷。
　　穿着冰蓝色战甲的古斯族强者脸色也是极为难看。
　　随后，他开口道：“别担心，这里还有那只狮子，那只狮子的领地意识极强，绝对不会放过这家伙的……”
　　他刚说到这里，突然声音戛然而止。
　　因为，他发现那只墨黑色狮子竟然逃跑了！
　　逃跑了？！
　　不仅仅是他，就算是其他人都是睁大了眼睛，满脑子问号。
　　“这怎么可能？！”
　　卧槽？！
　　什么情况，他们四个之前可是拼死拼活，都没能将这只凶兽驱赶出矿区，为什么现在就跑了？！
　　四人心里一阵懵逼，但是却来不及多想，这只火焰巨狼的实力就算是比起那只墨黑色狮子也不差，给他们的压力极大。
　　他们必须全力以赴才行。
　　而远处的陆泽见那只墨黑色狮子就这样跑了，心里踌躇了下。
　　想了想，陆泽还是没有继续去追。
　　以后有机会的话，说不定能过来把它驯服了，到时候可以带回族内。
　　这次就放过它好了。
　　想到这里，陆泽转头看向了战斗的区域。
　　他的眼中闪过一丝杀意，瞬间出现在了其中一个全身肌肉膨胀的古斯族强者的身前。
　　他的眼中有着淡白色的灵焰燃烧，肉身神通领域流转，瞬间将这个拥有强大无比的肉身神通的古斯族强者笼罩在内。
　　顿时，古斯族强者感受到自己的肉身神通瞬间消散，原本强悍无比的肉身变得有些虚弱，气息跌落了一大截。
　　“什么？！”
　　这个古斯族强者睁大了眼睛，有些茫然。
　　而在这时，不远处的火焰巨狼仰头咆哮一声，全身火浪喷涌而出，最终形成数百个小火球轰向了其他的三个古斯族强者。
　　而它自身则化作一道赤红色流光，瞬间出现在了拥有肉身神通的古斯族强者身前。
　　它那锐利的巨爪抬起，火焰缠绕，猛地向着古斯族强者拍去。
　　感受到这恐怖无比的力量，古斯族强者脸色一阵苍白，心里一凉。
　　太强了！
　　他现在失去了肉身神通，没办法运转神术，根本难以抵挡。
　　但是，他并不是坐以待毙的人。
　　“吼！！”
　　他猛地咆哮一声，双手之上肌肉膨胀，灵力疯狂运转。
　　双手交叉在身前，企图抵挡攻击。
　　轰！！！
　　火焰巨狼的爪子和古斯族的双手碰撞，顿时，火浪和灵力余波四散，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　咔咔咔……
　　恐怖的骨裂声响起，古斯族强者脸色一阵苍白，张口喷出一口鲜血，身体倒飞了出去。
　　而他的两只手臂此刻已经软软下垂，里面的骨骼完全被震碎，就连胸骨都有些碎裂。
　　一击重伤！
　　远处的三个古斯族强者刚抵挡下了那密密麻麻的小火球，在看到这一幕之后都是睁大了眼睛。
　　“什么？！”
　　“咕咕！怎么可能？！”
　　要知道，肉身神通的古斯族强者可是他们四人中防御最为强大的一个。
　　竟然被一击重伤了？！
　　到底发生了什么？？
　　他们眼中满是惊骇。
　　就在这时，倒飞出去的咕咕的身后，陆泽的身体突然出现，他的周身有着淡白色的灵焰燃烧，恐怖的肉身力量震动空间，气浪肆虐。
　　他看着飞来的肉身神通古斯族强者，眼中闪过一丝杀意，右脚之上灵焰疯狂燃烧，一脚仿佛长鞭一般抽出。
　　“死！”
　　重伤的咕咕根本没有力量躲避或者抵挡，只能眼睁睁看着陆泽那燃烧着淡白色灵焰的右脚抽在他的腰部。
　　轰！！！
　　咔咔……
　　恐怖的力量涌入咕咕的体内，他的脊椎被一脚踹断，身体呈现诡异的扭曲姿态，身体内部的器官，甚至是肌肉都被撕碎。
　　那肌肉膨胀的身体出现了一道道狰狞无比的裂痕，鲜血喷涌而出。
　　咕咕的生机几乎在瞬间消散。
　　陆泽的速度太快，几乎在瞬间就斩杀了咕咕，远处的三个古斯族强者甚至都没能反应过来。
　　在看到咕咕那鲜血喷涌的肉身划过天空，重重射入了一座山峰，将山峰撞塌了之后。
　　他们才反应过来。
　　三人的脸色顿时染上了狰狞的神色。
　　“该死！”
　　“混蛋！你竟然杀了咕咕！！”
　　“你到底是谁？！我们古斯族和你到底什么仇什么怨？！”
　　三人看着陆泽，发出了愤怒的咆哮。
　　但是，他们的眼中却带着几分惊惧。
　　这个家伙所爆发出的实力……
　　远比他们想的要强大的太多了！
　　原本，他们四人联手才能和火焰巨狼一战，现在咕咕已经死了，剩下他们三个又要对付火焰巨狼，又要对付这个家伙。
　　他们心里一阵颤抖，感觉不到一丝温暖。
　　陆泽收回了右腿，看了一眼远处山脉之中生机已经彻底消散的肉身神通古斯族强者，随后才将目光看向了又惊又怒的三个古斯族强者。
　　看到他们外厉内荏的样子，陆泽咧嘴一笑，眼神之中满是冰冷：“之前我家长辈受到你们古斯族的照顾了，现在，我总得报答你们一下才行。”
　　三个古斯族强者：“？？？”
　　看到陆泽那冰冷的模样，三人心里一抖，对视一眼，满是茫然。
　　为首的穿着冰蓝色战甲的强者忍不住叫道：“这位朋友……不，这位大人，您是不是弄错了？我们三个根本没见过你们的长辈啊？”
　　他们三人觉得自己冤死了。
　　作为小辈都这么强大了，那他的长辈得有多强？
　　那等强者，又是他们这种人可以对付的？！
　　这不是在开玩笑么？
　　他们心里委屈极了，都差点哭出来。
　　听到了冰蓝色战甲的古斯族强者的话，陆泽眼中闪过一抹冰冷：“我的长辈可是被你们带过来挖矿的。”
　　三个古斯族强者听到了陆泽的话，脸上满是茫然：“……”
　　挖矿？
　　神特么挖矿啊？！
　　虽然以他们的身份，挖矿的事情根本不需要他们亲自过问。
　　但是他们心里难道还没点数么？
　　那些挖矿的矿工所在的种族最多也就是星云级！
　　而且，还不是那种实力强大的星云级！
　　不然的话，根本就不会被为了一点奖励跑来这里挖矿了！
　　结果，这个实力如此可怕的家伙，竟然说自己的长辈在这里做矿工？！
　　怎么会有如此不要脸的人！
　　他们算是知道了，这个家伙一定是看重了他们的这个矿区，所以顺便找个理由来对付他们，占领这片矿区！
　　三人心里怒火升腾，但是又有些恐惧。
　　这个家伙的实力太强了，他们就算是生气也没用！

第1214章 还没到死的时候
　　陆泽看到三个古斯族强者脸色变换的样子，也没有在意。
　　不管怎么说，古斯族他都要灭掉的，不然的话，他怎么向那些死去的长辈交代？
　　更何况，现在赤焰圣人和南宫临他们的情况都不清楚，也不知道怎么样了。
　　那可是静静和阿莉斯的亲人！
　　想到这里，他的眼中杀意更盛。
　　他的意念一动，控制着火焰巨狼继续攻击三个古斯族强者。
　　“吼！！”
　　火焰巨狼仰头咆哮，高温凝聚，让天空都有些扭曲了起来，足有数百个小火球浮现在了火焰巨狼的周身。
　　嗤嗤嗤……
　　密密麻麻的小火球化作流光，向着三个古斯族强者轰去。
　　看到这一幕，三个强者脸色剧变。
　　“靠一起阻挡！”
　　穿着冰蓝色战甲的古斯族强者低吼一声。
　　虽然他们不知道咕咕之前到底是发生了什么。
　　但是，那个家伙显然是有他们不知道的底牌。
　　若是现在他们三个再分开的话，难免会被逐个击破！
　　所以，不分开是最好的选择。
　　听到了冰蓝色战甲的古斯族强者的话，其他两个古斯族强者显然心里也是明白的。
　　三人靠在一起，穿着冰蓝色战甲的古斯族直接凝聚出一个厚厚的冰盾，挡在最外层，而在中间则是一层锐利的剑意波动，在最内层是赤红色的火焰护盾。
　　火焰巨狼的小火球的威力实在太强了，三人都是全力以赴，不敢有丝毫大意。
　　看到这一幕，陆泽嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　他的身体消失在原地，瞬间出现在了三个古斯族强者的身边。
　　看到陆泽突然出现，三人都是瞳孔一缩，心里满是警惕。
　　这家伙突然冲过来干嘛？！
　　就在三人心里警惕的时候，陆泽周身有着蓝色和赤红色的光芒蔓延。
　　火系神通领域和水系神通领域同时运转了起来！
　　冰系属于水系的衍生元素，而且古斯族的强者的冰系神通领悟的程度不算低，但是，陆泽的水系神通领域笼罩之下，那冰霜护盾瞬间暴动，出现了一道道龟裂的痕迹。
　　而在最内层的火焰护盾更是直接消散。
　　看到这一幕，是三个古斯族强者都是睁大了眼睛。
　　“什么？！！”
　　这是什么情况？！
　　那个拥有强大的剑意的古斯族强者脸色都白了。
　　“你们两个怎么回事？！快凝聚护盾啊！！”
　　卧槽？
　　这两个同伴是傻子吧？！
　　这特么，都被这么强大的攻击锁定了，他们竟然在这个时候掉链子？？
　　你们想死也不至于非要拉着我一起吧？！
　　这么狠的么？？
　　他心都凉了。
　　而边上拥有火系神通的古斯族强者和穿着冰霜战甲的古斯族强者此刻眼中满是震惊。
　　穿着冰霜战甲的古斯族强者有些不敢置信的低吼：“我的神通被干扰了！”
　　而火系神通的古斯族强者更是一脸惊恐：“我的神通失效了！所有火元素都失去了控制！”
　　拥有剑意神通的古斯族强者：“？？？”
　　他听到了两人的话满脑子都是问号。
　　就在这时，那密密麻麻的小火球已经轰在了布满裂痕的冰霜护盾之上。
　　轰轰轰轰……
　　恐怖无比的火浪向着四面八方喷涌，余波肆虐了开来。
　　几乎在瞬间，冰霜护盾被撕碎，而剑意护盾仅仅只是抵挡了一部分的小火球，随后便被撕碎。
　　看到护盾被撕碎，三个古斯族强者连忙一边抵挡一边分开。
　　最倒霉的是拥有火系神通的古斯族强者。
　　若是在平时，像小火球这种火系神术对他的效果肯定是最差的，但是现在，他的火系神通都已经失去了效果。
　　面对那密密麻麻的小火球，他使用了各种一次性的防御底牌，再配合上自己的灵力，以及战甲还有肉身强度，所有手段用尽，最终还是成功的被轰成了焦炭，生机当场消散。
　　而剩下的穿着冰霜战甲的古斯族强者同样也是用尽了所有的手段，最终身受重伤，气息变得虚弱无比。
　　只有拥有剑意的古斯族强者没有收到太严重的影响，只是消耗不小，脸色有些苍白罢了。
　　就在所有的小火球攻击结束之后，两人还没有来得及松一口气，也没来得及为自己刚死去的小伙伴悲伤。
　　陆泽已经出现在了那手持长剑的古斯族强者的身后。
　　轰！！！
　　无尽的火海从他身上蔓延，将这个古斯族强者笼罩在内。
　　“什么？！”
　　在被火系神通领域笼罩之后，这个古斯族强者才回过神来。
　　他猛地转身看着远处的陆泽，心里带着几分惊恐。
　　他什么时候出现的？！
　　这家伙到底是什么怪物？？
　　神出鬼没，而且拥有如此神奇的手段！
　　就在这时，这个古斯族强者发现，自己周身的火海之中，火焰涌动凝聚，最终形成了足有数百个小火球。
　　这些小火球所散发出的恐怖波动，比起之前那个火焰巨狼所凝聚的小火球都不弱。
　　顿时，剑意古斯族强者一阵头皮发麻，全身冰凉。
　　这家伙到底是谁？！
　　仅仅只是星云级六层罢了，所凝聚出的攻击，竟然能达到这么恐怖的地步？！
　　要知道，他原本的修为在星域级高层，战力在同阶段也算是相当强大，现在虽然修为压缩到星云级巅峰，但是战力依旧极强，没想到连他都感受到了致命的威胁！
　　而在这时，陆泽眼中有着赤红色的火焰符文流转。
　　他的双手一握，在附近的所有小火球都向着中间的古斯族强者轰去。
　　“啊啊啊！！”
　　感受到致命的威胁，剑意古斯族强者双手握着长剑，发出了咆哮声。
　　他周身剑意涌动，锐利无比的气息向着四面八方喷涌而出。
　　一道道剑斩斩在了小火球之上。
　　轰轰轰轰！
　　轰鸣声响彻天地，火焰领域之中微微动荡了下。
　　但是，在很快，有着小火球突破了他的防御，重重轰在了他的身上。
　　轰！！
　　随着小火球的轰击，剑意古斯族强者脸色一白，张口喷出了一口鲜血，就连反击的动作都是一滞。
　　这一下停顿实在是太致命了。
　　几乎在瞬间，剩下的小火球全部都重重轰在了他的身上。
　　轰轰轰轰……
　　火焰席卷流转，气浪喷涌。
　　远处的陆泽已经收回了自己的火焰神通领域，眼中赤红色符文隐没，平静的看着缓缓消散的火浪。
　　等到火浪消失，只有一小块焦黑的尸体浮现在空中，尸体缓缓从空中落下。
　　陆泽不再关注，他转头看向了另外的一个方向。
　　远处穿着冰蓝战甲的古斯族强者看到自己最后的小伙伴都被轰成了焦炭，身体忍不住颤抖了下，全身冰冷。
　　他想要逃跑，结果却被那只火焰巨狼盯上了，根本没有任何逃跑的希望。
　　此刻，他的心里满是绝望。
　　太强了！
　　这家伙太强了！
　　强的根本不像是星云级六层的武者！
　　他们到底是怎么惹到这样的怪物了？？
　　他的心里满是不甘。
　　看到陆泽看了过来，这个古斯族强者脸色一白。
　　他看着毫无表情的陆泽，有些惊恐的开口道：“该死的混蛋，我们古斯族到底怎么得罪你了？！”
　　陆泽看着伤势不轻的古斯族强者，开口道：“之前就说了，你们竟然敢欺负我族长辈。”
　　冰蓝战甲的古斯族强者：“……”
　　MMP！！
　　我欺负你MMP啊！
　　信你个鬼啊！
　　你一个小辈都这么强了，长辈是我们能欺负的？！
　　当我们是傻子么？！
　　他脸色绝望：“不愿说就算了，技不如人，我们认栽！”
　　陆泽：“？？？”
　　他看着绝望的古斯族强者，有些疑惑。
　　他不是都说了么？
　　什么叫不愿说就算了？
　　随后，陆泽不愿多想，他意念一动，远处的火焰巨狼顿时咆哮一声，出现在了古斯族的身边。
　　那缠绕着火焰的巨爪向着古斯族强者拍去。
　　古斯族强者见此，虽然不愿放弃抵抗，但是伤势已经不轻，轻松就被火焰巨狼像拍苍蝇一样拍到了山脉之中。
　　轰！！
　　冰蓝战甲的古斯族强者的身体将一座数千米高的山峰砸塌，生机变得十分虚弱。
　　陆泽右手对着砸塌的山峰一抓，顿时，碎石飞开，满身鲜血，全身骨骼碎裂的古斯族强者飞了出来。
　　飞到了陆泽面前之后，陆泽看着气若游丝的古斯族强者，眉头微微皱了皱。
　　“你还没到死的时候。”
　　这家伙看上去似乎是古斯族的高层，万一在采矿基地中没找到赤焰圣人他们的话，那他们恐怕需要去混乱星系了。
　　到时候，这家伙应该还有点用处。
　　他的右手之上翠绿色灵光涌动，涌入了古斯族强者体内，暂时稳住了他的生机。
　　看到这一幕，古斯族强者心里一凉。
　　马德！
　　连死都死不掉？？
　　他整个人都不好了。
　　他的声音有些嘶哑的开口道：“你到底想怎么样？！”
　　陆泽看了一眼古斯族强者，没有回答他的话。
　　只是右手一弹，一缕金色雷霆涌入了他的体内，顿时古斯族强者露出了痛苦的神色。
　　随后他便感应到自己的力量被陆泽封印。
　　陆泽封印了古斯族强者的力量之后，转头向着远处的采矿基地飞去。
　　不知道现在静静她们怎么样了？
　　也不知道有没有找到其他人？

第1215章 莫慌！我们很安全！
　　淡黑色山脉之中，南宫静几人跟在林灵身后，向着她所发现的采矿基地飞去。
　　刚飞出没多久，她们就听到了身后传来了震耳欲聋的轰鸣声，恐怖无比的力量波动从身后涌现。
　　萨布丽娜转头看了一眼身后那闪动的灵光，开口道：“就只让陆泽一个人在那里，没问题么？那四个古斯族的强者实力都好强，而且还有一只看上去很强大的凶兽。”
　　边上的陆璃微微一笑：“放心好了，没问题的。”
　　阿莉斯点了点头：“学长最厉害了，那些人不是学长的对手。”
　　萨布丽娜看到南宫静几人一脸理所当然的样子，就连边上的莉莉和露易丝也是如此，心里满是好奇。
　　毕竟，陆泽表现出的修为不过是星云级六层而已，战力竟然能比起四个超级强大的星云级巅峰强者还有一个星云级巅峰的超级凶兽还强？
　　她微微摇了摇头，不再多想。
　　而这时，南宫静神色有些焦急的开口问道：“灵灵，要到了么？”
　　林灵眼中有着荧光闪烁，她看着远处连绵啊山脉，点了点头：“就在前面了。”
　　“那我们加快速度！”
　　阿莉斯开口道。
　　“嗯！”
　　几人周身灵力涌动，加快速度，没多久就来到了一片看似和周围山脉没有什么区别，似乎很平凡的山脉区域。
　　林灵停了下来，看着这片平凡的山脉区域，开口道：“就是这里了。”
　　说着，她指着前方的三座数千米高的山峰。
　　听到了林灵的话，南宫静没有丝毫犹豫，她的金发飞舞，全身有着恐怖的金色灵光闪动，右手握拳，拧腰挥臂。
　　轰！！
　　恐怖的金色拳劲轰出，化作一道流光，重重轰在了林灵所指的地方。
　　轰！！！
　　在金色拳劲接近那三座山峰的时候，突然有着一阵淡灰色的灵光闪动。
　　远处的那三座山峰仿佛水中倒影一般，波动着消失不见，显现出了一个足有数十公里方圆的机械城市。
　　城市之中布满了各种金属建筑，高楼林立，而在城市之外，是一个淡灰色的半圆形护盾。
　　之前南宫静的拳劲就是轰在了这个半圆形护盾之上，甚至仅仅只是让护盾出现了一丝丝的波澜。
　　看到护盾上那一丝丝波澜平息下来，南宫静几人都是皱起了眉头。
　　“好强大的防御！”
　　秋月和纱秀眉微皱，有些凝重。
　　边上的林灵点了点头：“静姐姐的攻击强度已经接近星域级了，竟然完全没有效果，这个护盾的强度，恐怕已经达到星域级了。”
　　边上的萨布丽娜也是皱起了眉头：“想要使用外力将这种护盾的强度提升到星域级，恐怕古斯族花费了不少的心血。”
　　莉莉挑了挑眉：“这样的话，那这个矿区的资源，恐怕比我们想的还要丰富一些。”
　　如果收入和回报不成正比的话，古斯族也不会花费力气在这里构建这样的防御，把采矿基地保护起来了。
　　毕竟，他们又不傻。
　　阿莉斯眉头紧皱道：“现在不是说这个的时候，怎么把这个护盾打开？”
　　南宫静见自己的攻击没任何效果，眉头紧皱，眼中闪过一丝戾气：“该死！”
　　她全身灵力疯狂涌动，一道道小火球在她的身前凝聚，足足凝聚了数百道。
　　这段时间，南宫静同样也将小火球领悟到了圆满级，比起她本身使用金色战血配合肉身神通运转撼地一击的威力还强大一截，已经是她最为强大的攻击了。
　　看到如此多气息恐怖的小火球，远处的萨布丽娜脸色一凝，有些震惊的看着南宫静。
　　‘没想到，她的修为不过是星云级六层，竟然能爆发出如此强大的力量！而且，从她们的表现看来，陆泽的实力恐怕还要比她更强大……’
　　她对于南宫静几人的实力越发的感到震撼了。
　　这简直就是最顶尖的星主级文明的天才才能拥有的实力吧？！
　　“去！”
　　南宫静凝聚了小火球之后，低喝一声，一道道小火球划过天空，重重轰在了淡灰色的能量护盾之上。
　　轰轰轰轰……
　　小火球和淡灰色护盾碰撞，顿时，恐怖无比的余波肆虐了开来，火浪几乎将整片山脉覆盖，甚至来南宫静几人都感受到一股股炽热的气息。
　　……
　　在南宫静攻击淡灰色护盾的时候，那机械城市之中，最中间的建筑有着锐利的警报声响起。
　　一个个房间内有人冲了出来，看着外面不断震动的淡灰色护盾，也隐约看到了护盾之外的火浪。
　　一个实力在星云级巅峰，穿着黑色战甲的古斯族强者睁大了眼睛，有些震撼：“我们的基地竟然被找到了？！是什么人在攻击我们的基地？！”
　　“这是怎么回事？！我们的基地明明已经伪装起来了，萨皮尔大人不是说，没人能找到这个基地么？！”
　　“怎么办？外面的动静似乎很大，护盾不会被打破吧？”
　　所有人脸色变化，心里满是担忧。
　　很快，火浪消散，那淡灰色护盾的震动也随之平复下来。
　　顿时，所有人都是松了口气。
　　为首的古斯族强者微笑道：“莫慌！我们很安全！护盾不可能被打破的！萨皮尔大人可是说了，这护盾可以挡星域级二层强者一击！”
　　“哈哈哈，也对！在希维尔古迹之中，有什么人能有这么强大的力量？”
　　“就算有，我们也没招惹过这种强者，怎么可能被我们碰到？”
　　看到护盾没事，所有人都放松了下来。
　　……
　　而在护盾之外的空中，南宫静几人看到那恢复了平静的淡灰色护盾，也都是皱起了眉头。
　　沉默了下之后，陆璃开口道：“静姐姐，用召唤水晶吧。”
　　南宫静看着那淡灰色的护盾，脸色冰冷，点了点头：“嗯！”
　　说着，她取出了一个淡金色的召唤水晶，灵力涌入。
　　“吼！”
　　一声嘶吼声响起，金色灵光在南宫静身前凝聚，恐怖的气息溢散了出来。
　　随后，金色灵光消散，一只通体闪动着金色雷霆的巨虎出现在了空中。
　　这种金色雷虎是陆泽几人在绿洲中找到的星云级巅峰凶兽，实力不比金色雷鹰来得差。
　　金色雷虎出现的瞬间，南宫静右手一指：“全力攻击这个护盾！”
　　听到了南宫静的命令，金色雷虎仰头咆哮一声：“吼！！”
　　随后它张嘴，嘴中有一个巨大的小雷球浮现。
　　轰！！！
　　小雷球化作金色雷光，重重轰在了淡灰色护盾之上。
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，那淡灰色护盾剧烈颤抖了起来，甚至出现了一丝丝细微的裂痕。
　　淡灰色护盾之内，原本正心情放松的古斯族强者听到了这一声巨大的轰鸣声之后，都是身体一阵抖动。
　　“发生了什么事情？？”
　　“好强大的力量波动！”
　　所有人心里都有些不详的预感，慌乱抬头。
　　在看到那淡灰色护盾之外闪烁着的金色雷霆，以及那仿佛蛛网般蔓延的一道道裂痕之后，所有人都是刷的一下脸色变得苍白。
　　“这不可能！！”
　　“只是一击就快要轰碎护盾了？？”
　　所有人睁大了眼睛，满是不敢置信。
　　那不是说，这一次攻击，有了星域级二层的实力？？
　　这怎么可能？！
　　所有人对视一眼，有一股寒意从心底浮现。
　　“……外面到底是什么怪物？？”
　　“萨皮尔大人他们没事吧？？”
　　所有人想到了这个问题，眼中满是惊恐。
　　莫非，那四位大人出事了？！
　　而南宫静在看到金色雷虎一击之下，那淡灰色护盾几乎碎裂，顿时再次命令金色雷虎攻击。
　　不过，这一次，金色雷虎是直接扑上去，补上了一爪子，没有使用小雷球神术。
　　毕竟，南宫静可不希望等下轰碎了这个护盾之后，顺便把下面的基地也给打没了。
　　若是她父亲他们也是在采矿基地里的话，那就搞笑了。
　　轰！！
　　金色雷虎的爪子重重拍在了布满裂痕的淡灰色护盾之上，顿时，护盾仿佛水晶一般碎裂了开来，化作一缕缕强大的力量消散在空中。
　　在护盾消失之后，基地内的众多古斯族强者看到了仰头咆哮的金色雷虎，都是僵立在了原地，大脑一片空白。
　　好强！！
　　这实力太强了！
　　他们心里满是绝望。
　　就在这时，南宫静几人飞入了基地之中。
　　在看到了南宫静几人之后，古斯族强者都是愣了下。
　　原本他们以为是这只凶兽自行攻击他们。
　　原来，竟然背后有人？！
　　为首的古斯族强者连忙颤抖着鞠躬：“几……几位大人，你们是什么人？不知道，我们古斯族有什么地方得罪几位大人了。”
　　看到这些战战赫赫的古斯族强者，萨布丽娜心情十分复杂。
　　要知道，古斯族在混乱星域都有一定凶名的，没想到，现在面对她们的时候，竟然显得如此的卑微。
　　南宫静看着这些战战赫赫的古斯族，没有说话，她意识一动，顿时金色雷虎全身一道道雷霆涌现，重重轰在了古斯族强者身上。
　　实力弱小的古斯族强者当场被轰成了灰烬，直接消散在空中，稍微强大一些的古斯族强者被轰成了焦炭，生机消散，但是至少还留着尸体。
　　只有最强大的星云级八层和星云级巅峰的古斯族强者没死，不过，就算是星云级巅峰的强者，也只不过是普通的星云级巅峰，被这道金色雷霆轰中之后也是半死不活了。
　　看着仅剩下的小猫两三只，南宫静看了一眼秋月和纱：“狐狸精，看看有没有人在。”
　　秋月和纱点了点头，眼中有着粉色灵光闪动。
　　剩下重伤的古斯族强者连开口的机会都没有，直接被秋月和纱控制。
　　看着这些被控制的古斯族强者，秋月和纱嘴角勾起，露出了柔媚的微笑：“你们抓的矿工在哪里？”

第1216章 有本事给我个痛快！
　　听到了秋月和纱的话，为首的古斯族强者虽然脸色苍白，伤势颇重，但是依旧艰难的开口道：“大人，我带你们过去。”
　　听到了古斯族强者的话，秋月和纱微笑着点了点头。
　　随后，众人向着其中一个巨大的黑色建筑中飞去。
　　黑色建筑门口，有几个脸色苍白的古斯族战士正在看守，在看到南宫静几人过来之后，他们身体都在颤抖。
　　之前他们可是看着那只金色的大老虎一下子把许多大人给弄死的。
　　而且，不知道指挥官到底是吃错了什么药了，竟然给这些恐怖的家伙带路！
　　他们一时间走也不是不走也不是，心里慌得一批。
　　而在他们心慌的时候，南宫静几人已经看到了他们。
　　南宫静几人都还没来得及出手，被控制的古斯族强者伸手一拍，一道道黑色灵光闪动，包裹了古斯族的看守战士。
　　“啊啊啊！！”
　　惨叫声响起，片刻之后黑色灵光消散，那几个看守战士连人都没了。
　　而出手的古斯族强者咳嗽一声，咳出一口鲜血，却完全不在意，转身对着秋月和纱露出了谄媚的笑容：“大人，您请这边。”
　　萨布丽娜：“……”
　　她还是第一次看到秋月和纱使用这种神通，看到这一幕，心里一阵发寒。
　　这些人族，都好强！
　　完全不是她徒弟和她的朋友可以比的！
　　而且，和她徒弟说的完全不一样！
　　就算是她，现在面对这几个人都能感受到不小的威胁！
　　太可怕了。
　　要知道，她们最高也才星云级六层而已！
　　而南宫静几人早就已经习惯了秋月和纱的神通，倒是没什么感觉。
　　众人跟着古斯族强者进了黑色建筑。
　　建筑之中十分昏暗，里面被分成了一个个房间，每一个房间都是由特殊的黑色金属打造。
　　秋月和纱几人透过一个个小窗可以看到房间内的一幕幕。
　　这些房间内都是一些不同种族的强者，不过，现在这些种族的强者都受了不轻的伤势。
　　有些人甚至气息已经十分虚弱，似乎已经快死了。
　　在看到了南宫静几人之后，有些状态还行的矿工抬头看了一眼，不过眼中满是灰暗，似乎对生活失去了希望。
　　毕竟，被骗过来挖矿之后，他们心里就已经有了数。
　　恐怕是要死在这里了。
　　虽然对于南宫静几个不是古斯族的人出现在这里，他们有些疑惑，不过，他们也不认为会有什么希望。
　　南宫静几人没有在意这些矿工的想法，她们一路寻找着人族强者，却都没有看到一个人族的人。
　　南宫静眉头微皱，开口道：“这些矿工是一直都在这里的么？”
　　古斯族强者开口解释道：“回禀大人，这些矿工是我们在挖掘出了那只狮子之前就被我们找来挖矿了。”
　　南宫静眉头挑了挑：“所有矿工都在这里么？”
　　听到这话，古斯族强者摇了摇头，开口道：“那倒不是，因为挖掘出那只狮子的时候，动静很大，场面很混乱，有些矿工趁乱逃跑了，这些矿工身上的伤势就是那时候造成的。”
　　“那那些逃跑的矿工有没有被抓回来的？”
　　听到这话，古斯族强者一愣，随后，他点了点头：“有些矿工趁乱逃跑的时候还带走了一些矿晶，所以我们也派人去抓了，抓回来的，一般会带回混乱星域，可能是用来做实验研究，也有可能拿去当成奴隶拍卖。”
　　听到了这话，南宫静几人都是周身气息涌动，脸色冰冷。
　　感受到这冰冷的气息，古斯族强者脸色更加苍白了。
　　很快，南宫静几人将整座大楼都看了一边，发现没有找到一个人族的人。
　　她们对视一眼，秋月和纱看着古斯族强者：“这个基地里所有的矿工都在这里么？”
　　古斯族强者点了点头：“是的，大人。”
　　听到了这话，众人目光闪动，没有了一丝侥幸。
　　阿莉斯担忧的开口道：“看来爷爷他们被带回混乱星域了。”
　　南宫静脸色冰冷，看着几个重伤的古斯族强者，眼中满是杀气。
　　就连一直以来笑容灿烂的阿莉斯此刻也是满脸杀气。
　　看到这一幕，秋月和纱微微拍了拍南宫静的肩膀，轻声道：“母暴龙，稍微冷静点，等下说不定要他们带我们去古斯族的领星呢。”
　　陆璃也是点了点头：“静姐姐，阿莉斯，等陆泽回来再做打算吧？”
　　听到了陆璃的话，她们两个深吸了口气，这才慢慢冷静下来。
　　就在这时，银光闪动了下，陆泽和火焰巨狼突然出现在城市上空，陆泽的手里还抓着那个冰蓝色战甲的古斯族强者。
　　陆泽目光扫过城市，很快就找到了南宫静几人。
　　他划过空中，来到了南宫静几人身边落下。
　　“怎么样？”
　　南宫静几人脸色难看，阿莉斯声音低落：“不在这里，恐怕已经被带去混乱星域了。”
　　而被陆泽抓着的古斯族强者此刻看了看重伤的古斯族强者，又看了看边上的金色雷虎，眼中满是绝望。
　　没想到，这样的凶兽，他们竟然还有一只！
　　这个种族到底是什么来头？！
　　不过，他们现在是在矿工营……
　　难道，他们的长辈真的是被忽悠来当矿工了？！
　　随后，他自己都忍不住心里发笑。
　　呵呵，看来自己是被打傻了，这样的天才强者，他的长辈怎么说也不至于沦落到被他们忽悠来做矿工的地步吧？
　　他的心里一阵苦笑，却无能为力。
　　毕竟，陆泽表现出的实力太强了，现在又多了一只超级凶兽，他连逃跑的想法都没有了。
　　而听到了阿莉斯的话，陆泽微微皱了皱眉。
　　“那我们去混乱星域吧。”
　　说着，他看了一眼重伤的几个古斯族强者，又看了看穿着浅蓝色战甲的古斯族强者，开口问道：“你们古斯族的领地在哪里？实力怎么样？”
　　听到了陆泽的话，古斯族强者冷笑一声，声音嘶哑虚弱的开口道：“别做梦了！就算是死，就算是现在就粉身碎骨，我萨皮尔也不会出卖自己的种族的！有本事给我个痛快！”
　　虽然他已经被俘虏，但是想要他出卖自己的种族？
　　这怎么可能？！
　　他萨皮尔是这样的人么？！
　　听到了萨皮尔的话，陆泽若有所思的点了点头。
　　随后，他转头看着秋月和纱：“和纱，能控制这家伙么？”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱看了一眼萨皮尔，眼中有着粉色流光闪动。
　　顿时，萨皮尔虚弱苍白的脸色一变，闷哼一声。
　　随后，秋月和纱脸色有些苍白，后退了一步，她看着萨皮尔，眉头微微皱了皱：“恐怕不行，他本身的实力极强，已经是星域级高层了，现在精神强度还是不弱。”
　　听到了这话，萨皮尔冷冷一笑：“哈哈哈……我萨皮尔好歹也是星域级八层的强者，一个小小的星云级六层蝼蚁想要控制我？！简直就是痴人说梦！”
　　虽然萨皮尔此刻脸上冷笑，心里却是一阵惊恐。
　　‘好险！只是差一点！只是差一点就被控制了！’
　　这也是因为他伤势实在是太重了，不管是肉身，还是精神，还是灵力，都已经变得十分虚弱。
　　再加上秋月和纱的魅惑神通太强大，就算是他猝不及防之下，都差点直接被控制。
　　不过，好在他最终还是凭借着直接强大的精神力挣脱了！
　　我萨皮尔就算是死也不会被控制！
　　陆泽听到了秋月和纱的话，看了一眼萨皮尔，挑了挑眉：“这个简单。”
　　说着，他的眼中有着无形的波动流转，看了一眼萨皮尔。
　　顿时，萨皮尔脸色一僵，露出了极为痛苦的神色，发出了惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊～～”
　　他的精神力几乎在瞬间变得虚弱。
　　陆泽的精神力神通因为没有适合的神术配合，所以一直没怎么用，但是，凭借着之前的本源灵果，他的精神力神通可是也提升到了领域级别的。
　　若是能拥有强大的攻击类型的精神力神术，配合着他现在的领域级别精神力神通，那杀伤力比起小火球之类的还要来的可怕。
　　若是能拥有控制类型的精神力神术的话，那他的控制效果恐怕都不会比狐狸精的魅惑神通来得差，甚至可能更强！
　　可惜的是到现在他都没找到精神力神通的神术。
　　不过，即使如此，他凭借着自己强大的精神力神通，想要削弱一个虚弱的星域级强者的精神，还是能做到的。
　　短短片刻之后，陆泽收回了精神力神通领域，而此刻的萨皮尔全身汗如雨下，脸色苍白如纸，气息虚弱无比。
　　他差点被活生生痛死。
　　看到萨皮尔那奄奄一息的样子，陆泽皱了皱眉，又是一道生命神通打了过去，将他从死神边缘拉了回来。
　　萨皮尔：“……”
　　MMP！！
　　他差点就哭出来，想死都死不成！
　　陆泽没在意萨皮尔的表情，他对着秋月和纱笑了笑：“再试试。”
　　秋月和纱柔媚一笑，点了点头：“嗯。”
　　随后，她的眼中再次有着粉色灵光闪动。
　　萨皮尔脸色剧烈变换，几乎在瞬息之后，他对着秋月和纱露出了谄媚的笑容：“主人～～”

第1217章 你……你们身后……
　　看到萨皮尔一脸谄媚的样子，陆泽微笑着开口问道：“说吧，说说你们古斯族的实力，一共有多少星域级强者，最强者实力怎么样？”
　　萨皮尔开口道：“我们古斯族最强者是大长老，在闭关前已经是星域级巅峰，现在已经闭关了六千多年，实力有可能已经突破到了星君级。除了大长老之外，还有三个星域级巅峰的长老，星云级八层的高层有十四个，我就是其中一个，至于星域级强者数量的话，一共有接近两百人。”
　　听到了这话，陆泽几人都是对视一眼，有些凝重。
　　“没想到古斯族的实力竟然这么强！”
　　萨布丽娜有些惊叹。
　　她原来虽然知道古斯族的强者实力不弱，但是没想到能强大到这样的地步。
　　莉莉点了点头：“比我们精灵族强大好多！”
　　若是古斯族要对他们精灵族出手的话，简直不用费太大的力气，很轻松就能灭了他们精灵族。
　　好在，两族距离恐怕很远。
　　混乱星域，她原本都不知道。
　　估计女王陛下应该有所了解。
　　而陆泽转头看了一眼边上一直沉默着没有说话的嘤嘤，随后开口道：“我们过去吧。”
　　若是嘤嘤不在的话，以他们的实力，想要进入古斯族救人恐怕都不太现实。
　　但是，毕竟，有嘤嘤在呢。
　　这家伙，现在怎么说也得是星君级的大佬了。
　　南宫静几人也是点了点头。
　　而萨布丽娜和莉莉以及露易丝见此，都是面面相觑。
　　莉莉忍不住开口道：“阿泽，这可是有星域级巅峰的强者在的，甚至可能存在星君级的强者，真的要过去么？虽然你们的实力很强，但是比起星域级巅峰甚至是星君级强者来说，还是不够看吧？”
　　她有些担心到时候人没救到，反倒把自己给搭进去了。
　　陆泽微笑着开口道：“放心吧，我们有自己的底牌。”
　　听到陆泽的话，萨布丽娜和莉莉以及露易丝愣了下。
　　莉莉和露易丝明白陆泽几人身后的一点背景，眸光闪烁，似乎想到了什么。
　　‘恐怕是阿泽他们背后的强者要出手了。’
　　两人对视一眼，心里也安定下来。
　　以她们两人对陆泽几人的了解，他们不是那种会做没有把握的事情的人。
　　莉莉点了点头：“既然如此的话，那好吧。”
　　而萨布丽娜倒是不知道陆泽几人的背景，看到莉莉和露易丝进入就这样答应之后，她的心里忍不住愣了下。
　　这什么情况，就这样答应了？
　　难道，这几个人族还有什么不为人知的底牌？
　　这底牌甚至能让他们无视星君级强者的威胁？
　　她的心里有些震撼。
　　这几个人族到底是什么来头？
　　这时陆泽看了一眼边上笑容谄媚的萨皮尔，开口道：“而且，也不一定要正面面对这个古斯族，萨皮尔可是古斯族的高层，救几个人应该没问题。”
　　听到了陆泽的话，萨布丽娜这才反应过来。
　　确实，萨皮尔可是古斯族的高层，只是带几个奴隶出来，根本不算什么。
　　“收拾下就走吧。”
　　陆泽开口道。
　　随后，众人把这个采矿基地积累的矿晶全部都收集了起来，足足装了四个巨大的空间戒指，收获可以说巨大无比。
　　就算是比起第一次找到的那个青丘果林的资源也不少了。
　　另外，还有采矿基地所有古斯族的强者，他们都已经斩杀了，这些强者的空间装备和自身战甲武器之类的，他们同样也收集了起来。
　　这又是一笔不菲的资源。
　　至于这个矿场，陆泽几人现在也没办法采集，只能等下次有机会再来了。
　　陆泽心里甚至还有点惦记着之前逃跑的那只墨黑色狮子，如果下次它会回来的话，那倒是可以驯服起来，或者割点肉尝尝啥的。
　　将采矿基地的资源都收集起来之后，陆泽想了想，把之前的那些矿工都给放出来了。
　　毕竟，这些都是弱小文明的人，人族也是从弱小中走过来的，也会知道这些人不容易。
　　在这些矿工被放出来之后，看到几乎被毁灭的采矿基地和死亡的古斯族强者，几乎都不敢相信自己的眼睛。
　　片刻之后，他们才回过神来，看着陆泽几人的目光简直就是在看神仙一般，充满了敬畏。
　　在他们的认知之中，古斯族可是超级强大的种族，连星域级的强者都有这么多，可想而知有多强大！
　　但是现在，这样强大的种族都被眼前的这几个大人物给毁去了采矿基地，可想而知，这几个大人物的实力有多可怕。
　　看到众人敬畏感激的样子，陆泽倒是没有要他们的资源。
　　毕竟，这些家伙实力太弱小了，最强的也就只有星系级，而且星系级也就只有小猫两三只，大多数都是恒星级的武者。
　　这些家伙能有什么好东西？
　　带着都嫌浪费空间。
　　看着这些武者离开之后，陆泽微笑着开口道：“好了，我们去找埃里希德议员他们吧，然后就去混乱星域。”
　　南宫静几人都是点了点头：“嗯。”
　　随后，他们腾空而起，南宫静看了一眼下方的采矿基地，眼中闪过一丝冷光。
　　边上的金色雷虎顿时咆哮了一声，一个小雷球凝成，射向了采矿基地。
　　轰！！！
　　雷霆之力涌动，山脉颤抖。
　　等到雷霆消散之后，采矿基地已经消失不见，只留下了一个巨大的深坑。
　　边上的陆泽几人没有阻止南宫静发泄，陆泽伸手轻轻拍了拍南宫静的后背，轻声道：“走吧。”
　　银光闪烁，众人消失在原地。
　　……
　　矿区之外的山脉之中。
　　埃里希德和郑水月三人此刻正坐在一座高山上，在他们的边上是一只红宝石巨蝎。
　　在天空中太显眼了，作为人族的武者，他们在希维尔古迹早已经弱势惯了。
　　就算是现在身边有一个红宝石巨蝎在，他们心里还是有点慌兮兮的，不敢在空中多待，只是落地等待着陆泽几人回来。
　　此刻众人的脸上都有些担忧。
　　埃里希德开口道：“哎，不知道他们有没有事？”
　　说着，他顿了下继续开口：“我是不是不应该告诉他们这事？”
　　毕竟，古斯族的实力，他可是知道的，人族和古斯族相比完全是萤火与皓月的区别。
　　边上的郑水月三人也是一脸担忧，不过郑水月开口道：“那位前辈的实力很强的，应该不会出什么事情，我们稍微等下就知道了。”
　　埃里希德点了点头：“嗯。”
　　他也是看到了南宫静和阿莉斯的实力，才敢说出来的。
　　随后，他有些感叹的开口道：“没想到，阿里斯的实力竟然变得如此强大，就连金耀圣人的孙女的实力也变得如此恐怖，简直不敢想象！”
　　边上的郑水月三人也是对视一眼，眼中还带着几分震撼。
　　郑水月开口道：“难道族内发生了什么我们不知道的事情？”
　　尚奇志有些疑惑：“不可能吧……我们才几十年没回去而已，就算是发生变化，也不可能变化的这么大啊？”
　　其他人对视一眼，也是满脸疑惑。
　　他们自然也明白。
　　要知道，在埃里希德刚离开的时候，阿莉斯甚至都还不能修炼呢，现在才过去二十年时间，阿莉斯都已经是星云级强者了。
　　就算是因为阿莉斯的天赋极强，但是南宫静又是怎么回事？
　　南宫静的神通是继承金耀圣人的，只是普普通通的人族而已，现在竟然也已经星云级了，这怎么做到的？
　　而且，除了她们两个之外，甚至还有另外的三个女子，看上去似乎也都不弱的样子，而那个男子恐怕更强。
　　人族到底发生了什么？
　　就在他们思索的时候，银光闪动，陆泽几人出现，和陆泽几人一起出现的还有两只星云级巅峰的超级凶兽。
　　超级凶兽那凶戾的气息仅仅只是微微散发出来，就让埃里希德几人脸色一白，额头上汗水留下，胸口发闷。
　　他们有些茫然的抬头，看到陆泽几人边上的那两只巨大的凶兽之后，心里更加震撼，不过，却因为压力一时间有些说不出话来。
　　看到他们的样子，陆泽灵力微动，将两只凶兽的威压给挡了下来。
　　这时，埃里希德四人才恢复过来。
　　他们的眼中还残留着几分心悸。
　　不过，看到陆泽几人平安回来，他们心里也松了口气。
　　埃里希德有些紧张的开口问道：“你们没事吧？有没有找到他们？”
　　听到了这话，南宫静微微摇了摇头：“没有找到，我们打算接下来去混乱星域，去他们的领星。”
　　听到了南宫静的话，埃里希德几人都是一愣，有些没反应过来。
　　要去古斯族的领星？！
　　那可是他们的老巢啊！
　　就在这时，埃里希德睁大了眼睛，脸色一阵苍白，他伸手指了指南宫静几人身后的萨皮尔，身影有些颤抖：“你……你们身后……”
　　边上的郑水月三人同样也看到了陆泽几人身后的萨皮尔，三人都是脸色一白，如临大敌。
　　就在这时，秋月和纱有些不在意的挥了挥手，开口道：“别担心，他已经被我们控制了，那个基地也已经被我们毁了。”
　　埃里希德四人：“？？？”

第1218章 战榜上出了五个狠人！
　　控……控制了？！
　　秋月和纱的话让四人都是愣了下。
　　随后，他们发现这个古斯族强者脸色苍白，看上去似乎受了不轻的伤势的样子。
　　即使如此，他不经意之间流露出的一缕气息都让他们感觉压力极大。
　　这个古斯族是星云级巅峰？
　　而且不是一般的星云级巅峰？？
　　没想到，连这样的强者，都被控制住了？！
　　埃里希德四人面面相觑，有些懵逼。
　　对于之前陆泽的实力，郑水月三人倒是见识过一点，但是斩杀可不是控制，控制的难度显然要大太多了。
　　看到四人有些愣神的样子，陆泽几人也没有多在意。
　　陆泽开口道：“走吧，我们先去夜魔城。”
　　从夜魔城的出口出去之后的位置距离混乱星域并不远，这是他们现在最快捷的路了。
　　埃里希德四人有些迷迷糊糊的点了点头，还没从震撼中回过神来。
　　随后，陆泽周身银光闪动，带着所有人消失在原地，向着夜魔城的方向飞去。
　　……
　　一片黑色的森林中间，有一座巨大无比的城市伫立。
　　城市通体呈现深邃的黑色，建筑巨大无比，看上去有些狰狞，在城市的上空，有着一缕缕魔气涌动，看上去犹如群魔乱舞。
　　就在这时，城市之外的森林之中，一道银光闪过，陆泽几人突然出现。
　　萨布丽娜看了一眼那弥漫着黑色魔气的巨大城市，微笑着开口道：“前面就是夜魔城了。”
　　陆泽几人同样也抬头看向了萨布丽娜说看的方向。
　　看到这巨大无比的城市之后，几人都是愣了下。
　　陆璃有些惊讶的开口道：“这就是希维尔古迹中的城市么？好大，恐怕有一个小型的恒星级这么大了吧？”
　　萨布丽娜微笑道：“毕竟，这可是由夜魔族和其他几个星君级的强大文明一起建立的城市，自然巨大无比，这个城市也是附近区域所有人的聚集地。”
　　陆泽挑了挑眉：“我们进去吧，先出去再说。”
　　如果是平时的话，来到这个夜魔城，陆泽倒是有兴趣去逛一逛，但是现在是要去救人，时间还是比较紧的，自然就先去混乱星域再说。
　　“嗯。”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　现在她们也没有兴趣去逛街。
　　很快，众人来到了夜魔城外。
　　看着这高大无比的黑色城墙，陆泽几人眼中都带着几分惊叹。
　　“这个比起我们族内的边境防线还要雄伟一些。”
　　林灵忍不住开口道。
　　人族的虚空边境防线是由一个个巨大的星球连接在一起的，但是和这个黑色城墙相比，感觉还是差了些气势。
　　这也没办法，毕竟，当时建造那个边境的时候，人族也不过是星系级，而且还是星系级中比较弱小的那种，能够建造出那样的边境已经是付出了人族巨大的心血了。
　　这和星君级文明的建筑自然是没办法比的。
　　萨布丽娜看到陆泽几人惊叹的样子，微微笑了笑：“进城需要费用，我们过去吧。”
　　说着，萨布丽娜带着陆泽几人来到了城门的位置。
　　城门口有着一队长着深邃的黑色翅膀，通体白皙如雪，却有着黑色纹路的奇特种族守卫。
　　而在城门之外，正有数不清的人在排队打算进入城市。
　　萨布丽娜看着那一队长得奇特的种族，低声开口道：“那就是夜魔族，传说在星君级之中也算是相当强大的种族。”
　　陆泽几人看着夜魔族的强者，微微点了点头。
　　而后，陆泽目光扫过城门，在看到如此多人进出，忍不住暗暗心惊。
　　难怪这些星君级文明要建立城市了，这么多的种族，单单只是进城费都收到手软啊。
　　羡慕。
　　陆泽的眼中满是羡慕。
　　边上的南宫静几人自然也想到了这一幕。
　　南宫静开口道：“等过段时间，我们看看能不能让老爷子他们也来这里建个城市。”
　　边上的秋月和纱几人也是点了点头。
　　这种不用自己动手，就有资源送上门来的好事，能做当然要做。
　　不过。这得等到他们几个的实力达到星君级，能够处理大部分问题的时候再说了。
　　最好还要有一批星云级巅峰的人族强者。
　　边上的莉莉和露易丝听到了南宫静的话，都是一脸羡慕。
　　她们可是没有这么大的野心。
　　以精灵族的实力，想要在这里建个城市，别人鸟都不鸟你一下。
　　莉莉微笑着开口道：“那到时候我们精灵族可以给你们打打下手什么的。”
　　听到了几人的话，边上排队的强者都是转头看了几人一眼，眼中还带着几分不屑。
　　真是无知者无畏。
　　要在希维尔古迹之中建立一个城市，那得需要多强大的实力？
　　如果有这么强大的实力，这些人还需要和他们一样在这里排队？
　　不过，毕竟陆泽一行人实力还是有点的，边上听到的人虽然有些不屑，但是也没有开口嘲讽。
　　就在这时，前面几个强者也开口讨论。
　　“对了，战榜排名好像有了很大的变化，不知道你们听说了么？”
　　“战榜？什么变化？”
　　一说到战榜，不少人都看了过去。
　　就连陆泽几人都有些好奇的看了过去。
　　毕竟，前几天他们可是刚从战争领域出来呢。
　　受到了众人的注视，开口的一个星云级巅峰强者面带得色，微笑着开口道：“听说，战榜上出现了五个狠人！”
　　“狠人？多狠？”
　　众人更加疑惑了。
　　“第一次上战榜就直接冲到了前一千名，你说狠不狠？”
　　“嘶～～”
　　听到了这话，众人都是倒吸一口凉气。
　　“第一次上战榜就直接冲到了前一千名？！确实是绝世狠人，这天资恐怕骇人无比了！”
　　“这样的狠人，竟然有五个？！古迹里又有新的星主级文明进来了？”
　　“而且，这个文明恐怕极为恐怖，第一次上榜就是五个，还是直接进了前一千。”
　　众人激烈讨论。
　　萨布丽娜和郑水月几人也是一脸震撼。
　　萨布丽娜也是有些惊叹的开口道：“没想到，希维尔古迹竟然出现了这样的强者，第一次冲战榜就上了一千名，不知道是哪个星主级文明的天骄人物？”
　　陆泽几人：“……”
　　听到了萨布丽娜的话，陆泽几人面面相觑，脸色有些古怪。
　　莫非说的是他们？
　　南宫静五个不就上了战榜么？而且也是进了前一千名。
　　就在这时，有人开口问道：“这是哪个星主级种族的天骄啊？竟然如此强者，这恐怕是要引起其他星主级文明的关注了。”
　　听到了这话，之前开口的人有些疑惑的开口道：“这个，倒是很奇怪，这几个狠人都没有显露自己的种族，只是显露了名字。”
　　“竟然没显露种族？”
　　众人都是一愣，有些懵逼。
　　他们没搞懂，为什么会选择隐藏种族。
　　“那是什么名字？”
　　这话一出，所有人都竖着耳朵听着。
　　这时，又是一个星云级巅峰强者淡淡开口道：“他们的名字叫，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯，都是些很奇怪的名字。”
　　“？？？？？”
　　同样侧耳倾听的萨布丽娜和埃里希德四人此刻都是一脸茫然。
　　南宫静？
　　阿莉斯？
　　听到了这熟悉的名字，他们有些懵逼的转头，看向了陆泽几人。
　　卧槽？！
　　上战榜的是她们？！
　　人都傻了。
　　尤其是埃里希德四个人族强者，他们看着南宫静和阿莉斯的眼神就像是在看神仙一样。
　　大家都是人族，为什么你们都能上战榜了？！
　　那东西不是星主级文明的绝世天才才能上的么？！
　　每一个上战榜的，据说都有很大机会成为星主强者的啊！
　　这就是说，她们五个有星主的天资？！
　　众人都是头皮发麻嘛，一时间脑子都有些空白。
　　陆泽几人看到萨布丽娜等人震撼的样子，忍不住扯了扯嘴角。
　　没想到竟然真的说的是他们？
　　他们还以为是什么新鲜事情呢。
　　不过，陆泽觉得自己还是得交代下才行。
　　他对着几人传音道：“关于战榜的事情，不要声张。”
　　听到了陆泽的传音，萨布丽娜等人都是一愣，随后点了点头。
　　他们也不傻，第一时间就明白了陆泽的意思。
　　若是星主级文明的天才上了战榜，那当然没什么问题，但是问题是，人族只是星系级……不对，现在已经是星云级了。
　　众人看了一眼陆泽几人。
　　他们的实力，就算是在星云级中也是无解的吧？
　　只是，为什么陆泽没有上榜？
　　他们心里有些疑惑。
　　原本，他们觉得陆泽的天赋应该是最强的才对？
　　不过，他们却没有开口问出来。
　　恐怕问出来有点伤人吧？
　　还是给陆泽留点面子比较好……
　　……
　　众人聊着天，几个小时之后，总算是轮到了他们进城。
　　门口的一个夜魔族强者扫了一眼陆泽几人，随后在嘤嘤的身上多看了一眼。
　　这么小的星云级，倒是极为少见。
　　恐怕是个不弱的种族。
　　不过，他倒是不怎么在意，他们夜魔族的实力同样强大。
　　他淡淡开口道：“交纳入城费，进城的人交纳一个和修为相同等级的灵果或者同级灵物。”
　　听到了这个夜魔族强者的话，陆泽几人都是扯了扯嘴角。
　　卧槽，这么贵？！
　　那很多人怕不都凑不到入城的费用吧？
　　不过，陆泽几人虽然心疼这资源，不过，还是交了费用。
　　不然的话，总不能打进去吧？
　　交了灵果之后，夜魔族强者挥了挥手：“进去吧。”
　　陆泽几人进入了城市。
　　城门连接着一条巨大的街道，街道的两边都是一个个店铺，来来往往的行人众多。
　　有人形色匆匆，也有人带着闲情逸致的慢慢逛街。
　　陆泽几人看了一眼，便收回了目光：“萨布丽娜前辈，直接带我们去出口吧。”
　　“嗯。”

第1219章 陆泽也不过如此吧？
　　希维尔古迹的出口在夜魔城的中心区域。
　　陆泽几人一路在街上飞过，倒是也听到来往的行人中有不少人在讨论战榜上出现的那五个未知种族的天才的事情。
　　听到这些讨论，陆泽几人倒是没什么感觉，埃里希德四人此刻却有点懵逼。
　　不过，毕竟是在外面，他们心里还是比较有数的，也没有说出来。
　　很快，几人就来到了夜魔族的中心区域。
　　中心区域是一个巨大的广场，在广场的上空是一个空间旋涡，和当时进来的旋涡差不多。
　　此刻广场上人数不少，一个个团队结伴扎进了旋涡之中消失不见。
　　在广场之外的入口，有一队队夜魔族的战士把守。
　　嗯……收费！
　　和进城的时候一样，想要出希维尔古迹还是要收费的。
　　萨布丽娜开口道：“想要进广场的费用比进城的费用要高出一倍。”
　　陆泽几人：“……”
　　听到了这话，他们心里愈发的羡慕了。
　　一路上，他们倒是听萨布丽娜说了不少关于夜魔城的事情。
　　在这个城市里，不少东西都是要收费的。
　　住旅店收费，开店铺的时候租地皮收费，你要寄卖物品也要收手续费。
　　等等等等。
　　这些费用全部都是落入了夜魔族和其他几个星君级文明的手里。
　　单单只是这个城市的收入就让他们不需要这么麻烦的出去寻找资源了。
　　果然，做平台最赚钱啊。
　　陆泽心里忍不住有些感叹。
　　同时，他心里也暗暗下定决心。
　　等到人族的实力强大一些之后，他也要让老爷子他们过来造个城市！
　　那到时候不是资源拿到手软？
　　想想就美滋滋。
　　几人交了费用之后，夜魔族的守卫放行让他们进入广场。
　　进入广场之后，陆泽几人没有犹豫，直接投入了空间旋涡之中。
　　出去的空间旋涡和进来的时候差不多，空间线同样也是被束缚在一起，倒是不用担心会传送散。
　　在空间旋涡之中飞了一段时间之后，陆泽几人的眼前一花，出现在了浩瀚的真空之中。
　　放眼望去是遥远区域的璀璨星河。
　　在希维尔古迹中待了三个月左右，入眼的那闪烁星光都显得亲切无比。
　　陆泽几人都是呼了口气，心情微微放松了下来。
　　就在这时，边上的萨布丽娜有些凝重的开口道：“别这么快放松，我们快离开，出来之后，会有些人在外面堵截实力不强的团队。”
　　听到了这话，陆泽几人都是挑了挑眉。
　　边上的莉莉和露易丝倒是一脸凝重的点了点头：“萨布丽娜前辈说的没错，有些星际海盗，还有一些比较霸道凶残的种族会在外面埋伏，我们还是快走吧。”
　　陆泽点了点头：“那就离开吧。”
　　说着，莉莉取出了精灵族的飞船，众人进入飞船之中。
　　在他们进入飞船之后，飞船启动，化作流光消失在原地，进入了曲率空间之中。
　　飞船大厅内，众人坐在沙发上，都是呼了口气。
　　埃里希德议员四人此刻才一脸激动的看着南宫静几人。
　　埃里希德声音有些颤抖的开口道：“阿莉斯，你们真的进了战榜前一千名？！”
　　郑水月也是激动的开口道：“五个人？你们五个都上榜了？”
　　听到了他们的话，阿莉斯点了点头：“嗯，前段时间我们也碰到了一个战争领域，就去战争之塔参加了试炼。”
　　得到了阿莉斯的确定，他们四人心里更加激动了。
　　埃里希德更是激动的身体微微颤抖，眼眶发红。
　　他有些哽咽的开口道：“我人族将兴啊！我人族将兴啊！有你们五人在，我们人族，用不了多久，就能真正成为一个强大的种族了！
　　这样的话，就算是赤焰圣人他们出事了，在天之灵也会得到安慰吧？”
　　众人听着埃里希德的话，前半句南宫静几人心里都还是有些美滋滋的。
　　但是，在听到后面的时候，她们顿时就觉得不对劲了。
　　尤其是南宫静和阿莉斯。
　　这尼玛！
　　他们现在应该都还活着，你就这么咒人家死？！
　　南宫静忍不住瞪大眼睛瞪着埃里希德：“老家伙！你再敢说这些不吉利的话，看我揍不揍你！！”
　　她的父亲才不会有事！
　　就连边上的阿莉斯也是一脸不满的看着埃里希德。
　　埃里希德原本激动的感叹，在感受到南宫静和阿莉斯那微微溢出的强大气息之后，他顿时身体一抖，脸色都有点发白。
　　随后，他干笑了下：“说的也对，说的也对，赤焰圣人和南宫临他们的后辈能有这样的天赋实力，他们肯定不会这么轻易就死的！”
　　就在这时，他们想到了现在他们要去的地方可是古斯族的领星。
　　顿时，四人原本激动的表情缓缓平静了下来，变得有些担忧。
　　郑水月忍不住开口道：“就算圣人和南宫临他们现在还活着，我们怎么救人呢？那可是在古斯族的老巢，实力应该很强吧？”
　　听到了这话，阿莉斯看了一眼安安静静缩在角落里的萨皮尔，开口道：“这个家伙是古斯族的高层，现在被和纱姐姐控制了，到时候让他回去先探探路，以他的地位，带几个人出来应该不难。”
　　说着，阿莉斯看了一眼怀里的嘤嘤。
　　如果到时候真的没办法了，就让嘤嘤出手。
　　以嘤嘤现在的实力，只是潜入一个星君级都没有的文明之中救几个人的话，应该不会有什么大问题吧？
　　听到阿莉斯的话，正安安静静缩在角落里的萨皮尔也是露出了谄媚的笑容。
　　“大人您说的对，如果是在族内的话，确实不难的。”
　　听到了萨皮尔的话，埃里希德四人对视一眼，虽然依旧有些担忧，但是，比起之前要好了几分。
　　同时，他们也是忍不住有些惊叹，没想到萨皮尔竟然是古斯族的高层，这样的大人物竟然被他们人族的天才人物给控制了。
　　果然不愧是我人族的天才！
　　牛批！（破音）
　　就在这时，陆泽思索了下，看着萨皮尔，开口道：“对了，你那里有你们古斯族的飞船么？”
　　听到了这话，萨皮尔点了点头：“有的，大人。”
　　陆泽想了想，开口道：“我们换乘古斯族的飞船吧，毕竟莉莉的飞船是精灵族的，若是进入古斯族的领星，恐怕容易被察觉。”
　　听到了这话，南宫静几人也是点了点头。
　　“确实如此。”
　　就在众人打算从曲率空间中出去的时候，突然，飞船传来的刺耳的警报声。
　　同时，陆泽几人感受到了一股强大无比的力量向着他们射来。
　　感受到这股强大的力量，陆泽几人都是眉头微微皱起。
　　萨布丽娜开口道：“恐怕是有人在伏击我们！”
　　她的话还没说完，陆泽的身体已经消失在了大厅内。
　　混乱的曲率空间之中，精灵族飞船上方，银光闪过，陆泽的身体浮现。
　　他抬头看着远处那扭曲的曲率空间，在遥远的区域，有三艘奇特的飞船呈三角形挡在了精灵族的飞船之前。
　　而在曲率空间之中，有十多道身影正对着他们全力发起攻击。
　　为首的四个长相狰狞，头上长着尖角的强者都是初入星域级的修为，剩下的也都是星云级的强者。
　　这些人并不是同一个种族，显然是一个犯罪组织，有可能是星际海盗的样子。
　　这个等级的强者，对于大多数刚从希维尔古迹中出来的团队来说，都是致命的。
　　但是，他们显然是找错人了。
　　看着飞过来的一道道灵力攻击，陆泽眼中灵光闪动，身体出现在了攻击之前，领域涌动，顿时，绝大多数的攻击当场消散，剩下的攻击被陆泽随手击散。
　　在下一瞬间，陆泽的身体出现在了人群中间，此刻，这些星际海盗脸上残留的狰狞还没有消散，同时在看到了攻击莫名其妙突然消散之后，脸上还有着惊愕缓缓浮现。
　　就在这时，陆泽周身火焰流转，火焰神通领域瞬间将所有人覆盖在内。
　　轰轰轰轰！！！
　　恐怖的小火球凝聚，射向了这些星际海盗。
　　轰鸣声将曲率空间中的空间线都冲击的有些扭曲了起来，空间曲率都变得稍微有点混乱了几分。
　　等到余波消散，几个星际海盗已经连渣都没剩下了。
　　陆泽收起了零零散散破碎的战甲，还有几个空间戒指，又把那三艘飞船收了起来。
　　随后，他周身银光闪烁，回到了大厅内。
　　“好了，没事了。”
　　埃里希德四人：“……”
　　他们此刻脸上的紧张还没消散，看着陆泽的眼神还带着几分懵逼。
　　他们虽然实力不太清，但是感知能力又没有消失，自然能感受到外面的那些强大的气息。
　　其中有四道气息比起萨布丽娜前辈也仅仅只是差了一些而已！
　　但是，肯定是星域级才对！
　　这才短短几秒钟时间，那些强大气息就没了？
　　他们看着陆泽的眼神满是古怪。
　　这样的实力都上不了战榜？
　　这不能吧？
　　难道战榜强者竟然恐怖如斯？！
　　想到这里，他们看向了边上一脸淡定的南宫静几人。
　　果然！
　　看她们一脸淡定的样子，恐怕陆泽的表现在她们看来也就不过如此吧？
　　不愧是战榜前一千的强者！
　　而南宫静几人则是因为陆泽的实力，她们最清楚不过了，每天晚上在狩猎空间中又不是看不到。
　　自然没什么好大惊小怪的。
　　边上的莉莉和露易丝同样心里也是稍微有点数的，也没什么感觉。
　　只有萨布丽娜看着陆泽的眼神中带着震惊和不解。
　　她的眼界比起埃里希德他们肯定是要高出不少的。
　　以星云级六层的修为，在短短几秒钟内秒杀了四个星域级的强者，还包括了好几个星云级高层的强者。
　　这样的实力，怎么可能上不了战榜？
　　她满脑子都是问号。
　　难道，这家伙没参加战争之塔的试炼？
　　不过，见陆泽没有说，她虽然十分好奇，也没有开口问。
　　随后，陆泽开口道：“我们先出曲率空间吧，把飞船换了再出发。”
　　听到了陆泽的话，几人点了点头。
　　精灵族的飞船飞出曲率空间，随后萨皮尔将他的飞船拿了出来。
　　古斯族的飞船通体黑色，有点像是长方形的板砖的样子，方方正正。
　　从外面看一点都没有那种高科技的感觉。
　　但是，这飞船实际上却比起精灵族的飞船都还要来的先进。
　　上了飞船之后，板砖飞船瞬间进入曲率空间，向着混乱星域飞去，速度极快！

第1220章 多么弱小的生灵啊
　　五天之后，深邃浩瀚的宇宙真空之中，一个巨大的星域流转。
　　星域之中有着数不尽的星系，璀璨的星云，还有各种闪烁着绚丽光芒的星体。
　　星域之外的虚空宇宙之中，白光闪烁，一个空间虫洞浮现，一艘板砖型的飞船从空间虫洞中飞出，划过真空，向着不远处的星域飞去。
　　飞船内，房间中，陆泽几人正盘膝坐在团团族的大床上，几人周身都是有着一缕缕灵光闪动，正在修炼。
　　这时，陆泽睁开了眼睛，眼中闪过一缕暗淡的青铜符文，随后符文消失不见。
　　陆泽揉了揉额头，微微呼了口气。
　　不灭战意不愧是星主级的神术，比起他想的还要难上不少。
　　就算是他现在的战意神通已经相当的精深，甚至都接近了领域级别了，再加上悟性也已经极为恐怖，还是花费了两个月时间才将不灭战意入门。
　　而且，入门已经好几天了，他却没办法深入领悟一丝一毫。
　　看来，要等到战意继续加深，再加上自己的修为突破，才能领悟到熟练级别了。
　　陆泽微微摇了摇头，不再多想。
　　他起身下床，看到南宫静几人还在修炼，也没有打扰她们，走出了房间。
　　大厅内，嘤嘤正坐在沙发上看动画，陆泽出来之后，她抬起头看了陆泽一眼，眨了眨眼睛，随后继续低头看动画。
　　陆泽看到这一幕，忍不住笑了笑。
　　这小家伙，都不需要自己修炼，提升都这么快。
　　羡慕。
　　随后，他看向窗外，发现飞船已经出了曲率空间，窗外的是浩瀚的星辰。
　　陆泽微微挑了挑眉。
　　看来要到了啊。
　　他收回目光，来到嘤嘤身边坐下，陪着她看动画，随后，他想起了什么，开口道：“嘤嘤，你能感知到这个星系里有多少星君级以上的强者么？”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤抬起头，眨了眨眼睛。
　　随后，她的眼中有着璀璨的幽蓝色星光闪动，片刻之后，声音清澈的开口道：“有六个星君级的强者。”
　　听到了这话，陆泽眉头微微皱了皱，眼中闪过一丝惊讶。
　　一个星域竟然有这么多星君级的强者？
　　他继续开口道：“实力和你比起来怎么样？”
　　嘤嘤开口道：“有五个很弱，还有一个挺强的。”
　　说到这里，她眨了眨眼睛：“不过比我还是差一点。”
　　听到了这话，陆泽顿时松了口气。
　　打不过嘤嘤那就没问题了。
　　说着，他嘿嘿一笑，伸手揉了揉嘤嘤的小圆脸，惹得嘤嘤嘟起了嘴。
　　他开口道：“嘤嘤，等下我们去古斯族的领星，如果不是特别情况的话，你就不要出手，如果被星君级强者发现的话，那到时候可就靠你了。”
　　说着，他嘴角勾起，露出了一抹笑容：“这次可是去救你静姐姐和你阿莉斯姐姐的亲人，如果救出来的话，你阿莉斯姐姐一开心，到时候可以做好多好吃的给你吃呢！”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤幽蓝色的眸子顿时就亮了起来。
　　她一脸凝重的点了点头，伸出肥嘟嘟的小手拍了拍自己的胸口：“包在我身上！”
　　这段时间，她自然也知道南宫静和阿莉斯的心情不太好，都没吵着要吃好吃的。
　　馋都馋死了！
　　现在听到了陆泽的话，自然是有点小激动。
　　陆泽见此，嘴角上扬。
　　不愧是嘤嘤！
　　真是好骗……不，真是讲义气！
　　不过，如果可以的话，陆泽倒是不希望现在就和混乱星域的星君级强者动手。
　　毕竟，听萨布丽娜的意思，混乱星系的背后是有好几个星君级的文明的。
　　想必，这些星君级强者里就有星君级文明的人吧？
　　若是现在就和这些星君级文明的强者动手的话，一不小心被发现了，那人族可就算是和好几个星君级文明对上了。
　　以嘤嘤现在的实力，陆泽觉得恐怕并不能和好几个星君级文明相抗衡。
　　到时候，恐怕人族就很危险了。
　　另外，还有一个原因就是，嘤嘤毕竟是星灵族。
　　星灵族可是帝族，若是出现在这里的话，恐怕到时候会吸引来很多强者的目光。
　　是好是坏谁都不清楚。
　　若是进入星主级文明的视线，甚至进入星灵族的视线的话，那到时候人族就太被动了。
　　以人族现在的情况，自然是猥琐发育为主。
　　就在陆泽思索的时候，房间门打开，阿莉斯几人陆续走了出来。
　　南宫静和阿莉斯的脸色依旧不是太好，眉宇间还是带着几分担忧。
　　陆泽见此，笑着开口道：“已经到混乱星域了。”
　　听到了陆泽的话，几人都是一愣，随后转头看向了窗外。
　　在看到了窗外的星辰之后，几人的眼中有着一缕精光闪动。
　　就在这时，房间门敲响，陆泽走过去开了门，发现萨皮尔正在门口。
　　这段时间，萨皮尔的伤势也恢复了一些。
　　不过，陆泽倒是没敢让他完全恢复。
　　毕竟这家伙是星域级高层次的强者，虽然现在已经被狐狸精给控制了，但是万一他完全恢复之后能摆脱控制的话，那情况就麻烦一些了。
　　萨皮尔看到陆泽之后，顿时一脸恭敬的开口道：“大人，我们已经到混乱星域了，大约还有六个小时左右就能进入古斯星系。”
　　听到了这话，陆泽挑了挑眉：“既然如此的话，那你就联系你的族内吧。”
　　萨皮尔点了点头：“是，大人！”
　　说着，他便转身离开。
　　陆泽关上门之后，南宫静开口道：“阿泽，等下我们怎么做？”
　　陆泽开口道：“等下我们跟着萨皮尔回去古斯星系看看，若是南宫伯父他们还在古斯星系最好，如果不在的话，那到时候再看情况了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是点了点头。
　　……
　　六个小时之后，飞船划过虚空，靠近了古斯星系。
　　陆泽几人来到了飞船大厅。
　　莉莉和露易丝，萨布丽娜还有埃里希德等人此刻已经在大厅内等待了。
　　莉莉以及露易丝的脸色都还算淡定，萨布丽娜脸色有些凝重，而埃里希德四人此刻却显得十分紧张。
　　毕竟，他们可是要进入古斯族的老巢了，里面星域级巅峰的大佬都有好几个呢！
　　现在他们心里简直慌得一批！
　　而边上的萨皮尔看到陆泽几人过来，恭敬的开口道：“大人，我已经联系族内，说是带希维尔古迹中发现的天才回去。”
　　听到了这话，陆泽几人点了点头。
　　“嗯。”
　　很快，飞船进入了古斯星系边境的一个巨大的星空堡垒内，在航空站停下。
　　萨皮尔恭敬的开口道：“几位大人，我们下去吧？”
　　陆泽点了点头，随后，他看了一眼萨皮尔：“在外面不要表现的这么恭敬。”
　　开什么玩笑呢？
　　这家伙现在一副舔狗的样子，在外面被那些古斯族的强者看到的话，太容易让人怀疑了。
　　他们的修为才星云级而已啊，萨皮尔的修为都已经是星域级八层了，对他们这么恭敬，谁都会觉得有些不对劲啊。
　　几人下了飞船。
　　在航空站上已经有许多古斯族的战士正在等待了。
　　这是古斯族的守卫军团，为首的是个星域级的强者，修为似乎是初入星域级。
　　而在后面是一批星云级的强者。
　　在看到萨皮尔下来之后，所有古斯族强者都是对着萨皮尔比了个古怪的手势，应该是在行礼。
　　为首的古斯族强者偷偷瞄了一眼萨皮尔身后的陆泽几人，一脸恭敬的开口道：“欢迎回来，萨皮尔大人。”
　　随后，他沉默了下，有些疑惑的开口道：“咕咕大人他们怎么没回来？”
　　听到了这话，萨皮尔眉头微微一皱，开口道：“他们现在还在希维尔古迹内，那只凶兽实力不弱，虽然被我们重伤赶跑了，但是为了以防万一，他们打算在那里守一段时间。”
　　听到了萨皮尔的话，为首的古斯族强者露出了恍然的神色。
　　“原来如此。”
　　随后，他开口道：“萨皮尔大人，大长老听说您回来了，让您去见他。”
　　听到了这话，萨皮尔点了点头：“我知道了。”
　　随后，萨皮尔似乎突然想到了什么，开口道：“对了，上次希维尔古迹中的矿区有一部分矿奴趁乱带着矿晶跑了，抓回来多少了？”
　　听到了萨皮尔的话，为首的古斯族强者愣了下。
　　他开口道：“回禀大人，那部分矿奴都已经抓回来了。”
　　说着，他露出了一抹狰狞的笑容：“那些低等生物竟然连我们古斯族的东西都敢偷，真是自寻死路！”
　　随后，他有些疑惑的看着萨皮尔：“萨皮尔大人，您突然问这些矿奴做什么？”
　　萨皮尔是何种身份？
　　在古斯族也是权利中心的一批人，竟然会询问这些低等的矿奴的情况？
　　萨皮尔看了一眼古斯族强者，开口道：“怎么？我萨皮尔做事，还需要向你解释？”
　　听到了萨皮尔的话，古斯族强者顿时低头，冷汗直冒道：“不敢！”
　　萨皮尔点了点头：“那些矿奴现在在哪里？”
　　听到了萨皮尔的话，古斯族强者想了想，随后开口道：“应该在狱星……”
　　他顿了顿，继续开口道：“不过，也有一部分被带去混乱星了，您知道的，天星拍卖大会要开始了，有一部分天赋还马马虎虎的奴隶，也能卖出一定价格的。”
　　古斯族强者笑了笑：“具体的情况，属下也不太清楚，若是萨皮尔大人有兴趣的话，可以去狱星问问看。”
　　毕竟，他是边境守卫指挥官，又不是狱星的典狱官。
　　这种事情，和他又没什么关系。
　　只是，他没想到萨皮尔大人竟然会在意这种蝼蚁的事情。
　　那些矿奴，修为最高的好像也才星系级吧？
　　啧啧啧，多么弱小的生灵啊。
　　而听到了古斯族强者的话，陆泽几人眉头都是一皱。
　　不知道赤焰老爷子他们是在狱星还是被带去拍卖行了？

第1221章 死而无憾
　　萨皮尔听到了为首的古斯族强者的话，点了点头：“那就先去狱星吧。”
　　为首的古斯族强者闻言，愣了下：“可是，萨皮尔大人，大长老那边……”
　　萨皮尔看了一眼古斯族强者，淡淡开口道：“我等下就过去。”
　　“是！”
　　古斯族强者低头道。
　　随后，萨皮尔便带着陆泽几人走出了航空站。
　　一路上，陆泽几人倒是看了看古斯族的星空壁垒的情况。
　　不得不说，古斯族的实力比起精灵族还要强大不少。
　　星云级强者都是随处可见。
　　而且，经过萨皮尔的介绍，他们发现各种高科技的武器比起精灵族同样也要先进不少。
　　萨皮尔带着陆泽几人来到了这个星空壁垒的传送大厅。
　　古斯族同样也拥有传送阵。
　　不过，古斯族和精灵族不同，精灵族可以依托生命之树进行传送，古斯族的传送阵是正儿八经的传送阵法，需要的资源极多。
　　即使是古斯族这样强大的星域级文明，也没办法像精灵族那样，将所有的大型星系都布置上传送阵。
　　这也算是精灵族的一大特色了。
　　不过，在古斯星系的重要节点之上，古斯族还是布置了传送阵法的。
　　狱星作为古斯族关押囚犯的地方，也算是重要节点之一。
　　传送大厅的守护者和之前在航空站看到的那个指挥官一样，都是初入星域级的强者。
　　这让陆泽几人愈发清晰的了解到了古斯族的强大。
　　仅仅只是一个星空壁垒就有两个星域级强者。
　　传送大厅的守护者听到萨皮尔说要去狱星之后，也是愣了下。
　　不过，虽然他心里有点疑惑，也没有多说什么。
　　萨皮尔的地位比起他来说高多了。
　　陆泽几人进入了传送阵中，传送阵法运转，白光闪动，下一瞬间，陆泽几人便来到了一个有些昏暗的大厅。
　　陆泽几人刚一出现，一道有些讶异的声音响起：“萨皮尔？你怎么来这里了？”
　　听到了这声音，众人都转头看了过去。
　　那是一个穿着黑色战甲的古斯族强者，周身隐隐溢散出的气息让空间都有些扭曲，气息极为强大，比起萨皮尔仅仅只是差了一筹而已。
　　陆泽几人眼中光芒闪动。
　　没想到，这里还能碰到这样的大佬？
　　萨皮尔转头看向了穿着黑色战甲的古斯族强者，咧嘴一笑，开口道：“巴百里，没想到是你在值守狱星传送阵？”
　　显然，两人认识，关系似乎还不错。
　　巴百里点了点头，笑着开口道：“你不是和那几个老家伙去了希维尔古迹么？事情办完了？”
　　萨皮尔点了点头：“嗯，办完了，刚回来。”
　　这时，巴百里看向了身后的陆泽几人，挑了挑眉：“这几个人是……？”
　　萨皮尔笑着开口道：“我在希维尔古迹碰到的天才，便带回族内招待下。”
　　听到了萨皮尔的话，巴百里露出了恍然的神色。
　　每个种族在碰到天才人物的时候，若是可以，当然是结交更好一些。
　　古斯族在混乱星域生存，更加明白联合的重要性。
　　若不是如此，在混乱星域这样的地方，就算是古斯族这样的强大种族也会被一众恶狼吞吃的一干二净。
　　不过……
　　巴百里眉头微微皱了皱：“那你怎么带他们到狱星来了？”
　　萨皮尔笑着开口道：“我又不去中央区，只是对之前希维尔古迹中带回来的几个矿奴感兴趣而已。”
　　“矿奴？”
　　巴百里脸色有些古怪。
　　他有些好笑的开口道：“那种低等生物，你都感兴趣？”
　　萨皮尔笑着开口道：“那些低等生物反正留着也是留着，我带几个回去玩玩。”
　　听到了萨皮尔的话，巴百里露出了一抹了然的笑容。
　　“那行，我让人带你去。”
　　说着，他开口道：“不过，丑话说在前面，中央区那边你可不能去啊，别让兄弟难做，另外阿格尼丝也在这里。”
　　听到了这话，萨皮尔微微皱了皱眉，随后点了点头：“知道了。”
　　随后，巴百里便招了个古斯族的战士，带着萨皮尔几人离开。
　　陆泽几人一直站在萨皮尔身后没有说话，安静跟了上去。
　　在萨皮尔几人离开之后，巴百里看了一眼众人离开的背影，微微挑了挑眉。
　　“奇怪，萨皮尔那家伙什么时候对这些低等生物感兴趣了？”
　　随后，他微微摇了摇头，不再多想。
　　他的灵觉相当敏锐，确定那是萨皮尔没错。
　　既然是萨皮尔本人，那就没什么问题的。
　　或许，只是突然无聊了，想要找点乐子？
　　巴百里不再多想。
　　而陆泽几人出了传送大厅，跟着古斯族的守卫战士向着关押矿奴的方向飞去。
　　狱星周围没有星体，通体黑暗，而且重力极高，环境极为恶劣。
　　不过，在这样恶劣的星球环境之下，还是有着密密麻麻的黑色建筑伫立。
　　有一部分是狱星守卫军的军营，还有一部分是监狱。
　　陆泽几人刚一出传送大厅，就感受到空气中的煞气。
　　尤其是在远处的一个方向，煞气几乎将深邃的黑色空间染尘了暗红色，空间都微微扭曲，让人心里十分压抑。
　　众人跟在守卫军战士身后，看着那片暗红色的区域，秋月和纱传音道：“萨皮尔，那边是什么的地方？”
　　听到了这话，萨皮尔连忙回道：“大人，那边是狱星的中央区，关押的都是古斯族的叛徒，或者是古斯族的大敌，实力极强，最弱的都是星域级，据说有一个初入星君级的强者被关在里面。”
　　听到了这话，陆泽几人都露出了一丝惊讶。
　　初入星君级？
　　“星君级的强者怎么会被你们古斯族抓住？”
　　听到了这话，萨皮尔笑着开口道：“那是我们的先祖抓住的，我们古斯族曾出过星君级的强者，据说这个强者二十亿年前就被关押进来了，不过，自从先祖陨落之后，我们古斯族近十亿年也都没有出过星君级的强者了。”
　　听到了这话，陆泽几人对视一眼。
　　没想到，古斯族竟然还出过星君。
　　实力真的强。
　　不过……
　　陆泽看着暗红色血光涌动的中央区，嘴角疯狂上扬，有了一个有趣的想法。
　　很快，古斯族的战士就带着陆泽几人来到了一个巨大的黑色建筑之前。
　　“萨皮尔大人，到了。”
　　听到了这话，陆泽几人回过神来，看向了这巨大的黑色建筑。
　　这个建筑占地面积极广，方方正正的，和之前萨皮尔的飞船一样。
　　这可能就是古斯族的审美了。
　　这种建筑，陆泽几人一路飞来，看到了不少，显然都是相同款式的监狱。
　　应该是用来关押那些实力最弱小的囚犯的。
　　萨皮尔点了点头：“嗯，好了，我自己进去就好了，你在外面守着吧。”
　　“是！”
　　随后，萨皮尔便带着陆泽几人走进了监狱。
　　监狱内部非常昏暗，深长的走廊顶端每隔一段距离有一盏不算太亮的灯，两侧都是牢房。
　　牢房房门紧闭，没有声音传出来。
　　不过，透过牢房门上的透明材料，陆泽几人倒是可以看见房间里的情况。
　　几人一路走过，开始找人。
　　……
　　一个昏暗的牢房内，四个衣衫褴褛，全身伤痕累累的人族倒在地上，几人眼神暗淡，气氛沉闷。
　　这些人族强者脸上都有一些皱纹，有人头发苍白，看上去年纪已经不小，其中还有一个老者身材壮硕，一头头发是暗红色。
　　他身上的伤势也最重。
　　就在这时，一个白发老者闷哼一声，喷出一口黑色的鲜血，鲜血落地之后就发出了腐蚀的嗤嗤声，快速化作青烟消失不见。
　　其他三个老者见此，脸色都是一变，转头看了过去。
　　其他两个老者想要爬起来，但是爬了一半全身伤口鲜血流出，重重倒地。
　　只有那个暗红色头发的老者艰难的伸手撑起了身体，不过仅仅只是这么简单的动作，他全身那狰狞的伤口之上鲜血就喷涌了出来。
　　剧痛让他眼角抽动了下，脸上满是汗水浮现，脸色也愈发的苍白。
　　不过，他却没有发出声音。
　　撑起身体之后，他慢慢移动到了吐血的白发老者身边，在他身边坐下。
　　看着白发老者那苍白如纸的脸色，暗红色长发老者的嘴角猛地抽搐了下，伸手撑起他的上半身。
　　他张了张嘴，苍老的声音中带着几分嘶哑传出：
　　“老俞，怎么样？还好吧？”
　　“咳……咳咳……”老俞有气无力的咳嗽了几声，嘴角一缕黑色鲜血流出。
　　他想要伸手，但是手臂仅仅只是抬起一分就重重落下。
　　他的声音嘶哑的开口道：“赤焰大人，我恐怕不行了，要跟着兄弟姐妹们去了……”
　　听到了这话，赤焰圣人嘴角抽搐了下，眼中满是悲伤。
　　其他倒在地上的两人同样也是一脸悲伤。
　　气氛一时间沉寂了下来。
　　随后，赤焰圣人缓缓开口道：“是我的错，若不是为了我那后辈，你们也不至于这样，南宫那几个小家伙现在更是被当成奴隶带去拍卖……”
　　老俞闻言，有些急切的想要说话，但是因为动作太大却剧烈咳嗽了起来。
　　片刻之后，他的咳嗽平息，才缓缓摇了摇头：“不怪你，阿莉斯的天资过人，若是能觉醒的话，对我们人族来说是一次机会，我们都是自愿的。”
　　边上一个银发老妇人也是缓缓点了点头：“对啊，赤焰老大，只要阿莉斯能成功觉醒，我们就算死了又如何？未来，她会带着人族走上新的高度的。”
　　另一个灰发老者艰难的点了点头，仰头看着天花板，咧嘴一笑：“其实，我们也不亏了，埃里希德那老家伙没被抓到，有机会能把那宝贝带回人族，只要那东西带回去了，阿莉斯最起码能完成初步的觉醒，到时候，我们也算是死而无憾了……”

第1222章 我不是快死了么？
　　听到了几人的话，赤焰圣人喉咙滚动了下，眼眶有些发红，随后他微微张嘴，半晌没能说出话来。
　　他们自然都明白自己现在的处境，不管是他们几个老家伙还是南宫临他们那些年轻人，都完了。
　　没有任何的希望。
　　仅仅只是古斯族显露出的那冰山一角的实力，就足以让他们感到绝望。
　　古斯族随意出个战士都能把人族给灭了。
　　又有谁能来救他们？
　　他们早已经放弃了。
　　唯一的希望就是埃里希德能活着把他们艰难得到的宝物带回族内。
　　到时候，他们也算是功德圆满了。
　　气氛沉默中，老俞的脸色愈发苍白，苍白中甚至还带上了一抹黑色的雾气。
　　他周身气息也愈发虚弱，生机如风中残烛一般，随时可能熄灭。
　　看到老俞的样子，赤焰圣人三人都沉默了下来。
　　三人看着老俞，没有说话，眼中满是悲伤。
　　老俞有些艰难的睁着眼睛，看到三人的模样，忍不住一笑。
　　他声音轻缓嘶哑的开口道：“你们这副样子干什么？我只是先去，用不了多久，你们三个老家伙也要来陪我了，有什么好难过的？”
　　听到了老俞的话，其他三人都是艰难的扯了扯嘴角。
　　银发老妇人轻笑一声：“呵呵，这倒也是。”
　　老俞轻叹一声：“可惜啊，好久没喝酒了，如果在死前能喝口酒就好了……”
　　“滋……”
　　就在这时，房间门突然震动了下，缓缓打开。
　　听到开门声，赤焰圣人三人顿时紧张的转头看向了门口方向，而老俞此刻连移动的力气都没有了，只是安静躺着。
　　在看到了门口的萨皮尔之后，赤焰圣人三人眼中闪过强烈的恨意，死死盯着他。
　　古斯族强者出现，他们恐怕马上就要死了。
　　死都要死了，又有什么好怕的？
　　如果不是现在已经重伤，体内没有一丝力量的话，他们恨不得直接冲上去一战。
　　就算是死也要咬一口这古斯族战士！
　　就在这时，古斯族强者让开了路，一脸恭敬的对着后面的人道：“大人，是不是他们？”
　　听到了古斯族强者的话，赤焰圣人几人都是一愣。
　　就在这时，一声有些颤抖的声音响起：“老爷子！”
　　阿莉斯看到了赤焰圣人那凄惨的样子，眼睛一红，眼泪当场就出来了。
　　她瞬间消失在原地，出现在了赤焰圣人身前，看着赤焰圣人那狰狞的伤势，她的右手之上有着璀璨的绿色灵光闪动。
　　生命神通运转，快速治疗着赤焰圣人的伤势。
　　以阿莉斯此刻的修为和对生命神通的感悟，赤焰圣人的伤势肉眼可见的好转，狰狞的伤口愈合，脸色也渐渐恢复了红润。
　　赤焰圣人看着这个突然出现的蓝发少女，感受到自己此刻的状态快速恢复，眼中有些茫然。
　　其他三人同样也是一脸茫然。
　　什么情况？！
　　门外，陆泽几人也走了进来。
　　看到赤焰圣人四人凄惨的样子，他们都是眉头紧皱，眼中有着杀意涌动。
　　他们人族的长辈，此刻竟然如此凄惨！
　　赤焰圣人几人看着进来的众人，更是一脸懵逼，有些没反应过来。
　　气氛沉默了下之后，赤焰圣人看着阿莉斯的蓝色长发，又看了看她那有些熟悉的小脸，有些不确定的开口道：“……阿莉斯？”
　　在上次回去的时候，阿莉斯还是个小女孩，现在虽然长大了，但是他还是认出来了。
　　正是因为认出了阿莉斯的身份，他才有些不确定。
　　这里是哪里？
　　这里可是古斯族的领星！
　　距离银河系不知道有多少光年的距离！
　　阿莉斯现在才二十岁出头，怎么可能会出现在这里？
　　而且，现在的阿莉斯应该没办法修炼才对。
　　但是，之前的那速度是怎么回事？
　　他连看都没看清！
　　更何况他自己的伤势自己最清楚，现在，阿莉斯给他治疗的效果，简直让他怀疑人生！
　　短短瞬息时间，他觉得自己的伤势都已经快痊愈了！
　　这怎么可能？！
　　我家阿莉斯才没有这么厉害好不好？！
　　听到了赤焰圣人的话，阿莉斯点了点头：“嗯！”
　　在看到赤焰圣人身上的伤势恢复，她才松了口气，露出了一丝笑容：“老爷子我们来救您了！”
　　听到了这话，众人更加茫然了。
　　救他们？
　　就在众人茫然的时候，陆泽来到了老俞的身边。
　　他的精神力一扫，眉头皱起：“伤的好重，有人往前辈的体内注入了剧毒？”
　　说着，他伸出右手按在了老俞的身上。
　　看都这一幕，赤焰圣人心里一抖，连忙想要阻止：“等等！你是谁？！你想干什么？！”
　　这个男子，看着似乎是人族，而且气息很强大。
　　但是……
　　赤焰圣人作为人族最初的十二圣人之一，对于人族有哪些强者，他的心里自然是一清二楚。
　　这个男子的实力如此强大，他却一点印象都没有。
　　怎么可能会是人族！？
　　就在他想要阻止的时候，阿莉斯连忙开口道：“老爷子，没事的，让学长给前辈治疗下吧，学长很厉害的。”
　　“学长？”
　　赤焰圣人四人更加懵逼了。
　　阿莉斯才二十多岁，那既然是阿莉斯的学长，那不是也二十多岁？
　　这特么是在逗他们呢？！
　　就在四人愣神的瞬间，陆泽的右手之上有着一缕墨绿色灵光闪动，毒系神通运转，瞬间将老俞体内的毒素化解。
　　随后，他的手中又有着翠绿色的灵光闪动，远比阿莉斯强大的生命神通运转。
　　几乎在瞬息之间，原本生机几乎消散的老俞伤势愈合，脸色恢复了红润，如果不是身上那褴褛的衣服，还有几分残留的血迹，完全都看不出来已经受伤了。
　　老俞：“？？？”
　　他愣了下，有些懵逼的开口道：“我……我恢复了？我好了？！”
　　他感受到自己此刻那充满活力的肉身，涌动的力量，忍不住一脸茫然。
　　卧槽？
　　我不是快死了么？
　　怎么突然就好了？
　　赤焰圣人三人：“？？？”
　　他们看着突然变得活蹦乱跳的老俞，也是一脸懵逼。
　　就在几人的脑子里满是问号的时候，陆泽的精神力扫过另外的两个重伤的老者。
　　这两个老者倒是没有中毒之类的，仅仅只是伤势很重而已。
　　陆泽眼中有着翠绿色灵光闪动，两道灵光涌入了两人的体内。
　　下一瞬间，两人同样也痊愈了。
　　两人：“？？？”
　　感受到自己重伤之躯恢复，两人脑子里的问号更多了。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我不是快要死了么？
　　气氛一瞬间变得沉默了下来。
　　就在这时，边上的南宫静有些急切的开口问道：“尤斯塔斯老爷子，我父亲呢？”
　　明明已经找到了尤斯塔斯，却没有看到南宫临，这让南宫静心里一阵惶恐。
　　听到了南宫静的话，有些懵逼的赤焰圣人四人都转头看了过去。
　　在看到南宫静之后，赤焰圣人愣了下，有些不敢置信的开口道：“你……你是静静？”
　　几个圣人关系都很好，他对南宫静自然也熟悉。
　　正是因为如此，他此刻更加不敢置信了。
　　在上次回联邦的时候，南宫静的修为不是才通窍境么？！
　　这才短短十几年时间，这丫头的修为，连他都看不透了？！
　　而且，从这丫头身上溢散出的一缕气息来看，绝对不是星系级那么简单！
　　恐怕是星云级的强者！
　　短短十几年时间，从通窍境到星云级？！
　　赤焰圣人和其他三个老者对视一眼，随后，赤焰圣人扯了扯嘴角，有些不敢置信：“我们是不是在做梦？”
　　听到了这话，陆泽几人有些哑口无言。
　　老实说，他们也明白赤焰圣人几人现在的心情。
　　毕竟，他们对于人族的印象，还是在十多年前。
　　那时候，陆泽还不是现在的陆泽，而且还是个小屁孩呢。
　　这时，在几人身后的埃里希德走了出来，开口道：“赤焰老大，老俞，芳芳，老钱，你们没做梦，我们来救你们了。”
　　看到了埃里希德之后，赤焰圣人四人睁大了眼睛。
　　老俞惊呼了出来：“埃里希德？！你不是逃出去了么？！怎么你也在这里？？”
　　听到了老俞的话，埃里希德有些尴尬的笑了笑。
　　随后，他开口道：“这个到时候再和你们解释，对了，其他人呢？”
　　听到了埃里希德的话，赤焰圣人又看了看一脸紧张担忧的南宫静，开口道：“还有几个老家伙没能撑住，已经走了……至于小临和另外几个年轻人，他们被带走了，据说是要送去什么地方拍卖。”
　　听到了赤焰圣人的话，陆泽几人都是松了口气。
　　南宫临几个没事就好。
　　不过，听到了有几个人族的长者竟然死了，陆泽几人顿时眼中闪过几分冰冷。
　　气氛沉默了下之后，陆泽深吸了口气，平息下自己心里的杀意，开口道：“这里不安全，我们先离开这里再说。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头：“嗯。”
　　赤焰圣人四人见此，对视一眼，眼中满是疑惑。
　　这个人族的男子，他们都不知道到底是谁，心里自然十分好奇。
　　不过，几人也知道现在不是问这些的时候。
　　赤焰圣人点了点头：“怎么离开？”

第1223章 送一份礼物
　　听到了赤焰圣人的话，阿莉斯指了指站在边上没有说话的萨皮尔，笑着开口道：“跟着他出去就好了。”
　　看到了萨皮尔之后，赤焰圣人四愣了下。
　　“跟着古斯族？”
　　阿莉斯笑着解释道：“这个古斯族现在被和纱姐姐控制了，听我们的话的。”
　　和纱姐姐？
　　控制？
　　四人觉得自己似乎什么都不懂的样子。
　　不过，他们也明白，现在似乎没什么好犹豫的。
　　几人站了起来：“那走吧。”
　　众人离开了房间。
　　就在快要走到大门的时候，陆泽想到了什么，一拍手掌开口道：“对了，之前忘掉了，我们现在把几位前辈的伤势治疗好了才带出去，这不是太容易让人起疑了么？”
　　听到了这话，几人一愣，随后也想到了这个问题。
　　之前因为赤焰圣人四人的伤势实在是太严重了，他们只顾着给他们疗伤，都没想到这一层。
　　现在四人伤势都恢复了，出了监牢之后，古斯族的战士怎么想？
　　这么一想，几人都是面面相觑。
　　随后，埃里希德看着赤焰圣人四人，脸色有些古怪的开口道：“……要不，你们受点委屈，再受一次重伤？”
　　赤焰圣人四人：“……”
　　几人扯了扯嘴角，脸色变化之后，一咬牙：“没问题！我们受点伤就好！”
　　就在赤焰圣人打算自动受伤的时候，陆泽几人突然眉头皱起，猛地抬头看向了走廊尽头。
　　走廊尽头，一股强大的气息出现，随后，一道身影缓缓走了过来。
　　脚步声在空荡的走廊回响，很快，这道身影走近。
　　这是一个穿着灰黑色长袍，脸色冷峻的古斯族强者。
　　这个古斯族强者的气息极为强大，比起在传送大厅的那个巴百里都要强大一些。
　　这个古斯族强者出现之后，看了一眼萨皮尔，开口道：“萨皮尔，听巴百里说你回来了，还带回来几个天才？”
　　他说到这里，在看到了这里的场景之后，顿住了。
　　他看了看萨皮尔边上的陆泽几人，又看了看满身血污，看上去有些狼狈的赤焰圣人几人，眉头微微皱起。
　　“萨皮尔，这是怎么回事？这几个囚犯和你边上的天才是一个种族？”
　　看到这个强者之后，陆泽几人心里一个咯噔。
　　卧槽，竟然过来个大佬？
　　听到这话，萨皮尔眼神闪动了下，正打算解释。
　　就在这时，这个古斯族强者看着萨皮尔，眼神之中带上了几分疑惑。
　　“……萨皮尔，你的精神力怎么……”
　　说到一半，他的脸色一变，全身灵力涌动，锐利金光顿时将昏暗的走廊照得透亮。
　　他的眼中满是杀意，看着陆泽几人，冰冷道：“你们是谁？！”
　　陆泽几人见此，目光一闪，有些惊讶。
　　被发现了？
　　就在这时，萨皮尔也是脸色一变，对着陆泽几人开口道：“几位大人，他是阿格尼丝，拥有真实之眼神通，能看穿别人的异常情况。”
　　听到了这话，陆泽几人顿时扯了扯嘴角。
　　没想到，竟然会在这里碰到拥有这种神通的家伙。
　　秋月和纱的魅惑神通显然就是异常状态了。
　　陆泽几人还没来得及开口说话，边上的阿格尼丝听到了萨皮尔的话，眼中满是冷厉的杀意：“萨皮尔，你果然被控制了，竟然叫几个蝼蚁大人？”
　　说着，他的右手之上一柄锐利的金色长剑浮现，剑意和金系神通涌动，这深邃的走廊之上有着一道道剑痕浮现。
　　萨皮尔顿时周身冰蓝色灵光闪动，将剑意挡住。
　　在萨皮尔身后，赤焰圣人几人都是一脸惊骇。
　　不管是萨皮尔还是阿格尼丝的实力都远超他们的想象。
　　这样的强者，对于只是星系级的武者来说，仅仅只是感受到气势都能让人窒息。
　　而莉莉，露易丝，萨布丽娜和埃里希德几人此刻也是露出了惊色。
　　这可是星域级高层次的强者！
　　没想到竟然会在这里碰到！
　　他们看着陆泽几人，莉莉连忙开口道：“阿泽，怎么办？”
　　陆泽几人脸色凝重。
　　原本，他们打算偷偷溜出去来着，这样的话，倒是也不用弄出太大动静。
　　溜出去之后，他们想要对古斯族动手也能有先手优势。
　　没想到，竟然被发现了。
　　不过……
　　被发现就发现吧。
　　陆泽的眼中闪过一丝锐利的光芒。
　　“和纱。”
　　秋月和纱点了点头，对着萨皮尔命令道：“上！”
　　萨皮尔眼底有过一缕粉色灵光闪过，手持战斧，冰系神通疯狂运转，向着阿格尼丝冲去。
　　看到这一幕，阿格尼丝脸色一变：“该死！你们这些杂碎！”
　　就在这时，陆泽眼中有着银光闪动，银光蔓延，将所有人包裹在内。
　　而看到这一幕，阿格尼丝眼中闪过一丝惊讶：“空间神通？”
　　随后，他咧开嘴角，露出了狰狞的笑容：“就凭星云级的实力，也敢在我面前使用空间神通？！”
　　他周身金色灵光涌动，狂暴灵力向着陆泽几人压制了过来，顿时，空间变得稳固无比。
　　阿格尼丝心里冷笑，以他的实力禁锢空间，就凭星云级的修为，就算运转空间神通也没办法逃跑。
　　就在这时，银光已经将众人都包裹在内，随后，光芒闪动，几人消失在了走廊。
　　阿格尼丝：“？？？？”
　　看到空荡荡的走廊，阿格尼丝睁大了眼睛，满是不敢置信：“什么？！”
　　怎么可能？
　　以星云级的修为，就算拥有空间神通，也不能在他的压制下逃跑才对？！
　　到底是怎么回事？
　　就在他有些懵逼的时候，萨皮尔已经冲了过来。
　　他的全身冰气涌动，双手吃着战斧，吼叫着一斧斩下。
　　轰！！
　　冰蓝色的斧影带着极寒和锐利的气势向着阿格尼丝头顶斩下。
　　原本陷入了震撼中的阿格尼丝这才回过神来。
　　他低吼一声：“该死！”
　　随后手中长剑横档，锐利的金色剑意涌动和冰蓝色斧影碰撞到了一起。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，恐怖无比的余波爆发了开来，这个巨大的监狱瞬间被撕裂，漫天剑气和斧影喷涌，将这个监狱撕成了碎片。
　　监狱内关押着的囚犯和正在监狱外等待的古斯族战士在这恐怖的余波之下，全部都被撕成了碎片。
　　余波消散，露出了两人的身影。
　　阿格尼丝脸色有些发白，看着不远处嘴角溢出鲜血的萨皮尔，眼中带着几分后怕。
　　还好！
　　还好萨皮尔似乎身受重伤，不然的话，单单那一下，他说不定都要重创！
　　就在他有些庆幸的时候，已经重伤的萨皮尔再次嘶吼着冲了上来。
　　看到这一幕，阿格尼丝整个人都不好了。
　　“该死！萨皮尔，你给我醒过来！！”
　　然而，吼叫并不能让萨皮尔清醒，两人再次战到了一起。
　　就在两人战斗的时候，典狱官的营地，传送大厅内的巴百里脸色一变，身体消失在原地，出现在了传送大厅门口。
　　看着远处黑暗之中闪烁着的金光和冰蓝色光芒，他脸色顿时变得难看无比。
　　“该死！那两个人在发什么疯？！”
　　他看着远处的战斗，眼中闪过几分纠结，最终还是回到了传送大厅。
　　他得守着这里才行。
　　……
　　而在数十万光年之外的真空之中，银光闪动，陆泽几人的身体浮现。
　　陆泽的脸色有些苍白，气息虚弱。
　　之前那个阿格尼丝的空间禁锢还是有点效果的，以他现在领域级别的空间移动神通，将自身力量完全消耗之后，随随便便都能移动个数百万光年。
　　结果，在突破了禁锢之后，竟然才移动了几十万光年，这已经算是很近了。
　　而这时，赤焰圣人几人转头看了看深邃的真空，有些懵逼。
　　“这里是哪里？我们这是逃出来了？”
　　赤焰圣人开口问道。
　　几人都是一脸茫然的看着陆泽。
　　他们都觉得有些不真实。
　　毕竟，之前那个古斯族的强者实力如此可怕。
　　他们原本都已经药丸，没想到，这么快就跑出来了？！
　　陆泽点了点头：“嗯，我们现在距离狱星有数十万光年，小心点收敛气息，不容易被发现的。”
　　就连莉莉和露易丝听到这话都有些震撼。
　　原本，她们还以为需要出动陆泽几人身后的那个强者，没想到，仅仅只是陆泽自己，就带着他们逃出来了。
　　要知道，陆泽这才星云级六层而已！
　　竟然能从星域级高层的强者手里逃生，这说出去都没人敢相信吧？
　　气氛沉默了下之后，萨布丽娜看着陆泽开口道：“接下来我们去哪里？”
　　萨布丽娜亲眼看到陆泽带着他们从星域级高层的强者手里逃出来，算是彻底服气了。
　　这个人族，实在是太可怕了。
　　陆泽嘴角勾起，露出了一丝笑容：“稍微等下，我恢复下力量，然后我们就直接出去。”
　　另外，他还得想给古斯族送一份礼物才行。
　　他对着嘤嘤传音道：“嘤嘤，能不能在其他人不发现的情况下，把之前那个狱星中央区的囚犯放出来？”
　　听到了陆泽的传音，嘤嘤眨了眨眼睛：“嗯。”
　　陆泽嘴角上扬：“那就把那些囚犯都放出来！”

第1224章 一言不合就毁灭星系
　　听到了陆泽的话，嘤嘤点了点头，眼中有着一缕璀璨的星光闪过。
　　狱星周围，原本暗淡无星的昏暗真空之中，有着一点点星光浮现，星光连接，一道耀眼的幽蓝色光柱涌动，射向了极远处的狱星的中央区域。
　　轰！！
　　星光能量轰在了中央区，发出了震耳欲聋的轰鸣声，整个狱星都是颤抖了下，环形的能量余波从中央区向着四面八方蔓延。
　　如此巨大的动静让远处战斗的阿格尼丝和萨皮尔都停了下来。
　　阿格尼丝看到远处中央区的动静，脸色剧变：“该死！到底是谁？！”
　　他的话音刚落，中央区有着一道道恐怖的力量升腾了起来。
　　“哈哈哈哈！！我出来了！！”
　　“哈哈哈哈！！古斯族！我回来了！！”
　　“今日我等重获自由，必定让古斯族血染成河！！”
　　“……”
　　感受到那一道道恐怖的气息，阿格尼丝脸色苍白，额头上汗水都流了下来。
　　完了！
　　此刻，他的大脑一片空白。
　　要知道，这些可都是古斯族的大敌！
　　修为至少都是星域级中层！
　　现在这样的强者竟然被放出来了，对于古斯族来说，绝对是无法想象的灾难。
　　就在这时，一道低沉的咆哮声响起：“我被囚禁了二十亿年！现在，我自由了！！”
　　伴随着这声低沉的咆哮，恐怖无比的力量波动肆虐了开来，整个狱星都在微微颤抖。
　　原本叫嚣的声音在瞬间陷入了沉寂。
　　在狱星之上，不管是古斯族的守卫战士，还是阿格尼丝，还是巴百里都是脸色苍白，身体微微颤抖。
　　他们的脸上满是绝望。
　　星君！
　　最不该被放出的家伙被放出来了！
　　气息冲击之下，萨皮尔的身体一僵，眉头微皱，眼中闪过一丝清明。
　　“这里是哪里？”
　　他转头看了看周围，有些迷茫的开口道。
　　阿格尼丝：“……”
　　边上的阿格尼丝看到萨皮尔一脸迷茫的样子，差点一口血喷出来。
　　马德，您老人家总算是清醒过来了？！
　　他的脸色难看，正打算开口说话，一道恐怖的紫色光芒涌动，瞬间贯穿了他的胸口。
　　阿格尼丝看着自己胸口的大洞，有些不敢置信的张了张嘴，喷出了一口鲜血，生机当场消失。
　　边上的萨皮尔这才注意到阿格尼丝。
　　在看到阿格尼丝死后，他的心里寒气直冒，整个人一阵冰凉。
　　卧槽？！
　　等等，什么情况？！
　　这是狱星？！
　　星君级强者？
　　我为什么会在这里？？
　　就在他的脑子里都是自我怀疑的时候，一道紫色光芒闪过，他的身体一阵剧痛，意识消散。
　　“啊！！！！”
　　整个狱星之上，紫色灵光涌动，狂暴的气息升腾流转，咆哮声响彻星空。
　　这股强大的气息仿佛没有止境一般，从狱星开始蔓延。
　　一万光年，十万光年，百万光年……
　　最终，整个古斯星系都感受到了这股强大的气息。
　　所有古斯族的强者都在这强大的气息之下微微颤抖。
　　不太清楚情况的古斯族强者眼中带着几分茫然。
　　“怎么了？这是什么情况？有强者降临到我们古斯族？”
　　“星君……竟然是星君！”
　　在古斯星系的中央区域，有一个巨大的黑色星球，星球之上有一个巨大的宫殿。
　　宫殿之中，一个个正在修炼的强者睁开眼睛，身体消失在原地，出现在了宫殿上空。
　　他们看着气息传来的方向，脸上满是惊骇。
　　“那个方向……是狱星的方向？！”
　　“狱星发生什么事情了？？怎么会有星君的气息出现？”
　　就在这时，一个星域级巅峰的强大古斯族强者脸色一变，声音带着几分颤抖的惊呼了出来：“难道是狱星关押的那个！”
　　听到了这话，所有人都是身体一僵，脸上露出了不敢置信的神色。
　　“这不可能！狱星关押的那个是我们先祖亲自布下的封印！绝不可能被打开！”
　　“那不然能是谁？！”
　　所有人面面相觑，一时间气氛陷入了死寂之中。
　　就在这时，宫殿深处，有一道强大的气息升腾而起。
　　感受到这道气息，原本一脸苍白的众多古斯族强者顿时露出了喜色。
　　“是大长老！”
　　“大长老已经突破到星君了么？”
　　“……”
　　原本满脸绝望的古斯族强者都露出了激动的神色。
　　然而，他们脸上的笑容刚一出现，一道气急败坏的声音响起：“该死，快回来！启动传送大阵，把祖星传送出去，至少还能保留一部分火种！”
　　古斯族强者：“？？？”
　　听到了古斯族大长老的话，所有人脸上的笑容僵在了原地。
　　将祖星传送出去？！
　　难道大长老也不是对手？
　　他们额头上汗水顿时就冒了出来。
　　感受到远处的那强大的气息，顿时，所有人都是心里一紧，瞬间消失在原地。
　　随后，整个古斯族祖星之上有着一道道复杂无比的银色纹路凝聚，银光交错间，将整个星球覆盖，瞬间整个星球消失在真空之中。
　　狱星之上，一个身高六米左右，全身紫色，长得十分健壮的外族强者感受到古斯族的祖星消失不见，顿时发出了愤怒的咆哮。
　　“啊啊啊！！该死！！别想跑！”
　　他的全身紫色灵光涌动，瞬间消失在原地。
　　在消失之前，他右手抬起，一个璀璨的紫色灵力球从他手中射出，随后瞬间爆炸。
　　轰！！！
　　耀眼的灵光向着四面八方涌动，所过之处，不管是恒星还是行星或者是别的各种星体，都被轰成了灰烬。
　　恐怖的爆炸不断蔓延，仿佛无尽的深渊，渐渐将整个古斯星系吞没。
　　陆泽几人所在的位置距离爆炸并不算太远，感受到这恐怖的气息之后，他们脸色都刷的变得苍白。
　　就连陆泽都是嘴角抽搐了下。
　　卧槽！
　　这么猛的么？！
　　一言不合就毁灭星系？？
　　他顾不得多想，随手取出一瓶星云级的灵力药剂喝下，原本已经恢复了一部分的灵力加快了恢复速度。
　　他连忙使用空间移动神通，连续几个空间跳跃，很快，就逃离出了数百万光年的距离。
　　看着远处覆盖了近百万光年的恐怖紫色能量，所有人都是睁大了眼睛，脸色有些苍白。
　　赤焰圣人深吸了口凉气：“嘶……恐怖如斯！刚才到底是什么等级的强者？！”
　　其他人族强者也是一脸惊骇。
　　他们只能感受到，原本在狱星的方向，有一道强大无比的气息升腾而起，然后他们还没来得及反应过来呢，那恐怖的能量就爆炸开了。
　　差点，他们就跟着一起凉凉了。
　　还好，陆泽拥有空间移动神通，速度极快！
　　边上的萨布丽娜看着远处混乱的紫色灵光，脸上带着几分惊恐：“是星君级的强者！没想到古斯族竟然还有星君级的强者在。”
　　而莉莉和露易丝的脸上却是有些古怪。
　　“这个星君似乎是之前萨皮尔说的那个囚犯？竟然逃出来了？”
　　“然后，他随手就把古斯星系给毁了？”
　　听到了这话，众人对视一眼，脸色有些古怪。
　　他们都有些同情起古斯族了。
　　原本还好好的，结果一不小心，整个星系都不见了。
　　这谁顶得住啊？
　　就算是把这个囚犯放出来的陆泽都没想到。
　　这个星君也太暴躁了吧？
　　一言不合连星系都给毁掉了？
　　不过，这也还行，还不用他自己动手了。
　　看着那浩瀚的紫色灵光涌动，不知道多久才能平息下来，陆泽开口道：“好了，我们去混乱星吧。”
　　听到了陆泽的话，几人回过神来，南宫静点了点头：“嗯，快过去吧！”
　　毕竟，她的父亲还没有救出来呢。
　　陆泽转头看着边上的萨布丽娜：“前辈，混乱星在哪里？”
　　萨布丽娜看了看周围，指了指一个方向：“这边，差不多两亿光年远。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“那我们出发吧。”
　　说着，他的周身银光闪动，瞬间带着众人消失在了原地。
　　……
　　混乱星域的中心区域，有一个巨大无比的恒星飘荡在真空中，恒星之外，还有一个同样十分巨大的行星绕着它旋转。
　　行星之上是密集的高楼大厦，飞船和可以横渡宇宙的强者来来往往，看上去十分繁华。
　　就在这时，银光闪过，陆泽几人出现在了真空之中。
　　在陆泽几人出现之后，不少来往的强者转头看了过来，眼中带着几分探究。
　　空间神通，就算是在这样的地方，也是极为少见的。
　　这是天才的象征。
　　陆泽出现之后，看了看周围正在打量着他们的行人，又看了看远处的混乱星，挑了挑眉：“这就是混乱星？好多人。”
　　萨布丽娜点了点头：“混乱星是混乱星域的交易中心，在混乱星域只要稍微有点实力的种族或者是强者都会来这里找自己需要的东西。”
　　陆泽几人点了点头，表示理解。
　　“走吧，先去星球上看看那个拍卖行什么时候开始。”
　　“嗯。”
　　几人向着混乱星飞去。
　　很快几人进入了混乱星，不得不说，虽然混乱星域崇尚着纯粹的丛林法则，强者为尊。
　　但是，在混乱星之上，所有人都还是很有秩序的。
　　毕竟，混乱星是由混乱域主坐镇，混乱域主是整个混乱星域的最强者，据说他的背后站着好几个星君级文明。
　　在这样的强者镇压之下，自然没人敢闹事。
　　闹事的一般都死了。

第1225章 有什么不对么？
　　“我们该去哪里打探拍卖会的消息？”
　　赤焰圣人转头看着周围那高大的建筑，忍不住开口问道。
　　听到了赤焰圣人的话，萨布丽娜笑着开口道：“不用找，会宣传的。”
　　说着，她抬头看了看周围，随后她的眼睛一亮，指了指远处一栋高大建筑的上方：“你们看那里。”
　　听到了萨布丽娜的话，陆泽几人都转头看了过去。
　　在那栋高大建筑的上空，有全息投影投影出的文字广告。
　　广告以宇宙语写着拍卖会将在五个小时之后举行，在混乱星的人可以登入星域网查看拍卖物品的信息。
　　萨布丽娜开口道：“这个拍卖行是混乱星的产业，越多的人知道拍卖会的消息，吸引来的卖家也越多，拍卖行的收益才会越高。所以不仅仅是混乱星有广告，在混乱星域的星域网中同样也有广告。”
　　听到了萨布丽娜的解释，陆泽几人都露出了恍然的神色。
　　南宫静微微呼了口气，心情稍微放松了下来：“总算是赶上了。”
　　原本她最担心的就是，在她来到混乱星之后，拍卖会已经结束了。
　　如果这样的话，那到时候都不知道要去哪里找买了人族强者的种族了。
　　好在，他们在最后赶上了。
　　陆泽点了点头：“可以上星域网查看拍卖物品的信息？萨布丽娜前辈，怎么上星域网？我想查查看南宫伯父他们在不在。”
　　听到陆泽的话，萨布丽娜笑着开口道：“我这里有仪器可以联网。”
　　说着，她的右手一翻，一个小巧的仪器浮现在手中。
　　一阵操作之后，仪器投影出了光幕，萨布丽娜在光幕上又是一顿操作，很快就进入了拍卖行的官方网站。
　　“这里就可以查看拍卖物品的消息了。”
　　陆泽几人都是看了过去。
　　拍卖行的官网很简单，只有拍卖行的大致信息，预约门票，还有寄拍物品和拍卖物品。
　　萨布丽娜点了拍卖物品，光幕跳转到了新的页面。
　　上面显示的拍卖物品种类很多，包括武器，战甲，药剂，灵果，金属等等等等。
　　其中也包含灵兽和奴隶。
　　萨布丽娜点进了奴隶一栏，顿时跳出了一排排奴隶的信息。
　　最上方的是脸上有着白色骨刺突出，长相狰狞，身材纤细的外族强者。
　　下面的信息介绍是：麟骨族绝世佳人，天资出色，星域级四层修为，极品奴隶。
　　陆泽：“？？？”
　　南宫静几人：“？？？”
　　人族众人：“？？？”
　　莉莉和露易丝：“？？？”
　　几人看着关于这个奴隶的介绍，都是满脑子问号。
　　看着这张狰狞的脸，下面绝世佳人那四个字如此的刺眼。
　　陆泽的大脑一阵颤抖。
　　卧槽？
　　这哪里来的绝世佳人啊？！
　　绝世妖怪吧？！
　　莉莉扯了扯嘴角，有些无语的开口道：“没想到，这些外族对于绝世佳人的定义是这样的。”
　　边上的萨布丽娜看到陆泽几人古怪的脸色，轻笑着开口道：“不同种族的审美不同，对于我们来说，或许这个麟骨族的天才长得不好看，但是对于一些种族来说，却是很符合他们的审美观的。”
　　陆泽几人：“……”
　　这话倒是没错。
　　“不过，连星域级的强者竟然都能被抓起来当成奴隶。”
　　陆璃眉头微皱，有些不敢置信。
　　萨布丽娜开口道：“混乱星域之中各个种族战争不断，这个麟骨族恐怕已经被灭族了，被生擒的麟骨族强者自然也被当成奴隶拍卖。”
　　陆泽几人顿时就沉默了下来。
　　他们心里有点庆幸。
　　还好他们人族不是在混乱星域，这里的环境比起精灵星域来说要危险太多了。
　　以他们人族的实力，在这片星域的话，分分钟就被灭族了。
　　气氛沉默了下之后，陆泽干咳一声，开口道：“还是找找看南宫伯父他们吧。”
　　萨布丽娜点了点头，开始滑动信息。
　　奴隶拍卖的数量并不少，足足有数千个之多，各个种族的都有。
　　这些奴隶的修为从星域级到行星级的都有。
　　不过，有些奴隶的天赋和修为不错，是单个卖，而有些天赋和修为都比较一般，就是批发卖了。
　　陆泽几人很快就在最后几排找到了南宫临几人的信息。
　　遥远星域的人族，从希维尔古迹带回来的奴隶，天赋中下，恒星级修为，共六只，打包拍卖，普通奴隶。
　　看到了这排信息，陆泽几人都是胸口一闷。
　　看到自家种族的强者被当成牲口一样拍卖，恐怕没人会心情好。
　　不过很快几人就恢复了过来。
　　南宫静眼眶一红，露出了一抹笑容：“父亲没事，太好了。”
　　边上的赤焰圣人几人也都是松了口气。
　　赤焰圣人开口道：“只要人活着就好，活着就有希望。”
　　陆泽点了点头，看着这信息，开口道：“我们到时候去把他们买回来就是了。”
　　混乱星有四个星君级强者，若是可以的话，最好还是不要尝试着去抢夺比较好。
　　他们这里就只有一个嘤嘤是星君级，其他人的实力太弱了。
　　甚至连恒星级的都有好几个。
　　星君级强者战斗的余波都足够他们死上几百次了。
　　而且，在这里动手，还会直接惹到混乱星域背后的星君级文明。
　　没这个必要。
　　赤焰圣人几人也是点了点头。
　　随后，赤焰圣人有些担忧的看着陆泽：“我们钱够么？”
　　在拍卖行中拍卖，恐怕价格不低吧？
　　听到了赤焰圣人的话，阿莉斯笑着开口道：“放心吧老爷子，我们在希维尔古迹带回来不少资源的。”
　　听到了这话，赤焰圣人才松了口气，点了点头。
　　自家可爱的阿莉斯肯定不会骗他的。
　　在看到自己父亲没事之后，南宫静的心情恢复了过来。
　　她笑着开口道：“距离拍卖会开始还有几个小时时间，这段时间我们做什么？”
　　萨布丽娜开口道：“那我先把拍卖会的门票预订了，然后最好把资源换一些混乱星域的通用货币，拍卖会用的是这些货币结算。”
　　听到了这话，陆泽几人都是点了点头。
　　“那麻烦萨布丽娜前辈给我们带路了。”
　　萨布丽娜点了点头，带着陆泽几人找了个出售武器战甲等装备的店铺，陆泽将一部分在希维尔古迹中从别的强者那里收获到的装备卖了换成了混乱星域的通用货币。
　　相比起灵果等灵物，很多外族强者的装备都不适合人族使用，如果要用的话就要回炉重造了，不如拿去卖了更好一些。
　　恒星级的战甲武器普遍是几百的通用货币，星系级的几千到几万不等，星云级的装备价格稍微高一些，数十万到数百万的都有，星域级的装备价格自然更高，数千万到数十亿都有。
　　陆泽几人在希维尔古迹中斩杀的敌人不少，同样的，还有一部分敌人是花钱买命的，还有一部分是在战争之塔的试炼中获得的奖励，装备实在是太多了！
　　就算是星域级的装备，他们都有数十件之多！
　　不过星域级的装备，除了一些实在用不上的，其他的陆泽都不打算卖，毕竟他们的实力放在那里，最强的莉莉和萨布丽娜也不过是星域级一层而已。
　　卖太多的星域级装备太容易引人关注了。
　　最终陆泽只是出售了八件。
　　仅仅只是八件星域级的装备都卖了近九亿的通用货币。
　　再加上人族强者用不上的星云级和星云级之下的装备也卖了一亿多的通用货币，最终加起来一共卖了十亿出头的通用货币！
　　卖了这么多装备，店铺的服务员都惊呆了，毕竟陆泽几人的实力放在哪里。
　　几个服务员看着陆泽几人的目光都带着几分古怪。
　　甚至连边上的萨布丽娜和赤焰圣人等人都是一脸懵逼的看着陆泽几人。
　　他们从来没想过，陆泽几人竟然这么土豪！
　　那可是星域级的装备啊！
　　他们在希维尔古迹中到底做了些啥？！
　　陆泽美滋滋的收起了服务员递过来的银行卡，看到了赤焰圣人等人的目光之后，他有些疑惑的开口问道：“怎么了？有什么不对么？”
　　“没……没什么？”
　　郑水月几人扯了扯嘴角，连忙摇头。
　　赤焰圣人干咳了声，张了张嘴，想要说什么，随后一时间竟然不知道该说什么才好。
　　“好了，搞定！接下来只要等拍卖会开始就好了。”
　　陆泽露出了笑容。
　　南宫静几人也是露出了轻松的笑容。
　　随后，阿莉斯开口道：“接下来还有四个小时，我们要做什么？”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽眼睛一亮，想到了什么，开口道：“对了，这段时间太辛苦了，我们找个餐馆看看有没有什么好吃的吧？”
　　这里可是混乱星域的中心区域！
　　肯定有不少没吃过的美食吧？
　　陆泽忍不住咽了口口水。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是眼睛一亮。
　　不用再担心南宫临的事情之后，几人都决定好好去吃一顿。
　　听到了这话，赤焰圣人几人面面相觑，也没什么意见。
　　老俞哈哈一笑，开口道：“希望这里有酒喝，好久没喝到酒了。”
　　听到了老俞的话，南宫静眼睛一亮，咧嘴一笑：“俞前辈，放心吧，我这里有好酒！”
　　萨布丽娜见此，也是笑着开口道：“餐厅的话，我倒是知道有一个不错的餐厅。”
　　陆泽几人闻言，眼睛一亮。
　　“走起走起！”

第1226章 咱不差钱！
　　萨布丽娜所说的餐厅距离他们现在所在的装备店铺不远，都是属于混乱星繁华的区域。
　　几人出了装备店铺，很快就进入了一栋通体由白色合金打造的高楼。
　　高楼大门就有十来米的高度，极为巨大，进进出出的客人来自各个种族，有些种族的人甚至不足一米，也有一些巨人种族，差不多有十米多高。
　　陆泽等人的体型在这里算是比较偏小的类型了，大多数种族都有两三米高的样子。
　　进入大门之后是宽阔的大厅，边上都是各种店铺，包括装备店铺，药水店铺，符文店铺等等。
　　商场里面的空间比起外面看上去要大了不少，是使用了空间拓展的技术来着。
　　这点，陆泽几人在之前的装备店就已经体验过了。
　　不得不说，混乱星的科技水平相当的高，据萨布丽娜的介绍，混乱星的建筑里基本都应用了空间拓展的技术。
　　而就算是在精灵族的圣域都没有太多的建筑使用这种技术。
　　毕竟，空间拓展需要花费的资源和能源都不少。
　　陆泽几人一路在商场上逛了起来，来来往往的行人进出店铺，甚至还能听到有人讨价还价的声音。
　　一时间，陆泽几人倒是有种回到联邦内逛商场的感觉。
　　这让陆泽有点感叹。
　　不管是哪里，只要是拥有智慧的生物，对于自身的利益都是一样的看中啊。
　　交易总是希望能往对自己有利的方向发展。
　　萨布丽娜笑着开口道：“餐厅一般是在商场最上面几层，下面的都是些其他类型的店铺。”
　　陆泽开口道：“那我们就去这里最有特色的餐厅好了，钱不是问题。”
　　陆泽露出了土豪的笑容。
　　开玩笑，他现在可是有十亿通用货币的男人！
　　就算这些钱用完了，也可以再去卖一些装备嘛。
　　咱不差钱！
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是瞪了陆泽一眼。
　　秋月和纱没好气的开口道：“是阿莉斯做的灵食不够好吃么？在外面吃这么贵干嘛？这么浪费！”
　　边上的南宫静几人点了点头。
　　“随便吃点我们没尝过的菜式就好了。”
　　陆泽看到几人的目光，扯了扯嘴角，干笑了下，没敢说话。
　　惹不起惹不起。
　　边上的赤焰圣人几人看到几人的对话，眼中都带着几分疑惑。
　　他们到现在都不清楚这个男人到底是谁，和阿莉斯以及南宫静几人是什么关系。
　　不过，看这情形，他们的关系似乎不那么简单啊？
　　赤焰圣人看着自家可爱的阿莉斯，忍不住张了张，有些欲言又止的样子。
　　萨布丽娜点了点头：“我们要去的餐厅就挺有特色的，价格也不算贵，性价比很高。”
　　听到了萨布丽娜的话，南宫静几人才满意的点了点头。
　　她们虽然不算穷，但是也不算太有钱，毕竟都是星云级而已呢，身后还有一个种族要养着，得勤俭持家才行。
　　萨布丽娜带着几人上了楼，来到了餐厅。
　　整栋商场有三百层，这个餐厅在两百八十八层，算是一个很吉利的数字了，虽然比不上更上面的几层，但是胜在性价比比较高。
　　陆泽几人进入餐厅之后，发现餐厅的大厅装饰就算是以他们人族的审美来看都相当不错。
　　黑白色合金的墙壁，还有着一道道纹路交错雕琢成壁画。
　　这些壁画有星空巨兽仰头咆哮，有璀璨星河流转，有惨烈的种族战争，也有祥和的世外桃源。
　　仿佛看到了一个个不同的世界。
　　陆泽几人都有些惊叹。
　　不得不说，文明传承越久远，对于艺术的审美底蕴同样也越深，仅仅只是这些壁画就可以看得出来这餐厅所在种族的传承了。
　　就算是身为以自身文明传承为傲的精灵族，莉莉和露易丝都忍不住露出了惊叹的神色。
　　就在几人看着壁画的时候，一个穿着奇特风格服装的侍者走了过来。
　　这个侍者有着紫红色的皮肤，看上去带着几分金属光泽，脑袋上有这一圈黑色的环状纹路，长得和人族相差不大，五官很柔和，笑起来也相当和善。
　　“欢迎光临。”
　　萨布丽娜驾轻熟路的开口道：“带我们去一级包厢。”
　　听到了萨布丽娜的话，侍者点了点头：“请几位客人跟我来。”
　　陆泽几人跟着侍者进入了边上的走廊，一路兜兜转转，几人来到了一个房间门前。
　　侍者打开门，对着陆泽几人露出了一丝微笑，恭敬道：“请进。”
　　几人点了点头，进入了包厢。
　　包厢看上去比起想的要大一点，差不多有两百多平米。
　　但是，整个包厢却没有任何的家具，甚至连桌椅都没有。
　　看到这一幕，陆泽几人都是愣了下。
　　不过，他们都是一脸淡定的样子，没有开口说话。
　　咳……万一被人当成是土包子就不好了。
　　进入了包厢之后，侍者在墙壁之上的一个仪器中一阵操作，很快，包厢中间的地面打开，一个个金属零件从地面中飞出，在空中组合成桌椅。
　　椅子的数量正好是他们的人数。
　　同时，边上还有一些家具等物品也随之出现。
　　看到这一幕，陆泽几人都是露出了恍然的神色。
　　原来是这样的，这就很方便了。
　　不用担心人数和椅子对不上之类的。
　　在操作了之后，侍者微笑着开口道：“请诸位入座，自行点餐，我们的厨师将会以最快的速度将餐点做好，给诸位送过来。”
　　萨布丽娜点了点头：“麻烦你了。”
　　侍者微微一欠身：“那我就先出去了，若是有什么需要，几位客人随时可以呼叫我。”
　　萨布丽娜点了点头，随后侍者便离开了房间，为他们关上了门。
　　陆泽几人这才放松了下来。
　　毕竟，要装着见过世面的样子还是挺累的。
　　郑水月几人来到了椅子上坐下，椅子竟然随之动起来，自动调节成最适合他们形状的样子。
　　几人都是啧啧称奇。
　　郑水月挪了挪身体，微笑道：“这个坐着真舒服，我们联邦以后也可以弄这样的东西。”
　　陆泽几人也是坐了下来，感受了下，发现确实坐着很舒服。
　　不过，随后陆泽就不多想了，他笑着开口道：“点菜点菜～”
　　早已经一本正经坐好的嘤嘤同样连连点头。
　　就连南宫静几人都是露出了期待的神色。
　　在陆泽和嘤嘤的带领下，她们几个现在也算是一个合格的吃货了。
　　看到几人的眼神，萨布丽娜额头上黑线冒起。
　　随后，她解释道：“伸手按一下自己身前的桌面，会有光幕跳出，自己可以看菜单的。”
　　听到了这话，陆泽几人顿时第一时间就伸手按在了桌面上。
　　随后，一阵光芒闪动，光幕在各自的身前浮现。
　　陆泽几人迫不及待的看起了菜单。
　　“这个星空翼龙的龙翼好吃么？没吃过诶？”
　　“来一份！”
　　“这个熔岩精灵是啥？”
　　“来一份！”
　　“这个……”
　　“来一份！”
　　陆泽几人眼睛放光，看到没有吃过的都点了一份。
　　看到几人激动的样子，边上的赤焰圣人等人都是额头上汗水浮现。
　　这几个家伙，不知道的还以为是饿死鬼投胎呢！
　　就连萨布丽娜几人都是有些尴尬的样子。
　　片刻之后，陆泽几人一脸满足的不再点菜。
　　陆泽叹了口气：“就先这些吧，等下不够了再点！”
　　南宫静几人点了点头：“嗯。”
　　赤焰圣人等人：“……”
　　看着菜单上显示的那三千多万通用货币的价格，他们只觉得自己的心脏一阵剧痛。
　　之前说好的省一点呢？！
　　这是省一点的样子？！
　　就在这时，陆泽看到了光幕上的一个叫做环境的按钮。
　　他有些疑惑的开口道：“这个是啥？”
　　说着，他点了下，随后随便选了一个海洋的图案。
　　顿时，整个包厢之中光芒流转，下一个，陆泽几人仿佛置身于海洋之中，海水汹涌而过，巨大的海兽从陆泽几人身边游过。
　　看上去极为梦幻美丽。
　　看到这一幕，南宫静几人都是愣了下。
　　“好美。”
　　萨布丽娜笑着开口道：“这也是包厢的特色之一，使用全息投影模拟用餐环境，可以随时换环境。”
　　听到了萨布丽娜的话，陆泽几人都是露出了恍然的神色。
　　“原来如此，那我也试试！”
　　林灵灵动的眸子闪动了下，有些兴致勃勃的点开了环境，自己也试着点了个森林的图案。
　　顿时，原本的海洋和海兽消失不见，取而代之是，周围那茂盛的森林，就连他们的餐桌也变成了由巨大的树根打造的样子。
　　“我也要试试！”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道。
　　下一刻，环境变成了璀璨的星空。
　　南宫静几人也跟着尝试了下，恒星表面，超新星表面，熔岩深处，星空巨兽的背上，甚至是战场，等等等等。
　　包厢的环境随着几人的选择不断变化。
　　最终，他们还是选择了在一片阳光和煦的小岛上的环境，边上是零零散散的树木，还有不少的鲜花，远处是一望无际的清澈海洋，看上去十分祥和。
　　对于这段时间时不时都有战斗的众人来说，这样的环境倒是挺治愈心灵的。
　　确定了环境之后，赤焰圣人看了一眼边上的陆泽，又看了看秋月和纱，陆璃和林灵，随后对着阿莉斯笑着开口道：“阿莉斯，你不给我们介绍下他们？”

第1227章 这是人做的事情么？！
　　听到了赤焰圣人的话，众人都是一愣。
　　不管是赤焰圣人边上的几个老者，还是郑水月三人，此刻都是一脸好奇的看着陆泽几人。
　　他们同样十分想知道陆泽几人到底是什么身份。
　　而阿莉斯看到赤焰圣人的眼神，又看了看边上的陆泽几人，忍不住俏脸一红，有些不好意思了起来。
　　看到阿莉斯羞涩的样子，赤焰圣人心里一个咯噔，心里隐约觉得有些不太妙。
　　气氛沉默了下，阿莉斯还是给赤焰圣人介绍了下陆泽几人的情况。
　　当然，关于狩猎空间这些，阿莉斯自然是没有介绍，只是含糊的说他们被强者看中，然后得到了不少的资源。
　　在听说了陆泽仅仅只是比阿莉斯大了一岁之后，所有人都是脸色古怪。
　　毕竟，陆泽表现出的实力太恐怖了，他们实在是没想到，他竟然才二十多岁。
　　甚至，不仅仅是陆泽，就连南宫静几人此刻也都是二十多岁，三十多岁的样子，这样的年纪，有这样的修为，这样的战力，简直就是骇人听闻。
　　就算是萨布丽娜听着阿莉斯的介绍都有些怀疑人生的样子。
　　她也算是一个天才人物了，但是和陆泽几人完全没办法比好吧？！
　　而在听说了陆泽几人关系的时候，赤焰圣人脸都绿了。
　　卧槽？！
　　我家水灵灵的小白菜这就被猪拱了？！
　　这还不算，这猪还不止拱了自家的小白菜，连南宫老头家和林老头家的小白菜也被拱了，甚至一次拱了五株？！
　　他当时都差点爆炸了。
　　这是人做的事情么？！
　　南宫老头和林老头竟然都没把这小兔崽子打死？！
　　默林和红莲竟然也同意了？！
　　这尼玛！
　　他差点就直接爆出口，感觉呼吸都有些困难了。
　　但是稍微一想，赤焰圣人发现自己也是被这家伙给救出来的。
　　一时间，赤焰圣人都不知道要不要爆发了。
　　而且，看阿莉斯一脸羞涩幸福的样子，赤焰圣人心里忍不住叹了口气。
　　这生米都已经煮熟了，他能有什么办法？
　　而陆泽看到赤焰圣人一副想打人的目光看过来之后，额头上冷汗直冒，脸上满是讨好的笑容。
　　开玩笑，这可是阿莉斯家的老爷子，不管怎么说，能得到长辈的祝福自然是最好的。
　　陆泽虽然现在贼强，但是也不敢发脾气啊。
　　自己好歹也是都拱了五株小白菜了，总得让长辈发一发脾气吧？
　　看到陆泽一脸讨好的笑容的样子，埃里希德和郑水月他们都是面面相觑。
　　在之前在希维尔古迹的时候，陆泽表现的已经算是相当霸道了，一言不合就把古斯族的强者全部斩杀，就连那个采矿基地都被摧毁了。
　　可想而知陆泽的实力了。
　　没想到，如此强大的他竟然还有这么怂的一面？
　　这让他们都有些不敢置信。
　　看到陆泽这样子，赤焰圣人也是哭笑不得。
　　陆泽的实力摆在那里，又救了他们，甚至还救了阿莉斯和他家的儿媳妇，阿莉斯也是对他情根深种，他又能怎么办？
　　最终他无奈的叹了口气，不再多说什么。
　　看到赤焰圣人无奈的样子，阿莉斯吐了吐舌头，一脸尴尬。
　　随后，他微笑着开口道：“没想到林老头竟然也恢复过来了。”
　　林老的伤势一直是他们四圣的心病，他这次出来一方面是为了阿莉斯寻找能够觉醒源质之火的能量，另一方面也是在寻找能够让林老恢复的办法。
　　现在，不管是阿莉斯还是林老都已经恢复了，他自然也完全放下了压在心里的大石。
　　听到了赤焰圣人的话，林灵笑着开口道：“尤斯塔斯老爷子，我爷爷和其他几位老爷子这段时间也是一直在念叨着您呢。”
　　林灵这话倒是没有瞎说，现在人族发展的如此快速，不管是南宫老爷子还是林老他们，几人都在想着赤焰圣人，毕竟现在就只有他没有消息了。
　　如果不是因为需要守护着人族，恐怕他们都回想着出来找人了。
　　几人从联邦刚成立的时候开始相识，算是两千年的战友，一起经历生死，感情自然不是一般人能理解的。
　　听到了林灵的话，赤焰圣人也露出了一抹笑容。
　　他缓缓开口道：“等到把小临他们救出来了，我们就回去。”
　　边上的埃里希德几个老者也是点了点头。
　　在外面飘荡了如此长的时间，经历过的苦难不少了，人老了，心也累了。
　　人这一生，总是希望落叶归根的。
　　南宫静笑着开口道：“尤斯塔斯老爷子回去的话，老爷子他们一定会很激动的。”
　　陆泽几人都是笑着点了点头。
　　就在众人聊天的时候，房间门突然敲响。
　　陆泽几人都是眼睛一亮，转头看向了门口方向。
　　萨布丽娜笑着开口道：“进来。”
　　房门打开，之前的那个侍者走了进来，一脸恭敬的对着陆泽几人一弯腰，随后开口道：“几位客人，灵食已经准备好了，是否上菜？”
　　听到了这话，陆泽几人都是刷刷点头。
　　嘤嘤口水都要留下来了，眼睛都开始发光了。
　　“上菜吧。”
　　听到了这话，侍者笑着来到了餐桌前，随后右手一挥，一道道灵食从空间戒指之中被取出，放在了餐桌上。
　　很快，数十道菜将不小的餐桌放的满满的。
　　这些菜都是灵食，闪烁着各色耀眼的灵光，浓郁的香味弥漫了出来。
　　侍者将菜肴放下之后，微微一欠身开口道：“菜肴已经上齐了，请客人们慢用。”
　　说着，侍者转身离开了房间，关上了房门。
　　在侍者离开之后，陆泽几人都是露出了笑容，连忙开始品尝了起来。
　　“嗯！这个好吃！”
　　“这个也好吃！”
　　“哇，这个也太好吃了吧！”
　　“……”
　　看着陆泽几人惊呼着品尝的时候，其他人都是对视一眼，连他们看着都想吃了。
　　这些灵食的等级从行星级到星云级的都有，人族强者都是恒星级和星系级，能吃的灵食不多。
　　只有行星级，恒星级和星系级的灵食可以吃。
　　就算如此，他们也只是吃了一些就已经吃不下了，里面蕴含的能量太丰富了。
　　他们感受到自己的进步，都是露出了笑容。
　　而陆泽几人倒是不断吃着灵食，以他们现在的实力，要吸收这些灵食里的能量简直不要太轻松。
　　就连莉莉和萨布丽娜两个星域级的强者都吃不过他们。
　　当然，最牛批的还是嘤嘤，一手拿着一块肉，吃的满嘴流油，眼睛发光。
　　莉莉倒是已经习惯了，而萨布丽娜发现自己竟然连个小孩子都吃不过的时候，都忍不住怀疑人生了。
　　这个小女孩的胃是黑洞么？
　　简直恐怖如斯！
　　将桌上的灵食吃完之后，陆泽有些意犹未尽的咂了咂嘴。
　　“要不要再来点？”
　　听到了陆泽的话，赤焰圣人满头大汗，连连摆手道：“阿泽，够了……够了！我们还要去拍卖会呢。”
　　只是稍微想一想之前那大大的三千多万通用货币他的心就一阵绞痛。
　　再来他觉得他非得犯心脏病不可。
　　听到了赤焰圣人的话，陆泽几人才想起来，他们确实还要去拍卖会来着。
　　陆泽点了点头：“既然如此的话，那就算了吧。”
　　听到了这话，赤焰圣人等人都是松了口气。
　　萨布丽娜看了看时间：“还有一个小时左右，现在过去差不多了。”
　　陆泽几人点了点头。
　　“那走吧。”
　　出门结了账之后，陆泽几人离开了大楼，向着中央区域飞去。
　　一路上，陆泽几人倒是发现有不少人同样向着中央区域飞去。
　　毕竟拍卖会马上就开始了，大家此刻都赶着去拍卖行。
　　很快，几人就来到了中央区，拍卖行作为混乱星的标志建筑之一，相当巨大。
　　大约数千米高，占地面积大约有方圆十多公里的样子，几乎是一座小城市大小了。
　　在拍卖行门口，有混乱星官方的成员检查，需要有一定资产的人才能进入拍卖行。
　　陆泽几人拥有近十亿通用货币，虽然不算太多，但是进入拍卖行还是没问题的。
　　拿到了工作人员分配的通行证之后，陆泽几人便进入了拍卖行。
　　拍卖行同样是使用了空间拓展的技术，进入大门之后是一个大厅，单单只是大厅都有方圆十多公里的大小。
　　此刻大厅内人数众多，因为不同资产的人的坐席是不同的，进入内部的通道自然也不同，陆泽几人的资产不算多，但是也不少了，再加上有莉莉和萨布丽娜两个星域级的强者，所在的位置属于中等的区域。
　　很快他们就找到了通道，使用了通行证之后，几人便走过走廊，来到了拍卖行内部。
　　拍卖行内部极为巨大，大约有方圆数百公里大小，可以容纳数百万人，即使如此，每次拍卖会，基本都是座无虚席。
　　整个拍卖行的席位分成了好几个区域，陆泽几人找到了自己的座位坐下。
　　边上倒是有不少其他种族的强者，在看了陆泽几人一眼之后便不再关注。
　　莉莉和萨布丽娜的修为最高，也不过是星域级一层的修为。
　　在这个区域，星域级的强者并不少，也不值得他们关注。
　　陆泽几人也算是见过大场面了，自然也是一脸淡定。
　　反倒是赤焰圣人几人感受到周围的强者几乎所有人的气息都比他们强大无数倍，此刻慌得一批，神色有些紧张。
　　在座位上坐下之后，众人等了一段时间之后，有一个立方体的金属台缓缓升起，金属台升上半空之中，一个长着独角，有着麟甲皮肤的外族强者站立在金属台上。
　　这个强者气息极为强大，稍微溢散出来的气息是星域级巅峰的修为。
　　陆泽几人都是闪过一丝惊讶。
　　不愧是混乱星的官方拍卖行啊，这个拍卖师的实力就这么强大了。
　　在金属台升起之后，原本吵杂的气氛都安静了下来。
　　所有人都是抬头看着金属台。
　　台上的拍卖师见此，咧嘴一笑，声音洪亮道：
　　“欢迎诸位来到天星拍卖行！拍卖会正式开始！”

第1228章 接他们回家
　　“开始了。”
　　陆泽几人听到了这话，都是眼睛一亮，死死盯着高台上的拍卖师。
　　“首先是奴隶拍卖的环节！”
　　高台上的拍卖师高声道。
　　说着，又是一个星域级巅峰的强者压着陆泽几人之前看到的那个麟骨族的绝世佳人上来。
　　此刻，这个麟骨族女子外表倒是看不出有多狼狈，穿着都还是好好的，也没什么伤势，不过她的气息却十分虚弱，连站着都显得有些勉强。
　　被带上了高台之后，这个麟骨族女子面无表情，眼神灰暗，一副心如死灰的样子。
　　台上的拍卖师也没有在意这个麟骨族女子的表情，他声音高昂的介绍道：
　　“第一位是来自麟骨族的王女，麟骨王族遭到反叛势力袭击，全族被灭，就只剩下了这王女一人，她年仅一亿两千岁就突破到星域级四层，天资出色，未来还有不小的上升空间，是不可错过的极品奴隶，底价五亿通用币，每次加价不少于三千万通用币，现在开始出价！”
　　拍卖师话音刚落，就有声音响起。
　　“六亿！”
　　“六亿五千万！”
　　“七亿！”
　　“……”
　　显然，这个麟骨族王女奴隶挺受欢迎，拍卖师开价之后，交价就没有停过。
　　很快，价格就上了十亿，而且还没有停下来。
　　最终，一个披着黑色斗篷的星域级巅峰强者以三十亿的价格拍下了这个麟骨族的王女。
　　不少人都转头看向了这个披着黑色斗篷的强者，目光闪动。
　　陆泽几人倒是有点意外。
　　阿莉斯轻声开口道：“原来奴隶的价格并不算太贵啊，一个星域级四层的天才奴隶才三十亿。”
　　陆泽几人同样点了点头。
　　他们原本还有些担心，自己的钱不够拍下南宫临几人呢。
　　现在一看，一个星域级四层的奴隶都才三十亿，更别说南宫临他们了。
　　他们的实力才恒星级而已。
　　萨布丽娜：“……”
　　听到了阿莉斯的话，她的心里忍不住感觉有些绞痛。
　　她扯了扯嘴角，开口道：“三十亿通用货币的价格已经算很高了，足够买一件相当不错的星域级装备了，一个奴隶能有这么高的价格，已经算是相当罕见了。”
　　她的心里有些腹诽。
　　陆泽几人简直就不把钱当钱。
　　不过，她一想到陆泽随意都能拿出一堆星域级的武器战甲，心情就极度复杂。
　　她一个星域级的强者，和陆泽几人一比，简直就是个穷人。
　　第一个奴隶拍卖出了三十亿的高价，拍卖师脸上满是笑容。
　　他笑着开口道：“恭喜六十五号客人拍下了这个极品奴隶，接下来我们来看下一个奴隶……”
　　拍卖会有序的进行着，一个个奴隶被压上了高台拍卖，奴隶的实力和天赋还有身份有高有低，似乎是随机抽取的。
　　不过，接下来的奴隶，无论是天资还是实力，都没有那个麟骨族的王女来的强大，价格自然也低一些。
　　最高的一个星域级二层的奴隶，不过，这个强者已经没有了上升空间，仅仅只是拍出了五亿的价格。
　　一个个奴隶拍卖出去，陆泽几人此刻全神贯注的看着擂台，生怕错过了南宫临几人。
　　数个小时之后，再一次拍出了一个星云级巅峰的奴隶之后，那个星域级巅峰的强者带着六个衣衫褴褛的身影飞了上来。
　　看到这几道身影之后，陆泽几人顿时坐直了身体，直直看着他们。
　　是人族的强者。
　　此刻，这些人族强者身上战甲破碎，满身鲜血，气息极为虚弱，眼神灰暗，看上去状态相当差。
　　看到他们的样子，陆泽几人眼中都闪过几分寒光。
　　赤焰圣人几人更是眼眶通红。
　　他们可是一起被抓来的，自然明白他们的伤势有多严重。
　　拍卖师看了一眼身前的光幕，又看一眼艰难站立的人族强者，随后笑着开口道：“接下来的奴隶是成批拍卖，是古斯族从希维尔古迹带回来的种族，叫做人族。”
　　听到了这话，高台下的众人都是面面相觑，表情有些古怪。
　　“古斯族？之前好像有星君降临在古斯族那边吧？据说他们星系都被摧毁了？”
　　“我也听说了，没想到这几个古斯族出来参加拍卖会，反倒是躲过了一劫。”
　　“古斯族也算是我们混乱星域的强族了，可惜，竟然这么不长眼，惹了星君大人。”
　　“……”
　　众人忍不住发出了嘲笑声。
　　若是以往，以古斯族的实力，在场的人，没几个敢招惹。
　　但是现在，古斯族连自己的星系都没摧毁了，就算是有人存活下来，那也只是丧家之犬而已。
　　或许，等下次拍卖会的时候，就能看到古斯族的奴隶了，众人自然不会有什么顾忌。
　　陆泽几人听到众人的嘲笑声，也是扯了扯嘴角。
　　树倒猢狲散，尤其是在混乱星系这种地方，没实力自然被人看不起。
　　“也不知道在混乱星的古斯族现在在哪里？”
　　南宫静眼中有着冷光闪烁。
　　秋月和纱微微一笑，开口道：“恐怕，他们现在也不敢出来了。”
　　众人都是笑了笑，不再多想。
　　若是碰到的话，自然不能放过。
　　“先拍卖吧。”
　　陆泽开口道。
　　众人点了点头。
　　“嗯。”
　　高台上的拍卖师对于台下的哄笑声毫不在意，他也是笑着开口道：“想必大家也知道古斯族的情况，不过，既然古斯族已经把奴隶放在我们拍卖行拍卖了，那我们自然没有撤回的道理，这批奴隶照常拍卖，一共六只，一只是星系级二层，五只是恒星级。底价一百万通用货币，每次加价不少于十万。”
　　听到了这话，大多数人都不感兴趣了。
　　太弱了。
　　这样的实力，在混乱星域差不多属于低层次了。
　　买来做炮灰还不如买点资源培养自家种族的后辈呢。
　　当然，也有人有兴趣。
　　话音刚落，就有人出价：
　　“一百一十万。”
　　这时，南宫静冰冷的开口道：“五百万。”
　　听到了南宫静的开价，在陆泽几人边上的几个人都有些讶异的看了过来。
　　在看到陆泽几人的样子之后，他们愣了下，随后又看了看高台上的人族的样子，露出了恍然的神色。
　　原来是同族。
　　难怪，加价加这么多。
　　高台上的拍卖师自然也看到了陆泽几人，他忍不住笑着开口道：
　　“没想到还有同族，怎么样？还有没有人要加价的？”
　　对于这种同族买回拍卖的奴隶这种事情，他早已经见过无数次了，自然见怪不怪。
　　而原本面如死灰的人族强者在听到了这话，顿时都是身体一震，他们有些艰难的抬起了头，在看到了赤焰圣人等人之后，他们露出了不敢置信的神色。
　　他们和赤焰圣人几人可是一起被关押在狱星的，听说古斯星系都被毁灭了，原本他们都已经赤焰圣人他们已经死了，没想到，他们竟然在这里？！
　　这怎么可能？！
　　而且……边上的几个人是谁？
　　等等……那个黑发女子怎么看着这么熟悉？
　　高台之上，南宫临看着南宫静，眼中带着几分茫然。
　　这……这是静静？！
　　他是在做梦吧？！
　　静静怎么可能会来混乱星域？！
　　而且，她的气息怎么会这么强？！
　　是长得像的人么？
　　南宫临有些不确定了。
　　在台上的南宫临几人懵逼的时候，高台下的强者也是看了陆泽几人一眼，在看到他们之中竟然有星域级的强者之后，眼中闪过一丝讶异，也没有继续加价。
　　毕竟，实力低的买家自认为惹不起陆泽几人，实力强大的买家倒是不怕陆泽几人，但是买这些星系级和恒星级的奴隶干什么？
　　浪费钱么？
　　而且，他们对于人族也不熟悉。
　　既然有人能来混乱星域赎人，那实力应该不算太弱才对，谁知道他们的实力到底有多强？
　　一个不好，或许就惹上了大敌。
　　在混乱星域生存，必须要足够的谨慎。
　　这样一来，自然也就没人开价。
　　拍卖师见没人开价，笑着开口道：“拍卖成功，恭喜台下的人族赎回了自己的同胞。”
　　听到了这话，陆泽几人都是松了口气。
　　他们也有些担心有人会恶意竞价。
　　虽然他们的钱还有不少，但是如果真的有人要和他们过不去的话，那就很难办了。
　　陆泽甚至想过，如果真的有人敢和他们恶意竞价，让他们不好过的话，他就让对方全族都不好过。
　　好在，拍卖顺利完成了。
　　看着几个人族强者被带下去，陆泽笑着开口道：“我们出去吧，接他们回家。”
　　“嗯。”
　　南宫静点了点，神色有些急切。
　　只有等到真的把他们接回来之后，她才能彻底放下心来。
　　其他人自然也没有意见。
　　他们来拍卖行的目的就是为了南宫临几人。
　　几人起身，从通道出去。
　　通道之外，有一个长着双角，身材佝偻矮小的侍者正在待命。
　　看到陆泽几人出来之后，他顿时对着陆泽几人一躬身，原本就佝偻的身材变得更加矮小了。
　　“几位客人，有什么可以帮你们的么？”
　　南宫静开口道：“我们之前拍下了几个奴隶，我们现在要把他们带走。”
　　听到了这话，侍者露出了笑容：“请几位客人跟我来。”

第1229章 盯着他们！
　　走过走廊，陆泽几人跟着侍者来到了一个房间前，房间外已经有几个人正在等待。
　　侍者带着几人过来之后，笑着开口道：“这里就是领取奴隶的地方，请几位客人在这里等待下。”
　　听到了这话，陆泽几人点了点头。
　　几人看了一眼前面的人，对其中几个人稍微有点印象，都是之前买了奴隶的，显然，他们也是过来领人的。
　　陆泽几人耐心等待，很快，前面人都领着人离开，房间内传来了声音：“进来。”
　　陆泽几人进入了房间，房间内空间不小，有不少奴隶正零零散散的坐在地板上，气氛有些死寂。
　　陆泽几人目光扫过，发现这些奴隶都是之前已经拍卖出去的。
　　他们很快就在一个角落里看到了南宫临几人。
　　南宫临几人显然也看到了陆泽几人，他们的脸上都露出了惊喜的神色。
　　而在门口位置，有一个桌子，桌子后面坐着一个长相粗狂，身材高大，却穿着长袍的工作人员。
　　这个工作人员的修为有星域级八层，气息强大无比。
　　陆泽几人心里有些惊讶。
　　不愧是混乱星的产业，包括之前的那个拍卖师，还有带着奴隶上台的强者，再加上这个，就已经有两个星域级巅峰和一个星域级八层了。
　　这实力，太恐怖了。
　　仅仅只是一个星域级巅峰的强者就足以轻易毁灭一个不算太强大的星域级文明了，比如精灵族就不太可能挡得住。
　　这个强者看了陆泽几人一眼，在嘤嘤身上多停留了下。
　　虽然嘤嘤表现出的仅仅只是星云级的修为，但是像这样的幼年能有星云级的修为，已经很让人侧目了。
　　不过，毕竟是见过世面的，他也没有太过惊讶，淡淡开口道：“通行证。”
　　陆泽将之前进拍卖行的通行证递了过去。
　　这个强者拿过通行证，在一个仪器上一刷，随后点了点头：“付钱，五百万通用币。”
　　陆泽取出银行卡，付了钱之后。
　　这个强者淡然的脸上露出了一抹笑容：“好的客人，你们可以带人离开了。”
　　陆泽几人：“……”
　　太真实了，果然给钱的才是大爷啊。
　　现在的大佬也这副样子的么？
　　听到了这话，南宫静顿时消失在了原地，出现在了南宫临的身边。
　　她的眼眶微红，看着南宫临身上的伤口，手中有着翠绿色光芒流转，光芒涌入南宫临体内。
　　在瞬息时间，南宫临的伤势恢复了过来，脸色也不再苍白。
　　南宫临有些懵逼的看着南宫静，张了张嘴，有些不敢置信：“静……静静？”
　　南宫静点了点头，深吸了口气，平复下心情：“老爹，有什么事情先出去再说吧。”
　　说着，她右手轻挥，一道道翠绿色光芒涌入其他五人的体内，将他们的伤势恢复。
　　在南宫静消失在原地，瞬间给南宫临几人恢复伤势的时候，门口的星域级强者愣了下，眼中闪过一丝灵光，深深的看着南宫静。
　　这个家伙，表现出的战力，和她的修为不一样啊。
　　虽然仅仅只是一瞬间，但是这速度，还有这治疗能力，超过了她的这个修为层次不少。
　　是个很强的天才人物。
　　不知道是哪个大族的人？
　　随后，他微微摇了摇头，不再多想。
　　混乱星背后有星君文明，再加上他们几个人也都是按着规矩办事，自然没必要管这些。
　　五个人族强者恢复了伤势之后，也是一脸懵逼。
　　他们感受了下自身的情况，都有点不敢置信。
　　这就恢复了？
　　他们的伤势有多严重，他们自己知道，没想到这么快就被治疗好了。
　　在几人愣神的时候，南宫静开口道：“好了，我们先离开这里吧。”
　　这拍卖行毕竟是混乱星的官方组织，有什么想说的，也不方便说。
　　听到了南宫静的话，南宫临几人才回过神来。
　　几人点了点头之后，连忙开口道：“好，我们走。”
　　几人站起来，来到了门口，南宫临几人对着赤焰圣人点了点头。
　　赤焰圣人几人也是眼眶微红，点了点头。
　　众人都没有说话，要说的话太多了，在这里不方便说。
　　“好了，你们可以走了。”
　　门口坐着的星域级八层强者摆了摆手，淡淡开口道。
　　陆泽点了点头，开口道：“多谢前辈了。”
　　随后，在房间内众多奴隶羡慕的目光下，几人离开房间。
　　出了房间，众人都没有说话，走过来时的走廊，陆泽几人走出了拍卖行大门。
　　随后陆泽看了一眼南宫临几人，笑着开口道：“先找个地方休息下吧。”
　　南宫静点了点头：“嗯。”
　　她有太多的话想说了，先找个地方叙叙旧比较好。
　　萨布丽娜微笑着开口道：“我知道有个酒店不错。”
　　陆泽几人眼睛一亮：“前辈快带路！”
　　之前萨布丽娜推荐的餐厅就很好，陆泽几人表示很满意。
　　现在酒店自然也是萨布丽娜推荐比较好。
　　几人跟着萨布丽娜飞过一段距离，很快就来到了一栋漆黑的大楼前。
　　这里就是萨布丽娜推荐的酒店。
　　进了酒店之后，大堂内就有侍者过来招待，陆泽几人开了几间套房之后，在侍者的带领下，进入了房间。
　　不得不说，这房间的酒店的装修和之前的酒店一眼，都很有特点。
　　走廊上都是栩栩如生的雕像，墙壁上有着璀璨的星空变换，看上去就像是直接行走在星空中一眼。
　　虽然他们自身就可以在宇宙中飞行，但是这也算是一种新奇的体验了。
　　房间内的装修则是可以根据自己的喜好调节，这里的家具全部都是智能拼装的类型，有多种风格可以选，只要选择了风格，这些零件就会自动拼装成家具的样子。
　　不得不说相当方便。
　　开好房之后，陆泽等人给南宫静和南宫临留下空间。
　　毕竟，两人已经很久没见面了。
　　南宫静这段时间心里压力显然也是很大的，让她能好好和南宫临说说话，对她也比较好。
　　而其他人则来到了其他套房的大厅，被救回来的人族强者此刻心里还是十分懵逼的，毕竟，他们都没想到还能活着获得自由。
　　而赤焰圣人几人在和他们解释了情况之后，所有人看着陆泽几人脸色都是十分古怪。
　　才二十多岁的年纪，修为已经是星云级了，而且还能把赤焰圣人等人从狱星那种恐怖的地方救出来。
　　这到底是什么神仙后辈？
　　他们觉得自己上辈子一定是拯救了银河系！
　　一个长相英俊的绿色头发男子咧嘴笑道：“没想到我们竟然有这么强大的后辈了，有阿泽你们在，我们都不需要努力了啊。”
　　这个人叫刘庆丰，拥有木系神通，修为现在还是恒星级巅峰。
　　虽然伤势已经治疗好了，但是此刻他的身上还是有些血污的，看上去有些狼狈。
　　不过，显然这家伙的心态不错，刚被救下来就能说出这种不要脸的话了。
　　就是头上有点绿。
　　边上的其他人扯了扯嘴角，一副不想和他为伍的样子。
　　一个金色长发的美丽女子微笑着开口道：“不过，没想到你们的实力竟然这么强，现在族内怎么样了？应该也发展的很好了吧？”
　　毕竟，有陆泽几人在，人族肯定比起原来要好得多才对。
　　听到了这话，包括赤焰圣人在内，所有人都是露出了期待的神色。
　　气氛沉默了下之后，一个棕发男子叹息道：“好想回去了。”
　　众人都是神色悠远。
　　出来很久了，又差点死在异乡，现在他们就只想回家。
　　陆泽微笑着开口道：“现在你们也已经救出来了，接下来就要回去了。”
　　听到了陆泽的话，众人都是眼睛一亮，点了点头。
　　这时，林灵想到了什么，开口道：“对了阿泽，之前换的那些通用货币都还没用完呢。”
　　听到了这话，陆泽一拍额头：“对，差点忘掉了。”
　　说着，他露出了激动的笑容：“那今天晚上休息一天，明天我请前辈们好好搓一顿，然后买点东西再回去。”
　　听到了陆泽的话，赤焰圣人几人都是脸皮抽动了下，一脸绝望。
　　还吃？！
　　这几个败家玩意！
　　马德，之前吃一顿饭的钱都能买个星云级的奴隶了好不好？！
　　一个星云级的战力难道他不香么？！
　　而其他人倒是不清楚，只是笑着点了点头。
　　众人聊了下之后，赤焰圣人等人都去休息去了。
　　毕竟，这段时间被俘虏之后压力太大了，精神疲惫，需要好好放松放松。
　　……
　　在陆泽几人休息的时候，另外一个酒店的房间内，几个古斯族强者正坐在沙发上，脸色极为难看。
　　一个星域级八层的古斯族强者咬着牙，声音有些颤抖：“该死！星系没了，到底是怎么回事？！”
　　“到底是哪个星君对我们古斯族出手？”
　　谁能想到，只是出来参加一次拍卖会而已，连家都没有了。
　　几人此刻的心里又是愤怒又是惊恐。
　　生怕那个摧毁了古斯族的强者找到他们。
　　就在这时，有人开口道：“对了，还记得我们送去拍卖行拍卖的那些奴隶么？”
　　听到了这话，几人都是一愣，点了点头。
　　“其中有一批被同族买回去了，而且，买回去他们的同族中，似乎有关在狱星的那几个。”
　　“这不可能！”
　　几个古斯族强者都是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“狱星应该已经随着星系一起毁灭了才对！他们怎么还活着？！”
　　“难道……他们在星系毁灭之前就已经逃出来了？”
　　所有人面面相觑，气氛一瞬间有些沉默。
　　沉默了下之后，为首的星域级八层古斯族强者眼中闪过几分冷光。
　　“或许他们知道些什么，盯着他们！”
　　“是！”

第1230章 感觉有被打击到
　　第二天一早，陆泽几人便起床了。
　　出了房间之后，陆泽几人去找到了赤焰圣人等人还有南宫临几人。
　　此刻，南宫临几人已经换上了全新的衣服，身上的血迹污渍也已经收拾干净，看上去很清爽，不再像昨天这么狼狈了。
　　休息了一晚上之后，几人的精神都恢复了不少。
　　在看到陆泽几人过来之后，众人都抬头看向了他们。
　　“阿泽你们来了？”
　　“要走了么？”
　　“……”
　　几人笑着开口道。
　　虽然现在已经获得了自由，但是还是想回去。
　　几人心情有点急迫。
　　而南宫临看着陆泽的眼神却极为诡异。
　　陆泽感受到南宫临的眼神，额头上冷汗直冒，这眼神他见过，他在默林大叔身上感受到过同款的。
　　陆泽转头瞥了一眼边上事不关己的南宫静，忍不住扯了扯嘴角。
　　显然，昨天晚上南宫静和南宫临说了关于陆泽几人的情况了。
　　不过，陆泽心里还是有点庆幸的，至少现在他的实力比较强，不会像之前碰到阿莉斯的时候那样，被默林大叔撵着揍了。
　　他的心里有点得意。
　　修为强大还是有点好处的。
　　至少拱了白菜之后，不会被养白菜的人打断腿不是？
　　陆泽不敢把心里的得意表现出来，对着南宫临讨好的笑了笑，开口道：“南宫伯父，几位前辈，昨天休息的怎么样？”
　　“哈哈哈，很久没有这么轻松的休息过了。”
　　“对啊，这次真的要多谢阿泽你了。”
　　“……”
　　几人都是一脸笑容，只有南宫临板着个脸，心情复杂。
　　他倒是想怼一下陆泽来着，但是毕竟刚被这混蛋给救了，这时候怼他总是显得自己特别小心眼。
　　只能自己憋着了。
　　嗨呀，好气啊！
　　南宫临越想越气，偏偏还不能发作，只能沉默不说话了。
　　陆泽看到南宫临沉默的样子，扯了扯嘴角。
　　随后，他开口道：“既然大家都休息好了，那就先去吃点东西，然后在给几位前辈买些需要的东西，我们就回去吧。”
　　之前换的通用货币还是要用完的，不然的话太亏了。
　　听到了陆泽的话，几个年轻的人族强者都是一愣。
　　刘庆丰伸手整理了下自己绿色的头发有些不好意思的开口道：
　　“那怎么好意思啊？能救我们出来我们已经很感激了，还要给我们买东西……阿泽，你有多少钱啊？”
　　陆泽也是一脸不好意思：“尤斯塔斯老爷子没和你们说么？也不多，就十亿而已。”
　　“……”
　　听到了这话，南宫临几人都是愣了下，一脸古怪。
　　卧槽？！
　　这么多钱？！
　　之前陆泽几人拍下他们的时候的价格他们又不是没听到。
　　才花了五百万而已。
　　其实吧，老实说，如果不是南宫静出价高的话，大概三百万就可以拍下来了。
　　毕竟，他们的修为就这么点，没多少人感兴趣。
　　他们心里还是有点数的。
　　也就是说，陆泽至少还能买他们两百次？！
　　可能还不止？
　　南宫临几人都感觉有被打击到。
　　气氛一瞬间有些沉默，刘庆丰脸上的笑容都僵住了，心情有些失落。
　　陆泽几人也能理解，毕竟，任何人在知道自己竟然这么廉价的时候，心里肯定都不好受的。
　　赤焰圣人等几个老一辈的强者看到几人失落的样子，都忍不住翻了翻白眼，表示不想说话。
　　还好，不是他们被卖，不然的话，现在受打击的就是他们了。
　　不过，他们一想到昨天吃的一顿饭都能买南宫临几人六次了，他们就开心不起来。
　　看气氛有些沉默，陆泽嘴角勾起，心里有些喜滋滋。
　　在这些前辈面前装逼的感觉还是挺不错的。
　　他乐滋滋的笑着开口道：“好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　刘庆丰几人垂头丧气的点了点头，就连南宫临也是一脸失落。
　　陆泽见此，心情更加愉悦了。
　　几人出了房间，来到了酒店大堂退房。
　　房价昨天就交了，价格不算高，一晚上也就几万块而已。
　　和吃的不一样，毕竟，这房间没有聚灵阵什么的，不适合修炼。
　　而吃的毕竟是灵食，食材都是高等级的灵材，价格高也是能理解的。
　　随后几人便出了酒店大楼，直接去了昨天吃的餐厅。
　　和昨天一样，几人来到了包厢坐下之后，陆泽笑着开口道：“今天为了庆祝南宫伯父他们平安，我们多点些菜吧？”
　　听到了陆泽的话，赤焰圣人几人都是扯了下嘴角。
　　赤焰圣人连忙开口道：“随便点就好了，不用太多！”
　　而刘庆丰几人倒是一脸感动。
　　陆泽这家伙！真是个大好人！
　　救了他们不说，还为他们做这么多！
　　可把他们感动坏了！
　　就连南宫临看着陆泽的眼神都变得柔和了起来。
　　这家伙虽然是个花心大萝卜，但是似乎是个好人。
　　直到点完菜之后，众人看着那四千万的价格，整个人都傻了。
　　原本他们觉得自己似乎挺廉价的，心情有些失落。
　　现在一看，呵呵，他们还是有点自负了。
　　一顿饭都快能买他们十次了！
　　这哪里是廉价不廉价的问题啊？！
　　他们根本就不值钱好吧！
　　几人看着陆泽的眼神变得十分复杂。
　　他们有点怀疑，这混蛋是故意的。
　　极度失落.JPG。
　　陆泽感受到几人带着几分幽怨的目光，有些无辜的眨了眨眼睛：“怎么了？不合口味么？要不要再点一些？”
　　南宫临等人：“……”
　　“请恕我们拒绝！”
　　刘庆丰面无表情道。
　　一顿饭这么贵，把他们卖了都吃不起啊。
　　虽然是陆泽请客，他们心里还是怂兮兮的。
　　陆泽看到几人的模样，心里美滋滋。
　　啊！这就是有钱人的烦恼么？
　　好腐败，我好喜欢！
　　南宫静几人看到陆泽的样子，都是翻了翻白眼。
　　以她们对陆泽的了解，这家伙现在心里乐着呢。
　　尤其是南宫静，她默默伸出手，用力掐了下陆泽的大腿。
　　她老爹可都还在那边呢！
　　陆泽感受到大腿上传来的剧痛，身体一僵，冷汗都出来了。
　　啧，女人！
　　他原本得意的心情顿时就被疼痛取代了。
　　很快灵食就上了上来。
　　虽然南宫临几人因为自己没有一顿饭之前而备受打击。
　　不过，身体还是很正直的，筷子就没有停下来过。
　　毕竟，这灵食味道先不说，那浓郁又便于吸收的灵力对于他们来说绝对是莫大的机缘。
　　别的不说，就说昨天吃了灵食的老一辈强者，除了赤焰圣人因为现在的本源还没修复，没办法修炼之外，其他人都是有了不小的提升，甚至老俞直接就突破了修为。
　　开玩笑，昨天那三千万又不是白花的。
　　而且，他们体内现在恐怕还有不少的灵力残留，就等着去吸收消化了。
　　今天再吃一顿，南宫临几人恐怕也会有人要突破。
　　一顿饭吃了几个小时时间。
　　吃完了之后，南宫临几人都是一脸满足，刘庆丰更是捂着肚子，一副快要吃吐了的样子。
　　事实上他们都差不多，这样的机缘不多吃点，不吃到吐，简直就对不起自己好吧？
　　不过，到付钱的时候，陆泽就看到他们一脸生无可恋的样子，就像是家里被人给抢劫了一眼。
　　出了餐厅，陆泽让萨布丽娜带着他们去逛了逛商场。
　　这个商场正好是综合性的，不管是灵果，战甲，武器，符文阵法还是灵兽宠物甚至是科技造物之类的都有。
　　陆泽几人虽然不需要什么东西，但是南宫临几人还是需要的，尤其是灵果，带回族内大家都可以用。
　　陆泽几人一个个店慢慢逛，战甲和武器，他们收集来的就有不少，暂时是不需要买的。
　　就算不是他们收集来的，狩猎空间中掉落的装备水晶也有不少。
　　符文阵法这些一次性爆发类型的底牌，陆泽几人有召唤水晶，同样也不需要。
　　神术传承水晶，这些陆泽不觉得有狩猎空间里的神术好，以陆泽现在对神术的感悟，再加上传承水晶人族也已经研制出来了，他完全可以把狩猎空间的神术制作成传承水晶放族内使用。
　　剩下的选择其实也就是灵果，科技造物之类的东西了。
　　这类的，人族现在还是很缺的，狩猎空间里也没有。
　　最终，在萨布丽娜和莉莉两个星域级大佬的建议下，陆泽买了一部分星云级灵果的种子，还有一大批星系级灵果的种子。
　　虽然比起灵果来说不能直接吃了，但是胜在可以种植，培育的好的话，以后会越来越多。
　　然后，陆泽还买了两块中品悟道石和五块中品聚灵石，这个是可以用来建造悟道石和聚灵石的。
　　中品悟道石很贵，足足两亿一块，比起不少星域级的战甲和武器还要来的贵了，难怪精灵族都没有几块这东西。
　　中品聚灵石倒是便宜了不少，只需要五千万一块。
　　虽然陆泽几人在战争之塔挑战的时候也有悟道石和聚灵石奖励，而且在那几个星域级强者的空间戒指里也找到了一些，但是，这东西，谁都不嫌多不是？
　　陆泽手里现在已经有三十多个中品的悟道石，近百个中品聚灵石了。
　　回去之后可以建立中品悟道室和聚灵室，到时候那些人族的天才就有福了。
　　买完了聚灵石和悟道石之后，陆泽看到卡里的余额，就只剩下几百万了。
　　他笑着开口道：“还剩下几百万了，这点钱似乎也买不到什么东西，我们再买点吃的吧？”
　　南宫临几人：“……”
　　他们都感觉又被冒犯到。
　　不过，和之前买的动辄几千万几亿的东西比起来。
　　他们有些悲哀的发现，陆泽的话竟然没有说错！
　　这尼玛，他们都想哭了好么？
　　然后，他们就不想说话了。
　　几人最后还是去了家灵食的铺子，买了些小零食，打算在回去的路上吃。
　　剩下的几百万也就这样花光了。
　　南宫临几人看着陆泽几人喜滋滋的分着小零食，面无表情，不想说话。
　　出了商场，陆泽看着余额就只有几块钱的银行卡，忍不住有些感叹。
　　“钱真不经花啊……”
　　赤焰圣人等人：“……”
　　听到了陆泽的话，他们面无表情，内心甚至都要裂开了。
　　他们就是一路看着陆泽买买买的。
　　这样的花法，多少钱都不够用啊！
　　不过，他们心里也是十分感动。
　　毕竟，陆泽买的都是对人族有用的东西，他们自己除了买了那几百万的小零食，其他什么都没买。
　　虽然那几百万的小零食又一次不小心伤害到了南宫临几人脆弱敏感的小心脏。
　　“买也买完了，我们回去吧。”
　　秋月和纱伸了个懒腰，微笑道。
　　“嗯。”

第1231章 人族，果然不简单！
　　混乱星域是有进入希维尔古迹的空间入口的，进入的区域也是之前的夜魔城区域。
　　陆泽几人可以选择进入希维尔古迹，然后从夜魔城的区域到血岩城的区域，从血岩城出希维尔古迹。
　　这样的话，会稍微近一些。
　　但是，陆泽几人之前毕竟斩杀了血岩城的几个大佬来着。
　　谁也不知道血岩城的那些星君级文明会有些什么手段。
　　如果被发现的话，那到时候就有些麻烦了。
　　为了避免意外，陆泽几人打算不进入希维尔古迹，直接坐飞船回去。
　　在知道星图的情况下，至少方向还是知道的。
　　混乱星域同样也是在永歌长廊，星图并不难找，萨布丽娜就有星图。
　　以精灵族的飞船，从混乱星域回去的话，大约需要五个月左右的时间。
　　对于陆泽几人来说，时间不是问题。
　　这五个月时间，正好努力修炼。
　　等到回去的时候，差不多应该已经要突破到星域级了。
　　商量好了之后，陆泽几人便来到了混乱星的航空站。
　　取出了飞船之后，众人上了飞船。
　　飞船腾空而起，进入了宇宙真空。
　　飞出混乱星一段距离之后，飞船银光闪动，进入了曲率空间之中。
　　飞船上，陆泽几人正坐在大厅内，看着窗外那扭曲的曲率空间，众人都是露出了微笑。
　　刘庆丰开口道：“总算是能回去了。”
　　南宫临几人也是点了点头，眼神激动。
　　在外面飘荡太久了，心很累了。
　　就连赤焰圣人几个老人此刻都是露出了笑容。
　　陆泽几人也能理解几人的心情，只是笑了笑。
　　随后，赤焰圣人微笑着开口道：“好了，回去休息吧，好好修炼。”
　　说着，他看了看南宫临几人还有郑水月：“尤其是你们几个，看看阿泽他们，再看看你们，作为长辈，你们要努力才行啊。”
　　南宫临等人：“……”
　　几人脸上的笑容一僵，心情顿时就不美丽了。
　　老爷子在说什么傻话？
　　和陆泽几人比？！
　　这能比么？
　　虽然南宫临几人没见识过陆泽几人的实力，不过他们的气息这么强肯定是不会错。
　　这可是星云级的强者！
　　这拿什么去比？！
　　至于郑水月几人内心毫无波动。
　　赤焰圣人说这话，只是因为他不清楚陆泽几人的实力。
　　如果知道的话，他就不会说这种傻话了。
　　不是他们自夸，根本没办法比。
　　陆泽几人听到了赤焰圣人的话，只是笑了笑。
　　随后几人便起身，打算回到房间。
　　就在这时，飞船突然被禁锢在原地，恐怖无比的气息从飞船四周传来，让陆泽几人都感觉胸口一闷。
　　尤其是实力只有恒星级的人族强者，更是连站都站不稳，直接倒在了地上。
　　萨布丽娜有些惊骇的睁大了眼睛：“很强！是星域级高层的强者！”
　　“什么？！”
　　听到了这话，赤焰圣人等人都是睁大了眼睛，眼中闪过几分不敢置信。
　　星域级啊！
　　这种等级的强者，怎么会盯上他们？！
　　就连陆泽几人都有点没想到。
　　“是什么人？”
　　陆泽眉头紧皱。
　　就在这时，一道有些冰冷的声音响起：“里面的几个低等种族！给我出来！不然我直接把你们从曲率空间抹去！”
　　听到了这话，陆泽几人对视一眼，眼中闪过一丝冷光。
　　这么凶？
　　陆泽看了一眼脸色苍白，身体被恐怖的压力压着动弹不得的赤焰圣人几人，微笑着开口道：“尤斯塔斯老爷子，你们在这里等下，我们出去看看。”
　　听到了这话，众人都是露出了担忧的神色。
　　不过，他们张了张嘴，却不知道该说什么。
　　在这样的强者面前，说什么都没用。
　　气氛沉默了下之后，赤焰圣人轻叹一声，开口道：“那你们小心，如果能逃的话，别管我们，你们自己逃走吧。”
　　陆泽闻言，咧嘴一笑：“放心吧，老爷子，没事的。”
　　赤焰圣人几人苦涩的笑了笑，没有说话。
　　看对方的样子，来者不善，这怎么能没事？
　　现在，赤焰圣人等人都是觉得自己的实力太弱了，没办法帮上忙。
　　陆泽安抚了下赤焰圣人之后，开口道：“走吧。”
　　说着，他周身银光闪动，带着南宫静几人出了曲率空间。
　　飞船之外，银光闪烁，陆泽几人出现。
　　陆泽抬头看了看周围，发现了飞船的周围有四个古斯族的强者此刻正死死盯着他们，目光冰冷。
　　为首的古斯族强者是星域级七层，其他三个有两个是星域级五层，一个是星域级四层。
　　看到这四个古斯族强者，陆泽几人的眼中都是闪过几分惊讶。
　　没想到是他们。
　　为首的星域级七层的古斯族强者看到陆泽几人出来，脸色有些狰狞的笑了笑。
　　“低等生物，你们总算是出来了！”
　　陆泽面无表情：“找我们有什么事情？”
　　古斯族强者淡淡开口道：“我想你应该知道。”
　　说着，他看了一眼飞船方向，脸色渐渐变得狰狞：“你的同族应该是我们的奴隶，本被关在狱星，你是怎么带出来的？我们古斯族到底发生了什么？”
　　听到了这个强者的话，陆泽脸色有些古怪：“你们就不怕，是我们种族的星君出手，把你们古斯族给灭了？”
　　听到了这话，这个古斯族强者顿时仰头大笑，一脸轻蔑的看着陆泽几人：“你们种族有星君？！如果真的有星君的话，那你们就不需要去拍卖行了，混乱星又怎么可能拍卖星君文明的奴隶？”
　　陆泽几人都是露出了恍然的神色。
　　原来如此。
　　不过，这个古斯族说的倒是也没错。
　　混乱星背后虽然有星君文明撑着，但是还没到强大到无视星君的地步。
　　如果陆泽几人背后真的有星君把古斯星系给毁灭了的话，那这个星君直接去拍卖行要人，混乱星这个面子应该还是会给的。
　　毕竟南宫临几人又不值几个钱……
　　因为陆泽几人都不想嘤嘤暴露，所以自然也是选择了比较稳妥的方式。
　　只是没想到，被古斯族强者当成是没有星君了。
　　就在陆泽几人思索的时候，为首的古斯族强者脸上再次露出了几分讥讽的笑容：“况且，我们跟踪了你们一天了，你们今天买的东西最多也就适合星云级使用，甚至还有灵果种子和科技造物，一个星君级文明又怎么会缺少这些？”
　　陆泽几人：“……”
　　听到了这话，几人都是脸色古怪。
　　被跟踪了？
　　几人转头看了看边上的嘤嘤。
　　嘤嘤一脸无辜的眨了眨眼睛，小嘴还是在咀嚼着，也不知道刚才偷吃了啥。
　　这小家伙……
　　被人跟踪都不知道么？
　　不过，毕竟是在一个商场里，以星域级强者的实力，想要观察他们，实在是太简单了。
　　看到陆泽几人脸色古怪的样子，古斯族强者冷笑一声，目光冰冷的看着陆泽：
　　“说吧，在古斯星系毁灭之前，你们到底看到了什么？！你们是怎么从狱星把人救出来的？说出来的话，我们可以饶你们一命！”
　　听到了这话，陆泽微微一笑：“很遗憾，你们猜错了，我们背后还真的有人。”
　　陆泽的话音刚落，对着嘤嘤传音道：“嘤嘤，弄死他们。”
　　“哦！”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，眼中有着幽蓝色灵光涌动。
　　顿时，曲率空间周围的空间线剧烈波动了起来。
　　四个古斯族强者都感受到自己的身体被禁锢，完全没办法动弹。
　　他们全身一片冰凉，头皮发麻，睁大了眼睛，有些懵逼。
　　“怎……怎么回事？！”
　　他们看着脸上带着微笑的陆泽几人，心里深处了一抹恐惧的神色。
　　难道……他们背后真的有星君？！
　　这怎么可能？！
　　如果是这样的话，他们感觉还允许混乱星拍卖同族奴隶？！
　　难道他们不觉得耻辱么？！
　　如果这样的话，为什么他们还要买那些没什么用的小玩意？！
　　此刻，几人脑子里的问号都快要塞不下了。
　　几人的问题没有得到解答，就感受到自己全身一阵剧痛，随后意识消散。
　　陆泽几人看着四个古斯族强者喷出一口鲜血，生机消散，内心毫无波动。
　　不愧是嘤嘤！
　　就是强！
　　不过边上的萨布丽娜倒是一脸震惊。
　　她虽然之前早有猜测，不过这也是她第一次看到陆泽几人身后的人出手，这场面果然震撼。
　　人族，果然不简单！
　　随后，陆泽将几个星域级古斯族的强者身上的装备和空间戒指收拾起来之后，便回到了飞船。
　　飞船内，因为古斯族几人死亡，赤焰圣人等人已经恢复了过来，此刻脸上满是紧张担忧。
　　就在这时，银光闪烁，陆泽几人出现。
　　陆泽微笑着开口道：“好了，解决了，我们继续上路吧。”
　　赤焰圣人几人：“？？？”
　　解决了？
　　几人愣了下，赤焰圣人下意识问道：“怎么解决的？”
　　陆泽笑着开口道：“弄死了呀。”
　　说着，他有些喜滋滋的取出了空间戒指：“是几个古斯族的强者，竟然还送宝贝过来，真是好人。”
　　听到了这话，连南宫静几人都笑了起来。
　　确实，几个星域级的战甲武器，还有他们自己的收藏，不少了。
　　“……”
　　气氛一瞬间有些沉默，赤焰圣人几人看着陆泽几人的笑容，都是觉得有些头皮发麻。
　　他们突然不知道，自己现在应该用什么表情才好了。
　　……
　　混乱星，一家酒店的房间内，几个古斯族强者正安静坐着，脸色凝重。
　　就在这时，为首的星域级八层的古斯族强者脸色一变，猛地喷出一口鲜血，气息变得十分虚弱。
　　其他古斯族强者见此，都是脸色一变，有些不敢置信的看着这个古斯族强者。
　　气氛一瞬间陷入了死寂之中。
　　这个古斯族强者脸色苍白：“伏恩他们死了。”
　　虽然他们有极大的把握，陆泽几人身后没有星君，但是，做事总是需要给自己留下后路。
　　最终，就只有伏恩四人去找陆泽几人。
　　毕竟，以陆泽几人表现出的实力来看，仅仅只是伏恩四人去就已经足够了。
　　而如果陆泽几人身后有星君的话，就算是所有人一起上也没用。
　　于是，其他人便在酒店内等待。
　　这个星域级八层的古斯族强者更是使用秘法，将自己一部分精神附在伏恩身上，用来了解情况。
　　现在，伏恩死了，他自然受到了反噬。
　　“四人瞬间死亡，没有任何反抗之力，看来，我们都被骗了，那几个人的身后，有星君！”
　　古斯族强者脸色难看。

第1232章 怎么一点数都没有的？
　　一时间，没人说话。
　　气氛沉默了下之后，这才有个古斯族强者开口道：“大人，我们现在怎么办？”
　　这个星域级八层的古斯族强者强撑着反噬站了起来，边上一个古斯族强者见此，连忙上去扶住他。
　　古斯族强者呼了口气，抹去了嘴角的鲜血。
　　“星君的手段神秘莫测，我也不知道他是不是发现我们了，混乱星我们不能待了，现在就走！”
　　其他人闻言，都是脸色一变，眼中闪过几分惊恐。
　　星君，仅仅只是这两个字就能给他们极大的压力了。
　　众人连忙点了点头。
　　“嗯！”
　　几个古斯族强者变化身形，乔装之后，走出了酒店，匆匆离开了混乱星，向着和陆泽几人相反的方向逃窜了出去。
　　……
　　曲率空间中，精灵族的飞船上。
　　赤焰圣人等人在知道那几个星域级的古斯族强者已经被斩杀之后，虽然心里有些懵逼，不过也是放下了心来。
　　至少人还活着不是？
　　随后，众人便各自回到各自的房间休息。
　　陆泽和南宫静几人自然也回到了自己的房间。
　　接下来的五个月时间，他们是在飞船里度过了。
　　这段时间，为了寻找资源，他们的修炼算是稍微拖慢了点节奏了。
　　不过，收获同样也是十分巨大的。
　　尤其是陆泽，还获得了不灭战意这个星主级的神术。
　　这个神术，陆泽也传给了南宫静等人，不过，她们的战意神通还没到那个程度，悟性比起陆泽来说也要差一些。
　　暂时还没办法入门。
　　如果所有人都入门的话，估计用不了太久，他们就可以考虑斩杀领主凶兽了。
　　除了不灭战意之外，其他的神通和神术，陆泽都已经修炼圆满，而南宫静几人也差不太多，最多也就只有小雷球神术还没有修炼到圆满。
　　所以，在希维尔古迹的时候，他们休息的时候都是在提升修为，修为倒是没有落下。
　　回到房间内，几人都开始盘膝修炼。
　　陆泽使用了一滴金色凝露，又使用了一个星云级八层的超级红色灵液，再配合上房间内的聚灵室，顿时无尽的灵力从虚空之中被陆泽吸扯进体内。
　　陆泽细胞之中的星云吸收着这些灵力，变得璀璨无比，蕴含着玄奥的知识。
　　同时，还有一部分的超级红色灵液化作的能量融入他的肉身，继续提升他的肉身强度。
　　再配合上他那恐怖的肉身神通感悟程度，此刻，陆泽的肉身甚至比起修为还要强上一大截。
　　一开始修炼，陆泽的气息就以恐怖无比的速度在变强。
　　若是别人看到陆泽的提升速度，非得吓死不可。
　　陆泽一天的修炼成果，能比得上同级别强者修炼数千年甚至数万年了。
　　几个小时之后，红色灵液的能量消耗干净。
　　陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　微微呼了口气，陆泽感受了下自己的进步，露出了满意的笑容。
　　刚突破到星云级六层一个星期时间，按照这个速度，最多一个月时间，他就可以突破到星云级七层了。
　　这样的话，在回到联邦的时候，突破星域级应该是没什么问题的。
　　突破之后，再加上异象的话，就可以让整个人族再提升一波。
　　美滋滋。
　　陆泽不再多想，他看了看周围，发现南宫静几人都已经不在。
　　走出房间之后，陆泽发现南宫静几人正坐在餐桌前，阿莉斯刚从外面回来。
　　看到陆泽出来，阿莉斯眼睛一亮，笑嘻嘻的开口道：“学长，你修炼完了呀！饭菜正好做好呢！”
　　陆泽笑着揉了揉阿莉斯的蓝色秀发，微笑着开口道：“你刚才去哪里了？”
　　阿莉斯眯着眼睛蹭了蹭陆泽的手掌，开口道：“给老祖宗还有南宫伯父他们送灵食过去，使用灵食的话，比起直接吃灵果效果要好不少，而且还方便吸收。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽有些恍然的点了点头。
　　餐桌前的秋月和纱看到两人说话，微笑着开口道：“说什么呢？快来吃饭了，嘤嘤口水都要流出来了。”
　　听到了秋月和纱的话，坐在嘤嘤边上的林灵灵动的眸子转动，笑嘻嘻的揉了揉嘤嘤的小圆脸。
　　结果嘤嘤动都不动一下，大眼睛就盯着餐桌，两只小手抓着筷子和碗，一副等着开饭的样子。
　　陆泽见此，愣了下：“嘤嘤竟然会等我一起吃？”
　　卧槽？！
　　这还是嘤嘤么？
　　陆泽心里竟然有些感动！
　　听到了陆泽的话，陆璃翻了翻白眼：“你清醒点，嘤嘤在等的是阿莉斯。”
　　其他人也是一脸无语的看着陆泽。
　　这家伙心里怎么一点数都没有的？
　　陆泽：“……”
　　好吧，他表示不想说话了。
　　南宫静吨吨吨灌了口酒，嘿嘿直笑：“快来吃饭了，我饿死了。”
　　陆泽和阿莉斯笑着对视一眼，也走过去开始吃饭。
　　……
　　吃完晚饭，陆泽洗碗，几人休息了下，陪着嘤嘤一起看动画玩游戏。
　　随后几人回到了房间内。
　　狩猎空间已经可以进去，陆泽便带着南宫静几人进入了狩猎空间之中。
　　沙漠之中，烈阳依旧高照，空气十分炽热。
　　陆泽几人突然出现。
　　几人刚出现，身前不远处的一只星系级火焰巨狼看到了几人，就咆哮着扑了过来。
　　在扑到半空中的时候，它的身体突然一顿，随后，身体重重落下，化作灰烬。
　　陆泽几人走过去，将掉落的光团捡了起来。
　　毕竟，蚊子腿再小也是肉不是？
　　“那我们去猎杀凶兽去了。”
　　南宫静大大咧咧道。
　　陆泽点了点头：“嗯，你们小心点。”
　　他还要继续实验神术的融合。
　　现在，他已经可以将两种神术融合，但是想要将三种神术融合，那难度还是太大了。
　　不过，陆泽可以肯定，如果他能将小雷球，小火球和小毒球三种神术都融合在一起的话，那威力应该不会比星域级的神术差多少了。
　　再配合上他使用不灭战意，那威力得有多强？
　　陆泽都有些不敢想象。
　　随后，南宫静几人各自离开去打野。
　　这段时间，她们几个也大多数是自己去打野，对于她们的锻炼也极大，而且以她们的实力，分开打野收获也更多。
　　……
　　几天之后。
　　沙漠的某处，陆璃正在沙漠之中行走。
　　就在这时，她突然眉头微微一皱，有些惊讶的看了左侧方向一眼。
　　她竟然感受到，这个方向的温度竟然开始缓缓降低了。
　　要知道，在沙漠之中，温度一直很高，对于她来说，都有些不适应。
　　而现在，这个方向的温度却比正常要低一些，让她感觉有点凉爽。
　　陆璃眼中闪过一丝好奇，向着这个方向飞去。
　　随着陆璃不断前进，温度越来越低。
　　就在这时，她突然看到远处有着纵横加错的冰川，和沙漠连接在一起的冰川看上去一望无际，阳光照射在冰川上反射出了美丽的光芒。
　　冰川上方还有一丝丝雾气升腾，看上去十分梦幻。
　　甚至，陆璃还在冰川之上看到了几只雪白的熊类凶兽。
　　这些白熊凶兽肩高有八九米左右的样子，气息十分强大，都是星云级五层以上，最强大的一只是星云级八层的凶兽。
　　陆璃见此，眼中闪过一丝惊喜。
　　这片区域，她们似乎都没有来过。
　　看来她是第一个发现的？
　　陆璃嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　进去看看。
　　陆璃眼中闪过一丝凝重，全力运转敛息神通，向着冰川移动了过去。
　　冰川之上的温度越来越低，甚至都能让陆璃感受到一丝寒冷。
　　她悄无声息的将这几只白熊凶兽周围都逛了一遍，发现附近没有其他凶兽。
　　顿时，陆璃看着远处的白熊凶兽，微微笑了笑。
　　无尽的黑暗雾气从她的体内涌出，瞬间将几只白熊笼罩在内。
　　“吼？！”
　　原本正在玩耍的几只白熊发现自己的感知竟然被阻挡了，顿时发出了疑惑和愤怒的咆哮声。
　　就在这时，一道鬼魅般的身影从星云级八层的白熊身边划过，右手之上黑色长剑带着恐怖锐利的气息。
　　嗤！
　　长剑带起的剑芒瞬间划过了白熊的脖子，鲜血喷涌而出，生机消散。
　　在白熊还没倒地的时候，鬼魅般的身影早已经没有了踪迹。
　　嗤嗤嗤……
　　一声声利刃割裂血肉的声音响起，片刻之后，黑色浓雾消散，陆璃持着染血的黑色长剑，看着几只缓缓化作灰烬的白熊凶兽。
　　这时，第一只白熊凶兽已经彻底化作了灰烬，留下了一地的物品。
　　红色灵液，紫色灵液，还有一个神通玻璃球，这个神通玻璃球通体冰蓝，内部似乎有着一缕缕雾气升腾。
　　陆璃眼睛一亮，将东西捡了起来。
　　“冰系？”
　　她嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　她想到了之前的冰鸟领主。
　　难道，冰鸟领主在这边？
　　陆璃目光闪动，脚尖一点地面，身体化作流光，继续深入冰川。
　　……
　　轰！！！
　　沙漠中突然传来一声巨响，恐怖无比的余波向着四面八方喷涌而出，火焰，雷霆和毒雾蔓延开来，光华交织。
　　附近没有来得及躲避的凶兽要么被火焰烧成了灰烬，要么被雷霆电焦，要么被毒死，死状极惨。
　　片刻之后，余波消散，沙漠之中一个巨大的深坑浮现，深坑底部，一个焦黑的东西安静躺着。
　　气氛沉默了片刻之后，焦黑的东西动了下，随后分裂了开来，露出了里面白皙的皮肤。
　　片刻之后，陆泽的身体从黑炭的外壳中钻了出来。
　　此刻，他的脸色极为苍白，气息虚弱，眼中满是心有余悸。
　　还是不行啊。
　　他忍不住叹了口气，揉了揉自己的额头。
　　脑阔疼。
　　只要全力融合三种神术，最后都还是爆炸了。
　　又一次差点把自己炸死。
　　陆泽沉默了下，随后微微摇了摇头，重新站了起来。
　　失败是成功的母亲，不就是炸了么？
　　多试验几次，总能成功的。
　　最多就是死几次而已。
　　陆泽重整旗鼓，打算稍微恢复下，继续试验。
　　就在这时，陆泽身体一顿，他感受到陆璃死了。
　　怎么回事？
　　陆泽有些惊讶。
　　以陆璃的实力，再配合上她的永暗迷雾，逃跑应该是很强的。
　　怎么这么快就死了？
　　原本一路莽，从来不动脑子的南宫静往往是第一个翻车。
　　陆璃还是很谨慎的。
　　这次她竟然比南宫静这家伙死的还快？
　　陆泽有些好奇。
　　反正现在没什么头绪，要不过去看看？
　　陆泽想了想，便向着陆璃最后所在的方向飞去。

第1233章 单杀星云级巅峰超级凶兽
　　空中，陆泽看着远处那一望无际的冰川区域，眼中闪过一丝惊讶。
　　这是他们之前从来没来过的区域。
　　沙漠地图太过浩瀚了，每个区域都有可能有大佬在，而且还有可能会出现哪些路过的超级大佬，陆泽几人就没有将这个地图逛完过。
　　是冰鸟大佬的地盘？
　　陆泽本能的想到了那只冰鸟领主。
　　他收敛了气息，向着冰川深处飞去。
　　没过多久，陆泽就看到了不远处的冰川上的一只白色巨熊。
　　白色巨熊的修为是星云级八层，只是只普通的凶兽，并不是超级凶兽，气息有点弱小。
　　他微微挑了挑眉，身体消失在原地，再次出现已经是在白色巨熊的头顶。
　　他的右手之上淡白色的灵焰流转，轻轻拍在了白色巨熊的头上。
　　砰！
　　一声闷响，白色巨熊的脑袋瞬间被拍到了地上，重重砸在了冰川之上，砸出了一道道蛛网般的裂痕，生机消散。
　　陆泽看着白色巨熊化作灰烬，留下了一地的掉落，将掉落捡了起来。
　　在看到了那冰系神通玻璃球之后，陆泽眼睛一亮，露出了一抹笑容。
　　冰系神通么？
　　虽然他们在上个地图上碰到过水系神通，但是冰系神通还是没有的。
　　将东西捡起来之后，陆泽继续深入。
　　随着不断深入，陆泽碰到的凶兽也越来越多，有白色的巨猿，白色的狐狸，还有各种长得奇奇怪怪的凶兽。
　　这些凶兽实力都是在星云级五层之上，并不算太弱。
　　但是现在的陆泽实力太强了，这些凶兽就没有能挡得住陆泽一次攻击的。
　　数个小时之后，陆泽来到了一片冰川凝聚的山脉处，他看着山脉中的一处洞穴，眉头微微挑了挑。
　　有强大的气息！
　　就在他这样想的时候，一只肩高超过五十米的白色巨熊缓缓走了出来。
　　和普通的白色巨熊不同，这只白色巨熊的背后，腿部还有额头位置都有着冰霜凝成的战甲，全身寒气四溢，气息强盛无比。
　　是一只星云级巅峰的超级凶兽。
　　这只超级凶兽显然也是已经发现了陆泽。
　　它那冰蓝色的眸子看着陆泽，张开了巨大的嘴巴，发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　“吼！！”
　　咆哮声震动天地，就连这片山脉都在这声浪之中颤抖。
　　陆泽看着这气息强大的超级凶兽，嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　正好，他已经很久没有全力战斗过了，试试看他现在全力爆发的实力。
　　陆泽轻喝一声，全身有着一缕缕青铜色的灵光流转，恐怖无比的战意升腾而起，仿佛一个青铜色的太阳一般。
　　青铜色灵光之中有着一道道暗淡无比的复杂符文流转，一道道符文闪现，随后缓缓融入了陆泽的体内。
　　随着符文融入，陆泽全身灵力疯狂运转，修为暴涨。
　　几乎在瞬间，陆泽的实力飞快提升，从星云级六层提升到了星云级七层，最终，提升到了星云级七层巅峰，甚至接近了星云级八层的地步。
　　感受到自己体内涌动的恐怖灵力，还有自身那暴涨的肉身力量，陆泽微微呼了口气。
　　以他现在的实力，运转入门级的不灭战意，提升了接近两层的修为。
　　而对于陆泽来说，战力的提升恐怕更加巨大。
　　远处的冰霜巨熊感受到陆泽升腾而起的力量，似乎也感受到了一丝威胁。
　　它后掌着地，前掌高高抬起，咆哮着将前掌重重拍在了冰川之上。
　　顿时，一道道尖锐无比的冰刺从他的身前的冰川射出，射向了陆泽。
　　感受到那锐利的气息，陆泽右脚猛地一踏地面。
　　轰！！
　　轰鸣声响起，整片冰川山脉颤抖了下，甚至有些冰川之上出现了一道道细微无比的裂痕，而陆泽脚踏的地面此刻更是塌陷下了一个数十米的深坑，深坑之中满是裂痕，裂痕仿佛蛛网一般从深坑之中蔓延而出。
　　而陆泽此刻的身体已经消失在了深坑之中，所有的冰刺射了个空。
　　等陆泽下一刻出现，已经是在冰霜巨熊的身侧。
　　他的身体表面有着青铜色的灵焰燃烧，恐怖的肉身神通运转，原本在不灭战意之下暴涨的气息再次暴涨一截。
　　随后，陆泽右手握拳，拳头之上灵焰凝聚，恐怖的力量震动着空间，连空气都被排开。
　　撼地一击。
　　陆泽的气息在这一瞬间，再一次暴涨，达到了极为恐怖的地步。
　　轰！！
　　陆泽身体停留在空中，右脚一踏空气，仿佛空气之上有着实体一般，随着右脚踏出，气浪涌动。
　　他拧腰挥臂，右拳之上青铜灵焰燃烧，周围的空气完全被排开，一股股气浪肆虐，形成了恐怖的风暴。
　　感受到陆泽身上传来的强大气息，冰霜巨熊原本冰蓝色的眸子之中闪过一丝暴虐的杀意，冰雾缭绕，张口发出了咆哮。
　　“吼！！”
　　冰霜巨熊扭头挥掌，右掌之上有着冰霜覆盖，形成了厚厚的冰铠，冰铠之上带着恐怖的寒气，甚至让陆泽都感受到了极度的寒冷。
　　轰！！
　　那比起陆泽还有巨大了许多倍的熊掌和陆泽那渺小的拳头碰撞到了一起，雷鸣般的轰鸣声响起，余波从两者碰撞处射出，冰川地面碎裂出一道道狰狞的裂痕，远处的山脉更是不断颤抖，有不少山峰之上裂痕浮现，一块块巨大冰块从山峰上落下。
　　一人一熊所在的位置更是在这次碰撞之中凹陷了下去，形成了一个方圆数十公里的深坑。
　　一次碰撞之下，一人一熊的动作似乎停顿了一瞬间，随后，陆泽眼中闪过一丝狰狞，身体再次消失在原地。
　　“吼！！！”
　　几乎在陆泽消失的瞬间，冰霜巨熊嘶吼一声，全身气息涌动，以和它那巨大的身体完全不符合的极快速度消失在原地。
　　轰轰轰轰轰……
　　随后，一连串的轰鸣声连绵不断的想起，整个山脉不断颤抖，气浪横扫，余波化作风暴，在这片区域肆虐。
　　几乎在瞬息时间，方圆数千公里的冰川地面破碎，满地都是狰狞的裂痕，山脉更是被夷为平地，一块块巨大的冰块在余波之下四溅出去。
　　轰！！！
　　一次震耳欲聋的轰鸣声响起，恐怖的余波涌动，陆泽和那巨大的冰霜巨熊的身体出现在了空中。
　　一人一熊看着对方，全身气息涌动，而此刻的山脉已经化作了盆地。
　　此刻，陆泽身上的战甲有些裂痕浮现，身上有一些伤势，鲜血流出。
　　而远处的冰霜巨熊看上去却毫发无伤。
　　陆泽伸出右手，用大拇指抹去了嘴角鲜血，随后周身翠绿色灵光涌动，伤势在瞬间就恢复了过来。
　　他的嘴角勾起，眼中带着几分惊喜的神色。
　　虽然看上去他似乎是在下风。
　　但是，他可是连神通领域都没有动用！
　　仅仅只是使用不灭战意，再加上其他的神通和神术，对于现在的陆泽来说，消耗虽然大，但是也不是不可以接受。
　　以他现在穿着超级火狼套装，再加上自身的恢复速度，能够战斗一段时间了。
　　也就是说，陆泽就算是不使用领域，在星云级之中也少有敌手了，甚至能和星域级一层的强者打一打，说不定还能压制！
　　毕竟，星云级巅峰的超级凶兽，在战力上来看，是已经外面和初入星域级二层的武者差不了多少了的。
　　我可太特么强了！
　　陆泽心里美滋滋。
　　“吼！！”
　　在陆泽得意的时候，远处的冰霜巨熊显然并不满意自己的表现，它张口发出了咆哮，随后，周身有着冰蓝色灵光闪动，一道道符文浮现在它的身体表面。
　　顿时，冰霜巨熊的气息提升了一大截，就连周围原本就极为寒冷的温度也再次下降了一截。
　　神术么？
　　陆泽嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　随后，陆泽体内的灵力疯狂运转，蓝色和金色的灵光从他的身上开始蔓延，形成了一片布满了雷霆的海洋。
　　雷系神通领域和水系神通领域！
　　两种神通领域在瞬间就将冰霜巨熊笼罩在内。
　　冰系神通是水系神通的衍生神通，之前古斯族的萨皮尔也是冰系神通，在水系神通领域之下，他的神术都直接崩溃了。
　　虽然冰霜巨熊的实力比起他要强大不少，尤其是神术的领悟程度，更是没办法比。
　　不过，即使如此，冰霜巨熊此刻周身的冰系神通也被削弱，就连它身体表面浮现的符文也都变得暗淡无光。
　　“吼？！”
　　感受到自身的情况，冰霜巨熊忍不住有些懵逼的吼叫了起来。
　　而在这时，陆泽眼中有着一道道金色符文流转，雷海之中，一个个金色小雷球浮现。
　　每一个小雷球都蕴含着极为恐怖的力量。
　　“死！”
　　陆泽右手一握，所有小雷球瞬间轰在了冰霜巨熊的身上。
　　轰轰轰……
　　“吼～！！”
　　连续的轰鸣声响彻天地，金色雷霆和水浪肆虐，恐怖无比的余波向着四面八方流转，其中还蕴含着冰霜巨熊的惨叫声。
　　几个呼吸之后，惨叫声停止，陆泽收回了领域。
　　此刻，他的脸色稍微有些苍白，微微呼了口气。
　　消耗了一小半的力量。
　　不过……
　　陆泽看着远处缓缓消散的灵光，那只冰霜巨熊覆盖在身上的冰铠已经消失，身上满是焦黑的伤痕，还有一道道金色雷弧闪烁。
　　此刻，它的生机已经消散。
　　看着那巨大的尸体重重落地，陆泽嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　单杀！
　　现在的他，就算是不用女酒鬼她们配合，也能单杀星云级巅峰的超级凶兽了！
　　不知不觉，我已经这么厉害了么？
　　陆泽忍不住叹了口气。
　　他落到冰霜巨熊的尸体前，看着尸体缓缓化作灰烬，眼中带着几分好奇。
　　毕竟，这种冰系神通的超级凶兽，陆泽几人之前都没有打过，也不知道这东西掉落的物品会不会有什么不同？

第1234章 打造个修炼圣地
　　很快，冰霜巨熊的尸体完全化作了灰烬，留下了一地的掉落物品。
　　陆泽将东西都捡起来。
　　超级红色灵液，超级紫色灵液，冰系神通玻璃球，神术符文碎片，还有一个冰蓝色的水晶，应该是召唤水晶。
　　最后还有一个菱形水晶。
　　东西虽然很多，收获其实也不算少了。
　　但是对陆泽来说，稍微还是有点失望的。
　　毕竟，没有出什么新的东西。
　　他现在在飞船上，这段时间应该也没什么机会出去打架了，等他回到联邦的时候，修为再怎么说肯定也已经是星云级巅峰了。
　　像召唤水晶和菱形水晶也就用不到了。
　　陆泽微微摇了摇头。
　　是他期望有点高了。
　　这些东西拿回去也能做底牌的，到时候给老爷子他们用好了。
　　将东西收起来之后，陆泽继续深入。
　　一路上，陆泽倒是碰到了越来越多的超级凶兽，都是冰系的超级凶兽，所有凶兽都被陆泽斩杀，甚至都凑齐了两个神术符文，可以说是收获满满了。
　　随着越来越深入，冰川的温度也越来越低，就在这时，陆泽感受到极远处有一股强大无比的气息浮现。
　　感受到这股气息，陆泽身体本能的有些僵硬，整个人都屏住了呼吸。
　　好强！
　　他的脑海中自动就浮现出了冰鸟领主的身影。
　　这么强大的气息，已经不是星云级巅峰的凶兽可以比的了，显然是领主凶兽。
　　陆泽目光闪动，随后嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　过去看看！
　　他全力运转敛息神通，向着远处那强大无比的气息飞去。
　　随着不断深入，陆泽愈发的清晰感受到了那气息的恐怖。
　　虽然这道气息仅仅只是无意识散发出来，但是依旧让陆泽胸口有些发闷。
　　可想而知，领主凶兽的实力到达了一种是什么样的地步了。
　　不过……
　　陆泽其实现在有点期待领主凶兽能再次打起来的。
　　以他现在的实力，若是领主凶兽重伤垂死的话，他和女酒鬼几人配合，未必就没有希望能斩杀了。
　　可惜的是，这段时间，这些领主大佬似乎打算修身养性了，都不打架的。
　　不打架的领主算什么好领主！？
　　一山不容二虎啊，这么小的一个地图都有五只领主凶兽了，这它们都能忍？
　　过分了啊？
　　陆泽心里默默的鄙视着五只领主凶兽。
　　就在这时，陆泽看到远处的冰川的天空之中，似乎有一个冰蓝色的光点闪动。
　　这个冰蓝色的光点似乎有着无形的波动扩散了出来。
　　陆泽本能的感受到自己的脑海中浮现出了一缕缕玄奥的知识。
　　是冰系神通的奥义？！
　　陆泽心里一震，睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　除了神通玻璃球之外，竟然还有这种东西可以感悟冰系神通奥义？
　　而且……
　　这东西竟然能在狩猎空间里面感悟！
　　要知道，狩猎空间里的时间流动，外面的时间可不会动。
　　如果能在这里面感悟的话，那在外面就能省去不少的感悟时间呢。
　　不过，这个冰系神通的奥义比起神通玻璃球传输的似乎要慢上了太多了……
　　在这里感悟的话，恐怕需要的时间就不少了。
　　有这个时间，陆泽觉得自己还不如修炼下别的东西，比如融合神术之类的。
　　就在这时，陆泽突然一顿，有了个大胆的想法。
　　他看着远处天空中的光点，呼吸微微有些急促。
　　这东西……
　　不知道能不能带出去？
　　如果可以的话，那不是可以在族内打造出一个修炼冰系神通的圣地？
　　虽然效果比起神通玻璃球来说要差了很多，但是，对于一般人来说已经算是极为恐怖的冰系神通感悟地点了！
　　到时候，人族想要领悟冰系神通，那就不是那么难了吧？
　　想到这里，陆泽心里一阵激动。
　　这个想法似乎可行？
　　就在陆泽心里有些激动的时候，突然，他的背后一凉，本能的使用了敛息神通领域，瞬间将自己的身体被领域包裹，消失在了原地。
　　“唳！！”
　　几乎在陆泽消失的瞬间，一道尖锐的鸣叫声响起。
　　随后，一道巨大的身影突然出现在了陆泽之前所在的位置。
　　在不远处，陆泽看着突然出现的凶兽，背后冷汗都出来了。
　　那是一只差不多五百多米高的巨大鸟类凶兽，通体冰蓝，全身的羽毛仿佛冰雕一般，甚至都反射着太阳的光辉，长相十分华丽。
　　不过，这只冰鸟全身溢散出的那一缕缕强大气息让陆泽忍不住屏住呼吸，一动都不敢动。
　　太强了。
　　被找到的话，他凉都凉透了。
　　远处的冰鸟领主扭动着脑袋，不断转头看着周围，那冰蓝色的眸子之中闪烁着几分疑惑。
　　它感受到之前这里似乎有一道不属于它的地盘的气息出现了。
　　不知道是哪个混蛋偷偷过来了？
　　难道是那四个狗东西？
　　冰鸟领主心里顿时十分不爽！
　　它越想越气，越想越气。
　　最终，冰鸟领主仰头发出了一声尖锐无比的鸣叫声。
　　“唳！！”
　　声浪以冰鸟领主为中心，向着四面八方扩散，冰川之上的山峰出现了一道道裂痕，整个冰川都在微微颤抖。
　　陆泽感受到这恐怖的气息，胸口一闷，脸色变得有些苍白，嘴角忍不住溢出一口鲜血。
　　还好，他的敛息神通提升到了领域级别，强行压制了自己的气息，才没有被发现。
　　不过，他看着发出了暴虐鸣叫的冰鸟领主大佬，满脑子都是问号。
　　卧槽？
　　这大佬怎么了？
　　就在陆泽有些懵逼的时候，冰鸟领主一扇双翼，身体冲天而起，向着远处飞去。
　　随着冰鸟领主冲天而起，一股让人心里惊颤的气息从天边升起，随后，又是四道强大无比的气息升腾而起。
　　“唳！！！”
　　“吼～～！！”
　　“……”
　　咆哮声响彻了整个沙漠之中。
　　轰轰轰轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，余波扩散了开来。
　　陆泽：“？？？”
　　感受到这恐怖的波动，陆泽有点茫然。
　　什么情况？
　　怎么突然冰鸟领主就想去打架了？
　　不过，很快陆泽的嘴角疯狂上扬。
　　妙啊！！
　　等它们打到重伤垂死的时候，他再找到女酒鬼她们，大家一起去看看能不能弄死一个领主。
　　这个想法是极好的！
　　然而，在这时，陆泽突然感受到南宫静，秋月和纱，林灵和阿莉斯的气息几乎在同一时间消失。
　　陆泽：“……”
　　他脸上的笑容僵住了。
　　这几个家伙不会这么倒霉，在战斗区域的中央吧？
　　陆泽揉了揉额头，觉得有点脑阔疼。
　　如果只是他一个人的话，他还真的没什么自信能怼赢一只领主大佬。
　　就算是重伤的，他也不是对手啊。
　　陆泽心里有些难受。
　　就在这时，他突然想到了什么，转头看向了远处冰川之上，那浮现在空中的冰蓝色光点。
　　正好，趁着冰鸟领主不在，过去看看那到底是个啥。
　　陆泽顿时向着那冰蓝色光点飞去。
　　随着不断靠近冰蓝色光点，空气之中的温度越来越低，就算是陆泽都感觉有些行动迟缓，身体似乎都被冻住了一般。
　　他的眼中闪过几分震惊。
　　好强！
　　这东西，都有点像是冰系神通的领域了。
　　不过，和领域不同的是，这地方的冰系神通奥义相当浓郁，十分适合悟道。
　　尤其是，随着不断接近那冰蓝色光点，冰系神通奥义也越发的浓郁了。
　　虽然比起神通玻璃球还是有极大的差距，但是已经算是相当恐怖了。
　　在陆泽接近了冰蓝色光点数千公里的范围内，陆泽也没办法接近了。
　　即使是使用了水系神通领域，陆泽也只能到达这里。
　　他也已经看清楚那光点到底是个什么。
　　那是一个球型的冰蓝色水晶，这个水晶差不多有十米左右的直径，那一缕缕的冰系神通奥义就是从这个水晶中溢散出来的。
　　陆泽可以肯定，只要能接近这个冰蓝色水晶，那一定能领悟领域级别的冰系神通奥义。
　　陆泽微微呼了口气，心里一阵激动。
　　好东西啊！
　　到时候若是将这个带到外面去，留在族内的话，绝对能够打造出一个极为恐怖的冰系神通修炼的圣地！
　　要知道，领域就算是在星域级之中也是极为少见的。
　　而有了这个冰蓝色水晶，只要有一定的悟性，人族强者出个几个拥有冰系神通领域的强者应该不难。
　　甚至，只要是悟性不错，人人都可以感悟到冰系神通！
　　而且还能感悟到一定的程度！
　　可惜，现在他没办法将这个带出去。
　　他的修为还是太低了，而且还没有冰系神通。
　　等他把冰系神通提升到一定程度，修为提高一些之后，倒是可以把这个冰蓝色水晶带出去。
　　不过……
　　陆泽想到了那冰鸟领主，又有些头疼。
　　以狩猎空间的惯例，这个算是冰鸟领主老巢的宝物了，想要将这东西拿出去，恐怕得把冰鸟领主弄死才行。
　　啧……
　　陆泽咂咂嘴，暂时恐怕也拿不出去了。
　　可惜了。
　　随后，陆泽又看了看远处的战场，露出了一抹笑容。
　　虽然不能拿出去，自己现在也是可以修炼的嘛。
　　反正冰鸟领主一时半会也回不来是吧？
　　就在陆泽有些喜滋滋的打算修炼的时候，一声尖锐暴怒的鸣叫声响起。
　　陆泽还没有些没反应过来，突然天空中的冰蓝色水晶闪烁起了耀眼的灵光，一道冰蓝色射线射向了陆泽。
　　陆泽脸色剧变，想要躲闪，却发现自己因为在这个区域，移动速度变得极为缓慢，甚至连空间都仿佛被冻结一般，以他的空间感悟，想要使用空间移动都需要一点时间。
　　冰蓝色的射线射在了陆泽的身上，陆泽只觉得整个人包括意识都被冻结了一般，瞬息之间，意识消散。

第1235章 战冰鸟领主
　　房间内，陆泽几人同时睁开眼睛，眼中闪过剧烈的疼痛，身体更是因为疼痛而微微颤抖。
　　几人倒在床上，一时间没能发出声音。
　　片刻之后，疼痛稍减，陆泽几人才微微呼了口气。
　　南宫静抹去额头上的汗水，有些无语的叫嚷道：“我刚斩杀了一只星云级八层的超级凶兽呢，连东西都没来得及捡，没想到那几只领主凶兽竟然突然打起来了。”
　　边上的秋月和纱几人也是一脸无奈。
　　“战斗区域正好在我头顶，跑都跑不了。”
　　林灵吐槽道。
　　一想到那恐怖无比的战斗余波，她的头皮一阵发麻。
　　这时，陆璃微笑着开口道：“我发现了一个好地方。”
　　听到了陆璃的话，南宫静几人都是好奇的看了过来。
　　阿莉斯眨了眨眼睛：“阿璃，你发现了什么？”
　　陆璃笑着开口道：“我可能找到冰鸟领主的老巢了。”
　　说着，陆璃将之前发现冰川的事情说了下。
　　听到了陆璃的话，南宫静几人都是目光闪动。
　　“只是在一片区域就能感悟冰系神通？”
　　“是因为有什么宝物么？”
　　南宫静几人都聪明的很，沙漠区域会有一片冰川，这个可以说是冰鸟领主的影响，但是在冰川区域可以感悟冰系神通？
　　领主凶兽显然是没有这种能力的。
　　那就只能是因为里面有什么宝物了吧？
　　听到了几人的话，陆璃微微叹了口气：“可惜的是，进去之后连续碰到了两只星云级巅峰的超级凶兽，没进入最深处，没发现里面到底有什么。”
　　听到了这话，几人都是露出了失望的神色。
　　随后秋月和纱微微一笑：“明天我们一起去找找看好了。”
　　“嗯。”
　　几人点了点头。
　　就在这时，边上的陆泽嘴角勾起，露出了一抹笑容：“关于那个冰川的话，我倒是知道一点东西。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮，看了过来。
　　秋月和纱凑了上来，抱住了陆泽的脖子，亲了口陆泽：“陆泽小弟弟～你也去那里了？”
　　闻到秋月和纱身上的幽香，陆泽心里一阵骚动。
　　啧，这狐狸精！
　　他面无表情的默默伸手环住了秋月和纱纤细的腰部，开口道：“嗯，之前陆璃死亡的时候，我就过去看了下。”
　　陆璃闻言，也是一脸好奇：“里面是怎么样的？”
　　她可是知道陆泽的实力比她强多了。
　　她还没进去，陆泽肯定是没问题的。
　　陆泽笑着开口道：“里面就是冰鸟领主的老巢，在冰川深处有一块水晶，溢散出了冰系神通的奥义……”
　　陆泽将之前见到的情况和几人说了下。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人的眼中都是闪过几分精光。
　　“竟然可以感悟领域级别的冰系神通？”
　　“这个水晶若是能拿出来的话……”
　　林灵眼中闪过几分灵动的神色。
　　她们的想法和陆泽一眼。
　　若是将这个冰系水晶拿出来的话，那人族可就有一个修炼冰系神通的圣地了。
　　一想到这里，众人都是心里激动。
　　南宫静咧嘴一笑：“等回去之后，让老爷子找个地方，我们得努力把那只冰鸟领主斩杀了。”
　　“嗯！”
　　几人点了点头。
　　随后，陆泽将之前狩猎空间中的收获分给了南宫静几人，众人开始修炼。
　　……
　　两个月之后，狩猎空间中。
　　陆泽几人向着冰川区域飞去。
　　路上，阿莉斯眨了眨眼睛：“学长，我们真的现在就要去找冰鸟领主么？冰鸟领主实力应该很强吧？”
　　南宫静闻言，握了握拳头，咧嘴一笑：“放心了阿莉斯，我和女酒鬼还有阿泽都已经突破到星云级八层了，再加上你们，我们联手的话，就算是星域级三层的武者，应该也是可以打得过的，就算领主更强，我们打不过应该也是可以逃跑的嘛。”
　　秋月和纱点了点头，微笑道：“已经两个月了，那几只领主都没有继续战斗，谁知道它们还会不会继续战斗？先尝试下应该没事的。”
　　陆泽点了点头：“对啊，你看我们现在的实力，不一定就打不过了。”
　　毕竟，陆泽现在可是还有不灭战意在身。
　　若是使用了不灭战意的话，他的修为能提升到星云级巅峰的程度，战力提升一大截。
　　实力简直强到不是人好不好？
　　这样的实力，再配合上女酒鬼几个，他觉得妥妥的！
　　看到了陆泽几人一脸自信的样子，陆璃，林灵和阿莉斯三人想了想，觉得似乎也没错。
　　他们现在的实力确实很强了。
　　很快，几人就来到了冰川之上。
　　因为，这一次陆泽几人是直接来怼领主的，倒是也没有小心翼翼。
　　以他们现在的实力，星云级巅峰的超级凶兽都是一巴掌的事情。
　　很快，几人一路横推，收获了各种掉落物品，来到了冰川的深处。
　　那璀璨的冰蓝色水晶此刻依旧高高挂在天上，向着四面八方辐射着冰系神通的奥义，温度依旧极低。
　　不过，现在的陆泽几人都已经感悟了冰系神通，再加上修为提升极大，这里的温度对他们来说已经没有了任何影响。
　　就在陆泽几人不断深入的时候，冰蓝色水晶的区域，有着一道恐怖无比的气息升腾而起。
　　“唳！！”
　　尖锐的鸣叫声响彻天地，气浪扩散了开来，冰川都在微微颤抖。
　　随后，一道冰蓝色的流光划过空间，瞬间出现在了陆泽几人身前。
　　冰鸟领主停在空中，冰蓝色的眸子盯着陆泽几人，眸中毫无波动。
　　看到冰鸟领主出现，感受到那恐怖的气息，陆泽几人都是脸色凝重。
　　他们虽然提升很大，但是，毕竟这可是领主凶兽！
　　该有的重视还是要有的。
　　陆泽轻喝一声，全身灵力疯狂涌动，不灭战意运转，青铜色灵光闪动之下，陆泽的气息瞬间暴涨。
　　几乎在瞬间就提升到了星云级巅峰的程度。
　　感受到陆泽的气息，南宫静几人心里也多了点底气。
　　若是没有陆泽的不灭战意的话，他们也不会现在就来尝试着怼领主凶兽了。
　　陆泽黑发飞舞，目光冰冷的看着远处的冰鸟领主，开口道：“我先上，你们辅助我！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　所有人都是灵力涌动，一道道狂暴无比的气息升腾而起，气浪涌动之下，冰川在剧烈颤抖。
　　冰川之上的凶兽此刻都在疯狂向外跑去。
　　太强了！
　　现在的陆泽几人，实力早已经是在沙漠地图的巅峰，和刚进沙漠地图连只沙甲虫都难打得过的情况已经完全不同了。
　　这时，陆泽周身有着一缕缕火焰燃烧，恐怖的火浪以陆泽为中心，向着四面八方流转。
　　火系神通领域！
　　冰鸟领主拥有领域，想要和冰系神通领域抵抗，自然是火系神通领域最为适合。
　　领域运转之后，陆泽身体瞬间化作灵光，向着冰鸟领主冲去。
　　而在这时，一直面无表情的冰鸟领主突然仰头鸣叫一声。
　　“唳！！”
　　冰蓝色的灵光涌动出来，整片天空似乎都被寒流覆盖，陆泽的火系神通领域只能在其中苦苦支撑。
　　恐怖无比的气息仿佛火山喷发一般，从冰鸟领主的体内喷涌而出。
　　感受到这恐怖的气息，陆泽几人的身体都僵在了原地。
　　“？？？”
　　卧槽？！
　　这么强？！
　　之前看到战斗是一回事，自己亲身体验是另外一回事。
　　陆泽几人直到现在才知道，冰鸟领主到底到了什么程度了。
　　这气息……至少是星域级四层！
　　甚至可能是星域级五层的程度！
　　这尼玛……
　　打个屁哦！
　　陆泽想都没想，就打算使用空间神通领域，带着南宫静几人离开。
　　这完全没办法打好吧？
　　就在陆泽周身银光闪烁的时候，冰鸟领主周身有着一道道璀璨的冰蓝色符文凝聚，随后，它的翅膀一扇，冰冷的蓝色流光划过虚空，瞬间将陆泽几人所在的火系神通领域覆盖。
　　陆泽只是感受到自己灵力在瞬间消耗殆尽，火海熄灭，随后，身体和灵魂同时被冻结，意识消散。
　　房间内，陆泽几人同时睁开了眼睛，脸色苍白。
　　他们还没来得及说话，就感受到了从灵魂深处传来的寒冷，身体瑟瑟发抖，默默挪着身体缩到了一起。
　　好冷！
　　这仿佛把灵魂都冻结的冰冷感受，让陆泽几人亲身体会到了冰鸟领主的强大。
　　冰系神术，冰封术。
　　使用冰系神通冰封对手，实力强大的话，吹一口气就能冰封整个星系了。
　　是冰川中的超级凶兽都会掉落的神术。
　　陆泽几人自然也学习了。
　　不过，他们并没有学到多深，就算是陆泽也仅仅只是学习到熟练级而已。
　　没办法，时间太少了，又要感悟冰系神通，又要感悟冰系神术，还要感悟战意，提升修为啥的。
　　这还是因为陆泽的不灭战意暂时已经没办法提升了，像南宫静几人还需要感悟不灭战意才行，她们几个也就只是将冰封术入门而已。
　　气氛沉默了下之后，全身的寒意才消散了几分，陆泽几人身体颤抖的也不是这么厉害了。
　　陆泽缓缓呼了口气，默默开口道：“嗯……我们还是暂时别去找领主的麻烦了吧？”
　　“……完全同意。”
　　所有人都是颤抖着点了点头。
　　原本刚突破到星云级八层的陆泽几人，原本还觉得自己贼强来着。
　　现在才发现，还差的太远了。
　　以这样的程度来看，陆泽至少要在星云级巅峰，甚至接近星域级的时候，使用不灭战意，才有可能斩杀冰鸟领主。
　　一想到这里，陆泽就觉得脑阔贼疼。
　　“就是不知道，领主凶兽什么时候再战斗了。”
　　陆璃呼了口气，把自己的身体往陆泽怀里靠了靠。
　　已经两个月了，自从上次领主大佬战斗之后，就没有继续战斗过了。
　　若不然，以他们现在的实力，面对重伤的领主凶兽，还是很有机会的。

第1236章 天神下凡一打四
　　这次打野都没啥收获，不过，陆泽几人之前两个月时间，收获的已经不少了，就算是星云级巅峰的超级凶兽召唤水晶都存了有好几十个，更别提其他的东西。
　　所以倒是也不用担心资源不够用。
　　几人休息了下之后，等到全身的寒意消散，便开始继续修炼。
　　……
　　一周之后，狩猎空间之中。
　　陆泽几人刚一出现在沙漠之中，还没来得及看看周围，就有恐怖无比的战斗波动从远处传来。
　　轰轰轰轰……
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，陆泽几人看到前方有着恐怖的余波向着他们扫来。
　　无数的凶兽疯狂逃窜，哀鸣声，嘶吼声不断。
　　看到这一幕，陆泽几人都是头皮发麻。
　　陆泽周身银光闪烁，瞬间将众人都包裹在内，消失在了原地。
　　在陆泽几人消失之后，余波扫过他们所在的位置，沙漠被恐怖的余波晶化，所有凶兽都变成了焦炭，修为弱小一些的更是直接化作了灰烬。
　　极远处，银光闪烁，陆泽几人的身体浮现。
　　几人看着远处的战斗波动，都是露出了心有余悸的神色。
　　“好险，差点就直接被余波扫中了。”
　　南宫静忍不住开口道。
　　几人点了点头。
　　随后，众人都是露出了激动的神色，抬头看着天空。
　　“这些领主总算是打起来了。”
　　几只领主凶兽已经两个多月没有战斗了，原本陆泽几人还以为他们不打了呢。
　　总算是打起来了。
　　只要领主凶兽打起来，稍微有一只大佬受重伤，以陆泽几人现在的战力，应该是很有机会斩杀的。
　　想到这里，几人都是一阵激动。
　　就在这时，众人看着远处的战斗，睁大了眼睛，有些懵逼。
　　“唳！！”
　　“嗷呜！！！”
　　“吼！！”
　　“……”
　　一声声冰冷暴虐的吼叫声伴随着轰鸣声响起，在战场上，冰鸟领主，火鸟领主，银狼领主还有那巨树领主，此刻正在围攻金色雷鹰领主。
　　金色雷鹰领主气息强大无比，周身有着一道道金色雷霆涌动，恐怖无比的雷海蔓延涌动，几乎笼罩了天地。
　　在雷海之外，是扭曲的空间刃，翠绿色的灵光，还有火浪与寒流。
　　让陆泽几人有些惊骇的是，即使是四只领主凶兽一起，都没办法完全压制金色雷霆。
　　战场之上，余波肆虐，气息涌动，整个沙漠仿佛末日降临。
　　看到这一幕，陆泽几人都是缩了缩脖子，眼中满是惊骇。
　　南宫静有些不敢置信的开口道：“那只金色雷鹰领主到底是吃了什么药？怎么这么强？”
　　其他人也是一脸懵逼。
　　虽然金色雷鹰领主的实力一直都贼强。
　　从第一次出现的时候开始，它就能一打二打冰鸟领主和火鸟领主。
　　但是现在强的也太离谱了吧？
　　从一打二直接到一打四？！
　　而且，这四只领主凶兽中还包括了像银狼领主这样的空间神通领主大佬！
　　这未免有点太夸张了吧？
　　林灵忍不住开口道：“金色雷鹰原本可是连领主都不是，这才多久，竟然强到了这种地步？”
　　陆泽几人面面相觑。
　　随后，几人的心里都有了个大胆的猜测。
　　“这只金色雷鹰从那光柱之中获得的宝物，恐怕十分恐怖。”
　　秋月和纱看着远处的战场，缓缓开口道。
　　陆泽几人也是点了点头。
　　之前，沙漠之中可是出现了三个光柱，陆泽几人只是获得了一个而已。
　　剩下两个光柱之中到底有些什么宝物，陆泽几人都不是很清楚。
　　唯一可以肯定的是，其中一个光柱中的宝物肯定是被金色雷鹰领主获得了。
　　正是如此，金色雷鹰领主才会从原来的超级凶兽变成了领主，而且实力强的离谱，刚出现就能一个打两个，和冰鸟领主以及火鸟领主打。
　　原本，陆泽几人都觉得，这已经够可以了。
　　没想到，这金色雷鹰领主竟然还在变强！
　　这才多久时间？
　　竟然一个和四个领主打！
　　可想而知，这家伙获得的宝物到底有多强了！
　　提升大的可怕！
　　气氛沉默了下之后，陆泽几人都是缓缓呼了口气，眼中多了几分好奇。
　　不知道，这家伙到底获得了什么？
　　气氛沉默了下之后，陆璃开口道：“我们先等一等，看看情况再说吧。”
　　众人点了点头。
　　以现在的战况来看，这次的战斗恐怕又会比较惨烈了。
　　这对于陆泽几人来说，是件好事。
　　几人收敛着气息，远离了战场，小心看着远处的战斗。
　　不过，和原来不同的是，现在陆泽几人倒是不需要躲到黄沙之中了。
　　以他们现在的实力，其他凶兽对他们来说已经完全没有威胁了。
　　……
　　战斗持续了数个小时，天空之中雷霆闪烁，火焰流转，冰霜肆虐，还有空间扭曲，生命之力绽放。
　　因为金色雷鹰领主的实力太过强大，其他四只领主凶兽不得不联合起来战斗。
　　不过，不得不说，四只领主凶兽联合起来，战力还是极为惊人的。
　　银狼领主神出鬼没，还拥有空间刃这样的超强攻伐神术，冰鸟领主可以使用冰封术干扰金色雷鹰领主的动作，巨树领主的生命神术可以治疗。
　　至于火鸟领主……嗯，正在被金色雷鹰领主当沙包打。
　　看上去就像是一个小队打大佬一样的感觉。
　　双方拼的还是很激烈的。
　　天空之上时不时有鲜血喷涌而出，惨叫声和嘶吼声不绝于耳。
　　随着时间的推移，几只领主大佬的气息也愈发的虚弱了起来。
　　毕竟，就算是星域级的领主凶兽，战力也是有限的，连续战斗这么久，消耗自然十分巨大。
　　尤其是作为沙包的火鸟领主，此刻全身伤痕累累，有着一道道金色雷霆在身体表面涌动，就算是巨树领主拥有治疗神术，也没办法完全将它治好。
　　伤势也愈发的严重。
　　就在这时，金色雷鹰领主仰头嘶吼一声，身体之上有着一道道金色雷霆涌动，恐怖的雷霆之力扭曲了虚空，甚至连其他领主的领域都在一时间被撕开了。
　　而后，金色雷鹰领主双翅一扇，瞬间消失在原地。
　　当它的身体再次出现，已经是在冰鸟领主的身侧。
　　冰鸟领主的冰封术对它来说还是有点麻烦的，一直干扰它的行动。
　　虽然，更麻烦的是银狼领主那神出鬼没的攻击，它身上的大多数伤势都是银狼领主造成的。
　　但是，就算是它，在冰封术的影响之下，也没办法碰到银狼领主。
　　首要的目标，自然换成了冰鸟领主。
　　再出现在了冰鸟领主的身侧之后，金色雷鹰领主鸣叫一声，额头之上有着一道暗淡的雷霆纹路凝聚，恐怖无比的气息从它的身上爆发了出来。
　　而后，那暗淡的雷霆纹路之上有着一道耀眼无比的金色雷霆射出，重重轰向了冰鸟领主。
　　感受到了致命的威胁，冰鸟领主眼中闪过一丝惊慌，鸣叫一声之后，想要躲避。
　　但是，金色雷霆速度太快，虽然没能轰中冰鸟领主的身体，但是却直接贯穿了它的右翼。
　　那恐怖的雷霆之力从冰鸟领主的右翼爆发，冰鸟领主的右翼几乎在瞬间被金色雷霆覆盖，出现了一道道裂纹。
　　“唳～～！！”
　　剧痛让冰鸟领主发出了惨叫声。
　　看到这一幕，金色雷鹰领主打算乘胜追击。
　　就在这时，它的身侧空间扭曲，一道无形的空间利刃划过，向着金色雷鹰的脖子射来。
　　金色雷鹰领主感受到威胁，锐利的眸子之中闪过一丝冰冷暴虐，随后双翼一扇，身体倒退，勉强躲过了空间刃，但是脖子上还是出现了一道细细的伤口，有鲜血溢出。
　　而在这时，无数的小火球从火鸟领主身上射出，轰向了金色雷鹰领主。
　　金色雷鹰领主刚躲避了空间刃，此刻身体还没来得及调整，就被小火球包围。
　　看到这一幕，金色雷鹰领主仰头咆哮，额头上的雷霆纹路再次闪耀，一道道雷霆涌现，在它身前交织，把它包裹在内。
　　无数的小火球重重轰在了雷霆之上。
　　轰轰轰轰！！
　　轰鸣声响彻天地，火浪和雷霆向着四面八方射出。
　　而在同时，巨树领主摇晃着树枝，一道道翠绿色灵光射在了冰鸟领主的身上，总算是稳住了它的翅膀上不断恶化的伤口。
　　但是，却没办法完全清除那恐怖的金色雷霆。
　　轰鸣声停止，火鸟领主的小火球已经轰完。
　　在停止下来的瞬间，一道暴虐的鸣叫声响彻天地，随后，火浪之中有着恐怖的雷霆肆虐。
　　轰！！！
　　轰鸣声响起，恐怖的雷霆之力爆发，向着四面八方涌动。
　　几乎在瞬间，冰鸟领主，火鸟领主，巨树领主都被轰中，身体倒飞出去，周身有着一道道雷霆之力涌动。
　　就连原本在虚空之中的银狼领主都被轰出了虚空，气息也变得虚弱了不少。
　　一击，重创了四只领主！
　　远处的陆泽几人看到这一幕，都是一阵头皮发麻。
　　太可怕了！
　　金色雷鹰领主的实力，也太强了吧？！
　　“难道这金色雷鹰领主真的能把四只领主凶兽都斩杀？！”
　　阿莉斯的声音有些不敢置信。
　　陆泽几人也是震惊无比。
　　就在这时，一道金色流光从金色雷霆之中射出，划过天空，向着远处飞去，头也不回。
　　陆泽几人：“……”
　　看到这一幕，几人一时间都有些没反应过来。
　　卧槽？
　　这么凶的金色雷鹰领主，竟然就这样跑了？
　　原本他们都还以为，这家伙要天神下凡一打四来着。
　　看到金色雷鹰领主逃跑，其他的四只领主凶兽却没有追击。
　　因为他们此刻身上还有着恐怖的雷霆之力残留，一道道雷霆之力不断涌入它们体内，此刻，它们的伤势同样极为严重，气息十分虚弱。
　　四只凶兽领主有些虚弱的吼叫了下，看了一眼金色雷鹰领主离去的方向，随后转身离开。

第1237章 默默路过的黑龙大佬
　　在五只凶兽领主离开之后，只剩下余波在肆虐，沙漠再次恢复了平静。
　　其他凶兽甚至连哀鸣声都不敢发出，只能趴在地上瑟瑟发抖。
　　而此刻的陆泽几人却是眼睛放光。
　　领主大佬都受伤了，而且，看上去伤势似乎不轻啊！
　　现在，终于是到了他们的时间了么？
　　陆泽几人心里一阵激动。
　　是时候展示真正的打野技术了！
　　南宫静有些激动的开口道：“我们去找哪一只？”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱几人也是目光闪动，转头看着陆泽。
　　陆泽想了想，眼中闪过一丝精光：“我们去找金色雷鹰领主！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人愣了下。
　　随后，林灵有些迟疑的开口道：“金色雷鹰领主？风险是不是太大了？”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　要知道，金色雷鹰领主的实力他们可是看在眼里的。
　　这可是一打四都能压着这四只领主凶兽怼的狠角色！
　　虽然最后金色雷鹰领主先开溜了，但是谁也不知道，它到底有没有受重伤！
　　如果金色雷鹰领主的情况还好的话，那对于他们来说，上去就是送一波啊。
　　陆泽苦笑了下，开口道：“我也不想现在就去找金色雷鹰领主啊，但是你们想，那家伙在短短的时间就提升这么大，现在就能打四个了，如果我们先去斩杀了其他凶兽领主的话，那到时候恐怕就没凶兽领主能挡得住它了。如果它继续变强的话，那恐怕其他的凶兽领主连重伤它都没可能，到时候，其他几只领主凶兽也会被它斩杀，它的实力恐怕也会越来越强，这就是个恶性循环了，那我们得什么时候才能斩杀了它？”
　　听到陆泽的话，南宫静几人也是一愣。
　　她们也是想到了这个问题。
　　现在这样的机会，对于他们来说确实难得。
　　若是这次都没办法斩杀金色雷鹰领主的话，那未来恐怕难度会更大。
　　下一次，就算陆泽几人突破到了星域级，估计也不一定能斩杀那家伙了。
　　这么一想，南宫静几人稍微迟疑了下，随后还是点了点头。
　　“嗯，那我们先去金色雷鹰领主那里好了。”
　　陆泽点了点头：“嗯，走吧！”
　　随后，陆泽周身银光闪烁，带着南宫静几人向着金色雷鹰领主离开的方向移动。
　　……
　　陆泽带着南宫静几人不断使用空间移动神通，一直移动到了极为遥远的区域。
　　之后，陆泽几人看到了在沙漠的极远处，有一片金色的雷海。
　　金色雷霆在那遥远的沙漠上闪动，恐怖无比的雷霆之力肆虐而出，导致在附近甚至只有拥有雷系神通的凶兽，比如金色雷霆，雷虎之类的凶兽。
　　陆泽几人看着远处的沙漠，眼中闪过一丝凝重。
　　陆泽开口道：“收敛气息，我们过去吧。”
　　“嗯！”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　里面的可是一个超级大佬来着！
　　陆泽几人心里还是稍微有点慌的。
　　尤其是在前几天被冰鸟领主一下弄死之后，他们现在怂的很。
　　众人收敛气息，向着雷海方向移动。
　　一路上，陆泽几人碰到了不少的雷系神通凶兽，他们都只是躲避开来，甚至连打野都没打，生怕被金色雷鹰领主发现了什么。
　　很快，几人就来到了金色雷海之中。
　　沙漠已经被金色雷霆电成了晶体，那一道道恐怖的金色雷霆所散发出的气息让陆泽都有点头皮发麻。
　　陆璃有些震惊的开口道：“这雷霆之力好强！”
　　陆泽也是点了点头，一脸凝重：“比我的雷系神通领域还强大，比那只冰鸟领主的领域还要强大。”
　　对于雷系神通，陆泽是拥有领域的，自然能感受到这雷霆之力的强大。
　　虽然这上面的力量不算太强，但是那本质却比陆泽的领域强大了许多，甚至比起陆泽前几天感受到的冰鸟的领域还要强大。
　　陆泽几人对视一眼，都是露出了震惊的神色。
　　“难怪金色雷鹰领主的实力这么强。”
　　南宫静开口道。
　　拥有这么强大的雷霆神通，一打四倒是也不是不能做到。
　　林灵的眼中闪过一丝担忧：“既然金色雷鹰领主拥有这么强的空间神通，它就算重伤了，我们恐怕也难以对它造成威胁吧？”
　　听到了这话，陆泽嘴角勾起，露出了一抹微笑：“恰恰相反，我现在反倒比起原来更有信心了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人一愣，都是转头看着陆泽。
　　“为什么？”
　　几人一脸茫然。
　　听到了这话，陆泽勾起嘴角，微笑道：“你们忘掉了？领域越强大，消耗也就越大。”
　　听到了这话，南宫静几人都是眼睛一亮，反应了过来。
　　她们也是一直看着陆泽使用领域的。
　　从最开始，陆泽就算是使用一种领域都不能持续几秒钟，到后来越来越持久，再到后来，甚至可以同时使用两个领域。
　　这是为什么？
　　因为陆泽的修为在不断提升，灵力的质量都在体内，自然也耗得起了。
　　而金色雷鹰领主之前表现出来的实力太过夸张，想必它的雷系神通感悟程度相当可怕。
　　它能一打四，消耗自然也是极大的。
　　陆泽几人也算是明白了，为什么金色雷鹰领主会突然逃跑了。
　　消耗太大，它也撑不下去了！
　　想到这里，南宫静几人都是眼睛闪亮，露出了激动的神色。
　　有机会！
　　南宫静咧嘴一笑：“那我们快进去吧！等再过一下，或许它的灵力就恢复了！”
　　听到了南宫静的话，陆泽同样也是点了点头：“嗯！”
　　若是金色雷鹰领主恢复的话，那就真的没机会了。
　　随后，几人快速移动，向着金色雷海的内部飞去。
　　随着不断深入金色雷海，金色雷霆之力也越来越强。
　　不过，毕竟这只是外泄出来的雷霆之力，对于陆泽来说，影响并不大。
　　很快，他们就来到了金色雷海的最深处。
　　在金色雷海的最深处，有一片金色晶体凝成的深坑，金色雷鹰正匍匐在深坑底部。
　　此刻，无数雷霆之力从金色雷鹰的身体中涌出，在它的身体表面交织游动，看上去极为恐怖。
　　看到这恐怖的雷霆之力，陆泽几人都是有些心里发怵。
　　几人对视一眼，有些迟疑。
　　“要不要上？”
　　南宫静扯了扯嘴角。
　　陆泽看着满身交织着金色雷霆的金色雷鹰，心里也是有些纠结。
　　上，还是不上？
　　这是个问题。
　　看这家伙的气势，怎么样都不像是重伤的样子啊？
　　不过，如果不是重伤的话，这家伙跑个啥？！
　　好不容易碰到这样的好机会，如果就这样放弃的话，那未免也太怂了点吧？
　　陆泽觉得，作为一个打野玩家，还是不能太怂的。
　　要不，还是莽一波？
　　就在陆泽有些纠结的时候，突然远处有着恐怖无比的力量波动传来。
　　“吼！！”
　　一声咆哮声响彻天地，陆泽几人感受到恐怖的威压压下，所有人都是脸色一阵苍白，张口喷出一口鲜血，重重倒在地上。
　　几人的眼中闪过一丝惊骇。
　　什么鬼？！
　　啥东西这么强？？
　　众人倒在地上，抬头看着气息传来的方向。
　　这时，遥远的天边，一只巨大无比的生物划过天空。
　　那是一只巨大无比的，拥有三对翅膀的黑色巨龙。
　　看到这只巨龙之后，陆泽顿时睁大了眼睛：“是那家伙？！”
　　陆泽对于这只黑色巨龙印象极为深刻。
　　这是陆泽刚进入狩猎空间，还是个萌新打野的时候，碰到的第一只超级凶兽。
　　没想到，现在竟然又一次碰到了。
　　缘分啊！
　　不过，现在的陆泽已经是个成熟的打野玩家了，和原来还是有些区别的。
　　这只三对翅膀的黑龙的气息，陆泽还是稍微有了点数。
　　比起之前碰到的星君级都要强上不少，但是也不会强大太多。
　　不是高等级的星君级，就是星主级。
　　没想到，第一次碰到的大佬，竟然是这个等级的凶兽啊。
　　听到了陆泽的惊呼，其他人都是转头看着陆泽。
　　“阿泽，你知道这只凶兽？”
　　陆泽点了点头，将第一次碰到这只凶兽的情况和几人说了说。
　　几人都是脸色古怪。
　　当时的陆泽不过是个炼体武者，没想到在那个时候，这家伙就已经见识过星君甚至是星主级的大佬了。
　　现在陆泽一想，也觉得自己贼牛批啊。
　　从弱小的时候就是在大佬的压力下成长起来的。
　　不愧是我！
　　这位大佬和其他大佬还是有点区别的，至少没有主动的毁灭这片沙漠。
　　很快，这位大佬就默默路过了。
　　陆泽几人也从威压中解放了出来，能够自由活动了。
　　就在这时，陆泽几人想到了什么，脸色一变，转头看向了金色雷鹰的区域。
　　被黑龙大佬的压力一压，都忘掉了还有金色雷鹰领主在了。
　　但是，在看到了金色雷鹰领主的样子之后，几人的脸色一瞬间变得十分古怪。
　　因为，此刻的金色雷鹰领主身体之上满是裂痕，鲜血喷涌而出，一道道金色雷霆之力在它的身体表面肆虐，奄奄一息。
　　陆泽几人：“？？？”
　　发生了什么？
　　金色雷鹰领主怎么突然就一副快死的样子？
　　陆泽几人一脸茫然。

第1238章 奇怪的雷霆纹路
　　“这是怎么回事？”
　　陆泽几人对视一眼，有些茫然。
　　金色雷鹰领主的实力应该比他们强得多才对，这威压虽然极强，但是对于陆泽几人来说也仅仅只是受了点轻伤而已。
　　为什么金色雷鹰领主反应会这么大？
　　不过，不管怎么说，金色雷鹰领主突然伤成这样，对于陆泽几人来说显然是好事。
　　陆泽看着远处奄奄一息的金色雷鹰领主，嘴角勾起，露出了和善的笑容。
　　看它这么可怜了，就帮它解脱吧！
　　他的右手之上有着火焰凝聚成小火球。
　　随后，他一挥手，小火球划过雷海，重重轰在了奄奄一息金色雷鹰领主身上。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，赤红色的火浪涌动，向着四面八方扩散了开来。
　　在火浪之中，金色雷鹰原本已经极为虚弱的生机缓缓消散。
　　片刻之后，火浪消散，陆泽几人看着已经缓缓化作灰烬的金色雷鹰领主，眼中还是带着几分不真实。
　　毕竟，原本他们都慌得很。
　　这金色雷鹰领主的实力极强，就算是受重伤了，以他们的实力还真的不一定怼得过。
　　没想到，还没等他们开始上去尝试着怼一怼呢，它竟然就已经快死了。
　　气氛沉默了下之后，林灵眨了眨眼睛，微笑着开口道：“虽然不知道为什么，但是对我们来说是好事。”
　　“嗯。”
　　众人都是点了点头。
　　随后，陆泽开口道：“看看掉了些什么。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮，一脸期待的看着缓缓化作灰烬的金色雷鹰领主尸体。
　　片刻之后，尸体完全化作灰烬，留下了一地的物品。
　　闪烁着金光的红色灵液和紫色灵液各有二十滴，还有那只有领主会掉落的乳白色灵液。
　　除了这些之外，还有一个金色的雷系神通玻璃球，一个小雷球的神术符文，一块闪烁着金色雷霆的水晶。
　　除了这些之外，还有一道暗淡的完全由雷霆组成的奇特纹路。
　　陆泽几人目光扫过，最终停留在了那雷霆纹路之上。
　　“这个应该就是金色雷鹰领主在那光柱中获得的东西了。”
　　秋月和纱开口道。
　　陆泽几人都是点了点头。
　　之前，他们在领主凶兽战斗的时候，倒是也看到了金色雷鹰领主额头上浮现出的这雷霆纹路。
　　显然这雷霆纹路就是让金色雷鹰领主变得超强的宝物了。
　　陆泽笑着开口道：“东西倒是不少，都收起来。”
　　陆泽美滋滋的将东西一样一样捡起来。
　　就在他的手触碰到那暗淡的雷霆纹路的时候，雷霆纹路之中有着恐怖无比的雷霆之力涌动，瞬间就涌入了陆泽的体内。
　　陆泽感受到全身传来的剧痛，脸色一变，闷哼一声，重重倒在地上。
　　陆泽可以感受到那恐怖的雷霆之力在不断破坏着他的肉身，若不是他拥有雷系神通领域的话，这雷霆之力都快要把他给电成焦炭了。
　　不过，即使如此，陆泽此刻依旧剧痛无比。
　　这是什么东西？！
　　陆泽满脑子问号，仅仅只是想要捡起来就这么恐怖了。
　　就在这时，那恐怖的雷霆之力突然从陆泽体内收回，似乎从来没出现过一般，随后，暗淡的雷霆纹路消失在陆泽手中，出现在了陆泽的脑海小空间。
　　看到陆泽倒地，南宫静几人都是脸色一变。
　　“阿泽，你怎么了？”
　　南宫静有些担忧的开口道。
　　陆泽从地上起来，感受到那残留的疼痛，忍不住扯了扯嘴角。
　　“没事。”
　　鬼知道那个到底是个什么东西？
　　这雷霆纹路太诡异了，就和金色雷鹰领主的重伤一样，让人摸不着头脑。
　　陆泽觉得还是等出去之后再看看好了。
　　看到陆泽站了起来，南宫静几人才松了口气。
　　随后，几人将剩下的东西也都捡了起来。
　　剩下的东西倒是没有像那雷霆纹路一样奇葩。
　　将东西捡起来之后，阿莉斯扭头看了看周围：“领主凶兽的老巢不是因为还有别的宝物么？”
　　之前在上一个地图的时候，陆泽几人可都是在领主老巢中找到其他宝物的。
　　这次他们竟然没看到。
　　听到了阿里斯的话，陆泽几人也都想了起来。
　　几人扭头看了看周围，随后陆泽开口道：“我们在附近找找吧。”
　　听到了陆泽的话，几人点了点头，在附近看了看。
　　片刻之后，他们回到了凹坑附近。
　　“找到了么？”
　　“没有。”
　　南宫静几人都是摇了摇头。
　　陆泽开口道：“或许是因为这金色雷鹰领主原本不是领主凶兽，所以没有伴生的宝物吧？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是点了点头。
　　也就只有这个解释了。
　　就在这时，陆泽几人发现，原本恐怖的雷海竟然开始缓缓消散，其中的雷霆之力也在快速消失。
　　感受到这种情况，几人都是挑了挑眉。
　　“因为金色雷鹰领主死亡，这片雷海要散了。”
　　“那我们也走吧。”
　　陆璃微笑着开口道。
　　“嗯。”
　　陆泽点了点头，周身银光闪烁，带着南宫静几人消失在了原地。
　　雷海之外，银光一闪，陆泽几人的身体出现。
　　他们转头看着远处的金色雷海。
　　此刻，那浩瀚的金色雷海以肉眼可见的速度收缩，恐怖的雷霆之力也随之溢散。
　　恐怕，用不了多久，这片雷海将完全消失不见。
　　陆泽微微摇了摇头，不再多想。
　　他的嘴角疯狂上扬，露出了笑容：“走，我们去找冰鸟领主去。”
　　这次斩杀金色雷鹰领主比陆泽想的要轻松的太多了，根本没浪费什么时间。
　　他们完全可以趁着现在，再去找冰鸟领主再怼一波。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是嘴角上扬。
　　“嗯！”
　　陆泽周身银光闪烁，带着南宫静几人瞬间消失在原地。
　　……
　　冰川之外，陆泽几人的身体浮现。
　　几人看了看远处的冰川，似乎和往常没什么区别。
　　之前的领主战斗也没波及到这里。
　　陆泽开口道：“我们进去。”
　　南宫静几人点了点头，众人向着冰川深处飞去。
　　一路上，陆泽几人碰到了不少的冰系神通凶兽，都被陆泽几人随手拍死了。
　　很快，几人就来到了冰川深处。
　　天空中，那冰蓝色的冰系水晶依旧漂浮在天空之中，玄奥的冰系神通知识从冰系水晶之中散发出来，就算是陆泽几人的脑海中都浮现出了不少的感悟。
　　就在这时，一声尖锐的鸣叫声响起。
　　“唳～！！”
　　恐怖无比的气息从冰川深处升腾而起，一道冰蓝色流光划过天空，水晶出现在了陆泽几人身前。
　　正是冰鸟领主。
　　此刻，冰鸟领主的右翼之上还是有着密密麻麻的裂痕，一道道恐怖的金色雷霆之力在上面闪动。
　　每一次雷霆闪动，冰鸟领主的身体都会微微颤动下。
　　冰鸟领主出现之后，那冰蓝色的眸子正冰冷的看着陆泽几人，眼中带着几分暴虐和警惕。
　　看到冰鸟领主的样子，陆泽几人都是眼睛一亮，嘴角勾起，露出了笑容。
　　果然，这家伙没有恢复！
　　此刻，冰鸟领主的气息已经十分虚弱，和全盛时期完全没办法相比。
　　看到这一幕，陆泽想都不想，青铜色符文流转，恐怖的气息从陆泽身上升腾而起。
　　他的眼中闪过一道道复杂的符文：“你们辅助我，我上了！”
　　说着，他的身体消失在原地，出现在了冰鸟领主的身前，原本冰冷的空气之中有着一缕炽热的气息升腾而起。
　　火海从陆泽身上涌出，覆盖了天空。
　　看到这一幕冰鸟领主顿时发出了暴虐的鸣叫声。
　　虽然受伤了，但是它还是领主凶兽！
　　这几只两脚兽竟然敢对它动手？
　　冰鸟领主表示心情并不好。
　　冰蓝色的寒流从冰鸟领主身体中溢散出来，和陆泽的火海碰撞到一起。
　　轰！！！
　　冰火交织，两个领域之中有着雾气升腾而起，恐怖的波动肆虐。
　　不过，这一次，冰鸟领主的冰系神通领域却没有压制住陆泽的火系神通领域。
　　可想而知，现在的冰鸟领主的伤势有多重了。
　　看到这一幕，陆泽嘴角勾起，眼中又有着一道道金色雷霆涌动。
　　顿时，火海之中有着一道道金色雷霆涌动，雷火交织，陆泽的气息再次提升一大截。
　　甚至，雷火交织的领域将冰鸟领主的领域都给压制住了。
　　冰鸟领主感受到自己的领域被压制，冰蓝色的眸子之中闪过几分不敢置信，忍不住发出了暴虐的鸣叫声，一道道冰蓝色的流光射向了陆泽。
　　冰封术。
　　感受到刺骨寒意，陆泽身体瞬间消失在原地，身形闪动间，躲过了冰鸟领主的攻击，出现在了冰鸟领主的上方。
　　看着下方的冰鸟领主，陆泽眼中闪过几分冰冷狰狞。
　　趁你病要你命！
　　他的右手之上有着雷火凝聚交织，形成一个金红色的小球。
　　雷火球。
　　融合神术！
　　雷火球凝聚，远比小火球和小雷球强大的气息从上面散发了出来。
　　融合神术的威力远超单一的神术，是一加一大于二的效果。
　　一个雷火球浮现，陆泽还不满足，他的眼中有着金色符文和赤红色符文交织。
　　连续数十个雷火球在陆泽的雷火领域之中凝聚出来。
　　“去！”
　　他的右手一挥，所有雷火球划过天空，穿过冰系领域，轰向了冰鸟领主。

第1239章 差距被拉大了
　　“唳！！！”
　　感受到数十道雷火球传来的恐怖气息，冰鸟领主眼中闪过几分惊骇。
　　它仰头鸣叫，周身一道道冰蓝色流光闪动，射向了雷火球。
　　轰轰轰轰！！
　　轰鸣声响彻天地，神术的碰撞余波肆虐，环形气浪扫过整片冰川。
　　冰川颤抖，密密麻麻的裂痕浮现，不少较为弱小的凶兽在余波之下当场死亡。
　　就算是更加强大的凶兽此刻也在疯狂向外逃窜。
　　碰撞之后，陆泽眼中闪过几分凌厉，周身雷火领域收缩，覆盖在了他的身体表面。
　　赤红火焰和金色雷霆在他的身体表面交织，黑发都染上了几分金红色，恐怖的力量从他的身上撒发出来。
　　陆泽右脚一踏空间。
　　轰！！
　　气浪喷涌，他的身体消失在原地，出现在了冰鸟领主的身侧，右手握拳，拳头之上雷火交织，带着恐怖的气息轰向了冰鸟领主的右翼。
　　感受到威胁，冰鸟领主仰头嘶吼，身体闪动，躲过陆泽的攻击，仿佛寒玉雕琢的巨爪带着森寒气息向着陆泽抓来。
　　轰！！
　　右拳和巨爪碰撞，轰鸣声响彻天地。
　　一人一冰鸟在冰川之上闪动，每一次碰撞，余波肆虐，周围的冰川山脉被轰碎，大地出现了一道道恐怖无比的裂痕。
　　整片冰川之上，火焰，雷霆和寒流涌动，仿佛末日。
　　远处的南宫静几人看着陆泽和冰鸟领主的战斗，眼中带着几分震撼。
　　阿莉斯开口道：“学长已经这么厉害了。”
　　南宫静和秋月和纱对视一眼，忍不住扯了扯嘴角。
　　她们的修为虽然和陆泽一样，甚至比起陆泽还要强上一点。
　　但是战力完全不是在一个等级上的。
　　秋月和纱勾起嘴角，露出了一抹微笑：“阿泽越来越厉害了呢，差距被拉大了。”
　　南宫静握了握拳，一脸不爽：“等到我们感悟了领域之后，能追回来的！”
　　而边上的陆璃和林灵两人面无表情。
　　两人原本都还想着要超过陆泽来着，后来都已经绝望了。
　　现在她们也都不想这个问题了。
　　反正肯定打不过，有啥好想的。
　　陆璃开口道：“我们也动手吧。”
　　听到了陆璃的话，几人都是点了点头。
　　这样等级的战斗，显然不是她们能够参与进去的。
　　像陆璃和阿莉斯两人，只要靠近战斗的中心区域，连余波都承受不住。
　　就算是南宫静和秋月和纱，也没有插手的余地。
　　不过，她们又不是只有冲上去战斗一条路。
　　顿时，魅惑神通，石化神术，永暗迷雾等等。
　　各种干扰的手段从南宫静几人的手中用出。
　　虽然她们的实力不强，各种神通和神术对于领主凶兽的影响并不大。
　　但是，有时候就是这样微弱的一点点影响，就足以改变战局了。
　　随着秋月和纱几人的干扰，冰鸟领主的气息变得有些混乱，动作也变得迟缓了几分。
　　在和陆泽的战斗之中顿时落入了下风。
　　轰轰轰……
　　“唳～～！”
　　天空之中，轰鸣声响彻天地，其中还伴随着冰鸟领主的惨叫声。
　　陆泽全身雷火交织，一次次攻击在冰鸟领主身上留下伤口。
　　雷霆和火焰在冰鸟领主身上流转，它的气息也变得愈发虚弱。
　　轰！！
　　又是一拳轰在了冰鸟领主的右翼处，冰鸟领主的右翼断裂了开来，鲜血喷涌而出，气息瞬间下滑了一大截。
　　“唳～～！”
　　右翼断裂，冰鸟领主发出了惨叫声，恐怖的灵力余波涌动。
　　陆泽却不为所动，他的身体消失在原地，出现在了冰鸟领主的背部。
　　他的双脚之上灵力流转，重重踏在了冰鸟领主的背部。
　　轰！！！
　　冰鸟领主的身体被恐怖的力量轰的化作流光重重射入冰川地面，在冰川之上砸出了一个巨大的深坑。
　　陆泽看着深坑中挣扎的冰鸟领主，眼中闪过几分冰冷。
　　他的眼中符文流转，雷霆和火焰交织，在他的身前凝聚，最终形成了一个直径足有三米的雷火球。
　　恐怖无比的气息从这个巨大的雷火球上涌出。
　　陆泽的脸色都因为凝聚了如此巨大的雷火球，而变得十分苍白。
　　他保持着清醒，将雷火球轰向了深坑。
　　雷火球和深坑碰撞，天地仿佛静止了一瞬间，随后，赤红色和金色灵光闪动，火浪和雷霆肆虐。
　　轰！！！！
　　恐怖无比的轰鸣声响彻天地，余波肆虐了开来，冰川剧烈颤抖，无数山峰崩塌，大地彻底化作了碎块。
　　陆泽感到全身一阵空虚，他漂浮在空中，剧烈喘息，却始终盯着深坑的方向。
　　片刻之后，余波消散，露出了地面的情景，原本那个深坑此刻已经扩展到了一眼看不到边际的程度。
　　在深坑的底部，是冰鸟领主残破的尸体，此刻尸体正在化作灰烬。
　　看到这一幕，陆泽呼了口气，放下心来。
　　总算是斩杀了。
　　如果在弄不死这家伙，他就要死了。
　　最后一波的那个超巨型雷火球发出来之后，他可是连一滴都没有了。
　　这时，远处的南宫静几人飞了过来。
　　“没事吧？”
　　陆璃伸手扶住陆泽。
　　陆泽摇了摇头，微笑着开口道：“没事，就是消耗有点大。”
　　阿莉斯一脸崇拜的看着陆泽：“学长好厉害！战力好强！”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽心里一阵得意，双手叉腰，仰头挺胸：“那必须，你不看看我是谁？”
　　随后，他又是忍不住喘了几口气。
　　看到陆泽嘚瑟的样子，南宫静几人都是翻了翻白眼。
　　秋月和纱开口道：“过去看看掉落了什么吧。”
　　“嗯。”
　　几人飞到了巨大的深坑底部，此刻冰鸟领主的尸体已经彻底化作了灰烬，留下了一地的掉落。
　　陆泽目光扫过掉落物品。
　　包括二十滴闪烁着金光的红色灵液，紫色灵液，还有乳白色的灵液，还有一个神通玻璃球，一个冰封术的神术符文，一个溢散着冰霜的冰蓝色水晶，还有一个没有溢散冰霜的冰蓝色水晶。
　　嗯，大致掉落的和之前的金色雷鹰领主差不多，就是少了一个雷霆纹路。
　　不过，也多了个冰蓝色水晶。
　　陆泽喜滋滋的将东西捡了起来。
　　不管怎么说，这些可都是好东西。
　　这红色灵液和紫色灵液显然能让他们的修炼速度提升一大截，而乳白色灵液更不用说，绝对的好东西。
　　至于其他的，陆泽倒是不太清楚，等出去之后再看了。
　　将东西捡起来之后，几人都是转头看向了不远处的天空。
　　那是闪烁着冰蓝色光芒的水晶。
　　看着这水晶，秋月和纱开口道：“陆泽小弟弟，这个水晶我们现在就拿走么？”
　　林灵开口道：“放在这里也能生效的话，我们不如先不拿走，自己在这里感悟冰系神通好了。”
　　听到了林灵的话，南宫静几人也是点了点头。
　　陆泽笑道：“嗯，等我们把冰系神通感悟到领域级别了，再拿出去好了。”
　　在狩猎空间中，外面的时间不流逝。
　　在这里不管花费多久时间来感悟冰系神通，对他们来说都是不亏的。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是露出了笑容。
　　她们几个到现在都还没感悟出神通领域呢。
　　有了这个水晶，她们很快就能感悟出第一个领域了。
　　不过，这个还是需要一定的时间积累的，她们也不急。
　　随后，南宫静看着陆泽开口道：
　　“接下来还要去找其他领主凶兽么？”
　　“现在才过去几个小时时间，或许其他领主凶兽还没恢复也说不定呢。”
　　听到了几人的话，陆泽其实也是这样想的。
　　他点了点头：“好，我们继续去找领主凶兽，说不定，今天我们有希望把所有领主凶兽都给斩杀了呢。”
　　一想到今天可能把所有领主凶兽都斩杀了，陆泽心里就一阵激动。
　　五个领主凶兽，这些家伙掉落的资源，足够他们以最快的速度提升到星云级巅峰，甚至突破到星域级了。
　　更别说他们掉落的宝物了。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是露出了期待的神色。
　　若是真的将所有领主凶兽都斩杀了，那这次的收获就太大了。
　　“不过，我得先休息下。”
　　陆泽笑着开口道。
　　之前消耗光了，现在去找领主凶兽，去送菜还差不多。
　　南宫静几人点了点头。
　　她们自然也明白。
　　就在陆泽几人打算休息下的时候，突然几人都是脸色一变，转头看向了头顶。
　　头顶的天空中，空间突然扭曲了下，随后，银狼领主出现在了空中。
　　在银狼领主出现之后，远处的天空划过两道流光，全身燃烧着火焰的火鸟领主和一株巨大的树木同样出现在了空中。
　　此刻，三只领主凶兽看了看破碎的冰川，又看了看陆泽几人，眼神都是十分冰冷。
　　陆泽几人：“……”
　　感受到三只领主凶兽冰冷的目光，几人的头皮一阵发麻。
　　这三只领主凶兽竟然过来了？！
　　不过陆泽一想，之前的战斗动静这么大，这几只领主凶兽又不是已经死了，肯定能感应到才对。
　　会过来也是应该的。
　　气氛沉默了一瞬间，三只领主凶兽的气息涌动，恐怖无比的力量轰鸣，在瞬间将陆泽几人淹没。

第1240章 雷霆道纹碎片
　　房间内，陆泽几人都是睁开了眼睛，倒在了床上，从灵魂深处传出的疼痛让他们全身颤抖。
　　几人对视一眼，虽然眼中满是剧痛，但是却艰难的勾勒出了一丝笑容。
　　虽然这波死了，但是死得不亏。
　　足足斩杀了两只领主凶兽，收获巨大！
　　痛并快乐着。
　　片刻之后，几人恢复了过来，南宫静笑着开口道：“阿泽，快看看收获了些什么。”
　　其他人也是一脸好奇的看着陆泽。
　　陆泽点了点头，开始整理起之前金色雷鹰领主和冰鸟领主掉落的宝物。
　　红色灵液和紫色灵液不用多说。
　　领主级的灵液闪烁着金光，比起超级灵液来说，能量更加温和，更方便吸收。
　　当然，所蕴含的量也更多。
　　使用领主级的灵液，修为的提升速度显然会大大增加。
　　乳白色灵液，这个是领主凶兽专属掉落的能量，能量比起领主级的灵液要更强大，而且还能从本质上改变生灵的资质。
　　乳白色灵液陆泽打算自己使用，而领主的红色灵液和紫色灵液，陆泽分开了南宫静几人。
　　除了灵液之外，金色雷鹰领主掉落的雷系神通玻璃球和冰鸟领主掉落的冰系神通玻璃球，和普通的神通玻璃球差不多，只不过其中蕴含的神通奥义更加强一些。
　　陆泽有些怀疑，这个神通玻璃球之中蕴含着领域级别的神通奥义。
　　不过，冰系神通的领域，他们都可以在之后进入狩猎空间，在冰川区域感悟，至于雷系神通的领域，陆泽已经有了。
　　想了想之后，陆泽将雷系神通玻璃球分给了秋月和纱，将冰系神通玻璃球分给了南宫静。
　　两人的实力最强，如果能感悟到领域的话，战力提升显然也是最大的。
　　冰系神通领域的效果显然更注重的是控制干扰的类型，南宫静的攻击强度已经足够了，多几分控制能力能弥补不足。
　　而雷系神通领域的效果多得是破坏和速度上，秋月和纱的控制能力不弱，多加点攻击效果也不错。
　　至于冰封术的神术符文和小雷球的神术符文。
　　这个陆泽几人都已经有了，陆泽把这两个神术符文丢在了脑海小空间，打算到时候回去拿给老爷子他们修炼。
　　剩下的，金色雷鹰领主掉落的一块闪烁着金色雷霆的水晶，陆泽用精神力解封了之后，发现是一整套装备。
　　包括全身战甲还有武器！
　　陆泽换上了之后，发现效果比起超级火狼套装强大了太多了。
　　仅仅只是灵力的吸收和使用效率就提升了接近两倍，还能提升雷系神通的效果，甚至连小雷球神术的攻击效果也提升了接近一倍。
　　有了这套装之后，陆泽的战力翻了一倍不止！
　　提升十分恐怖。
　　而冰鸟领主一块蕴含着寒气的冰蓝色水晶同样也是一套战甲和武器的套装。
　　效果和雷鹰领主套装差不多，对于灵力的吸收运用效率一样，不过提升的是冰系神通和冰封术的效果。
　　这套套装，陆泽想了想，给了南宫静，毕竟南宫静使用了冰系神通玻璃球，能更快的感悟出冰系神通领域。
　　至于雷鹰领主套装，陆泽自己用了。
　　秋月和纱看到陆泽把冰系套装分给了南宫静，还是有点小吃醋的，陆泽好不容易牺牲自己冰清玉洁的身体才哄好了她。
　　而且，不管怎么说，装备肯定是会有的，也不急于一时。
　　冰鸟领主除了领主套装之外，还掉落了一块冰蓝色水晶，不过这个水晶是冰鸟领主的召唤水晶。
　　领主级的召唤水晶，实力还是很强的，战力应该能有星域级四五层，对于陆泽几人来说，还是个不错的东西，陆泽喜滋滋的收了起来。
　　剩下的最后的东西便是金色雷鹰领主所掉落的那个其他的雷霆纹路了。
　　对于这个雷霆纹路，陆泽还是十分好奇的。
　　此刻，雷霆纹路漂浮在陆泽的脑海小空间中央，正有着一股股雷霆奥义涌动，这些雷霆奥义蕴含的知识相当的深奥，就算是陆泽的雷系神通已经领悟到了领域级别，都感觉有许多的知识没办法理解。
　　看着脑海中的雷霆纹路，陆泽还是有点小纠结的。
　　毕竟，之前在狩猎空间的时候，他只是拿着那个雷霆纹路，就感觉差点被电死了。
　　现在如果取出来之后，谁知道会不会继续被电啊？
　　不过，陆泽想了想，还是打算取出来看看。
　　如果等下实在是吃不消了，就把这东西收回脑海小空间就好了。
　　这样想着，陆泽精神力涌动，将那闪烁着雷光，完全由雷霆凝聚的纹路取了出来。
　　那雷霆纹路出现在陆泽的右手之后，陆泽顿时感受到自己的右手一麻，随后一股雷霆之力涌入了他的体内。
　　不过，这次这股雷霆之力却远没有在狩猎空间的时候那么强大。
　　甚至，随着这股雷霆之力涌入他的体内，他的肉身在这雷霆之力的锤炼之下，变得愈发的强大了。
　　陆泽感受到这种情况，眼中闪过一丝震惊。
　　要知道，现在他的肉身已经相当强大了，没想到仅仅只是这一缕雷霆之力就让他的肉身变得更强了。
　　这到底是个啥？
　　边上的南宫静几人也是一脸好奇的看着陆泽。
　　“陆泽小弟弟，这个是什么？”
　　秋月和纱的俏脸上还有着一抹嫣红，开口问道。
　　陆泽笑道：“我看看。”
　　他对于这雷霆纹路也是十分好奇。
　　顿时，陆泽将自己的精神力涌入了雷霆纹路之中。
　　一缕缕信息从雷霆纹路传入了陆泽的脑海中，是关于这雷霆纹路的信息。
　　陆泽将这信息接收了之后，顿时睁大了眼睛，眼中带着震惊和惊喜。
　　看到陆泽的样子，南宫静几人更加好奇了。
　　陆璃开口问道：“陆泽，这个到底是什么呀？”
　　陆泽看着手中闪烁着雷光的纹路，嘴角疯狂上扬，声音甚至都带着几分颤抖。
　　“这个是……雷霆道纹的碎片！”
　　“！！！”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是身体一顿，睁大了眼睛，一脸震撼。
　　林灵看着陆泽手中的雷霆纹路，有些不敢置信的惊呼了出来：“道纹？！这个竟然就是道纹？！”
　　之前，陆泽将希维尔族的超级天才，麦金托什的事情和她们说过，她们自然也知道关于道纹的消息。
　　那可是星主级强者才能掌握的力量！
　　领悟道纹到底有多难？
　　没人说得清。
　　没想到，现在陆泽手里的，竟然就是雷霆道纹的碎片！
　　可想而知，这是怎么样的宝物了。
　　阿莉斯开口道：“难怪那只金色雷鹰领主的实力这么强大！”
　　这可是道纹的力量啊！
　　虽然仅仅只是碎片，也肯定比起领域之力强大太多了。
　　想必那金色雷鹰领主还没有完全感悟出这雷霆道纹碎片的力量，不然的话，恐怕那四只领主大佬都不够那家伙一巴掌的。
　　陆泽也是点了点头，他笑着开口道：“那金色雷鹰领主没能完全掌握道纹的力量，在最后一场战斗的时候应该是动用了雷霆道纹本身的力量，然后被反噬了，这也是为什么之前那只黑龙强者路过的时候，它突然就重伤了。”
　　原本那金色雷鹰领主被反噬，正在压制道纹的力量，没想到突然被路过的黑龙领主的威压一压，压制没压制成功，反倒是让道纹的力量更加狂暴了。
　　难怪差点就凉了。
　　这是陆泽的猜测，不过，想必应该差不多是这么个情况。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是露出了惊喜的笑容。
　　“没想到收获竟然如此巨大！”
　　南宫静咧嘴笑道：“阿泽，你现在可以吸收么？”
　　陆泽看着雷霆道纹，想了下之后，开口道：“吸收倒是可以吸收，只要不直接动用雷霆道纹本身的力量就不会被反噬。”
　　反而，在吸收的雷霆道纹之后，他的雷霆神通将会提升一大截，在领域之力上走上很远的距离！
　　若是能将这雷霆道纹之力完全感悟的话，他的战力将会得到极为夸张的提升。
　　听到了陆泽的话，南宫静几人顿时眼睛一亮。
　　秋月和纱微笑道：“那你吸收吧，我们给你护法。”
　　毕竟是雷霆道纹，如果能感悟的话，就差不多算是保送到星主级了。
　　虽然他们以后都有自信可以到星主级，但是现在他们才星云级呢。
　　对于现在的他们来说，这东西太重要了。
　　南宫静几人都是有些不放心，还是直接用了比较好。
　　陆泽看到南宫静几人期待的样子，微笑着点了点头。
　　“那我就先用了吧。”
　　其实在陆泽看来，这东西和神通玻璃球没什么区别，倒是也不用这么兴师动众。
　　不过，既然南宫静几人都这么看重，陆泽自然也不会多说什么。
　　他盘膝坐在床上，闭上眼睛。
　　使用了一个领主级的紫色灵液，又使用了一滴蓝色凝露，再使用了一块蓝色水晶之后，陆泽的大脑一片清明，悟性达到了一种极为恐怖的地步，甚至都能感受到宇宙之中的那无尽奥义。
　　这种无所不知一样的感觉贼爽。
　　陆泽呼了口气，压下自己激动的心情，随后将手中的雷霆道纹碎片吸收入体内。

第1241章 你们到底有多强？
　　在将雷霆道纹碎片吸收入体内之后，恐怖的雷霆之力从雷霆道纹碎片中涌出，无尽的雷霆之力蔓延，破坏着陆泽的肉身。
　　陆泽感受全身传来的剧痛，忍不住脸色苍白，额头满是冷汗。
　　不过，拥有生命神通和光明神通以及再生神通，陆泽的肉身恢复速度极快，虽然雷霆之力的破坏能力极为惊人，不过他的恢复能力也不逊色。
　　一时间，陆泽的肉身在破坏和恢复之间不断循环，在循环之中，陆泽能感受到，他的肉身也在不断变得更加强大。
　　在雷霆之力涌入陆泽体内的同时，那浩瀚的雷霆神通奥义也涌入了陆泽的脑海中。
　　在陆泽此刻那恐怖无比的悟性之下，他开始感悟起雷霆神通奥义，原本已经达到了领域级别的雷系神通，此刻以一种极为恐怖的速度在提升。
　　……
　　两天之后，在极为强大的悟性之下，陆泽初步感悟了雷霆道纹碎片中蕴含的奥义，剩下奥义极为繁杂，以陆泽现在的修为，还是需要一定时间继续感悟。
　　不过，陆泽倒是也不急，在初步感悟了雷霆道纹碎片的奥义之后，他也能掌握这道纹碎片了。
　　随着雷霆道纹碎片被掌握，陆泽体内的雷霆之力也随之消散。
　　陆泽缓缓睁开了眼睛，深邃的黑色眸子深处，有着紫金色的雷霆在涌动。
　　同时，陆泽的额头之上，有一道暗淡无比的雷霆纹路浮现，给他那帅气的脸上增添了一抹神秘的气质。
　　不过那暗淡的雷霆纹路一闪而逝，和陆泽眸子中的雷霆一样，很快就消失不见。
　　陆泽微微呼了口气，轻轻握了握拳，感受到自己体内蕴含的恐怖力量，嘴角疯狂上扬。
　　太强了！
　　这两天时间的雷霆之力淬炼，让陆泽的肉身提升了一大截。
　　现在只是凭借着肉身，就能和星域级的强者一战了吧？
　　陆泽心里美滋滋。
　　不过……真的疼啊。
　　陆泽想到之前自己身体被电焦的感觉，忍不住扯了扯嘴角。
　　难怪金色雷鹰领主这么惨，吸收的雷霆道纹碎片之后，被这样电着，这谁顶得住？
　　也就只有他这样肉身恢复能力极强的人才能恢复的过来吧？
　　当然，效果也是好的没话说。
　　虽然他只是感悟了很小的一部分雷霆道纹碎片的奥义，距离完全掌握雷霆道纹还有很大的距离要走。
　　但是，他的雷系神通领域的威力翻了一倍不止，如果使用小火球的话，那更是提升巨大了。
　　再加上自己新获得的一整套的金色雷鹰领主套装，陆泽现在都不知道自己有多强了。
　　他觉得，现在他说不定都能直接和全盛时期的领主大佬怼一怼了吧？
　　想到这里，陆泽回想起了第一次对冰鸟领主的时候，被一巴掌怕死的画面，忍不住摇了摇头。
　　稳住，别浪！
　　不能膨胀！
　　还差的远呢！
　　想要去和全盛时期的领主大佬怼的话，起码也要把修为提升到星云级巅峰吧？
　　就在陆泽思索的时候，边上传来了林灵的声音：“阿泽，怎么样？”
　　陆泽回过神来，发现南宫静几人正坐在边上看着他。
　　陆泽看到几人好奇的样子，露出了爽朗的笑容，竖起了大拇指。
　　“妥了，现在的我贼强！”
　　南宫静几人听到陆泽的话，忍不住翻了翻白眼。
　　“嘚瑟！”
　　不过，吐槽归吐槽，她们的脸上还是露出了开心激动的笑容。
　　陆泽能变强，她们自然开心。
　　随后，阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“我去做点好吃的庆祝下！”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽眼睛一亮。
　　“不愧是阿莉斯！最好了！”
　　果然，最懂我的还是小天使啊。
　　陆泽心里感动坏了。
　　边上的南宫静几人撇了撇嘴，不想说话。
　　几人走出了房间来到了大厅。
　　嘤嘤正趴在沙发上看动画。
　　在陆泽几人出来之后，嘤嘤刷的抬头看了过来，幽蓝色的大眼睛满是可怜兮兮的神色：“我饿了。”
　　两天没吃好吃的了！
　　嘤嘤心里贼难过。
　　看到嘤嘤可怜兮兮的样子，阿莉斯揉了揉嘤嘤的小圆脸，笑着开口道：“嘤嘤乖，姐姐现在就去给你做好吃的。”
　　听到了这话，嘤嘤样子一亮，点了点头，一副乖巧无比的样子。
　　阿莉斯，陆璃和林灵三人去了厨房，而陆泽，南宫静和秋月和纱坐到了嘤嘤边上。
　　嘤嘤看着陆泽，眨了眨眼睛，开口道：“陆泽又变厉害了。”
　　陆泽闻言，得意一笑，开口道：“是吧？”
　　哼哼哼！
　　愚蠢的嘤嘤，给我等着，用不了多久，我就能超过你了！
　　到时候让你看着我吃好吃的，不给你吃！
　　陆泽想到开心处，忍不住咧嘴傻笑。
　　看到陆泽傻笑的样子，秋月和纱和南宫静两人满脑子问号。
　　这家伙又怎么了？
　　两人表示不想理这傻子，而是坐在嘤嘤身边和她一起看动画。
　　现在嘤嘤播放的已经不再是猫和老鼠和喜羊羊了，而是一个热血动漫。
　　这让秋月和纱和南宫静有些感叹。
　　没想到嘤嘤也开始长大了呀，不看喜羊羊了。
　　这让南宫静和秋月和纱心里一阵感动，有种自家孩子成长的感觉。
　　……
　　美滋滋的吃过饭之后，陆泽几人都没有直接去修炼，而是打算休息下。
　　毕竟，这两个多月时间，他们要么在修炼提升修为，要么就是去狩猎空间打野，都没有好好休息过。
　　几人走出了房间，打算出去逛逛。
　　精灵族的飞船运用空间扩张技术，里面空间还是很大的，就算是陆泽几人的房间，都是在一片小森林的一个树屋上。
　　走出树屋之后，飞出小森林，走出房门，陆泽几人才算是走出了他们的房间。
　　在房间外面是走廊，通向了外面的餐厅和大厅，还有娱乐室和修炼室以及对战室之类的地方。
　　飞船内部空间虽然不小，但是毕竟是私人飞船，其实操作难度不大，不想战舰那样需要许多人配合操作，而是智能机器人操作的。
　　陆泽几人随便逛了逛，大厅有落地窗，可以看到外面。
　　不过现在是在曲率空间，外面都是扭曲的混乱时空，没什么好看的风景，陆泽几人随便看了看就走了。
　　餐厅的话，emmm……除了陆泽几人，基本没人会每天吃东西。
　　而且，莉莉他们也都没有灵厨，倒是没怎么用。
　　娱乐室是有些精灵族特殊的娱乐设备，比如雕刻啊，绘画啊之类的，大多数都是关于美学和艺术类型的。
　　陆泽几人在很早之前就跟着莉莉还有露易丝进来玩过了，莉莉和露易丝倒是玩的津津有味，但是他们表示不感兴趣。
　　于是他们这次连进去都没进去。
　　而后，他们来到了对战室。
　　对战室是一片虚拟实境仓。
　　虚拟实境仓本就是高级文明传下来的东西，自然不仅仅只有人族有，精灵族同样也有。
　　是用虚拟实境仓对战的话，对于战斗技巧还是挺有帮助的。
　　陆泽几人进入对战室，发现有几个虚拟实境仓正在使用，显然是有人在对战了。
　　看到这一幕，南宫静眼睛一亮，露出了笑容：“我们进去看看。”
　　作为好战分子，她最喜欢的就是打架了。
　　秋月和纱几人也是有几分兴趣，点了点头。
　　众人便进入了虚拟实境仓。
　　连接了局域网之后，陆泽几人来到了一个巨大无比的擂台上。
　　在边上，正有两个强者在战斗。
　　轰轰轰！！
　　两人身形闪动间，速度不慢，每次碰撞都有环形气浪向着四面八方涌出，恐怖的轰鸣声响彻擂台。
　　在边上，还有几个人正在看着两人战斗。
　　陆泽几人看了过去，战斗的两人是南宫临和郑水月。
　　而在边上看着战斗的是萨布丽娜还有赤焰圣人等人。
　　很大一批人族的强者都在这里了。
　　看到赤焰圣人之后，阿莉斯眼睛一亮，跑了过去。
　　“爷爷！”
　　原本正凝神看着战斗的赤焰圣人等人听到了声音，都转头看了过来。
　　在看到阿莉斯之后，赤焰圣人苍老的脸上露出了一抹宠溺笑容。
　　“是阿莉斯啊。”
　　说着，他又看了看后面的陆泽几人：“你们怎么来了？”
　　陆泽笑着开口道：“老爷子，我们刚修炼结束，也出来逛逛。”
　　赤焰圣人闻言，笑着点了点头。
　　而这时，南宫静看着远处的战斗，南宫临此刻已经被郑水月压制，开始显露出了败绩。
　　南宫静见此，大大咧咧的嘲笑：“哈哈哈哈！！老爹好菜哦。”
　　陆泽几人：“……”
　　看到南宫静嘲笑的样子，他们忍不住满头黑线。
　　那可是你爸，你这样嘲笑他真的好么？
　　远处的南宫临显然也是听到了南宫静的话，战斗中的他忍不住身体一滞，随后被郑水月抓住机会，一掌拍在胸口，倒飞了出去。
　　南宫临揉了揉胸口，转头瞪了一眼笑嘻嘻的南宫静：“你这丫头，竟然这么说你爹？！”
　　南宫静看到南宫临瞪眼的样子，笑容一僵。
　　太得意忘形，没想到被听到了。
　　郑水月和南宫临走了回来，赤焰圣人笑着开口道：“水月不愧是受到了萨布丽娜前辈的教导，实力惊人。”
　　郑水月闻言，有些不好意思的笑了笑：“赤焰老爷子说笑了。”
　　说着，她看了一眼陆泽几人：“我这不算什么，和阿泽他们完全没办法比呢。”
　　听到了郑水月的话，边上的刘庆丰几人眼睛一亮，转头看着陆泽，有些好奇道：“对呀，阿泽你们到底有多强啊？”

第1242章 可以养老了
　　听到了刘庆丰的话，陆泽微笑着开口道：“也没多强。”
　　边上的萨布丽娜和郑水月还有埃里希德闻言，都是扯了扯嘴角。
　　他们都是在希维尔古迹中看到过陆泽几人的实力的，自然知道他们到底有多厉害。
　　尤其是萨布丽娜，她明白，陆泽拥有好几种神通的领域，单单只是这个，陆泽的实力恐怕都不会比她不压制修为弱小。
　　这时，南宫临瞪着南宫静，开口道：“来来来，臭丫头，跟你爹我比比，竟然敢嘲笑你爹我？”
　　“啊？”
　　听到了南宫临的话，南宫静顿时就傻眼了。
　　她干笑了下：“不用了吧老爹？”
　　讲道理，以南宫临的实力，都不够她一拳的。
　　听到了这话，南宫临顿时开口道：“我们都使用星系级一层的修为，让我看看你现在到底有多厉害了。”
　　他在出联邦之前，可是知道南宫静的实力的。
　　当时的南宫静实力还很弱小，还需要保护。
　　没想到，才短短时间，南宫静的实力竟然已经超过他许多了。
　　这让他既自豪又有些复杂。
　　孩子长大了呀。
　　不过，变强了就膨胀了？
　　南宫临表示强烈不满。
　　见南宫临一再坚持，南宫静转头求救一般看向了陆泽。
　　陆泽：“……”
　　他默默移开视线。
　　开玩笑，这可是自己的老丈人。
　　这让他说什么？
　　南宫静见此，不满的瞪了陆泽一眼，随后无奈的同意了南宫临的话。
　　两人来到了战场上，赤焰圣人几人都是一脸好奇的看着两人。
　　南宫临叫嚷道：“静静，别放水啊。”
　　南宫静翻了翻白眼：“……”
　　说着，南宫临全身有着金色灵光涌动，狂暴的气息升腾而起。
　　和南宫老爷子以及南宫静一样，他们都是肉身神通。
　　南宫临一蹬擂台地面。
　　轰！
　　轰鸣声响起，地面龟裂，南宫临的身体消失在原地，出现在了南宫静的身前。
　　他的右手握拳，向着南宫静的脑袋轰去。
　　恐怖的金色灵光闪动，白色的气浪涌动。
　　南宫静的黑色长发在气浪之下飘动，她面无表情，身体一侧，轻松躲过南宫临的拳头。
　　南宫临一拳不中，右脚一踏地面，拧腰扫腿，左腿向着南宫静扫去，南宫静脚尖一蹬地面，身体后移，再次轻松躲过攻击。
　　一时间，南宫临不断攻击，气浪涌动，轰鸣声响彻天地，而南宫静仅仅只是轻松移动就躲过一次次攻击。
　　边上的赤焰圣人见此，都是睁大了眼睛。
　　赤焰圣人一脸惊叹：“没想到静静竟然提升到了这个地步了，就算是用和小临一样的修为，小临也完全不是对手啊，想必南宫老头现在一定很开心吧。”
　　听到了这话，阿莉斯连忙笑嘻嘻的开口道：“爷爷，我现在也很厉害的！”
　　赤焰圣人闻言，宠溺地揉了揉阿莉斯的脑袋：“嗯，爷爷相信你。”
　　阿莉斯顿时眯着眼睛，露出了得意的微笑。
　　“现在，联邦有我们在呢，你们也不用太辛苦了。”
　　为了帮阿莉斯寻找能量，已经有不少人族强者死亡，阿莉斯一直耿耿于怀。
　　现在，她的实力已经很强了，而且还有最强的学长和几位姐姐。
　　他们接下来可以守护整个人族了。
　　听到了阿莉斯的话，赤焰圣人等人都是目光闪动，看着笑容满面的阿莉斯，露出了一抹温和的笑容。
　　赤焰圣人微微点了点头：“人族有你们，我就放心了，这次回族内之后，我就和那几个老家伙一样，安安心心养老好了。”
　　埃里希德几人也都是哈哈大笑。
　　“对啊，这次回去，可以养老了。”
　　“长江后浪推前浪啊。”
　　“……”
　　众人都是心情愉悦。
　　陆泽听到了赤焰圣人几人的话，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　养老？
　　那是不可能的。
　　南宫老爷子他们现在还是管理着联邦呢。
　　这种事情，他们才不会去做，太麻烦了。
　　就在众人聊天的时候，南宫临的攻击终于停了下来。
　　他瞪大了眼睛，有些不爽道：“不打了！打了半天连人都打不到！”
　　卧槽，这臭丫头的实力，怎么这么变态了？
　　南宫临有些无语的看着南宫静。
　　南宫静在边上看到南宫临一脸不爽的样子，忍不住挠了挠头。
　　她觉得自己似乎打击到了自家老爹的自信心，连忙讨好道：
　　“老爹，你实力已经挺可以了，很强了，真的！”
　　听到了南宫静的话，南宫临翻了翻白眼，一副我信你个鬼的表情。
　　随后，他走了回来，看了看陆泽，张了张嘴，想说什么。
　　但是想了想，还是没说话。
　　陆泽看到南宫临的目光，背后一阵发毛，头皮发麻。
　　就在这时，他的脑海中传来了南宫临的声音：“臭小子，以后要对静静好一点。”
　　陆泽闻言，愣了下，随后他认真道：“放心吧伯父，我会好好对静静的。”
　　南宫临微不可见的点了点头，便不再说话。
　　随后，陆泽几人又和赤焰圣人几人过了过招。
　　因为陆泽几人太强，赤焰圣人几人表示毫无战斗体验，都一致不打算带陆泽几人玩了。
　　陆泽几人只好无奈的离开了虚拟实境。
　　稍微逛了下之后，陆泽几人也放松了不少。
　　几人回到了房间，继续修炼。
　　……
　　房间内，陆泽盘膝坐在床上，使用了一滴金色凝露，随后使用了一滴乳白色的灵液。
　　乳白色的能量涌入陆泽的体内，滋养着陆泽的细胞和精神，浩瀚而又温和的力量蔓延了开来。
　　陆泽顿时感受到自己的修为在以极快的速度提升。
　　这速度，比起陆泽使用星云级巅峰的超级红色灵液还要快上接近十倍！
　　不愧是领主专属掉落的乳白色能量啊。
　　陆泽心里喜滋滋。
　　以这样的速度，自己用不了多久就能突破到星云级巅峰了。
　　他不再多想，开始专心修炼。
　　……
　　两个月之后，陆泽几人的房间内。
　　陆泽和南宫静几人盘膝坐在团团族的大床上。
　　此刻，浩瀚的灵力从虚空之中被吸扯，涌入了几人的体内。
　　陆泽几人身体之上都有着一缕缕强大的力量溢出。
　　片刻之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中有着一缕乳白色灵光流转。
　　他感受了下自己体内涌动的力量，嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　星云级巅峰了！
　　而且，距离星域级已经不算遥远。
　　陆泽将两个领主凶兽掉落的乳白色灵液吸收之后，修为就已经提升到了星云级巅峰的程度，而后，他又使用了一些星云级巅峰的超级红色灵液，将修为提升到了现在的阶段。
　　南宫静几人一直都是使用领主大佬掉落的红色灵液和紫色灵液，修为也并不比陆泽提升的慢。
　　而且，这两个月时间，陆泽几人每次进入狩猎空间之后，都会在冰川区域感悟冰系神通领域。
　　陆泽的冰系神通领域比起原来更强大了，而南宫静几人也都感悟出了属于自己的第一个领域。
　　甚至，陆泽还在不断感悟雷系道纹碎片之中的雷系神通，雷系领域比起之前又强大了一大截。
　　以他现在的实力，再配合上女酒鬼她们，应该能斩杀其他的三只领主凶兽了吧？
　　陆泽目光闪动，又是忐忑又是期待。
　　只要将其他三只领主凶兽斩杀了，就又有三滴乳白色灵液，吸收之后，他肯定是能突破到星域级了。
　　到时候，再配合上他各种手段，他的战力将再次暴涨！
　　但是，全盛的领主凶兽肯定很强，能不能斩杀，说实话陆泽自己心里也没底。
　　想到这里，陆泽心情十分复杂。
　　他微微摇了摇头，转头看了看边上正在修炼的南宫静几人，笑了笑。
　　晚上就去狩猎空间试试看吧。
　　想到这里，他起身下床，伸了个懒腰，走出了房间。
　　嘤嘤还是坐在沙发上看动画，陆泽走过去，将嘤嘤抱在怀里，陪着她一起看。
　　光幕里播放的是一个少年人为了守护自己的小伙伴和敌人战斗的画面，嘤嘤看的眼睛都发光了。
　　陆泽也是看的津津有味。
　　虽然故事挺老套的，但是这种关于守护和责任的故事，还是挺能引起人的共鸣和好感的。
　　从古至今都是如此。
　　在陆泽和嘤嘤在看动画的时候，房间门打开，南宫静几人走了出来。
　　几人的脸上都带着灿烂的笑容。
　　陆泽见此，微笑着开口道：“怎么样？”
　　南宫静取出了一瓶酒，吨吨吨灌了口，嘿嘿笑了笑：“提升很大！”
　　秋月和纱微笑道：“如果再有领主凶兽的灵液的话，一个月时间，能突破到星域级了。”
　　边上的林灵三人听到了南宫静和秋月和纱的话，一脸羡慕。
　　“好羡慕，我还差了点。”
　　“我和阿璃差的很多呢。”
　　听到几人的话，陆泽目光闪动，微笑着开口道：“那今晚我们尝试下看看能不能斩杀领主凶兽吧。”
　　南宫静几人闻言，都是愣了下，随后点了点头。
　　“嗯。”
　　从金色雷鹰领主和冰鸟领主死亡之后，其他的三只领主凶兽都恢复了和平，不在战斗了。
　　现在要猎杀领主大佬的话，那就只能猎杀全盛时期的领主了。
　　全盛的领主凶兽极强，不过……
　　以他们现在的实力，南宫静几人都觉得应该还是有希望的。
　　“那先吃饭吧，我们去做饭。”
　　陆璃微笑道。
　　随后，阿莉斯，陆璃和林灵三人走向了厨房，去准备晚饭。
　　而南宫静和秋月和纱两个咸鱼和陆泽一样坐在沙发上休息，就等着吃了。

第1243章 我可太强了！
　　吃过晚饭之后，陆泽几人休息了下，时间便已经到了晚上。
　　陆泽几人回到了房间，进入了狩猎空间之中。
　　天空之中炽热的太阳依旧高悬，温度极高。
　　沙漠之上风暴席卷而过，卷起了漫天黄沙，将天空染成了土黄色。
　　陆泽几人出现在沙漠之中后，转头看了看周围，见周围没有凶兽。
　　陆泽开口道：“走吧，先去找火鸟领主。”
　　南宫静几人闻言，都是点了点头。
　　他们现在可是每个人都拥有冰系神通领域的。
　　对付拥有火系神通领域的火鸟领主，简直就是天克。
　　这也是他们最有希望斩杀的领主凶兽了。
　　陆泽周身银光闪动，带着陆泽几人消失在原地。
　　之前的两个月时间，陆泽几人除了在冰川区域感悟冰系神通领域之外，也去找了找其他领主凶兽的位置。
　　其中火鸟领主凶兽的位置还是很显眼的，陆泽几人在很早以前曾经去过一次。
　　那是在一片火海的中央区域。
　　不过，当时的南宫静几人都还没有将冰系神通感悟到领域的程度，修为也还不太行，几人也就没有尝试着去怼一波。
　　现在，差不多是时候了。
　　陆泽带着南宫静几人不断使用空间移动神通，速度极快的穿过沙漠区域。
　　很快，在他们的面前，就出现了一片赤红色的火海。
　　火海无边无际，极度的高温让天空之中的空间扭曲，就连远处的太阳都仿佛在有波纹的水中一般扭动。
　　在火海的底部，沙漠已经完全晶化，甚至有些温度更高的区域，有着恐怖的岩浆流动。
　　陆泽几人看着这无尽的火海，目光闪动。
　　“就是这里了。”
　　秋月和纱嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　“嗯，火鸟领主，应该能打得过吧？”
　　南宫静咧了咧嘴角，眼中闪过几分战意。
　　“进去吧。”
　　陆泽微笑着开口道。
　　随后，几人向着火海飞去。
　　进入火海之后，陆泽使用火系神通领域将南宫静几人包裹在内，将火焰隔绝。
　　虽然火海之中时不时有火焰神通凶兽窜出，但是对于陆泽几人来说也没什么威胁。
　　很快，几人便深入了火海。
　　在火海的最深处，是一片巨大无比的岩浆区域。
　　在中间位置，一只通体赤红色，羽毛仿佛火焰燃烧一般的巨鸟正沐浴岩浆，微微溢散出的气息都十分强大。
　　正是火鸟领主。
　　看到火鸟领主之后，陆泽眼睛光芒闪动了下，微笑着开口道：“找到了。”
　　南宫静几人点了点头，脸色凝重了起来。
　　上次怼过全盛时期的冰鸟领主，被一巴掌拍死了，他们现在都有阴影了。
　　不过，现在他们实力变强了不少，未必就不是对手。
　　陆泽眼中闪过一丝冷光，开口道：“我先上。”
　　说着，陆泽身体表面有着一道道暗淡的青铜符文浮现。
　　轰！！！
　　恐怖无比的气息从陆泽体内涌出，青铜符文涌入陆泽体内，几乎在瞬间，陆泽的修为暴涨。
　　甚至，突破了星域级的屏障，足足涨到了星域级一层才停了下来。
　　随着修为的暴涨，陆泽的气息更是成倍提升，气浪从陆泽体内涌出，将火海之中的火焰排开，形成了一片真空区域。
　　感受到这恐怖的气息，远处正沐浴在岩浆之中的火鸟领主一个激灵，顿时转头看了过来，赤红色的眸子之中闪过几分狂暴。
　　“唳！！！”
　　嘶吼声响彻天地，火鸟领主双翅一展，腾空而起，岩浆被火鸟领主带起，仿佛岩浆海啸一般向着陆泽几人扑来。
　　恐怖的高温灼烧着空气，发出了嗤嗤声响。
　　看到扑面而来，足足有数万米高的岩浆海啸，陆泽眼中闪过一丝冰蓝色流光。
　　嗤……
　　冰系神通领域蔓延，冰蓝色流光瞬间向着四面八方扩散，以陆泽为中心，火海消散，岩浆冻结。
　　那数万米高的岩浆海啸几乎在瞬间就化作了冰雕，冻结在原地。
　　陆泽右脚一踏地面。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，冰霜地面龟裂开来，仿佛蛛网般的裂痕向着四面八方蔓延，地面出现了一个巨大的深坑。
　　远处那数万米高的岩浆海啸冰雕之上同样也有裂痕浮现，随后，崩裂开来。
　　而陆泽此刻已经消失在原地，出现在了火鸟领主的头顶。
　　在陆泽出现在火鸟领主头顶的瞬间，火鸟领主仰头鸣叫一声，赤红色火浪从火鸟身上涌出，火焰神通领域运转起来。
　　火焰领域和冰霜领域碰撞，恐怖的余波肆虐了开来，两者相较不下。
　　陆泽原本就拥有冰系神通领域，在感悟了冰川水晶之上的冰系奥义之后，他的冰系神通领域提升了一大截。
　　虽然他的修为比起火鸟领主稍微差了些，但是，领域之力却完全没有被压制，甚至，隐约之间有压制火鸟领主的火系领域的痕迹。
　　陆泽见此都忍不住愣了下，他嘴角上扬，露出了狰狞的笑容。
　　这可不是上次的时候，重伤的冰鸟领主可以相比的，这可是全盛时期的火鸟领主！
　　我的实力已经到了这种地步了么？
　　不愧是我！
　　陆泽心里一阵得意。
　　就在这时，一道冰蓝色流光划过天空，来到了陆泽身边。
　　“阿泽，我来帮你！”
　　南宫静此刻正穿着冰鸟领主套装，脸色凝重。
　　冰鸟领主套装通体仿佛由冰蓝色水晶雕琢，上面铭刻着密密麻麻的复杂符文，将南宫静的身体完全包裹在内，又显露出了她窈窕的身形。
　　一缕缕寒意从冰鸟领主套装之上浮现出来，整体看上去极为华丽。
　　而且，不仅仅是华丽，穿上了冰鸟领主套装之后，南宫静此刻的冰系神通领域同样也提升了一大截。
　　虽然还比不上陆泽的冰系神通领域，但是配合着陆泽的神通，两道冰系神通领域交织，瞬间就压制了火鸟领主的火系神通领域。
　　“唳～～！！”
　　感受到自己的火系神通领域被压制，火鸟领主那暴虐的赤红色眸子之中闪过几分惊骇，忍不住发出一声咆哮。
　　顿时，岩浆海之中，赤红色光芒暴涨，无尽的火元素被吸收，恐怖的火焰涌动，火鸟领主的火系神通领域稳住了。
　　看到这一幕，陆泽咧了咧嘴角。
　　身体表面有着金色雷光闪动，光芒消散之后，陆泽身上有着一道金色战甲浮现。
　　金色战甲之上同样有着复杂的金色雷纹铭刻，上面还有着一道道雷霆流转。
　　金色雷鹰领主套装。
　　和冰鸟领主套装一样，金色雷鹰领主套装同样对于陆泽的灵力提升极大。
　　而且……
　　陆泽的冰系领域之上，有着一道道细微的紫金色雷霆涌动，蕴含着极致毁灭的气息扩散了开来，几乎在瞬间就将火鸟领主的火焰领域压制。
　　雷系神通领域！
　　陆泽的雷系神通领域在感悟了一部分的雷系道纹碎片之后，提升极为巨大，再加上金色雷鹰领主套装的增幅，简直强的不像话。
　　雷霆之力撕碎了火焰领域，向着火鸟领主的身上轰去。
　　感受到这恐怖的毁灭雷霆，火鸟领主全身毛都炸起来了。
　　“唳～～！！”
　　它发出了一声惊恐的嘶鸣声，双翅一展，身体之上火焰涌动，化作赤红色流光，向着远处飞去。
　　“想要逃跑？”
　　陆泽见此，勾起了嘴角。
　　冰系领域和雷系领域收缩，覆盖在了陆泽的身体表面。
　　陆泽的身体瞬间消失在原地，出现在了火鸟领主的头顶。
　　看着下方的火鸟领主，陆泽眼中闪过一丝厉芒。
　　他的右手张开，手指之上有着紫金色雷霆缠绕，充满毁灭气息的力量涌动，凝聚，在陆泽的手心形成了一个紫金色的小雷球。
　　“死！”
　　陆泽右手直接往火鸟领主那巨大的脑袋一按，紫金色雷光闪动，一道恐怖的光柱贯穿了火鸟领主的脑袋，从它的脖子处射出，重重轰在了火海之上。
　　轰！！！！！
　　恐怖的轰鸣声响彻天地，紫金色雷光闪动，甚至遮盖了太阳的光辉。
　　气浪和余波肆虐，几乎在瞬间吹散了火海之中的火焰。
　　等到余波消散，大地之上出现了一个一眼望不到边，深不见底的大坑。
　　大坑之中还有着一道道紫金色雷霆闪动。
　　空中，火鸟领主生机消散，尸体缓缓从空中落下。
　　而陆泽几人却完全没有在意。
　　他们看着远处那巨大无比的深坑，满脑子都是问号。
　　“……”
　　陆泽人都傻了。
　　卧槽？！
　　这是我做的？
　　我特么也太厉害了吧？！
　　这段时间，陆泽一直都在努力修炼，感悟冰系神通，感悟雷系神通。
　　因为，他一直都觉得，全盛时期的领主凶兽会很强，他必须要全力以赴才行。
　　但是，现在这是什么情况？
　　陆泽看了看那巨大无比的深坑，又看了看自己还有这一道道紫金色雷霆闪动的右手，最后看了看缓缓落地的火鸟领主的尸体。
　　一下就没了？
　　我原来已经厉害到这种程度了么？
　　陆泽沉默了下之后，嘴角疯狂上扬。
　　我可太强了！
　　简直无敌！
　　边上的南宫静几人看着远处的深坑，也是一脸古怪。
　　“……感觉，好像全盛时期的领主凶兽也不怎么样嘛？”
　　林灵扯了扯嘴角。
　　除了南宫静上去释放了下冰系神通领域之外，她们几个都还没来得及动手呢……

第1244章 双杀！
　　“吼！！”
　　“嗷！！”
　　就在这时，远处有着两声震耳欲聋的吼叫声响起。
　　恐怖的气息从远处靠近，陆泽几人顿时都转头看了过去。
　　天空中，两道流光划过，向着陆泽几人飞了过来。
　　很快，流光停在了空中，露出了银狼领主和巨树领主的身形。
　　看到两只领主之后，陆泽几人都是一愣。
　　没想到这两只领主凶兽竟然会在这时候过来。
　　两只领主凶兽看到了刚落地的火鸟领主尸体和远处那个巨大无比的深坑的时候，同样也是一愣。
　　一时间，双方对视，气氛有些尴尬。
　　沉默了下之后，陆泽嘴角上扬，露出了和善的笑容。
　　来的正是时候！
　　原本他心里对于和领主大佬战斗还是有点怂的。
　　但是现在，他知道了自己的实力，顿时就膨胀了。
　　以他现在的实力，就算是一打二，两只领主大佬也不是他的对手。
　　更何况，边上还有女酒鬼等人？
　　怼它们！
　　轰！！
　　陆泽全身紫金色雷光涌动，恐怖无比的雷霆之力肆虐了开来。
　　他那蕴含着雷霆的眸子之中闪过一丝凌厉，右脚一踏虚空，身体瞬间化作雷霆消失在原地。
　　下一刻，陆泽就出现在了巨树领主的身前。
　　巨树领主足有数千米高，身体之上枝叶横生，两侧枝叶凝聚出了手臂的形状，有点像是树人的感觉。
　　巨树领主全身有着翠绿色灵光闪动，浩瀚的生命之力澎湃，力量强大无比。
　　但是，它那浩瀚的生命领域被陆泽蛮横撕开，一道狂暴雷霆涌动，瞬间就靠近了它的身体。
　　陆泽看着巨树领主，右手之上再次有着雷霆涌动。
　　轰！！！
　　轰鸣声中，雷霆在陆泽的手中凝聚出了一个小小的紫金色雷球。
　　雷球虽然很小，但是其中蕴含的恐怖力量却让空间震荡，就连周围的生命领域都被恐怖的力量波动震散开来。
　　陆泽右手对着巨树领主一挥，恐怖的紫金色雷球瞬间化作流光，射向了巨树领主的树干。
　　感到这一幕，巨树领主全身树枝摆动，树干之上的巨口发出了恐怖的声响。
　　它的身前有一个浩瀚的翠绿色护盾凝聚，挡在了小雷球之前。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻天地，恐怖的余波肆虐了开来。
　　翠绿色护盾仅仅只是抵挡了一瞬间，便被陆泽的小雷球轰碎，随后恐怖的小雷球继续射向了巨树领主。
　　但是，抵挡的一瞬间也让巨树领主有了一定的反应时间，它艰难的移动了身体，小雷球仅仅只是擦着巨树树干而过，轰碎了不少的树枝，同时，也在巨树的树干之上留下了一道道雷霆之力的焦痕。
　　“吼～～！！”
　　一道道雷霆之力在巨树领主的伤口肆虐，让巨树领主忍不住发出了凄惨的吼叫声。
　　随后，它全身那浩瀚的生命之力涌动，想要驱散雷霆之力，治愈伤口。
　　看到这一幕，陆泽嘴角勾起，露出了一抹冰冷的笑容。
　　想要治疗？
　　他的眼中有着雷霆之力涌动，右手之上再次凝聚出了一道小雷球。
　　就在这时，陆泽感受到身后传来了致命的威胁。
　　他的全身汗毛竖起，身体一震，全身化作雷霆，向着身侧躲避。
　　刚躲过数百米的距离，一道无形的虚空利刃划过陆泽之前所在的位置，空间被撕裂，恐怖的锐利气息扫过，在陆泽的身上留下了一道道血痕，鲜血喷涌而出。
　　感受到身上的细微血痕传来的疼痛，陆泽还没来得及有所动作，身后再次传来了恐怖的力量。
　　陆泽眼中闪过一抹狰狞，猛地转身，右手之上凝聚的小雷球向着身后拍去。
　　轰！！！
　　蕴含着恐怖力量的小雷球划过虚空，和一只闪烁着银色光芒的利爪碰撞到了一起，空间被撕裂，余波震动火海，整片火海几乎被战斗的波动撕碎。
　　“嗷～～”
　　一声惨叫声从虚空之中传出，小雷球之上蕴含的恐怖力量撕碎了利爪之上的空间之力，将利爪轰出了一道道裂痕，雷霆之力覆盖而上，利爪中鲜血喷涌而出。
　　而后，一只银色巨狼从虚空之中被轰出，周身银光闪烁。
　　正是银狼领主。
　　陆泽见此，全身雷霆之力涌动，正打算趁着银狼领主受伤将它斩杀。
　　就在这时，一道璀璨的翠绿色灵光划过虚空，落在了银狼领主身上。
　　顿时，它那破碎的利爪愈合，身上的雷霆之力也渐渐被驱散。
　　陆泽：“……”
　　MMP！
　　他转头看去，发现巨树领主身上的雷霆之力已经消散，原本不算轻的伤势已经完全恢复了过来。
　　啧！
　　陆泽忍不住咂了咂嘴。
　　不愧是拥有生命之力的大佬，就是难死。
　　就在这时，一道恐怖的冰蓝色拳劲划过虚空，轰向了巨树领主。
　　轰！！
　　巨树领主正在给银狼领主疗伤，仓促之下只能形成一个暗淡的翠绿色光罩抵挡攻击。
　　光罩被轰破之后，剩余的拳劲轰在了巨树领主身上，将它轰飞了出去。
　　不过，剩余的冰霜拳劲力量已经不强，仅仅只是在巨树领主身上留下了一层冰霜痕迹，并没有重伤巨树领主。
　　南宫静出现在了巨树领主身前，凌厉的声音响起：“阿泽，我们来挡住这只巨树领主，你对付银狼领主！”
　　说话间，远处有着数十个金色的小雷球轰向了巨树领主。
　　秋月和纱周身有着金色雷海浮现，雷海之中一个个小雷球凝聚，陆续轰向巨树领主。
　　在吸收了之前金色雷鹰领主掉落的雷系神通玻璃球之后，秋月和纱也成功的凝聚出了雷系神通领域。
　　再加上冰系神通领域，此刻的秋月和纱已经算是有双领域了。
　　不过，秋月和纱的灵力质量毕竟比不过陆泽，虽然现在已经星云级巅峰，但是使用双领域也还是持续不了几分钟时间。
　　而林灵，陆璃和阿莉斯三人周身同样也有冰霜之力涌动，冰系神通领域浮现，向着巨树领主蔓延了过去。
　　五人，全部都拥有领域，而且，修为都不过是星云级！
　　如果让其他人看到的话，非得吓死不可。
　　按照麦金托什的意思，她们几人也算是有大帝之姿了。
　　以她们现在的力量，虽然不能斩杀领主凶兽，但是勉强和领主凶兽抗衡还是没什么问题的。
　　在冰霜和雷霆覆盖之下，巨树领主发出了愤怒和痛楚的咆哮。
　　陆泽看到这一幕，顿时放下心来，转头看向了远处的银狼领主，眼神渐渐变得和善了起来。
　　若是其他人对付银狼领主的话，最多也就只能将它击败，没办法斩杀。
　　毕竟，银狼领主可是拥有领域级的空间之力的。
　　想要逃跑的话，就算是拥有其他领域的强者都有点难阻拦。
　　但是，陆泽就不一样了。
　　他同样拥有空间领域！
　　无形的波动扩散了开来，陆泽周身的雷海之中，空间渐渐的扭曲了起来。
　　雷系领域神通和空间领域神通同时运转。
　　轰！！
　　两道神通在瞬间压制了银狼领主的空间领域神通。
　　远处的银狼领主还没被巨树领主治愈，在感受到自己周围的空间被禁锢，甚至连它都难以使用空间移动之后，顿时整只狼都不好了。
　　它全身银色的狼毛炸起，看着远处的陆泽，裂开了嘴，露出了狰狞的模样。
　　但是它的身体却是在缓缓后退。
　　陆泽没有在意银狼领主的动作，他身体之上雷霆交织，空间扭曲，瞬间出现在了银狼领主的身前。
　　轰！！
　　他的右手之上有着雷霆之力涌动，小雷球再次划过虚空，向着银狼领主轰去。
　　“嗷！！！”
　　感受到致命的威胁，银狼领主仰头咆哮，艰难的凝聚自己被压制的空间之力，形成一道足有数千米的空间利刃，向着小雷球斩去。
　　轰！！
　　空间刃和小雷球碰撞，恐怖的力量爆发，余波肆虐。
　　一般情况之下，空间神术的威力显然是要超过小雷球的。
　　但是，陆泽的雷系神通可是从雷系道纹中感悟的，威力太过强大。
　　小雷球之中蕴含着的恐怖力量崩碎了空间刃，继续轰向银狼领主。
　　银狼领主艰难躲避，就在这时，陆泽的身体出现在了它的身侧。
　　他面无表情的伸出雷霆交织的右手，按在了银狼领主的背部。
　　轰！！！
　　雷霆之力爆发，雷系光柱贯穿了银狼领主的身体，在瞬间抹去了它的生机。
　　陆泽看了一眼缓缓从空中掉落的银狼领主的尸体，便转头看向了远处的战场。
　　南宫静几人全部都拥有冰系神通领域，再配合上冰封术和魅惑神通等等神术和神通。
　　一时间，巨树领主竟然被略微压制了几分，它的身体之上覆盖着冰霜，再加上石化神术和魅惑神通，身体变得十分迟缓。
　　然而，就算如此，南宫静几人的力量也仅仅只能将它打伤，拥有生命之力，巨树领主的治疗能力太强大了，就算是受伤也能快速恢复，南宫静几人根本就没有强力的攻击手段能把它一波打死。
　　陆泽见此，瞬间出现在了巨树领主的身前，他的右手之上雷霆之力涌动，小雷球凝聚。
　　被压制行动的巨树领主连躲避都没办法躲避，瞬间被小雷球贯穿了身体，恐怖的雷霆之力爆发，抹去了它的生机。
　　双杀！

第1245章 掉的东西去哪里了？
　　在银狼领主和巨树领主死了之后，陆泽几人散去领域，微微呼了口气。
　　陆泽的脸色有些苍白，雷系神通领域虽然威力巨大，但是消耗也更大了。
　　好在他的修为提升到了星云级巅峰，之前又连续使用了两滴乳白色灵液，将自己的灵力质量提升到更高的程度。
　　不然的话，他还真的撑不下来。
　　南宫静几人同样也是消耗巨大。
　　不过，她们毕竟只是使用了一个领域而已，而且修为也都已经不低了，只有修为最低的陆璃和阿莉斯两人差不多消耗完力量，其他人都还好。
　　几人对视一眼，眼中满是激动的神色。
　　陆璃微笑着开口道：“没想到，我们竟然这么快就把所有领主凶兽都斩杀了。”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　阿莉斯开口道：“这还是我们第一次这么快就斩杀了所有领主呢。”
　　“快去看看掉落了什么吧。”
　　秋月和纱微笑道。
　　几人眼睛一亮，露出了期待的神色。
　　地面之上，巨树领主的尸体已经化作了灰烬，留下了一地的掉落物品。
　　其中包括领主级别的红色灵液和紫色灵液，各有二十滴，还有一滴乳白色灵液，一个生命神通玻璃球。
　　若是不出意外的话，这个神通玻璃球能让人感悟到生命领域，是个好东西来着。
　　还有一个生命气息涌动的翠绿色水晶，还有一个普通的翠绿色水晶。
　　最后还有一个生命治愈的神术符文。
　　东西虽然不多，但是都是好东西来着。
　　陆泽几人将东西捡起来，脸上满是收获的笑容。
　　随后，几人来到了银狼领主尸体所在的位置。
　　但是，让陆泽几人有些懵逼的是，银狼领主尸体所在的位置就只留下了一地的灰烬，并没有东西掉落。
　　“？？？”
　　陆泽几人看着地上的灰烬，满脑子问号。
　　“怎么回事？”
　　南宫静眉头紧皱：“为什么没有东西？”
　　陆泽几人对视一眼，也是一脸疑惑。
　　“难道是被其他凶兽偷走了？”
　　林灵眨了眨眼睛，眼中闪过一丝璀璨的灵光，看了看周围。
　　随后，她眉头微微皱起：“附近没有其他凶兽。”
　　想想也是，之前他们的战斗威力这么大，就算是余波也不是一般的凶兽能挡得住的，怎么可能会有其他凶兽在？
　　“那银狼领主掉落的东西呢？陆泽几人更加懵逼了。”
　　这也太奇葩了吧？
　　领主凶兽掉落的东西竟然不见了？
　　气氛沉默了下之后，陆璃眉头微皱，有些迟疑的开口道：“难道这银狼领主没掉落东西？”
　　众人：“……”
　　听到了这话，他们人都傻了。
　　这么辛苦打野，结果野怪没掉东西？
　　陆泽几人表示不能接受。
　　不过，不能接受也没办法啊。
　　陆泽几人在附近找了半天，结果发现确实没有东西掉落。
　　他们气的心绞痛，但是只能无奈选择了放弃。
　　随后，几人来到了火鸟领主尸体所在的位置。
　　让陆泽几人有些安慰的是，还好火鸟领主还是掉落的东西的。
　　果然，银狼领主就是个坑爹货！
　　陆泽几人心里暗自腹诽。
　　火鸟领主同样掉落了领主级别的红色灵液和紫色灵液各二十个，一滴乳白色灵液。
　　还有一个火系的神通玻璃球，应该也是能掌握火系神通领域。
　　一个燃烧着烈焰的赤红色水晶，一个没有烈焰燃烧的赤红色水晶。
　　还有一个小火球神术符文。
　　领主凶兽掉落的东西差不多都是这么些。
　　陆泽几人喜滋滋的将东西捡了起来。
　　随后，陆泽想到了什么，开口道：“对了，这里应该是火鸟领主的老巢，看看老巢有没有其他的宝物。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人眼睛一亮，也是想到了这个问题，几人都是点了点头。
　　随后，几人开始在附近找了起来。
　　半个小时之后，陆泽正在岩浆中寻找宝贝，突然，远处有一股强大无比的火焰之力涌动。
　　陆泽愣了下，随后身体消失在原地，出现在了火焰之力的来源处。
　　在岩浆深处，有着幽蓝色的火焰燃烧，那恐怖的高温甚至将岩浆中的温度都变得更高了。
　　就在这时，南宫静几人也飞了过来。
　　众人都是看着幽蓝色火焰燃烧的区域，南宫静开口道：“找到了？”
　　陆泽挑了挑眉：“这火焰……是阿莉斯的源质之火？”
　　秋月和纱点了点头：“嗯，阿莉斯应该在里面。”
　　陆璃微微一笑，开口道：“感觉比原来的火系神通强大了不少。”
　　林灵眼中有着璀璨的灵光闪动，看着源质之火，随后，她开口道：“应该是阿莉斯的源质之火完全觉醒了吧？”
　　陆泽几人都是点了点头。
　　他们也是这么想的。
　　陆泽几人也没有过去，只是安静等待着阿莉斯的觉醒。
　　数个小时之后，岩浆中的蓝色火焰缓缓收敛，片刻之后，阿莉斯飞了过来。
　　在她的手中还有一块赤红色的晶石。
　　赤红色晶石差不多有人的脑袋大小，内部似乎有着火焰在燃烧。
　　恐怖无比的火焰之力蔓延，就和之前的冰系神通水晶差不多。
　　阿莉斯来到了众人身边，眼中带着几分激动，笑嘻嘻的开口道：“学长，我的神通彻底觉醒了！”
　　此刻，阿莉斯的眉心位置有一道幽蓝色的火焰纹路若隐若现，一道道玄奥的气息从阿莉斯的身上溢散出来。
　　这感觉，甚至有些类似于陆泽之前获得的雷霆道纹碎片。
　　几人都能感受到，阿莉斯此刻的火系神通得到了巨大的提升。
　　南宫静咧嘴一笑，伸手揽住了阿莉斯的肩膀，大大咧咧的开口道：“恭喜你呀阿莉斯，你的源质之火可是顶尖神通，总算是彻底觉醒了。”
　　秋月和纱微笑问道：“感觉怎么样？”
　　阿莉斯嘿嘿直笑，开口道：“嗯，感觉很好，我感觉我的火系神通已经到了领域级，而且有种说不出的感触，似乎比领域级还要深刻一点，不过，这种感触还很弱。”
　　听到了这话，陆泽眼睛一亮，微笑道：“应该是接触到了道纹的门槛了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是一愣。
　　“道纹？！”
　　陆璃开口道：“难怪老爷子他们都说源质之火是顶尖神通，完全觉醒就有希望成就星主，没想到在完全觉醒之后竟然能感悟到道纹的程度。”
　　南宫静更是嚷嚷道：“好羡慕啊，阿莉斯现在的火系神通一定很强了，竟然都到了道纹的程度了。”
　　陆泽几人也是连连点头，他们表示心里酸得很。
　　阿莉斯有些不好意思的嘿嘿直笑，心里还是十分开心的。
　　陆泽有些好奇的看着阿莉斯：“对啊阿莉斯，你试试看，全力催动火系神通能有多强。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是一脸好奇。
　　阿莉斯闻言，点了点头：“嗯。”
　　说着，阿莉斯眉心位置的火焰纹路闪烁起了光芒，恐怖的火焰之力从阿莉斯的体内涌现。
　　然后……然后就没有然后了。
　　阿莉斯的身体被火焰燃烧，光芒一闪，身体消失不见。
　　陆泽几人：“……”
　　众人看着阿莉斯消失的位置留下的那块火焰晶石，愣住了。
　　气氛一瞬间变得有些沉默。
　　片刻之后，南宫静扯了扯嘴角：“……死了？”
　　“……好像是。”
　　几人满头黑线。
　　卧槽？
　　使用了这力量，直接就死了？
　　这谁顶得住啊？
　　陆泽几人对视一眼，眼中闪过几分后怕。
　　还好这里是在狩猎空间里，不然的话，阿莉斯如果在现实里用这力量的话，那恐怕就真的凉透了。
　　气氛沉默了下之后，陆泽将地上的火焰晶石捡了起来。
　　“等下我们出去问问看阿莉斯的感受吧。”
　　“嗯。”
　　这个火焰晶石和之前那块冰霜水晶似乎是同款的东西，可以放在狩猎空间里，也可以拿出去。
　　陆泽微笑道：“这个先放这里吧，等你们把火系神通领悟到领域级了，再拿出去。”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　随后，陆泽咧嘴一笑，开口道：“我们去找找看巨树领主的老巢，还有银狼领主的老巢，它们的老巢里应该也有宝物才对。”
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“对啊，或许银狼领主的掉落物品都在老巢里呢。”
　　听到了这话，陆泽几人顿时心里又是一抽。
　　又想起来银狼领主没掉东西了。
　　贼难受。
　　几人飞出了岩浆区域，然后众人分开寻找其他两个领主凶兽的老巢。
　　三个小时之后，陆泽正在沙漠之中飞行。
　　突然，天空突然变黑了下来，陆泽只觉得被沉重无比的压力压制，全身一阵剧痛，意识消散。
　　房间内，陆泽几人睁开了眼睛，痛的倒在床上，身体颤抖，不断吸气。
　　又碰到大佬了。
　　片刻之后，众人身上的疼痛才缓缓消散，几人都是呼了口气，露出了轻松的神色。
　　这时陆泽想到了什么，转头看着边上的阿莉斯：“阿莉斯，你感觉怎么样？”
　　阿莉斯似乎回想到了之前的感受，扯了扯嘴角，小脸有些苍白：“不是太好，全力使用火系神通的话，我会死的。”
　　陆泽几人：“……”
　　气氛沉默了下，南宫静一本正经的开口道：“是的阿莉斯，我们都看到了。你确实死了。”

第1246章 接下来的地图传送门呢？
　　气氛一时间陷入了尴尬的沉默中，随后陆泽干咳一声，微笑着开口道：“那阿莉斯你下次进入狩猎空间的时候，尝试下能使用多少的力量吧。”
　　阿莉斯闻言，点了点头：“哦。”
　　陆泽揉了揉阿莉斯的小脑袋，笑着开口道：“好了，把那两只领主凶兽掉落的东西分下吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是眼睛一亮，露出了笑容。
　　这次虽然斩杀了三只领主凶兽，但是最后就只有火鸟领主和巨树领主掉落的宝物，收获比起他们想得要少一点。
　　其中，领主级别的红色灵液和紫色灵液，陆泽分给了南宫静几人。
　　而两滴乳白色灵液陆泽自己使用了。
　　两个领主掉落的神通玻璃球，一个是火系神通玻璃球，另外一个是生命神通玻璃球。
　　原本火系神通玻璃球给阿莉斯是最适合的，但是现在阿莉斯已经从狩猎空间中的那个水晶里感悟到了火系神通，给她也没有效果了。
　　而且，她们也可以在狩猎空间中通过那个火焰晶石感悟火系神通领域，想了想之后，陆泽把这个火系神通玻璃球给收了起来。
　　虽然对于他们来说没什么效果，但是这玩意可是相当于一个神通领域。
　　等到时候拿回去给老爷子他们用好了。
　　至于生命神通玻璃球，陆泽想了想，给了南宫静。
　　毕竟南宫静的战斗方式就是在前面莽的，自己能恢复的话，也能安全一些。
　　而且陆璃，林灵和阿莉斯三人修为太低了，就算是使用冰系神通领域和火系神通领域，她们的消耗都已经足够了，第三个领域就算是给她们，她们也玩不转。
　　同时，两个领主凶兽同样也掉落了套装水晶。
　　其中火鸟领主套装给了阿莉斯，毕竟阿莉斯的火系神通是最强的。
　　至于巨树领主套装陆泽原本想给秋月和纱来着。
　　但是秋月和纱并没有生命神通领域，使用巨树领主套装的话，效果并不算特别好。
　　于是，最后南宫静把自己的冰鸟领主套装换了下来，给了秋月和纱，自己穿上了巨树领主套装。
　　这样的话，两人的套装都有相对应的领域，能将收益最大化。
　　穿上了冰鸟领主套装，再使用冰系神通领域和冰封术，配合上魅惑神通和石化神术，秋月和纱的干扰能力几乎到了顶峰。
　　如果是一对一的时候，一般的强者面对秋月和纱可能连动都动不了，只能任人宰割。
　　至于南宫静，穿上了巨树领主套装，再加上生命神通领域和生命治愈神术，再配合上自己强大的肉身神通和超速再生神术，几乎到了打不死的地步，肉的不行。
　　仅仅只是她们两个配合，应该就能打星域级三四层战力的强者了。
　　至于阿莉斯穿上了火鸟领主套装之后，再配合觉醒的源质之火，攻击能力也变得极为夸张。
　　可惜的是她的修为低了点，没办法完全发挥源质之火的威力。
　　陆璃和林灵两人看着南宫静，秋月和纱和阿莉斯三人分到了好东西，都是一阵羡慕，陆泽只好又勉为其难用自己纯洁的肉体来安慰她们了。
　　至于剩下的两个水晶，则是火鸟领主和巨树领主的召唤水晶。
　　再加上之前的冰鸟领主召唤水晶，领主级凶兽的召唤水晶，他们都已经收集起了三个了。
　　虽然这东西对于他们来说已经没什么用处了，但是拿回族内的话，老爷子他们也算是有了星域级的底牌。
　　以他们人族现在的情况，加上星域级召唤水晶的话，应该是绝对安全的。
　　毕竟，他们人族现在和星域级种族完全没什么过节的。
　　顶多也就是和高等魔族不对付，但是高等魔族还有精灵族看着，他们人族也不用担心什么。
　　将东西分完了之后，陆泽几人便开始修炼了起来。
　　陆泽使用了一滴乳白色灵液，不断积累修为。
　　还有一个月左右回到联邦，陆泽打算趁着这段时间将自己的修为提升到星云级的极限。
　　等回到联邦之后，做一些布置之后，就可以着手突破了。
　　……
　　两天之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一丝乳白色灵光。
　　他微微呼了口气，感受到自己细胞内充斥着整个细胞的星云，眼中带着几分满足。
　　照这样的进度，应该能在回联邦之前实现目标了。
　　他转身看了看周围，发现就只剩下南宫静一个人正坐在床上修炼。
　　她的周身有着一缕缕翠绿色的灵光涌动，浩瀚的生命之力从她体内散发了出来。
　　正在感悟生命神通玻璃球么？
　　陆泽有些恍然。
　　看南宫静的样子，应该要不了太久，就能完全感悟生命神通领域了。
　　毕竟，现在的南宫静使用的可是领主级的紫色灵液，再配合上蓝色凝露和蓝色水晶，领悟能力简直不要太夸张。
　　只是感悟生命神通玻璃球内现成的领域奥义，用不了太久。
　　陆泽不再多想，轻手轻脚起身下床，随后走出了房间。
　　大厅内，秋月和纱，陆璃，阿莉斯和林灵正坐在沙发上聊天打闹，边上嘤嘤正抓着一块金黄色的肉块啃着，面无表情的看着她们打闹。
　　看到陆泽出来之后，几人都看了过来。
　　“学长，修炼结束了呀。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道。
　　陆璃微微撩了撩长发，微笑道：“给你留了吃的，你去吃吧。”
　　陆泽闻言，眼睛一亮，顿时看向了餐桌方向，发现还有一桌好吃的。
　　显然是阿莉斯她们特意准备的。
　　陆泽心里一阵感动。
　　不愧是我家亲爱的们！
　　就在这时，陆泽发现嘤嘤嘴里啃着肉，还时不时转头偷偷瞄一眼餐桌，顿时陆泽心里一紧。
　　愚蠢的嘤嘤，吃着手里的，竟然还看着桌上的，岂有此理！
　　这能忍？！
　　绝不！
　　陆泽连忙跑过去吃饭去了。
　　……
　　吃过饭之后，陆泽几人在休息，没多久，南宫静就走出了房间，她的气息有些平和，还有浓郁的生命之力没有收敛起来，整个人显得十分温柔。
　　看到南宫静的样子，秋月和纱柔媚的笑了笑：“哟，母暴龙这样子看着倒是和满脑子肌肉的样子不像嘛？”
　　听到了秋月和纱的话，南宫静脸上的微笑顿时僵住了。
　　她睁大眼睛，等着秋月和纱：“狐狸精，你在说什么？！我原来就不温柔了？！”
　　她一边叫嚷着，一边张牙舞爪的向着秋月和纱扑了过来。
　　两人很快就在沙发上扭打成了一团。
　　“狐狸精，看我不捏爆你的XX！”
　　“母暴龙！你就是羡慕我比你大！”
　　“你好骚！”
　　“你好蠢！”
　　“……”
　　边上的林灵见此，忍不住翻了翻白眼：“呵，幼稚！”
　　她的话还没说完，人就被南宫静和秋月和纱拖过去了。
　　“灵灵，你说什么？！”
　　“小妹妹，你的想法很危险哦，让大姐姐来帮你纠正一下。”
　　“……”
　　没过多久，就连陆璃和阿莉斯也被扯了进去。
　　陆泽看着几人玩的这么开心，顿时就不满意了。
　　这几个家伙，竟然就这样把他排挤在外面？
　　这怎么行？
　　陆泽顿时也加入了进去。
　　但是等到陆泽加入了进去之后，画面顿时就变得不可描述了起来。
　　没过多久，几人就把陆泽丢了出来，俏脸通红的整理起了衣服，时不时用满是杀意的目光瞪着陆泽。
　　这个混蛋，知不知道嘤嘤还在边上？！
　　陆泽被几人的目光看的头皮发麻，心里一阵无辜。
　　习惯了，不知不觉就这样了。
　　随后几人不再打闹，南宫静也去吃了些东西，然后众人休息了下之后便继续回到房间内。
　　又到了进入狩猎空间的时间，三个领主大佬的老巢都还没找到呢，应该还是有宝物在的。
　　陆泽沟通狩猎空间，进入了昏暗的传送空间内，随后他将南宫静几人一一拉了进来。
　　几人先是做了些之前在大厅内没有完成的事情，随后便打算进入地图。
　　就在这时，陆泽几人看着地图的几个传送阵，脸色变得有些古怪了起来。
　　“……好像有些不对劲？”
　　南宫静看着传送阵，眨了眨眼睛。
　　在他们面前，一共有五个地图的传送门。
　　第一个和第二个是青青草原，第三个是荒野，第四个是森林山脉，第五个沙漠。
　　然后就没有然后了。
　　陆泽几人看着五个地图，人都傻了。
　　“接下来的地图传送门呢？”
　　秋月和纱有些疑惑的开口问道。
　　“对啊，我们不是已经把领主凶兽都斩杀了么？接下来的地图传送门呢？”
　　陆泽几人都是一脸疑惑。
　　狩猎空间中显然还是有新地图的，不然的话，那些大佬是哪里来的？
　　只是，为什么这次他们斩杀了领主凶兽之后，新地图的传送门没有出现？
　　几人对视一眼，眼中都是问号。
　　气氛沉默了下之后，陆泽开口道：“现在想这些也没用，我们先去沙漠看看吧，或许漏掉了什么领主了吧？”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　或许，只是还有什么领主没有被发现，所以没有被他们斩杀。
　　也就只有这个可能性了。

第1247章 死而复生的银狼领主
　　沙漠中，陆泽几人的身体浮现。
　　陆泽深吸了口炎热的空气，开口道：“先去找巨树领主和银狼领主的老巢吧，同时也找找看有没有隐藏的领主凶兽。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　“分头找吧。”
　　众人分开，开始寻找了起来。
　　……
　　几天之后，陆泽正在布满黄沙的昏黄天空中飞行，就在这时，他看到远处的一抹绿光。
　　他愣了下，随后身体消失在原地，向着闪烁着绿光的方向飞去。
　　很快，陆泽来到了一片浩瀚无垠的森林之前。
　　森林区域有着翠绿色的灵光闪动，浩瀚的生命之力蔓延出来，滋养着土地。
　　陆泽目光扫过森林，发现其中有不少翠绿水晶战马和其他的凶兽在森林中漫步，这些凶兽路过巨树的时候，都会缓缓吸收树木中散发出的生命之力，融入自身中。
　　看上去十分的和谐。
　　看到这一幕，陆泽挑了挑眉，露出了一抹笑容。
　　看来，就是这里了。
　　他从森林上方飞过，向着中心区域飞去。
　　就在这时，感受到陆泽的气息，森林中的凶兽都是仰头咆哮，腾空而起，眼中带着赤红色光芒，死死盯着陆泽。
　　陆泽见此，嘴角微微勾起。
　　这是把他当成入侵者了？
　　他的眼中闪过一丝紫金色雷光。
　　轰！！
　　恐怖的雷鸣声炸响，雷海从陆泽体内涌出，向着四面八方蔓延。
　　一道道蕴含着恐怖毁灭气息的雷霆之力重重轰在了天空中的凶兽身上。
　　这些凶兽的实力都是星云级，甚至还有几只星云级巅峰的超级凶兽。
　　若是在以前，陆泽碰到这种凶兽自然只能逃跑。
　　但是现在不一样了，每一道雷霆之力都能将一只超级凶兽斩杀。
　　几乎在瞬间，浩瀚的天空区域被清空了一大片。
　　而在看到这一幕，其他凶兽眼中闪过几分惊恐，咆哮着向着远处逃跑。
　　是个大佬！
　　惹不起，溜了溜了。
　　陆泽看着逃跑的众多凶兽，也没有去追击。
　　毕竟狩猎空间中的凶兽随时都可以来打，现在先去巨树领主的老巢看看情况再说。
　　而在陆泽气息涌动的时候，沙漠之中的各个区域，南宫静几人都感受到了这强大的气息，转头看了过来。
　　几人的眼中都带着几分惊讶，随后向着陆泽的方向飞来。
　　陆泽深入森林，很快就来到了森林的中央区域。
　　在森林的中央区域，是一片足有数十公里高大的巨大树木组成的森林。
　　这些巨树通体翠绿色，仿佛水晶打造的一般，相互之间的距离十分遥远。
　　在巨树的中间区域，有一块大约数十公里方圆的小块土地。
　　陆泽飞到了小块土地上，在中间位置找到了几个闪烁着翠绿色光芒的光点。
　　其中，有一个散发着浓郁生命之力的水晶，应该是巨树领主套装，一个生命神通玻璃球。
　　还有一滴滴凝露。
　　这凝露中有金色凝露和蓝色凝露，不过，这里的金色凝露和蓝色凝露散发出的气息比起陆泽几人在绿洲中找到的要浓郁了许多。
　　除了这两种凝露之外，还有一种翠绿色的凝露。
　　其中金色凝露和蓝色凝露各有二十滴，翠绿色凝露只有十滴。
　　陆泽看到这些东西，嘴角勾起，露出了笑容。
　　看来这些就是巨树领主的宝物了。
　　他美滋滋的将东西都收了起来。
　　轰！！！
　　就在陆泽打算离开的时候，远处突然有着恐怖的轰鸣声响彻天地，两道强大无比的气息升腾而起。
　　感受到这两道气息，陆泽睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　这两道气息陆泽都十分熟悉，其中一道气息是南宫静，另外一道气息却让陆泽十分懵逼。
　　竟然是银狼领主的气息？！
　　陆泽满脑子都是问号。
　　银狼领主不是死了么？
　　他是亲眼看到那家伙死的呀？
　　怎么又活了？
　　陆泽没来得及多想，周身银光闪动，瞬间消失在了原地。
　　南宫静现在虽然感悟了生命神通领域，又有了巨树领主套装，战力大增，但是和银狼领主还是有些差距的。
　　先过去再说！
　　……
　　全力使用空间移动神通，陆泽仅仅只是用了数分钟时间就来到了战斗的区域。
　　远处的天空之中，翠绿色光芒，冰蓝色光芒和银色光芒交织闪动，轰鸣声响彻天地，余波在沙漠之中肆虐，让附近的凶兽疯狂逃窜。
　　看到这一幕，陆泽觉得有些似曾相识。
　　原来的领主大战不就是这样的么？
　　只是，原来他们都是属于逃跑的那边，现在没想到，打架的变成了女酒鬼了。
　　陆泽一时间脸色有些古怪。
　　轰！！！
　　就在这时，一道轰鸣声响彻天地，周身闪烁着翠绿色光芒的南宫静向着地面飞去，一路上鲜血喷洒而出。
　　陆泽见此，身体消失在了原地，出现在了南宫静身后，伸手抱住了她。
　　此刻，南宫静身上的战甲出现了一道道裂痕，周身满是血迹，右手甚至都消失了，气息有些虚弱。
　　不过，她那金色的眸子之中依旧蕴含着强烈的战意。
　　在感受到了陆泽的气息之后，她愣了下，随后转头对着陆泽咧嘴一笑：“阿泽，你来了？”
　　陆泽微微点了点头，转头看了一眼远处的银狼领主。
　　银狼领主在轰飞了南宫静之后，正打算追击，但是在看到了陆泽之后，它顿时身体一顿，眼中浮现出了惊恐的神色。
　　它的毛发炸起，眼睛死死盯着陆泽，身体缓缓后撤。
　　陆泽没有在意银狼领主的小动作，他伸手轻轻抹去南宫静白皙脸颊上的血迹，右手之上生命神通涌动，配合着南宫静一起治疗。
　　短短瞬息时间，南宫静身上的伤口恢复，原本消失的右手又重新长了出来。
　　看着脸色恢复红润的南宫静，陆泽才翻了翻白眼，揉了揉她的脑袋：“被揍的有点惨啊。”
　　南宫静闻言，翻了翻白眼，一脸不服气：“人家修为比我高嘛！等我突破到星域级，一只手就捏爆它！”
　　说着，她还伸出手比了个捏的动作。
　　陆泽见此，咧嘴一笑，开口道：“所以说你不行啊，你看我现在就捏爆它！”
　　“你在边上看着。”
　　说着，陆泽周身银光闪烁，消失在了原地，出现在了银狼领主的身前。
　　原本正打算悄悄开溜的银狼领主没想到陆泽突然出现，顿时，它的身体忍不住颤抖了下，对着陆泽咧了咧牙，发出了威胁般的低吼声。
　　随后，它的身体之上银光涌动，消失在原地。
　　陆泽看到这一幕，眼中同样有着银光涌动。
　　下一刻，银狼领主在数百公里外的区域浮现，它转头看了一眼远处的陆泽，眼中带着几分惊恐，夹着尾巴就想逃跑。
　　陆泽看到这一幕，咧嘴一笑，眼中闪过一丝狰狞的神色。
　　这还想跑？
　　轰！！
　　陆泽周身雷霆涌动，银光闪烁，瞬间出现在了银狼领主身前，恐怖的雷霆之力蔓延，将银狼领主包围在内。
　　银狼领主周身扭曲的空间领域瞬间被压缩，甚至开始破碎。
　　虽然只是过了两天，但是陆泽在又一次吸收了乳白色灵液之后，修为又有所提升，战力自然更加强大了几分。
　　陆泽眼中雷光闪烁，蛮横撕裂了银狼领主的空间领域，闪烁着毁灭雷霆的右手握拳，一拳重重轰在了银狼领主的头顶。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，紫金色的雷霆之力光柱贯穿了银狼领主的脑袋，瞬间抹去了它的生机。
　　陆泽收起了神通领域，转头对着远处的南宫静挑了挑眉，咧嘴一笑。
　　“怎么样？你说你是不是很菜，这家伙就是一拳的事情嘛？”
　　南宫静：“……”
　　她看到陆泽得意的样子，忍不住扯了扯嘴角，双手抱胸，扭头不去看陆泽，一脸不爽的鼓起了嘴，开口道：“是是是，是我太菜了。”
　　陆泽见此，嘿嘿一笑，得意无比。
　　这混蛋！
　　南宫静心里一阵咬牙切齿，恨不得咬他一口。
　　随后，陆泽开口道：“对了，银狼领主怎么会在这里？而且和你打起来的？”
　　南宫静正打算开口，突然他们感受到几道强大的气息在快速靠近，正是秋月和纱几人。
　　几人靠近之后，看了看满身血迹的南宫静，又看了看落到地上的银狼领主的尸体，忍不住睁大了眼睛，有些懵逼。
　　“银狼领主？”
　　林灵眨了眨眼睛，惊呼道。
　　秋月和纱挑了挑眉，也是一脸疑惑的看着南宫静：“怎么回事？”
　　南宫静翻了翻白眼，一脸不爽：“我怎么知道？我感受到阿泽之前爆发的气息，正打算过去看看，没想到路上这家伙突然偷袭我！如果不是我防御强大，又刚领悟了生命领域的话，说不定已经死了。”
　　听到了南宫静的话，秋月和纱几人都是面面相觑。
　　阿莉斯吐了吐舌头，有些心有余悸：“还好偷袭的是静姐姐。”
　　陆璃也是点了点头。
　　也就只是南宫静肉的不行，才没被直接偷袭死了。
　　如果换成了其他人，就算是秋月和纱，在猝不及防之下，都可能直接被斩杀了。
　　“不过，这家伙不是上次就已经死了么？怎么又活过来了？”
　　陆泽看着缓缓化作灰烬的尸体，眉头紧皱。

第1248章 九条命
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是皱起了眉头。
　　太诡异了。
　　上一次明明已经死了，没想到这次竟然又复活了？
　　他们都忍不住有些头皮发麻。
　　有点闹鬼的感觉了。
　　片刻之后，银狼领主的尸体再次化作灰烬，然而，这一次银狼领主依旧没有掉落任何物品。
　　“……”
　　看到这一幕，陆泽几人睁大了眼睛。
　　“竟然还是没掉东西？”
　　南宫静有些惊讶的开口道。
　　“难道它还会复活么？”
　　阿里斯眨了眨眼睛，脸色有些古怪。
　　气氛沉默了下之后，秋月和纱开口道：“也可能这个不是银狼领主的真身。”
　　听到了这话，陆泽几人都是眼睛一闪。
　　确实如此，若是不是真身的话，那这样的死亡也不算是真的死亡吧？
　　当然，也有可能是会复活。
　　陆泽眉头微微挑了挑，开口道：“不管是分身还是会复活，我们继续去找找看好了。”
　　说到这里，他顿了顿，继续开口道：“这次我们就别分开找了，免得银狼领主找到机会。”
　　听到了这话，南宫静几人都是点了点头。
　　就算是南宫静，之前能没有被第一时间秒掉也算是运气了。
　　下次如果不小心一些的话，她也不知道能不能撑得住。
　　就在这时，秋月和纱开口道：“对了，阿泽，你是不是找到巨树领主的老巢了？之前有力量爆发出来。”
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“嗯，有些好东西，等出去再看看。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也都是露出了笑容。
　　虽然银狼领主的情况还没搞懂，但是至少任务完成了一半，巨树领主已经搞完了。
　　随后，众人继续开始寻找起了银狼领主的老巢。
　　这一次，众人相隔不远，这样的话，如果有什么事情，陆泽也能第一时间赶到。
　　……
　　时间流逝，数十天时间过去了，陆泽正在沙漠中搜寻银狼领主的巢穴，就在这时，他看到远处有着极为高大的峭壁拔地而起。
　　峭壁高耸入云，连绵不绝，一眼望不到边，仿佛将沙漠阻隔了开来一般。
　　陆泽看到这峭壁，忍不住愣了下。
　　这是沙漠地图的边境了？
　　第四个地图进入沙漠的时候，虽然也有高山，但是没有这么夸张。
　　这就仿佛是上面有一块巨大的陆地一样。
　　显然不是第四个地图的路。
　　就在陆泽有些愣神的时候，南宫静几人飞了过来。
　　显然她们也看到了那巨大的峭壁。
　　几人聚集在一起，陆璃开口道：“陆泽，那边就是第六个地图了吧？”
　　陆泽微微摇了摇头：“暂时还不知道，我们过去看看吧。”
　　听到了陆泽的话，几人都是点了点头，眼中带着几分期待。
　　几人划过天空，快速靠近那高大无比的峭壁。
　　靠近之后，陆泽几人看到了峭壁的全貌。
　　通体黑色，看上去似乎是十分坚硬的岩石，大约有数万公里的高度。
　　当然，对于陆泽几人现在的修为来说，数万公里的高度和平地其实没啥区别。
　　宽度就不知道了，延绵到天边都看不到尽头。
　　就在陆泽几人靠近的时候，他们感受到在峭壁之上有着数十道恐怖无比的气息波动涌动。
　　“吼！！！”
　　“呜！！！”
　　“嗷！！！”
　　“……”
　　一道道咆哮声此起彼伏，听着让人心里有点慌。
　　而这些气息，是星域级的。
　　陆泽几人对视一眼，秋月和纱微微一笑：“看来就是第六个地图了。”
　　“嗯。”
　　陆泽几人点了点头。
　　也就只有第六个地图才会有如此多强大的星域级气息。
　　仅仅只是他们感应到的气息，就有好几道比银狼领主还要强大。
　　不过，很快陆泽几人就有些不开心了。
　　陆泽扯了扯嘴角，一脸无语：“找到银狼领主的巢穴了么？”
　　众人闻言，都是摇了摇头。
　　气氛一瞬间就有些沉默了，陆璃眉头微微皱起：“怎么会找不到的？”
　　林灵眼中荧光闪烁，看了看周围，眉头也是微微蹙起：“我也没能找到。”
　　就算她拥有灵眸神通，对于找东西特别擅长，但是到现在，她都没有发现银狼领主的老巢所在的位置。
　　沉默了下之后，陆泽看了看峭壁，开口道：“沿着这个峭壁找找吧，或许那银狼领主是躲在这边。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人点了点头。
　　以他们现在的速度，这么久的时间，沙漠都快被他们翻了个遍了。
　　也就只有这附近没找过了。
　　几人沿着峭壁开始寻找了起来。
　　在峭壁上方，似乎有不少强大的凶兽聚集，陆泽几人沿着峭壁一路飞过，都能感受到不少凶兽的实力就算是他们碰到都得被当场拍死。
　　从这峭壁上去，也不知道能不能活着到第六个地图。
　　一时间，陆泽几人都有些头皮发麻。
　　这也让他们更加想快点找到银狼领主的巢穴了。
　　至少，弄死了银狼领主之后，第六个地图的传送门打开了，他们进去不会死好吧？
　　数个小时之后，陆泽几人飞过了遥远的距离，就在这时，陆泽和林灵同时顿住了身体，转头看向了前方的峭壁方向。
　　看到两人顿住身体，南宫静几人也停了下来。
　　“怎么了？怎么了？”
　　南宫静眨了眨眼睛。
　　“找到了。”
　　陆泽微笑道。
　　在远处，陆泽感受到了空间的波动。
　　林灵也是点了点头，眼中带着几分激动：“嗯，终于找到了。”
　　听到了两人的话，南宫静几人也是露出了激动的神色。
　　找了数十天，总算是找到了么？
　　众人嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　“过去吧。”
　　陆泽咧了咧嘴，笑容渐渐和善。
　　那银狼领主竟然让他们找了这么久，陆泽表示心情不是太好。
　　几人快速移动，很快就来到了一片峭壁之前。
　　现在，就连南宫静几人也感受到峭壁之外的空间异常了。
　　陆泽眼中银光闪烁，顿时，峭壁之前的空间一阵扭曲，化作了一个空间入口。
　　陆泽几人进入了空间入口之后，眼前的景色一变。
　　那是一片方圆数百公里的小型空间。
　　空间之中十分空旷，但是在中间的位置，有一块大约一个人高的灰色水晶柱伫立。
　　水晶柱之中有七点璀璨的金色光点，光点不断浮动，看上去十分的玄奥。
　　就在陆泽看到灰色水晶柱的一瞬间，附近的空间破碎，一只巨大的银色巨爪向着陆泽拍了过来。
　　巨爪之上有着恐怖的银色灵光闪动，空间扭曲撕裂，气息强大无比。
　　陆泽感受到这强大的波动，忍不住嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　找到了！
　　轰！！
　　他的全身有着紫金色的雷霆之力涌动，右手握拳，拳头之上一道道毁灭雷霆运转。
　　他一拳向着银色巨爪轰去。
　　轰！！
　　拳头和巨爪碰撞到了一起，恐怖的灵光闪动，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，余波肆虐了开来。
　　“嗷～～！”
　　随后，一声凄惨的吼叫声响起，虚空波动了下，一只银色巨狼从虚空中倒飞了出来。
　　看到这巨狼之后，南宫静几人都是眼睛一亮。
　　“找到了！”
　　轰！！
　　南宫静几人周身气息涌动，冰系神通领域，火系神通领域，雷系神通领域等等。
　　几人全力出手，轰向了刚落地的银狼。
　　一时间，银狼领主被各种灵力淹没。
　　“嗷嗷嗷～！！”
　　一声声惨叫声响起，银狼领主的气息在不断变弱。
　　等到灵力消散，银狼领主周身覆盖着冰霜，还有着一缕缕幽蓝色的火焰燃烧，看上去有些凄惨。
　　不过，南宫静几人的攻击强度并不足以轻松将它斩杀。
　　只是让它的伤势变得更重了几分。
　　这时，一个小雷球划过天空，瞬间就轰入了重伤的银狼领主的体内。
　　轰！！！
　　雷霆之力在银狼领主的体内爆发，抹去了它的生机。
　　在银狼领主死亡的瞬间，空间的中间位置金光大放。
　　陆泽几人转头望去，发现那灰色水晶柱之中，一点金光涌动，光芒闪动之下，一只银狼领主的身影开始缓缓勾勒了出来。
　　陆泽几人见此，都是睁大了眼睛。
　　“真的是复活了？”
　　南宫静惊呼道。
　　虽然他们知道，一些文明中有些复活的手段。
　　就像是当初晶族的伊雷，不就是死了之后复活的么？
　　不过他们这才是第一次亲自见到来着。
　　“原来复活这么简单？”
　　阿莉斯眨了眨眼睛。
　　陆泽几人同样也是一脸惊讶。
　　原本他们都以为复活很难的。
　　现在看这形式，复活大概连一分钟都不需要？
　　陆泽身体消失在原地，出现在了灰色水晶柱的位置。
　　他伸手按住了灰色水晶，想要将灰色水晶柱收回脑海小空间。
　　但是他发现自己竟然没办法收起来。
　　秋月和纱开口道：“陆泽小弟弟，怎么了？收不起来么？”
　　陆泽点了点头，转头看着缓缓恢复的银狼领主：“看来要等这家伙再死几次才行了。”
　　陆泽自然注意到了灰色水晶柱之中的金色光点。
　　在银狼领主开始复活的时候，一点金色光点开始缓缓消散了。
　　陆泽看了一眼水晶柱中还剩下的六点金色光点，忍不住扯了扯嘴角。
　　这家伙竟然有九条命！数猫的嘛？！
　　如果不是找到了这家伙的老巢，鬼知道要多久才能把这家伙的九条命都弄死啊？
　　陆泽心里忍不住吐槽。

第1249章 水晶柱的使用条件
　　很快，银狼领主的身体勾勒完毕之后，形成了一个金色的巨茧。
　　巨茧之中的金光缓缓收敛，短短数十秒之后，巨茧破碎，化作金光消散，银狼领主的身体出现在陆泽几人的视线中。
　　银狼领主睁开眼睛，还没来得及有所动作，陆泽就出现在了它的头顶，他的眼中闪过一丝冰冷的雷光，右手握拳，拳头之上雷光涌动，一拳重重轰下。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，紫金色雷霆光柱贯穿了银狼领主的脑袋。
　　银狼领主当场死亡，尸体重重倒在了地上。
　　看着银狼领主的尸体缓缓化作灰烬，陆泽微微笑了笑：“早点把这家伙的几条命都给弄死，早点收工。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是一脸认同的点了点头。
　　银狼领主尸体化作灰烬，金光再次出现，勾勒起了银狼领主的样子，很快，金色巨茧出现。
　　陆泽几人围着金色巨茧，等待着巨茧破碎，银狼领主出生。
　　没过多久，巨茧之上一道道裂痕浮现。
　　嘣！
　　清脆的碎裂声响起，金色巨茧破碎，露出了银狼领主的身体。
　　这一次，银狼领主连眼睛都没来得及睁开，一道紫金色雷光贯穿了它的脑袋，瞬间抹去了它的生机。
　　于是，银狼领主又一次死了，尸体再一次重重倒地，化作了灰烬。
　　短短时间，银狼领主连死三次，再加上之前死的两次，已经死了五次了。
　　陆璃微笑道：“再杀四次就可以了。”
　　“复活速度好慢啊。”
　　南宫静几人连连点头，笑容满面。
　　片刻之后，银狼领主再一次复活。
　　这一次，它刚一复活身体之上就有着银光闪动，空间神通爆发，打算逃跑。
　　但是，陆泽的雷系神通领域和空间神通领域双重爆发，将银狼领主牢牢压制在原地。
　　“嗷！！”
　　于是，在银狼领主不甘的眼神之下，陆泽又一次一拳打穿了它的脑袋。
　　银狼领主又一次死了，尸体继续化作了灰烬。
　　地上的灰烬都堆的很高了。
　　接下来的一次，银狼领主还打算挣扎一下，全身力量爆发，打算强行突围，结果被陆泽一巴掌按了回来。
　　然后陆泽在银狼领主生无可恋的眼神之下，一拳打爆了它的脑袋。
　　然后，最后的两次，银狼领主选择了放弃挣扎，复活之后连动都没动，一副等死的样子。
　　陆泽见此，都有些不好意思了。
　　不过，他还是一拳打爆了它的脑袋。
　　随着第九次银狼领主的死亡，灰色水晶柱之中的金色光点已经完全消失，整个水晶柱腾空而起，浮在了半空中。
　　而银狼领主这一次，再也没有复活，尸体化作灰烬之后，留下了一地的掉落物品。
　　陆泽见此，扯了扯嘴角：“总算是死了。”
　　他感动的眼泪都要出来了。
　　每次都要打爆银狼领主，他都有些不忍心了好吧？
　　毕竟陆泽本身是个这么善良的人！
　　尤其是最后两次，银狼领主都已经不想活了，连动都不动一下，搞得陆泽差点就下不了手。
　　但是没办法，作为一个打野玩家，莫得感情是基本的职业素养。
　　陆泽是个职业素养很强的男人！
　　“看看掉了些什么东西？”
　　阿莉斯等人眼睛闪亮，有些好奇。
　　陆泽点了点头，将地上的东西捡了起来。
　　领主级的超级红色灵液和超级紫色灵液各二十滴。
　　一滴乳白色灵液。
　　一个空间神通玻璃球，应该可以感悟空间神通领域。
　　一个空间刃的神术符文。
　　一个空间都有些扭曲的银色水晶，还有一块朴实无华的银色水晶。
　　按照之前领主的掉落来看，一个是银狼领主套装，一个是银狼领主的召唤水晶了。
　　银狼领主掉落的东西就这么一些，陆泽将东西收起来之后，随后转头看向了空中的那个灰色水晶柱。
　　众人眼中都带着几分激动的神色。
　　这个才是重点。
　　竟然能让银狼领主有九条命！
　　这玩意，绝对是个好东西啊！
　　陆泽伸手抓住灰色水晶柱，这一次，轻松就将这水晶柱收入了脑海小空间。
　　陆泽心里有些美滋滋。
　　这样的话，在现实里也不怕死了。
　　可以尽情的浪了！
　　陆泽心里有些得意。
　　将东西都收拾好了之后，陆泽微笑道：“好了，银狼领主总算是死了，应该可以打开第六个地图的传送门了。”
　　南宫静几人点了点头。
　　秋月和纱微笑着开口道：“陆泽小弟弟，我们接下来直接去第六个地图看看么？”
　　毕竟，他们现在的位置就是在第六个地图的边境了。
　　陆泽闻言，微微摇了摇头：“先去感悟那个火焰晶石的火系神通领域吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人点了点头。
　　随后，众人离开了银狼领主的老巢，向着火鸟领主的那片火海飞去。
　　……
　　几天之后，火海之中，陆泽几人盘膝坐在岩浆之上，正在感悟火焰晶石中的火系领域。
　　就在这时，陆泽感受到自己全身一阵剧痛，意识当场消散。
　　房间内，陆泽几人睁开了眼睛，眼中闪过几分剧痛，倒在一起不断颤抖。
　　“嘶……不知道这次是哪个超级凶兽？”
　　南宫静痛得倒吸一口凉气，声音有些颤抖的开口道。
　　“不知道……不过看死亡的感觉，有可能是拥有重压的那种凶兽？也可能是那只空间凶兽？”
　　“那些凶兽也不知道是星主还是大帝？”
　　“……”
　　几人兴致勃勃的猜测起了这次路过弄死他们的大佬是谁。
　　讨论了下之后，几人全身的疼痛缓缓消散，顿时开心的坐了起来。
　　南宫静几人转头看着陆泽，一脸好奇：“阿泽，看看这次的收获都是些啥。”
　　陆泽微笑着点了点头，将东西拿了出来。
　　银狼领主掉落的水晶果然有一个是套装水晶，还有一个是召唤水晶。
　　银狼领主套装强化的是空间之力和空间神术，原本，对于陆泽来说这个是最适合的。
　　但是现在不一样了。
　　陆泽拥有雷系道纹碎片之后，雷系神通领域强度远超空间神通领域。
　　空间银狼领主套装给他的性价比远不如雷鹰领主套装高。
　　好在，这次银狼领主还掉落了空间神通玻璃球和空间刃神术。
　　这两个东西，陆泽都没有使用，而是给了林灵。
　　林灵本身拥有灵眸神通，能找到别人的弱点，再配合上神出鬼没的空间神通和杀伤力极强的空间刃神术的话，简直能让敌人看都看不到就被斩杀了。
　　若是对方没有空间神通的话，就算是星域级三四层都不一定能挡得住林灵的暗杀。
　　有了空间神通和空间神术之后，这空间银狼领主的套装给林灵也能发挥出最大的价值。
　　获得了空间神通和空间神术以及套装的林灵心里美滋滋，但是陆璃心里就贼难受了。
　　这个地图打野，就是没有适合她的黑暗神通的东西。
　　最终按照惯例，还是陆泽安慰了她。
　　反正黑暗神通属于很强的元素神通，以后有的是机会获得适合她的东西。
　　至于领主级的红色灵液和紫色灵液自然也分了，陆泽自己用乳白色灵液。
　　现在他还有两滴乳白色灵液，用完之后，应该差不多就要到星云级的极限了。
　　就算是差上一点，再使用几个超级红色灵液就差不多了。
　　应该是能在回联邦之前到达极限的。
　　陆泽心里又是一阵开心，又一次完成了一个小目标。
　　最终，是最重要的东西了。
　　陆泽精神力勾动脑海小空间，手中出现了一个灰色水晶柱。
　　随着银狼领主死亡，灰色水晶柱也缩小了，不再是一人高，仅仅只有二十厘米左右，看上去十分小巧。
　　水晶柱内有着一缕缕灰暗的光芒涌动，还有这复杂的符文隐现，似乎蕴含着玄奥无比的气息。
　　“学长，看看这个是怎么用的？”
　　阿莉斯有些好奇的开口道。
　　南宫静几人也是一脸好奇。
　　复活这东西，她们现在都没有呢。
　　不过，按照他们现在的资源，应该是已经有资格布置复活的手段了。
　　毕竟这次从希维尔古迹收获十分巨大。
　　只是，他们现在不知道该怎么布置而已。
　　或许回去之后可以找精灵族问问。
　　作为星域级的种族，他们应该是能布置复活手段的吧？
　　陆泽几人不再多想这些，专心看着灰色水晶柱。
　　陆泽精神力涌入灰色水晶柱，顿时，一道道信息进入了陆泽的脑海中。
　　很快，陆泽就将这些信息吸收完毕，露出了激动的笑容。
　　南宫静开口道：“阿泽，怎么样？”
　　陆泽闻言，看着南宫静几人，嘿嘿直笑。
　　南宫静几人被陆泽笑得有些头皮发麻。
　　陆璃翻了翻白眼：“你干嘛笑得这么猥琐。”
　　陆泽笑容一僵，无语道：“哪里是猥琐啊？我只是觉得这东西效果很不错而已。”
　　“什么效果啊？”
　　秋月和纱微笑道。
　　陆泽嘴角勾起，开口道：“就是，我和有我的气息的人将自己的灵魂印记打入水晶柱，就能获得九条命。”
　　听到了这话，南宫静几人先是一愣，随后明白了什么。
　　她们自然知道这个有气息是什么意思。
　　就和进入狩猎空间的条件一样嘛。

第1250章 修炼速度太快了怎么办？
　　南宫静闻言，眼睛一亮，大大咧咧道：“这个条件好，至少我们都能用。”
　　秋月和纱也是露出了柔媚的微笑，点了点头：“嗯。”
　　反正他们现在这样那样的各种事情都做过了，倒是也不怎么害羞了。
　　反倒是林灵，陆璃和阿莉斯三人脸皮不如南宫静和秋月和纱厚，俏脸有些红润。
　　尤其是陆璃，她的脸皮是最薄的，脸色红的不行，但是嘴角还是忍不住露出了笑容。
　　陆泽看到几人的样子，一本正经的开口道：“我觉得，我们得庆祝下才行。”
　　说着，陆泽就向着南宫静几人移动了过去。
　　……
　　水晶柱需要找个地方放置，陆泽几人现在如果将灵魂印记刻上去的话，就没办法放进陆泽的脑海小空间里了。
　　于是陆泽打算回联邦之后再使用水晶柱。
　　再做完了这样那样的事情之后，陆泽又将之前巨树领主巢穴中找到的东西给分了出去。
　　各种金色凝露和蓝色凝露比较适合陆泽几人修炼。
　　其实陆泽现在金色凝露也用不到。
　　毕竟，他肯定是要等回联邦之后再突破的，突破的时候产生的异象，还是要给族内开下小灶的。
　　如果用了金色凝露的话，他怕他恐怕就等不到那个时候了。
　　到时候如果控制不住自己突破的话，先不说亏不亏的问题。
　　如果突破的动静太大的话，谁知道会引起什么变故？
　　这东西也就只能给南宫静几人使用了。
　　事实上，南宫静和秋月和纱也用不了，她们的修炼速度比他还快几分。
　　于是，金色凝露都分给了林灵，陆璃和阿莉斯。
　　至于蓝色凝露，这个陆泽还是用得到的。
　　他打算等到突破到星域级的时候，在有异象的时候使用，全力感悟不灭战意神术。
　　说不定能一举将不灭战意感悟到熟练级。
　　这么一想就美滋滋。
　　至于翠绿色的凝露。
　　这东西使用了之后能提升肉身强度，而且还能提升自己的恢复能力。
　　可惜的是，每个人只能使用一滴。
　　之后效果就变得很差了。
　　不过，对于陆泽几人来说已经是好东西了。
　　一共有十滴，陆泽几人一人一滴之后，剩下的四滴陆泽打算带回去给老爷子他们用。
　　将各种东西分完了之后，陆泽几人开始修炼。
　　陆泽首先使用了那翠绿色的凝露。
　　顿时，翠绿色凝露化作一道翠绿色灵光涌入陆泽体内，浩瀚的生命之力涌动，不断滋养着陆泽的肉身。
　　陆泽可以感受到自己原本就已经强横无比的肉身又开始快速提升了起来。
　　而且，细胞变得比原来更加有活力，充斥着生命灵力。
　　花费了十个小时左右时间，陆泽才将这一滴翠绿色凝露吸收消化。
　　让陆泽感到惊喜的是，仅仅只是这一滴翠绿色凝露就让他的肉身强度再次提升了两成。
　　要知道，陆泽现在的修为不过星域级巅峰，但是他的肉身强度却能和初入星域级的强者战斗，这两成肉身强度的提升依旧十分恐怖了。
　　而且，他的肉身恢复能量也得到了大幅度的提升，再加上自己的再生神通带来的自动恢复效果，陆泽觉得自己现在就算是什么都不做，站在那里，一般的星域级一层的强者都打不死他。
　　陆泽心里一阵激动。
　　妙啊！
　　可惜没人能来试试效果。
　　将翠绿色凝露吸收完毕之后，陆泽又使用了乳白色灵液，开始修炼了起来。
　　……
　　两天之后，陆泽缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝乳白色灵光。
　　感受到自身涌动的强大力量，陆泽并没有太开心，反倒是皱起了眉头。
　　不太妙啊……
　　这仅仅只是使用了一滴乳白色灵液，他的修为又提升了一大截。
　　他都不知道，如果再用一滴的话，他到底能不能撑住，不会直接突破了吧？
　　想到这里，陆泽觉得有点脑阔疼。
　　修炼速度太快了怎么办？
　　就在这时，陆泽边上传来了林灵的声音：“阿泽，怎么了？一副不开心的样子？”
　　听到了声音，陆泽转头看了过去，发现林灵和秋月和纱两人也结束了修炼。
　　听到了这话，陆泽苦笑着开口道：“我怕我继续修炼的话，就没办法压制修为，马上就要突破到星域级了。”
　　林灵：“……”
　　听到了陆泽的话，林灵脸色一僵。
　　边上的秋月和纱却也是微微点了点头，秀眉微皱，有些苦恼：“我也快了，用了领主级的红色灵液之后，修炼速度提升太快了，如果继续修炼的话，我觉得我会在这两天就突破。”
　　陆泽闻言，顿时仿佛找到了知己一般的看着秋月和纱：“和纱你也是这样么？这太难受了。”
　　秋月和纱微微点了点头：“接下来几天，还是不要修炼了吧？感悟下神通什么的。”
　　陆泽闻言，思索了下，点了点头：“嗯，有道理。”
　　就在陆泽和秋月和纱讨论的时候，边上的林灵一脸无语地捂住了额头，开口道：“你们两个这话如果让别人听到的话，非得气死不可。”
　　这还是人话么？
　　这可是星云级到星域级的门槛！
　　能够到达这个地步的，在宇宙中都能算是天才人物了。
　　就算是这样的天才人物，都生怕跨不过这个坎。
　　结果这两个家伙呢？
　　还嫌自己修炼的太快了！
　　生怕自己马上就突破！
　　这简直不当人了。
　　听到了林灵的吐槽，陆泽无所谓的挥了挥手，咧嘴一笑：“这里又没有外人。”
　　其实他也知道，这话不能在外面说。
　　不然的话，就显得太装逼了。
　　装逼会遭雷劈的。
　　哦，对，他都已经快掌握雷系道纹了，不知道雷还会不会劈他？
　　这是个问题。
　　就在陆泽思索的时候，林灵撇了撇嘴角，开口道：“我听了都羡慕了，我现在才刚突破到星云级巅峰呢，还需要很长时间积累。”
　　听到这话，秋月和纱伸手抱住了林灵，嘴角勾起，露出了邪恶的微笑，双手还是做起了小动作。
　　“现在有这么多的领主级灵液，灵灵还担心速度不够快啊？一个月时间，你肯定也能到极限了。”
　　林灵被秋月和纱的手摸得有些脸红，扭动着身体挣脱了秋月和纱的怀抱，躲到了陆泽的身后。
　　“和纱姐，你别过来！”
　　秋月和纱见此，撇了撇嘴，只好无奈收手。
　　她起身下床，慵懒的伸了个懒腰，露出了美妙的身材。
　　她笑着开口道：“我找嘤嘤玩去。”
　　说着，秋月和纱便走出了房间。
　　陆泽看了看边上还在修炼的南宫静，陆璃和阿莉斯，笑着抱起了林灵：“我们也出去吧。”
　　林灵被陆泽突然抱起来，顿时睁大了眼睛，俏脸一红。
　　“你……唔……”
　　……
　　在陆泽几人在大厅内休息的时候，南宫静几人也陆续结束修炼走了出来。
　　南宫静一出来就忍不住诉苦，说自己快要压制不住修炼了。
　　表示自己接下来不会修炼了。
　　不然突破的话，那影响太大了。
　　这话得到了陆泽和秋月和纱的一致响应。
　　听到了这话的陆璃和阿莉斯表示很受伤。
　　这三个家伙简直不是人！
　　她们两个这么辛苦修炼，到现在都还没突破到星云级巅峰呢！
　　边上的林灵表示深有同感。
　　结果，因为林灵已经突破到星云级巅峰，在陆璃和阿莉斯看来，和她们已经不是一伙的了，被两人无情抛弃。
　　于是，林灵发现自己高不成低不就，两边都算不上，只能委屈的抱着嘤嘤疗伤。
　　还是嘤嘤最治愈了！
　　休息了下之后，陆璃，林灵和阿莉斯三人去做了灵食，阿莉斯还特意用恒星级和星系级的材料多做了一些，给赤焰老爷子他们送了过去。
　　这算是给他们补补，也能让他们提升修为。
　　甚至，阿莉斯最后还给萨布丽娜也做了一份。
　　要知道，萨布丽娜那一份都是星云级和星域级的灵材，价值连城，更何况还把这些灵材处理成了灵食，更加方便吸收。
　　虽然对于陆泽几人来说没什么，但是对于萨布丽娜来说却是十分贵重的东西。
　　这可把萨布丽娜感动坏了。
　　至于莉莉和露易丝，这两个家伙只要修炼结束了，就经常找陆泽几人蹭饭，还喜欢和南宫静拼酒。
　　三个女酒鬼一起发酒疯的样子，让陆泽几人一度脑阔疼到不行。
　　吃过了饭之后，陆泽几人继续和嘤嘤一起咸鱼，等到了陆泽发现自己可以进入狩猎空间的时候，几人才回到房间。
　　……
　　狩猎空间的传送空间。
　　陆泽的身体浮现，他通过连接将南宫静五人拉了进来。
　　众人进来之后，第一时间就看到了在沙漠传送门边上出现的另一个传送门。
　　这个传送门之中有着浩瀚无边的海洋，还有高耸如云的山脉，甚至还有白骨累累的灰色荒野，涌动着冲天烈火的火焰之地，等等等等。
　　无数的画面在传送门上闪动，一个个浩瀚的区域都有着无数的凶兽仰头咆哮。
　　这些凶兽虽然感受不到气息，但是看样子就是贼强。
　　陆泽几人看着这传送门，都是露出了一丝笑容。
　　“果然，传送门出现了！”
　　陆泽笑着开口道。

第1251章 你就是那样的人
　　“……不过，这个传送门里面的画面……”
　　秋月和纱看着不断闪动的画面，微微皱起了眉头。
　　原来在其他地图，都是只有一个区域，没想到第六个地图竟然要这么多的区域。
　　陆泽几人自然也是注意到了。
　　“简直就像是很多地图的结合一样。”
　　陆璃开口道。
　　“而且里面的凶兽应该都很强。”
　　此刻，传送门上的画面是一只巨大无比的凶兽，它站在地面上，尖锐无比的爪子按在了一座看上去极高的山峰顶端，仰头咆哮。
　　那看上去极为坚固的山峰在巨兽的力量之下出现了一道道裂痕，随后崩碎了开来。
　　一看就贼恐怖。
　　还有一些巨兽在碰撞打架，一副毁天灭地的场景，也有两个族群的凶兽一起打架，血肉横飞的画面。
　　陆泽几人看着都觉得头皮发麻。
　　这个地图是有点问题的。
　　陆泽几人心里都有这样的想法。
　　阿莉斯眨了眨眼睛，开口道：“学长，我们现在就去这个地图么？”
　　陆泽微微摇了摇头：“先去沙漠把那火焰晶体的神通领域感悟了。”
　　南宫静几人点了点头：“嗯。”
　　随后，众人不再关注第六个地图传送门上的画面，走入了沙漠地图的传送门之中。
　　……
　　沙漠地图，火海区域。
　　陆泽几人闭着眼睛，围绕着火焰晶石，盘膝坐在岩浆之上，周身有着火焰涌动。
　　这时，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一缕玄奥的火焰符文。
　　他微微呼了口气，眼中闪过一丝微笑。
　　总算是将这火焰晶石中的火系神通领域掌握了。
　　他起身伸了个懒腰，活动了下长期没有动作的身体。
　　这次感悟花费的时间具体有多久，陆泽自己都没什么感觉了，不过应该挺长的。
　　毕竟，没有了紫色灵液，没有了蓝色水晶和蓝色凝露之后，陆泽的悟性虽然强大，但是没强大到那种逆天的地步。
　　感悟领域级别的火系神通，还是需要一定的时间的。
　　这还是因为陆泽原本就拥有不弱的火系神通，而且他的悟性在一直使用紫色灵液和紫色光团的过程中被不断强化，不然的话，恐怕花费的时间更长。
　　陆泽看了一眼还在感悟的南宫静几人，飞出了火海。
　　就在这时，远处一道幽蓝色流光射来，停在了陆泽的身前，正是阿莉斯。
　　阿莉斯因为之前早就感悟了火焰晶石中的火系神通，从而彻底觉醒了源质之火，倒是没有和陆泽几人一起感悟。
　　她笑嘻嘻的看着陆泽：“学长，你感悟结束了？”
　　陆泽笑眯眯的揉了揉阿莉斯的蓝色长发：“嗯，结束了。”
　　“这几天你在沙漠这里干嘛？”
　　陆泽有些好奇的看着阿莉斯。
　　阿莉斯闻言，笑容灿烂的开口道：“我一个人打怪物，收集灵液之类的。”
　　陆泽闻言，露出了恍然的神色，随后他想到了什么，咧嘴一笑，开口道：“走，我带你去前面几个地图逛逛，虽然狩猎空间中的凶兽很多，但是有很多地方的风景还是不错的。”
　　听到了陆泽的话，阿莉斯顿时眼睛一亮：“真的呀？”
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯。”
　　难得两人相处，总不能一直打野吧？
　　正好和阿莉斯两人开开心心看看风景啥的。
　　陆泽拉着阿莉斯的手，两人消失在原地。
　　……
　　两人逛了很长一段时间，将之前的几个地图中的美景都逛完了。
　　阿莉斯心情十分不错。
　　之前一直都是她和阿璃还有几个姐姐和学长在一起，虽然她也不是说这样不好，几人一起的时候，打打闹闹同样也是很开心的。
　　但是，偶尔她也是想着和学长两个人单独的待一会儿。
　　所以阿莉斯玩的很开心，脸上一直都是灿烂的笑容。
　　看到阿莉斯开心，陆泽自然也十分开心。
　　他心里想着，以后要经常带着她们几个单独逛逛。
　　反正他们的修为这么强，未来有的是时间。
　　此刻，陆泽和阿莉斯正在青青草原，阿莉斯拎着超级兔子的耳朵，将它拎了起来。
　　超级兔子感受到阿莉斯体内那涌动的恐怖力量，一动都不敢动，就像是死了一眼。
　　阿莉斯打量着这只超级兔子，眼中带着遗憾的神色：“可惜这里不能做好吃的，这兔子多肥呀，一定能做出很好吃的灵食来的。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽顿时点了点头：“就是就是！”
　　陆泽可是最有发言权的，被火烤熟的兔子肉可香了！
　　可惜就是吃不到。
　　一想到这里，陆泽就露出了悲愤的神色。
　　这狩猎空间是怎么回事？！
　　难道不知道天大地大吃饭最大么？！
　　就在这时，陆泽突然身体一顿，他感受到南宫静几人陆续醒过来了。
　　众人原本都是天才，悟性差的不是太多。
　　陆泽原本应该是悟性最差的那个。
　　不过，因为一直使用乳白色能量的缘故，陆泽的悟性反倒是最高了。
　　而其他人的差距其实也不会太大，一个感悟成功了，其他几个也差不多成功了。
　　见陆泽突然不说话，阿莉斯转头看向了陆泽，有些疑惑道：“学长，怎么了？”
　　陆泽闻言，微笑着开口道：“你静姐姐她们应该感悟完了。”
　　阿莉斯闻言，露出了恍然的神色，她轻轻将超级兔子放地上，也没杀了它，随后笑着开口道：“那我们回去吧。”
　　她已经玩的很满足了。
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　说着，陆泽便拉着阿莉斯慢慢飞了回去。
　　……
　　火海区域，陆泽和阿莉斯回来之后，南宫静几人顿时都看了过来。
　　秋月和纱眯起眼睛，看着有些不好意思的阿莉斯，带着几分坏笑：“陆泽小弟弟，你是把阿莉斯怎么了？看她害羞的样子”
　　陆泽闻言，干咳一声，随后翻了翻白眼：“就是去逛了下而已，下次带你们也去逛逛。”
　　听到了陆泽的话，秋月和纱舔了舔红唇，目光柔媚的看着陆泽：“好呀。”
　　陆泽：“……”
　　他看着秋月和纱挑逗人的模样，艰难的才将我们现在就去这种话给咽了下去。
　　啧！
　　狐狸精！
　　南宫静大大咧咧的开口道：“现在都感悟完火系神通了，我们快去第六个地图吧？”
　　她的脸上满是跃跃欲试的神色。
　　对于新的强大凶兽，这家伙都是最积极的一个。
　　看着南宫静期待的样子，陆泽几人都是一脸无语。
　　进新地图可就是要换着姿势死了。
　　这家伙这样子简直就是赶着去送死。
　　陆泽将火焰晶石收了起来，随后开口到：“那我们走吧。”
　　早死晚死都得死不是？
　　众人转头向着上次找到的那峭壁方向飞去。
　　那里应该就是第六个地图的边界了。
　　路上，陆璃和阿莉斯两人飞在最后面，陆璃悄悄看了一眼陆泽的背影，随后对着阿莉斯悄咪咪的问道：“阿莉斯，你们两个有没有做什么奇奇怪怪的事情？”
　　听到了陆璃的话，阿莉斯一愣，有些迷茫：“奇奇怪怪的事情？”
　　陆璃看到阿莉斯迷茫的样子，俏脸一红：“就是那种，那种很特别的那种事情。”
　　阿莉斯闻言，思考了下，随后露出了恍然的神色：“我们去吓唬了下金色巨猿？然后当着它们的面把金色果酒抢走了。它们都哭了。”
　　说到这里，阿莉斯一阵激动。
　　原本这都是南宫静去做的事情，这次她过去玩了下。
　　现在她发现欺负金色巨猿竟然如此的有趣！
　　“……”陆璃一脸无语：“不是这种事情，就是更加特别的事情！”
　　“更加特别的？”
　　阿莉斯眨了眨眼睛，随后眼睛一亮：“我和学长在草原抓了大兔子，用了各种方式都没办法烤着吃，太可惜了。”
　　陆璃：“？？？”
　　看着阿莉斯遗憾的样子，陆璃整个人都不好了。
　　“就是那种……更加特别的！那种，那种事情啊！”
　　陆璃一激动，声音都越来越响了。
　　陆泽几人：“……”
　　听到了陆璃的话，陆泽满头黑线。
　　这家伙问的是人能问出来的问题么？！
　　而陆璃也发现了南宫静几人投过来的意味深长的目光，顿时整个人都不好了。
　　她竟然这么激动，太失策了！
　　这时，陆璃看到阿莉斯眼中闪过的狡黠，顿时气道：“好啊阿莉斯！你竟然逗我！”
　　“哈哈哈……我错了阿璃，好阿璃，别闹……”
　　看着两人打闹的样子，陆泽几人都是露出了笑容。
　　而边上的南宫静露出了大叔般的笑容，伸手揽住了陆泽的肩膀，一副好哥们的样子：“所以，阿泽，你们到底有没有做什么奇怪的事情啊？”
　　陆泽闻言，翻了翻白眼，一本正经的开口道：“我是那样的人么？”
　　听到了陆泽的话，南宫静，秋月和纱和林灵都是点了点头，一副你就是那样的人的样子。
　　陆泽：“……”
　　他表示不想说话。
　　……
　　一行人打闹中来到了沙漠边缘的峭壁位置。
　　感受到峭壁上方的强大气息，陆泽几人的脸色都凝重了起来。
　　有些气息强得他们都头皮发麻。
　　陆泽缓缓开口道：“我们找个气息比较弱小的区域再上去吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　“嗯。”

第1252章 给你治疗下
　　几人在峭壁边缘飞了许久，总算是找到了一个上面没有特别强大的气息的位置。
　　随后，几人收敛了气息，小心翼翼向着峭壁上方飞去。
　　很快几人就来到了峭壁的上方。
　　那是一片灰褐色的荒原。
　　荒原一望无际，大地之上飘荡着腐朽的味道，古怪的味道让陆泽几人都忍不住皱起了眉头。
　　“这个区域，之前好像在传送门上看到过。”
　　林灵转头看了看周围，开口道。
　　陆泽点了点头：“嗯，之前看到这个区域似乎有很多白骨存在。”
　　在狩猎空间之中，凶兽死亡应该都会化作灰烬才对，这里却有白骨，陆泽几人其实还是挺好奇的。
　　“进去看看吧。”
　　南宫静眼中带着几分期待，张望着周围。
　　随后陆泽几人向着灰色荒原内部飞去。
　　很快，他们就发现了三只凶兽。
　　那是一种长着狰狞獠牙的猪类凶兽，通体深灰色，有着灰色的死气缠绕，气息强大无比。
　　其中一只修为在星域级二层，另外两只是星域级一层。
　　看到这三只灰色野猪凶兽，陆泽几人收敛了气息，暗中观察。
　　“能不能打得过？”
　　秋月和纱轻声问道。
　　陆泽看着正在啃着地皮中不知名的灰色野草的野猪，目光闪动了下，轻声开口道：“试试看，我对付星域级二层的，你们对付星域级一层的。”
　　星域级二层的话，如果这几只凶兽的神通没有凝聚出领域的话，陆泽觉得还是能打一打的。
　　当然，如果神通凝聚出领域的话，陆泽觉得凭着自己几个人的实力，想跑应该也没啥问题。
　　“嗯。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人眼中闪过一丝凝重。
　　轰！！
　　轰鸣声响起。
　　陆泽周身灵力涌动，一缕缕紫金色雷霆从陆泽的体内喷涌而出，恐怖无比的力量升腾而起。
　　雷系神通领域瞬间运转了起来。
　　感受到陆泽传来的强大气息，正在啃着野草的三只灰色野猪都是猛地抬起头，看向了陆泽几人。
　　它们在看到陆泽几人之后，猩红色的眸子之中带着几分暴虐，顿时对着陆泽几人发出了咆哮声。
　　“吼！！”
　　咆哮声中，三只灰色野猪向着陆泽几人冲了过来。
　　肩高超过十米的巨大身体踩踏在地上，狂暴的力量涌动，在荒野之上踩出一个个小坑，轰鸣声响彻天地。
　　同时，三只灰色野猪周身有着一缕缕诡异的死气涌动，死气张牙舞爪，看上去十分森冷。
　　陆泽见此，眼中雷光闪动，开口道：“上！”
　　说着，他的双脚一踏地面，灰色荒野之上出现了一个小小的凹陷，余波肆虐了开来。
　　以陆泽的实力，全力踩踏地面也仅仅只能踏出这样的凹陷而已，可想而知，这里的土地比起沙漠还要坚硬许多。
　　在陆泽冲上去的时候，南宫静几人同样也是灵力运转，气息涌动。
　　她们周身灵光闪动，领主级的套装穿上了身体，各自使用各自擅长的领域神通，向着两只星域级一层的灰色野猪冲去。
　　陆泽的身体在瞬间就出现在了为首的那只星域级二层的灰色野猪凶兽身前。
　　在靠近灰色野猪的瞬间，那诡异的灰色雾气就向着陆泽缠绕了上来。
　　陆泽隐约间能听到诡异的哀嚎声在脑海中突然响起。
　　但是，这哀嚎声仅仅只是出现了一瞬间就消失不见，而那灰色雾气在遇到了陆泽周身覆盖的雷系神通领域之后，仿佛冰雪遇到了烈焰一般消融在空气中。
　　陆泽看到这一幕，心里一松，嘴角勾起，露出了一抹狰狞的笑容。
　　看来这家伙的神通强度不算特别高，还没达到拥有领域的级别。
　　这样的话，陆泽表示心里就不慌了。
　　毕竟，不是领域级别的神通，和领域级别的神通，差距还是十分巨大的。
　　虽然陆泽没有这种诡异的神通领域，没办法做到彻底的压制，但是领域本身的压制力却没有减少。
　　他的右手张开，手指之上有着孕育着毁灭之力的雷霆涌动，一道道雷霆凝聚成小雷球。
　　陆泽眼中雷光闪动，带着几分冷意，右手拍向了撞向他的灰色野猪。
　　轰！！！
　　小雷球和灰色野猪周身缠绕的灰色雾气碰撞在一起，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　轰鸣声仅仅持续了瞬间，灰色雾气就被小雷球轰散，剩下的力量重重轰在了灰色野猪的脑袋上。
　　狂暴的雷霆之力涌动，灰色野猪的身体瞬间倒飞了出去。
　　“吼呜～～！！”
　　一声惨叫声从灰色野猪的口中响起，一缕缕鲜血喷涌而出。
　　在空中的时候，灰色野猪周身有着一缕缕气息涌动，身体停滞住，不再倒飞，随后重重落地，在荒野上砸出一个小坑。
　　此刻，灰色野猪的脑袋上有着一道道纵横交错的伤口，鲜血从伤口中喷涌而出，还有着一道道雷霆涌动。
　　看上去鲜血淋漓，样子有些凄惨。
　　但是，这灰色野猪的肉身强度显然不弱，受到陆泽一次攻击之后，虽然气息虚弱了不少，但是还没到重伤的地步。
　　受到伤势，灰色野猪那猩红色的眸子更加冰冷暴虐，灰色雾气舞动的更加疯狂。
　　陆泽看到这一幕，心里也算是有了底。
　　这家伙的修为虽然是星域级二层，但是战力差不多是星域级四层比较高的级别，比起沙漠地图的领主凶兽差不了太多。
　　只是，它的肉身强度还是比较强的，比起领主凶兽强大了不少，比较能抗揍。
　　虽然实力还是可以的，但是对陆泽来说没啥威胁。
　　就在陆泽思索的时候，灰色野猪突然竖起身体，随后两只前脚一踏地面，发出了一声嘶吼声。
　　灰色的雾气涌动，很快就涌入了大地。
　　随后，荒野的地面突然翻涌了起来，一只黑色的骨头野猪从土壤中爬了出来。
　　看到这一幕，陆泽顿时睁大了眼睛。
　　卧槽？
　　野·死灵法师·猪？
　　没想到，这野猪的灰色雾气竟然能将骨头复活，这不就是亡灵么？
　　这灰色雾气，是死亡神通吧？
　　等等……
　　陆泽突然睁大了眼睛，想到之前在传送门上看到的画面，那好多巨大无比的白骨，莫非也是亡灵？
　　陆泽想到这里，头皮都炸开了。
　　这个地图不太安全啊。
　　“吼！”
　　灰色野猪在召唤出了灰色骨头猪之后，咆哮了声，一个肉猪一个骨头猪同时向着冲了过来，两只猪的身上都是死亡之力涌动。
　　两只猪的凶兽实力差不多，气息都是一样的强大。
　　看到这一幕，陆泽眉头微微皱起。
　　啧，还是有点麻烦的。
　　就在陆泽心里吐槽的时候，他突然想到了一个问题。
　　死亡神通……？
　　他好像有生命神通领域来着？
　　想到了这事，陆泽眼睛一亮，有了一个大胆的想法。
　　生命治愈神术。
　　陆泽的眼中有着翠绿色的复杂符文流转，右手之上一道翠绿色灵光涌动。
　　他抬手就是给那只黑色的骨头猪一发治疗术。
　　翠绿色的生命能量划过虚空，瞬间就贯穿了黑色骨头猪周身的灰色雾气，将它笼罩在内。
　　然后，那黑色骨头猪仿佛被恐怖的高温覆盖了一般，身体剧烈颤抖，那看上去十分坚硬的黑色骨头开始化作黑色浓烟，消失不见。
　　几乎在瞬息时间，整只骨头猪都消失不见了。
　　看到这一幕，陆泽眼睛一亮，嘴角疯狂上扬。
　　效果比他想的还要好！
　　而另外一只灰色野猪，此刻看到陆泽手上的生命之力，也是睁大了眼睛，前冲的身体顿时就停止了下来，然后转身叫着想要逃跑。
　　还想跑？
　　陆泽露出了和善的微笑。
　　给你治疗下！
　　陆泽再次运转神术，一道翠绿色灵光瞬间将灰色野猪包围在内。
　　“吼呜～～！！”
　　凄惨的咆哮声从灰色野猪嘴里传出，它体内的死亡之力消散，肉身出现了一道道恐怖的血痕，鲜血喷涌而出。
　　几乎在瞬息时间，这只灰色野猪生机就消散，随后重重倒地。
　　而在远处，南宫静几人也和两只灰色野猪碰撞到了一起。
　　南宫静拥有的是巨树领主套装，自然是最先使用生命神通领域。
　　然而，她的生命神通领域刚接触到两只星域级一层的灰色野猪，两只灰色野猪就如遭重击，随后快速后撤。
　　“？？？”
　　看到这一幕，南宫静几人都是一愣，满脑子问号。
　　“这是怎么回事？”
　　林灵使用空间移动神通，出现在了一只灰色野猪的身侧，正打算攻击，看到两只灰色野猪一副要死掉的样子，人都愣住了。
　　“难道……”
　　南宫静眼中翠绿色灵光闪动，生命之力神通涌动，一道治愈术射出，瞬间将一只灰色野猪包围在内。
　　在巨树领主套装的增幅之下，南宫静的生命神通甚至比起陆泽还要强上一筹，灰色野猪的实力也只是星域级一层，被治愈术包裹的灰色野猪几乎在瞬间就化作了飞灰，留下了一地的掉落物品。
　　气氛一瞬间沉默了下来。
　　秋月和纱几人看到南宫静一下就秒杀了一只星域级一层的灰色野猪，都是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　连南宫静自己都是愣了下。
　　随后，她嘴角疯狂上扬，双手叉腰，十分得意地大笑：“哈哈哈！我原来这么强么？不愧是我！”

第1253章 一个月后，凄惨的打野人生
　　就在南宫静得意的时候，边上另外一只灰色野猪打算偷偷溜走。
　　就在这时，南宫静右手之上再次有着一道生命治愈神术凝聚，翠绿色灵光瞬间将灰色野猪包围在内。
　　随后，这只灰色野猪同样也化作了灰烬，留下了一地的光团。
　　看到这一幕，秋月和纱几人自然也明白了，这灰色野猪正好被生命神通克制。
　　“这两只野猪拥有的神通是死亡神通？”
　　秋月和纱挑了挑眉，有些疑惑的开口道。
　　“应该是了。”
　　陆泽飞了过来，笑着开口道。
　　他可是看到那只灰色野猪领主召唤了骨头猪的。
　　一看就是复活死灵的手段嘛。
　　边上的陆璃也是眼睛一亮。
　　她和南宫静一样，同样是拥有巨树领主套装和生命神通领域的。
　　那这个地图，对她来说也是挺友好的。
　　反倒是秋月和纱几人虽然拥有生命神通，但是还没有提升到领域级别，对于拥有死亡神通的凶兽来说，并不能算是特别的克制。
　　“看看掉落了什么。”
　　陆泽开口道。
　　“嗯。”
　　几人看了下三只灰色野猪掉落的东西。
　　最基本的红色灵液，不过星域级的红色灵液已经愈发的浓郁，变成了凝露的程度了。
　　每只灰色野猪掉落了五滴红色凝露和五滴紫色凝露。
　　然后还有神通玻璃球，玻璃球里面有着一缕缕灰色的雾气涌动，看上去十分的诡异神秘。
　　想必这个就是死亡神通玻璃球了。
　　可惜的是，并不是三只灰色野猪都掉落了，就只有那只星域级二层的灰色野猪掉落了。
　　其他就没有别的东西了。
　　陆泽几人将东西捡了起来，南宫静撇了撇嘴，有些不满意：“掉落的东西好少。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“因为这凶兽弱小嘛。”
　　虽然星域级的凶兽已经相当强大了，但是在这个地图，显然是金字塔最底层的存在。
　　陆泽微笑着开口道：“这个地图挺适合我们的，我们继续找找看猎物，说不定能斩杀更强大的死亡凶兽。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是点了点头。
　　他们都没想到，领域级别的生命神通对于死亡神通的克制效果这么巨大。
　　这样的话，他们打野就太方便了。
　　随后，陆泽几人继续收敛气息移动。
　　在灰色荒野区域，拥有的似乎都是死亡神通的凶兽，而且凶兽十分密集。
　　有些凶兽是活着的生物，而有些则是死亡已经腐烂的生物，甚至还有只剩下白骨的凶兽。
　　或者的生物和白骨凶兽都还好，主要是正在腐烂的凶兽看着有点辣眼睛，太丑了。
　　不过，这些凶兽的实力其实都那样。
　　陆泽几人尝试了下，星域级一层，二层和三层的凶兽，陆泽，南宫静和陆璃三人凭着领域级别的生命神通和神术都可以斩杀。
　　星域级四层就不行了。
　　到了星域级四层之后，肉身强度和灵力质量都达到了十分夸张的程度，达到有星域级六层甚至接近星域级七层的程度。
　　面对这种等级的大佬，他们就只能选择逃跑。
　　这还是因为他们拥有生命领域，不然的话，连星域级三层的凶兽，他们都不一定打得过。
　　即使如此，对于陆泽几人来说，已经算是足够幸运了。
　　这次打野的地图很适合他们，仅仅只是第一天，他们的收获就有不少了。
　　足足斩杀了接近十只凶兽！
　　可惜的是，这些死亡凶兽召唤出来的死灵仆从不算凶兽，没有掉落东西，不然的话，他们的收获会更多。
　　……
　　数个小时之后，灰色荒野之上，陆泽几人正偷偷看着远处的四只灰黑色的羊类凶兽，不过，这羊却长着利爪，一看就不是吃素的。
　　这利爪羊的实力都还不错，两只星域级二层，两只星域级一层，正好适合现在的陆泽几人。
　　这片灰色荒野区域，星域级五层以下的凶兽随处可见，可惜的是，大多数凶兽实力还是太强了，适合他们的猎物并不多。
　　主要还是他们太菜了。
　　不过没关系，实力总是可以慢慢提升的嘛。
　　陆泽表示不急。
　　“我们上。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人点了点头。
　　就在陆泽几人打算上去的时候，突然天空暗淡了下来。
　　陆泽几人都是一愣。
　　“咦，怎么天黑了？”
　　他们抬头看向了天空，结果却看到一只巨大无比的白骨巨爪快速落下。
　　轰！！！
　　白骨巨爪重重砸到地面，大地都颤抖了下，一道道恐怖无比的裂痕浮现，向着远处蔓延。
　　巨爪的主人是一只数万米长的白骨巨虎，它抬起了巨爪，感受到那几只全身散发着恶心气息的小虫子的生机消散，那眼眶中惨绿色火焰跳动了下，仰头发出了一声咆哮。
　　“吼！！”
　　竟然有生命神通的凶兽敢屠杀他领地范围的属下，简直不可饶恕！
　　全身散发出的生命气息，一定是那些混蛋的属下，这一次他一定要让他们知道厉害！
　　……
　　房间内，陆泽几人睁开了眼睛，眼中闪过一丝剧烈的疼痛，倒在床上不断颤抖。
　　随后，几人对视一眼，忍不住扯了扯嘴角，露出了一抹苦笑。
　　陆璃倒吸一口凉气：“嘶……没想到碰到了这么强大的凶兽！”
　　阿莉斯痛的小脸皱起：“对啊，应该也是死亡凶兽吧？”
　　陆泽几人点了点头。
　　那巨大的白骨巨爪，一看就是死亡凶兽才对。
　　陆泽有些想不通：“我们明明这么菜，为什么那种大佬会对付我们？”
　　南宫静几人也是一脸无辜。
　　他们一看就是弱小可怜又无助的样子，鬼知道怎么会被这种大佬给盯上的？
　　“谁知道啊？可能是看我们不爽吧。”
　　南宫静咬牙切齿：“等我实力强了，一定给他来一发治疗术！”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人也是点了点头。
　　很快，疼痛消散，陆泽开口道：“好了，分东西，修炼。”
　　随后，陆泽几人之前打野掉落的东西分给了南宫静几人，然后各自开始修炼去了。
　　现在陆璃，林灵和阿莉斯三人最主要的任务还是提升修为。
　　而陆泽，南宫静和秋月和纱三人已经不敢修炼了。
　　正好，他们可以感悟之前获得的死亡神通玻璃球。
　　美滋滋。
　　……
　　一个月之后，房间内，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中闪烁着几分青铜色灵光。
　　青铜色光芒一闪而逝，陆泽微微呼了口气，伸了个懒腰。
　　战意神通马上也要提升到领域级别了。
　　他嘴角勾起，露出了一抹满足的微笑。
　　提升到领域级别的战意神通，应该能够支撑他把不灭战意修炼到熟练级别才对。
　　这一个月时间，陆泽几人只要有机会就会进入狩猎空间之中。
　　除了第一次，他们是从沙漠边境进入的第六个地图，后面他们都是直接从传送门进去。
　　从传送门进去的区域自然也就不一样了。
　　陆泽几人除了去过灰色荒野之外，还去过了充斥着火焰神通凶兽的火焰之地。
　　这片区域满地都是火焰，是不是地面裂缝位置还有熔岩喷涌而出，那熔岩的恐怖温度连陆泽几人都承受不住。
　　他们一共去过火焰之地两次，又一次就是一个不小心被熔岩直接喷死的。
　　还去过无尽的海域，陆泽几人刚出现在海里就被一只巨大的嘴巴给吞下去了，然后就没有然后了。
　　陆泽几人到现在都不知道到底是一只什么东西把他们吃下去的。
　　还去过满是石头山脉的区域，这片区域到处都是土系神通凶兽，实力也是极强。
　　陆泽几人刚出现的时候，边上正好有两只大佬正在打架，然后余波一扫而过，就没有然后了。
　　还去过充斥着生命之力的森林区域。
　　这片森林区域的凶兽要么就是毒系神通，要么是木系神通，要么是生命神通。
　　这片森林正好是在灰色荒野的边上，陆泽几人出现的时候，正好碰到死亡凶兽和生命凶兽在打架，陆泽几人出现的位置正好是战场上。
　　然后又没有然后了。
　　反正，这一个月时间，陆泽几人除了有时候闭关修炼没去狩猎空间，去了狩猎空间二十四次，有十五次是进去之后当场就爆炸的，其中有几次甚至连自己怎么死的都不知道。
　　还有六次是进去之后没活过一个小时，就被路过的大佬顺手拍死的。
　　最后只有三次是好好活着打到野怪的，其中包括一次在灰色荒野，一次在火焰之地，还有一次是在一片充斥着狂风的裂谷区域。
　　说起来一把泪。
　　这算是陆泽几人进入狩猎空间以后开新地图死的最惨的一次的。
　　这个地图简直有毛病，星域级的凶兽遍地走，星君级的凶兽陆泽几人都看到了不少了，甚至陆泽几人怀疑有星主级的大佬存在。
　　反正，对于他们来说，不管是星君级还是星主级的大佬，只要敢碰到他们，他们就敢死。
　　想到这几天凄惨的打野人生，陆泽扯了扯嘴角，眼泪差点流出来。
　　他微微摇了摇头，不再多想。
　　淡定！淡定！
　　不就是死么？反正每次不都是死着过来的么？
　　不慌的。
　　陆泽呼了口气。
　　看了看边上还在修炼的南宫静几人，陆泽轻声下床，走出了房间。
　　房间外，陆泽发现嘤嘤正趴在沙发上看动漫，伸了个懒腰，露出了一抹笑容。
　　说起来，马上就要到家了吧？

第1254章 回来就好
　　飞船的速度比起想象中要稍微慢了点。
　　而且，一路上也不是没什么意外，在曲率空间中，飞船还碰到了几次星际海盗，耽误了点时间。
　　更何况有时候也需要去补给下能量。
　　飞船飞了亿万光年的距离，消耗也是不小的。
　　所以时间比起他们预想的要慢了几天。
　　不过……
　　昨天莉莉和露易丝过来蹭饭的时候告诉他们，马上就要到了。
　　陆泽忍不住露出了笑容。
　　出来好久了，还是家里好。
　　……
　　一个小时后，陆泽几人正在吃早饭的时候，房间门响起。
　　阿莉斯过去打开门，发现莉莉和露易丝两人正站在门口。
　　听到莉莉和露易丝，阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“两位来的正是时候，我们正在吃早饭呢，一起来吃吧。”
　　听到了这话，莉莉顿时一本正经的开口道：“阿莉斯，这次我们可不是来蹭饭的，马上就要到精灵星域了。”
　　听到了这话，陆泽几人都是一愣，随后露出了惊喜的笑容。
　　“要到了？”
　　莉莉微笑着点了点头：“嗯，再过一个小时，飞船就要出曲率空间了。”
　　“太好了！总算要回家了。”
　　阿莉斯欢呼了出来。
　　陆泽几人也都是满脸激动。
　　随后，陆泽微笑着邀请道：“不过，反正还要一个小时时间，也不急，先吃了早饭再出去吧。”
　　听到了陆泽的邀请，莉莉和露易丝两人迟疑了下，随后还是点了点头：“好吧。”
　　……
　　一个小时之后，陆泽几人吃过早饭来到了大厅。
　　赤焰圣人等人此刻已经在大厅内等待着了。
　　此刻，所有人脸上都满是笑容。
　　毕竟，他们离开联邦已经太久了，现在总算是要回去了。
　　心情自然激动。
　　就在这时，飞船的窗外白光一阵闪烁，原本扭曲的曲率空间消失，变成了熟悉的深邃真空。
　　远处，浩瀚的星辰闪烁着绚丽的光芒，浩瀚宇宙显得神秘美丽。
　　其中最为显眼的是在极远处，那一株翠绿色的巨树星辰，正是精灵圣域。
　　就算是在距离极远的位置，陆泽几人都能看到那特殊的生命之树形状。
　　赤焰圣人看着这漫天的星海，忍不住叹了口气：“总算是回来了。”
　　其他人也是脸色复杂，边上的老俞缓缓开口道：“可惜，有些兄弟姐妹没能回来。”
　　气氛一瞬间有些沉默。
　　陆泽几人也是心情有些沉重。
　　沉默了下之后，陆泽笑着开口道：“老爷子，我们就先回去吧，我用空间移动神通的话，速度还是很快的。”
　　听到了陆泽的话，赤焰圣人几人一愣，随后都是露出了激动的神色。
　　赤焰圣人微笑着点了点头：“好，那我们就先回去！”
　　陆泽点了点头，转头看着莉莉，微笑着开口道：“莉莉，我们就先回银河系了，不和你们去精灵星系了。”
　　听到了陆泽的话，莉莉愣了下，随后看了一眼赤焰圣人等人，微笑着点了点头：“那好吧。”
　　南宫静咧嘴一笑，拍了拍莉莉和露易丝的肩膀，开口道：“记得来银河系找我喝酒啊！”
　　和陆泽几人喝酒，南宫静总是被骂，难得碰到了酒友，没想到就要分开了。
　　南宫静表示心里贼难受。
　　莉莉也是微笑着开口道：“我会的，你们也随时可以来圣域找我们。”
　　陆泽微笑着点了点头：“嗯。”
　　随后，陆泽周身银光闪烁，带着赤焰圣人几人消失在了飞船上。
　　看着陆泽几人消失，莉莉和露易丝对视一眼。
　　莉莉笑着开口道：“好了，我们也回去吧。”
　　露易丝点了点头：“嗯，这次收获太大了，女王陛下一定很开心的。”
　　莉莉点了点头：“还有阿泽他们，他们的实力……”
　　听到了莉莉的话，露易丝也是一脸复杂的点了点头。
　　她们和陆泽几人在一起几个月，几乎是看着陆泽几人一步步从星云级低级的修为，现在提升到星云级巅峰的程度。
　　这突破速度简直刷新了她们的三观！
　　一个月突破一层的修为，还是在星云级，她们就算是做梦也不会梦到这么夸张的事情啊。
　　可想而知，陆泽几人的天赋到底有多恐怖了。
　　更何况，陆泽几人之前在战争之塔的表现，更是让她们震撼。
　　气氛沉默了下之后，露易丝脸色有些古怪，忍不住开口道：“阿泽他们的实力，不会再过一段时间就超过女王陛下了吧？”
　　听到了这话，莉莉扯了扯嘴角，不知道该怎么回答。
　　其实她自己心里也是有这个想法。
　　莉莉微微摇了摇头，开口道：“先回去再说吧，我们精灵族和人族的关系还需要更加密切一些才行。”
　　“嗯。”
　　……
　　金耀星。
　　南宫老爷子的小木屋中，金耀圣人和林老正坐在一起喝茶。
　　金耀圣人微微抿了口茶水，淡淡开口道：“已经快一年了，也不知道那几个小家伙现在怎么样了？”
　　林老眯着眼睛，带着笑容：“以阿泽的实力，应该不需要担心，就算是在希维尔古迹，只要是在一层的话，能够对他们造成威胁的应该也不多吧？”
　　金耀圣人微微摇了摇头，叹了口气道：“我就怕阿泽他们遇到那些强大文明的天才，到时候可能会受到打击，毕竟，那地方可是连星主级文明都有的。”
　　林老闻言，也是微微点了点头。
　　星主级文明，在他们看来太过强大，也太过遥远了。
　　和那只等级的天才相比，就算是陆泽几人，恐怕也能以取得什么优势吧？
　　“不过，安全性应该不用担心。”
　　“那当然，还有精灵族的圣女在，只要不去冒险，自然不用担心，甚至收获也不会少的。”
　　两人笑着继续喝茶。
　　就在这时，金耀圣人想到了什么，随后开口道：“也不知道老尤那家伙是不是在希维尔古迹？”
　　听到了金耀圣人的话，林老眼中闪过一丝担忧，微微摇了摇头：“不知道，那老家伙已经很久没和我们联系了，也不知道现在怎么样？”
　　说到这里，两人都没有继续说话，气氛一瞬间有些沉寂。
　　他们有自知之明。
　　虽然在族内，他们被称为圣人，但是他们原本的实力不过是星系级而已。
　　这种实力，在外面闯荡风险本就十分巨大，更何况，老尤他们还是去寻找那些蕴含强大灵力的灵物？
　　只是，他们心里都不愿意想象那种最坏的结果罢了。
　　就在两人气氛沉默的时候，突然小木屋之外有着银光闪动，陆泽带着南宫静几人还有赤焰圣人等人出现在了空地上。
　　几人刚一出现，小木屋内的金耀圣人和林老感受到众人的气息，身体都是僵住了。
　　沉默了下之后，两人连忙丢下手里的茶杯，跑出了小木屋。
　　在看到了空地上的众人之后，两人都是睁大了眼睛，愣在了原地。
　　赤焰圣人等人看到金耀圣人和林老之后，也是没有了声音。
　　一时间，气氛陷入了沉寂之中。
　　沉默了下之后，赤焰圣人脸上的皱纹慢慢皱在了一起，他咧开了嘴：“南宫老东西，老林，老朋友回来了，你们就这样站在那里？不请我进去坐下休息下就算了，连话都不说一句？”
　　听到了赤焰圣人的话，金耀圣人和林老才回过神来，两人的眼眶都有了几分红润，喉咙蠕动了下，似乎想要说什么，张了张嘴之后，却还是没说出来。
　　南宫临看着南宫老爷子，也是眼眶有些红润：“爸，我回来了。”
　　南宫老爷子深吸了口气：“回来就好。”
　　林老笑着开口道：“累了吧？先休息下吧？”
　　听到了林老的话，边上的老俞咧嘴一笑，开口道：“我们就不休息了，离开家这么久，也是时候先回去看看了。”
　　其他人也是点了点头。
　　他们同样有自己的家庭。
　　这次死里逃生，回来之后的第一件事情，自然是想先去看看自己的家人。
　　南宫老爷子几人自然也能理解。
　　林老看着笑容满面的众人，点头笑道：“那都先回去吧，一路上，辛苦了。”
　　“哈哈哈，不辛苦！”
　　众人大笑，随后身体腾空而起，飞出了金耀星。
　　就连萨布丽娜也跟着郑水月离开了金耀星。
　　陆泽几人看在眼里，倒是也没有阻止。
　　这段时间相处下来，陆泽几人也是知道萨布丽娜的为人的，显然不坏，而且，以他们现在的实力倒是也不用担心萨布丽娜做什么事情。
　　很快，这里就只剩下了陆泽几人和赤焰圣人以及南宫临了。
　　“先进来吧。”
　　南宫老爷子咧嘴一笑，开口道。
　　众人点了点头，进了老爷子的小木屋里。
　　坐在小桌子前，赤焰圣人看了看小木屋，忍不住有些感叹。
　　“南宫，这么多年了，这里还是没变啊。”
　　南宫临也是点了点头，眼中带着几分怀念。
　　南宫老爷子给几人泡了杯茶，笑着开口道：“这么多年了，都习惯这样子了。”
　　林老正和林灵坐在一起，在确定林灵平安之后，他笑着开口道：“你们这段时间在外面怎么样？之前一直都没办法联系上你们。”

第1255章 阿泽，带带我！
　　听到了林老的话，气氛一瞬间有些沉默。
　　赤焰圣人和南宫临对视一眼，面面相觑。
　　看到两人的样子，南宫老爷子和林老都是眉头微皱。
　　“怎么了？出什么事情了？”
　　赤焰圣人看了两人一眼，随后和两人说起了之前的事情。
　　包括之前寻找强大的能量，到后面哪些人族强者战死，最后又说到了古斯族欺骗众人去挖矿，然后被带回去拍卖，最后被陆泽几人救了出来。
　　南宫老爷子和林老一直安静着听着，脸色不断变化。
　　在听到赤焰圣人说到他们被带回一个强大的星域级文明做奴隶的时候，他们背后冷汗都出来了。
　　要知道，那可是星域级文明！
　　而且听赤焰圣人的意思，这个星域级文明比起精灵族还要强大许多！
　　在听到陆泽几人把赤焰圣人几人救出来之后，他们心里又是松了口气。
　　最后说到陆泽几人花钱把南宫临几人买下来的时候，南宫老爷子和林老都是一脸古怪的看着南宫临。
　　这几个家伙，竟然没有一顿饭值钱？
　　南宫老爷子和林老两人一时间不知道该说什么才好。
　　而南宫临注意到两人的目光，脸色十分尴尬。
　　妥妥的黑历史啊！
　　没想到尤老爷子竟然把这个都说出来了！
　　而陆泽几人面无表情，想笑又不好意思笑，只有南宫静咧嘴傻笑，开心的很。
　　“咳。”
　　在气氛古怪的时候，南宫临干咳了声，转移了话题：“事情就是这么回事情，对了老爷子，阿泽他们是怎么回事？”
　　听到了南宫临的话，南宫老爷子几人果断被吸引了注意力，不再想南宫临的价格问题了。
　　南宫老爷子看了一眼陆泽几人，有些惊讶：“之前阿泽他们没说么？”
　　陆泽微笑着开口道：“当时有精灵圣女和一个星域级的强者在，我就想着回来老爷子你们和尤老爷子他们说好了。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子和林老都是露出了恍然的神色。
　　毕竟，陆泽的情况确实十分特殊，肯定是不能让外人知道的。
　　南宫老爷子开口道：“事情是这样的……”
　　于是南宫老爷子便将陆泽的事情说了下。
　　“什么？！阿泽现在才二十三岁？！”
　　南宫临和赤焰圣人听到南宫老爷子说完，人都傻了。
　　他们睁大了眼睛，一脸懵逼的看着陆泽。
　　原本他们以为陆泽还是挺大的，没想到，这家伙才二十多岁？！
　　“二十多岁的星云级强者？！”
　　两人都是一脸你们怕不是联合起来逗我们玩的表情。
　　毕竟，他们可是人族！
　　天生就需要从炼体开始的种族！
　　有不少那些一出生就是行星级，恒星级，甚至是星系级的强大种族！
　　陆泽竟然在二十多岁就已经提升到星云级的程度。
　　这是什么品种的特殊人类？
　　陆泽被两人一副看怪物一样的表情看的不好意思，忍不住挠了挠头：“其实也没有特别厉害啦。”
　　心里美滋滋。
　　南宫临：“……”
　　赤焰圣人：“……”
　　两人扯了扯嘴角，感觉自己的心脏一阵绞痛。
　　他们这辈子似乎修炼到狗身上去了。
　　南宫老爷子和林老看着陆泽装逼，也是忍不住扯了扯嘴角，满头黑线。
　　南宫老爷子继续解释，说陆泽拥有一种强大无比的修炼神通，能产生强大的能量光团之类的东西。
　　关于狩猎空间，陆泽其实自己都不知道是不是一种修炼神通。
　　除了南宫静几人之外，就连老爷子他们也不知道。
　　在听到了这话之后，赤焰圣人和南宫临两人更加一副看怪物的表情看着陆泽了。
　　他们在外面也算是混了一段时间了，从来没听说过还有这么恐怖的神通的。
　　他们觉得自己的三观现在正被陆泽按在地上摩擦。
　　最后，南宫老爷子又说了下嘤嘤的情况。
　　毕竟，嘤嘤是他们人族的真大腿啊。
　　南宫临和赤焰圣人转头看着缩在秋月和纱怀里，萌出血的嘤嘤，整个人都不好了。
　　这个可爱的小家伙，竟然是他们中最强大的？！
　　星君级？！
　　赤焰圣人想到了什么，看着陆泽，一脸古怪：“阿泽，之前灭掉古斯族的不会就是……”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，是嘤嘤动的手。”
　　他们虽然不率先使用嘤嘤，但是别人要欺负他们，他们总不能不还手吧？
　　赤焰圣人：“……”
　　南宫临：“……”
　　他们看着长得可爱无比的嘤嘤，一时间不知道该用什么表情才好。
　　在飞船上的时候，他们还觉得嘤嘤很可爱，赤焰圣人还给嘤嘤喂了好吃的来着。
　　甚至，赤焰圣人还想过，以后阿莉斯是不是也能和阿泽生个这么可爱的小孩子来着。
　　到时候，自己就可以美滋滋的养老抱曾孙女了。
　　想想就有点小激动。
　　结果自己的老伙计竟然告诉他，这个可爱的小家伙竟然是个星君级的大佬。
　　这……
　　赤焰圣人觉得自己抱不动……
　　边上的南宫临其实同样也是有这样的想法。
　　如果静静和陆泽这混小子生小孩的话，一定要是嘤嘤这么可爱的。
　　结果现在，他心情十分复杂。
　　看到两人脸色古怪，南宫老爷子和林老都是一脸疑惑。
　　“你们怎么了？”
　　南宫老爷子笑着开口道：“嘤嘤很乖的！”
　　说着，他对着嘤嘤伸出了手：“来嘤嘤，到爷爷这里来。”
　　秋月和纱见此，也将嘤嘤递了过去。
　　南宫老爷子抱着嘤嘤，老脸笑得跟菊花一样，有些得意的开口道：“你们看，嘤嘤很粘我的！”
　　说着，他摸了摸嘤嘤的脑袋，开口道：“嘤嘤，晚上爷爷给你烤鱼吃好不好？”
　　嘤嘤闻言，眼睛一亮，重重点头：“好！”
　　边上的林老见此，忍不住不开心了。
　　嘤嘤其实对他都没有对南宫老头这么好。
　　他心里还是有些吃醋的。
　　而赤焰圣人和南宫临两人更是一脸难受。
　　炫耀！
　　这老家伙绝对就是在炫耀！
　　看到南宫老爷子嘚瑟的样子，陆泽几人对视一眼，有些哭笑不得。
　　这几个人加起来都快一万岁了，怎么还像个小孩子一样？
　　这时，赤焰圣人想到了什么，开口道：“对了，老奥和老徐呢？他们怎么不在？”
　　南宫老爷子开口道：“老奥在地球，他在虚空边境那里呢，现在轮到他镇守边境了。”
　　林老微笑着开口道：“既然你回来了，那就先把他们告诉他们好了，他们一定会很开心的。”
　　南宫老爷子点了点头：“嗯，正好，让他们也过来聚聚吧，现在寻双也已经星云级了，她在边境镇守足够了。”
　　毕竟，他们人族的虚空边境又没有变，邻居都是些星系级的文明而已，而且就算是在星系级中也不算强大。
　　有个星云级的强者坐镇，谁敢过来？
　　更何况，现在边上的那些文明，早已经把银河系这边列入了禁区，毕竟连星域级文明都来结盟，不知道有多少星云级文明讨好人族。
　　他们自然不会犯傻，过来对付人族。
　　这不是嫌自己活得太久了么？
　　而南宫临听到了南宫老爷子的话，忍不住愣了下。
　　他一脸古怪的看着南宫老爷子：“老爷子，您说，寻双已经星云级了？”
　　南宫老爷子闻言，淡定的点了点头：“对啊，怎么了？有什么问题么？”
　　南宫临：“？？？”
　　看到南宫老爷子一脸淡定的样子，他整个人都不好了。
　　有什么问题么？
　　问题很大好不好？！
　　他老婆星云级了，他都不知道？！
　　要知道，他在外面历经千辛万苦好不容易才刚突破星系级而已！
　　就这，在原本的联邦来说也算是绝对的天才人物了！
　　毕竟他还年轻，比起刘炽云和郑水月年轻太多了。
　　但是，现在他老婆星云级了？
　　南宫临心情十分复杂。
　　南宫老爷子看到南宫临的样子，想到了什么，开口道：“对了，你也去边境看看寻双吧，这么长时间，也是苦了她了。”
　　南宫临闻言，眼中闪过一抹柔情，点了点头：“嗯，那我去了！”
　　说着，他直接站了起来，向外面跑去。
　　看到南宫临离开，南宫老爷子微微摇了摇头：“这小子，这么大人了，还毛毛糙糙的。”
　　结果没多久，南宫临就跑了回来，拉起陆泽：“来来来，阿泽，带带我！”
　　陆泽：“？？？”
　　他有点懵。
　　南宫临继续开口道：“你有空间移动神通，速度快，直接送我过去好了。”
　　他自己飞过去，需要好久时间，他也很想念左丘寻双。
　　看到南宫临的样子，陆泽露出了恍然的神色。
　　原来如此。
　　他笑着点了点头：“没问题，南宫伯父！”
　　他周身银光闪动，带着南宫临消失在原地，下一瞬间就出现在了神武星的军营。
　　南宫临看到军营，愣了下，转头道：“阿泽，谢谢……”
　　他还没说完，却发现陆泽已经没影了。
　　陆泽自然是带着南宫临过去之后就直接离开了。
　　人家夫妻久别重逢，自己过去被喂狗粮么？
　　不存在的！
　　陆泽表示自己没有被虐的嗜好。
　　不过，陆泽没有回金耀星，而是回到了兰江星。

第1256章 我的女儿
　　兰江星，‘我的女儿’餐厅。
　　默林和祝红莲两人正在厨房做菜，突然一道银光闪过，陆泽出现在两人身后。
　　在感受到突然出现的气息之后，两人都是身体一顿，猛地转过头来，脸色有些凝重。
　　在看到了是陆泽之后，两人才放松了下来。
　　随后，两人的眼中闪过一丝惊喜，祝红莲微笑着开口道：“阿泽，你们回来了？”
　　而默林则是看了看周围，在没看到阿莉斯之后，他挑了挑眉问道：“阿莉斯呢？”
　　陆泽闻言，嘿嘿一笑，开口道：“默林叔，红莲阿姨，我带你们去个地方，有个惊喜等你们。”
　　听到了陆泽的话，默林和祝红莲愣了下。
　　两人对视一眼，还没来得及说话，陆泽就已经使用空间移动神通，带着两人消失在了原地。
　　金耀星，南宫老爷子的小木屋前。
　　银光闪过，陆泽带着默林叔和祝红莲出现在了空地上。
　　默林和祝红莲还有些没反应过来，两人看了看周围之后，看到那熟悉的小木屋，都是愣了下。
　　“南宫老爷子的家？”
　　默林转头瞪了陆泽一眼：“你小子，带我们到这里来干嘛？我们还要做饭呢。”
　　听到了默林的话，陆泽微微笑了笑，没有回答。
　　就在这时，小木屋内的南宫静几人感受到了什么，阿莉斯露出了惊喜的笑容，开口道：“学长竟然把父亲母亲带过来了。”
　　说着，她站了起来，向着门外跑去。
　　而赤焰圣人听到了这话，也是一愣，脸上有着期待，惊喜的神色交错，脸色有些复杂的站了起来。
　　默林正一脸不爽的吐槽着陆泽的时候，阿莉斯从小木屋跑了出来。
　　“父亲，母亲，你们也来了呀！”
　　听到了阿莉斯的话，默林的脸就像是变戏法一样，对着阿莉斯露出了灿烂的笑容：“诶～我的乖女儿，让我看看，有没有瘦……”
　　他的话还没说完，突然笑容僵住，睁大了眼睛，看着阿莉斯的身后那出现的人影。
　　就连同样也是笑容满面的祝红莲也是睁大了眼睛，愣住了。
　　门口的赤焰圣人看着两人，脸上带着微笑，他对着祝红莲点了点头：“红莲，你已经醒过来了，这些年辛苦你了。”
　　默林和祝红莲听到了赤焰圣人的话，才回过神来。
　　祝红莲眼眶微红，随后微微摇了摇头，露出了一抹微笑：“不辛苦，阿莉斯是我的女儿，这是我作为一个母亲应该做的。”
　　说着，她看了边上微笑着的陆泽一眼，目光柔和：“还要多亏了阿泽。”
　　不然的话，她和阿莉斯两人根本等不到赤焰圣人带回高等级的灵物。
　　边上的默林也是带着几分微笑，开口道：“爸，你回来了，辛苦你了。”
　　赤焰圣人微笑着点了点头，看了一眼陆泽：“多亏了阿泽啊。”
　　听到了赤焰圣人的话，默林和祝红莲愣了下，转头看了一眼陆泽。
　　这个和这小家伙又有什么关系？
　　看到两人愣神的样子，赤焰圣人笑了笑：“进来吧。”
　　“哦。”
　　……
　　默林和祝红莲进入了小木屋，然后阿莉斯将之前的事情和两人说下。
　　在听说赤焰圣人几人原本进入都快死了，而南宫临几人差点被当成奴隶卖掉之后，两人都是气息涌动，脸色难看。
　　“该死！竟然如此欺我人族！”
　　两人的气息现在都已经到了星云级，实力强大。
　　这段时间人族的实力变强，他们自然也已经不再像原来那样，认为人族弱小，可以忍气吞声。
　　而赤焰圣人在感受到两人的气息之后，都是愣了下。
　　随后，他忍不住扯了扯嘴角：“没想到，你们两个也已经提升到星云级了么？”
　　边上的南宫老爷子咧嘴大笑：“哈哈哈，还好小临那小子不在这里，不然的话，他恐怕会很郁闷了。”
　　毕竟，当初的时候，南宫临的实力在年轻一辈算是最强的了。
　　现在，没想到不管是左丘寻双还是默林或者是祝红莲都已经超过了他。
　　这能开心的起来？
　　一说到南宫临，默林和祝红莲脸色古怪。
　　他的价格竟然还不如一顿饭？
　　两人心里觉得有些好笑。
　　众人分离了这么多年，有太多的话要说了。
　　几人聊天的时候，徐宾白和凛冬圣人也赶了过来。
　　而陆泽几人看到他们开心的样子，也没有打扰他们，而是带着南宫静几人离开了小小木屋。
　　几人回到了兰江星。
　　陆泽家的庭院，陆泽几人刚一出现，两道身影就出现在了门口，真是陆闻和傅书雅两人。
　　在看到了陆泽几人之后，两人都露出了惊喜的神色。
　　“乖儿砸！果然是你们回来了，你们刚回来我就感应到你们的气息了！”
　　傅书雅一脸得意，一副我贼强的样子。
　　陆泽几人见此，连忙一本正经的点了点头。
　　秋月和纱微笑着开口道：“妈妈果然厉害！”
　　傅书雅一听，心里更是喜滋滋。
　　边上的陆闻也是忍不住露出了笑容。
　　十分得意。
　　陆泽感受到了下两人的修为，发现两人都已经是星系级了，距离星云级也已经不算远了，心里也是有些开心。
　　他们的实力能提升上来，安全有了保障，陆泽也能放心一些。
　　这时，傅书雅笑着开口道：“老陆，快去通知默林大哥和红莲姐，阿泽他们回来了，得给他们准备点好吃的才行。”
　　陆闻闻言，点了点头。
　　陆泽见此，连忙阻止道：“不用来老爹，默林叔和书雅阿姨两人现在在老爷子那里呢。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“对呀，我爷爷跟着我们一起回来了，我父亲母亲就过去了。”
　　听到了陆泽和阿莉斯的话，陆闻和傅书雅都是露出了恍然的神色。
　　随后，陆闻有些惊喜的开口道：“赤焰圣人回来了？那太好了。”
　　边上的傅书雅也是露出了笑容。
　　他们可是听着人族圣人的故事长大的，因为陆泽的关系，他们也知道一些内部的消息，赤焰圣人已经离开联邦很久没有消息了。
　　现在能回来自然是最好了。
　　傅书雅笑着开口道：“既然默林大哥和红莲姐不在，那我亲自下厨，给你们做点好吃的！”
　　傅书雅跃跃欲试。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“那我来给您打小手。”
　　林灵也是笑着开口道：“我也来帮忙。”
　　陆璃也是点了点头：“我也来打下手。”
　　让陆泽有些震惊的是，就连平时和陆泽一样咸鱼的南宫静和秋月和纱也是一副积极的样子：“我们也来打下手。”
　　陆泽看着积极的南宫静和秋月和纱，一脸不敢置信。
　　这两个家伙做的东西能吃么？
　　几人浩浩荡荡的进入了厨房，结果不出所料，南宫静和秋月和纱很快就被赶出来了。
　　两人一脸受伤的样子。
　　而陆泽和陆闻也在聊着天，陆闻在问陆泽在外面的事情。
　　陆泽也只是挑了一些说，比较危险的也就没有说。
　　虽然对陆泽几人来说其实也没什么危险，但是毕竟总不能让老爹太担心。
　　很快，晚饭做好了。
　　一桌子菜都是傅书雅做的，阿莉斯，陆璃和林灵三人只是打了下手而已。
　　虽然菜肴只是普通的食物，甚至都没有发光，但是陆泽几人却吃得很开心。
　　尤其是陆泽，这是记忆中的味道。
　　好久没吃过了。
　　吃过了晚饭之后，陆泽几人又被傅书雅拉着问之前外面的经历。
　　陆泽自然又说了一遍。
　　众人聊到了深夜，傅书雅和陆闻才满足的放过了他们。
　　……
　　两天之后，陆泽几人站在南宫老爷子的小木屋前，南宫老爷子，林老，尤老，徐老爷子和奥老爷子都在。
　　几人此刻都是看着陆泽，笑容满面。
　　这几天，几人一直都在叙旧，过的似乎挺开心。
　　其实陆泽几人这几天也都是在家里休息。
　　这可是差不多一年没有休假了，难得回家放假一次，当然要好好休息。
　　这几天他们连修炼都没有修炼。
　　休息完了之后，几人才来到了老爷子这里。
　　毕竟，之前在希维尔古迹中收获的东西还是要给老爷子他们的。
　　南宫老爷子笑着开口道：“阿泽，你们这次出去收获应该不小吧？”
　　林老几人也是一脸期待，之前在和赤焰圣人喝酒聊天的时候，赤焰圣人隐约说了些。
　　具体他们当然也不是很清楚。
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“东西确实不少。”
　　说着，他丢出了几百个空间戒指。
　　这些空间戒指都是希维尔古迹中陆泽几人斩杀的敌人，或者做生意获得的。
　　看着一地的空间戒指，南宫老爷子几人都是愣了下。
　　“这些里面都是？”
　　就连赤焰圣人也是愣了下。
　　虽然他知道这次陆泽几人收获不小。
　　但是他毕竟只是猜测而已，自然也不确定。
　　陆泽点了点头：“嗯，老爷子你们看看里面的东西怎么分配吧。”
　　这里面的东西，陆泽几人都用不到。
　　事实上，他们真的用得到的也就是那些味道比较好的灵食食材了。
　　其他的，等他们突破到星域级，战力在星域级也算是强者，这些东西给他们一点用都没有。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人面面相觑。
　　随后几人各自取了一个个空间戒指查看了起来。

第1257章 打造修炼圣地
　　“嘶……”
　　南宫老爷子的精神力扫过了第一个空间戒指的时候，脸色就一阵剧变，表情十分精彩。
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　其他的四个老爷子同样也是如此，一道道倒吸凉气的声音响起。
　　“星域级的战甲？！”
　　“这……这是，聚灵石？这么多？竟然还有中品的聚灵石？！”
　　“中品的悟道石？！卧槽，这里有这么多的中品悟道石？”
　　“星云级的灵果，这……这么多？！”
　　“好多灵药！”
　　“……”
　　南宫老爷子几人快速将一个个空间戒指中的东西看一遍。
　　越看他们越是心惊。
　　东西太多了！
　　而且，都是些极为珍贵的宝物！
　　大多数都是星云级，星域级的都有不少，反倒是星系级的东西就只有几件。
　　几人看的人都傻了。
　　这么多的宝物，如果能够消化掉的话，那人族到底能到什么程度？
　　几人仅仅只是看了一小部分，就忍不住对视一眼，眼中带着强烈的惊骇。
　　“这……这些东西，不知道能不能和精灵族的全部资源相比？”
　　他们不知道一个星域级文明的资源到底有多少，但是可以肯定的是，一个星云级文明的资源绝对远不如陆泽取出来的东西这么多。
　　赤焰圣人忍不住苦笑了下。
　　“我们出去这么多年，想要寻找的宝物，好像连这里的九牛一毛都没有……”
　　这太打击人了。
　　赤焰圣人眼泪都快要出来了。
　　他觉得自己在外面这么久完全就没啥用。
　　边上的徐宾白拍了拍赤焰圣人的肩膀：“老尤，自信点，把好像去掉。”
　　赤焰圣人：“……”
　　他真的要哭出来了。
　　看到南宫老爷子几人不再数了，陆泽提醒道：“几位老爷子，这里还有这么多呢，不都看看么？”
　　好不容易带回来这么多的东西，不装波逼怎么行？
　　南宫老爷子几人：“……”
　　听到了陆泽的提醒，几人满头黑线。
　　这臭小子坏的很！
　　南宫老爷子翻了翻白眼，开口道：“我们看的这些就已经用不完了，生剩下的这些，等以后再说吧。”
　　南宫老爷子下定决心，绝不给这臭小子继续装逼的机会！绝不！
　　陆泽见此，心里一阵失落。
　　这几个老爷子怎么这样啊？
　　就在这时，陆泽想到了什么，眼睛一亮。
　　他露出了笑容，开口道：“对了老爷子，我这里还有点东西忘掉拿出来了。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人都是愣了下。
　　随后，南宫老爷子一脸警惕的看着陆泽：“你小子又打算拿出什么东西来？先放你那里好了，这里的东西人族都用不完。”
　　“就是就是！”
　　林老几人点了点头。
　　看到几人的样子，南宫静也是忍不住咧嘴笑道：“老爷子，阿泽要拿出来的东西很重要的，你们还是收着吧，对我们人族有很大的意义。”
　　“对呀爷爷，你们先看看吧。”
　　阿莉斯也是点了点头。
　　她们都知道，陆泽想要拿出的是什么东西。
　　连南宫静几人都这么说，南宫老爷子几人对视一眼，犹豫了下之后，南宫老爷子还是开口道：“好吧，什么东西，你拿出来看看？”
　　陆泽闻言，看了看周围，随后开口道：“老爷子，你们不是一直在开拓小型位面么？去位面里拿出来吧？”
　　陆泽想要取出来的东西正是领主老巢的那个冰霜水晶和火焰晶石。
　　这两个东西如果放在宇宙中拿出来的话，影响就太大了。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人就更加疑惑了。
　　他们总觉得，陆泽拿出来的东西似乎不简单。
　　但是，之前拿出来的东西就已经很恐怖了好吧？
　　难道还有更恐怕的？
　　几人面面相觑。
　　随后，南宫老爷子开口道：“那过来吧。”
　　南宫老爷子带着陆泽几人来到了峭壁的那个小位面入口处。
　　几人进入了入口，来到了南宫老爷子几人开拓的小位面。
　　陆泽几人看了看周围，发现这个小位面的范围已经相当巨大。
　　甚至比起银河系还要大上了许多。
　　主要是南宫老爷子几人这段时间一直使用陆泽给的能量灵液修炼，修为现在都已经在星云级高层，用不了多久，他们恐怕就能突破到星域级了。
　　修为强大，开拓异空间自然更快速。
　　看到陆泽几人打量着小位面的样子，南宫老爷子几人也是露出了笑容。
　　“这段时间，我们几个老家伙一直在开拓这个小位面，也算是有了点成果了。”
　　南宫老爷子微笑着开口道。
　　陆泽点了点头，笑道：“不愧是几位老爷子。”
　　南宫老爷子几人闻言，微微一笑。
　　徐宾白大大咧咧道：“好了，你就别拍我们马屁了，要拿出来的东西是什么？让我们看看？”
　　陆泽点了点头：“那我去里面，老爷子你们就在这里看着就好了。”
　　毕竟，冰霜水晶和火焰晶石可是领域级别的神通，如果南宫老爷子他们几个靠得近了，以他们的修为，当场就要爆炸了。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子对视一眼，愈发觉得似乎有什么不对劲了。
　　在这时，陆泽已经来到了小位面的最深处，在不远处就是扭曲空间了。
　　陆泽看了一眼周围，随后微微点了点头。
　　这里应该没问题了。
　　随后，陆泽便取出了一块拳头大小的冰蓝色水晶。
　　这冰蓝色水晶刚一出现，就有一股强大无比的寒流涌动。
　　寒流所过之处，万物冻结，甚至就连空间都随之冻结，然后开始出现了一道道裂痕。
　　就连小位面的空间屏障都被冻裂了！
　　看着那仿佛蛛网一般破碎的空间屏障，陆泽扯了扯嘴角。
　　卧槽！
　　这个有点夸张！
　　还好他之前没在外面取出来。
　　不然的话，银河系可能直接被毁灭了。
　　而远处的南宫老爷子几人感受到一股刺骨的寒流冲过，整个人都忍不住瑟瑟发抖，冻得脸色苍白无比。
　　“什……什么情况？！”
　　他们身体发抖，睁大了眼睛，眼中满是惊骇。
　　要知道，他们现在可是已经星云级高层了！
　　这样的修为，仅仅只是碰到一股寒流而已，竟然就忍不住颤抖了？？
　　而且，这寒流的源头距离他们还这么远！
　　就在这时，林老睁大眼睛，看着远处的空间壁障。
　　他指了指空间壁障，惊呼了出来：“你们看空间壁！”
　　南宫老爷子闻言，抬头看向了空间壁。
　　在看到那仿佛蛛网般蔓延的裂痕之后，几人人都傻了。
　　“阿泽那小子是要把这里毁了么？？”
　　就连性格最是冷淡的奥古斯塔斯都忍不住惊叫了起来。
　　这里可是他们打算拿来放联邦底蕴的地方！
　　“那小子到底拿出了什么恐怖的东西？！”
　　南宫老爷子几人头皮发麻，整个人都不好了。
　　他们现在算是明白，为什么陆泽不在外面拿出来了，而且也要跑到最里面拿出来。
　　不然的话，他们现在就已经凉透了。
　　真的是凉透的那种。
　　就在这时，里面传来了陆泽的声音：“灵灵，快加固下空间！”
　　听到了陆泽的话，林灵连忙点了点头。
　　她出现在了空中，周身银光闪烁，空间神通运转，瞬间将快要破碎的空间壁给修补了回来。
　　她在感悟了银狼领主掉落的空间神通玻璃球之后，同样拥有强大的空间神通领域。
　　而在小位面的最深处，陆泽此刻同样也是使用空间神通将空间壁加固。
　　同时，他还在不断拓宽空间，让这个小位面变得更加的巨大一些。
　　陆泽也是有点被吓到了。
　　他还是小看了这个冰蓝水晶了。
　　原本他以为这么大的空间已经足够了。
　　现在想想，根本不够好吧？
　　以这强大的冰系神通的力量，一般的星系级强者只要刚进来就会被冻成冰雕。
　　最起码得在扩张个十倍左右，只有这样，最外围的寒流能够让行星级的强者承受。
　　到时候行星级的天才就可以进来感悟冰系神通了。
　　随后，陆泽几人开始扩展和加固小位面。
　　好在陆泽和林灵拥有空间神通领域，再加上修为都已经到了星云级巅峰。
　　花费了一天时间，他们总算是将空间扩大了十倍左右，然后将空间壁也加固到不会被寒流毁灭。
　　南宫老爷子几人看着陆泽几人用一天时间就将小位面扩大了十倍，顿时表示不想说话了。
　　将空间扩展完毕之后，陆泽将冰蓝色水晶放在最深处，感受到冰蓝水晶散发出的冰系神通，满意的点了点头。
　　随后，他出现在了门口位置，看到南宫老爷子一脸无语的样子，陆泽有些疑惑：“老爷子，你们怎么了？”
　　南宫老爷子几人扯了扯嘴角。
　　“咳，没事。”
　　陆泽见此，点了点头，不再多想：“哦。”
　　南宫老爷子看着空间伸出闪烁着的冰蓝色光芒，有些疑惑的开口问道：“阿泽，那个是什么东西？”
　　陆泽闻言，对着南宫老爷子几人笑着开口道：“那个冰霜水晶能散发出冰系神通的奥义，这里现在算是修炼圣地了，可以让联邦的天才进来感悟冰系神通，如果能进入最深处的话，还能感悟冰系神通领域哦！”

第1258章 受伤的单身狗
　　“领域？！”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子等人都是睁大了眼睛，愣住了。
　　他们好歹也是活了有两千年了，在很早之前，他们也是出过银河系的。
　　虽然实力并不算强，但是见识好歹也是有一些。
　　对于领域，他们自然有所耳闻。
　　那可是神通感悟到极深的程度才能诞生出的超强手段！
　　就算是在整个宇宙中，也绝对是强者才能拥有的手段！
　　没想到，这个东西竟然能让他们感悟到领域？
　　他们都是有些懵逼的看着远处那冰蓝色的光点。
　　这东西，未免也太可怕了吧？！
　　南宫老爷子几人都是有些头皮发麻。
　　尤其是本身拥有冰系神通的奥古斯塔斯，此刻更是沉浸在这浩瀚的冰系神通奥义之中无法自拔。
　　原本他那冰冷的脸上竟然出现了几分沉醉的神色。
　　这时，南宫老爷子想到了什么，开口道：“对了，阿泽，既然这东西效果这么好，你们先用着啊，以后在拿出来也是一样的。你们现在对于人族来说才是最重要的。”
　　听到了南宫老爷子的话，边上的林老等人也是点了点头。
　　老实说，就算是人族要毁灭了，只要陆泽几人还活着，那人族总会重新崛起的。
　　在他们看来，陆泽几人的生命甚至都已经超过了整个人族了。
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽愣了下，随后摆了摆手，开口道：“我们都已经感悟了冰系领域了，已经没什么用了。”
　　“……”
　　众人听到陆泽的话，人都有点傻了。
　　他们竟然已经感悟了冰系领域了？！
　　一时间，他们愣在原地，不知道该说什么才好。
　　看到南宫老爷子几人有些愣神的样子，陆泽看了看周围，眉头微微皱了起来：“还有一个火焰晶石来着，这里已经放不下了。”
　　这东西威力比陆泽想象中还要大得多了。
　　这个小位面只能放一个冰霜水晶。
　　如果再放一个火焰晶石的话，恐怕这个位面就真的承受不住了。
　　就算是陆泽和林灵有空间神通领域，也没办法稳住这个位面。
　　“还有一个？”
　　林老扯了嘴角，满头黑线。
　　南宫老爷子几人也是一脸古怪的看着陆泽。
　　这么珍贵的宝物，竟然还有？
　　陆泽点了点头：“对啊。”
　　随后，他想到了什么，笑着开口道：“对了，不如放神武星吧？老爷子你们觉得怎么样？这样的话，神武军也能直接去感悟，不需要回金耀星了。”
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子微微点了点头，笑道：“这个你自己打算就好。”
　　“那我们去神武星吧。”
　　陆泽笑着开口道。
　　随后，陆泽带着南宫静几人还有南宫老爷子五个一起来到了神武星的空中。
　　几人刚一出现，几道光芒就向着这边飞了过来。
　　正是南宫临，左丘寻双还有刘炽云。
　　此刻南宫临和左丘寻双手牵着手，笑容甜蜜，边上的刘炽云则是一脸生无可恋。
　　一副受伤的单身狗的样子。
　　看到陆泽几人之后，左丘寻双咧嘴一笑：“静静，阿泽，你们怎么来了？”
　　南宫静看了看自家老妈和老爹，嘿嘿笑了笑：“是不是打扰到你们的二人世界了？”
　　听到了南宫静的话，左丘寻双扫了一眼南宫静：“知道你还过来？”
　　边上的南宫临忍不住满头黑线。
　　陆泽尴尬的扯了扯嘴角，开口道：“寻双阿姨，是这样的，我们过来在神武星这里打造一个修炼位面。”
　　“修炼位面？”
　　听到了陆泽的话，左丘寻双，南宫临和刘炽云都是愣了下。
　　陆泽笑着开口道：“等下你们就知道了。”
　　边上的南宫老爷子几人看到左丘寻双三人一脸疑惑的样子，心里觉得有些得意。
　　他们之前都快要吓死了，现在他们自然也乐得看小辈被吓到的样子。
　　随后，陆泽和林灵选择了神武军总指挥部的地下开拓小位面。
　　以陆泽和林灵的空间神通领域，花费了一天多的时间，就开拓出了一个差不多和金耀星差不多的小位面。
　　小位面的门口，左丘寻双，南宫临和刘炽云看着这远超银河系的巨大空间，都是有些懵逼。
　　刘炽云忍不住开口道：“老爷子，阿泽这是要干嘛？”
　　南宫临和左丘寻双也是好奇的看了过来。
　　虽然仅仅只是花费了一天多的时间，陆泽就开拓了这么大的空间，让他们十分震撼。
　　但是，他们对于陆泽突然要弄这么大的空间感到疑惑。
　　听到了刘炽云的话，赤焰圣人忍不住嘿嘿一笑，开口道：“你们几个看着就是了。”
　　说着，他看了一眼刘炽云，伸手拍了拍刘炽云的肩膀：“你小子是火系神通是吧？你有福了。”
　　陆泽之前可是说过的，这次的是一块火焰晶石。
　　既然是火焰晶石，那显然是火系神通领域了。
　　刘炽云：“？？？”
　　他听到了赤焰圣人的话，更加懵逼了。
　　而左丘寻双本来也想问边上的南宫静的。
　　但是一想到这臭丫头竟然敢调侃她，气的不行，表示不想和她说话了。
　　……
　　小位面开拓完毕之后，陆泽来到了最深处，取出了那火焰晶石。
　　轰！！！
　　恐怖的火浪从火焰晶石取出的瞬间涌现出来，瞬间蔓延了出去。
　　这一次，恐怖的火焰并没有像之前的寒流一样毁掉空间壁，而是一直蔓延到了小位面的边境区域。
　　原本正在聊天的南宫老爷子等人感受到这炽热的火浪，都是停下了说话。
　　赤焰圣人一脸激动：“啊～！这浩瀚的火焰神通，果然强大！”
　　边上的刘炽云更是愣愣的看着涌出来的火海，全身火焰燃烧了起来，红色头发在火海之中飘舞。
　　“这……好浓郁的火系神通奥义！这到底是什么？？”
　　他激动的连说话的声音都有些颤抖了。
　　而南宫临和左丘寻双同样也是睁大了眼睛，眼中满是震撼。
　　这火海的威力即使在最远处都能有行星级的程度，而且，蕴含的火系神通奥义让人感到惊骇。
　　这东西，实在是超乎他们的想象。
　　看到几人震撼的样子，南宫老爷子几人心里忍不住笑了起来。
　　不能就只有他们被吓到。
　　这时，银光闪烁，陆泽的身体出现。
　　“好了，搞定了。”
　　陆泽笑着开口道。
　　看到陆泽出现，左丘寻双顿时瞪着陆泽：“臭小子，这个是什么东西？”
　　陆泽闻言，笑着开口道：“之前不是说了么？修炼位面呀，在这里可以感悟火系神通，越接近核心的话，火系神通奥义越强，最强能感悟出领域。”
　　听到了陆泽的话，边上的刘炽云的呼吸都变得急促了起来：“领域？！”
　　要知道，他本身就拥有火系神通，现在听到火系神通能提升到领域，这是何等的激动？
　　陆泽笑着点了点头：“嗯。”
　　刘炽云顿时叫嚷道：“好了，从现在开始，我要在这里闭关了！”
　　自从南宫临那小子过来之后，他们两个一直都在给他喂狗粮。
　　他早就不爽了。
　　现在他顿时就舒服了。
　　这两个家伙继续去秀恩爱吧！
　　他刘某人要向着领域大步前进了！
　　而赤焰圣人也是一脸笑容：“我也要在这里闭关了。”
　　在之前，南宫老爷子几人和他说可以将损坏的本源给恢复过来。
　　他的心里别提有多激动了。
　　现在又有如此强大的修炼圣地，他觉得自己完全可以很快就赶上其他几个老伙计。
　　南宫老爷子看了看激动的两人，随后看着左丘寻双，笑着开口道：“这里作为感悟火系神通的圣地，有巨大军功的神武军也可以进来感悟。”
　　说到这里，他想到了什么，开口道：“对了，金耀星还有一个感悟冰系神通奥义的圣地，也可以作为选择。”
　　听到了南宫老爷子的话，左丘寻双顿时点了点头：“我明白了老爷子！”
　　可以想象，有了这样的修炼位面之后，神武军中拥有强大神通的强者将大大增加，实力恐怕会在短时间内有巨大的提升。
　　这种地方，可以说是修炼圣地了。
　　就算是精灵族也没这样的修炼地吧？
　　……
　　将冰霜水晶和火焰晶石放置好了之后，陆泽几人又回到了金耀星。
　　陆泽将之前获得的那个可以复活的灰色水晶柱放置在了南宫老爷子的小木屋里。
　　这里也算是联邦最安全的地方了。
　　听说这个水晶柱竟然能让陆泽几人复活之后，南宫老爷子几人都是一脸凝重，表示一定会好好守着水晶柱。
　　原本，他们最担心的就是陆泽几人会出现意外。
　　现在有了这个灰色水晶柱之后，就连这个意外也不会有了。
　　一想到这里，南宫老爷子几人的心情也放松了下来。
　　然后，陆泽又将这段时间狩猎空间中收获的红色灵液，紫色灵液等一部分取出来给了南宫老爷子几人，让他们有足够的修炼资源。
　　将之前希维尔古迹中的收获和这段时间狩猎空间中的收获都处理完毕之后，陆泽几人便打算着手突破星域级了。
　　不过，在这之前，陆泽几人打算去一趟精灵星域，去把正在精灵星域留学的洛冰情等人接回来。

第1259章 精灵族的自尊和骄傲
　　现在族内有了更多的资源，留在族内也能得到很好的培养，没必要继续留在精灵族。
　　更何况，在精灵族消耗的还是精灵族的资源，这不太好。
　　再加上现在陆泽几人马上就要突破了，突破的异象这份机缘不小，还是不能错过的。
　　……
　　精灵圣域，生命之树上的神殿。
　　莉莉和露易丝两人正在神殿大厅内，大厅内，除了艾莉西亚之外，还有其他几个星域级的精灵族长老。
　　此刻，这些精灵族长老和艾莉西亚的脸上都带着激动的神色。
　　艾莉西亚微笑着看着莉莉和露易丝，开口道：“莉莉，露易丝，这次辛苦你们了，没想到你们竟然带回来这么多的资源。”
　　边上的精灵族长老也是点了点头：“是啊，圣女殿下，这次带回来的资源太多了，这么多的星云级灵果，若是使用的好的话，我们族内又将多出几个星域级的强者。”
　　其他人也是点了点头。
　　莉莉和露易丝听到了精灵女王和其他精灵族长老的话，对视一眼，忍不住扯了扯嘴角。
　　随后，莉莉开口道：“这次多亏了阿泽他们，不然的话，我们也不可能拿到这么多的资源。”
　　“陆泽？”
　　听到了莉莉的话，艾莉西亚等人都是一愣。
　　气氛沉默了下之后，艾莉西亚有些古怪的看着莉莉：“怎么回事？”
　　原本，他们都还以为，这只是因为这次莉莉的运气特别好，没想到，竟然和陆泽几人有关系？
　　莉莉看到几人好奇的样子，便将之前在希维尔古迹发生的事情和精灵女王等人说了一遍。
　　“什么？他竟然斩杀了血岩族的强者？！疑似星君？！”
　　“而且他们竟然还上了战榜？！陆泽甚至还曾经出现在第一名？！”
　　“陆泽身后，可能是星君级的强者？甚至可能是星主级？他们竟然毁灭了一个星域级巅峰的文明？！”
　　“……”
　　听到了莉莉的诉说，精灵族的众多星域级强者面面相觑，都是一脸懵逼。
　　他们完全不敢相信，陆泽几人竟然会这么强大！
　　星君级就算是压缩了修为成为星云级巅峰，也不是一般的星域级强者能打得过的吧？
　　陆泽竟然将他们斩杀了？！
　　而且，战榜，他们自然也是了解的。
　　战榜之上的可都是星主级文明的真正天骄！
　　那可是放在整个宇宙中都算是有名有姓的天才人物，未来若是不出现意外的话，必定会成为星主级的强者！
　　没想到，陆泽几人竟然都上了战榜！
　　而且，都是前一千名！
　　尤其是陆泽，竟然上了第一名！
　　这太夸张了吧？！
　　大殿内的气氛一瞬间陷入了沉寂之中。
　　艾莉西亚等人面面相觑，眼中还带着几分惊骇。
　　气氛沉默了下，艾莉西亚忍不住开口道：“莉莉……你说的是真的？”
　　莉莉看到艾莉西亚等人一脸你们两个是在逗我玩的表情，忍不住苦笑了下。
　　“这种大事，我又怎么敢瞎说？”
　　听到了莉莉的话，艾莉西亚几人再次陷入了沉默中。
　　随后，一个精灵族长老忍不住扯了扯嘴角，开口道：“陆泽……他真的上了战榜第一？然后名字消失了？”
　　莉莉点了点头：“嗯。”
　　“……”
　　精灵族众人面面相觑。
　　沉默了下之后，艾莉西亚一脸凝重的看着莉莉和露易丝。
　　“关于战榜的事情，不要说出去！事情关系太重大了，若是一不小心，恐怕我们精灵族都将毁于一旦！”
　　毕竟，战榜可是关系着星主级的文明和未来有极大几率成就星主的绝世天才。
　　这种事情，原本他们精灵族也就只是当做一个故事来听下而已。
　　现在，没想到这种事情竟然发生在了他们的身边？
　　若是卷入进去的话，仅仅只是星域级文明的精灵族，根本承受不住这风浪！
　　而且，据莉莉所说，那个古斯族，恐怕就是陆泽几人身后的大佬动的手了。
　　一个星域级巅峰的文明竟然如此轻易就被毁灭了……
　　这让他们感到不寒而栗。
　　人族隐藏的实力实在是太可怕了！
　　听到了艾莉西亚的话，莉莉点了点头：“嗯。”
　　这事，她自然也不会和其他人说，在这里的都是精灵族的元老，他们对于精灵族的情况，自然是最了解的。
　　气氛沉默了下之后，艾莉西亚缓缓开口道：“看来，我们还需要能进一步和人族加强关系啊。”
　　边上的几个长老也是目光闪动。
　　“我们或许在见证一个星主级文明的崛起……”
　　“若是能够抓住机会的话，未来，我们精灵族应该也能趁机变得更强大吧？”
　　“……”
　　在宇宙中，这样的机会太罕见了。
　　若是能够加入其中的话，对于自己种族的好处，不言而喻！
　　精灵女王和精灵长老对视一眼，目光闪动，似乎在思考着什么。
　　气氛沉默了下，精灵女王缓缓开口道：“各位觉得人族怎么样？”
　　听到了精灵女王的话，精灵族长老面面相觑，随后开口道：“对自己的盟友极为照顾。”
　　他们可都是知道，原来的蛮族，翼族，团团族和人族是联盟的关系，现在人族虽然算是崛起了，但是对于这三族的帮助一直没有停止过。
　　现在这三族的实力也在快速提升来着。
　　只是，想要提升到星云级的文明，恐怕还需要一段时间的积累。
　　气氛沉默了下之后，精灵女王缓缓开口道：“我想……我们精灵族成为人族的附属种族，各位觉得如何？”
　　听到了这话，大殿内的气氛一滞。
　　所有人一时间都是睁大了眼睛，眼中闪过几分震惊。
　　尤其是莉莉和露易丝，两人更是捂住了嘴，一脸不敢置信。
　　精灵族，成为人族的附属种族？
　　要知道，精灵族毕竟是星域级的文明，而人族，现在还只是星云级文明而已。
　　就算是陆泽几人都还没有成为星域级呢。
　　一个星域级文明成为星云级文明的附属种族……
　　这种事情，他们以前听都没听过，更别说现在是发生在他们自己的身上了。
　　一时间，众人都是愣住了。
　　几个精灵族长老对视一眼，张了张嘴，打算说什么。
　　却又不知道该怎么说才好。
　　“我知道，我们精灵族作为星域级文明，若是成为一个星云级文明的附属种族，心里难免会有些难堪，但是我们先不说陆泽几人身后的势力是谁，到底怎么样，单单就说说陆泽几人。”
　　“按照莉莉和露易丝的说法，陆泽几人现在已经是星云级巅峰了，诸位想想，他们才突破到星云级多久？恐怕，他们用不了几年就能突破到星域级了吧？到时候，以陆泽几人的战力，恐怕和我们精灵族也差不多多少了。”
　　“而且，陆泽几人可是都上了战榜，而且在战榜上排名靠前，若是未来他们不陨落的话，必定能成为星主级强者，而且在星主级中恐怕也不会是弱者。”
　　“未来人族只要有陆泽几人在，必定能以最快的速度崛起，我们精灵族若是能登上这条船……”
　　众精灵族长老：“……”
　　听着精灵女王的话，众多精灵族长老沉默不语。
　　他们自然能理解精灵女王的用意，想要反驳也找不到反驳的点。
　　但是，作为一个星域级文明，却要成为一个星云级文明的附属种族。
　　精灵族有自己的骄傲，这做法，未免有些太卑微了些？
　　一时间，精灵族长老也不知道该说些什么。
　　至于莉莉和露易丝两人站在边上，对视一眼，眼中都带着几分懵逼。
　　莉莉和露易丝两人将之前陆泽几人做的事情说出来，原本是想让女王陛下更加慎重的考虑和人族的关系，能让精灵族和人族的关系更加紧密一点是没错。
　　但是特么这个也紧密过头了吧？
　　莉莉和露易丝两人都是有些头皮发麻。
　　不过，两人心里却罕见的没有什么反对的心思。
　　毕竟，她们两个一路跟着陆泽几人，对于陆泽几人的实力，她们两个无疑是最了解的。
　　以她们的想法，陆泽几人未来必定能够成为强大无比的星主级强者。
　　甚至，莉莉和露易丝两人心里都有些崇拜陆泽了。
　　这家伙的实力太强了！
　　不管是对付血岩族等种族的星君强者，还是对付古斯族的强者，那强大的实力让她们的印象十分深刻。
　　两人几乎都可以说是陆泽的小迷妹了。
　　若是精灵族真的成为人族的附属种族，以陆泽几人的性格，未来肯定是不会亏待精灵族的。
　　对于精灵族来说，或许是好事？
　　当然，现在这气氛，她们两个还是缩了缩脖子，不敢说出这话。
　　不然的话，总觉得作为精灵族的自尊和骄傲都要没了。
　　没看到几位长老的脸色难看么？
　　大殿内的气氛一阵沉默，就在这时，一道绿色流光划过天空，进入了神殿。
　　是一个穿着翠绿色战甲的精灵族女子。
　　这个精灵族女子看了一眼气氛眼中的神殿，有些疑惑，不过她也没有多想，单膝跪地，对着艾莉西亚说道：“女王陛下，陆泽几人求见。”
　　艾莉西亚：“……”
　　精灵族长老：“……”
　　莉莉和露易丝：“……”
　　听到这话，几人都是脸色一僵。
　　没想到陆泽几人这个时候过来了？

第1260章 这些精灵族是怎么回事？
　　大殿内沉默了下之后，艾莉西亚微微点了点头：“让他们进来。”
　　“是！”
　　精灵族女子点了点头，随后便离开了大殿。
　　片刻之后，陆泽几人跟着精灵族女子飞了上来。
　　陆泽几人看到大殿内除了精灵女王和莉莉以及露易丝之外，还有这么多的精灵族长老在，忍不住愣了下。
　　陆泽微笑着开口道：“女王陛下，我们又来打扰了。”
　　艾莉西亚闻言，微笑着摇了摇头：“精灵族欢迎你们，上次就已经和你们说过了，你们随时可以过来玩。”
　　而边上的精灵族长老都是好奇的看着陆泽几人。
　　这几个人，真的都上了战榜？
　　想到莉莉和露易丝的话，他们都是心里都是不断嘀咕。
　　看着似乎和他们精灵族长得也差不多，为什么会这么强？
　　陆泽几人看到精灵族长老那古怪的目光，脑子里有几个问号。
　　总觉得，这些精灵族的大佬看他们的眼神有些奇怪？
　　陆泽不再多想，他微笑着开口道：“女王陛下，这次来，我是想看看我们人族上次过来留学的那些天才的，他们出来也有一年了，我想带他们回去。”
　　听到了陆泽的话，艾莉西亚几人都是一愣。
　　随后，艾莉西亚连忙开口道：“我族对于那些天才可是一直都是十分用心的，怎么突然想到要带他们回去了？觉得我们对他们不用心？”
　　要知道，他们正想着和人族加深联系呢。
　　原本那些人族天才留学生正是他们的纽带之一。
　　没想到，现在这次陆泽几人过来竟然想带他们回去？
　　听到了艾莉西亚有些紧张的话，陆泽几人都是愣了下。
　　陆泽心里有些古怪。
　　要知道洛冰情等人用的可是精灵族的资源，他们带洛冰情等人回去精灵族怎么还不愿意了？
　　他笑着开口道：“女王陛下您误会了，想必您也知道，这次我们在希维尔古迹中收获不小，所以才打算让他们回去修炼的。”
　　听到了陆泽的解释，艾莉西亚等人都是露出了恍然的神色。
　　听莉莉和露易丝之前说的，这次陆泽几人的收获比起他们多了太多了。
　　她们甚至都有些怀疑，陆泽几人这次的收获可能都比得上精灵族无数年来的一部分积蓄了。
　　有这么多的资源，培养几个天才人物自然不难。
　　想到这里，艾莉西亚也没有理由阻止。
　　她的心里虽然有些遗憾，还是微笑着开口道：“既然如此，那我让莉莉和露易丝带你们过去吧。”
　　陆泽闻言，笑着点了点头：“多谢女王陛下。”
　　艾莉西亚微笑着摇了摇头：“不用客气，毕竟我们精灵族和人族是联盟关系。莉莉，你带阿泽他们去吧。”
　　莉莉微微点了点头：“是，女王陛下。”
　　说着，她和露易丝两人便带着陆泽几人离开了大殿。
　　在陆泽几人离开之后，大殿内一阵沉默。
　　片刻之后，艾莉西亚缓缓开口道：“大家应该感受到陆泽几人的气息了吧？”
　　沉默了下之后，几个精灵族长老都是点了点头。
　　一个精灵族长老缓缓开口道：“陆泽和三个女孩子到了星云级巅峰，还有两个也已经快要到星云级巅峰了。”
　　所有人的眼中都带着强烈的震撼。
　　要知道，上次他们可是看到陆泽几人突破到星云级的。
　　那次，陆泽几人突破到星云级的时候那浩瀚的异象，让他们印象极为深刻。
　　当时他们就觉得陆泽几人恐怕不是一般人。
　　现在在听说陆泽几人上了战榜之后更是坚定了心里的想法。
　　只是，就算如此，短短一年时间，从刚突破到星云级的程度，到星云级巅峰，这未免也太夸张了吧？
　　大殿内一时间沉寂了下来。
　　这时，一个精灵族长老眼中带着几分不敢置信，迟疑着开口道：“不知道是不是错觉……我从陆泽身上感受到强烈的威胁，他的实力恐怕不是那么简单。”
　　“连你也有这感觉？”
　　边上一个精灵族长老睁大了眼睛。
　　他同样也有这种感觉。
　　边上的不少精灵族长老也是面面相觑。
　　他们都有一丝感觉。
　　陆泽几人的战力，恐怕极强。
　　艾莉西亚目光闪动了下，随后缓缓开口道：“之前我的提议，诸位长老不妨回去之后好好考虑下。”
　　听到了精灵女王的话，几位精灵族长老目光闪动，随后缓缓点了点头。
　　之前只是听莉莉和露易丝两人的诉说，他们心里虽然震惊，但是远没有现在自己见到陆泽几人的时候来的震撼。
　　这次见到了陆泽几人，让他们心里慎重思考起了艾莉西亚的话。
　　……
　　生命之心学院。
　　莉莉和露易丝两人带着陆泽几人从传送大厅走了出来。
　　看到这熟悉的巨大森林，陆泽几人都是露出了笑容。
　　南宫静笑着开口道：“虽然上次来过了，不过这里的风景真是好。”
　　陆泽几人也是点了点头。
　　陆璃微笑道：“而且空气也十分清新。”
　　莉莉有些骄傲的笑道：“这都是生命之树对我们精灵族的馈赠。”
　　陆泽几人也都是笑了笑。
　　不得不说，精灵族整个文明确实是和生命之树相伴成长的。
　　“好了，我们去找佐恩斯校长吧。要带人离开，还是需要通知他一声才行。”
　　“嗯。”
　　陆泽几人说话间，向着生命之心学院的中央区域飞去。
　　很快，几人就来到了那熟悉的巨树前。
　　几人来到了巨树上的树屋中，满头白发，满是岁月痕迹的佐恩斯校长和上次陆泽几人来到时候没什么区别，依旧是在看着厚厚的书籍。
　　感受到陆泽几人的气息，佐恩斯抬起头，那闪烁着睿智光芒的眸子看向了几人。
　　莉莉微笑着行礼：“佐恩斯校长，我们又来了。”
　　佐恩斯微笑着点了点头：“嗯，平安回来就好。”
　　说着，他转头看向了陆泽几人。
　　对于陆泽几人，他的印象极为深刻。
　　尤其是陆泽，上次他就感受到，陆泽似乎已经掌握了接近领域级别的神通。
　　当时的陆泽不过刚突破到星云级没多久。
　　这样的天资，就算是去过不少地方的佐恩斯，都感到震撼。
　　也不知道，现在这小家伙的进步怎么样？
　　然而当他看向陆泽的时候，脸上的笑容却僵住了，他睁大了眼睛，一脸震惊。
　　“星云级巅峰？！”
　　短短一年时间，这小家伙，竟然已经提升到星云级巅峰了？
　　而且，看他的气息，恐怕随时可能突破到星域级了吧？
　　嘶……
　　佐恩斯活了三亿多年，都忍不住倒吸一口凉气。
　　有点被吓到了。
　　陆泽闻言，微笑着点了点头：“佐恩斯校长，好久不见。”
　　佐恩斯回过神来，上下打量着陆泽，忍不住惊叹：“你这小家伙，未来宇宙的强者之中，必定有你一席之地。”
　　要知道，陆泽可是人族，能在如此短的时间内提升到这种地步，不管是什么原因，未来必定不凡。
　　听到了佐恩斯的话，边上的莉莉和露易丝对视一眼，都是忍不住露出了笑容。
　　不愧是佐恩斯校长。
　　虽然不知道陆泽几人都上了战榜，但是依旧能猜出陆泽几人未来的成就恐怕不凡。
　　陆泽听到了佐恩斯的话，也是有些不好意思的挠了挠头。
　　“哈哈哈……多谢佐恩斯校长夸奖了。”
　　佐恩斯毕竟活的时间比较久，很快就恢复了平静。
　　他微笑着开口道：“好了，来找我有什么事情？”
　　莉莉笑着开口道：“是这样的，阿泽他们想把他们人族的那些天才带回去。”
　　听到了这话，佐恩斯顿了下，随后，他有些不满的看了一眼陆泽几人：“怎么？觉得我生命之心学院教导的不用心？”
　　陆泽看到佐恩斯不满的样子，忍不住扯了扯嘴角。
　　他哪有这样说过？
　　这些精灵族是怎么回事？
　　不用他们家的资源，他们还不开心了？
　　陆泽干笑着开口道：“是这样的，佐恩斯校长，我们这段时间在希维尔古迹中收获不少，一直使用精灵族的资源我们也不好意思，所以才打算带回族内的。”
　　听到了陆泽的话，佐恩斯脸色缓了下来，点了点头：“原来如此……”
　　“既然如此，那你们就带回去吧。”
　　说着，佐恩斯便让侍者带着陆泽几人离开了树屋，去找洛冰情等人。
　　看着陆泽几人离开，佐恩斯微微呼了口气，缓缓叹道：“真是厉害啊……”
　　人族有这样的天才人物，作为盟友，精灵族也能受益。
　　佐恩斯也知道，自己时间不多了，最多再活个几千万年，就要到头了。
　　希望能在有生之年，看到精灵族变得更加辉煌吧。
　　这样，他也能放心得去了。
　　……
　　生命之心学院的住宅区和精灵族飞船差不多，都是在巨树的木屋上。
　　在佐恩斯的侍者的带领下，陆泽几人很快就找到了人族天才的居住区域。
　　不得不说，佐恩斯对人族天才确实有心了，附近的灵力浓度相当高，显然是有中品聚灵阵法在。
　　这样的住宿条件，就算是比起一般的精灵族天才都要好上一些吧？
　　陆泽几人心里还是有点感动的。

第1261章 公然绑架精灵圣女？
　　佐恩斯的侍者在带着陆泽几人过来的时候就已经通知了洛冰情几人，陆泽几人过来的时候就已经陆陆续续有人从居住的树屋中走出来了。
　　在看到陆泽几人过来之后，所有人的脸上都露出了激动的神色。
　　是初阳君他们！
　　尤其是几个天才少女，总是偷偷摸摸看着陆泽，俏脸带着几分娇羞，搞得南宫静几人一脸不爽。
　　这家伙有什么好的？
　　不就是天赋强了点，修为高了点，长得帅了点，人好了点而已么？
　　除了这些还有什么？
　　搞不懂这些女人干嘛一直看着他。
　　很快，洛冰情等人，叶幕几人，还有玛格丽特，严谷等人也都陆陆续续走了出来。
　　在看到陆泽几人之后，洛冰情淡然的脸上露出了一抹微笑，对着陆泽几人点了点头：“回来了？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　边上的莫邪咧了咧嘴：“怎么样？希维尔古迹里的强者多不多？”
　　听到了这话，洛冰情几人也是一脸好奇。
　　他们这段时间一直在生命之心学院修炼，都没有出去过。
　　现在他们都很想出去历练了。
　　如果可以的话，他们其实也想去希维尔古迹来着。
　　听到了莫邪的话，南宫静扫了一眼几人，忍不住翻了翻白眼，开口道：“你们几个现在还是别想了，凭你们现在的实力，进去之后说不定什么时候就死了。”
　　老实说，洛冰情几人的修炼进展还是很不错的，现在都已经快要星云级了。
　　但是，在希维尔古迹中，就算是普通的星云级强者都不敢说是完全安全。
　　陆泽几人就碰到了太多的星云级强者战死了。
　　除非是战力能接近星域级，那样的话，在希维尔古迹一层差不多算是可以横着走了。
　　当然，像陆泽几人这样的，就是特别的了。
　　听到了南宫静的话，洛冰情几人脸上的笑容都是僵住了。
　　众人扯了扯嘴角，一脸无语。
　　边上的黛儿翻了翻白眼，吐槽道：“静静，你就不能给我们一点面子嘛？我们现在在生命之心学院好歹也算是有头有脸的人了。”
　　听到了这话，陆泽几人都是露出了好奇的神色。
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“你们这段时间在生命之心学院打架了？”
　　听到了林灵的话，林狂顿时不满道：“什么叫打架？修炼者的事，能说是打架么？那是友好切磋！”
　　随后，林狂几人便将这段时间的事情说了下。
　　毕竟，他们是人族，一来就被分配到这么好的居住区，自然还是有精灵族的天才不满的。
　　于是就有精灵族的天才人物过来找他们切磋了。
　　虽然洛冰情几人的修为都是星系级，但是毕竟因为陆泽给了不少的紫色光团和灵液，又用了不少的各种神通玻璃球，甚至还用了神术符文。
　　几人现在的战力还是远超修为的。
　　就算是比起精灵族的天才人物，也不会差，甚至在精灵族的天才人物也算是比较顶尖的一批了。
　　虽然战斗有输有赢，但是实力毕竟摆在那里，也算是引起了不小的轰动了。
　　看到林狂几人眉飞色舞的说着自己的光荣事迹，边上选拔上来的人族天才也是一脸崇拜。
　　毕竟，在他们看来，自家的几位大佬能和精灵族的天才交锋，这绝对是能吹一辈子的事情。
　　精灵族啊！
　　那可是星域级的文明！
　　精灵星域的掌控者！
　　原本，在他们的心里，人族的实力虽然变强了不少，但是和精灵族肯定还是没办法比的。
　　刚来生命之心的时候，他们还是很忐忑的。
　　现在，洛冰情几人却用实际行动告诉他们，他们人族并不比精灵族来得差！
　　这让众人现在都是极为自信。
　　看到众人的样子，陆泽几人也是露出了笑容。
　　有句老话叫少年强则国强。
　　在这里的都是人族的天才，未来人族的支柱。
　　他们有自信了，那自然是好事，未来人族也将变得更加自信。
　　在几人说这些的时候，边上的莉莉和露易丝听着都是带着几分震惊。
　　她们之前是和陆泽几人一起去希维尔古迹，自然不清楚情况。
　　但是，在她们看来，人族除了陆泽几人比较强之外，其他人其实也就一般。
　　没想到，竟然还有能和生命之心的天才相比的人族天才？
　　她们两人对视一眼，有些震撼。
　　林狂说完，才想起了陆泽几人，叶幕有些好奇的开口道：“阿泽，我们要回去了么？”
　　陆泽点了点头：“嗯，这次从希维尔古迹中收获不小，回去之后，你们也有足够的资源可以修炼了。”
　　听到了陆泽的话，洛冰情几人都是点了点头，露出了笑容。
　　宣玉姬微笑道：“回去也好。”
　　外面再好，在自己看来，还是自己族内最好。
　　随后，陆泽转头看向了边上的莉莉和露易丝，笑着开口道：“你们两个也和我们回去一趟吧？”
　　莉莉闻言，愣了下：“和你们回银河系？”
　　南宫静想到了什么，眼睛一亮，点了点头：“嗯，莉莉，露易丝，走吧，反正现在你们应该也没什么事情吧？跟我们回银河系喝酒去！”
　　毕竟，陆泽几人马上就要突破了。
　　到时候的突破异象是相当珍贵的机缘，就算是陆泽几人都不舍得放弃。
　　精灵族能收留他们人族的天才修炼，莉莉和露易丝一路上和他们关系也越来越好，带她们回去感受下异象也好。
　　听到了南宫静的话，莉莉和露易丝两人对视一眼。
　　她们两个可不是陆泽几个这样的怪物，她们在这一年时间，修为才提升了一点好吧？
　　原本她们还打算马上就闭关了呢。
　　不然的话，她们觉得自己会离陆泽几人的修为越来越远了。
　　就在两人张了张嘴打算说话的时候，南宫静直接大大咧咧的揽住了两人肩膀。
　　“走走走，出发，回去！”
　　洛冰情几人：“……”
　　人族众多天才强者：“……”
　　他们看着被南宫静拉着的莉莉和露易丝，整个人有点懵逼。
　　卧槽？
　　他们记得没错的话，那个精灵族女子，是圣女来着？
　　这特么，在精灵族圣域区域，公然绑架精灵圣女？
　　边上还有一个精灵族强者在看着呢！
　　他们看到边上同样也有些傻眼的佐恩斯的侍者，感觉头皮发麻。
　　他们真的能活着离开精灵圣域么？
　　就在这时，陆泽微微笑了笑，周身银光闪烁，也不给莉莉和露易丝说话的机会，直接带着众人使用空间移动神通，消失在了生命之心学院。
　　留下的佐恩斯的侍者此刻看着空空荡荡的林地，在风中凌乱。
　　气氛沉默了下，她脸色有些苍白的向着佐恩斯的树屋飞去。
　　不……不太妙！
　　圣女被绑架了！
　　……
　　佐恩斯的树屋。
　　听到了侍者的话，佐恩斯微微摆了摆手，微笑着开口道：“我知道了，这事我会和女王陛下说的，你先下去吧。”
　　侍者微微点了点头，离开了树屋。
　　佐恩斯笑了笑，取出了通讯器，给艾莉西亚发了消息。
　　精灵圣殿，王座之上。
　　艾莉西亚看着通讯器里传来的消息，愣了下。
　　“莉莉和露易丝跟着陆泽几人去了人族？”
　　随后，她露出了一抹微笑。
　　看来，莉莉和露易丝与陆泽几人的关系似乎比她想象中还要好。
　　这样也好。
　　……
　　银河系，金耀星。
　　南宫老爷子的小木屋前的空地上，银光闪动，陆泽几人出现在了空地上。
　　洛冰情几人此刻脸色还是带着几分惊魂未定。
　　他们竟然真的绑架了精灵圣女！
　　药丸！
　　就在这时，他们看到周围熟悉的环境，忍不住愣了下。
　　“？？？”
　　气氛沉默了下之后，林狂张了张嘴：“……这不是南宫老爷子的小屋么？”
　　边上的洛冰情几人也是愣住了。
　　“我们……我们这是已经回来了？”
　　洛伊丝眨了眨眼睛，张大了小嘴。
　　“这速度，未免也太快了吧？”
　　就连洛冰情几人都是如此，更何况那些恒星级，行星级的人族天才了。
　　他们此刻看着熟悉的金耀星，人都有点傻了。
　　这眼睛一闭一睁，就回银河系了？
　　陆泽几人看到众人的样子，都是觉得有些好笑。
　　以陆泽现在的修为，再加上领域级别的空间移动神通，星域级之内的区域，自然是转瞬及至，用不了多久时间的。
　　就在洛冰情几人有些愣神的时候，南宫老爷子和林老从小木屋中走了出来。
　　在看到洛冰情等人之后，两人露出了笑容：“回来了？”
　　看到南宫老爷子和林老，原本愣神的众人这才回过神来。
　　“见过金耀圣人，灵犀圣人！”
　　南宫老爷子和林老目光扫过众人，点了点头，露出了满意的笑容。
　　南宫老爷子笑着开口道：“提升都不错，这次去精灵族，你们应该都有所收获了。”
　　“是！”
　　众人都是露出了激动的神色。
　　能得到圣人的夸奖，在大多数人看来，都是一种荣耀。
　　林老也微笑着开口道：“好了，既然回来了，那就先去休息吧，在外面辛苦了。”
　　“是！”
　　众人很快陆陆续续离开了金耀星。
　　在外面一年时间，既然回来了，那总要先回去看看的。
　　很快，就只留下了陆泽几人和莉莉和露易丝。
　　南宫老爷子和林老看到莉莉和露易丝之外，脸色有些古怪。
　　这两个精灵族的天才怎么来了？

第1262章 风雨欲来
　　南宫老爷子和林老转头看向了陆泽几人，有些疑惑。
　　南宫老爷子传音道：“她们两个怎么也跟着过来了？”
　　南宫静传音道：“我们带她们回来的，毕竟我们马上就要突破了，莉莉和露易丝一路上一直都陪我喝酒，关系很不错的！”
　　南宫老爷子：“……”
　　林老：“……”
　　听到南宫静的解释，两人满头黑线。
　　原来是这家伙的酒友？
　　不过，既然陆泽几人都不在意，他们自然也不会说什么。
　　随后，陆泽笑着开口道：“好了，几位老爷子，我先做点准备，把银河系封锁起来。”
　　毕竟，陆泽几人这次可是突破到星域级，谁知道到时候异象会到什么程度？
　　如果不做点准备的话，万一异象太夸张了，引来了什么强者的关注那就不太好了。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子点了点头。
　　边上的林老微笑着开口道：“正好，这段时间我们把你们带回来的聚灵石和悟道石布置好，这样的话，能将效率最大化。”
　　听到了林老的话，陆泽几人都是点了点头。
　　“那我们就先回去了。”
　　“去吧。”
　　随后，陆泽带着南宫静几人消失在了原地，回到了启明星上南宫静的湖边别墅。
　　进了门，南宫静几人看了看大厅。
　　因为已经一年多时间没有住了，现在大厅内满是灰尘。
　　秋月和纱一挥手，一股微风拂过，所有灰尘被带起，飞出了房间。
　　南宫静几人这才坐到了沙发上。
　　几人伸了个懒腰，露出了笑容。
　　“好久没回来了。”
　　这时，边上的莉莉有些懵逼的眨了眨眼睛，开口道：“阿泽，你们是打算要干嘛？”
　　总觉得，之前陆泽几人在说什么很严重的事情？
　　听到莉莉的话，边上的秋月和纱微微一笑，开口道：“我们马上就要突破到星域级了，现在先准备下。”
　　听到了秋月和纱的话，莉莉和露易丝两人都是一愣。
　　她们睁大了眼睛，惊呼了出来。
　　“星域级？！”
　　“你们竟然要突破了？！”
　　两人的眼中满是震惊。
　　原本，就算陆泽几人修炼到了星云级巅峰之后，她们觉得陆泽几人要突破，起码也等沉淀个几年时间吧？
　　这还是她们知道陆泽几人的天赋，给出的最短的时间了。
　　没想到，他们竟然连沉淀都不用沉淀的，直接就要突破了？！
　　两人一时间不知道该说些什么才好。
　　看到两人吃惊的样子，南宫静咧嘴一笑，摆了摆手：“淡定，正常操作而已！”
　　莉莉：“……”
　　露易丝：“……”
　　看到南宫静得意的样子，两人都是满头黑线。
　　正常个屁啊！
　　随后，陆泽微笑着开口道：“上次我们突破的时候的异象你们也看到了吧？”
　　听到了陆泽的话，莉莉和露易丝愣了下，随后想到了上次陆泽几人突破的时候那恐怖的异象。
　　上次她们就算是在银河系外面，都有不小的收获！
　　两人睁大了眼睛，莉莉开口道：“你是说……你们这次突破还会有异象？”
　　林灵学着南宫静的样子，嘿嘿一笑：“淡定淡定，正常操作。”
　　“……”
　　两人扯了扯嘴角，表示不想说话。
　　陆泽点了点头：“嗯，会有异象的，而且估计规模会大一些，在异象中感悟的话，对你们有不小的好处。”
　　听到了陆泽的话，莉莉和露易丝两人都露出了恍然的神色。
　　原来是因为这样才带她们过来？
　　两人目光闪动，带着几分感动。
　　“阿泽，谢谢你们了。”
　　南宫静伸手揽住莉莉和露易丝的肩膀，开口道：“谢什么，我们不是朋友么？嘿嘿嘿嘿，等突破完了，我们一起喝酒！”
　　听到了这话，莉莉和露易丝两人也露出了和南宫静一样的笑容。
　　看到三个酒鬼的样子，陆泽几人都是一阵无语。
　　随后，陆泽笑着开口道：“你们在家里休息下吧，我出去准备下。”
　　“嗯。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人都是点了点头。
　　陆泽周身银光闪动，瞬间出现在了银河系中心的区域。
　　无数的恒星组成的炽热星系核散发着高温，当然，对于陆泽来说，这种温度仿佛春风拂面，没啥不适的感觉。
　　他微微闭上眼睛，精神力蔓延，瞬间将整个银河系都给包围在内。
　　随后，陆泽周身灵力涌动，恐怖无比的气息从陆泽体内散发了出来。
　　轰！！！
　　星域级的强大气势升腾而起，顿时让整个精灵星域都颤动了下。
　　遥远的精灵圣域，生命之树的圣殿大厅。
　　原本紧闭着眸子的精灵女王突然睁开了眼睛，转头看向了远处的银河系，眼中带着强烈的震撼。
　　“好强大的气息！这是……陆泽的气息？！怎么会这么强大？！”
　　而在圣域各处，各位精灵族长老也都是睁开了眼睛，脸上还有些懵逼。
　　“这气息……这么强！？”
　　“是星域级！而且是星域级三四层了吧？”
　　“这真的是陆泽的气息？！”
　　“那小子……不是才星云级巅峰的修为么？？怎么气息会这么夸张？？”
　　“……”
　　所有人感受到那强大的气息，都是头皮发麻。
　　太强了！
　　这气息远超他们对于星云级巅峰的理解。
　　在生命之心学院的中心树屋，佐恩斯正低头看书，突然，他抬起头看向了银河系的方向，深邃的翠绿色眸子闪动着强烈的震惊。
　　“……这小家伙，不得了啊。”
　　不仅仅是精灵圣域，精灵星域的各个强大种族，包括金戈族，晶族等等，所有的强者都是睁大眼睛，看着银河系的方向，满脸惊骇。
　　“那到底是什么？！”
　　“好强大的气息……是哪位大人降临到我们精灵星域了？”
　　“竟……竟然是星域级的强者！”
　　只有原本和陆泽几人关系不错的伊雷等人再感受到这强大的气息之后，眼中又是惊骇又是茫然。
　　卧槽？
　　这气息，怎么感觉像是阿泽的气息？
　　不不不，这怎么可能？！
　　阿泽就算再强，也不可能在短短时间突破到星域级吧？
　　一定是想多了……
　　……
　　银河系，陆泽气息涌动，一道道神通领域运转起来。
　　雷系神通领域，风系神通领域，火系神通领域，冰系神通领域……等等等等。
　　各种神通领域运转，在银河系之外形成一道道强大无比的屏障。
　　这些屏障既是为了阻隔异象的波动，也是为了保护银河系在陆泽几人闭关突破的时候不会出什么问题。
　　很快，外面的屏障变得五颜六色，气息却十分的恐怖骇人。
　　这里面可是足足有十多种陆泽所拥有的神通领域！
　　最终，陆泽在上面添加了一道敛息神通领域，顿时，那五颜六色的屏障缓缓收敛了气息，变得毫无波动，就连屏障也隐藏在了真空之中。
　　陆泽看着恢复了平静的银河系，摸了摸下巴，陷入了思考之中。
　　这种等级的屏障，就算是星域级五六层的强者，在短时间内也别想破开了。
　　但是，总觉得还不太够？
　　作为一个慎重的打野玩家，陆泽觉得，这点水平似乎还是不够强啊。
　　他眼睛一亮，传音给正在南宫静几人身边看动画的嘤嘤：
　　“嘤嘤，和上次一样，给银河系加层护盾！”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤眨了眨眼睛，传音道：“哦。”
　　说着，她的眼中有着璀璨的星光流转。
　　顿时，整个精灵星域，甚至包括了附近的几个星域，所有的星辰都是有着光芒闪动，柔和的星光洒落，聚集在银河系之外，仿佛为银河系披上一层梦幻的星辰纱衣。
　　随后，星辰纱衣收缩，最终形成了一道星辰屏障，融入了陆泽的各种神通领域的屏障之中。
　　看着这一幕，陆泽才满意的点了点头。
　　很好！
　　这样的话，连我自己也不能打破了！
　　……
　　银河系的周围，各个种族的强者看着那银河系外面闪动的星辰屏障，都是忍不住扯了扯嘴角。
　　又……又来了！
　　上一次这画面才刚过去一年！
　　没想到短短一年时间，又开始了！
　　他们觉得心好累。
　　而在精灵星域和高等魔域甚至是附近的几个星域中，各个星域级强者都是若有所感，抬头看着闪动着星光的星辰，随后转头看向了银河系的方向。
　　魔域，魔王宫殿之中，端坐在王座上的魔王此刻看着银河系的方向，血色的眸子仿佛贯穿虚空，凝视着银河系。
　　他的眉头紧皱，英俊的脸上带着几分震动。
　　“第二次了……那里到底有什么强者在？精灵星域……”
　　气氛沉默了下，他缓缓开口道：“再去探查下！”
　　“是！”
　　一声嘶哑的声音从大殿阴影处响起，空间微微波动了下，随后缓缓平复了下来。
　　两人的声音在大殿回荡，片刻之后才缓缓消散，魔王血色的眸子之中带着几分愁绪，微微叹了口气：“风雨欲来啊……”
　　又是出现在精灵星域……
　　他总觉得，或许未来会有什么意外发生。
　　沉默了下之后，魔王猛地起身，从王座走下，化作一道血色流光，消失在原地。
　　他飞出了魔殿的山峰，向着不远处溢散着黑暗气息，深不见底的裂谷飞去。

第1263章 神灵的恩赐
　　将银河系外面的屏障搞定之后，陆泽回到了房间内。
　　因为现在老爷子几人的聚灵室和悟道室都还没建好，暂时陆泽几人倒是不用这么快就开始突破。
　　关于聚灵室和悟道室的建立方法，这段时间人族的研究人员也向精灵族学习了下，现在效率倒是高出了不少，不需要等很久。
　　因为没事，陆泽几人便在家里休息。
　　陆璃和阿莉斯两人还没到星云级巅峰，就只好苦逼的去修炼去了。
　　而陆泽几人则美滋滋的聊聊天啥的，南宫静和莉莉还有露易丝倒是开心的喝着酒。
　　莉莉和露易丝两人原本还是挺不好意思的，但是喝了酒只有就变得和南宫静一副德行，一副劳资最大的样子，看的陆泽几人头疼的厉害。
　　嘤嘤看到南宫静三人喝酒喝得很开心，倒是想偷偷尝尝看来着，但是被秋月和纱发现了，果断的制止了她。
　　开玩笑，如果嘤嘤和南宫静这个酒鬼学习，那还得了？
　　……
　　一天之后，南宫老爷子通知陆泽几人聚灵室和悟道室基本都已经布置好了。
　　陆泽几人便来到了金耀星。
　　这次，就连南宫临，洛冰情等人也在金耀星，异象到来之后，他们也将在悟道室里感悟，抓住这难得的机缘。
　　至于南宫老爷子几人，虽然外面有屏障护着，但是他们还是不放心，要自己护法才行。
　　陆泽几人只好由着他们。
　　陆泽便取出了几个领主级别的召唤水晶给了他们。
　　老实说，如果真的有人能打破外面的屏障进来的话，那就不是星域级的召唤水晶能对付得了的了。
　　算是给他们个心里安慰吧。
　　反正迟早都是要给他们的。
　　陆泽将东西都处理好了之后，便和南宫静几人进入了中品悟道室中。
　　和上次南宫老爷子几人自己瞎折腾的残缺版中品悟道室不同，这次的中品悟道室是完整版本的。
　　刚进入中品悟道室，陆泽几人就感受到了那一道道玄妙的奥义。
　　宇宙中的各种知识变得清晰可见了起来。
　　“开始吧。”
　　陆泽深吸了口气，微笑着开口道。
　　“嗯！”
　　南宫静几人也是脸色沉凝了下来，点了点头。
　　为了确保效果最大化，中品悟道室范围并不大，只有几十平米。
　　通体都是有深蓝色的金属打造，上面勾勒着一道道符文，在中间位置有六个蒲团。
　　除了蒲团之外，整个悟道室什么东西都没有，十分空旷。
　　陆泽几人来到了蒲团坐下，闭上眼睛，进入了修炼状态。
　　陆泽的精神力进入自己的细胞中。
　　此刻，自己的细胞内，数不尽的星尘流转，凝成了一团厚重的星云。
　　在星云的中间，细胞核闪动着乳白色的灵光，玄奥的气息在星云之中流动。
　　此刻，陆泽可以感受到，自己细胞内的灵力已经到了饱和的状态。
　　只差最后一步，就可以突破了。
　　陆泽深吸了口气，精神力涌动，沟通了在脑海小空间中最后的一滴乳白色灵液。
　　乳白色灵液化作浩瀚的灵力海洋，涌入了陆泽的体内，陆泽的细胞内，那厚重璀璨的星云也随之波动。
　　轰！！！
　　仿佛开天辟地的声响在陆泽的脑海中炸响。
　　陆泽的大脑一瞬间出现了一片空白，自己的意识仿佛脱离了肉身，融合入宇宙之中，感受到宇宙中各种玄奇的知识和奥妙。
　　这种感触仅仅只是一瞬间，陆泽的意识便再次恢复。
　　这一切，仿佛只是错觉。
　　而在这时，陆泽的细胞内那浩瀚的星云承受不住强大的灵力涌动，向着细胞壁溢散了出去。
　　最终，星尘缓缓融入了细胞壁之中。
　　轰！！
　　又是一道炸响。
　　原本仿佛血晶一般的细胞壁多出了几点星光，陆泽可以感受到，自己的细胞壁此刻与灵力开始缓缓融合在了一起。
　　无形的波动从陆泽的体内涌现出来，向着四面八方扩散。
　　从细胞层面，肉体和灵力彻底的融合，肉身再一次发生了进化。
　　陆泽开始突破了。
　　在陆泽开始突破的时候，边上的南宫静和秋月和纱还有林灵同样也有无形的波动扩散。
　　几人的修为此刻都已经到了星云级的巅峰，只差最后临门一脚就突破到星域级。
　　现在，再次开始修炼之后，几人自然在第一时间同时突破。
　　四人突破的波动从开始的混乱到融合，几乎在瞬间向着远处扩散了出去。
　　璀璨的光华从虚空中突然出现，笼罩了整个银河系。
　　璀璨的光华之中，火海涌现，火山喷发，大海涌动，海水席卷，又有巨大的森林浮现，有厚重的大地和石柱支撑天地等等等等。
　　各种神奇的景象出现在了光华之中，各种神通的奥义从这些景象中散发了出来。
　　甚至，在整个银河系都能听到火焰燃烧被风吹过的呼声，能听到树叶掉落的声音，还能听到海浪席卷的声音等等。
　　异象极为浩瀚。
　　在金耀星的其他各个悟道室和聚灵室中，正闭着眼睛，等待着的众人在看到了异象之后，几乎在瞬间就沉浸入了修炼之中。
　　而在南宫老爷子的小木屋前，南宫老爷子五人此刻正坐在一起喝着茶。
　　在这瞬间，无尽光华洒落，玄奥的奥义在光华中流转，南宫老爷子五人都是愣了下，看着那无尽的光华，露出了痴迷的神色。
　　随后，几人的眼神一清，连忙挣脱了出来。
　　几人对视一眼，眼中还带着震惊和喜悦。
　　“还好我们几个不是在悟道室或者是聚灵室，不然的话，刚才的时候，我们恐怕就要直接进入修炼状态了。”
　　南宫老爷子有点后怕道。
　　其他人几人同样也是点了点头。
　　林老感叹道：“确实如此，不愧是阿泽，这次的异象比起上次强大太多了。”
　　“没错，仅仅只是刚开始的异象就远超了上次最强的时候了。”
　　“这异象……应该不只是阿泽吧？看这气息，似乎静静，和纱她们也突破了？”
　　徐老有些迟疑的看了一眼不远处的中品悟道室。
　　听到了徐老的话，其他几人也是点了点头。
　　“嘿，这次族人算是有福了，这么强大的异象，我们人族恐怕又能出现一大批天才！”
　　众人点了点头，神情激动。
　　陆泽几人的异象，简直就是天才制造机！
　　在众人讨论的时候，只有赤焰圣人一脸懵逼。
　　在异象出现的时候，他人都傻了。
　　他在外面这么久，天才突破会产生异象，他自然也是听过了。
　　但是，现在这异象，和他想的似乎有些不太一样？
　　不对，不是不太一样，是完全不一样好吧？！
　　看到这几乎在瞬间笼罩整个银河系的无尽光华，又看到光华之中的各种景象，他大脑有些空白。
　　但是，在看到南宫老爷子几人激烈讨论的样子，他满脑子都是问号。
　　他连忙开口打断了南宫老爷子几人的话：“不是……你们这什么意思？为什么这异象出来你们会这么淡定？！”
　　虽然南宫老爷子几人还是有点激动的，但是这点激动怎么感觉像是出门买菜的时候，今天白菜降价了一毛钱一样？
　　南宫老爷子几人听到了赤焰圣人的话，都是愣了下。
　　随后，几人露出了恍然的神色。
　　对，这老家伙还是第一次看到陆泽几人的异象，难怪了……
　　南宫老爷子拍了拍赤焰圣人的肩膀，一副过来人的语气，开口道：“没事，第一次有些惊讶很正常的，再过几次你就习惯了。”
　　边上的林老几人也是点了点头。
　　赤焰圣人：“……”
　　看到南宫老爷子几人一副淡定的样子，他扯了扯嘴角，满脑子黑线。
　　“习惯了？”
　　这东西，还能习惯的？？
　　阿泽那几个小家伙，到底做了些什么？
　　他几乎都无法想象。
　　而在南宫老爷子几人说话的时候，整个银河系中，所有人族都放下了手中的一切，陷入了感悟之中。
　　而隶属于银河系的数不清的低级文明，看着天空中的异象，都是跪伏在地，一脸虔诚。
　　在他们看来，这是神灵的恩赐。
　　去年他们已经获得过恩赐了，获得恩赐的族人变得力大无穷，甚至有人能控制水火，让他们能在恶劣的环境中更好的生存下去。
　　现在，神灵再次降下恩赐，自然让文明不高的智慧生物感恩戴德。
　　不仅仅是低等文明，甚至连各种凶兽，星空巨兽此刻都收敛了自己的凶性，安静感受着这无尽光华之中的奥义。
　　它们的血脉本能告诉它们，这些光，对于它们的成长有极大的好处。
　　整个银河系，在这个时候都陷入了一片安静祥和的气氛中。
　　银河系之外，各个种族的强者在之前陆泽开始布置屏障的时候就偷偷关注着银河系的方向。
　　此刻，在看到银河系中那闪动的无尽光芒，感受到其中蕴含的奥义，所有人此刻都是心情复杂。
　　果然……和上次一模一样啊。
　　人族，到底是怎么样的种族？
　　莫非是受到了星主级文明的眷顾？
　　所有人此刻都是目光闪动，不管是原本隶属于精灵星域，还是隶属于高等魔域的种族，都下定决心要和在这次过后，前往人族。
　　对于弱小种族来说，臣服于强大文明，乞求庇护，是生存的法则。
　　就如同当初的人族对于精灵族也是如此。
　　星域中的弱小文明，对于精灵族和对于高等魔族并没有什么区别。
　　只有得到高等文明的庇护，在黑暗浩瀚的宇宙中，才能活下去，才能活得更好。
　　从之前陆泽的气息，和连续两次那玄奥的光华可以看得出来，人族现在无疑算是宇宙中的高等文明，甚至有了庇护其他种族的资格了。

第1264章 联系加深的狩猎空间
　　随着异象的出现，精灵星域各个强大的种族都将目光投了过来。
　　在看到了那熟悉的异象之后，不少强大种族的强者都回想起了去年的情景。
　　顿时，不少种族的强者趁着这时间，来到了银河系周围，包括晶族的费雷德和伊雷，金戈族的米丽亚姆和卡格尔几人都在，甚至就连精灵女王等人也过来了。
　　毕竟，去年的时候，他们也在场，而且收获不小。
　　而在另外的区域，一个高等魔族强者同样关注着这璀璨的光华。
　　他在边上感受到了不少强大的气息，其中甚至包括精灵女王等熟悉的气息。
　　高等魔族强者的目光闪动了下，随后继续感受着那璀璨光华中的玄奥。
　　啊……这该死的光芒真让魔沉迷……
　　……
　　异象持续中，陆泽一边将灵力和肉身完全融合，另一方面借着异象所带来的玄奥开始感悟战意和不灭战意神术。
　　他的周身除了无形波动涌动之外，还有这一缕缕青光流转，青光之上时不时还有一道道复杂的符文闪动。
　　陆泽使用了一滴蓝色凝露，又使用了紫色灵液和蓝色水晶，一心二用，开始加速感悟不灭战意神术。
　　就在这时，陆泽突然感受到自己的脑海小空间中有些异样。
　　他愣了下，随后感受到，自己此刻和狩猎空间的联系似乎更加密切了几分。
　　即使没进入狩猎空间，他似乎依旧能感受到自己已经通关的几个地图的景象。
　　比如一窝窝的兔子，还有越野兔，还有金色巨猿，还有青狼等等。
　　这种感觉让陆泽身体一震，甚至连突破和感悟不灭战意都停滞了下来。
　　这是什么情况？！
　　他心里十分震撼。
　　虽然原本随着修为的提高，他和狩猎空间的联系一直都是越来越密切，但是从来没有像现在这样，即使没进入狩猎空间，都能清晰的感知到狩猎空间的情况！
　　是因为自己开始突破到星域级？
　　陆泽努力感知狩猎空间的情况，却发现，自己虽然能感应到狩猎空间的存在，但是却没办法做更进一步的动作了。
　　尝试了几次之后无果，陆泽只好放弃，继续开始突破。
　　……
　　时间流逝，银河系的异象从不断变强又开始慢慢减弱。
　　很快，在陆泽和南宫静，秋月和纱以及林灵周身那无形的波动消散之后，异象随之消逝。
　　陆泽睁开眼睛，眼中有着一缕青色符文流转。
　　他微微呼了口气，感受了下自己体内浩瀚的力量，忍不住露出了一抹笑容。
　　总算是突破到星域级了。
　　而且……
　　他微微握了握拳，嘴角微微勾起。
　　这力量……比起突破之前，提升了太多了！
　　现在的他，若是全力爆发的话，到底有多强？
　　陆泽心里也不是太清楚。
　　不过，他知道，自己现在绝对强的吓人！
　　陆泽转头看了看周围，发现南宫静，秋月和纱和林灵三人也缓缓睁开了眼睛。
　　四人对视一眼，都是露出了一抹微笑。
　　就在这时，陆泽几人感受到边上有着强大的气息涌动。
　　几人转头看了过去，发现陆璃和阿莉斯两人周身气息流转，似乎也到了关键的时候。
　　“看来她们在这次异象中收获巨大，也快要突破了。”
　　南宫静眯了眯眼睛，微笑着开口道。
　　“嗯。”
　　秋月和纱和林灵点了点头。
　　这次的异象毕竟是四人融合的，效果太好了。
　　再加上陆璃和阿莉斯两人使用的一直都是最顶尖的修炼资源，在这样的条件下，进步速度太快了。
　　陆泽微笑着开口道：“正好，我们趁着现在也巩固下之前的感悟吧。”
　　“嗯。”
　　几人点了点头，再次闭上眼睛开始修炼了起来。
　　而在陆泽几人修炼的时候，整个银河系中，随着异象的消失，不少人族从感悟中退了出来。
　　他们的眼中满是惊喜。
　　“我突破了！还是连续突破两层境界！”
　　“我连续突破了三层！太强了！我怎么会这么强？！”
　　“我突破了四层境界！莫非我就是传说中的修炼奇才？！”
　　“哈哈哈！我感悟了雷系神通！”
　　“我感悟了火系神通！”
　　“……”
　　一声声激动的声音响起，在异象之中，所有人都有不小的收获，更是有不少强者感悟了神通，成为了天才。
　　而还有一部分强者虽然异象已经消失了，但是却依旧沉浸在异象带来的玄奥奥义之中。
　　他们的收获才是最大的。
　　在银河系的屏障之外，各种族的强者也有一部分退出了修炼，还有一部分依旧沉浸在感悟之中。
　　退出修炼的人同样脸色激动，虽然在银河系之外不如沉浸在异象中的收获大。
　　但是在这里的都是各个种族的天才或者是高层，实力和天赋都不弱，自然也有不小的收获。
　　众人从感悟中脱离出来没多久，在看到其他人还在修炼，顿时定了定神，继续闭眼修炼。
　　……
　　一周之后，整个银河系和银河系之外，所有人都沉寂在修炼中。
　　就在这时，无形的波动再次从金耀星扩散了出来，无尽的光华流转，异象再现。
　　这一次，是陆璃和阿莉斯两人突破。
　　原本正在修炼的陆泽几人再次陷入了感悟之中。
　　……
　　等到这次的异象消失，又过了几天，银河系内的人族强者和银河系之外的各族强者才缓缓睁开了眼睛。
　　银河系之外，艾莉西亚和其他几个精灵族长老对视一眼，目光闪动，眼中带着几分震撼和惊喜。
　　他们竟然感受到自己的修为瓶颈有了几分松动，用不了多久，恐怕就能突破了！
　　要知道，他们可是星域级！
　　艾莉西亚从各个精灵族长老的眼中看到了决心。
　　她微微笑了笑，同样也在自己的心里下了决心。
　　金戈族区域，米丽亚姆睁开了眼睛，看着被屏障包围的银河系，眼神十分复杂。
　　“没想到，真的是他们……”
　　边上的卡格尔也是一脸复杂：“太快了，没想到，他们竟然已经突破到星域级了。”
　　这话一出，不仅仅是两人，其他金戈族的高层同样都失去了声音。
　　所有人都是一脸震撼和不敢置信。
　　陆泽几人去年才突破到星云级，当时，在他们看来，陆泽几人虽然实力强大，天赋过人，但是也只是后起之秀。
　　没想到，短短一年时间，一切都变了。
　　金戈族的一个长老叹了口气，开口道：“那位的实力，现在恐怕已经远超我们的想象了。”
　　其他人也是微微摇了摇头。
　　一年时间在这里的强者眼中仿佛一瞬间，没想到，这么短的时间，陆泽几人能有这么恐怖的进步。
　　在晶族区域，伊雷和弗雷德两人也是面面相觑，不知道该说什么才好。
　　边上的晶族强者看了看伊雷和弗雷德，又看了看不远处的艾莉西亚等人，目光闪动，眼神十分复杂。
　　而在远处的高等魔族强者感受了下自己突破的修为，扯了扯嘴角，一脸茫然的向着魔域飞去……
　　……
　　银河系内，金耀星。
　　沉浸的最深的人族天才正是在悟道室和聚灵室内修炼的强者。
　　此刻，他们同样也陆陆续续睁开了眼睛，走出了修炼室。
　　南宫临和左丘寻双两人同样也是走出了聚灵室。
　　南宫临的脸上还是有些茫然的。
　　他到现在都有些无法接受，陆泽几人突破之后的动静会这么夸张。
　　看着边上喜悦的众多人族天才强者，他扯了扯嘴角，感觉有些不真实。
　　而南宫老爷子的小木屋前，南宫老爷子几人感受到平复下来的宇宙本源，都是露出了一抹微笑。
　　“看来，他们也快结束了。”
　　南宫老爷子开口道。
　　林老几人也是点了点头，心里松了口气。
　　“每次这几个小家伙突破都搞出这么大的动静，还真是怕出事。”
　　林老苦笑着摇了摇头。
　　边上的凛冬圣人点了点头，似乎回想起了什么，面无表情的脸上抽动了下，开口道：“上次突破的时候，我们可是被虫群围攻了。”
　　听到了这话，南宫老爷子几人对视一眼，都是咧了咧嘴。
　　只有赤焰圣人一脸茫然。
　　他刚回来，啥都不知道。
　　总觉得错过了很多有趣的事情？
　　……
　　悟道室内，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中有着一道道玄奥无比的灵光闪动。
　　“呼……”
　　他微微呼了口气，眼中灵光消散，露出了激动的神色。
　　这次的突破，提升太大了！
　　战意提升到了领域级别，不灭战意突破到了熟练级！
　　仅仅只是这个，对于他的提升就已经不知道有多大了。
　　若是使用熟练级别的不灭战意的话，陆泽的实力恐怕又会提升一大截。
　　就算是在星域级的层次，也能提升两层的修为吧？
　　要知道，这可是星域级的层次！
　　星主级的神术确实是强大无比，仅仅只是熟练级就有如此强大的效果。
　　陆泽心里忍不住有些感叹。
　　如果是圆满的话，就算是星主级，都能提升两个小境界吧？
　　想想就觉得夸张！
　　可惜的是，短时间内想要到圆满还是不现实。
　　除了不灭战意神术之外，还有他的雷系神通也提升巨大。
　　借着异象和各种提升悟性的宝物，陆泽不断感悟雷系道纹碎片，此刻自己的雷系神通远超了突破之前。
　　想到这里，陆泽目光闪动，伸出了右手，眼中有着一道紫色雷光涌动。
　　随后，陆泽的右手竟然从血肉之躯缓缓化作了雷霆之手。
　　肉身的雷霆元素化！
　　陆泽微微握拳，彻底转化为雷霆的右手握紧，雷光涌动，充斥着恐怖无比的毁灭之力。
　　陆泽微微呼了口气，收回了雷系神通，右手也恢复了原状。
　　这也得益于他的肉身开始和灵力融合，不然的话，想要将自己的肉身元素化恐怕也不太现实。

第1265章 曾经出现过的画面
　　可惜的是，现在还没有完全将雷系道纹碎片感悟完成，而且，这雷系道纹也不完整，没办法将自己肉身彻底元素化。
　　不过，这也不急，只要将雷系道纹彻底领悟，完全元素化也不难。
　　陆泽摇了摇头，不再多想。
　　这次突破对他来说意义最大的还是狩猎空间。
　　他微微闭着眼睛，能够清晰的感受到狩猎空间的存在，甚至能感受到狩猎空间之中陆泽已经通过的几个地图内的情况。
　　他和狩猎空间的联系变得更加紧密了。
　　陆泽有种感觉，用不了太久，或许他能了解狩猎空间的本质，甚至完全控制狩猎空间？
　　一想到狩猎空间中的各种强大凶兽，如果完全控制的话，那自己怕不是多出一波超强打手？
　　这么一想，陆泽心里甚至有点小激动。
　　最好能召唤出一群大帝的凶兽大佬。
　　到时候，嘿嘿嘿嘿～～
　　就在陆泽想着控制着一群大帝级别的凶兽大佬大杀四方的时候，身后传来了林灵声音：“阿泽，在想什么呢？”
　　听到了声音，陆泽回过神来，他转头看了看，发现南宫静几人此刻已经结束了修炼，此刻几人周身都有着强大的气息涌动，显然也是进步巨大。
　　陆泽微笑着开口道：“你们修炼完了？”
　　“嗯。”
　　陆璃微微点了点头，笑着开口道：“进步很大。”
　　“那我们出去吧。”
　　……
　　几人走出了悟道室，在外面，南宫老爷子几人已经在等待着了。
　　看着陆泽几人出来之后，南宫老爷子几人目光扫过几人，感受到他们身上的强大气息，都是露出了笑容。
　　“看来，你们收获很大。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人都是得意的嘿嘿笑了笑。
　　秋月和纱想到了什么，开口道：“对了，嘤嘤呢？”
　　南宫老爷子指了指小木屋：“在里面呢，已经睡了。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人都是露出了笑容。
　　果然睡着了。
　　几人走入了小木屋，发现嘤嘤正躺在床上，嘴巴咬着肥嘟嘟的手指，嘴角还有一丝口水流下来，不知道梦到了什么好吃的。
　　她的周身有着星光闪动，气息温和却十分浩瀚，强大无比！
　　现在，陆泽几人也已经是星域级，和嘤嘤的差距也不像是最开始那么巨大，完全感受不到嘤嘤的强大，现在的陆泽几人已经能感受到嘤嘤的那份浩瀚的力量了。
　　“嘤嘤真强啊。”
　　南宫静眨了眨眼睛，有些感叹。
　　原来感受不出差距的时候，他们还没什么感觉，现在能感受到差距，才知道他们的实力相差这么大。
　　嘤嘤的实力，就算是在星君级里也不算弱小了吧？
　　而且，就在这时候，嘤嘤的气息还是以一种极快的速度提升。
　　只能说不愧是星灵么？
　　睡一觉，提升都这么大。
　　陆泽咧了咧嘴：“给她喂点吃的吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人点了点头。
　　随后，陆泽几人取出了一些之前陆泽几人从新地图获得的星域级灵液喂给嘤嘤。
　　顿时，原本嘤嘤的提升速度又有了跳跃式的增长。
　　感受到这快速的提升，秋月和纱微微一笑，开口道：“看来，用不了多久嘤嘤就要醒过来了。”
　　陆泽点了点头：“现在的星域级灵液，就算是对这小家伙的效果也不弱了。”
　　“嗯。”
　　几人都是点了点头。
　　这效果，比起之前的时候好太多了。
　　给嘤嘤喂了灵液之后，陆泽几人便出了门。
　　南宫老爷子几人看到陆泽几人出来之后，微笑着开口道：“嘤嘤情况怎么样？”
　　“情况很好。”
　　南宫老爷子几人闻言，心里也平静了下来。
　　随后，南宫静笑着开口道：“老爷子，那我们就先回去了，莉莉和露易丝两人还在我们那里。”
　　听到了南宫静的话，南宫老爷子几人点了点头：“去吧。”
　　陆泽点了点头，带着南宫静几人离开了金耀星。
　　启明星上空的真空之中，一艘绿色的飞船正在安静漂浮。
　　是莉莉几人的飞船，人族的聚灵室和悟道室自然都给了人族的天才使用，她们使用的飞船中的修炼室。
　　陆泽几人来到了飞船之前，打开舱门走了进去。
　　刚进入大厅，陆泽几人就看到莉莉还有露易丝走了出来。
　　此刻，两人的脸上都带着激动的神色，在看到陆泽几人之后，两人都是露出了笑容。
　　“你们出关了？”
　　“嗯。”南宫静点了点头，随后瞥了一眼脸色灿烂的莉莉和露易丝：“看来你们收获不小啊？”
　　听到了南宫静的话，莉莉和露易丝都是一笑。
　　莉莉点了点头，眼睛闪亮：“确实不小，我直接突破了两个小境界！甚至连生命神通的感悟也提升了一大截。”
　　露易丝更是一脸激动：“我已经星云级巅峰了，马上就要突破了！”
　　说着，她的脸上流露出了一抹失落的神色：“可惜了，如果异象再持续一点时间，我能直接突破到星域级！”
　　随后，她的脸上的失落消失，有些茫然的开口道：“原来……突破这么简单的么？”
　　不仅仅是她，就连莉莉也是如此。
　　两人辛辛苦苦修炼无数年，都比不过这短短的两次异象。
　　要知道，原来的露易丝修为不过才星云级六层而已！
　　两次异象直接让她的修为提升到了星云级巅峰，甚至接近了星域级的程度。
　　这提升速度完全是超出了她的想象。
　　她到现在都还有些不敢相信，自己的修为已经星云级巅峰，甚至马上就星域级了。
　　莉莉自然也是如此，突破到星域级有多困难，就算她被誉为精灵族的天才圣女也不例外。
　　没想到，短短的两次异象，直接让她突破到了星域级三层，甚至连生命神通都大有进步。
　　她同样也是不敢置信。
　　看到两人茫然的模样，陆泽微笑着开口道：“这不是很正常的修炼速度么？”
　　要知道，在他们修为还低的时候，突破的异象就能让好多人族强者连续突破好几个境界，又感悟异象了。
　　更何况现在这是突破到星域级的异象？
　　而且，莉莉和露易丝两人本身就是精灵族的天才人物，尤其是莉莉，这位可是出生的时候就是恒星级的天才！
　　当然，这也能看得出来，两人和他们还是没办法比的，他们在这样的异象之下，想要突破一层小境界都困难，毕竟，他们的基础太扎实，突破修为需要的能量太庞大了。
　　南宫静伸了个懒腰，微笑着开口道：“总算是突破到星域级了，可以稍微休息下了。”
　　“……”
　　听到了南宫静的话，莉莉和露易丝两人一阵无语。
　　这几个家伙，基本每天都在休息。
　　结果偏偏修炼速度还这么快。
　　随后，南宫静借着休息的名义，说要吃顿好的，然后喝点酒，顿时，陆泽眼睛都亮起来了。
　　有好吃的！
　　而莉莉和露易丝两人的眼睛也是亮起来了。
　　可以喝酒了！
　　陆璃，阿莉斯和林灵三人去做了顿丰盛的灵食。
　　几人喝了酒之后，莉莉俏脸微红，看着陆泽几人，带着几分微笑，开口道：“对了，接下来我们女王陛下恐怕回来拜访人族了。”
　　这一次的异象这么夸张，同样在精灵星域的精灵族不可能感应不到。
　　上次在大殿提出来的话题，这一次几位长老恐怕需要好好思考下了。
　　而且，陆泽几人现在突破到了星域级，精灵族恐怕接下来真的会成为人族的附属种族？
　　一想到这里，莉莉和露易丝的脸色就有些复杂。
　　而陆泽几人听到了这话，都是愣了下。
　　南宫静吨吨吨的灌了口酒，有些好奇道：“拜访什么？”
　　莉莉微微一笑，没有说出来。
　　这话，现在她还是有些不好意思说出来的。
　　陆泽闻言，却是摆了摆手，摇头道：“精灵族短时间内进不来，外面还有屏障呢。”
　　毕竟是嘤嘤弄的，他也取消不了，只有等嘤嘤醒过来了。
　　听到了陆泽的话，莉莉愣了下：“屏障？”
　　陆泽指了指上面：“那位……”
　　莉莉和露易丝两人露出了恍然的神色。
　　原来是背后的那位大佬！
　　……
　　庆祝完之后，陆泽几人回到了房间内。
　　陆泽闭上眼睛，精神力勾动狩猎空间，意识进入了狩猎空间之中。
　　就在这时，陆泽的意识一阵恍惚，朦胧中看到了一片深邃的黑暗空间，在这片黑暗空间的中心，有着一个金色光点正在闪烁着光芒。
　　陆泽正打算仔细看看这金色光点，突然眼前一花，就进入了狩猎空间的传送区域。
　　看到这熟悉的环境，陆泽的脸上还带着几分茫然。
　　之前那画面，原来进来的时候都没有过啊？
　　是因为自己刚突破到星域级才会出现的？
　　而且……
　　陆泽眉头微微皱起。
　　这个画面，他以前似乎见过？
　　陆泽回忆了下，随后想起来，自己在刚获得一种叫读心术的奇特秘术的时候，突发奇想之下，对着第一个地图的一只兔子用过来着？
　　当时自己似乎就看到了那黑暗空间中的光点。
　　看到光点之后，自己就死透了来着。
　　然后陆泽就把这事给封印了。
　　没想到，现在竟然又看到这画面了？
　　陆泽目光闪动，是因为自己和狩猎空间的联系在不断提升的关系？
　　思索了片刻，陆泽发现自己也想不通，索性也就不再多想了。
　　他将南宫静几人拉了进来之后，然后几人用其他的方式再次庆祝了下突破到星域级。
　　随后，几人便进入了狩猎空间之中。
　　这一次，陆泽几人都是自信满满。
　　突破到星域级之后，他们的战力提升太多了。
　　尤其是陆泽，他现在绝对自己很无敌，不知道自己到底有多强。
　　现在正好试试看。

第1266章 深渊下的远古飞船
　　魔域，魔王宫殿。
　　一道黑色流光划过空中，进入了大殿，化作了一个清瘦的魔族男子。
　　他微微弯腰，对着王座之上的男子开口道：“陛下，我回来了。”
　　魔王面无表情，微微点头，血色的眸子看着王座下的男子，开口道：“怎么样？”
　　清瘦男子闻言，脸色有些古怪。
　　沉默了下之后，他扯了扯嘴角：“……陛下，我突破了。”
　　魔王：“？？？”
　　他愣了下，睁大了眼睛看着清瘦男子，有点懵逼。
　　“……你说什么？”
　　“……陛下，我突破了。”清瘦男子又说了一遍。
　　魔王：“……”
　　他凝视着清瘦的魔族男子，脑子里多了点问号。
　　出一趟门，你就突破了？？
　　这家伙这是来跟我炫耀的么？
　　看到魔王有些懵逼的样子，清瘦男子回想起了之前那璀璨的光华，眼中还是有些懵逼。
　　他到现在都有些没回过神来。
　　“陛下，是这样的……”
　　他向着魔王解释了下之前的情况，关于银河系出现的那诡异的光芒，以及周围强大的强者的事情。
　　听到了清瘦男子的解释，魔王眉头紧皱：“引动宇宙本源的强大异象？仅仅只是异象就让你突破了一层小境界？甚至就连精灵族的女王和一众长老也在附近？”
　　银河系到底有什么？
　　高等魔族和精灵族已经交战了这么多年了，还是第一次碰到这种情况。
　　但是，他可以肯定的是，若是那不知名的东西对于精灵族有利，那对于他们高等魔族显然是有害的。
　　大殿内陷入了沉默之中。
　　片刻之后，魔王揉了揉额头，微微呼了口气，开口道：“卢西亚他们还没有消息么？”
　　清瘦男子微微摇了摇头：“还没有消息。”
　　顿了顿之后，清瘦男子看了一眼眉头紧皱的魔王，开口道：“卢西亚他们毕竟是跟着主族进入了希维尔古迹，应该不会有什么事情，恐怕现在还在古迹中没出来吧？毕竟卢西亚是我族中深渊血脉最浓郁的一位了。”
　　魔王微微点了点头，随后缓缓开口道：“你先下去吧。”
　　清瘦男子微微点了点头，对着魔王行了一礼，随后便消失在黑暗之中。
　　大殿再次陷入了沉寂，魔王端坐在椅子上许久，随后缓缓站起来，化作一道流光，再次消失在大殿内，进入了不远处的黑暗裂谷。
　　裂谷之中有着浓郁无比的黑暗气息涌动，随着魔王飞过，一道道黑暗气息流转，形成了诡异的形状，让人头皮发麻。
　　裂谷极深，魔王飞了片刻之后，才来到了裂谷的底部。
　　裂谷的底部是一座摆放着一个个小型雕像的祠堂，祠堂之中的黑色雕像都是高等魔族的样子，看上去栩栩如生。
　　魔王看了一眼祠堂，没有停顿，继续往深处走去，没过多久，魔王便看到了一艘漆黑的宇宙飞船。
　　这艘宇宙飞船似乎历经岁月，看上去有些破败，有些区域甚至都有了腐朽的痕迹。
　　魔王来到宇宙飞船前，脸色十分恭敬。
　　就在这时，一道嘶哑的声音从宇宙飞船中响起：“为何又来打扰我？”
　　魔王微微低着头，恭敬道：“请先祖恕罪，精灵星域似乎出现了特殊情况，而且，卢西亚他们现在都没有消息，我心里有些不安……”
　　听到了魔王的话，宇宙飞船中的声音沉寂了下来。
　　魔王站在原地，微微低着头，额头上有汗水浮现，恭敬等待着什么。
　　片刻之后，宇宙飞船之中有着一缕缕漆黑无比的魔气涌动，随后缓缓开口道：“精灵星域出现了什么情况？”
　　魔王微微呼了口气，开口道：“精灵星域的一个小星系内有恐怖的异象产生，我族一个星域级一层的强者仅仅只是在观察这异象就突破到了星域级二层……”
　　听到了这话，宇宙飞船内的魔气微微波动了下，沉默了下之后，他缓缓开口道：“若是出现如此强大的异象，就算是我应该也能感应到才对，为何我却没有感应？”
　　听到了这话，魔王连忙解释道：“回先祖大人，那个小星系内似乎有人用什么手段阻挡了异象扩散，只有小星系附近才感应得到。”
　　魔王说完，气氛再次陷入了沉默之中。
　　片刻之后，宇宙飞船内传来的声音：“他们应该给你留下了联系方式吧？你联系他们吧，他们会感兴趣的。”
　　听到了宇宙飞船内的话，魔王眼中露出了一丝喜色，随后微微点了点头：“多谢先祖解惑。”
　　说着，他恭敬的对着宇宙飞船行了一礼，转身离开。
　　在魔王离开之后，宇宙飞船内的一个昏暗房间中，一个盘膝而坐的英俊男子缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一缕深邃的黑色光芒。额头之上有着一道极为暗淡的黑色符文闪动。
　　虽然这个男子看上去十分的年轻，但是气息却十分的古老衰败。
　　他看着远处银河系的方向，目光闪动：“异象……那到底是什么？”
　　之前在银河系的方向传来的气息就连他都感受到一丝心悸。
　　要知道，他全盛时期可是星君级的强者。
　　这种地方，怎么会有这种强者在？
　　而且，听他的子嗣的话，那异象应该是一个天才突破？
　　但是，天才突破怎么会有这么强大的异象？
　　就算有，这样的天才，又怎么会出现在这种地方？
　　沉默了下之后，他微微叹了口气，不再多想。
　　他目光扫过房间，缓缓开口道：“诸位……再等等，再等等，我们马上就可以回去了。”
　　在房间内，还有几道年轻的身影盘膝而坐，这些人有男有女，长相也是一样的英俊或者美丽。
　　不过，不同的是，这些盘膝而坐的身影却没有任何生机。
　　似乎已经死去了无数年，只是肉身却没有被时间腐朽罢了。
　　……
　　狩猎空间之中，一片冰原之上。
　　陆泽几人的身体出现。
　　他们刚一出现就收敛了气息，并开始观察起周围。
　　虽然他们突破之后，实力已经算是贼强了。
　　但是，他们也知道，这里的大佬更多。
　　星君级的大佬随便来一个，他们就原地爆炸了。
　　还是要稍微稳点才行。
　　陆泽几人的精神力涌动，扫过周围，林灵眼中更是有着荧光闪动。
　　随后，林灵微微呼了口气，开口道：“附近没有什么凶兽。”
　　陆泽几人点了点头，也都是松了口气。
　　“好了，去找野怪吧。”
　　陆泽咧嘴一笑。
　　南宫静几人也是点了点头。
　　随后，陆泽几人收敛着气息，随便找了个方向开始寻找猎物。
　　他们现在出现的区域是一片寒冷的冰雪区域，温度极低，就算是陆泽几人现在的修为和冰系神通的领悟程度都能感受到几分凉意。
　　地上的雪差不多积得很厚，最低的都有一米左右，高一些的甚至超过了陆泽几人的身高。
　　一落地之后，人都陷进去看不到了。
　　在这片区域有平原，有山谷，也有山脉，甚至还有在冰雪区域生长的树木之类的东西。
　　陆泽几人不敢飞太高，生怕在天上被一个大佬看到了当场被拍下来。
　　只是贴着雪地飞行。
　　很快，林灵就停了下来，开口道：“找到凶兽了！”
　　听到了林灵的话，陆泽几人也停了下来，转头看向了林灵。
　　林灵那闪烁着荧光的眸子此刻正看着左边，那片区域有一株数百米高的雪白色巨树，树干是有冰霜组成，树叶也是白色的，如果不仔细看，似乎和雪地融为一体了。
　　而在这冰霜巨树的地下，有一只雪白色的凶兽正匍匐着休息。
　　这只凶兽通体有着雪白色的长毛，将一半的身体埋在了雪地里，看不出是一只啥东西。
　　不过看它的样子，似乎睡得挺香的。
　　陆泽几人感受了下，发现这只凶兽的修为是星域级四层。
　　陆泽微微点了点头：“修为不算太高，正好适合来看看我们的实力。”
　　边上的南宫静几人也是点了点头：“嗯。”
　　在没突破的时候，陆泽几人就能对付星域级二层的凶兽了。
　　现在都突破到星域级了，加个两层应该不算过分吧？
　　陆泽微微呼了口气，咧嘴一笑：“我先上，你们在后面支援我。”
　　说着，陆泽眼中闪过一丝紫色雷光。
　　轰！！
　　恐怖无比的雷鸣声响起，陆泽周身有着一道道雷霆涌动。
　　紫光一闪，陆泽的身体跨越空间，在瞬间出现在了那只雪白色凶兽的头顶。
　　在这时，雪白色的凶兽感受到了陆泽的强大气息，猛地从沉睡状态苏醒过来，直接从地上蹦了起来。
　　这时，陆泽几人才发现，这是一只肩高接近十米的雪白色兔子。
　　这只兔子通体的毛发都是白色，只有眼睛血红，看上去长得和第一个地图的白色兔子差不多，就是稍微放大了几个尺寸。
　　如果不是气息差距太大，陆泽都还以为第一个地图的兔子跑这里来了呢。
　　“吼！！”
　　这只雪白色兔子张开了满是利齿的嘴巴，发出了一声震耳欲聋的咆哮，气浪以它为中心扩散了出去，狂暴的力量升腾而起。
　　同时，它的周身有着冰蓝色的灵光闪动，冰系神通运转，一道道厚厚的冰系护盾在雪白色兔子的上方凝聚。足足凝聚了数十道冰盾，想要抵挡陆泽的攻击。

第1267章 领域级神通玻璃球
　　陆泽看到这厚重的冰盾，眼中闪过一道雷光，嘴角微微抿起。
　　他那握拳的右手雷霆涌动，从血肉之躯化作了完全由雷霆凝聚的拳头。
　　雷霆元素化！
　　陆泽想要试试看，这元素化的威力到底有多强。
　　轰！！！
　　雷元素凝聚的拳头和厚重的冰盾碰撞到一起，天地似乎都沉寂了一瞬间，随后震耳欲聋的轰鸣声响起。
　　恐怖的风压气浪将雪地中的白雪排开，雷霆之力和冰霜之力涌动，余波夹杂着风雪肆虐了开来。
　　在边上的冰霜巨树也在余波之下剧烈摆动。
　　冰盾之上，一道道裂痕浮现，随后破碎了开来。
　　陆泽的拳头一连轰碎了数十道冰盾之后，力量才缓缓消退。
　　最终仅剩下寥寥几层冰盾还没有碎片。
　　一击之后，雪兔子挡住了陆泽的攻击，身体化作一道白色流光消失在原地。
　　在下一刻，陆泽感受到背后传来了刺骨的寒意，他猛地回头，一道缠绕着冰霜的锐利爪子划过虚空，向着他扫了过来。
　　陆泽双手挡在身前，顿时，锐利的爪子和他的双手碰撞在了一起。
　　轰！！
　　轰鸣声再次响起，余波肆虐，陆泽的身体被巨大的力量扫的倒飞了出去，足足飞出了数公里的距离才停了下来。
　　陆泽揉了揉被震得有些发麻的手臂，看着远处正拿血色的眸子盯着他的雪兔子，咧了咧嘴。
　　看来，自己的雷系元素化能力还是有点强的。
　　没有使用任何神术，仅仅只是凭借着自己的雷系神通，自己就差点一拳把雪兔子全力凝聚的护盾给打破了。
　　要知道雪兔子可是星域级四层，这威力已经不算弱了。
　　那么，再加上神术试试看。
　　陆泽微微勾起嘴角，元素化的右手之上有着一道道雷霆流转，随后在他的手上凝聚成一个紫色的小雷球。
　　感受到小雷球内蕴含的恐怖气息之后，远处的雪兔子微微抖动了下身体，缓缓后退了几分。
　　陆泽右手一挥，小雷球瞬间化作了一道紫色流光消失在原地。
　　嗤！
　　流光一闪而过，在雪兔子还没反应过来的时候就贯穿了它的脑袋。
　　紫色雷霆涌动，毁灭性的力量在雪兔子的脑袋里爆发，瞬间抹去了它的生机。
　　陆泽看着雪兔子缓缓落地的尸体，忍不住愣了下。
　　死了？
　　……这么强？
　　陆泽脸色稍微有点古怪。
　　有点没想到，竟然如此轻松就击杀了这只星域级四层的雪兔子，它甚至连反应都没反应过来。
　　就算是边上的南宫静几人都有点没想到，竟然会这么轻松。
　　几人飞到了陆泽的身边，秋月和纱看了一眼陆泽的右手，有些惊讶的开口道：“陆泽小弟弟，你的右手是什么？”
　　陆泽看了一眼自己的右手，将元素化散去，笑着解释道：“将自己的雷系神通领悟到接近道纹的时候，就能将自己的肉体元素化了。”
　　听到了陆泽的话，边上的阿莉斯一愣，随后她的全身有着一缕缕幽蓝色火焰燃烧，随后，她的右手同样也是化作了蓝色的火焰。
　　她眼睛一亮，露出了激动的笑容：“学长学长！你看，我也能把手掌化作火焰！”
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　看到阿莉斯火焰流转的右手，几人都是扯了扯嘴角。
　　尤其是南宫静几人，更是酸的不行。
　　南宫静嘀咕道：“不愧是顶级神通……觉醒了就有这么厉害……”
　　边上的秋月和纱几人也是连连点头。
　　羡慕到不行。
　　虽然这段时间她们的神通也大有进步，但是距离道纹级别差距还是很大的，哪有像阿莉斯这样的。
　　阿莉斯闻言，嘿嘿直笑，有些开心：“也没有这么厉害啦……”
　　“咳……”陆泽扯了扯嘴角，咳嗽了一声，随后开口道：“好了，把东西捡起来，我们继续吧。”
　　几人来到了雪兔子尸体前，将掉落的物品捡了起来。
　　这雪兔子只是普通的神通凶兽，掉落的东西也很普通，就是星域级的灵液和冰系的神通玻璃球。
　　将东西捡起来之后，陆泽几人继续开始打野。
　　随着修为的提升，陆泽几人的敛息神通的效果也愈发强大，再加上有林灵的灵眸神通做小地图，一路上倒是躲过了不少的强大凶兽的领地，同时寻找着适合的凶兽打野。
　　这片区域的凶兽大多数都是在星域级五层之下，星域级五层之上的倒是也有，只是数量不多。
　　陆泽几人将各种等级的凶兽实力都尝试了下。
　　星域级五层的凶兽实力不弱，但是对于陆泽几人来说，依旧能斩杀。
　　星域级六层的凶兽虽然陆泽几人可以打，但是实力相差很小，战斗动静太大，就算是打完也是两败俱伤。
　　而且可能还没打完就引来了什么大佬，然后就爆炸了。
　　陆泽几人只是尝试了下之后就放弃了。
　　没必要。
　　还不如找些实力更弱一点的凶兽打打好了。
　　反正星域级六层的能量，就算是现在给他们，他们估计也吸收不了。
　　于是，陆泽几人就将狩猎的目标定在了星域级五层以下的凶兽。
　　……
　　三个小时之后，一片被白雪覆盖的山脉之中，陆泽几人看着远处的一块冰霜巨石上匍匐着休息的雪白色豹类凶兽。
　　这只雪豹的修为是星域级四层，对于陆泽几人来说还是很轻松就嫩斩杀的。
　　陆泽身体消失在原地，出现在了雪豹的上空，他的右手化作了雷霆，手掌之中一个小雷球浮现。
　　恐怖无比的力量从小雷球中涌出。
　　能秒杀就直接秒杀，打野要干净利落。
　　就在陆泽凝聚小雷球的时候，正匍匐在巨石上休息的雪豹感受到恐怖的气息，从巨石上跃起。
　　然后，让陆泽有些惊讶的是，雪豹低吼一声，全身有着冰蓝色的流光蔓延了出来，周围瞬间变得更加的寒冷，陆泽甚至感受到自己的雷系神通都受到了一点影响。
　　领域？！
　　冰系神通领域？
　　陆泽怔了下。
　　“吼！！”
　　雪豹激发出了冰系领域之后，低吼一声，周围的白雪涌动，凝成了一道道冰霜长枪，向着陆泽射了过来。
　　冰蓝色流光划过空中，陆泽感受到了锐利无比的气息，身体汗毛竖起。
　　他脸色一变，身体化作雷光，消失在原地。
　　而一道道冰霜长枪此刻射过了陆泽原来所在的位置，射向了天空。
　　躲过了冰霜长枪之后，陆泽右手一挥，手中的小雷球划过天空，向着雪豹射去。
　　“吼！”
　　雪豹低吼一声，全身冰蓝色流光再次闪动，在身前凝聚出一层厚重的冰蓝色护盾。
　　小雷球和护盾碰撞在一起。
　　轰！！
　　恐怖的轰鸣声响彻天地，余波扩散了开来。
　　陆泽看到冰盾之上出现一道道裂痕，随后破碎了开来。
　　他的脸上还没来得及露出笑容，就发现自己的小雷球之上的力量也所剩无几，轻松被雪豹躲过。
　　他的脸上带着几分愕然。
　　这家伙这么强？
　　躲过了小雷球的攻击，雪豹矫健的四肢一蹬冰蓝色的巨石，身体化作流光，向着陆泽冲了过来，瞬间就来到了陆泽的身前。
　　雪豹的周身寒气四溢，让陆泽的身体都微微有些僵硬。
　　一股劲风扫过，雪豹的利爪向着陆泽拍来。
　　陆泽见此，眼中闪过一抹冰冷，黑色的眸子之中有着一缕冰蓝色灵光闪动。
　　冰系神通领域。
　　他的周身同样也有着冰霜流转，和雪豹的气势碰撞在了一起。
　　感受到陆泽的冰系神通领域，雪豹忍不住愣了下。
　　这只两脚兽竟然也有和它一样的领域？
　　就在这时，陆泽的手中再次凝聚出了小雷球，感受到小雷球之后，雪豹眼中闪过一丝不屑。
　　这东西在它看来，对它毫无威胁。
　　就在雪豹打算凝聚护盾抵挡的时候，突然它的意识一阵模糊，灵力的流转也停滞了一瞬间。
　　在这一瞬间时间，一道紫色流光已经划过它的眼睛，它只觉得自己的脑袋一疼，意识消散。
　　陆泽看着雪豹缓缓落地的尸体，微微呼了口气。
　　而远处的南宫静几人也收起了神通飞了过来。
　　几人对视一眼，眼中都带着几分惊讶。
　　陆璃开口道：“没想到这凶兽竟然有领域。”
　　“怎么看都是普通的凶兽的样子。”
　　南宫静看着地上缓缓化灰烬的尸体，眉头微微挑了挑眉。
　　林灵微微点了点头：“而且，这家伙似乎也不会神术，应该不是领主吧？”
　　几人对视一眼，陆泽扯了扯嘴角，开口道：“或许普通凶兽中也有一些拥有领域了吧？”
　　一想到这里，陆泽几人都是一阵无语。
　　连普通凶兽都拥有领域了，那领主凶兽得强成什么样子？
　　几人有点不敢想象了。
　　沉默了下之后，陆泽微微摇了摇头：“看看掉了些什么吧。”
　　南宫静几人眼睛也是一亮，点了点头。
　　好歹也是拥有领域的凶兽，掉落的东西应该也会更好一些才对？
　　地上，雪豹领主已经彻底化作了灰烬，留下了一地的物品。
　　其中包括红色灵液和紫色灵液各五滴，一个冰系神通玻璃球，不过，这个冰系神通玻璃球中有着一缕缕冰霜隐约凝聚成残破的冰蓝色纹路，纹路十分暗淡，同时外面也有着一缕缕冰蓝色的流光闪动，看上去比起一般的冰系神通玻璃球似乎要强一些。
　　陆泽见此，微微一笑：“想必这个应该就是领域级别的神通玻璃球了。”
　　南宫静几人点了点头。
　　这时，秋月和纱想到了什么，眼睛一亮，笑着开口道：“若是有足够的领域级别的神通玻璃球的话，那是不是可以将领域提升到道纹的级别？”
　　一想到这里，几人都是眼睛亮了起来，露出了一丝激动的神色。
　　若是如此的话，那他们就能以最快的速度凝聚出道纹了啊？
　　妙啊！

第1268章 星主级凶兽
　　神通道纹的元素化到底有多强，陆泽几人还是稍微有点了解的。
　　仅仅只是右手元素化，就让陆泽的战力提升了一大截，若是能够凝聚成道纹的话，那全身元素化的话，实力怕不是又要提升一大截？
　　这么一想，陆泽几人的眼中闪过一丝激动的神色。
　　“希望能多碰到一些拥有领域的凶兽。”
　　虽然拥有领域的星域级四层雪豹实力不比星域级五层的凶兽来得差了，甚至比起没有领域的凶兽来说可能更强几分，但是架不住掉的东西好啊！
　　而且，陆泽几人也有实力猎杀，自然希望这种猎物越多越好。
　　几人继续开始寻找猎物。
　　数个小时之后，陆泽几人又碰到了几只拥有冰系神通领域的凶兽，甚至还碰到了一只星域级五层的领域凶兽。
　　星域级五层的领域凶兽，单纯论战力来说，甚至比起星域级六层的凶兽还要强上一筹。
　　不过，这样的实力也仅仅只是让陆泽几人感到棘手，要逃跑还是很轻松的，使用空间神通领域的话，就凭领域凶兽的冰系领域根本挡不住。
　　一片浩瀚的雪地中，陆泽几人正在移动。
　　“吼！！！”
　　恐怖的轰鸣声响彻天地，陆泽几人脸色一变，转头就看到极远处有着耀眼的蓝色灵光闪动，恐怖无比的气息让远处的山脉崩碎，大地颤抖。
　　可怕的气浪向着这边冲来。
　　陆泽周身银光闪动，正打算使用空间移动。
　　就在这时，一道冰蓝色的寒流横扫而过，在瞬间将陆泽几人完全冰冻，几人意识消散，消失在了狩猎空间中。
　　房间内，陆泽几人睁开了眼睛，感受到灵魂深处传来的寒意，忍不住身体直哆嗦。
　　几人扯了扯嘴角，倒吸了口凉气。
　　南宫静开口道：“那绝对是星主级的凶兽！”
　　听到了南宫静的话，陆泽几人都是点了点头。
　　那恐怖无比的战斗波动，以及毁天灭地般的战斗场景，一看就不是一般的凶兽可以做得到的。
　　就算是星君级，陆泽几人也见过几个了，都没有这么恐怖的气息。
　　只有星主级才行了。
　　秋月和纱往陆泽的怀里靠了靠，想要取暖，开口道：“没想到仅仅这一块区域就有至少两只星主级的凶兽。”
　　“那整个地图中，星主级的凶兽恐怕数量不少了……”
　　陆泽几人对视一眼，一阵无奈。
　　星主级的凶兽，太恐怖了，不是他们想要躲就能躲得过的啊。
　　气氛沉默了下，陆泽几人不再多想。
　　不得不说，虽然第六个地图的凶兽实力极强，但是收获也更多。
　　仅仅只是这一次，陆泽几人就斩杀了三只领域凶兽，神通凶兽更是斩杀了二十三只，收获的红色灵液和紫色灵液足够他们修炼好几天时间了。
　　将东西都分了之后，陆泽几人开始修炼。
　　陆泽没有使用领域级的冰系神通玻璃球，而是继续感悟雷系道纹碎片。
　　十鸟在林不如一鸟在手。
　　雷系道纹碎片中的奥义显然比起冰系神通玻璃球中的奥义也要精深一些。
　　……
　　第二天一早，陆泽几人修炼完毕，出了房间。
　　陆泽本能的看了看沙发，在发现沙发上没看到嘤嘤的时候，忍不住愣了下。
　　随后，他才想起来，嘤嘤那小家伙还在睡觉来着。
　　秋月和纱笑着开口道：“我们先去给嘤嘤喂吃的吧。”
　　听到秋月和纱的话，南宫静几人都是点了点头。
　　“嗯，走吧。”
　　几人来到了金耀星，发现就只有南宫老爷子一个人在，其他几个老爷子大概也是去修炼了。
　　和南宫老爷子打了招呼之后，几人进入了小木屋给嘤嘤喂食。
　　他们使用的是昨天打的星域级五层的红色灵液和紫色灵液还有神通玻璃球。
　　使用了这个等级的宝物之后，嘤嘤的气息提升也愈发的快速了。
　　喂食了几个能量之后，看着嘤嘤周身闪动的璀璨星光，陆璃微笑着开口道：“按照这个速度，最多十天时间，嘤嘤就能恢复过来了。”
　　陆泽也是笑了下：“这速度比起原来快得多了，看来我们距离这小家伙也不远了。”
　　听到了这话，其他人也是露出了微笑。
　　要知道，原来使用低等级的光团喂食的时候，可都是一两个月时间才能苏醒的，有时候还不止。
　　这次算很快了。
　　喂食完嘤嘤之后，陆泽几人和南宫老爷子告别回家。
　　几人吃了顿早饭，随后便回房间继续修炼去了。
　　莉莉和露易丝两人倒是没有出房间，不过两人的房间里有强大的气息传出来。
　　想必是这次异象中的收获还没有完全消化。
　　房间内，陆泽闭上眼睛，使用了一滴金色凝露，随后又使用了一滴星域级五层的红色灵液。
　　顿时，汹涌的红色能量潮涌入陆泽体内，无尽的灵力从虚空中被拉扯进陆泽身体之中，融入了他的细胞膜中和细胞膜完全融合。
　　星域级五层的红色灵液中蕴含的灵力太过浩瀚，就算是使用了金色凝露之后，陆泽依旧感受到全身传来一阵阵剧痛。
　　不过，这种程度的剧痛对于陆泽来说只是算一般而已。
　　陆泽连眉头都没皱一下，专心修炼，提升修为和肉身强度。
　　傍晚，陆泽将红色灵液完全消化，缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一丝赤红色灵光。
　　他感受了下自己体内涌动的澎湃力量，微微一笑。
　　不愧是星域级五层的红色灵液，效果确实好。
　　若是一直按照这个速度修炼的话，最多二十天，他就能突破了吧？
　　这也是因为现在还有金色凝露作为润滑剂，不然的话，星域级五层的红色灵液，就算是以他现在的肉身强度都不敢吸收的。
　　他才刚突破到星域级而已！
　　摇了摇头，陆泽不再多想。
　　他看了看周围，发现南宫静几人已经结束修炼，出了房间。
　　他起身下床，伸了个懒腰，也是走出了房间。
　　……
　　吃过晚饭之后，陆泽几人再次兴致勃勃得回到了房间。
　　陆泽笑着开口道：“昨天收获不错，今天我们再接再厉！说不定能有更多的好东西呢。”
　　南宫静几人连连点头，一脸期待。
　　光芒一闪，陆泽几人进入了狩猎空间之中。
　　几人刚一出来就感受到自己的身体一沉。
　　“好强大的重力！”
　　阿莉斯忍不住惊呼了出来。
　　就算是他们的修为，都感觉肉身有点吃不消的样子。
　　几人收敛了气息，随后看了看周围。
　　这是一片看上去很普通的山脉区域，山脉岩石看上去带着几分粗狂，但是没有什么特殊的元素区域。
　　唯一的区别大概就是这里比起其他区域来说特别异常的重力了。
　　不过问题也不是很大。
　　“看看有没有什么凶兽。”
　　陆泽开口道。
　　就在陆泽几人打算感应下情况的时候，他们的身下一阵晃动，霸烈无比的恐怖气息升腾而起，陆泽几人只觉得头皮发麻。
　　他们低头一看，发现他们原本站着的黑色岩石竟然战立了起来。
　　这时，他们才发现，这原来是一只肩高超过百米，体长超过两百米，通体黝黑的恐怖凶兽。
　　“嗷！！！”
　　一身震耳欲聋的咆哮声响起，声音中带着几分暴怒。
　　这只恐怖的黑色凶兽显然对于站在自己脑阔上的东西表示不满。
　　“噗！！”
　　恐怖的咆哮声带着几分强烈的力量波动，陆泽几人胸口一闷，张口喷出了一口鲜血，气息瞬间虚弱了下去。
　　陆泽周身银光闪动，打算使用空间移动神通带着众人离开。
　　就在这时，陆泽几人发现天空突然黑了下来，陆泽更是惊骇的发现，周围的空间在瞬间就被禁锢了。
　　就算是拥有空间移动神通领域，陆泽都没办法破开空间。
　　怎么可能？
　　陆泽的思绪还没转过去，就感到全身一阵剧痛，意识当场消散。
　　大地之上，一只长着四只巨大爪子的黑色恐龙型生物伸出前爪，摸了摸自己的脑袋，随后张口发出了一声咆哮声。
　　咆哮之下，山脉都在微微颤抖，惊起不少凶兽乱窜。
　　而后，它继续匍匐下来美滋滋的睡觉了。
　　房间内，陆泽几人睁开了眼睛，眼中闪过一丝剧痛。
　　几人对视一眼，眼中还带着几分茫然，都有些没反应过来。
　　卧槽，刚才那是啥？
　　他们怎么会出现在这种怪物的脑袋上的？！
　　他们觉得狩猎空间似乎在逗他们玩？
　　片刻之后，剧痛缓缓消散，气氛还依旧沉默。
　　陆泽忍不住扯了扯嘴角：“咳……修炼吧。”
　　“……哦。”
　　几人无语的开始修炼。
　　……
　　因为银河系已经被嘤嘤的屏障所包围，陆泽几人也没有出门，接下来的时间又恢复了熟悉的作息。
　　白天提升修为，晚上先是进入狩猎空间打野，然后感悟神通和神术。
　　进入狩猎空间打野的时候也是需要看运气。
　　运气好的话，出现的位置周围凶兽的实力不强，他们就会有比较丰厚的收获。
　　如果运气不好的话，就像上次直接出现在了一只大佬的脑袋上被当场拍死一样。
　　有时候他们出现在了金色的火海之中，刚出现就被蒸发了。
　　也有时候会出现在等级很高的区域，周围全部都是星域级高层甚至是星君级的大佬，跑都跑不掉，贼难受！
　　总的来说，一般进入狩猎空间三四次左右，就能有一次出现在适合的打野区域，然后安安稳稳打波野，收获一些修炼资源。
　　修炼倒是不用担心拉下。
　　至于神通和神术的感悟，陆泽这段时间一直都在感悟雷系道纹碎片。
　　在修为突破到星域级之后，而且一直使用蓝色凝露和蓝色水晶还有紫色灵液，陆泽对雷系神通的感悟速度很顺利，提升迅速。
　　而在早上的时候，陆泽几人修炼完毕之后也是第一时间去给嘤嘤喂食。
　　这样可以保证嘤嘤能早点醒过来。

第1269章 这人是什么情况？！
　　十天之后。
　　南宫老爷子的小木屋中，陆泽几人正取出一滴滴的红色灵液和紫色灵液丢到嘤嘤身上的璀璨星光之中。
　　就在这时，星光闪动，变得愈发的璀璨，一缕强大的气息一闪而逝，随后，星光缓缓收敛进了嘤嘤小小的身体之中。
　　正在沉睡的嘤嘤咂了咂嘴，缓缓睁开了幽蓝色的眸子。
　　看到嘤嘤醒过来，陆泽几人都是露出了惊喜的笑容。
　　南宫静抱起还迷迷糊糊的嘤嘤，揉了揉她的小圆脸：“嘤嘤，你总算是醒啦！”
　　嘤嘤感受到自己的小圆脸正被人揉着，这才回过神来。
　　她眨了眨眼睛：“窝醒了……”
　　边上的秋月和纱一把拍掉了南宫静作恶的手，翻了翻白眼：“你在干嘛？”
　　南宫静哈哈干笑了下：“习惯了。”
　　随后阿莉斯，陆璃和林灵三人也笑嘻嘻的逗着嘤嘤，对于嘤嘤醒过来，她们都很开心。
　　看到几人逗着嘤嘤一会，陆泽笑着摇了摇头，开口道：“好了，先回去吧，嘤嘤肯定想吃好吃的了。”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤眼睛一亮，连连点头。
　　陆泽见此，心里一笑。
　　正好可以蹭一顿，美滋滋。
　　机智如我！
　　几人和南宫老爷子说了下，随后便离开了金耀星。
　　南宫老爷子这几天一直都守着嘤嘤，也是挺辛苦的，正好可以让他好好休息下。
　　回去之后，阿莉斯三人下厨给嘤嘤做了些好吃的。
　　几人吃了顿好吃的之后，坐在沙发上休息。
　　嘤嘤手里还拿着一个金黄的大鸡腿啃着，满嘴油腻，边上的秋月和纱还时不时给她擦一下嘴。
　　这时，陆泽想到了什么，开口道：“对了，嘤嘤，把银河系外面的屏障撤了吧。”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，点了点头：“哦。”
　　随后，她的眼中星光闪动，银河系之外的屏障一阵星光闪动，随后破碎了开来。
　　感受到屏障消散，陆泽也是灵力涌动，将自己构建的神通领域屏障撤销。
　　银河系之外的一个荒无人烟的小行星上，一个精灵族强者盘膝而坐。
　　在感受到银河系外的屏障消失之后，他猛地睁开了眼睛，翠绿色的眸子之中闪过一丝惊喜：“屏障消失了？赶紧通知女王陛下！”
　　说着，他连忙取出了通信器，通知女王陛下，银河系之外的屏障消失。
　　而在银河系之外的其他区域，包括金戈族，晶族，雷纹族等等在内的各个种族的强者都有人在此守候。
　　在看到银河系的屏障消失，他们都第一时间通知了各自的种族。
　　现在人族可是有了星域级的强者，他们作为同一星域的种族，于情于理都是要来恭贺下的。
　　……
　　精灵圣域，宫殿大厅内，精灵女王正闭目修炼。
　　就在这时，一道流光划过虚空，一个精灵族战士出现在了大殿内，单膝跪地。
　　精灵女王睁开了眼睛，看着精灵族战士：“何事？”
　　精灵族战士低头开口道：“女王陛下，银河系外的屏障消失了。”
　　听到了这话，精灵女王眼中一阵波动：“召集长老来见我。”
　　“是！”
　　……
　　三天后，早上。
　　陆泽结束修炼，伸着懒腰走出房间。
　　走出房间，他就听到楼下南宫静的叫嚷声：“莉莉，你又输了！”
　　“可恶！你是不是作弊了！”
　　莉莉有些不满的声音响起。
　　边上的露易丝也在附和：“就是就是！”
　　陆泽：“……”
　　听到了三人的声音，陆泽就觉得脑阔有点隐隐作痛。
　　他走下楼来到大厅，发现南宫静，莉莉和露易丝三人正看着光幕玩一个格斗游戏。
　　三人边上还各放着一大坛子酒，大厅内酒香四溢。
　　边上的嘤嘤正抱着枕头，一脸好奇的看着光幕中两个小人物在打架，时不时还偷偷瞄一眼那坛子里的酒。
　　秋月和纱则是双手抱胸，坐在嘤嘤的身边，一脸严厉的看着嘤嘤，坚决不让嘤嘤这小家伙碰酒，同时也在看着三人玩游戏。
　　南宫静三人此刻不知道是因为喝了酒还是因为正在玩激动人心的游戏，俏脸有点红润。
　　陆泽走了过去，南宫静几人都是抬头看了一眼陆泽一眼，随后继续玩游戏。
　　陆泽：“……”
　　他有点不服气了，游戏有他好玩？
　　就这么无视他？
　　这像话么？
　　陆泽来到了嘤嘤身边坐下，秋月和纱微笑道：“修炼结束了？”
　　“嗯。”陆泽点了点头，随后看了一眼南宫静三人：“她们三个怎么回事？”
　　秋月和纱笑道：“莉莉和露易丝刚结束修炼，那母暴龙觉得无聊，就把她很早之前收集的游戏拿出来玩了咯。”
　　“输了喝酒？”
　　秋月和纱翻了翻白眼：“你觉得可能么？当然是赢了喝。”
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角。
　　好吧，确实很符合这三个女酒鬼会做的事情。
　　陆泽看了一眼三坛酒，结果发现南宫静身边坛子里的酒是最少的，露易丝的就还是满的，看上去似乎都没动。
　　看来女酒鬼赢了不少局，难怪莉莉和露易丝两个家伙一直嚷嚷着她作弊了。
　　陆泽看了会三人玩耍，随后忍不住扯了扯嘴角。
　　莉莉和露易丝会输不是没道理的。
　　这操作，就算是抓一只猩猩来瞎按也比她们强啊！
　　尤其是露易丝，宛如中风患者的操作。
　　呵！
　　陆泽不屑一笑，打算教育下她们。
　　就在这时，厨房门打开，阿莉斯，陆璃和林灵三人走了出来，跟着出来的还有一堆的菜。
　　“吃早饭了！”
　　陆泽：“诶，来了！”
　　吃饭去吃饭去，游戏有啥好玩的？
　　……
　　吃过饭之后，莉莉和露易丝不服气，拉着南宫静又要一决高下，就在这时，所有人都是一顿，转头看着一个方向。
　　“有人来银河系了。”
　　“是女王陛下？”
　　莉莉感受到艾莉西亚的气息，有些惊讶。
　　“除了精灵族，似乎还有几个其他种族的强者啊？”
　　陆泽挑了挑眉：“还有几个老朋友。”
　　秋月和纱几人点了点头。
　　他们感应到了伊雷几人的气息。
　　“这么多人过来干嘛？”
　　林灵脸色有些古怪。
　　“不知道。”
　　……
　　银河系边境的星空壁垒，林阎穿着战甲，来到了空中，看着划过真空的一道道飞船，忍不住微微挑了挑眉。
　　“他们怎么来了？”
　　他转头对着边上的副官吩咐道：“通知舰队，迎接友邦舰队！”
　　“是！”
　　随后，他取出了通讯器，通知了南宫老爷子。
　　精灵族的飞船大厅，精灵女王和几个精灵族的长老看着向着他们飞来的人族护卫舰，微微笑了笑：“短短一年时间，人族的飞船技术有了十足的进步啊。”
　　其他人也是点了点头，露出了一丝笑容。
　　“这其中也有我族的一份功劳。”
　　毕竟，在精灵族和人族联盟之后，精灵族在各方面都给予了人族一定的帮助，科技方面也不例外。
　　舰队跟着人族的护卫舰来到了航空站。
　　精灵族和星域中诸多星云级强族高层鱼贯而出。
　　林阎带着边境守卫军高层已经在等待。
　　看到精灵女王和几个精灵族长老之后，林阎的眼中闪过几分惊讶。
　　精灵女王竟然也来了？
　　他没有多想，微笑着开口道：“欢迎女王陛下和诸位友邦高层来我人族，不知道诸位为何来此？”
　　精灵女王几人看着微笑的林阎，脸上也是带着笑容，不过心里却异常震惊。
　　这人，他们认识！
　　去年的接待的时候，他也在场。
　　不过短短一年时间，他的修为怎么提升这么快？！
　　现在都已经在星云级中都不算弱了吧？
　　虽然不如陆泽几人可怕，但是就算是精灵族也难以有这样的修炼速度吧？
　　或许现在有莉莉带回来的资源，如果不计代价花费资源培养一个最强天才，可能可以达到这种程度。
　　但是，那得消耗多少资源？
　　人族背后强者的资源就这么多？
　　就连精灵族都如此震惊，更何况是那些星云级的强者？
　　金戈族族长等人此刻看着气息大涨，甚至比起他们仅仅只是弱了几分的林阎，整个人都不好了。
　　卧槽？
　　这人是什么情况？！
　　一年时间而已，这家伙都快要赶上他们了？？
　　这人族现在到底有多少资源啊？！
　　他们心里酸的不行。
　　如果不是面子过不去，他们甚至都恨不得抱大腿求照顾了好吧？？
　　说不定他们什么时候就突破到星域级了呢？
　　震惊归震惊，精灵女王还是微笑着开口道：“这位将军，请原谅我们不请自来，前几天看到银河系的异象，想必是阿泽他们突破到星域级了吧？作为盟友，这种喜事自然值得庆贺，我便带着族人前来为人族庆祝下。”
　　听到了这话，林阎几人露出了恍然的神色。
　　原来是因为阿泽几人突破？
　　之前那异象这么恐怖，恐怕整个精灵星域都能看到吧？
　　难怪精灵族会知道了。
　　而且，精灵族的圣女似乎还是阿泽他们的朋友来着？
　　想到这里，他微笑着开口道：“多谢诸位了，我已经通知了族内长老，他们应该很快就到了。”
　　就在这时，一道银光闪过，陆泽几人出现在了航空站。
　　在看到陆泽几人出现之后，顿时所有人都把目光投了过来。

第1270章 宣布
　　“女王陛下。”
　　莉莉和露易丝看到了精灵女王之后，行礼打招呼。
　　在看到莉莉和露易丝之后，精灵女王和几个精灵族长老也是露出了笑容。
　　精灵女王点了点头：“嗯。”
　　随后，她对着陆泽微笑道：“阿泽，谢谢你这段时间照顾她们了。”
　　陆泽微微摇了摇头：“应该的。”
　　他有些好奇的看了一眼众人：“女王陛下，你们这是干嘛？”
　　艾莉西亚将之前的话再次说了一遍。
　　听到了艾莉西亚的话，陆泽几人都是一愣。
　　陆泽有些不好意思了：“不就是突破到星域级么，又没什么大不了的，没必要这么麻烦的。”
　　“……”
　　过来的各族强者听到这话，第一时间都沉默了下来。
　　……这不是人应该说的话。
　　就连边上的林阎和联邦强者都是嘴角抽搐了下。
　　就连他们都有些看不过去了。
　　就在这时，三道流光划过真空，来到了航空站，正是南宫老爷子，林老和凛冬圣人三人。
　　南宫老爷子满脸微笑，开口道：“欢迎女王陛下和诸位朋友到来，未能远迎，实属抱歉。”
　　艾莉西亚几人摇头表示南宫老爷子客气了，众人寒暄了几句之后，南宫老爷子便带着众人进入了银河系，来到了地球。
　　南宫老爷子几人为众多种族强者安排好住宿，最后是轮到了精灵族。
　　而这时，精灵女王表示有要事相商，南宫老爷子几人先是一愣，随后点了点头，便带着精灵女王等人一起进了为精灵族安排的树屋。
　　而陆泽几人原本只是过来看看情况而已，见现在似乎没他们什么事情了，他们就偷偷溜走了。
　　至于南宫老爷子和精灵女王要商量的事情，这个又不关他们的事情。
　　……
　　树屋内，在场的就只剩下了精灵女王和两个长老以及南宫老爷子，林老和凛冬圣人。
　　南宫老爷子几人这才发现陆泽几人竟然不知道什么时候已经开溜了，顿时满脑子黑线。
　　就连精灵女王也是一阵无语，他们家的莉莉和露易丝两人也被拐走了。
　　话说，那两个丫头不会被陆泽几人带坏了吧？
　　一想到这里，艾莉西亚心里一阵担忧。
　　南宫老爷子不再多想，看着艾莉西亚几人，微笑着开口道：“女王陛下，您有何事和商量？”
　　随着陆泽几人突破到星域级，人族在精灵星域这一小片也算是一方大佬了。
　　原本人族和精灵族结盟，南宫老爷子并不觉得人族能帮精灵族什么，但是现在就不一样了。
　　实力就是底气。
　　精灵女王看着南宫老爷子三人，缓缓开口道：“南宫长老，我们精灵族希望能成为人族的附属种族。”
　　“？？？”
　　听到精灵女王的话，南宫老爷子三人都是愣住了。
　　啥？
　　精灵族要成为他们的附属种族？
　　一时间，三人都以为自己听错了。
　　气氛沉默了下，南宫老爷子扯了扯嘴角，忍不住问了遍：“精灵族要成为我们人族的附属种族？”
　　这个附属种族显然和原本一个星域内，庇护自己的星域范围内的弱小种族有些区别，关系应该是更加紧密一些才对。
　　精灵女王缓缓点了点头：“是的南宫长老，您没有听错。”
　　“……”
　　南宫老爷子三人对视一眼，有点傻眼了。
　　他们从来没想过，精灵女王会和他们说这事。
　　……
　　而回去的陆泽几人在沙发上坐下，南宫静笑着开口道：“没想到我们突破到星域级，竟然还有这么多人给我们庆祝。”
　　喜滋滋。
　　陆泽几人也是露出了笑容。
　　而边上的莉莉目光微微闪动，开口道：“女王陛下过来恐怕还有其他事情。”
　　“其他事情？”
　　陆泽几人一愣，有些疑惑。
　　莉莉和露易丝看到陆泽几人一脸疑惑的样子，随后笑着摇了摇头：“到时候你们就知道了。”
　　看到莉莉和露易丝打哑谜的样子，陆泽几人都是满头黑线。
　　南宫静一脸不爽的嚷嚷着继续打游戏，要让莉莉和露易丝知道她南宫某人的厉害。
　　然后她就被陆泽收拾了。
　　现在已经是修炼时间了。
　　好好修炼，天天向上。
　　……
　　接下来的几天时间，陆泽几人恢复了正常作息。
　　就是在空闲的时候，他们也会去找米丽亚姆等人和蛮昆几人玩耍。
　　地球的美食街。
　　一家川菜馆包厢里，众人正在聚餐。
　　伊雷开口道：“没想到才短短一年时间，你们现在都已经星域级了。”
　　边上的卡格尔点了点头：“对啊，刚开始的时候，你们的修为还没我们高呢，真不知道你们是怎么修炼的。”
　　就连边上的弗雷德和米丽亚姆也是连连点头。
　　他们真的是酸了。
　　短短一年时间，陆泽几人超过他们不说，现在都已经星域级了。
　　而他们到星域级不知道要什么时候。
　　陆泽嘿嘿一笑道：“练着练着就突破了，没办法，就是这么强。”
　　“……”
　　突然不想说话了。
　　伊雷一脸羡慕嫉妒恨：“你有本事明年突破到星君级给我们看看！”
　　卡格尔连连点头，一脸不爽：“就是就是！一年都没办法突破到星君级，有什么好得意的？！”
　　他们就是不爽陆泽这么嘚瑟的样子。
　　陆泽：“……”
　　他很期待明年他突破的时候，这两个家伙的心情会是怎么样的。
　　不过，陆泽觉得自己现在还是谦虚点好，他微微叹了口气：“明年突破到星君级？这是人做的事情么？做得到的人，肯定是绝世无双英俊潇洒的天才人物吧？”
　　伊雷和卡格尔呵呵傻笑，一副你知道就好，算你还有点自知之明的模样。
　　但是，这和英俊不英俊有什么关系？
　　南宫静几人听到陆泽的话，扯了扯嘴角，忍着笑。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　这是，弗雷德想到了什么，开口道：
　　“对了，这两天我们族长好像和你们族内的长老在讨论什么？”
　　“你这么一说，我们族长似乎现在也是如此。”
　　米丽亚姆开口道。
　　陆泽几人挑了挑眉，有些疑惑。
　　之前莉莉还说精灵女王似乎也有其他事情找老爷子他们？
　　发生了啥？
　　陆泽微微摇了摇头，不再多想。
　　如果真的有什么事情的话，老爷子肯定也会和他们说的。
　　……
　　精灵女王等人说是过来恭贺陆泽几人突破到星域级，那自然是举办了酒席的。
　　酒席的位置还是在地球上，和上次一样，这一次，同样也是有一堆人过来。
　　而且，过来的人都送了不少的贺礼。
　　虽然，自从从希维尔古迹回来之后，人族已经不怎么缺高级的资源了，而且星云级文明送的宝物也仅仅只是在这个等级的强者看来是宝物而已。
　　现在南宫老爷子几人的眼界都被陆泽几人养高了，在他们看来也就一般。
　　当然，该收还是要收的。
　　毕竟这是别人送的贺礼，不收的话就有些不礼貌了。
　　众人入席之后，陆泽和嘤嘤两人已经美滋滋的偷吃了些好吃的了。
　　就在这时，南宫老爷子站了起来，缓缓开口道：“诸位，我这里有件事情要宣布。”
　　听到了南宫老爷子的话，陆泽几人都是有些好奇的看着他。
　　总觉得这段时间，老爷子他们似乎都是挺忙的，也不知道在忙啥。
　　人族现在极为强势，南宫老爷子一发话，顿时整个酒席都安静了下来，所有人都看着南宫老爷子，等着他说话。
　　南宫老爷子微笑着开口道：“经过了几天的商议，精灵族，金戈族……等几个种族将成为人族的附属种族，往后，他们将以人族为首，而人族也将为他们提供庇护，保证他们的发展。”
　　“？？？”
　　南宫老爷子的话一说完，气氛瞬间就沉寂了下来。
　　“哗！”
　　而后，嘈杂声响了起来，在场所有种族都露出不敢置信的神色。
　　一语激起千层浪。
　　就算是陆泽几人此刻都愣住了，陆泽甚至差点把嘴里的饮料喷出来。
　　卧槽？
　　什么情况？
　　精灵族要做人族的附属种族？！
　　他的脸色十分诡异，忍不住看了一眼边上的艾莉西亚。
　　但是艾莉西亚脸色淡然，并没有什么表情。
　　边上的南宫静几人也是一脸懵逼，只有嘤嘤偷偷的探头看了看愣住的众人，随后伸出小手偷偷抓了块肉快速塞到嘴里。
　　嗯，这一幕被陆泽注意到了。
　　等下他要吃两块！
　　但是现在，陆泽想到了之前莉莉和露易丝的话。
　　他转头看向了莉莉和露易丝，发现两人确实没什么惊讶的模样。
　　边上的南宫静几人同样也是想到了这点。
　　看到了莉莉和露易丝一脸果然如此的模样，几人对视一眼。
　　这两个家伙之前就知道了呀？
　　他们扯了扯嘴角。
　　精灵族竟然要成为他们的附属种族了？
　　总觉得感觉有点梦幻的样子。
　　要知道，原来他们人族可是精灵族的附属种族来着。
　　现在反过来了。
　　在南宫老爷子说完之后，艾莉西亚也是站了起来：“我精灵族从今日起，将成为人族的附属种族，以后以人族为首，解人族之忧……”
　　在艾莉西亚宣布之后，金戈族等几个种族也都站起来表示他们种族确实是成为了人族的附属种族了。
　　一时间，大厅内所有人都睁大了眼睛，有些茫然。
　　但是有一点他们是知道的，人族现在牛批坏了！

第1271章 两个星君
　　在南宫老爷子和精灵族等几个种族宣布了这事情之后，酒席中的气氛就有些古怪了。
　　不少其他种族的强者面面相觑，目光闪动，在思考着他们种族接下来该何去何从。
　　当然，对于陆泽几人来说，该怎么样还是怎么样。
　　虽然对于精灵族等种族的操作有些吃惊，但是他们本身也只是慢慢提升修为就好了。
　　至于附属种族什么的，老爷子他们自己看着办就好了。
　　对他们来说，这些东西还不如一顿饭来得有吸引力呢。
　　在诡异的气氛中吃过饭之后，众人才散去。
　　……
　　在接下来的时间里，有不少种族的强者去找南宫老爷子几人，想必也是想要和精灵族一样，请求人族的庇护了。
　　毕竟，就连精灵族都要成为人族的附属种族了，更何况是他们？
　　不过南宫老爷子却没有答应。
　　这些种族原本就是靠着精灵族的庇护，以后该怎么样还是怎么样。
　　南宫老爷子只是和精灵族和少数几个和人族关系更加亲密的种族作为附属种族而已。
　　而陆泽几人继续打野，修炼。
　　一方面在提升修为，一方面在感悟神通和神术。
　　二十天之后，陆泽凭借着星域级五层的红色灵液和金色凝露，成功的将修为突破到了星域级二层。
　　而南宫静几人甚至比他还要早了两天突破。
　　毕竟，她们突破需要消耗的能量比起陆泽要少了不少。
　　突破了之后，陆泽尝试了下自己的战力，星域级六层的凶兽都已经不是对手。
　　星域级七层的凶兽虽然打不过，但是逃跑还是没问题的。
　　于是，陆泽几人打野的效率又有了提高，而且可以狩猎的凶兽等级也多了一层。
　　这段时间，陆泽几人打野收获不菲，各种神通的领域级神通玻璃球都各有收获。
　　黑暗神通，死亡神通，生命神通等等。
　　第六个地图似乎各种神通的凶兽都有，算是一个巨大的地图了，资源异常丰富。
　　而除了各种灵液和神通玻璃器之外，偶尔还会掉落召唤水晶，还有提升修为的菱形水晶。
　　不过，这两种东西掉落比较少。
　　召唤水晶的话，陆泽现在就只有一块星域级六层的冰霜巨熊的召唤水晶，还有一款拥有火焰领域的星域级五层的火蟒召唤水晶。
　　菱形水晶更是只有一块，就只有星域级六层的。
　　这三个底牌陆泽都没有使用，尤其是星域级六层的菱形水晶。
　　如果陆泽的修为提升到星域级六层的话，战力得有多强？
　　陆泽自己也不知道。
　　他觉得如果手段全部用上的话，应该能和普通的低级星君打一打吧？
　　不过反正现在他也没有星君级别的敌人，也用不上。
　　而除了修为提升之外，陆泽也已经将雷系道纹碎片完全领悟，雷系神通大有进步。
　　如果是使用雷系元素化的话，他能将自己的整只右手包括手臂在内全部都元素化。
　　战力增幅更是夸张。
　　而南宫静几人的进步虽然比不上陆泽，但是同样也是十分巨大。
　　几人有时候都想试试自己有多强。
　　但是他们这个等级的力量，虚拟实境已经完全模拟不出来了，根本没办法在虚拟实境中切磋。
　　至于在现实里切磋，陆泽几人都有点担心一个不小心把整个银河系给弄没了。
　　他们只能作罢。
　　……
　　又是十多天之后，浩瀚的真空中，一道白色流光闪动，随后，一艘黑色的飞船出现在了真空之中。
　　飞船从曲率空间出来之后，化作一道流光，向着魔域方向飞去。
　　飞船之上，六个深渊族的强者正坐在大厅内，看着远处魔域中涌动的黑色魔气。
　　其中为首一个长相英俊的深渊族强者微微勾起了嘴角，眼中闪过一丝不屑：“黑暗之力……真是稀薄啊。”
　　边上另外一个长相极美的深渊族强者也是微笑着开口道：“尤尔，毕竟是他们的放逐之地，怎么能和深渊比？”
　　“说的也是。”尤尔挑了挑眉，开口道。
　　这时，身后四个气息同样强大的深渊族强者强者眼中闪过几分不屑，又闪过几分好奇。
　　这里就是那几个放逐者的地方么？
　　那几个放逐者可是族内的反面教材。
　　其中一个深渊族强者目光扫过周围，有些好奇道：“奥劳拉大人，这里真的会有那种强大异象诞生么？怎么看都是没有什么强大文明啊。”
　　边上另外一个深渊族强者点了点头：“对啊，连星君级文明都没有，这种偏远地区，怎么会有这么强大的异象。”
　　名为奥劳拉的女子微微挑了挑眉：“放逐者的子嗣既然和我们联系，想必不会说谎。”
　　尤尔眼中闪过一丝冷光，笑容带着几分狰狞：“如果他们敢浪费我们时间的话……”
　　“宇宙之大无奇不有，或许是一个没有势力的天才，也可能是某种重宝，不管是什么，现在就只有我们深渊族发现，不管是什么，都是属于我们的。”
　　听到了奥劳拉和尤尔的话，四个深渊族强者都是露出了笑容。
　　……
　　飞船划过真空，很快就来到了魔域。
　　在探测到了飞船之后，高等魔族的边境守卫顿时通知了魔王。
　　魔殿内，魔王听到了汇报，猛地从王座上站了起来。
　　他血色的眸子盯着大厅内半跪着的高等魔族强者，开口道：“他们来了？”
　　“是的，陛下！”
　　半跪着的高等魔族强者连连点头。
　　魔王等到了确认，微微闭上眼睛，缓缓呼了口气，平复下心里的紧张感。
　　随后，他睁开眼睛：“通知几位长老，去迎接他们！”
　　……
　　魔域边境，是巨大的魔域大陆的附近星空壁垒。
　　魔王和六个此刻能出门的星域级魔族长老此刻都站在航空站上。
　　他们看着缓缓降落的黑色飞船，眼中都闪过几分紧张，魔王更是双手微微握着拳头，手中多了几分汗水。
　　黑色飞船停留在了航空站上，嗤的一声，原本密合的舱门打开，几个长相英俊的深渊族陆续走了出来。
　　看着这几个和他们算是同源的深渊族，不管是魔王还是其他人都是心跳加速。
　　虽然他们以前也看到过深渊族，但是每次看到，都会感受到血脉上的压制。
　　魔王目光扫过六人，眼中闪过几分惊骇。
　　跟在后面的四个深渊族的气息极为强大，让他都能感受到几分威胁。
　　都是星域级高层！
　　而在前面的一男一女，魔王却根本感应不出他们的气息。
　　正是因为如此，他的心里才更加的惊骇。
　　以身后的那几个星域级高层的深渊族强者对前面两人的态度。
　　显然，这两人的实力绝对比他们更强！
　　星君！
　　而且还是两个星君！
　　他的心脏剧烈跳动，甚至有些不敢置信。
　　他仅仅只是将之前的异象描述了下而已，没想到，深渊族竟然来了两个星君？！
　　莫非，在深渊族，星君是大白菜么？！
　　不要钱的难道？
　　看着这两个星君，他的头皮一阵发麻。
　　看到几人走下飞船，魔王来不及多想，他上前几步，恭敬道：“欢迎几位大人的到来，几位大人旅途辛苦了，在下为几位大人准备了宴会，为几位大人接风洗尘。”
　　听到了魔王的话，尤尔微微摇了摇头：“宴会就不必了，这点旅途对我们来说没什么影响。”
　　其实他也不觉得，这种弱小的种族能拿出什么好东西来招待他们。
　　魔王听尤尔拒绝，也看到了几个深渊族强者的眼中几分不屑，忍不住有些尴尬又有些愤怒。
　　他好歹是高等魔族的王！
　　没想到竟然被这么轻视。
　　不过，一想到几人的修为和来历，魔王只能把不满放在心底。
　　他有些尴尬的扯了扯嘴角：“是我疏忽了，几位大人实力强大，这点旅途确实不算什么。”
　　对于魔王的态度，尤尔没有在意，他想到了什么，目光闪过几分复杂：“先带我们去见见他们吧。”
　　听到了这话，魔王愣了下，随后明白了尤尔说的‘他们’是指谁。
　　他连忙点了点头：“请几位大人跟我来。”
　　说着，他看了一眼几位长老，示意他们各自散去。
　　然后，他带着尤尔几人划过虚空，向着那巨大的大陆飞去。
　　几人来到了魔域大陆上，穿过天空，最终深入了魔殿山峰下方的深渊。
　　落到深渊底部，尤尔几人看了一眼浓郁的黑色雾气，脸色才总算有了几分动容。
　　他们都是将目光投向了深渊深处。
　　在那里，有他们的同族。
　　魔王看到尤尔几人的脸色，恭敬道：“几位大人，请跟我来。”
　　尤尔点了点头。
　　魔王便带着几人深入深渊。
　　在看到那放置着高等魔族雕像的祠堂，尤尔几人多看了一眼。
　　而在看到了那深渊伸出的腐朽飞船之后，几人的目光闪动，尤尔和奥劳拉多了几分复杂。
　　而身后的四个深渊族目光闪动，有些好奇。
　　这时，尤尔看了一眼身后好奇的四个深渊族强者，开口道：“你们在这里等着。”
　　说着，他和奥劳拉走向了飞船。
　　看到这一幕，魔王张了张嘴，正打算说话，随后听到了飞船内传来的嘶哑的声音：“让他们进来吧。”
　　听到了这声音，尤尔和奥劳拉脚步一顿，随后从飞船门口走了进去。

第1272章 黑暗之主的意志
　　尤尔和奥劳拉两人一路走过深邃黑暗的走廊，来到了一个房间内。
　　房间内，那看似腐朽的深渊族强者睁开了眼睛，在黑暗之中划过一道流光，看向了走进来的尤尔和奥劳拉。
　　“没想到会在这里再次见到你们。”
　　尤尔和奥劳拉目光扫过房间，在看到了毫无生机的几个深渊族强者之后，两人的脸色都是微微变了变。
　　随后，两人转头看向了睁开了眼睛的深渊族强者。
　　尤尔脸色有些复杂，缓缓开口道：“……好久不见，巴雷特。”
　　巴雷特声音有些嘶哑，咧了咧嘴，看着尤尔：“如此长的岁月过去，没想到，曾经族内小有名气的天才，现在竟然已经成长到了星君级。”
　　尤尔也是微微一笑：“亿万年过去了，时代总是在改变的，谁也抵挡不了时间的力量。”
　　“就像你……”他看着巴雷特，“已经老了，实力也远不如久远之前。”
　　巴雷特却是坦然的笑了笑：“在所难免罢了。”
　　边上的奥劳拉也是目光闪动，看了一眼边上的尸体：“也对，毕竟，这是黑暗之主的意志。”
　　听到了这话，巴雷特原本淡然的笑容一僵，随后缓缓开口道：“别说这些没用的了，你们过来，是因为之前发生的异象吧？”
　　尤尔笑了下，点了点头：“没错，按照你的子嗣的描述，那要么是个宇宙顶尖的天才突破，要么就是极为宝贵的宝物出世，既然碰到了自然要来看看。”
　　“这也是黑暗之主的意愿。”
　　奥劳拉补充道，“若是真的有所收获，你和他们……也将提前回去。”
　　听到了这话，奥劳拉转头看了一眼边上的尸体。
　　巴雷特闻言，嘴角抽动了下，开口道：“你们两个虽然是星君，但是还是要注意下，之前那里有让我感到心悸的气息爆发出来，恐怕也是位星君。”
　　听到这话，尤尔和奥劳拉都是讶异的睁大了眼睛。
　　尤尔有些不敢置信：“这种偏远之地，竟然还有星君？”
　　“怎么？不相信我？”巴雷特目光扫过尤尔：“虽然我的力量已经流逝，但是意识还没有完全消散。”
　　奥劳拉闻言，咧嘴一笑，开口道：“巴雷特，你说笑了，作为曾经黑暗之主座下暗君之一，你的话，我又怎么可能不相信？”
　　边上的奥劳拉嘴角勾起，脸上带着几分傲气：“就算同样是星君，我们两个难道还比不上躲在这偏远区域的老鼠？”
　　巴雷特扯了扯嘴角：“我只是给你们提醒，具体怎么做，就不是我关心的事情了。”
　　奥劳拉笑了笑，开口道：“既然如此，那你就在这里等着吧，我们会为黑暗之主献上这份礼物的。”
　　说着，两人转身离开了黑暗的房间。
　　巴雷特看着空无一人的门口，目光闪动。
　　他的思绪回到了在亿万年前，永暗的裂谷之中，那狰狞的咆哮声中。
　　独自舔舐伤口的黑暗之主的暴虐和惩罚。
　　亿万年过去了，不知道我主现在是否恢复了？
　　……
　　腐朽飞船之外，气氛有些沉寂。
　　四个星域级高层次的深渊族强者站在那里，随意聊着天，至于边上的魔王则尴尬站在一边，没有说话。
　　他能从四个深渊族强者时不时投过来的眼中看到几分不屑和轻蔑。
　　深渊族强者高傲无比，虽然魔王的实力比起他们来说不差，甚至可能强上几分。
　　但是，在血脉上，他们却不承认魔王是他们的同族。
　　这是一种退化！
　　对于高贵的深渊族来说，算得上是耻辱。
　　魔王明白他们心里所想。
　　他原本有心想要问问卢西亚他们现在的情况，但是看几人的样子，恐怕问了也不会有任何回答。
　　反而可能会受到嘲笑。
　　他自然也没有自讨没趣。
　　这时，尤尔和奥劳拉走出了腐朽的飞船。
　　尤尔看了一眼四个星域级强者，随后又看了一眼魔王，开口道：“走吧。”
　　一个星域级强者咧嘴一笑：“我们直接过去么？”
　　尤尔点了点头：“嗯。”
　　魔王闻言，扯出一丝笑容，开口道：“既然如此，我让上次去监视的族内强者为几位大人带路。”
　　尤尔点了点头，同意了魔王的提议，他们也不知道具体地址在哪里。
　　随后几人便飞出了深渊，魔王找来了上次去探查的清瘦魔族男子，带着深渊族几人向着银河系的方向飞去。
　　……
　　银河系，启明星。
　　陆泽几人正坐在沙发上休息，嘤嘤和陆璃两个正在玩格斗游戏。
　　就是上次南宫静和莉莉以及露易丝玩的。
　　嘤嘤看了之后就很感兴趣，拉着几人一起玩了。
　　嘤嘤既然喜欢，休息的时候，他们自然也陪着嘤嘤玩耍。
　　不然的话，这小家伙一个人看着动漫也太无聊了。
　　虽然她有时候还会去找吕曦一起去上学来着。
　　南宫静看着两人战斗，忍不住嚷嚷道：“嘤嘤，用连招！上上下下左左右右BABA，给阿璃来上一套！！”
　　陆璃一边操作着角色，一边不满道：“静姐姐！不能提醒的！”
　　而嘤嘤小脸面无表情，听到南宫静的话，一套连招直接把陆璃的角色给秒了，陆璃操控的一个身材很好，穿着暴露的美女娇呼一声倒地，而嘤嘤操控的一个可爱小萝莉在她的身上耀武扬威，哈哈直笑。
　　看到画面里的样子，嘤嘤面无表情的模样也多了一丝得意，眼中闪过几分开心的神色。
　　“再来一局。”
　　她主动邀请。
　　就在这时，她突然睁大了眼睛，转头看向了一个方向，幽蓝色的眸子之中闪过几分惊讶。
　　看到嘤嘤的动作，陆泽几人都是一愣。
　　陆泽挑了挑眉：“嘤嘤，怎么了？”
　　嘤嘤轻声开口道：“有人飞过来了，好像是向银河系来的。”
　　南宫静有些好奇的问道：“什么人？”
　　嘤嘤摇了摇头：“不知道，两个星君，五个星域级。”
　　“什么？！”
　　听到了这话，陆泽几人都是一愣，有点懵逼。
　　气氛一瞬间沉默了下来。
　　片刻之后，陆泽扯了扯嘴角：“星君？竟然还是两个？！”
　　“嗯。”
　　嘤嘤点了点小脑袋。
　　陆泽几人面面相觑：“……”
　　嘤嘤肯定不会骗他们。
　　但是，他们万万没想到，竟然会有两个星君过来。
　　“难道是冲我们来的？我们好像没招惹过星君啊？”
　　南宫静眉头紧皱。
　　“对啊，我们明明都没出门，都是在修炼，怎么会招惹到星君？”
　　陆泽几人其实还是很有逼数的。
　　就算是上次去希维尔古迹的时候也是很克制，从来都不惹大佬的。
　　就在这时，嘤嘤开口道：“他们的气息，和上次在希维尔古迹中的那几个深渊族很像，应该是同族。”
　　陆泽几人脸色一变。
　　“难道是上次留下了什么线索了？他们过来报复了？”
　　林灵皱着眉开口道。
　　想想也就只有这个可能了吧？
　　就在几人讨论的时候，陆泽几人突然脸色微变。
　　他们同样也感受到了快速接近的强大气息。
　　“来了！”
　　……
　　精灵星域，精灵女王，佐恩斯等精灵族的星域级强者不管此刻正在做什么，都是睁大了眼睛，看向了同一个方向。
　　精灵女王艾莉西亚睁大眼睛，眼中闪过几分惊骇：“好强大的气息，到底是什么人？怎么会这么强？？”
　　佐恩斯眸子里带着几分震惊：“星君……竟然两个？他们去的方向……是银河系？！”
　　“什么人往我精灵星域来了，怎么会这么强？？”
　　“如此肆无忌惮的释放自己的气息，看来来者不善……”
　　“……”
　　一个个精灵族的星域级强者飞出了自己的住所或者闭关地，在空中，众人交流着，眼中都是带着骇然。
　　这几道气息都极强，其中两道气息让他们甚至感受到死亡的恐惧。
　　极为可怕的强者！
　　就在这时，艾莉西亚飞了出来，而后，佐恩斯也出现在了天空之中。
　　看到佐恩斯之后，就连艾莉西亚都微微躬身：“佐恩斯校长。”
　　要知道，佐恩斯可是经历过了三届精灵女王，在艾莉西亚还不是经历女女王的时候，他就是赫赫有名的强者了。
　　他不仅仅是精灵族的强者，也是德高望重的长者。
　　其他精灵族强者也纷纷恭敬的和佐恩斯打招呼。
　　佐恩斯此刻脸色凝重，只是点了点头，开口道：“女王陛下，这次的强者恐怕来者不善……而且有两个星君。”
　　听到了这话，艾莉西亚点了点头。
　　她也同样感受出来了。
　　而其他的几个星域级的强者脸色有些苍白。
　　虽然他们有所猜测，但是，在得到证实之后，依旧有些恐惧。
　　佐恩斯继续开口道：“他们去的方向，恐怕是银河系。”
　　“……”
　　听到这话，不管是艾莉西亚还是精灵族长老都是沉默了下来。
　　一个穿着绿色华丽长袍的女子看着艾莉西亚：“女王陛下，我们该怎么办？”
　　“女王陛下，敌人可是星君，还是两个！这已经超过了我们的能力范围了。”
　　众人脸上都是带着几分担忧。
　　这种层次的敌人，他们就算是想帮忙也帮不上。
　　甚至，可能搭上整个种族。

第1273章 银河系的土著？
　　艾莉西亚沉默了片刻，目光闪动，随后她转头看着佐恩斯：“佐恩斯校长，您觉得我们怎么办？”
　　佐恩斯缓缓摇了摇头：“你们还是小看了星君，看他们的气势，若是他们真的是人族的敌人的话，我们整个精灵星域都会被毁灭。”
　　听到了佐恩斯的话，不少精灵族长老脸色剧变，打破了心里最后一丝侥幸。
　　艾莉西亚微微叹了口气：“现在只能希望人族身后的势力能挡住他们了。”
　　听到这话，其他几个精灵族长老也是眼睛一亮。
　　“对，没错，人族身后可以也有星君强者的！或许情况没这么糟糕！”
　　毕竟，之前莉莉可是告诉他们，陆泽几人毁灭了一个星域级巅峰的文明，这绝对是星君才做得到的事情。
　　众人的眼中再次燃起了希望。
　　佐恩斯缓缓开口道：“我们也过去看看吧。”
　　……
　　随着几个强者越来越靠近精灵星域，他们肆无忌惮的气息震动星空，越来越多的强者都感受到了他们的强大气息。
　　所有人都是脸色苍白，眼中带着恐惧。
　　陆泽几人眉头紧皱：“看来确实是冲着银河系来的。”
　　南宫静几人点了点头，都皱起了眉头。
　　陆泽转头看了看嘤嘤：“嘤嘤，能对付他们么？”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤眨了眨眼睛，随后轻轻点了点头：“能的，他们不强。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人都是松了口气。
　　陆璃微笑道：“嘤嘤能对付就好。”
　　阿莉斯笑着开口道：“既然这样的话，嘤嘤，你就出手吧，别让他们跑了……”
　　“等等！”
　　就在阿莉斯说话的时候，陆泽感受着那肆无忌惮的气息，突然有了一个有趣的想法。
　　他微微露出了笑容：“我们一起过去吧。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都是愣了下。
　　“我们过去？”
　　秋月和纱眨了眨眼睛，有些惊讶。
　　“那里可是有星君级的强者。”
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“我知道啊。”
　　“但是……”陆泽目光扫过南宫静几人，咧起嘴角：“你们现在不想知道自己实力怎么样么？这可是好机会，难得才有这么强大的对手。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人也是眼睛一亮。
　　对啊！
　　现在他们的实力太强了，想要知道自己真正的战力也有些难。
　　狩猎空间中的凶兽和真实宇宙中的武道强者毕竟有所区别。
　　现在能碰到这么强大的对手，对于他们来说，正好是一次不错的历练机会。
　　“那我们过去吧。”
　　南宫静笑容渐渐灿烂了起来，眼中闪过几分战意。
　　“我的拳头都已经养了。”
　　而秋月和纱几人对视一眼，也是点了点头。
　　陆泽看到几人的样子，微微一笑，周身银光闪动，和陆泽几人消失在原地。
　　在陆泽几人消失之后没多久，正在闭关修炼的莉莉和露易丝感到了那恐怖的气息，都是猛地睁开了眼睛。
　　两人的眼中都闪过几分恐惧，脸色有些苍白。
　　她们跑出房间，找遍了房间都没有发现陆泽几人，这让她们有点茫然。
　　……
　　浩瀚睁开之中，几道流光划过真空，快速接近精灵星域。
　　深渊族几人都没有收敛自己的气息，反倒是不断释放自己强大的气势。
　　尤尔嘴角勾起，露出了几分狰狞的笑容：“听说那里有强者在？正好，让我看看到底有多强！”
　　边上的奥劳拉也是一脸自信，周身有着黑暗之力涌动。
　　而在他们的身后，四个星域级的深渊族强者一脸崇敬的看着两人。
　　一个深渊族强者微笑着开口道：“外面的强者又怎么能比得上尤尔大人和奥劳拉大人？”
　　其他人点了点头。
　　带路的清瘦魔族感受到两人强大的气息，身体都本能的微微颤抖，额头上流出了几分冷汗，原本蕴含着惊惧的眸子中本能的也露出了赞同的神色。
　　如此强大的力量，他实在想不出在这片星空之下有人能和他们媲美。
　　别说媲美，或许连接近都不可能吧？
　　就在这时，尤尔和奥劳拉眼中闪过一丝灵光，突然轻哼了声，转头看向了一个方向。
　　在两人目光所望过去的真空中，空无一物，就连星辰都不存在。
　　就在这时，一道银光闪动，陆泽几人的身体浮现。
　　在陆泽几人出现之后，深渊族的四个星域级强者和带路的清瘦魔族才感受到他们的气息。
　　几人都是停了下来，睁大眼睛看着陆泽几人。
　　“什么人？！”
　　四个星域级的深渊族强者眼中带着几分震惊。
　　他们竟然在陆泽几人接近了之后才感受到他们的气息！
　　在这个时候，他们感受到陆泽几人的气息。
　　才星域级二层？
　　几人的眼神渐渐狰狞了起来。
　　仅仅只是星域级二层，竟然能接近他们而让他们毫无察觉？
　　这简直就是奇耻大辱！
　　只有尤尔和奥劳拉目光扫过陆泽几人，最终将目光放在了陆泽身上，眼中带着几分惊疑的上下打量着他。
　　在尤尔几人打量着陆泽几人的时候，陆泽几人同样也打量着他们。
　　长相英俊美丽，眉心有一道黑色纹路，果然是深渊族啊。
　　几人的目光闪动了下。
　　看来是来报复的了。
　　双方互相打量了几下之后，尤尔突然目光闪动，嘴角勾起，露出了笑容，看着陆泽几人：“空间领域？”
　　听到了这话，几人星域级的深渊族和清瘦魔族都是一愣：“什么？”
　　气氛沉默了下，一个星域级深渊族男子睁大了眼睛，有些不敢置信道：“尤尔大人，您是不是弄错了？领域？而且还是空间领域？”
　　他转头看着陆泽，眼中带着不信：“这种等级的神通，怎么会出现在这种小地方？”
　　边上的其他三个深渊族强者也是不敢置信。
　　听到了这个深渊族强者的质疑，尤尔瞥了他一眼，脸上带着几分诡异的笑容：“哦？那你和我说说？他们是怎么过来的？”
　　“这……”
　　听到了这话，深渊族男子愣住了，其他的三个深渊族强者也是愣住了。
　　他们一时间说不出话来。
　　见几人沉默，尤尔撇下了嘴角：“竟然不敢承认别人的强处？傲慢蒙蔽了你们的双眼也蒙蔽了你们的心智么？若是这样下去，你们也就只能止步于星域级了。”
　　听到了尤尔的训诫，四人都是惊出一声冷汗，身体都是一抖。
　　几人惊醒了过来，那个深渊族男子连忙开口道：“多谢尤尔大人的教诲。”
　　确实，他们太自负了，太傲慢了。
　　他们认为自己很强，是深渊族的天才人物，在这样的偏远之地，任何强者都不会比他们强，也不应该比他们强。
　　这份傲慢会让人变得盲目，也变得无知。
　　可怕的是，自己还不知道自己的这份不足。
　　看到四人的样子，尤尔和奥劳拉才露出了一抹笑容。
　　他们都是深渊族的天才人物，这次带他们出来也是为了历练一番他们。
　　常年在族内修炼，有些事情，还是需要自己亲身经历才能成长。
　　宇宙何其巨大，就连星主级文明的天才都不敢称无敌，不敢说别人不如他们，更何况他们深渊族不过是星君级的文明？
　　无知和傲慢会毁了他们。
　　所幸的是，现在惊醒还不晚。
　　在几人交谈的时候，陆泽几人自然都听到了几人的讲话。
　　在那个星君级男子问他是不是拥有空间神通领域的时候，他还是有些惊讶的。
　　该说不愧是星君么？
　　果然不一样，仅仅只是一瞬间就看出了他拥有空间神通领域。
　　而后，在听到了尤尔和几人的对话的时候，陆泽几人对视一眼，眼中闪过几分惊讶。
　　不得不说，一个种族的底蕴表现的不仅仅只是外表的实力，而且还有种族的智慧和教育上。
　　强者长辈能够如此提点后辈，对于后辈来说是一种幸运。
　　仅仅只是从此处就可以看得出来，深渊族的底蕴极强。
　　当然，陆泽几人也不能确定是不是宇宙中所有的强大种族都是这样。
　　或者说，只是深渊族是这样。
　　最起码，陆泽几人在希维尔古迹中见过的各种种族，看事情的态度和角度都大有不同。
　　就在这时，为首的那个深渊族男子看着陆泽几人，目光带着几分探究：“你们是什么人？”
　　陆泽微微一笑：“本地人。”
　　这时，边上的清瘦魔族开口道：“尤尔大人，这几个……恐怕就是人族。”
　　听到了清瘦男子的话，深渊族的众人都是一愣，脸色微微变化，看着陆泽几人也多了几分意味。
　　“就是银河系的土著？”
　　奥劳拉目光闪动，看着陆泽几人。
　　“是的，奥劳拉大人。”
　　得到了确认，尤尔和奥劳拉对视一眼，眼中闪过几分惊讶。
　　他们要去的地方同样也是银河系，没想到，竟然会在这里碰到银河系的土著？
　　而且，这几个土著看上去都很年轻，气息都很强，最重要的还是那个土著男子，竟然在星域级二层就掌握了领域，而且还是极为罕见的空间领域！
　　现在的土著难道都已经这么牛批了么？
　　两人都有些不敢置信。

第1274章 星君？就这？
　　气氛沉默了下之后，尤尔看着陆泽几人，嘴角勾起：“既然找到了土著，那倒是省去了几分力气。”
　　他的眼中闪过一丝冰冷：“说，前段时间，你们银河系的异象是怎么回事？”
　　听到了这话，陆泽几人都是一愣。
　　几人对视一眼，脸色有些古怪。
　　异象？
　　他们不是来报复么？
　　难道是……
　　陆泽几人看了一眼边上的清瘦魔族，眼中闪过几分恍然。
　　原来如此！
　　高等魔族是因为异象的事情，联系了深渊族么？
　　几人想到了在希维尔古迹中跟在几个深渊族几人身后的圣子。
　　想必，高等魔族和深渊族有一定联系，正是如此，在看到异象之后，才会通知深渊族吧？
　　有点失策了。
　　陆泽几人目光闪动了下。
　　不过，他们的心里也稍微安定下来了几分。
　　不是战争领域的事情被发现就好，上了战榜的事情被发现的话，可是会引来星主级文明的关注的。
　　这对于陆泽几人来说还有些太早了。
　　仅仅只是深渊族的话，那他们未必就怕了。
　　想到这里，陆泽嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　他对着尤尔几人勾了勾手指：“来呀，来抓我啊，抓到我我就告诉你们。”
　　南宫静几人有些无语的捂住了脸，一副我不认识这家伙的模样。
　　尤尔脸上的笑容一僵，边上的奥劳拉几人也是愣了下。
　　随后，几人的表情渐渐狰狞了起来。
　　尤尔气息涌动，有些冰冷的开口道：“找死！”
　　他的右手向着陆泽几人抓了过来。
　　虽然没有使用什么力量，但是作为星君级强者，浩瀚的灵力仿佛跟随他的意志，化作一只巨大无比的黑色巨手，向着陆泽几人笼罩了下来。
　　恐怖无比的灵力波动疯狂涌动，附近的星辰都在强大无比的灵力之下颤抖。
　　距离陆泽几人仅仅只有不到一光年的几个小行星在恐怖的力量之下，当场破碎了开来。
　　而在灵力中央的陆泽几人自然都感受到了强大的压力。
　　陆泽的额头上有着汗水浮现，眼中闪过一抹震惊。
　　不愧是星君，仅仅只是随手一击，都让他们有无从抵抗的感觉。
　　修为还是太低了。
　　陆泽的眼中闪过一抹灵光。
　　既然如此……
　　陆泽的精神力接触到了脑海小空间，直接使用了那个星域级六层的菱形水晶。
　　浩瀚的灵力从陆泽的体内喷涌而出，他感受到自己的肉身也在飞速提升。
　　恐怖无比的力量让真空都在震荡，就算是向着陆泽几人压下来的巨大黑色手掌也减缓了几分。
　　陆泽右手握拳，乳白色的灵焰流转，恐怖的力量喷涌而出。
　　他看着黑色巨掌，拧腰挥臂，一拳向着黑色巨手轰去。
　　轰！！！
　　恐怖的轰鸣声响起，乳白色灵焰凝聚的拳劲瞬间划过真空，轰在了黑色巨手之上。
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，余波肆虐了开来，恐怖的灵力波动涌动，足足蔓延了数光年的区域，最近两光年内的所有星体都在余波之下化作了灰烬。
　　在精灵星域和魔域中，无数强大的生灵抬起了眸子，看着战斗的方向。
　　黑色的真空之中，有着耀眼的白色灵光和黑色光华闪动，灵力的震动就连他们都能感受到。
　　所有人的眼中都带着战栗。
　　正在赶路的精灵族强者中，佐恩斯呼了口气，声音带着几分凝重：“开始了……”
　　……
　　“什么？！”
　　看到自己的黑色巨手被轰碎之后，尤尔忍不住睁大了眼睛，惊呼了出来。
　　边上的奥劳拉也是有些愣神，睁大眼睛，看着远处的陆泽，还有陆泽身后的南宫静几人。
　　“这怎么可能？！”
　　“尤尔大人的攻击……竟然被挡下了？？”
　　“虽然这只是尤尔大人的随手一击，但是毕竟这是星君的攻击……怎么可能！！”
　　“……”
　　身后的几个星域级的深渊族强者都是睁大了眼睛，震惊的叫嚷了出来。
　　就算是他们，也不可能挡住这随手一击吧？
　　没想到，这个土著……他竟然挡住了？？
　　这让几人都想起了之前尤尔所说的话，忍不住脸上有些燥热。
　　同时，他们看着陆泽几人的眼神变得十分的复杂，又是嫉妒，又是不敢置信，又带着几分惊悸。
　　陆泽感受到自己体内澎湃的力量，忍不住微微呼了口气。
　　星域级六层的实力，果然还算挺强。
　　陆泽微微呼了口气。
　　不过，总觉得还不够强啊。
　　这毕竟只是星君的随手一击。
　　那就再来试试看吧。
　　他看了一眼尤尔，嘴角勾起，露出了一抹微笑：“星君？就这？我一只手就能怕你打趴下你信不信？”
　　听到了陆泽的话，尤尔原本睁大眼睛，有些震惊的脸色僵住了。
　　他的嘴角缓缓上扬，露出了一抹极为狰狞的笑容：“看来，是不是我的随手一击让你有什么误会？虽然我不知道你是怎么在我的面前隐藏了你那星域级六层的修为，但是，你根本不知道星君到底有多强啊……”
　　说着，他的灵力涌动，恐怖无比的气势散发了出来，环形的宇宙风暴以他为中心向着四面八方扩散，星空中的星光在这一瞬间似乎都暗淡了几分。
　　就连在尤尔身边的几个星域级强者此刻都忍受不了尤尔那强大的气势，连忙向后退去。
　　尤其是只有星域级二层的清瘦魔族男子。
　　尤尔身上散发出的恐怖气息让他脸色苍白，嘴角甚至都溢出了一缕鲜血。
　　他看着尤尔的眼中带着几分心悸，随后又转头看向了远处的陆泽几人，脸上带着几分茫然。
　　他从来没想到，人族中竟然还有如此强者！既然能和星君对抗！
　　人族都有这实力，那还有他们高等魔族什么事情？
　　远处的陆泽也感受到了尤尔认真起来的强大气势，他的眉头微微挑了挑，笑容愈发的灿烂了起来。
　　他对着南宫静几人开口道：“你们后退下，我和他玩玩。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人点了点头。
　　陆璃开口道：“你小心点。”
　　她们的实力虽然强，但是毕竟没有菱形水晶暂时提升修为，和星君相比差距还是不小的。
　　几人后撤，陆泽看着远处周身有着黑色雾气涌动的尤尔，微微眯起了眼睛。
　　来试试，自己的实力吧。
　　他的周身有着青铜光芒闪动，浓郁的战意从他身上升腾而起，化作一道青铜光柱，直冲星河，不知道射向了何处。
　　涌动的战意之上有着一道道玄奥无比的暗淡符文流转，这些青铜符文闪动间，融入了陆泽的体内。
　　“吼！！！”
　　陆泽的头顶，一道巨大的青铜身影仰头咆哮，战吼声从青铜虚影中响起。
　　陆泽的气息在一瞬间再次提升了两个层次，直接提升到了星域级八层的程度。
　　星域级八层的陆泽只觉得直接全身的灵力沸腾，体内浩瀚的力量仿佛炸开一般，让他不吐不快。
　　他微微呼了口气，双手缓缓握拳，真空在他的拳中扭曲，碎裂，一道道裂痕以他为中心向着远处蔓延了出去。
　　“又强了？？”
　　尤尔感受到陆泽那强大的气息，忍不住愣了下，睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　奥劳拉也是一脸懵逼。
　　身后的深渊族强者更是睁大了眼睛：“这到底是什么怪物？？”
　　连续两次提升修为，每次提升的幅度都这么大？！
　　“而且，他的气势，和星域级八层的修为完全不在同一个层面上……”
　　就连尤尔和奥劳拉都是微微皱起了眉头。
　　奥劳拉忍不住开口道：“尤尔，这个土著，有问题。”
　　尤尔缓缓点了点头：“问题不小，太强大了，强大的不合理。”
　　在两人交流的时候，陆泽已经感受完了自己体内强大的力量。
　　他眯起了眼睛，右脚轻轻踏前一步，瞬间消失在原地，出现在了尤尔的身前。
　　他的右手握拳，拳头之上乳白色灵焰流转，一拳向着尤尔的胸口轰去。
　　主动出击！
　　感受到陆泽拳头之上的恐怖力量，就连尤尔都忍不住脸色微微一变。
　　他的右手伸出，手掌之上黑色灵光闪动，挡在了陆泽的拳头之上。
　　轰！！！
　　轰鸣声爆发了出来。
　　气浪和灵光闪动之下，真空仿佛玻璃一般碎裂了开来，一道道扭曲的曲率空间出现。
　　两人战斗所产生的力量太过恐怖，一层层不同曲率的空间在同一时间出现在了真空之中，五光十色的扭曲空间在黑暗的真空之中看上去竟然显得如此的华美绚丽。
　　但是，这份绚丽之中却蕴藏着极度的危险。
　　恐怖的空间风暴爆发了出来，席卷了曲率空间，同时也席卷了真空。
　　就连奥劳拉都是眉头微皱，身体后退了一段距离，而深渊族的其他强者和清瘦魔族更是一退再退，就连远处的南宫静几人也是一脸心悸，向着远处退去。
　　一拳之下，方圆数光年的区域似乎被一个黑白光球所笼罩，光球之内，万物化作虚无，真空扭曲碎裂，空间风暴席卷。
　　而在光球之外，恐怖的余波向着远处涌动，所过之处，星辰崩碎，星空移位，方圆上千光年的一切都被毁灭，而这余波的冲击直接涌过了近万光年的范围。
　　所过之处只留下了破败的星空，星球的残骸碎片在真空之中飘荡，星辰爆炸的余波也在宇宙中涌动。
　　整片区域都变得混乱无比，宇宙风暴，空间风暴，灵力余波，各种毁天灭地的力量在肆虐。
　　所幸的是，这里是魔域和精灵星域的边境区域，没有太多的星球，十分的荒凉。
　　不然的话，仅仅只是这一次攻击，就足以让亿万生灵死亡。
　　如此强大的力量碰撞，对于任何星球，甚至是星系来说，都是天灾！

第1275章 刚才可不是这么说的
　　一拳之下，陆泽只觉得自己的拳头轰在了一块坚不可摧的金属之上，拳头竟然被反震的隐隐作痛。
　　而接下了这一拳的尤尔此刻也是脸色微微一变，感受到了恐怖的力量涌动，他的身体飞速后退，穿过了好几层曲率空间，最终在一层闪动着湛蓝色光辉的曲率空间中停了下来。
　　在停下来的瞬间，尤尔全身黑色灵光闪动，右手手掌一震，震开了陆泽的拳头，随后顺势拧腰摆腿，恐怖浩瀚的力量在他的右腿之上涌动，向着陆泽的腰部扫来。
　　那强大的力量让湛蓝色的曲率空间仿佛镜子一般碎裂，两人同时穿过这一层曲率空间，来到了另外一层闪烁着紫红色的曲率空间之中。
　　陆泽感受到那强大的力量，右腿抬起，膝盖挡住了尤尔扫来的右腿。
　　轰！！！
　　碰撞声响起，曲率空间再一次破碎了开来，恐怖的力量直接碾碎了曲率空间，让他们往更深层次的空间坠落。
　　轰轰轰轰……
　　陆泽周身燃烧着乳白色的灵液，而尤尔全身有着黑色灵力涌动，两人全身力量疯狂喷涌，拳脚相加，每一个瞬间，都碰撞了无数次，时间对于他们来说似乎已经失去了意义。
　　而每次的碰撞，都有数层曲率空间被打碎，两人在璀璨的曲率空间之中不断闪动，狂暴无比的力量激起了空间风暴，在无尽的虚空之中涌动。
　　时而两人的战斗又会破开曲率空间，来到了宇宙中。
　　每次在宇宙中的碰撞都会引起方圆数万光年区域的毁灭，近百万光年区域的动荡，而仅仅只是一次碰撞，两人的身体便再一次打穿了空间，再一次坠入了曲率空间之中。
　　一时间，不管是宇宙真空，还是曲率空间，都变得极为混乱。
　　两人的战斗气息恐怖无比，两个星域中所有的生灵都在瑟瑟发抖，眼中闪动着惊骇。
　　他们看着远处的真空中那被打碎的空间，那闪动的灵光，以及被毁灭的诸多星辰，心里满是惊恐。
　　两人的力量只要稍微泄露出来一些，对于他们来说都是灭顶之灾。
　　战斗持续了数分钟时间。
　　轰！！
　　又是一次轰鸣声响起，两人的拳头相互碰撞，恐怖的力量肆虐了开来，直接撕碎了这片闪烁着黄色光华的曲率空间，两人的身体出现在了宇宙真空中。
　　这一次，两人并没有再次碰撞到一起，而是相对而立。
　　此刻，陆泽身上都有不少的伤口，眼睛肿了起来，嘴角更是有着鲜血流出，身体之上也是布满了伤口。
　　而反观尤尔，此刻只是稍微出了一丝汗水，全身却没有一丝伤势。
　　但是，他看着远处伤痕累累的陆泽，却没有丝毫的喜悦，眼神极为冰冷，脸色也是十分的狰狞，他冷笑了下：
　　“好！好！好！仅仅只是星域级八层，竟然能和我战斗到这种程度，我深渊族可没有你这样的天才人物！”
　　听到了这话，四个深渊族的天才强者脸色一僵，他们张了张嘴，想要反驳。
　　但是他们看着现在也没有恢复过来的空间裂痕，却不知道该说些什么。
　　陆泽的实力让他们头皮发麻。
　　陆泽闻言，咧了咧嘴角：“不用你夸，我也知道我贼强。”
　　好吧，其实他心里还是有点惊喜的。
　　仅仅只是使用了星域级六层的菱形水晶而已，他就能和这家伙刚正面了。
　　如果自己能打到星域级七层，星域级八层，甚至是星域级巅峰的菱形水晶呢？
　　那自己怕不是要无敌了？
　　不愧是我！
　　陆泽下定决心，回去之后一定要努力打野！
　　虽然他们几个已经很努力了来着，不过，感觉还是不够啊。
　　而听到了陆泽的话，尤尔脸色一僵，随后愈发的冰冷了起来，他嗤笑一声：“不过，到此为止了，接下来，我将让你看看什么是真正的力量！”
　　说着，他眉心位置的黑色纹路闪动，周身有着一道道黑色雾气涌动，黑雾向着四面八方流转而出，最终蔓延了开来。
　　他微微呼了口气，深深看着陆泽：“虽然你有空间领域，但是在我的黑暗领域压制之下，你没有逃跑的可能。”
　　陆泽看着将他笼罩的黑暗领域，脸色微微有些古怪：“这就是你要给我看到真正的力量？”
　　说着，他的周身同样也是有着黑色的雾气涌动，黑暗领域扩散了开来，和尤尔的黑暗领域碰撞，两个黑暗领域陷入了僵持之中，相互抵消。
　　陆泽的黑暗领域隐约被尤尔的黑暗领域压制，但是总得来说，相差不大。
　　陆泽微笑着开口道：“你看，我也有真正的力量了。”
　　尤尔：“……”
　　奥劳拉：“……”
　　深渊族强者：“……”
　　清瘦魔族：“……”
　　看到陆泽涌现出的黑暗之力，深渊族的所有人都愣住了。
　　“黑暗领域？！”
　　一个深渊族的星域级强者睁大眼睛看着陆泽，一脸嫉妒：“你怎么可能会有黑暗领域？！”
　　就算是他们深渊族的天才，在星域级中就能领悟出黑暗领域的都极为罕见，数亿年都不一定有一个！
　　陆泽使用黑暗领域对于他们的打击比起他们看到陆泽拥有空间领域还大。
　　毕竟，他们自认为是黑暗的宠儿！
　　结果，在黑暗的领域，他们却不如陆泽！
　　此刻就连尤尔和奥劳拉都是睁大眼睛，一脸懵逼了。
　　奥劳拉美丽无比的脸上带着几分不敢置信：“这不可能！你到底是什么人？！”
　　陆泽咧嘴一笑：“我就是本地人！”
　　“土著怎么可能会有这么强大的黑暗神通？！”
　　陆泽：“……”
　　他有些无语的看着尤尔和奥劳拉。
　　这两个家伙刚才教育那几个星域级的深渊族强者的时候可不是这么说的。
　　这时，尤尔想到了什么，脸色凌厉的看着陆泽：“是你！那个异象肯定是你造成的！”
　　听到了尤尔的话，奥劳拉和几个星域级的深渊族强者清瘦魔族也回过神来。
　　几人露出了恍然的神色。
　　而尤尔和奥劳拉则是回想起了巴雷特说的话。
　　想必巴雷特说的那个星君级气息也是这家伙吧？
　　这份实力，确实是已经达到了星君级的层次了。
　　这简直不可思议。
　　尤尔继续开口道：“这样的天才，就算是在宇宙中都极为罕见，如果是你的话，会产生那么强大的异象也就不意外了。”
　　陆泽看到几人的样子，点了点头：“哦，然后呢？”
　　“……”
　　陆泽一脸淡定的回答让尤尔一时间不知道该怎么说才对。
　　会不会聊天的？
　　他愣了下，随后脸上闪过一抹狞笑：“自然是抓你回去，献给我主！”
　　说着，他的身上有着一套黑色的战甲浮现，右手在虚空之中一握，一柄黑色长剑也随之浮现。
　　战甲和长剑浮现之后，尤尔的气息愈发的强大，周身的黑暗领域也开始渐渐压制了陆泽的黑暗领域。
　　陆泽见此，微微挑了挑眉。
　　他的周身有着一阵翠绿色灵光闪动，原本就已经恢复了不少的伤势在瞬间彻底恢复。
　　“生命神通？！”
　　看到陆泽使用了生命神通之后，尤尔几人再次愣了下，脸色极为古怪。
　　空间领域，黑暗领域，竟然还有生命神通？！
　　这种土著，到底是怎么修炼的？
　　就在这时，陆泽周身有着有着紫色雷光闪动，雷光消散之后，一套华丽的紫色战甲覆盖在了他的身上，战甲之上有着细碎的雷光闪动。
　　一道道雷霆之力似乎蕴含着毁灭气息，使得他周身的空间扭曲碎裂，又随之愈合，看上去十分骇人。
　　陆泽握了握闪动着雷光的狰狞拳套，对着尤尔咧嘴一笑：“所以，开始进入正题了么？”
　　他已经迫不及待想要尝试下，他的全力到底有多强了。
　　在陆泽穿上了战甲之后，原本就十分强大的气势再次提升了一截，就连尤尔都感受到了强大的压力。
　　他看着陆泽周身那套闪烁着雷光的华丽战甲，眼中闪过几分震惊。
　　好强大的战甲！
　　就算是他的黑魔之心都没有这套战甲强大！
　　而听到了陆泽的话，看到陆泽脸上的笑容，他的脸色沉凝了下来。
　　他能感受到，此刻的陆泽对于他来说，恐怕已经有了几分威胁了。
　　他右手握剑，长剑在真空中缓缓划过一道轨迹，剑锋所过之处的真空仿佛被割裂的薄纸一般撕开，露出了里面璀璨的曲率空间光芒。
　　“你以为，凭借着一套战甲，就能对付我了？”
　　说话间，他已经右脚一踏，瞬间出现在了陆泽的头顶，右手之上的黑色长剑缠绕上了一层层黑色烟雾，浓郁的黑色雾气涌动，化作了黑色魔焰熊熊燃烧，还带着极为锐利的剑意。
　　嗤！！
　　燃烧着魔焰的黑色长剑划过虚空，向着陆泽斩了过来，所过之处，真空崩碎，空间混乱，恐怖的剑意余波割裂了方圆数千光年的所有空间。
　　远处的南宫静几人感受到这恐怖的气息，脸色一阵变化，这时林灵周身银光闪动，带着几人瞬间移动了出去，飞出了数万光年远。
　　飞出去之后，她们才有些心有余悸的看着那片完全被黑色魔焰燃烧的剑意笼罩的真空。
　　阿莉斯有些担忧：“学长没事吧？”

第1276章 强的像怪物！
　　听到了阿莉斯的话，南宫静几人的眼中也是闪过一丝担忧。
　　随后，南宫静摆了摆手：“相信他吧，那家伙可强着呢。”
　　陆璃几人都是点了点头。
　　她们都不敢相信，陆泽在使用了菱形水晶之后，竟然强大到了这地步了。
　　要知道，对手可是真正的星君！
　　秋月和纱微笑着点了点头：“而且，就算有事，不是还有嘤嘤在嘛？”
　　众人都转头看向了陆璃怀里的嘤嘤，她此刻正看着远处的黑焰剑域，幽蓝色的大眼睛眨了眨。
　　在看到南宫静几人的目光之后，她微微摇了摇头：“陆泽没事的。”
　　听到了嘤嘤的话，南宫静几人都是松了口气。
　　这时，嘤嘤又忍不住多说了一句：“陆泽现在变得好厉害！”
　　南宫静几人都是一笑。
　　南宫静揉了揉嘤嘤的小圆脸。
　　“那家伙再厉害，还不是没你厉害？”
　　“就算以后比你厉害了，他要是敢欺负你的话，我们帮你收拾他。”
　　陆璃微笑着开口道。
　　其他几人都是点了点头。
　　开玩笑，嘤嘤这么可爱，怎么能让那家伙给欺负？！
　　怕不是不想上床了？
　　……
　　轰！！
　　一道震耳欲聋的雷鸣声从黑焰剑域中响起，在交织着黑焰的虚空之中，一道紫色雷光从暗淡到闪耀，出现在了剑域的中间。
　　雷霆之力涌动，渐渐驱散了熊熊燃烧的魔焰。
　　陆泽右手拳套之上有着一道道雷霆之力涌动，右手握拳，和黑色长剑碰撞到了一起。
　　雷霆之力和黑暗之力以及剑意肆虐了开来，陆泽和尤尔所在的位置已经分不清是宇宙还是曲率空间，空间已经完全陷入了混乱之中，在两人的周身，各种虚幻的场景闪动，各种绚丽的光华流转。
　　这片空间，在两人的力量之下被搅得混乱无比。
　　一击之后，陆泽和尤尔脸色同时一变，恐怖的反震之力从碰撞处涌出，让两人同时后退。
　　尤尔握着长剑的手微微颤抖，他的周身黑色魔气涌动，从手中和剑上逼出了一道道细碎的雷光。
　　雷光被驱散，尤尔睁大眼睛，一脸狰狞又不敢置信的看着远处的陆泽。
　　“你的雷系神通怎么会这么强？！”
　　陆泽看了一眼出现了一道裂痕的拳套，感受到自己体内涌动的剑意，灵光流转，将肉体恢复，同时将灵力涌入拳套，将拳套也恢复了过来。
　　听到了尤尔的话，陆泽看了他一眼，咧嘴一笑：“你猜猜看。”
　　尤尔：“……”
　　在尤尔一脸憋闷的时候，陆泽周身雷光涌动，身体瞬间消失在原地。
　　轰！！
　　恐怖的雷霆领域流转，陆泽的雷霆战甲之上一道道雷光闪动，将他衬托得仿佛掌握雷霆的神灵。
　　他的右手元素化，右掌向上，掌心有着雷霆凝聚，一个小雷球出行在了他的手掌之上。
　　凝聚了小雷球之后，陆泽翻手对着尤尔一拍。
　　小雷球瞬间化作一道紫色流光，向着尤尔射去。
　　感受到小雷球上传来的恐怖气息，尤尔全身汗毛炸起，瞳孔剧烈收缩。
　　强烈的威胁让他身体肌肉都紧绷了起来。
　　他来不及思考，全身力量涌动，侧身躲避。
　　嗤……
　　紫色流光从他的胸前划过，汹涌的余波扫在了尤尔的胸口，让他感觉仿佛被一股巨大无比的力量拍在了胸口上，胸口一闷，脸色甚至都有些发白。
　　而划过了尤尔胸口的紫色流光在划出了一断距离之后，贯穿了一片空间裂缝，消失在了闪动着华丽光芒的曲率空间深处。
　　尤尔躲过了攻击，没来得及松一口气，就感受到一股强大的气息出现在了他的身后。
　　陆泽周身雷霆涌动，右手握拳，一拳重重轰出。
　　轰！！
　　他的拳头轰在了尤尔身后的战甲之上，蕴含着毁灭之力的雷霆涌动，将尤尔轰飞了出去，一路贯穿了无数层的曲率空间，仿佛不断下坠到空间的最深处。
　　陆泽看着飞出去的尤尔，闪动着雷光的眸子带着几分冰冷，全身气息涌动，右手对着尤尔的方向伸出，手中再次凝聚出小雷球。
　　就在他打算攻击的时候，一股强大的力量从他的左侧出现，剧烈的风压扫过，陆泽看到那个美丽的深渊族女子突然出现在了他的左侧。
　　她手持着一柄足有人高的巨大战锤，锤头的直径差不多有一米，两边呈现圆锥形，看上去极为狰狞。
　　巨大的战锤在她的手中化作一道乌光，带着剧烈的劲风向着陆泽的脑袋扫过来。
　　陆泽脸色一变，只来得及勉强侧身，同时将自己的左手握拳，向着战锤的侧面轰去。
　　轰！！
　　陆泽的左拳和战锤的锤头碰撞在一起，最为本质的力量涌过，陆泽感受到那强大的力量涌入了他的手臂。
　　咔咔咔……
　　他的手臂一阵剧痛，骨骼断裂，鲜血顺着战甲缓缓溢出。
　　而在这一次碰撞之下，陆泽也成功躲过了最致命攻击，身体倒飞了出去。
　　一击未中，奥劳拉脸色毫无变化，身体之上黑色光芒闪动，一道道符文刻在她的战甲之上，比起尤尔还要强盛的气息涌动。
　　她双手握着巨大战锤，以极快的速度再次出现在了陆泽的头顶，双手握着巨锤，重重向着陆泽脑袋砸下！
　　战锤闪动着乌光，所过之处，恐怖的力量撕碎了一层层的曲率空间壁，带着五颜六色的空间光华，气势压得陆泽胸口一闷。
　　！！
　　陆泽感受到左手的剧烈疼痛，脸色微微再次变化，最后露出了一抹狰狞的笑容。
　　他的右手之上的小雷球凝聚，向着战锤拍了过去。
　　看到陆泽手中蕴含着恐怖力量的小雷球拍过来，奥劳拉冰冷的脸上也多了一抹波动。
　　她美丽的脸上也浮现出了一抹狰狞，低喝一声，双手加了几分力量，恐怖的黑暗气息从她的体内涌动。
　　小雷球和战锤碰撞到了一起。
　　轰！！！
　　空间似乎凝固了一瞬间，随后，恐怖的轰鸣声响彻宇宙，余波似乎将空间碾成了齑粉，一层层曲率空间的空间壁仿佛玻璃一般碎裂了开来。
　　而宇宙之中更是有着恐怖的余波肆虐。
　　这强大的力量抹去了数万光年的一切星辰，而后，狂暴的余波直直涌出了数百万光年的区域。
　　远处的南宫静几人和几个深渊族强者狼狈的再次向远处躲避。
　　南宫静几人看着骇人无比的战场，眼中闪过几分惊骇。
　　林灵眼中荧光闪动，看着战场的区域，有些惊叹：“星君级的战斗太可怕了，我们完全没有插手的余地。”
　　边上的南宫静几人也是死死盯着战场，点了点头。
　　“就算是在这里，感觉到那余波都有些让人胆战心惊啊。”
　　秋月和纱抿了抿红唇，撩了撩被宇宙风暴吹乱的粉色长发。
　　而在远处的深渊族强者此刻都是傻傻的看着战场中混乱的余波。
　　一个长相美丽的深渊族女子眼中闪过一丝心悸：“那个土著怎么会这么强？？竟然连奥劳拉大人也跟着出手了。”
　　“难道说，尤尔大人竟然不是对手？？”
　　一个深渊族男子开口道。
　　所有人都没有发现，他们的声音甚至带着几分颤抖。
　　而边上的清瘦魔族此刻更是早已经身体都在发抖了，脸上一脸茫然。
　　原本以为会是摧枯拉朽的战斗，他从来没想到会变成现在这样子。
　　……
　　战斗区域。
　　小雷球和战锤碰撞之后，恐怖的力量从两者之中膨胀了开来，余波涌动，陆泽和奥劳拉脸色同时一变。
　　随后，两人同时倒飞了出去。
　　在闪动着各种光华的曲率空间之中，陆泽面无表情的看着奥劳拉，他拍向战锤的右手之上有着一道道雷霆之力涌动，滋滋声音不断响起。
　　好在他的右手已经雷霆元素化，不然的话，刚才那次碰撞，他的右手骨头肯定要碎完了。
　　陆泽心里松了口气。
　　随后，他的周身翠绿色灵光和白色灵光和灰色灵光涌动，生命之力，光明之力和再生之力同时运转，他的左手碎裂的骨骼快速合拢恢复，狰狞的伤口止血，恢复原状。
　　三种神通和神术同时运转，陆泽那伤势不轻的左手完全恢复也仅仅只是用了一个呼吸的时间。
　　而在远处，奥劳拉此刻的脸色有些难看。
　　她握着战锤的双手微微颤抖，周身有着一道道细碎的雷霆之力涌动，毁灭的气息让她的身体剧痛无比。
　　虽然知道那道攻击极为强大，但是在真正接触之后，她发现还是小看了那威力。
　　呼……
　　奥劳拉微微呼了口气，周身黑暗之力疯狂涌动，一道道复杂的符文在她的周身闪动，随后，一道道雷霆之力被从她的身上抹去，原本有些疼痛的双手也在瞬间恢复了过来。
　　她看到陆泽那流血的左手此刻正在缓缓握拳的时候，眼中闪过一丝震惊，握着战锤的双手加重了几分力道，眼神中也带上了几分沉凝和冰冷。
　　这个土著的实力，怎么回事？！
　　强的像怪物！
　　就在这时，闪动着各种光辉的曲率空间深处，一道黑色流光划过，停在了奥劳拉的身边。
　　正是之前被轰飞的尤尔。

第1277章 区区一个星域级！
　　尤尔嘴角有着一抹鲜血，不过原本稍微有些混乱的气息已经平复了下来，显然也是有治疗类型的手段。
　　他看了一眼脸色沉凝的奥劳拉，伸出右手拇指，抹去了嘴角的鲜血，深深凝视着陆泽：“奥劳拉，这人有点强。”
　　“嗯。”奥劳拉点了点头：“一起出手。”
　　尤尔咧了咧嘴，笑容有些狰狞：“我也是这样想的。”
　　看到尤尔和奥劳拉两人气息涌动，将他锁定，陆泽微微抿了抿嘴角，眼中闪过一抹兴奋的战意。
　　他咧嘴一笑：“好久没有全力战斗过了，来，让我看看我到底有多强。”
　　听到陆泽的话，尤尔和奥劳拉都是闪过一抹冷光，尤尔更是唇角下撇，冰冷道：“小子，你太小看我们了。”
　　说着，他的右手长剑一摆，身体瞬间向着陆泽冲了过来。
　　呜！！
　　他的全身黑色魔焰燃烧，在身后凝成了一道黑暗的虚影，虚影仰头咆哮，发出了呜鸣声。
　　恐怖无比的气息从虚空中涌出，整片虚空都在黑焰之下震动，曲率空间壁碎裂的清脆声响不断响起，空间扭曲混乱。
　　而在另一侧，奥劳拉俏脸仿佛覆盖着一层冰霜，双手紧握着巨大的战锤，战锤之上一道道深邃无比的黑色符文闪动，每一道黑色符文融入战锤之上都让她的气息提升一截。
　　等到所有的符文全部都融入了战锤之中，奥劳拉的气息比起尤尔还要强上一大截。
　　感受到两人传来的气息，陆泽的肌肉微微颤抖，全身本能的紧绷了起来。
　　很强！
　　他能感受到两人的气息极为强大！
　　尤其是奥劳拉，仅仅只是她一个人，陆泽都没有必胜的把握，更何况还要加一个尤尔？
　　但是，这份危机感却让陆泽全身热血沸腾了起来。
　　他裂开了嘴角，全身灵力疯狂涌动。
　　轰！！
　　一道炸响从陆泽的体内响起，他的周身一道道细碎的紫色雷光闪动，而在雷光之外，又是一缕缕赤红色的火焰燃烧了起来。
　　雷火交织在陆泽的身体表面，他的黑发被那狂暴的灵力染成了紫红色，眸中更是有着雷火交织的景象，气势汹涌。
　　他的右脚一踏真空，空间碎裂，一层层曲率空间壁也随之崩碎。
　　陆泽的身体消失在了原地，出现在了尤尔的身前。
　　他的右手张开，手中雷火交织，凝成了一道雷火球，比起之前的小火球还要强大几分的气势涌出，让尤尔身体猛地停住，全身汗毛炸起。
　　他的眼中闪过一抹厉色，脸色狰狞，仰头咆哮：“这种攻击，能奈我何？！”
　　“呜！！”
　　恐怖的魔焰疯狂燃烧，一道道黑色符文闪动之下，魔焰凝成了一个长相狰狞的头颅，头颅的眼睛闪烁着赤红色光芒。
　　此刻它张开嘴，嘴中黑暗之力疯狂凝聚，形成了一个旋转着的黑色能量球。
　　黑色能量球化作流光，瞬间和雷火球碰撞到了一起。
　　轰！！
　　两者碰撞之下，宇宙震荡，空间壁一层层碎裂，空间的曲率混乱，搅到了一起，各色曲率空间中的光芒也随之混合，显得十分的绚丽，在这份绚丽的光华之中，雷霆涌动，火浪席卷，还有黑色雾气四散。
　　余波肆虐了开来，方圆数万光年的真空已经彻底消失不见，曲率空间混合交织，陆泽三人穿过了一层层曲率空间，彩色光华闪动，不断向着空间最深处坠落。
　　一击之后，雷火球撕裂了黑色能量球，但是剩下的力量却被尤尔轻松侧身躲过。
　　陆泽眼中闪过一丝冰冷的流光，身体之上灵力涌动，打算近身。
　　就在这时，一道乌光划过曲率空间，来到了陆泽的左侧。
　　恐怖无比的风压涌动，那气势形成了屏障，将方圆数百光年的空间风暴都给压制平息了下来。
　　整片天地似乎就只剩下了那一抹乌光，就算是周围曲率空间的斑斓色彩也无法与之媲美。
　　陆泽感受到那恐怖的力量，脸上闪过一抹狰狞，乳白色的灵焰在陆泽的右手之上燃烧了起来，渐渐融入了雷火之中，他的右手握拳，雷火在他的拳头之上燃烧，恐怖无比的气势涌动。
　　他拧腰挥臂，一拳重重和巨锤碰撞到了一起。
　　轰！！
　　空间再次碎裂，陆泽三人再次消失在了这片曲率空间中，余波撕碎了无数的曲率屏障，最终来到了一片闪烁着浅灰色的曲率空间之中。
　　一拳之下，陆泽感受到恐怖的力量涌来，身体倒飞了出去。
　　而奥劳拉脸色同样一变，身体被轰飞。
　　两人同时倒飞了出去，陆泽的身体还没来得及稳住，就感受到锐利的剑意从右侧向着他斩来。
　　他的余光扫过一抹燃烧着黑色魔焰的剑光划过。
　　他咧嘴一笑，周身银光闪动，直接穿过剑光，来到了尤尔的身边。
　　轰！！
　　他左腿一扫，向着尤尔扫来。
　　尤尔脸色剧变，长剑横挡在胸口。
　　余波涌出，空间又一次碎裂，陆泽和尤尔再一次出现在了其他的曲率空间之中。
　　而尤尔的长剑此刻被陆泽腿上带着的巨力压得弯起了夸张的弧度。
　　尤尔的脸色一白，身体倒飞了出去。
　　在陆泽想要追击的时候，奥劳拉再次出现在了陆泽的身后，陆泽只感受到头顶有恐怖的力量压下。
　　他双手之上灵力涌动，向上拍出，紫红色的光柱轰向了锤头。
　　轰！！！
　　轰鸣声再次响起，余波继续肆虐。
　　陆泽和奥劳拉两人再次同时倒飞了出去，一层层空间壁障破碎了开来。
　　一击之后，陆泽和奥劳拉没有任何停顿，都是向着对方冲了过去。
　　轰轰轰轰！！！
　　两人在曲率空间和真空中不断战斗，没多久，尤尔同样也从远处飞了回来，加入了战场。
　　陆泽以一敌二，各种神通领域运转，各种神术在他的手中化作了攻击手段或者牵制手段。
　　小雷球，小火球，小毒球，石化神术等等等等……
　　三人的一次次碰撞之下，曲率空间在三人的力量之下变得一团乱，各种不同曲率混合在了一起，宇宙风暴几乎每个空间都存在。
　　而现实的宇宙中更是仿佛失去了真空一般，方圆近百万光年的区域都破碎了开来，这片区域的星空彻底消散，就连更远处的真空也被空间风暴所填充。
　　战斗持续了半个多小时时间。
　　陆泽的战甲布满了裂痕，满身狰狞的伤口，鲜血几乎将他染红。
　　而尤尔的右手已经离开了他的身体，变成了左手持着长剑，黑色的长剑已经断成了两截，左腿膝盖以下同样也已经消失，身体之上的伤势并不比陆泽来的少。
　　情况稍微好一些的奥劳拉此刻也是战甲破碎，原本美丽的躯体之上同样布满了狰狞的伤口，鲜血随着她的动作喷涌而出。
　　三人此刻都是脸色苍白。
　　再一次碰撞之后，三人分开，尤尔和奥劳拉喘着粗气，睁大眼睛看着远处的陆泽，眼中满是不敢置信。
　　尤尔左手紧握着半截长剑，伤口的剧痛让他眉头不断抽搐。
　　他的声音有些嘶哑：“这家伙……”
　　他的眼中满是冰冷暴虐，沾满了血迹的脸上带着几分疯狂和耻辱。
　　“区区一个星域级！只是一个星域级……竟然把我们逼到了这种地步！”
　　边上的奥劳拉脸色同样也好看不到哪里去，她雪白的俏脸之上也沾染了几分鲜血，握着战锤的双手微微颤抖。
　　现在，她甚至觉得原本十分顺手的战锤竟然有几分沉重。
　　她看着远处的陆泽，棕黑色的眸子之中带着几分疯狂。
　　“一定要杀了他！我主会很喜欢这份贡品的！”
　　说话间，两人都是取出了一块缠绕着黑色雾气的晶石。
　　晶石中的黑色雾气流转，融入了两人的体内，顿时，两人身上的伤势快速恢复，甚至就连消耗的灵力都有一定的恢复。
　　吸收着黑色雾气，两人的脸色带着几分舒爽，看着陆泽的眼神却依旧十分冰冷，同时也带着几分戏谑。
　　尤尔呼了口气：“你的实力不错，以你的修为和年龄来说，称得上宇宙中的顶尖天才了。可惜，我们有我主为我们准备的暗源石……”
　　就在两人冰冷又戏谑的看着陆泽的时候，陆泽挑了挑眉，咧了咧嘴角，开口道：“就凭这个？想杀我恐怕还是不太现实的。”
　　说着，他的周身翠绿色灵光，白色灵光和灰色灵光同时闪动，周身那恐怖的伤口在以极快的速度恢复了过来。
　　同时，陆泽将灵力注入了战甲之中，战甲就像陆泽的肉身一眼，原本碎裂的区域同样也再一次连接到了一起。
　　仅仅瞬息时间，陆泽身上的伤势完全恢复，如果不是他的身上还有不少血迹残留，甚至都看不出曾经受过伤！
　　他微微握了握拳，感受到体内汹涌的力量，嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　不愧是星域级六层的菱形水晶，使用了之后，他的灵力源源不断，即使到现在都还有接近一半左右。
　　就算是使用全力，陆泽也能战斗一个多小时！
　　尤尔和奥劳拉甚至都还没有完全恢复过来，在看到陆泽周身灵光闪烁，伤势恢复，气息也平复了下来，忍不住睁大了眼睛，眸子里满是不敢置信。
　　“怎么可能？！我们可是使用了暗源石，竟然没他恢复得快？！”
　　尤尔有些嘶哑的声音响起。
　　边上的奥劳拉的眼神也是带着几分颤抖：“他的灵力怎么可能这么充裕？！”
　　陆泽闻言，嘴角微微勾起，露出了一抹笑容：“你们看，我说吧，你们想杀我估计不太可能了。”
　　说实话，这里又不是狩猎空间中，陆泽还有无数的红色灵液在脑海小空间没有使用。
　　和他比恢复速度？
　　他们拿什么和他比？

第1278章 求援
　　在尤尔和奥劳拉两人吃惊的看着陆泽的时候，陆泽嘴角勾起一抹弧度，周身再次有着各色神通灵光闪动。
　　雷火交织在陆泽的身体表面，他的身体瞬间消失在原地，向着还没有完全恢复过来的尤尔和奥劳拉冲去。
　　看到气势汹汹冲来的陆泽，尤尔和奥劳拉都是脸色一变。
　　尤尔声音有些嘶哑的低吼一声：“该死！”
　　他活动了刚刚恢复的右手，隐约的剧痛让他眉头紧皱。
　　随后，他将断剑从左手交到了右手上，全身黑烟疯狂燃烧，脸色狰狞的看着冲来的陆泽。
　　而在边上，奥劳拉微微呼了口气，双手握紧了战锤，全身有着一道道复杂的黑色符文流转，气势再次仿佛火山喷发了出来。
　　不过，随着她的气势喷发，一些还没有完全愈合的伤口再次有着鲜血溢出。
　　她俏脸冰冷，毫无所觉，开口道：“杀！”
　　随后，奥劳拉和尤尔两人向着陆泽冲了过去。
　　轰！！
　　三人再次战斗到了一起，恐怖的战斗波动再次响彻宇宙和曲率空间。
　　这一次，陆泽还是全盛时期，但是尤尔和奥劳拉也要稍微差一些。
　　短短几分钟时间之后，一声轰鸣声响彻天地，奥劳拉的身体倒飞了出去，穿过层层的曲率空间，最终飞出了现实宇宙。
　　“咳咳……”
　　她的脸色苍白，腹部位置有着一缕缕雷霆和火焰流转，战甲出现了一道道龟裂的痕迹，在剧烈的咳嗽中喷出了几口鲜血，气息变得虚弱了几分。
　　而在这一瞬间，又是一声轰鸣声响起，随后传来的是一声满含痛苦的低吼声。
　　低吼声中，远处的曲率空间之中，涌动的黑色魔焰闪烁，尤尔的身体同样倒飞了出来。
　　随着他的轨迹，一股股鲜血喷涌而出。
　　奥劳拉见此，目光一闪，出现尤尔的身后，单手撑着尤尔的后背，想要挡住他。
　　但是很快，奥劳拉的脸色一变，一股强大的力量从尤尔的身上传出，带着她一起倒飞了出去。
　　她花费了不少的力气，才将两人同时停了下来。
　　她看了一眼尤尔，开口道：“没事吧。”
　　尤尔的左手此刻已经软软的垂在身侧，鲜血从战甲的缝隙中流出，他剧烈喘息着，随后微微摇了摇头，咧了咧嘴，沾满了鲜血的脸显得有些狰狞：“没事，我还能战！”
　　奥劳拉还打算说话，突然两人的脸色同时一变，在闪动着各色光芒的曲率空间之中，两道紫红绿三色的流光划过空中，向两人射来。
　　恐怖无比的气势从三色流光中传出，所过之处空间扭曲崩碎。
　　感受到这两道强大的气息，奥劳拉和尤尔两人同时身体紧绷。
　　奥劳拉低吼道：“快躲开！”
　　两人的身体闪动，消失在原地，躲过了两道三色流光的攻击。
　　就在这时，陆泽的身影出现在了奥劳拉的身后。
　　他看着奥劳拉的背影，眼中闪过一丝冰冷，右腿之上紫色的雷霆和赤红色的火焰燃烧流转，一脚重重扫在了奥劳拉的背部。
　　轰！！
　　奥劳拉脸色一白，张口喷出一口鲜血，身体瞬间被扫飞了出去。
　　看到这一幕，远处的尤尔脸色一变，直接冲向前挡住了想要乘胜追击的陆泽。
　　两人再次战斗到了一起。
　　……
　　远处的四个深渊族强者和清瘦魔族看到这一幕，都是脸色剧变。
　　“怎么可能？！尤尔大人和奥劳拉大人竟然陷入了劣势！”
　　“我们怎么办？！要不要上去帮忙？？”
　　“……”
　　四人的脸上都露出了惶恐的神色。
　　“连奥劳拉大人和尤尔大人都不是对手，我们上去能有什么用？”
　　一个深渊族的男子开口道。
　　这时，一个深渊族女子眼睛一亮，开口道：“求援！对！快去求援！”
　　听到了这个深渊族女子的话，其他人也是露出了惊喜的神色。
　　一个深渊族男子有些激动道：“对！回魔域，他们有通讯设备，能联系到族内！让他们来支援！”
　　说着，他转头看向了边上的清瘦魔族。
　　此刻这个清瘦魔族的脸上又是恐惧又是茫然。
　　连星君级的强者都不是对手？
　　人族竟然这么强？！
　　深渊族男子看到他的样子，眉头微皱，全身气息涌动。
　　感受到深渊族男子的气息，清瘦魔族回过神来，他的声音带着几分颤抖道：“大人，有什么吩咐？”
　　深渊族男子开口道：“快带我们回去！你们族内还留着通讯设备吧？我们要求援！”
　　听到了深渊族男子的话，清瘦魔族也想到了这个问题，他忙不迭的点了点头：“是，大人，我们这就回去！”
　　求援！
　　就只有再来更强大的星君，才能保护他们魔族了！
　　清瘦魔族的心里充满了紧迫感。
　　随后，深渊族强者带着清瘦魔族强者向着魔域的方向飞去。
　　……
　　远处的南宫静几人看着战场的区域，在看到陆泽占据了绝对的上风之后，都是露出了笑容。
　　阿莉斯眼睛闪亮，眼中满是崇拜的看着战场上战斗的陆泽，笑嘻嘻的开口道：“学长最厉害了！连两个星君都不是学长的对手！”
　　南宫静撇了撇嘴，有些不服气的挥了挥拳头：“什么嘛，如果我的修为能有星域级八层的话，我也能和星君战斗！”
　　秋月和纱撇了撇嘴，扫了一眼南宫静：“但是你会被打的。”
　　南宫静一听，顿时气呼呼的瞪了一眼秋月和纱。
　　陆璃嘴角勾起，微笑着看着陆泽，目光闪动：“那家伙确实是厉害呢。”
　　林灵点了点头：“对啊，这才过去多久，他都成长到这个地步了。”
　　第一次在南风星虫潮的时候见到这家伙的时间，感觉就像是昨天一样。
　　短短时间，这家伙从一个当初被一只玄武境虫子撵着跑的家伙，变成了现在能以一敌二和两个星君战斗的绝世强者了。
　　她的眼中闪过一抹柔情。
　　就在这时，南宫静几人都是愣了下，随后转头看向了远处正在离开的深渊族强者和清瘦魔族。
　　南宫静眉头紧皱：“他们要逃跑？”
　　“不能让他们跑了！”
　　陆璃眼中闪过一抹杀气。
　　其他几人也是点了点头。
　　林灵周身银光闪动：“我们过去。”
　　说着，她使用空间神通领域带着南宫静几人消失在原地。
　　……
　　深渊族几人和清瘦魔族刚向着魔域飞出了一小段距离，就在这时，真空之中银光闪动，南宫静几人的身体浮现。
　　在看到南宫静几人之后，深渊族的众人都是本能的愣了下，一脸警惕的看着几人。
　　“小心！那个压着尤尔大人和奥劳拉大人打的怪物，最开始的修为似乎也才星域级二层而已！”
　　“对！说不定这几个家伙也是压制了修为！”
　　“这……这几个家伙不会也是星君级的强者吧？”
　　“……”
　　几个深渊族强者传音交流，心里微微颤抖了下。
　　若是这几个都是星君级的强者，那他们恐怕连求援的机会都没有了。
　　而看到深渊族强者一脸警惕的样子，南宫静几人都是愣了下，脸色有些古怪。
　　“……他们干嘛这么紧张？”
　　“不知道，难道其实他们很菜？”
　　“管他们呢，上去打趴下再说！”
　　“……”
　　几人也是默默交流着。
　　随后，众人周身有着青铜色灵光闪动，一道道青铜符文流转，周身气息升腾，修为提升了一层，都来到了星域级三层的程度。
　　在前段时间，陆泽也将不灭战意教给了她们，这段时间的修炼，她们总算是将不灭战意修炼到了入门级别。
　　入门级别的不灭战意，差不多能让她们在星域级提升一层的小境界。
　　感受到几人的气息之后，几位深渊族强者都是一愣，面面相觑。
　　“……她们的气息，似乎没我们想象中这么强啊？”
　　“好像是……”
　　“难道……”
　　几人对视一眼，目光闪动，眼中闪过几分杀意。
　　“难道像之前那样的怪物，就只有一个？”
　　一个深渊族男子嘴角勾起，露出了一抹狰狞的笑容：“杀！”
　　几人周身黑色魔气涌动，向着南宫静几人扑了过来。
　　就在这时，陆璃嘴角微微勾起，露出了一抹诡异的微笑。
　　她的周身黑色雾气流转，一缕缕黑色雾气涌动，将众人都包围在内。
　　而后，几个深渊族强者都发现自己的黑暗神通和神术都无法使用了。
　　顿时，几人都是睁大了眼睛，闪过一抹惊恐。
　　“黑暗领域？！”
　　“竟然又一个黑暗领域？？”
　　之前陆泽拥有黑暗领域已经让他们不敢置信，没想到，除了陆泽之外，这里竟然还有一个拥有黑暗领域的强者。
　　失去了黑暗神通之后，几人的气息都是减弱了一截。
　　看到南宫静几人冲了过来，一个深渊族女子脸色冰冷，开口道：“没事，就算是没有黑暗神通，我还有冰系神通！”
　　说着，她的周身有着一缕缕冰蓝色的灵光闪动。
　　就在她使用冰系神通的瞬间，南宫静咧嘴一笑，周身冰蓝色灵力流转，冰系领域瞬间笼罩了所有人，那个深渊族女子涌动的冰霜之力随之消散。
　　深渊族女子：“？？？”
　　她看了看自己消散的冰霜之力，脸色有些茫然：“竟然还有冰系领域？！”

第1279章 真是个有趣的小家伙
　　众多深渊族强者此刻都是头皮发麻。
　　黑暗领域，冰系领域，两种领域压制在他们的身上，让他们感觉自己的身心都有些沉重。
　　这时，一个深渊族男子脸上闪过一抹狰狞：“我还有火系神通！”
　　说着，他的周身有着火焰燃烧了起来。
　　但是，在火焰刚燃烧的瞬间，真空温度变得极高，幽蓝色的火海涌动，将所有人包围在内，而那深渊族男子身上的火焰顿时就化作青烟消失不见。
　　深渊族众人：“……”
　　清瘦魔族：“……”
　　众人都是一脸懵逼的看着化作那火焰化作的青烟，气氛一时间有些沉默。
　　片刻之后，深渊族男子忍不住咆哮道：“@（）！）￥……@！！她们到底有多少种神通领域？！”
　　几人还没说完，南宫静几人就冲了过来。
　　南宫静穿着冰霜战甲，周身冰系神通流转，双手之上有着强大的力量涌动。
　　她的眼中闪过一缕复杂的冰蓝色符文，双手拳套之上冰蓝色流转，对着四个深渊族强者和清瘦魔族拍了过去。
　　一股冰蓝色的灵力涌动，向着几人笼罩了过来。
　　冰蓝色灵力所过之处，寒意肆虐了开来，似乎连空间都被冻结了一般。
　　感受到那冰蓝色灵力的强大威胁，所有深渊族强者脸色剧变，身体消失在原地，向着周围躲避。
　　而清瘦魔族却因为速度过慢，只能眼睁睁的看着这冰蓝色灵力扫过他的身体。
　　等到冰蓝色灵力远去，清瘦魔族的身体已经被冻成了冰雕，生机消逝。
　　看着漂浮在真空中的冰雕，其他深渊族强者的心里寒意浮现，头皮有些发麻。
　　“见鬼！冰系神通，还有神术？！”
　　“神术等级还不低，而且似乎感悟到了很深的程度了……”
　　“……”
　　几个深渊族强者的脸上有些苦涩。
　　就在这时，五人都是感受到自己的意识一震，灵力运转和身体的动作都仿佛变得缓慢了不少。
　　远处的秋月和纱眼中有着一缕缕灵光闪动，周身粉色纱雾流转，渐渐蔓延了出去。
　　在上一次突破异象的帮助下，不管是秋月和纱，还是林灵，或者是南宫静，陆璃以及阿莉斯，都将自己原本的神术感悟到了领域级别。
　　秋月和纱的魅惑神通同样也是如此。
　　神通级别的魅惑神通威力极大，虽然深渊族的几个强者修为远超他们，精神力强度也极强，但是依旧被秋月和纱暂时干扰了思绪。
　　在几个深渊族强者被干扰的时候，阿莉斯周身已经有一缕缕幽蓝色火焰燃起。
　　一道道火焰凝成了幽蓝色的小火球，环绕着她的身边。
　　随后，她的右手一挥，所有小火球瞬间将被干扰的深渊族强者包裹在内。
　　轰轰轰轰……
　　恐怖的幽蓝色火浪伴随着高温的余波肆虐了开来，等到余波消散，几个深渊族强者被烧焦的尸体安静漂浮在冰冷的真空中，生机也已经消散。
　　南宫静几人看着几个深渊族强者的尸体，忍不住对视一眼。
　　南宫静咧嘴一笑，得意的双手叉腰：“我们也还是挺厉害的嘛？这些家伙都是星域级高层的修为，竟然完全不是我们的对手。”
　　秋月和纱几人也是露出了笑容。
　　“虽然比不上陆泽，但是确实不错了。”
　　林灵的眼中有些激动。
　　在南宫静几人斩杀了深渊族强者的时候，战场区域，尤尔和奥劳拉依旧在和陆泽战斗。
　　两人身上又添了不少的伤势，气息也变得虚弱了不少，面对着陆泽强势的攻击，两人只能勉强抵挡。
　　轰！！
　　又是一次轰鸣声响起，雷霆和火焰涌动，在曲率空间中四散，尤尔和奥劳拉的身体从雷霆和火焰交织的区域倒飞了出来。
　　此刻，两人都是鲜血喷涌，脸色苍白无比，气息也十分虚弱。
　　“该死……”
　　尤尔艰难的停下了倒飞的身体，声音有些嘶哑的低吼道。
　　他那满是血污的脸上带着几分狰狞，而在这狰狞之中，又多了一抹恐惧。
　　不是对手！
　　再打下去，会死在这里！
　　尤尔的心里忍不住有些颤抖。
　　而边上的奥劳拉握着战锤的双手也是有些颤抖，双手手臂之上鲜血淋漓，战甲破碎，原本美丽无比的俏脸上满是污血。
　　她死死盯着雷火交织的区域，看到陆泽的声音从中缓缓飞出，目光闪动，气息急促。
　　尤尔转头看了一眼奥劳拉，传音道：“奥劳拉，我们要逃跑！”
　　奥劳拉死死盯着陆泽，脸上依旧带着几分狰狞：“可是，若是能将他带回去，主上会给我们最大的赏赐！”
　　“可我们不是他的对手！再留在这里，我们会死的！”
　　奥劳拉眼中闪过一抹冰冷狰狞：“该死！！”
　　“回去之后汇报主上！下次带更多人过来！”
　　雷火交织中走出来的陆泽，看到奥劳拉和尤尔脸上的狰狞和惊恐，嘴角微微勾起，露出了一抹笑容：“怎么样？继续？”
　　尤尔和奥劳拉：“……”
　　两人呼吸一滞，随后奥劳拉冰冷的开口道：“别以为你赢了，你留不下我们！”
　　说着，她的右手一挥，一个黑色符文流转，化作一个巨大狰狞的巨兽头颅。
　　“吼！！！”
　　巨兽头颅仰头咆哮，最终有着一缕缕黑色雾气流转，最终一道黑色光柱向着陆泽射了过来。
　　陆泽全身汗毛炸起，背后冷汗直冒。
　　不躲开会死！
　　这家伙，竟然还有这么强的底牌？！
　　陆泽灵力疯狂流转，周身银光闪动，瞬间横移出了数光年的区域。
　　那足足横跨了数光年的黑色光柱从他身边擦过，恐怖的力量震动，让陆泽身体龟裂，张口喷出一口鲜血。
　　而这黑色光柱扫过陆泽之后，击碎了无数层的空间，最终消失在曲率空间的深处。
　　卧槽！
　　陆泽全身剧痛，气息都变得有些混乱。
　　他有些心有余悸的看着黑色光柱轰出的一个深不见底的黑洞，黑洞周围的空间线十分混乱，一道道黑色的闪电闪动，就连曲率空间都无法在第一时间愈合。
　　他的眼中闪过几分后怕。
　　卧槽！
　　差点就死这里了！
　　这攻击，绝对不是一般的星君能发出来的！
　　这两个家伙，竟然还有这样的底牌？！
　　而奥劳拉和尤尔看到陆泽全身浴血，脸上闪过一抹纠结，随后变得坚定了下来。
　　“走！”
　　奥劳拉开口道：“小子，我们还会回来的！下一次，我们将带着我族更多星君过来！”
　　说着，两人撕裂空间，向着远处飞去。
　　至于另外的深渊族强者？
　　他们两个早已经忘到了脑后。
　　而魔族的遭遇，更是不在他们的考虑范围内。
　　“想跑？”
　　陆泽脸色微变，打算追击，却发现自己体内有着一道道黑色雾气入侵，一时间力量竟然有些虚弱。
　　他传音道：“嘤嘤，别让他们跑了！”
　　原本正看着得意的南宫静几人的嘤嘤听到了陆泽的传音，幽蓝色的眸子中闪过一缕灵光，点了点头：“哦。”
　　说着，她的周身有着一道道璀璨的星光闪动了起来。
　　下一瞬间，嘤嘤的双手深入了自己身前的空间之中。
　　曲率空间的深处，奥劳拉和尤尔两人不断变换着曲率，不顾身体伤势，快速移动。
　　“再坚持下！只要甩掉了那个怪物，我们就能暂时休息下，恢复伤势了！”
　　奥劳拉看着气息变得十分虚弱的尤尔，叫道。
　　尤尔的意识一阵模糊，还是强撑起精神，点了点头，嘶哑道：“放心，死不了！”
　　就在这时，曲率空间凝固，两只闪烁着幽蓝色星光的肉呼呼的巨手蛮横的撕碎了一层层曲率空间，向着他们两人抓了过来。
　　看到这闪烁着星光的巨手，尤尔和奥劳拉都是睁大了眼睛，眼中闪过一抹震惊。
　　“这气息……星光……星灵？！”
　　“怎么可能？！这里怎么会有星灵！”
　　在两人的咆哮声中，胖乎乎的巨手将两人抓在了手里，随后星光闪动，一道道星光闪动，等巨手消失的时候，尤尔和奥劳拉的身体也随之消失不见。
　　……
　　在宇宙的极远处，闪烁着无尽星光的区域，一道古老的目光缓缓睁开，有些惊讶的声音响起：“是上次那个小家伙？这么短的时间竟然提升了这么大？真是个有趣的小家伙……”
　　古老的声音在无尽星光之地回荡，所有的星辰都在闪动，似乎在回应着他的话。
　　气氛沉默了下之后，那道古老的声音再次响起：“那个区域……是在元素帝国和天域的边界？理盖，去看看那个小家伙吧，别让别人欺负了……”
　　听到了他的话，无尽星光之地，一道耀眼的星光闪动，随后，一只冰蓝色的长着两对巨大翅膀的巨虎出现在了真空之中，这只长着两对翅膀的巨虎周身闪动着璀璨的幽蓝色星光，恐怖无比的气息涌动，星空闪烁颤抖，他对着无尽星光之地的中心无语微微低头：“是，帝主。”
　　说话间，他两对翅膀一扇，化作一道星光，消失在了原地。
　　在理盖消失之后，那古老的声音也随之沉寂了下来，整个无尽星光之地，只剩下那璀璨的星辰还在闪耀。

第1280章 毁灭魔域大陆
　　真空之中，嘤嘤收回了探入曲率空间中的手，全身灵光闪动，气息提升了一截。
　　感受到嘤嘤的气息提升，陆泽几人对视一眼，陆泽开口问道：“嘤嘤，怎么样？没让他们跑了吧？”
　　嘤嘤微微摇了摇头，清澈如星光的声音响起：“已经吃掉了。”
　　陆泽几人：“……”
　　他们扯了扯嘴角，一脸无语。
　　南宫静揉了揉嘤嘤的小圆脸：“你这小家伙，什么都吃啊。”
　　要知道，那可是星君强者，竟然也吃掉了。
　　“呜～～～”
　　嘤嘤的小圆脸被揉扁，双手挥舞着想要挣脱南宫静的怀抱。
　　就在这时，陆泽脸色微变，想到了什么：“对了，魔域！那边肯定能联系深渊族，不能让他们再联系了。”
　　说着，他的周身银光闪动，带着南宫静几人消失在原地，向着魔域的方向飞去。
　　……
　　在陆泽几人离开没多久，远处的真空之中，一个虫洞浮现，艾莉西亚，佐恩斯等人从虫洞中小心翼翼的飞了出来。
　　在看到远处还没有完全恢复，足足覆盖了数万光年的破碎空间的时候，众人都是睁大了眼睛，眼中带着几分惊恐。
　　“嘶，这战斗区域……”
　　“太夸张了……”
　　“如果深入的话，我们也会有危险吧？”
　　艾莉西亚的眼中闪过几分心悸，远处那还没用平息下来的余波和空间风暴让她感觉头皮发麻。
　　边上的佐恩斯点了点头：“星君的战场，就算是星域级也没办法干涉。”
　　这时，一个精灵族强者有些迟疑的看着缓缓闭合的虚空：“为什么，我觉得之前和那两个星君战斗的气息有些像陆泽？”
　　众人：“……”
　　听到了这话，众人陷入了沉默中，所有人面面相觑，脸色有些古怪。
　　艾莉西亚扯了扯嘴角：“……我也觉得那气息很像陆泽。”
　　说着，她看向了佐恩斯：“佐恩斯校长，您觉得呢？”
　　佐恩斯眉头微微皱起，看着远处偶尔闪动的紫色雷霆：“陆泽的修为不过是星域级二层，应该不会这么强才对。”
　　众人对视一眼，随后艾莉西亚点了点头：“佐恩斯校长说得对，应该是人族身后的人吧？只是气息和陆泽有些相似罢了。”
　　其他精灵族的星域级强者对视一眼，也是点了点头。
　　其实他们也不太相信，陆泽的实力会这么夸张。
　　如果真的能在星域级二层就一打二打两个星君的话，那这算什么？
　　那他们还修炼个屁啊？
　　根本没法玩好吧？
　　“不过，他们人呢？”
　　艾莉西亚眉头微皱，看了看周围。
　　佐恩斯目光扫过战场，缓缓开口道：“想必是有一方战败了，另外一方追上去了吧？”
　　听到了这话，众人脸色微变，眼中闪过几分担忧。
　　他们都不希望，战败的是人族。
　　不然的话，精灵族也跟着完了。
　　……
　　魔域大陆，深渊底部，腐朽的飞船内。
　　原本闭着眼睛的巴雷特猛地睁开眼睛，满含岁月气息的眸子中带着几分惊疑。
　　他微微眯起眼睛，全力感知尤尔和奥劳拉的气息，结果却发现，他确实已经感应不到两人的气息了。
　　甚至，连其他的深渊族和他们领路的魔族气息他都没办法感应到了。
　　巴雷特目光闪动，眼中带着几分震惊：“他们两个是怎么回事？？难道是……输了？”
　　巴雷特有些不敢置信。
　　要知道，这可是两个星君，而且想想也知道，主上既然让他们过来，肯定是给他们不少底牌的，竟然输了？
　　还是说，是银河系的土著身后的人输了，现在尤尔和奥劳拉在追杀他们？
　　相比之下，巴雷特更愿意相信这个猜想。
　　不过，在深邃黑暗的真空中，他的目光微微闪动。
　　随后，他下定决心，若是半天之后他们还没有消息，就让魔王去找一找线索。
　　若是找不到，那恐怕……
　　他的心里一阵震动，随后微微闭着眼睛，精神力流转。
　　在深渊外的高山上，魔殿之中，魔王正坐在王座上，此刻他的脸上也带着几分惊疑不定。
　　他看着战斗的区域，目光闪动。
　　“怎么回事？为什么他们的气息都不见了？人去哪里了？”
　　就在他一脸懵逼的时候，脑海中想起了熟悉的嘶哑声音：“到深渊来。”
　　听到了这声音，魔王脸色一变，顿时站了起来：“是，先祖！”
　　他没有任何迟疑，当即从王座站起，化作一道黑色流光，飞出魔殿，深入了深渊。
　　……
　　充斥着黑暗的深渊，腐朽的飞船前，魔王落地，对着飞船躬身道：“先祖，您找我？”
　　巴雷特嘶哑的声音响起：“你也感受到了吧？他们的气息都不见了。”
　　魔王点了点头：“是的先祖。”
　　说着，他顿了下，有些惊讶的睁大了眼睛，看着腐朽的飞船方向：“先祖，您是想说……那几位大人失败了？”
　　腐朽的飞船没有声音响起，这让魔王的心一瞬间沉入了谷底。
　　死寂的沉默一瞬之后，嘶哑的声音再次响起：“你去准备一下，若是一个小时之后，他们还不出现的话，命令一部分族人立刻离开魔域，你去战斗区域看看情况。”
　　听到了巴雷特的话，魔王的心里先是松了口气，然后又提起了心脏。
　　他踌躇了下，开口道：“先祖，您担心，他们真的输了？”
　　“不怕一万，只怕万一……”
　　他的话还没说完，突然停顿了下来，而魔王也是猛地转头，看着上方，他睁大了眼睛，眼中闪过几分惊骇。
　　巴雷特冰冷的声音响起：“看来，他们已经输了。”
　　魔域大陆之外的真空中，银光闪动，陆泽几人的身体出现。
　　看着被黑色魔气笼罩的巨大大陆，阿莉斯睁大了眼睛，惊呼了出来：
　　“这里就是高等魔族的祖地么？好大。”
　　这片大陆，比起星球大了太多了。
　　陆泽几人也是点了点头。
　　陆泽目光闪动，随后眼中闪过一丝冰冷的光芒：“我要把这里毁掉，不然的话，他们恐怕会继续联系深渊族了。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人一愣，随后点了点头。
　　陆泽双手缓缓升起，在胸口环抱，恐怖无比的力量涌动，他的右手之上紫色雷霆涌动，左手之上赤红色火焰燃烧。
　　雷霆和火焰在中间缓缓凝聚，形成了一个直径数十公分的紫红色小球。
　　恐怖无比的力量从紫红色小球中涌出，不远处的魔域大陆也在这恐怖的力量之下微微震动。
　　魔域大陆，众多强大的生灵惊恐的抬头看着真空区域，眼中带着几分恐惧。
　　“好强大的力量？是哪位大人物降临？”
　　“怎么感觉，这力量是冲着我们来的？？”
　　“难道是之前深渊族的几位大人？”
　　“……”
　　深渊底部，魔王和巴雷特此刻都是睁大了眼睛。
　　魔王此刻脸色苍白，身体微微颤抖。
　　随后，他忍不住咆哮道：“不……他想毁灭我们魔域大陆！”
　　巴雷特感受到那强大的气息，忍不住嘴角抽搐。
　　若是全盛时期，这种水平的力量，他挥手可破。
　　但是现在，他的力量已经消退了太多了。
　　他微微呼了口气，声音带着几分急迫：“用最后的底牌！”
　　说着，他的周身一股股黑色雾气涌动，从腐朽的飞船中涌出，最终融入了不远处的祠堂中。
　　祠堂中的几个高等魔族的雕像将黑色雾气吸收之后，顿时有着一缕缕黑色灵光闪动。
　　看到这一幕，魔王也是飞到了祠堂之前，他的左手食指在右手手心一划，将手心割出一个大口子，鲜血喷涌而出。
　　他的右手一挥，鲜血喷洒，洒在了雕像上。
　　呜……
　　闪动着黑色灵光的雕像吸收了鲜血，一股幽风拂过，一道道黑色的身影从雕像中飞出，飞入了腐朽的飞船内。
　　黑暗之中，那一道道黑色的身影穿过飞船，来到了巴雷特所在的房间，融入了已经死亡的深渊族强者体内。
　　一个个深渊族强者猛地睁开眼睛，眼中闪过一抹血光，强大的气息从几人的身上喷涌而出。
　　巴雷特没在意几个深渊族强者的尸体爬起来，只是有些急切的叫道：“去挡住攻击！”
　　几个睁开眼睛的深渊族强者听到了巴雷特的话，面无表情的消失在原地。
　　下一刻，他们都出现在了魔域大陆的真空中。
　　而魔王此刻也已经消失在了深渊中，声音在魔域大陆响起：“魔族强者！随我挡住攻击，守护家园！”
　　听到了魔王的声音，一道道气息升腾而起，有星域级的魔族强者，也有星云级，星系级，甚至是恒星级行星级的魔族强者。
　　一个个强者冲出魔域大陆，向着天空飞了过去。
　　真空之中，五个深渊族强者出现，陆泽几人看到之后都是忍不住愣了下，警惕了起来。
　　“竟然还有五个深渊族？”
　　南宫静眉头紧皱，开口道。
　　“等等……他们的情况似乎有些不对劲。”
　　林灵有些惊讶的看着五个深渊族强者。
　　陆泽几人闻言，都是观察着几个深渊族强者。
　　随后，他们发现，几个深渊族强者竟然毫无生机，但是却有灵力波动，周身有着一道道黑色雾气流转。
　　“这些人……已经死了？”
　　陆泽眉头微微皱起。
　　而南宫静几人脸色都是有些古怪。
　　“尸体竟然还能战斗？”
　　感受到几人冲来，陆泽眉头一挑，眼中闪过一丝冷光：“不管了，这魔域，我灭定了。”
　　他的双手向下一按，手中的雷火球瞬间化作一道流光向着下方的魔域大陆飞去。
　　在飞行过程之中，雷火球的体积不断膨胀，从几十公分膨胀到数米，数十米，数公里，最终膨胀到了一个行星的大小。
　　雷霆和火焰在雷火球的周围闪动，恐怖的气息涌动，随着不断接近魔域大陆，魔域大陆也开始剧烈震动了起来。
　　“吼！”
　　感受到强大的气息波动，几个深渊族强者的尸体发出了低吼声，都是抬起头看着接近的雷火球，眼中血光闪动。
　　他们周身有着浓郁的黑暗之力涌动，开始凝聚着攻击。
　　而在他们的身后，魔王等星域级强者也飞了上来，在看到那巨大无比的雷火球之后，他们的脸色刷的变得苍白，眼中满是恐惧。
　　一个有些苍老的魔族强者声音带着几分颤抖：“我王啊，我们到底惹到了什么敌人？”
　　其他人也是满脸绝望。
　　魔王嘴角抽搐了下，目光闪动。
　　他又怎么知道，人族竟然会有这样的大佬在？
　　如果有的话，他肯定早就带着族人开溜了，也不会去通知深渊族了。
　　但是，现在说什么都已经没用了。
　　他的眼中闪过一抹狰狞：“不管是什么敌人，现在是我族生死存亡的关键时刻，一定要挡住！”
　　其他人都是颤抖的点了点头。
　　而在他们的下方，星域级之下的魔族强者此刻感受到雷火球强大的气势更是脸色苍白，一脸惊骇。
　　甚至有人直接被气息压制的脸色苍白，鲜血喷涌，直接从空中落下。
　　而能抵挡雷火球气势的魔族强者闪过几分绝望。
　　就在这时，魔王的声音响起：“我的族人们！下面是我们的家园，有我们的家人！为了我族延续，现在需要你们的力量！不计代价，挡住攻击！”
　　众多魔族强者低头看了一眼浩瀚无垠的魔域大陆，绝望中闪过几分坚定，一个个强者嘶吼着燃烧灵力，不顾一切的凝聚力量。
　　“挡住！”
　　“啊啊啊啊！！与我王同在！”
　　“……”
　　陆泽几人看着下方气息涌动的魔族强者，目光都是微微闪动。
　　魔族和人族在这方面其实没什么区别。
　　只能说是立场不同罢了。
　　陆泽的眼中泛起一抹冰冷，身体消失在原地，出现在了几个深渊族尸体的身后，黑色的雾气从他周身蔓延，将身后的深渊族强者和下方的魔王等人都笼罩在内。
　　高等魔族中拥有黑暗神通的强者不少，在黑暗领域之下，所有人的黑暗神通和黑暗神术全部失效，包括几个深渊族的尸体。
　　这仿佛最后一根稻草，重重压在魔族强者所有人的身上，众人感受到自己体内消散的力量，看着近在咫尺的雷火球，眼中闪过几分绝望。
　　陆泽目光扫过众多魔族强者，感受到身后传来的雷火球的气息，银光闪烁，消失在原地。
　　众多魔族强者感受到自己的黑暗神通恢复，但是已经太迟了。
　　几个深渊族尸体嘶吼着涌动灵力和刚恢复的黑暗之力，想要抵挡雷火球，却被瞬间碾压过去。
　　在后面，魔王，星域级的魔族强者同样也被吞噬，之后是星云级，星系级等等。
　　无数的魔族强者嘶吼着攻击，眼睁睁看着自己被吞噬，仅仅只是微微阻挡了雷火球的速度罢了。
　　最终，雷火球重重轰在了巨大的魔域大陆上。
　　轰！！！
　　恐怖的轰鸣声响彻天地，雷火球贯穿了大地，涌入了大陆深处，恐怖的雷霆和火焰之力从巨大的深坑中喷涌而出。
　　整个魔域大陆都在剧烈颤抖，深坑的边缘，一道道裂痕蔓延，裂痕之中，岩浆喷涌而出。
　　短短瞬息时间，大地龟裂，崩碎，最终，恐怖的力量爆发了出来。
　　轰！！！
　　在紫色和赤红色的光芒之中，那巨大无比的魔域大陆爆裂了开来。
　　一块块巨大的碎石四溅，余波涌动，扫过了方圆数千光年的所有区域。
　　魔域大陆彻底消失在了宇宙中。

第1281章 我主，怎么了？
　　魔域大陆毁灭的余波涌动，灵光闪烁。
　　整个魔域的所有种族中的强者此刻都是睁大了眼睛，看向了魔域大陆的方向。
　　他们同样感受到了魔域大陆的毁灭。
　　一个个星云级的强者睁大了眼睛，眼中满是惊恐。
　　“魔……魔域大陆毁灭了？！”
　　“那魔族呢？！魔族怎么样了？”
　　“魔族完了，感受不到强大的气息……”
　　“到底是谁做的？！”
　　“……”
　　众多种族的强者此刻都是收敛气息，躲在自己的驻地，心里满是恐惧。
　　要知道，就连魔域大陆都消失了，高等魔族都被毁灭了，那出手的人到底有多强？？
　　他们完全不敢想象！
　　若是这个强者对他们有恶意的话，魔域的所有种族都将被毁灭！
　　……
　　而正在陆泽几人之前的战斗区域的佐恩斯和艾莉西亚几人此刻也感受到了魔域大陆传来的恐怖波动。
　　众人面面相觑，气氛有些沉默。
　　随后，一个精灵族长老有些不敢置信的开口道：“魔域大陆被毁灭了？！”
　　“一定是人族做的！”
　　“哈哈哈！看来他们赢了！”
　　“……”
　　众人的脸上都露出了惊喜的神色，就连艾莉西亚也不例外。
　　此刻所有精灵族长老看着艾莉西亚，都是露出了笑容：“陛下，还是您更有先见之明，人族背后的实力太强大了！”
　　他们成为了人族的附属种族之后，算是有了更深的联系了。
　　人族这么强，未来他们精灵族也能在人族的带领下走上更加辉煌的道路。
　　……
　　真空中。
　　陆泽几人默默看着涌动的雷霆和火焰，还有那一块块破碎的石块。
　　一时间，所有人都没有说话。
　　片刻之后，南宫静开口道：“还有些人逃走了。”
　　陆泽点了点头：“嗯，那些人实力不强，让他们走吧。”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　几人都有些沉默，看着破碎的魔域大陆残骸。
　　这次可是杀死了无数的生灵。
　　沉默了下之后，陆泽笑着开口道：“好了，回去吧。”
　　陆泽周身银光闪动，带着南宫静几人消失在原地。
　　……
　　银河系，曙光星系。
　　真空中，南宫老爷子，林老，赤焰圣人，神武圣人和凛冬圣人此刻都漂浮在真空中，似乎在等待着什么，脸色有些焦急。
　　就在这时，一道银光闪过，陆泽几人出现在了几人的面前。
　　陆泽几人看到真空中的南宫老爷子几人，有些惊讶。
　　南宫静笑嘻嘻的开口道：“老爷子您几位怎么来了？”
　　南宫老爷子闻言，目光扫过众人，瞪大了眼睛：“你们还问我们怎么来了？”
　　林老也是一阵无语：“外面这么大的动静，难道我们还能感受不到么？”
　　听到了两人的话，陆泽几人露出了恍然的神色。
　　赤焰圣人开口道：“之前的战斗是怎么回事？是你们做的么？”
　　陆泽几人对视一眼，阿莉斯开口道：“是这样的……”
　　阿莉斯将之前深渊族强者过来还有毁灭了魔域大陆的事情向赤焰圣人几人说了下。
　　在听到了来的竟然是星君之后，南宫老爷子几人都是睁大了眼睛，有些心悸。
　　“我就知道！那强大的气息，实力必定极强！没想到竟然有星君级的强者过来。”
　　南宫老爷子开口道。
　　而林老则是有些古怪的看着陆泽：“这么说，你小子竟然已经能和星君战斗了？？”
　　其他人也回过神来，一脸古怪的看着陆泽。
　　这小子，简直就是个怪物啊！
　　这才刚突破到星域级没多久吧？
　　看到南宫老爷子几人的目光，陆泽有些不好意思的挠了挠头：“也就一般而已了，他们的底牌不少，如果不是嘤嘤出手的话，说不定还真的有可能让他们跑了。”
　　陆泽咂了咂嘴。
　　南宫老爷子几人：“……”
　　看到陆泽一脸不满意的样子，几人满脑子都是问号。
　　这家伙，区区一个星域级二层的家伙一打二把两个星君打得逃跑，他还不满意？
　　这是人该说的话么？
　　气氛沉默了下，徐老艰难的扯了扯嘴角，违心的安慰着陆泽：“已经很可以了，我觉得整个宇宙中能做到这一步的也没几个人了。”
　　陆泽叹了口气，随后点了点头：“嗯，还好最后没让他们跑掉。”
　　南宫老爷子几人也是点了点头。
　　南宫老爷子有些后怕的开口道：“如果让他们跑掉的话，恐怕用不了多久就会有更强的星君过来了。”
　　凛冬圣人也是点了点头，淡淡开口道：“而且，毁灭了魔域大陆，不让他们有机会继续联系深渊族，这点你们做的没错。”
　　林老拍了拍陆泽的肩膀，笑着开口道：“你也不用有什么压力，在这种情况下，不是你死就是我亡，该出手的时候绝对不能留情。”
　　赤焰圣人也是点了点头：“嘿，想我们人族刚崛起的时候，我们几个可没少毁灭生命星球。”
　　南宫老爷子也是笑着开口道：“任何种族在发展的过程中总会遇到这种情况的，你不用特别在意。”
　　陆泽听到了南宫老爷子几人的安慰，原本还觉得有些不舒服，现在倒是放松了不少。
　　毕竟，一个魔域大陆的生灵数以亿万，被陆泽亲手毁灭了，说没感觉肯定不可能的。
　　但是，这也是他必须做的。
　　而边上的南宫静几人的脸色也好看了不少。
　　陆泽微微呼了口气，笑着点了点头：“我们明白了，几位老爷子。”
　　见陆泽几人情况好了不少，南宫老爷子几人满意的点了点头。
　　就在这时，南宫老爷子一顿，取出了通讯器，通讯器中，林阎的投影出现，他开口道：“几位老爷子，精灵族想要见见你们。”
　　南宫老爷子点了点头：“我知道了，我们马上就过去。”
　　关掉通讯器之后，南宫老爷子对着陆泽几人笑道：“他们恐怕也是因为之前的战斗波动了，我们去处理就好了，你们也辛苦了，去休息吧。”
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，那我们就先回去了。”
　　说着，几人化作流光飞入了曙光星系，进入了启明星。
　　……
　　别墅内，陆泽几人刚回到大厅，沙发上的莉莉和露易丝都蹦了起来。
　　两人刷的出现在了陆泽几人身边。
　　莉莉开口道：“你们去哪里了？有没有感受到刚才那强大的力量波动？那绝对是星君级的战斗吧？”
　　露易丝有些紧张：“不会是冲着我们来的吧？”
　　看到两人紧张的样子，南宫静咧嘴一笑：“嘿嘿嘿，放心吧，已经处理完了，是深渊族。”
　　“深渊族？！”
　　听到深渊族的消息，莉莉和露易丝都是瞳孔一缩，惊呼了出来。
　　“难道是因为上次在希维尔古迹中的那几个天才报仇？”
　　对于深渊族，她们自然印象深刻，本能的就想起了上次在希维尔古迹中被陆泽几人斩杀的深渊族强者。
　　秋月和纱微微一笑：“不是，是因为我们突破的异象引起了魔族的关注，便通知给了深渊族了。”
　　听到了秋月和纱的解释，莉莉和露易丝露出了恍然的神色。
　　“因为异象……难怪……”
　　她们两人亲身经历了陆泽几人的异象，自然最清楚这份异象到底有多可怕，对于这样的异象会引来星君级的深渊族，她们一点都不奇怪。
　　“那后来怎么样了？”
　　莉莉有些期待的问道：“是打退了深渊族了？”
　　陆泽翻了翻白眼：“你就不能想的更大胆一点么？那几个深渊族都死了，魔域大陆也被毁灭了。”
　　莉莉：“……”
　　露易丝：“……”
　　气氛一瞬间陷入了沉寂中，片刻之后莉莉的眼中闪动着激动的光芒：“阿泽，你们身后的强者没想到竟然强大到这种程度！”
　　陆泽看到两人激动的样子，满意点了点头：“那可不？那位强者不仅实力惊人，而且英俊潇洒风流倜傥天资卓绝……”
　　南宫静几人：“……”
　　看到陆泽自卖自夸，她们都是翻了翻白眼，心里一阵无语。
　　真不要脸！
　　陆泽还没有自夸完，阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“我去做晚饭了。”
　　林灵和陆璃对视一眼：“我们也去。”
　　实在是不想听这家伙的鬼话。
　　而陆泽眼睛一亮，有些开心。
　　刚打完架，都有点饿了。
　　一想到自己肚子饿了，陆泽也就没力气继续说自己的优点了。
　　而南宫静和嘤嘤两人也拉着被陆泽说的有些懵逼的莉莉和露易丝一起去玩格斗游戏了。
　　就连秋月和纱都跟着她们跑了过去。
　　陆泽看了看，没有跟着过去，而是上楼进了浴室。
　　之前的战斗留下了满身血迹，陆泽感觉全身有点不舒服，打算洗个澡。
　　……
　　魔域，精灵星域之外的遥远区域的一处虚空宇宙中，一片巨大荒芜的黑色大陆在这无垠的宇宙中漂浮着。
　　黑色大陆中满是洞穴，洞穴之中有着数不尽的狰狞虫族进进出出。
　　在洞穴的最深处，有一个数十公里高，方圆数千公里的空洞，空洞的中间有一只肩高只有两米，全身覆盖着深邃的黑色铠甲，全身呈现流线型，长相狰狞的虫族正趴在地上。
　　在这个空洞内，除了这只虫族之外，附近还有数十只气息强大，长相各异的狰狞虫族，在空洞的外部更是有一队队强大气息强大的虫族在巡逻。
　　突然，这只虫族突然睁开了眼睛，转头看向了精灵星域的方向，它的眼睛血红，里面蕴含着毁灭和杀戮，仅仅只是睁开眼睛，整个空洞就仿佛出现了一片血海。
　　“我主，怎么了？”
　　一个长着密密麻麻的触须，全身有着灰白色粗糙皮肤，脑袋上长着密密麻麻眼睛的虫族问道。
　　“那个方向……有星君战斗。”

第1282章 没有人，能抵挡虫群！
　　听到了黑色虫族的话，其他虫族都是气息涌动，仰头发出了嘶鸣声。
　　“那个方向……？”
　　“那里不是上次我主派遣摩顿他们前去毁灭的星区么？”
　　“君王级强者？在那片荒芜之地？”
　　“摩顿他们的精神链接已经断开了，难道是和星君有关系？”
　　“……”
　　众多虫族强者的声音响起。
　　而为首的黑色虫族周身血色灵光涌动，眼中闪过几分杀意：“再等待一段时间，我已经汇报给主宰，让主宰派遣虫群来协助我们，再过段时间，我们将亲自过去毁灭那片星区！”
　　“没有人，能抵挡虫群！”
　　“嘶！！”
　　黑色虫族的声音刚落，各个种族强者的眼中都是血色灵光闪动，毁灭和杀戮的气息在整个空间蔓延，仰头发出了尖锐的嘶鸣声。
　　……
　　三个月后，狩猎空间的一片浩瀚的雪原中。
　　轰！！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，恐怖的紫红色灵光闪动，雷霆和火焰之力蔓延了开来，同时还有着一道道粉色灵光，幽蓝色火焰，黑暗之力等等涌动。
　　“吼！！”
　　一声暴虐的咆哮声在轰鸣声之后响起，恐怖的气息升腾而起。
　　轰轰轰……
　　一声声碰撞声再次响起，余波肆虐，厚厚的雪地被气浪扫过，白雪纷飞，距离战斗地点更近的区域更是山脉颤抖，大地龟裂，一副恐怖的场景。
　　战场之上，陆泽周身有着紫色雷霆涌动，还有着火焰燃烧，他的身体快速在空中闪动，和一只肩高差不多五十米的冰霜巨熊碰撞在一起。
　　余波伴随着轰鸣声响起，气浪席卷过周围的区域。
　　陆泽和冰霜巨熊同时倒飞出去，不过很快，冰霜巨熊便停下了倒飞的身体。
　　巨熊暴怒的仰头咆哮，耀眼的冰蓝色灵光闪动，寒气肆虐了开来。
　　就在这时，它的灵力一阵混乱，气息变得弱小了几分，远处的秋月和纱眼中闪动着粉色灵光，正注视着咆哮的冰霜巨熊。
　　受到了魅惑神通的干扰，冰霜巨熊原本强盛的气息变得虚弱了几分，就连周身的冰系领域也变得弱小了几分。
　　就在这时，一道穿着冰蓝色战甲的身影出现在了巨熊的身后，南宫静的周身同样也有着冰蓝色的灵光闪动，两道冰蓝色灵光碰撞，相互压制，相互抵消。
　　南宫静金色长发飞舞，右手握拳，拳头之上闪烁着金光，同时还有着一层层赤红色的火焰燃烧，火焰之中有着一道道符文流转。
　　她拧腰挥臂，一拳向着巨熊的脖子处轰去。
　　恐怖的力量震动空间，就在快要接近巨熊脖子的时候，一道冰蓝色的巨盾出现挡在了南宫静的拳头之上。
　　轰！！
　　南宫静的拳头和冰盾碰撞，冰盾剧烈震动，出现了一道道细微的裂痕。
　　南宫静还没来得及继续攻击，巨熊咆哮着转身，巨大的爪子带着四溢的寒气向着南宫静扫来。
　　南宫静感受到这恐怖的力量，脸色微变，双手挡在胸前。
　　轰！！
　　巨大爪子不比南宫静的人小，将南宫静拍飞了出去，一股股鲜血在空中喷洒。
　　她的身体射入了远处的山脉之中，直接贯穿了好几座山峰，才深陷进了一座巨大的山峰之中。
　　“吼！！”
　　巨熊怒吼，为自己的攻击而得意。
　　就在这时，一道道幽蓝色的火焰分身出现在了巨熊的周围，足足有三十五道。
　　远处，阿莉斯眼中有着复杂的幽蓝色符文流转闪动，所有的火焰分身向着巨熊冲去，高温涌动，让周围的冰雪融化。
　　感受到高温，巨熊再次发出了一声咆哮，周身有着冰蓝色的灵光扩散，极低的寒意涌动，幽蓝色的火焰分身变得虚弱了许多，仿佛要被冻结一般。
　　巨熊爪子一挥，当场拍在了一个火焰分身的身上。
　　轰！！
　　火焰分身爆裂了开来，化作一道幽蓝色火焰轰动，随后消失不见。
　　而其他的火焰分身却依旧在不断干扰着巨熊的行动，向着它发起攻击。
　　虽然火焰分身的攻击都被一道道冰盾抵挡，无法对他造成伤害，但是在眼前乱晃的小东西却让冰霜巨熊怒吼连连。
　　就在冰霜巨熊怒吼着一爪子拍碎了两道火焰分身的时候，一道银光闪过，林灵出现在了冰霜巨熊的身侧。
　　她穿着银色的银狼领主套装，手持银色的长枪，眼中有着绚丽的灵光闪动，周身空间扭曲。
　　“喝！”
　　她低喝一声，双手持枪，银色长枪之上有着一道道锐利的空间之刃在枪头凝聚。
　　恐怖锐利的气息涌动。
　　她的长枪向着冰霜巨熊的腹部刺去，就在快要刺中巨熊的时候，那雪白色的皮毛之上，再次有一道厚重的冰盾凝聚。
　　嗤！
　　空间之刃刺在了冰盾上，发出了一声嗤响，虽然长枪的枪头深入了冰盾，但是却依旧没能将它刺穿。
　　看到这一幕，林灵脸色一变，周身银光闪烁，消失在原地。
　　在她刚一消失，一道锐利的冰霜长枪从雪地射出，穿过了她之前所在的位置。
　　“吼！！！”
　　冰霜巨熊的气息依旧暴虐，咆哮声带着强烈的杀意。
　　它转身看向远处的秋月和纱，口中有着冰蓝色灵光闪动，恐怖的气息涌动。
　　秋月和纱脸色一变，正打算躲闪，远处有两道紫红色的流光划过空间，快速靠近冰霜巨熊。
　　冰霜巨熊感受到远处传来的危险气息，顿时收回了攻击，转身面向了紫红色流光。
　　它低吼一声，周身复杂的冰霜符文流转，在身前凝成了两层厚厚的冰盾。
　　紫红色流光和冰盾碰撞在了一起。
　　轰轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，第一层冰盾很快就破碎，而第二次冰盾却将威力大减的两个雷火球挡了下来，仅仅只是布满了裂痕，还没碎裂。
　　远处，陆泽再次飞了回来，停在了冰霜巨熊的身前。
　　而在山脉之中，陆璃看着周身满是鲜血，气息虚弱的南宫静，周身翠绿色灵光闪动，眼中有着复杂的翠绿色符文流转，生命领域运转的神术涌入了南宫静的体内，瞬间将她断裂的骨骼恢复了过来，周身伤口也在快速恢复。
　　仅仅一个呼吸时间，她就恢复到了全盛状态。
　　南宫静从地上跳了起来，揉了揉脖子，对着陆璃咧嘴一笑：“谢谢你了，阿璃。”
　　陆璃微微摇了摇头：“过去吧。”
　　两人也飞向了空中。
　　南宫静和林灵来到了陆泽的身边，而陆璃和阿莉斯则站在秋月和纱的身边，距离他们更遥远一些。
　　林灵看着气息涌动的冰霜巨熊，眼中荧光闪动：“阿泽，还要继续么？这家伙的修为是星域级六层，而且有领域又有神术。”
　　陆泽思索了下，随后点了点头：“继续！我们现在已经凑到了三块冰盾神术符文的碎片了，就差一个了，其他拥有神术的凶兽实力可能比它还强，怎么也要再试试。”
　　边上的南宫静咧嘴一笑，黄金色的竖瞳中满是战意：“阿泽说的没错，我们都已经星域级四层了，面对星域级六层的凶兽应该是有机会的。”
　　陆泽开口道：“我先上，你们在边上找机会！和纱，阿璃和阿莉斯会辅助我们的。”
　　说着，他的周身灵光闪动，向着远处的冰霜巨熊冲去。
　　看到陆泽几人冲了过来，冰霜巨熊眼中闪过狰狞的杀意，前肢抬起，随后对着雪地一拍，大地颤抖了下，它仰头发出了震耳欲聋的咆哮，同样向着陆泽冲了过来。
　　冰霜巨熊的实力极强，修为是星域级六层不说，还拥有领域，甚至还拥有冰系神术。
　　冰盾术的防御能力极强，就算是陆泽的全力攻击也难以完全摧毁冰盾术，更不用说南宫静和林灵了。
　　但是，冰霜巨熊的防御虽然极强，但是速度并不够快，攻击强度也有限，而且还有秋月和纱帮忙减弱它的力量。
　　还有阿莉斯使用一道道火焰分身干扰。
　　拥有生命神通领域的陆璃也在帮忙治疗他们的伤势，再加上他们自身的恢复能力，冰霜巨熊想要杀他们也不现实。
　　战斗足足持续了一个多小时时间，大片的雪原和山脉在众人的战斗中破碎。
　　一个多小时之后，不管是陆泽几人还是冰霜巨熊都是气息虚弱。
　　冰霜巨熊的周身没什么伤势，但是此刻灵力已经所剩无几。
　　而陆泽几人身上多多少少都有血迹，身上还有一些没有恢复的伤口，灵力同样剩得不多。
　　但是，陆泽的恢复能力在这一刻就体现出优势了。
　　他还有几次攻击的力量。
　　看着远处精神有些萎靡，力量虚弱的冰霜巨熊，陆泽嘴角勾起，露出了有些狰狞的笑容。
　　他的身体瞬间消失在了原地。
　　出现在了冰霜巨熊的身侧，双手之上两个雷火球向着冰霜巨熊轰去。
　　“吼！！”
　　感受到致命的威胁，冰霜巨熊眼中闪过几分狰狞，咆哮着再次凝聚冰盾。
　　轰！！！
　　轰鸣声响起，冰盾破碎，剩余的雷火球重重轰在了冰霜巨熊左侧。
　　一道道狰狞的伤口浮现，冰霜巨熊鲜血喷涌而出，身体横飞了出去。
　　陆泽没有停顿，第二次雷火球凝聚，轰在了冰霜巨熊的伤口位置。
　　轰！！
　　恐怖的力量涌动，抹去了冰霜巨熊的生机，它的尸体重重倒地。

第1283章 陆泽，决胜负吧！
　　看到缓缓化作灰烬的冰霜巨熊的尸体，陆泽微微呼了口气，南宫静几人也是飞了过来。
　　几人剧烈喘息着，陆璃开口道：“真是费劲啊。”
　　“毕竟是星域级六层的神术凶兽嘛。”
　　阿莉斯笑着开口道。
　　这只凶兽的战力远超一般的星域级六层冰霜巨熊。
　　很快，尸体化作灰烬，留下了一地的物品。
　　包括五滴红色灵液，五滴紫色灵液，一个冰蓝色的神术符文碎片，一个冰系神通领域的玻璃球，还有一块冰蓝色的水晶。
　　“运气不错，掉落的东西不少啊。”
　　陆泽看到一地的物品，露出了笑容，将东西捡了起来。
　　“这样的话，冰盾神术符文也算是凑齐一个了。”
　　三个月时间才凑齐了一个神术符文，这已经算是花费了不少功夫了。
　　“我们先离开这里吧。”
　　林灵眼中闪过几分荧光，看了看周围。
　　“之前战斗的波动这么大，说不定会有什么强大的凶兽被吸引……”
　　她的话还没说完，一道冰蓝色流光划过天际，瞬间轰在了几人的身上，几人只觉得全身撒发出了激烈的寒意，意识消散。
　　……
　　房间内，陆泽几人睁开了眼睛，感受到从灵魂深处传来的寒意，忍不住微微颤抖。
　　几人对视一眼，面面相觑，随后一脸古怪的看着林灵。
　　阿莉斯忍不住声音颤抖着吐槽道：“灵……灵姐姐，你可真是乌鸦嘴。”
　　林灵：“……”
　　陆泽干咳一声，开口道：“至少收获还是不少的。”
　　南宫静几人点了点头。
　　毕竟，除了之前那只冰霜巨熊之外，陆泽几人还斩杀了其他几只凶兽。
　　等到寒意消散，陆泽将今天的收获取出来清点了下。
　　其中红色灵液有六十滴，等级最高的是星域级八层，效果最好的应该是星域级七层的神通凶兽的红色灵液。
　　蓝色灵液的数量和红色水晶一样。
　　冰系神通玻璃球有十二个，其中有三个是领域级别的冰系神通玻璃球，这包括了之前那只冰霜巨熊掉落的那个。
　　还有一块冰盾术符文的碎片。
　　陆泽将其他的三个冰盾术符文碎片取了出来，四个符文碎片融合在一起，形成了一个完整的冰盾术符文。
　　陆泽美滋滋的将东西收起来。
　　这三个月时间，陆泽几人去的地图不少，有些地图极为危险，进去就死，有些地图倒是适合他们现在打野，雪原就是其中一块。
　　他们来到了雪原好几次了，每次都能有收获，尤其是神术符文碎片，竟然集齐了四块。
　　这是他们第一个在第六个地图获得的神术符文！
　　星域级的神术！
　　陆泽期待将冰盾术修炼到圆满的效果了。
　　最后，还有一块冰蓝色的水晶。
　　陆泽将精神力涌入，水晶露出了原来的样子。
　　水晶之内，一只小小的冰霜巨熊仰头咆哮，周身还有着冰蓝色的寒雾流转。
　　“是召唤水晶。”
　　陆璃眼睛一亮，露出了一抹笑容。
　　其他人也是露出了满意的笑容。
　　之前那只冰霜巨熊的战力极强，修为在星域级六层，又有冰系神通领域，还有冰盾术，战力甚至已经接近了星君级！
　　就算是陆泽几人联手也是花费了不短的时间才能斩杀的。
　　用处显然还是很大的。
　　陆泽开心的将召唤水晶收起，开口道：“这样的话，我们就有六个召唤水晶了。”
　　这三个月时间，陆泽几人又收获了三个召唤水晶，包括之前收获的三个，加起来一共有六个。
　　当然，这只冰霜巨熊的召唤水晶战力是最强的。
　　秋月和纱有些遗憾：“可惜，我们修为提升的太快，其他召唤水晶对我们的用处不大了。”
　　陆泽点了点头：“嗯，等过几天我把召唤水晶给老爷子他们吧。”
　　“嗯。”
　　几人点了点头。
　　“不过，那个直接提升修为的菱形水晶对我们的用处还是很大的。”南宫静露出了笑容。
　　除了召唤水晶，他们还获得了两块菱形水晶。
　　其中一块足有星域级八层，是一只拥有死亡神通的死亡蜘蛛掉落的。
　　还有一块是星域级七层，是一只生命生灵的毒系藤蔓掉落的。
　　南宫静软磨硬泡的一直想要陆泽把星域级七层的召唤水晶给她用，被秋月和纱说不要脸。
　　其实她们都想用来着。
　　看到南宫静继续说这个，陆泽翻了翻白眼，弹了下她的额头，引得南宫静捂住额头，疼的流眼泪，瞪着陆泽。
　　陆泽笑道：“好了，修炼吧。”
　　几人开始修炼。
　　陆泽取出了冰盾术，开始感悟这个星域级的神术。
　　……
　　三天之后，陆泽几人的房间内。
　　温暖的晨光伴随着微风穿过窗户，在地板上和床上留下了金黄色的光带，外面还有不知名鸟类悦耳的鸣叫声。
　　房间中间，团团族的白色大床上，陆泽正盘膝坐在上面修炼。
　　他的周身有着冰蓝色雾气流转，阳光穿过冰雾，化作了绚丽的色彩。
　　而雾气之中有着一道道暗淡无比的符文闪动。
　　每一次符文闪动，冰蓝色雾气之中就有一道道虚幻的冰盾浮现又消失。
　　这时，暗淡的符文融入了陆泽的体内，冰蓝色的雾气也随之缓缓消散。
　　冰雾消散之后，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他那黑色的眸子之中有着一缕冰蓝色的符文闪过，嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　总算是把冰盾术修炼入门了。
　　他的意念一动，一片厚重的冰盾出现在了他的身前。
　　冰盾通体冰蓝，仿佛水晶一般，看上去十分易碎，但是陆泽却知道，这冰盾到底有多坚固。
　　最起码，以他现在的实力凝聚的冰盾，一般的星域级巅峰强者都不可能打破！
　　用手戳了戳冰盾，感受到上面的冰凉，陆泽嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　他的肉身极强，防御自然不弱。
　　但是，高等级的防御神术陆泽一直没有多少，每次都是凭着肉身强度硬抗。
　　现在就不一样了。
　　有了冰盾术之后，他的防御力将会翻好几倍！
　　陆泽美滋滋，现在看谁能打得动他！
　　意念一动，将冰盾收起，陆泽看了看周围，发现南宫静几人已经不在。
　　他起身下床，来到窗边，看着窗外。
　　天空湛蓝，别墅外的湖水清澈如镜，远处是一望无际的森林。
　　陆泽深吸了口气，让清新的空气填满他的肺部。
　　他满足的伸了个懒腰，露出了笑容。
　　“天气不错。”
　　随后，他走出了房间。
　　刚一走出房间，陆泽就听到了楼下传来了南宫静和林灵的叫嚷声。
　　“嘤嘤！打她！打她！”
　　“啊啊啊～我又输了！”
　　然后就是秋月和纱和陆璃的嘲笑声，还有阿莉斯的安慰声。
　　陆泽：“……”
　　他有些无语的扯了扯嘴角。
　　这段时间几人每天都在玩游戏。
　　果然，玩物是会丧志的！
　　陆泽回想起自己在前世的时候，就经常玩王者荣耀手游来着。
　　然后每次都玩到防沉迷提醒出来，程序自动禁赛。
　　想想都是一把辛酸泪。
　　玩游戏要节制！
　　他觉得自己有必要让她们几个回归正途！
　　他干咳一声，酝酿了下情绪，面无表情的下了楼。
　　大厅内，南宫静几人都挤在沙发上，围着嘤嘤坐着，在她们的面前是一个巨大的光幕。
　　光幕中两个小人在不断走位，使用技能，都试图把对方摁在地上锤。
　　最终一个可爱的小萝莉显然更胜一筹，一个后跳躲过了一个肌肉壮汉的冲锋，一套连招将壮汉直接打趴下了。
　　好菜……
　　陆泽撇了撇嘴，一阵无语，太菜了！
　　等等！
　　不对！
　　我应该让她们少玩游戏才对！
　　他干咳一声，表示他下来了。
　　但是几人都没有回头看陆泽。
　　陆泽扯了扯嘴角，使劲咳嗽了几声。
　　阿莉斯这才回过头来，有些担忧的看着陆泽：“学长，你不会受伤了吧？修炼被反噬了？”
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角，露出了尴尬的笑容：“我没事，阿莉斯。”
　　随后，他开口道：“外面天气这么好，你们怎么能就这样坐在这里玩游戏呢？不会带嘤嘤出去走走，晒晒太阳啊？小孩子一直玩游戏不好……”
　　陆泽的话还没说完，南宫静又是惨叫了一声：“啊～～又输了！”
　　陆泽抬起头看了一眼光幕，就在他试图引起注意并且开始教育她们几个的这短短时间，南宫静又一次被打趴下了。
　　啧，菜么菜的很，瘾么又大的不行。
　　说的就是这女酒鬼了。
　　而秋月和纱几人依旧满脸笑容的对着南宫静进行友好的嘲笑。
　　“哈哈哈，最新记录，五秒钟被KO。”
　　“不愧是你呢，静姐姐。”
　　“静姐姐，要不你还是别玩了。”
　　“感觉静姐姐就只能欺负欺负莉莉和露易丝两个了。”
　　南宫静被嘲讽的脸都红了，不开心的鼓起了嘴。
　　随后，她眼睛一亮，转头直接把陆泽拉了过来，坐到了她的身边，嚷嚷道：“我肯定不是最菜的！阿泽这家伙肯定比我还菜！”
　　而秋月和纱几人都是转头看了过来，嘤嘤更是将眼睛闪亮，直直看着陆泽，清澈如星光的声音中竟然带着几分豪气：“陆泽，决胜负吧！”
　　陆泽：“……”
　　他面无表情，内心毫无波动。

第1284章 竟然发现我们了？
　　看到陆泽不为所动，南宫静眼睛一转，叫嚷道：“你们看，这家伙肯定就是太菜了，不敢玩！”
　　秋月和纱几人也投来了怀疑的目光。
　　陆泽：“……”
　　呵呵呵……
　　你们怕不是对我陆·拳皇·泽有什么误解？
　　今天就让你们知道什么是真正的残忍！
　　陆泽冷笑一声：“我来陪你们玩玩！”
　　……
　　晚上，太阳从西边落下，余晖将天空染上了橙红色的光芒。
　　晚风吹过湖面，带起了几分波澜，虫鸣声和鸟啼声在渐渐暗淡下来的夜色下显得愈发清晰了起来。
　　别墅大厅内，一道道声音不断响起。
　　“嘤嘤加油！打败这个大坏蛋！”
　　“还差最后一格血了！嘤嘤加油！你一定可以的！”
　　“……”
　　光幕中，两个小人正在不断试探性的走位，攻击，最终一个长得十分英俊的黑发男子抓住一个破绽，一套技能将对面的小萝莉秒杀。
　　啊～～
　　小萝莉发出了软软的惨叫声跪地求饶。
　　而在外面，南宫静几人也发出了不甘的惨叫声，嘤嘤嘟起了小嘴，幽蓝色的眸子中带着水光，一副要哭的样子。
　　陆泽见此，内心毫无波动，冷笑一声，得意道：“知道厉害了吧？以后请叫我陆某人格斗之王谢谢！”
　　他的目光扫过咬牙切齿的南宫静几人，嘿嘿一笑：“一个能打的都没有！”
　　花费了一个白天时间，他终于成功的把所有人都虐了一遍，尤其是嘤嘤，被他打败了一次又一次。
　　嘿嘿嘿嘿～
　　就在这时，陆泽看到了外面的夕阳，笑容一僵。
　　“？？？？”
　　卧槽？
　　已经晚上了？！
　　话说，我不是想让她们少玩点游戏么？
　　怎么一不小心一天就这样过去了？
　　陆泽整个人都不好了，心里满是悔恨！
　　可恶！
　　还是一不小心玩的久了！
　　不过一看到嘤嘤嘟着小嘴，不开心的样子，陆泽原本悔恨的心情瞬间就恢复了过来。
　　呵呵呵，能收拾下嘤嘤大魔王，太棒了！
　　陆泽心情表示愉悦。
　　就在这时，陆泽就被南宫静扑倒在沙发上，她黑色长发垂落在陆泽的脸上，一脸咬牙切齿的样子：“混蛋阿泽！竟然这么欺负嘤嘤！姐妹们，怎么说？！”
　　“揍他！！”
　　“打他！”
　　“……”
　　然后陆泽就被几人淹没了。
　　“啊啊啊～～轻点，我错了，我真的错了！！”
　　陆泽的惨叫声在大厅内回荡。
　　即使陆泽满脑子都是包，但是他表示自己心里还是很开心的。
　　只是，叫还是要叫的凄惨一点，要给女酒鬼她们一点尊重的。
　　不然的话，他估计药丸。
　　半个小时之后，南宫静几人一脸满足的抱着嘤嘤。
　　“嘤嘤你看，我们收拾这混蛋了，看他以后还敢欺负你！”
　　嘤嘤幽蓝色的眸子眨了眨，露出了一丝笑容，随后开口道：“我饿了。”
　　阿莉斯揉了揉嘤嘤的小圆脸：“姐姐去给你做好吃的！”
　　陆璃和林灵也跟着上去了。
　　……
　　一周之后，中午。
　　阳光高照。
　　房间内。
　　陆泽周身无形波动涌动，体内细胞膜中的灵力愈发浓郁，他的肉身强度以极快的速度提升，灵力强大也在快速提升。
　　片刻之后，无形的波动缓缓平息了下来，陆泽睁开眼睛，眼中有着乳白色灵光闪动。
　　他微微握了握拳，感受到自己体内涌动的强大力量，忍不住勾起嘴角，露出了一抹微笑。
　　星域级五层了。
　　在第五个地图的巨树领主老巢中的金色凝露用完之后，陆泽的修炼速度稍微放缓了一些，但是放缓的速度也不算太多。
　　短短三个多月的时间，他还是提升了三层小境界，从星域级二层突破到星域级五层。
　　这速度也算是可以了。
　　他看了看周围，窗外的阳光让他微微眯了眯眼睛。
　　床上已经就只剩下他一个人了，南宫静几人已经下了床，这几天时间，她们也陆续突破到了星域级五层。
　　他起身下床，伸了个懒腰，走出了房间。
　　楼下，南宫静几人玩游戏的声音依旧传来。
　　陆泽嘴角抽搐了下，这一次，他一定要让那几个家伙带嘤嘤出去走走！
　　陆泽走下楼，看到挤在一堆的众人，干咳一声，正打算说话。
　　就在这时，嘤嘤停下了手里的动作，抬头看向了虚空，眼中闪过几分幽蓝色的灵光。
　　看到这一幕，陆泽几人都是愣了下。
　　正在他们打算发问的时候，几人都是眉头一皱，转头看向了虚空的方向。
　　“怎么又有星君过来？”
　　南宫静眉头紧皱，有些疑惑。
　　“难道还是深渊族的强者？”
　　“气息好像有些区别。”陆泽挑了挑眉。
　　随后，他眉头微微皱起，有些疑惑：“这气息……怎么感觉像是虫族？”
　　“虫族？”
　　南宫静几人一愣，随后仔细感应，发现这气息确实和虫族十分相似。
　　嗜血暴虐。
　　“难道真是虫族？”
　　“可是，上次的虫潮被消灭之后，怎么会还有虫族过来？难道是来报仇的？”
　　“太小气了吧？虫族这么多，稍微死点有什么大不了的？”
　　“就是，而且还是他们先动的手！”
　　几人都在吐槽。
　　陆泽微微摇了摇头：“过去看看吧。”
　　听到了陆泽的话，南宫静几人点了点头：“嗯。”
　　而嘤嘤有些不舍的看了看光幕，随后小脸皱起，似乎用了极大的毅力才将眼睛从光幕中移开。
　　她缩在南宫静的怀里，幽蓝色的眸子中杀气腾腾，一副不开心的样子。
　　……
　　曲率空间之后，一块浩瀚的黑色大陆和一个蜂窝一般的巨大星球正在缓缓移动。
　　他们所移动的区域正是精灵星域的方向。
　　黑色大陆的中央空洞，一只肩高两米，覆盖着黑色虫甲的狰狞虫族正和一只身体修长，有着数百只密密麻麻利爪，足有数千米长的血色虫族以及一只类人型，有着两对瘦长手臂的白色虫族站在一起。
　　不管是黑色虫族还是血色虫族，对于类人型的白色虫族都是十分恭敬。
　　此刻，类人型的白色虫族血色的眸子抬头看着远处，目光似乎洞穿了虚空。
　　他有些嘶哑的声音响起：“阿狄森，你向主宰汇报，有好几个虫群在这里被消灭？”
　　黑色虫族点了点狰狞的脑袋：“是的，艾凡大人。”
　　艾凡完全被白色骨甲封闭的嘴部区域瓮动了下，血色的眸子闪动：“那就让我看看，到底是什么生灵，竟然敢……”
　　他的话还没说完，黑色虫族阿狄森和血色虫族都是和他一样，抬头看向了虚空。
　　“竟然发现我们了？”
　　……
　　淡红色的曲率空间之中，一道银光闪过，陆泽几人穿过了一层层曲率空间，来到了这片区域。
　　看着远处的两个黑色的庞然大物，陆泽几人都是愣了下。
　　“好大的虫巢！”
　　秋月和纱眉头皱起。
　　“里面的气息……好像很强。”
　　林灵眼中闪烁着荧光，声音带着几分迟疑。

第1285章 嘤嘤的新形态
　　就在陆泽几人观察着虫巢的时候，一道道灵光从虫巢中飞出，停在了虫巢之外。
　　为首的三只虫族气息强大无比，周身涌动的力量甚至让曲率空间的屏障都开始出现裂痕，裂痕之中露出了其他曲率的空间光芒。
　　而在这三只虫族的身后，还有足足上百只的星域级虫族强者，充斥着毁灭力量的气息涌动，曲率空间中有着血色灵光闪动。
　　“星君，竟然有三只？”
　　陆泽嘴角扯了下。
　　南宫静几人也是眉头紧皱。
　　前段时间刚来了两个星君呢，没想到这次竟然直接来了三个。
　　他们这地方明明很小来着，边上都是星系级的萌新文明啊，怎么这种大佬一而再再而三的过来？
　　陆泽几人表示想不通。
　　几人目光扫过为首的三个星君，为首的虫族有点像人族，只是有四只手臂，全身覆盖着白色的甲壳，关节位置有一道道尖刺突出。
　　而另外两只虫族一只是通体黑色，体型很小的虫族，另外一只是蜈蚣一样的血色虫族。
　　三只虫族中，白色虫族的力量最为强大。
　　那恐怖的力量让陆泽几人都是身体有些僵硬，头皮发麻。
　　星君级高层次的强者！
　　没想到，这次竟然直接来了这个等级的强者。
　　陆泽对着嘤嘤传音道：“嘤嘤，那个白色的虫族，你能对付得了么？”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤眨了眨眼睛，幽蓝色的眸子中闪过一丝灵光，点了点头：“嗯，他挺厉害的，但是我能打得过！”
　　陆泽几人微微呼了口气。
　　连嘤嘤都说厉害，可想而知这只白色虫族的实力有多强了。
　　还好，还有嘤嘤在，不然的话，陆泽估计要引他们去别的地方了，说不定他们还得赔上一条命。
　　在陆泽几人观察着虫族的时候，虫族同样也在打量着陆泽几人。
　　血色蜈蚣的眸子扫过众人，眼中闪过几分疑惑：“星域级？”
　　阿狄森也有些懵逼：“区区星域级是怎么发现我们的？而且，竟然能挡在我们前面？”
　　艾凡那血色的眸子扫过众人，眼中灵光闪动，开口道：“蠢货！他们的力量不弱，仔细感应他们的神通，而且……”
　　说着，他将目光看向了嘤嘤，眼中带着几分惊疑不定：“这家伙……”
　　看到艾凡惊疑不定的样子，阿狄森和血色蜈蚣都是有些疑惑：“怎么了？艾凡大人？”
　　艾凡嘴角勾起，露出了一抹狰狞的笑容，血色的眸子中满是贪婪和震撼：“运气真好，没想到竟然会在这里碰到星灵！”
　　“星灵？！”
　　听到了艾凡的话，阿狄森和血色蜈蚣都是惊呼了出来。
　　随后，两只虫族同样也是将自己的目光集中到了嘤嘤的身上，血色的眸子中满是贪婪。
　　“没想到竟然是星灵！如果吞噬了它的话……”
　　就在这时，艾凡冰冷的目光扫过阿狄森和血色蜈蚣，开口道：“阿狄森，纳特，你们两个要和我抢？”
　　感受到艾凡冰冷的目光，阿狄森和纳特都是身体一僵，两只虫族的眼中闪过一丝惊恐，随后连忙低头。
　　阿狄森开口道：“艾凡大人，我们绝对没有这意思，这只星灵是您的。”
　　艾凡满意的点了点头：“嗯，知道就好。”
　　说着，他的眼神渐渐狰狞：“准备动手，那只星灵有我来收拾，你们收拾其他的生灵！”
　　“是！”
　　就在虫族讨论的时候，陆泽几人感受到为首的三只虫族的目光，都是眉头皱起。
　　陆泽开口道：“这三只虫族一直盯着嘤嘤看干嘛？”
　　南宫静将嘤嘤抱在怀里，眉头紧皱：“难道是看出了嘤嘤的身份？”
　　“难道虫族和星灵是死敌？”
　　几人面面相觑，有些疑惑。
　　就在这时，远处的虫族涌现出了强大的力量，快速向着陆泽几人冲了过来。
　　“嘤嘤！”
　　陆泽叫了声。
　　嘤嘤轻轻点了点头，从南宫静怀里挣脱了出来。
　　她那可爱的小圆脸上罕见的带着几分严肃，随后周身有着璀璨的星光闪动。
　　耀眼的星光伴随着恐怖无比的力量涌现，瞬间将整片曲率空间都给覆盖在内，陆泽几人耳边传来了空间破碎的声音。
　　“什么？！”
　　远处正冲过来的虫族强者都是顿住了，睁大眼睛看着远处闪耀的星光。
　　艾凡的眼中闪过一丝震撼：“星君级五层？！仅仅只是一只年幼的星灵，竟然有如此修为？！”
　　随后，他眼中的震撼化作了贪婪和杀意：“就算是星君级五层又怎么样？我足有星君级八层！如此特殊的星灵，恐怕吞噬了之后效果更好吧？”
　　而远处的另外两只星君虫族的眼中却有些忌惮和惊恐，他们从嘤嘤的气息中感受到了死亡的味道。
　　很快，星光消散，原本涌动的气息也平复了下来。
　　陆泽几人都转头看向了嘤嘤所在的方向。
　　很快，他们就睁大了眼睛，露出了不敢置信的神色。
　　原本，嘤嘤所在的位置，那个只有一米来高的小家伙竟然长到了一米七左右，身材凹凸有致，银色的长发在虚空中飘荡，小圆脸也瘦了下来，长相十分美丽。
　　大概只有那一如既往没有表情的神态还有那幽蓝色的眸子和原来稍微有点相似了。
　　她的身上穿着闪烁着星光的战甲，气息强大无比。
　　“？？？”
　　陆泽几人看着嘤嘤，长着嘴，满脑子都是问号。
　　气氛沉默了下之后，南宫静张了张嘴，有些不敢置信道：“……这是嘤嘤？！”
　　那个小家伙，竟然长成这么一副样子？！
　　陆泽有点怀疑人生，南宫静几人更是面面相觑。
　　原来那个可爱的小家伙竟然长这么大了，一时间，她们的心情十分复杂，都不知道该说什么才好。
　　嘤嘤变化完毕之后，似乎有所察觉，面无表情的看了看自己的身体，随后她睁大了眼睛，露出了惊讶的神色。
　　原本淡然的声音都带上了几分波动：“我怎么变成这样了？”
　　嘤嘤摸了摸自己变瘦下去的脸，眨了眨大眼睛，有些茫然。
　　陆泽几人：“……”
　　看着嘤嘤懵逼的样子，他们都是满头黑线，原来这家伙自己也不知道啊？
　　就在这时，远处的艾凡和其他的虫族强者已经再次向着他们冲了过来。
　　感受到强大的气息，嘤嘤几人也都不想了。
　　陆泽开口道：“嘤嘤，那只白色的交给你，我对付那只黑色的，最后那只血色的，静静你们来对付！”
　　血色蜈蚣的气息是三只星君里最弱小的，似乎才刚突破星君级不久，就算是南宫静几人应该也是能对付的。
　　“那剩下的星域级虫族呢？”
　　阿莉斯开口问道。
　　陆泽嘴角勾起，手中出现了六个召唤水晶。
　　他将灵力注入召唤水晶中，顿时，所有的召唤水晶都闪动起了耀眼的光芒。
　　“吼！”
　　“呜！！”
　　“嗷～！！”
　　“……”
　　一声声咆哮声响彻虚空，光芒之下，六只强大的凶兽冲出，强大的力量涌动，引起了虫族强者的侧目。
　　尤其是艾凡，阿狄森和纳特此刻更是睁大了眼睛。
　　艾凡血色的眸子中带着几分茫然：“召唤兽？！这么多？实力还这么强大？！”
　　他的目光看向了一只仰头咆哮的冰霜巨熊，这只冰霜巨熊的气息竟然已经接近了星君级！
　　而它的修为竟然才星域级六层？！
　　？？？
　　他整只虫都傻了，什么时候，星域级六层的凶兽能这么强大了？
　　凶兽中的顶尖天才？
　　就在艾凡有些懵逼的时候，一道璀璨的星光一扫而过，向着它冲来，艾凡感受到致命的威胁，身体一凉。
　　他身体闪动间消失在了原地，星光穿过了艾凡原来所在的位置，引得空间碎裂，剩下的力量贯穿了他的身后，将三只倒霉的星域级虫族抹成了灰烬。
　　艾凡看了一眼身后，血色的眸子中闪过几分暴虐，咆哮着向着嘤嘤扑了过去。
　　随后，两人消失在了这层曲率空间中，在曲率空间的深处，时不时有震动和轰鸣声响起，余波穿过一层层空间壁障，就算是陆泽几人所在的位置也能感受得到。
　　两个星君高级的强者的战斗，让众人都是头皮发麻。
　　随后，陆泽不再多想，他的周身青铜光芒闪动，战吼声响起，原本星域级五层的修为暴涨，直接提升到了星域级七层！
　　感受到体内恐怖的力量，陆泽勾起了嘴角。
　　随后，雷霆和火焰在陆泽的身体表面流转，下一瞬间，他出现在了黑色虫族的身前。
　　看着黑色虫族满是暴虐的血色眸子，他咧了咧嘴角，露出了一抹狰狞的笑容。
　　“嘶～！！”
　　阿狄森张开了狰狞锐利的口器，嘶吼了一声。
　　随后，他锐利如刀的黑色前肢向着陆泽斩来。
　　锐利的气息涌动，让陆泽的皮肤感受到了割裂般的疼痛。
　　他的眼中闪过一道冰蓝色的复杂符文，顿时一道冰盾出现在了陆泽的身前。
　　嗤！！
　　闪动着红色灵光的黑色前肢重重斩在了冰盾之上，发出了一道嗤响。
　　冰盾很快出现了一道道的裂痕，而后，将冰盾斩碎。
　　就在冰盾抵挡黑色前肢的斩击的瞬间，陆泽已经消失在原地，出现在了黑色虫族的背后。
　　他的右手向着黑色虫族的甲壳张开，雷火交织凝聚，雷火球浮现。
　　他的眼中闪过一道厉芒，雷火球重重轰在了黑色虫族的背部甲壳上。
　　轰！！！
　　轰鸣声响彻天地，雷霆之力和火焰之力涌动，曲率空间之中布满了一道道裂痕。
　　“嘶～！”
　　黑色虫族发出了一声惨叫，身体被轰的倒飞了出去。
　　看到这一幕，不远处的纳特嘶吼一声，想要上来帮忙。
　　就在这时，它的意识一震，灵力波动一阵混乱，甚至连行动就微微变得僵硬了几分。
　　而后，一道冰蓝色流光划过虚空，射向了纳特。
　　纳特感受到那寒流刺骨的寒冷，身体一僵，瞬间扭动身体，躲避了开来。
　　就在这时，一道银光闪动，林灵的声音出现在了纳特的背后。
　　她的银色长枪带着锐利无比的空间刃神通，刺向了纳特甲壳的缝隙位置。
　　就在长枪快要刺中的时候，一道血色的灵光闪动，在甲壳之上形成护盾，长枪刺在护盾之上，发出了轰鸣声。
　　一击未中，林灵脸色未变，随后身体瞬间消失在原地。
　　在她刚消失的瞬间，一道血色的光弧划过她之前所在的位置，割裂了空间。
　　纳特没有击中林灵，顿时扭动着身体，发出了暴虐的嘶吼声。
　　就在这时，两道幽蓝色的灵光划过虚空，重重撞在了暴怒的纳特的身侧。
　　轰轰！！
　　轰鸣声响彻曲率空间，幽蓝色的火浪涌动，纳特的身体倒飞了出去。
　　“嘶～～！！”
　　他那血色的甲壳上出现了一抹焦黑，扭动着身体，发出了痛苦的嘶吼声。
　　远处的阿莉斯见此，嘴角勾起，露出了一抹微笑：“成功了！”
　　而在边上的陆璃周身闪动着黑色雾气，永暗迷雾和石化术同时运转，辅助着秋月和纱干扰着纳特的行动。
　　在纳特被压制的时候，远处的星域级虫族都嘶吼着想要冲向南宫静几人。
　　就在这时，六只召唤凶兽咆哮着冲向了星域级虫族，冰霜巨熊周身冰系领域涌动，干扰着星域级虫族的动作，同时全身灵力喷涌，挥舞着爪子向着虫族拍去。
　　每次虫族的攻击，都被他使用冰盾术抵挡住了，即使在数十只虫族的围攻之下，他也完全没有受伤。
　　“吼！！！”
　　其他的召唤凶兽同样不甘示弱，对着虫族强者发起了攻击。
　　一时间，六只召唤凶兽竟然完全压制了上百只星域级虫族。
　　远处的陆泽看到南宫静几人压制了纳特之后，也是松了口气，就在这时，一道黑色光弧从曲率空间深处划过，向着陆泽斩来。
　　陆泽侧身，黑色光弧从陆泽的身侧划过。
　　而阿狄森已经嘶吼着从曲率空间中冲了出来。
　　看到这一幕，陆泽嘴角勾起，捏了捏拳套，周身各色灵光闪动，向着阿狄森迎了上去。
　　轰！！！
　　一时间，整片曲率空间到处都是战火，到处都是恐怖的战斗波动。

第1286章 复活的后遗症？
　　战斗持续了片刻时间，曲率空间都变得混乱了。
　　陆泽和南宫静几人和两只星君级的虫族实力相当，战局陷入了僵持。
　　而六只召唤凶兽和上百只的虫族星域级强者战斗场景更加的惨烈，已经有三分之一的虫族强者死亡，而召唤凶兽也死掉了四只，现在还剩下一只星域级八层的死亡蜘蛛，还有那只拥有神术的冰霜巨熊。
　　不过，死亡蜘蛛拥有死亡神通领域，冰霜巨熊还拥有冰盾神术，两只凶兽的战力极强，剩下的虫族拿它们完全没办法，反倒是在两只凶兽的攻势下不断减员。
　　轰！！
　　就在这时，远处传来一声轰鸣声。
　　曲率空间深处，有着恐怖的力量波动传来，随后，空间破碎，一道闪动着星光的身影飞了出来。
　　正是嘤嘤。
　　看到嘤嘤飞上来，而艾凡没有上来，阿狄森和纳特都是睁大了眼睛。
　　阿狄森看了一眼缓缓闭合的空间裂缝，眼中闪过一丝惊恐，忍不住叫了出来：“不可能！”
　　他发现，他竟然感应不到艾凡的气息！
　　难道说，艾凡已经死了？！
　　这才过去多久？
　　而陆泽几人则是露出了惊喜的笑容。
　　不愧是嘤嘤！
　　这么快就把那么强的虫族星君给弄死了！
　　嘤嘤幽蓝色的眸子扫过阿狄森和纳特，随后周身星光闪动，两只巨大的星光巨手浮现，将阿狄森和纳特抓了进去。
　　“啊啊啊～～～”
　　惨叫声从星光巨手中传来，仅仅片刻时间，两道虫族的气息消失，星光巨手也随之消散。
　　陆泽几人看到两只和他们实力相近的虫族竟然就这样凉了，忍不住扯了嘴角。
　　这小家伙的实力还是强啊。
　　嘤嘤将两只星君虫族斩杀了之后，又将目光看向了剩下的星域级虫族和那两个漂浮在曲率空间中的两个虫巢。
　　耀眼的星光闪动，所有的星域级虫族和那两个虫巢都被星光包裹在内，然后随着星光消散不见。
　　仅仅瞬息时间，曲率空间中连一只虫族都没有了，就只剩下了陆泽几人面面相觑。
　　之前的虫族仿佛是幻觉。
　　……大佬牛批！
　　气氛沉默了下之后，嘤嘤飞了过来，她的小脸上带着几分惊慌：“几位姐姐，嘤嘤怎么变成这样子了？”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人才回过神来。
　　看到嘤嘤那高挑的身材和成熟的俏脸，几人也是有些茫然。
　　可爱的嘤嘤竟然不见了？
　　就在这时，嘤嘤周身星光闪动，将她包裹在内。
　　随后，星光消散，原本成人版的嘤嘤消失不见，又变回了幼儿版的嘤嘤。
　　肉呼呼的小圆脸，肥嘟嘟的小手，还有那带着几分茫然的幽蓝色眸子。
　　陆泽几人看到这熟悉的嘤嘤之后，都是露出了笑容。
　　秋月和纱抱起嘤嘤，揉了揉她那肉呼呼的小圆脸：“还是这样子看的习惯！”
　　南宫静几人也是点了点头。
　　陆泽有些疑惑的开口问道：“嘤嘤，你怎么又变回来了？”
　　他的话刚一问出，南宫静几人就投来了锐利的目光。
　　“难道学长喜欢嘤嘤长大的样子？舍不得了？”
　　阿莉斯睁大眼睛，看着陆泽。
　　陆泽：“……”
　　他扯了扯嘴角。
　　他陆某人是那种人么？
　　就算是长大了，那也是一直和他抢好吃的的仇人！
　　他无语道：“我只是好奇而已！”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，摇了摇头：“我也不太清楚，我只是运用了自己的力量之后，就变成那样子了，等力量收起来就变回来了。”
　　说着，她的小圆脸上带着几分纠结。
　　显然，她也不太适应自己变成大人的样子。
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人对视一眼。
　　是因为成长超前了？
　　所以全力战斗的时候会变大？
　　毕竟，他们都知道，嘤嘤在一次次的异象中，获得的传承是远远超过了她的年龄的。
　　南宫静笑着看着嘤嘤：“不管怎么说，没什么事就好。”
　　嘤嘤点了点头：“嗯。”
　　随后，陆璃微笑着开口道：“这次嘤嘤是最大的功臣哦，等姐姐们回去给你做好吃的。”
　　嘤嘤闻言，眼睛一亮，不再纠结变身不变身了，期待的点了点头。
　　……
　　银光闪烁，陆泽几人回到了大厅。
　　莉莉和露易丝还在房间里闭关，而曙光星系也还是十分平静，就连在金耀星上的南宫老爷子也没什么动静。
　　显然，他们都还没感受到之前曲率空间战斗的波动。
　　陆泽也没打算把这事和他们说。
　　毕竟，虫族都已经斩杀了，说了还让人担心。
　　之后应该不会再有虫族过来了吧？
　　陆泽几人也就不再多想。
　　吃过饭之后，几人陪着嘤嘤玩了段时间，然后便回去继续修炼。
　　……
　　希维尔古迹中，血岩城。
　　血岩族驻地的血色高塔顶层，三个血岩族强者正看着前方的血色岩石。
　　其中几块血色岩石闪烁着耀眼的光芒，不断震动。
　　而且，震动的频率越来越快。
　　为首的血岩族强者看着不断震动的血色岩石，微微眯起了眼睛。
　　“瑞利他们要复活了，马上就能知道，到底是谁，竟然敢对我血岩族的天才下手了！”
　　边上另外一个血岩族强者微微眯起了眼睛：“之前那个传闻战争领域所在的位置空无一物，不知道瑞利他们到底是遇到了什么。”
　　这个血岩族正是之前去探查瑞利死因的血岩族强者霍奇。
　　“等下瑞利复活了，直接问他就好了。”
　　为首的血岩族强者开口道。
　　其他两个血岩族强者也点了点头：“嗯。”
　　很快，几块血色岩石上出现了一道道裂痕。
　　咔咔咔……
　　伴随着一声声脆响声，裂痕不断变大。
　　轰！
　　一声轰鸣声响彻天地，血色岩石红光闪动，碎裂了开来，碎石向着四面八方飞溅，在空中化作了一道道红色灵光消失不见。
　　“我又回来了！”
　　红光中，一道低沉的声音响起，随后，沉重的脚步声传来。
　　四道身影从红光中走出。
　　四个血岩族强者复活走出了红光，在看到了正在等待的三个血岩族强者之后，都是一愣，随后，四人对着三个血岩族强者鞠躬。
　　“伊夫长老，温莎长老，霍奇长老，好久不见。”
　　为首的伊夫点了点头，目光扫过四人，满意的笑了笑：“看来复活程度不错，虽然有所损失，但是还在接受范围之内。”
　　在听到了这话，瑞利四人原本喜悦的脸色僵住了，随后脸色渐渐变得狰狞。
　　复活之后，他们的修为，天赋都有所下降，已经没办法和原来相比了。
　　这样的话，他们的成就也会低许多！
　　尤其是瑞利，原本初入星君级的修为竟然跌落到了星域级巅峰。
　　也不知道还有没有机会重新回到星君级。
　　都怪那个怪物！
　　四人的脑海中同时浮现出了在战争领域的一战，在回想起陆泽的身影之后，几人都是感到头皮发麻。
　　尤其是瑞利，甚至感受到极度的挫败。
　　刚入星君级，即使将修为压制到星云级巅峰，战力应该远超普通的星域级低层次的强者才对，竟然会败给了一个只有星云级三层的家伙！
　　甚至，现在他一想起来那次战斗，心里竟然会有所恐惧。
　　感受到这抹恐惧，瑞利心里更加充满了怨恨。
　　就在瑞利四人回忆的时候，伊夫开口道：“好了，告诉我们，你们到底遭遇了什么，竟然全部战死，甚至连深渊族，玄雷族和独臂族的天才也全部战死，莫非是有别的区的天才？”
　　听到了伊夫的话，瑞利四人愣了下，随后四人对视一眼，脸色有些古怪。
　　伊夫眉头微皱：“怎么了？”
　　瑞利开口道：“伊夫长老，其实我们也不知道，那几个人到底是什么种族的。”
　　“那几个人？”
　　伊夫三人目光闪动了下，随后伊夫开口道：“到底是谁？”
　　瑞利开口道：“我们根据传闻找到了战争领域之后……”
　　他刚一开口，边上的霍奇就皱起了眉头：“这不可能！在你们死亡之后，我带人去了那个传闻的地点，并没有发现有战争领域的入口。”
　　听到了这话，瑞利四人都是睁大了眼睛，一脸懵逼。
　　“没找到入口？这怎么可能？！”
　　“我们明明就是在传闻的地点找到了战争领域的啊？！”
　　“……”
　　瑞利四人面面相觑，有些怀疑人生了。
　　“如果战争领域不在的话，那我们到底是在哪里死的？”
　　一个血岩族强者有些茫然。
　　伊夫三人：“？？？”
　　卧槽？
　　你们自己在哪里死的不问你们自己，难道还来问我们么？
　　三人差点气死。
　　沉默了下之后，瑞利眸子中光芒闪动了下，一本正经的开口道：“霍奇长老，战争领域肯定是在的，一定是被那个怪物给隐藏起来了。”
　　“那个怪物？”
　　伊夫三人对视一眼，脸色更加古怪了。
　　竟然还能有人被瑞利几人当成怪物？
　　而且……
　　霍奇眉头紧皱，脸上有些不满：“你的意思是说，有人把战争领域的入口隐藏起来，我们四族的高层在那里找了一圈，竟然连入口都没办法发现？”
　　瑞利张了张嘴，想要解释。
　　结果他发现，好像确实是如此。
　　于是，他只能扯了扯嘴角，点了点头：“……恐怕是的，霍奇长老。”
　　霍奇：“……”
　　伊夫：“……”
　　温莎：“……”
　　气氛一瞬间陷入了尴尬的沉默中。
　　随后，霍奇深吸了口气，强行忍下了自己的怒火。
　　伊夫缓缓开口道：“你继续说。”
　　瑞利感受到三人充满压迫感的目光，微微低着头，继续将之前的事情说了出来。
　　等到瑞利说完之后，气氛陷入了沉寂之中。
　　沉默持续了许久，伊夫看着瑞利开口道：“你的意思是，一个星云级三层的不知名种族，竟然获得了战榜第一名？”
　　瑞利：“……嗯。”
　　“……”
　　气氛沉默了下之后，伊夫继续问道：“然后，这个星云级三层的不知名种族面对你和其他三族的天才的围攻，召唤出几只强大的星云级凶兽，然后把你们给反杀了？”
　　瑞利扯了扯嘴角：“……嗯。”
　　“……”
　　气氛沉默的时间变得更久了。
　　随后伊夫深吸了口气，继续开口道：“而且，这个星云级三层的不知名种族还拥有好几种领域？！”
　　“……是的，伊夫长老。”
　　瑞利点了点头。
　　“……”
　　你特么确定不是在逗我们开心？
　　伊夫三人此刻看着瑞利的表情就是如此。
　　什么星云级凶兽能和星君压制修为的星云级强者相比？
　　这还不算，星云级能感悟领域？！
　　而且还是星云级三层，连星云级巅峰都没到？！
　　再而且，感悟领域也就算了，特么还感悟好几种？！
　　你当人家是什么宇宙之子么？
　　气氛沉默了下之后，温莎还是忍不住开口道：“……瑞利，你是在逗我们玩的吧？”
　　瑞利：“……”
　　他扯了扯嘴角：“温莎长老，我说的是真的，巴尼他们都可以作证。”
　　在他的身后，巴尼三人也是点了点头。
　　看到四人都坚决的表示没有耍他们，伊夫三人对视一眼，脸色古怪。
　　随后，伊夫缓缓呼了口气，开口道：“看来你们复活的后遗症有些大，竟然出现了集体幻觉，回去之后好好休息吧。”
　　瑞利说的实在是太离谱了，他们想相信都难啊。
　　瑞利四人：“？？？”
　　四人满脑子都是问号。
　　看着伊夫三人转身离开，他们人都傻了。
　　卧槽？！
　　三位长老竟然认为这是幻觉？！
　　四人表示很受伤。
　　等到伊夫长老三人离开之后，大厅内气氛再次陷入了沉默中。
　　瑞利四人面面相觑，随后巴尼有些迟疑的开口道：“瑞利老大……难道我们真的是复活的时候出现了问题，产生了幻觉？”
　　瑞利：“？？？？”
　　他有些不敢置信的看着巴尼三人：“连你们也怎么觉得？！”
　　巴尼三人对视一眼，随后迟疑着点了点头。
　　瑞利：“……”
　　他沉默了下，开口道：“这不可能，我的印象如此深刻，又怎么可能是幻觉？！不可能是幻觉的……吧？”
　　越说到后面，连他自己都不太确定了。
　　毕竟这记忆太离谱了。
　　什么神仙能在星云级三层达到战榜第一名？
　　而且还拥有这么多的强大召唤凶兽？
　　最离谱的是星云级的强者感悟神通领域在整个宇宙都没出现过吧？还是感悟好几种领域？
　　瑞利四人对视，沉默了许久。
　　随后，瑞利眉头微皱，有些不确定道：
　　“……难道真的是后遗症？”
　　或许，真的只有是复活的后遗症才能解释，自己怎么会有这么离谱的记忆了吧？
　　沉默了下之后，瑞利缓缓呼了口气，开口道：“……先去休息吧。”
　　“嗯。”
　　四人转身离开了复活大厅。

第1287章 真的有这样的怪物？！
　　在瑞利几人复活的几天后，深渊族，独臂族和玄雷族的天才强者也相继复活了。
　　三族强者复活之后，说出的死亡原因让三族的高层同样也是懵逼。
　　他们同样也是认为是被一个星云级三层的不知名种族强者给弄死了。
　　一开始，三族高层甚至都不相信。
　　因为，他们和血岩族一样，都在这些天才强者死亡的时候就去找过了战争领域，结果却没有找到。
　　现在，这些复活的天才竟然都说自己是在战争领域死的？
　　而且，还是被一个星云级三层的不知名种族强者给斩杀的？
　　最离谱的是，这个星云级三层的不知名种族天才，竟然拥有好几种神通的领域。
　　三族的高层一时间都和血岩族的高层一样，认为他们复活的时候是不是出了什么问题。
　　但是，等他们知道其他种族的天才所说的死亡原因竟然和他们自家种族的天才说的一样的时候，顿时人都傻了。
　　难道，真的有这么夸张的天才？
　　……
　　血岩族驻地，血色高塔的一个房间。
　　伊夫，温莎和霍奇三人正坐在位置上，在他们的面前站着瑞利四人。
　　气氛有些沉默。
　　片刻之后，伊夫看了一眼瑞利四人，目光有些复杂的缓缓开口道：“瑞利，其他三族的天才也复活了。”
　　瑞利点了点头：“伊夫长老，我听说了。”
　　伊夫沉默了下，继续开口道：“那你知道他们是如何解释自己的死亡原因的么？”
　　瑞利四人都是一愣，眼睛亮了起来。
　　瑞利看着伊夫，开口问道：“怎么说的？”
　　这几天，他们四人一直都觉得自己复活之后的后遗症有些严重，都在休息。
　　如果不是偶然听到了其他三族的天才复活的消息，他们连其他三族天才已经复活都不知道。
　　现在，瑞利也很想知道，其他三族的天才到底是怎么说的。
　　瑞利的问话让边上的霍奇脸色有些僵硬。
　　而伊夫和温莎两人也是对视一眼，目光闪动。
　　沉默了下之后，伊夫缓缓开口道：“他们的解释和你们一样，也是说碰到了一个星云级三层，拥有好几种神通领域的不知名种族强者。”
　　瑞利四人闻言，顿时睁大了眼睛，面面相觑。
　　瑞利脸上的表情十分复杂：“伊夫长老，他们真的这么说？！”
　　伊夫还没来得及开口，边上的霍奇冷哼一声，开口道：
　　“哼！可是我们已经将那片区域都翻遍了，也没找到战争领域的入口！我怀疑你们的后遗症都很严重！”
　　“霍奇！”伊夫微微皱了皱眉，声音多了几分力量：“既然复活的人都这样说，那总有相应的依据。”
　　霍奇脸色微微变换了下，随后闷声不说话。
　　这复活原因对于他们几个去检查了战争领域入口的人来说，简直就是耻辱！
　　简直就像是赤裸裸在说，他们是连一个战争领域入口都找不到的废物！
　　气氛陷入了尴尬中。
　　沉默了下之后，温莎缓缓开口道：“伊夫，我认为，我们应该再去那片战争领域的区域看看。”
　　伊夫缓缓点了点头：“我和他们三族的负责人商量过，他们也是这么想的。”
　　边上的霍奇脸色更加难看了。
　　他忍不住开口道：“我也过去！”
　　伊夫看了一眼霍奇，点了点头：“嗯。”
　　随后，他转头对着瑞利四人开口道：“你们准备准备，也跟着一起过去吧。”
　　瑞利四人对视一眼，随后都是点了点头。
　　“是，伊夫长老！”
　　……
　　很快，温莎，霍奇，瑞利四人和其他三族的高层以及复活的天才一起出了血岩城。
　　路上，瑞利四人和其他复活的天才凑到了一起。
　　玄雷族的卡内普，独臂族的温斯顿和深渊族的拉瑟福德都在。
　　众人的脸色都是十分古怪，气氛有些尴尬。
　　气氛沉默了下之后，卡内普扯了扯嘴角：“所以，我们真的是被一个星云级三层的武者给斩杀的？”
　　“……”
　　几人都是脸色古怪。
　　在场的哪个不是星域级高层甚至是星君级的强者，死在一个星云级三层的武者手里，这谁顶得住？
　　“咳，先去找找看那个战争领域的入口吧。”
　　“……”
　　众人都不想继续讨论这个话题了。
　　很快，众人就来到了上次那个战争领域的巨大峡谷上空。
　　峡谷上空有三个星球大小的巨大圆球漂浮，但是中间却没有了战争领域的入口。
　　瑞利等人目光扫过峡谷上方空旷的天空，都是皱起了眉头。
　　拉瑟福德看着三个圆球中间的位置：“我记得战争领域的入口就是在这个区域，怎么会不见了？！”
　　瑞利几人也是点了点头。
　　霍奇冷哼一声：“我们之前就找过了，你们再次找找看。”
　　边上也有几个深渊族，玄雷族和独臂族的强者脸色不好看。
　　他们也是上次来寻找战争领域入口的强者。
　　温莎几个新来的四族高层对视一眼，随后开口叫人开始寻找。
　　而瑞利几人也同时开始寻找了起来。
　　甚至，连三个圆球中央的位置，他们也都找了个遍。
　　但是却始终没有发现。
　　许久之后，众人再次在峡谷上方集合。
　　霍奇几人脸上带着冷笑。
　　“怎么样？说了没有！”
　　温莎几人微微皱起了眉头，面面相觑。
　　气氛沉默了下之后，温莎目光扫过周围，随后定在了三个圆球中央。
　　她的全身血色的灵光涌动，一拳重重轰向了圆球中央。
　　轰！！！
　　血色的拳劲划过天空，向着圆球中央轰去。
　　就在快要贯穿圆球中央的时候，空间突然波动了下，一个闪烁着各色灵力色彩光芒的圆球浮现。
　　圆球和血色拳劲碰撞到了一起。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，余波向着远处扫过，天空中的三个圆球也在不断颤抖。
　　很快，血光消散，余波也随之平息了下来，那个彩色的圆球之上没有丝毫的裂痕，只是有着一道道银色和灰色的光芒流转，迅速隐没入虚空之中。
　　看到这一幕，不管是温莎本人，还是其他人都是睁大了眼睛。
　　霍奇忍不住开口道：“怎么可能？！”
　　“这个东西到底是怎么逃过我们的感知的？！竟然就这样隐藏在虚空中，我们竟然没有发现？！”
　　众人人都傻了，脸色十分古怪。
　　“而且……温莎长老的攻击竟然对这东西完全没效果。”
　　瑞利眉头微皱，死死盯着再次平息下来的虚空。
　　要知道，温莎可是星君级四层的强者！
　　虽然修为被压制了，但是力量依旧不是一般的星云级巅峰强者可以想象的。
　　就连温莎的攻击都没办法对这个光球造成伤害，可想而知，这个光球的防御到底有多恐怖了。
　　这时，边上的玄雷族强者眉头微皱，有些迟疑的开口道：“……我怎么在这个光球上面感受到了雷系领域的气息？”
　　“这么一说……我也感受到了黑暗领域的气息……”
　　一个深渊族强者也是有些古怪的皱起了眉头。
　　温莎和霍奇对视一眼，眼中闪过几分古怪。
　　“我们感受到了土系领域和肉身领域的气息……”
　　“……”
　　众人面面相觑，陷入了沉默之中。
　　随后，所有人的脑海中都浮现出了之前瑞利等人复活之后说的话。
　　星云级三层，拥有数种神通领域……
　　众人的头皮一阵发麻。
　　难道是真的？！
　　真的有这样的怪物？！
　　众人顿时转头看向了瑞利几人。
　　瑞利几人感受到了众人的目光，对视一眼。
　　随后，瑞利缓缓开口道：“我感受到了那个家伙的气息。”
　　边上的卡内普也是点了点头：“我也感受到了！”
　　拉瑟福德和温斯顿同样点头。
　　他们在上面感受到了陆泽那熟悉的气息。
　　“就是那个怪物的气息！就算是已经死过一次了，我也忘不掉！”
　　瑞利几人的目光十分复杂。
　　得到了瑞利几人的确认之后，温莎等人对视一眼。
　　气氛沉默了下之后，温莎呼了口气，脸色凝重：“来吧，尝试下打破这个光球。”
　　“嗯！”
　　众人点了点头。
　　随后，众多强者腾空而起，来到了三个行星级大小的圆球中间。
　　众人周身灵力流转，温莎咆哮道：“所有人一起出手！”
　　轰！！！
　　足足数十个四族强者的气息同时涌动，对着之前彩色光球的位置发出了攻击。
　　一道道各色灵光闪动，恐怖的力量波动卷起了余波，周围的空间都扭曲龟裂。
　　轰！！！！
　　震耳欲聋的声音响起，彩色光球再次出现在了天空中。
　　数十道攻击重重轰在了彩色光球之上，灵力余波肆虐了开来。
　　但是，让众人都震惊的是，这个彩色光球在如此多强大攻击之下，竟然只是微微波动了下。
　　片刻之后，所有攻击随之消散，彩色光球却始终安然无恙。
　　“这不可能！”
　　霍奇忍不住咆哮了起来。
　　其他人也是脸色难看无比。
　　没人能相信，在希维尔古迹一层，修为最多只能是星云级巅峰的禁制之下，竟然还有这种能够挡住他们这么多强者攻击的东西！
　　他们中，可是有不少星域级，甚至还有星君级的超级强者啊！
　　就在这时，一个深渊族长老的声音带着几分颤抖：“你们感受到了没有，这个光球上面，到底蕴含了多少种的神通领域？”
　　听到了这话，众人都是一震。
　　随后，所有人睁大了眼睛，回忆起之前那光球之上传出的神通波动。
　　顿时，天空失去了声音，变得寂静无比，所有人都是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　片刻之后，一个玄雷族的强者开口道：“雷系神通领域，火系神通领域，冰系神通领域，土系神通领域……”
　　每多说出一种，众人的目光就闪动一下。
　　“……至少十三种，还有几种，我不知道的神通。”
　　这话一说完，众人再次陷入了沉默之中。
　　许久之后，霍奇忍不住开口道：“这真的是一个星云级三层的武者弄出来的？！”
　　他的声音中带着强烈的不敢置信。
　　但是，他们其实都能感受的出来，这股力量的强度其实并不算太强。
　　一个独臂族的强者扯了扯嘴角，转头看向了瑞利几人，声音带着几分低沉：“卡内普，你们到底知不知道，那个人到底是什么种族？！”
　　所有人闻言，都是转头看向了瑞利几人。
　　瑞利等人面面相觑。
　　随后，众人都是摇了摇头。
　　瑞利开口道：“那个人和几个同族在一起，但是他们都没说是来自什么种族的，就算是在战榜上取得了名次，他们也没把自己的种族透露出来。”
　　“……”
　　众人这才想起来，据说，那个怪物还获得了战榜第一名？
　　温莎眉头微皱：“难道是来自某个星主级文明？”
　　“可是，如果来自星主级文明，他们为什么不敢说出自己的种族？”
　　“但是就算是来自星君级的文明，应该也不可能诞生这样的天才吧？”
　　有人反驳道。
　　毕竟，在场的四个种族，都是星君级的文明。
　　对于星君级文明，他们自然再熟悉不过。
　　就在众人讨论的时候，拉瑟福德突然想到了什么。
　　他睁大了眼睛，开口道：“对了，我可能知道怎么查出他们是什么种族的！”
　　听到了这话，众人顿时停止了讨论，转头看向了拉瑟福德。
　　深渊族的长老开口问道：“拉瑟福德，快说，怎么查！”
　　拉瑟福德开口道：“上次我们来这个战争领域的时候，跟着几个高等魔族的人，就是那个深渊血脉达到了深渊族标准的魔族。”
　　听到了这话，深渊族长老有些茫然。
　　他眉头微微一皱：“这种小人物，有什么好在意的。”
　　拉瑟福德连忙开口道：“是这样的，那几个魔族的人说，在那几个不知名种族的天才边上有两个是精灵族，而精灵族是高等魔族的死对头。”
　　听到了这话，众人都是睁大了眼睛。
　　深渊族长老有些迟疑：“精灵族是什么等级的文明？”
　　拉瑟福德扯了扯嘴角：“星域级。”
　　众人：“？？？”
　　深渊族长老有些不敢置信的看着拉瑟福德：“你是说，那几个不知名种族的天才竟然和星域级文明的人鬼混在一起？！”
　　你确定你不是在逗我？
　　众人的脸上都是这副表情。

第1288章 难道两大帝族打算开战？
　　面对深渊族长老的问话，拉瑟福德点了点头：“是的，我确实看到在那几个种族的身边，有两个精灵族。”
　　拉瑟福德的身后，还有几个同样复活的深渊族天才也是点了点头。
　　“伯纳德长老，拉瑟福德说的没错，我们也都看到了，可惜那几个高等魔族的家伙已经死了。”
　　“对啊长老，我们都看到了。”
　　“……”
　　四族强者听到了几人的话，都是面面相觑。
　　气氛沉默了下之后，温莎看了一眼三个圆球中间已经平复下来的空间，目光闪动了下之后，她开口道：“这个光球的防御太强大了，就算是我们也没办法破开，想要知道到底是什么人，看来只能去找那个精灵族了。”
　　其他几个种族的高层对视一眼，随后，伯纳德点了点头：“嗯，温莎长老说的没错，我也是这么觉得的。诸位怎么想？”
　　他转头看了看独臂族和玄雷族的高层。
　　两大种族的高层对视一眼，随后，都是点了点头。
　　“既然如此，那我们就去找精灵族问问。”
　　“好！”博伦纳点了点头：“那就先出去吧。”
　　众人最后再次目光复杂的看了一眼光球隐遁的区域，随后转身向着血岩族飞去。
　　……
　　浩瀚宇宙广阔无垠，永歌长廊是由无数星体组成的长条形巨型星体。
　　一条条长廊和永歌长廊相连接，形成了星空网络。
　　在星空网络中间，有些星辰极少，荒无人烟的虚空宇宙，这些虚空宇宙中的宇宙巨兽和生物都异常的凶悍，甚至连虫族也在其中繁衍生息。
　　永歌长廊之外的一片虚空宇宙中。
　　黑暗真空之中，一片黑色的行星群安静漂浮着，在虚空宇宙流浪。
　　这些行星群的上面有密密麻麻的空洞，一只只长相狰狞的虫族进进出出，毁灭的灵光闪动，将周围的真空全部染成了暗红色。
　　在这片行星群中间，有一块巨大无比的星体。
　　这块星体之中的一个巨大空洞，一只红白相间的类人型虫族正坐在一块巨石上。
　　浩瀚的灵力从虚空中被吸收，拉扯进入这只虫族的体内。
　　就在这时，他猛地睁开了眼睛，血色的眸子中闪过几分冰冷，恐怖的灵力波动以他为中心向外扩散，整个星体震动，空洞的墙壁上出现了一道道恐怖的裂痕。
　　以这片行星群为中心，极为广阔的星空范围内，所有凶悍的星空巨兽都仿佛感受到了什么恐怖的东西一般，仓皇窜入空间，向着远处逃去。
　　整片行星级的所有虫族感受到了这虫族的气息涌动，都是停下了自己的动作，仰头嘶鸣了起来，恐怖的力量从行星群散发出来，震动虚空宇宙。
　　空洞内，几道灵光闪过，几只形态各异的虫族强者出现。
　　一只有着红色甲壳的类人型虫族血色的眸子闪动，声音嘶哑的开口道：“我主，怎么了？”
　　红白相间的虫族主宰赤红色的眸子闪动，声音中带着冰冷暴虐，开口道：“艾凡，阿狄森和纳特，都死了！”
　　“……”
　　虫族主宰的声音消散，整个空间内陷入了死寂之中。
　　沉默了片刻之后，恐怖的气息仿佛火山喷涌一般，从几个形态各异的虫族强者体内涌出。
　　“什么？！阿狄森和纳特也就算了，毕竟修为不过是星君级底层，艾凡竟然也死了？！他可是星君级八层！”
　　“难道是那些该死的元素生灵或者是天族的强者出手了？！”
　　“他们这是在向我们虫族宣战！”
　　“我主，我们应该将这两个帝族的行为告诉伟大的虫母！虫母陛下绝对不会放过他们的！”
　　“……”
　　一声声咆哮声响起，所有虫族强者都是充满了毁灭和杀戮的气息，眸子中血光闪烁。
　　虫族主宰微微摆了摆手开口道：“前段时间，阿狄森向我求援，我派遣艾凡前去帮他，他们是在永歌长廊出事的。”
　　“永歌长廊……”
　　血色的类人型虫族目光闪动，开口道：“那是在元素领域和天域的边界……元素生灵和天族前去控制那片区域……难道两大帝族打算开战？”
　　众多虫族强者面面相觑，一时间有些茫然。
　　气氛沉默了下之后，虫族主宰缓缓摇了摇头：“现在元素生灵，天族，圣族和机械族四帝族都在荒域寻求着荒帝的肉身法则本源，而几位大帝，包括我族伟大的虫母，都忙着寻求超脱之路，元素生灵和天族现在想要大战恐怕有些不合理。而且……”
　　说着，虫族主宰顿了顿，似乎有些困惑。
　　“怎么了？我主？”
　　众多虫族强者对视一眼，看着虫族主宰。
　　“而且……我在艾凡的精神链接断裂之前，似乎感受到了星灵的气息。”
　　“星灵？！”
　　虫族强者都是睁大了眼睛，有些懵逼。
　　“星灵一向神出鬼没，怎么会和我族星君强者对上。而且，星君之上的星灵很少出世才对。”
　　“这也是我困惑的地方。”
　　虫族主宰目光闪动。
　　随后，他的眼中闪过几分凌厉，开口道：“不管怎么说，先去永歌长廊探查下情况再说。”
　　“嘶！！”
　　众多虫族强者仰头嘶鸣，周身灵光闪动。
　　……
　　三个月后，启明星。
　　房间内，陆泽盘膝坐在床上，周身有着灵光闪动，无形的波动扩散了开来。
　　持续了许久之后，波动消散，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼中闪过一丝乳白色的灵光，微微呼了口气。
　　总算是星域级八层了。
　　他看了看边上，南宫静几人都还在修炼，他便轻声下床，走出了房间。
　　下了楼之后，陆泽看到嘤嘤一个人坐在沙发上看动画，在看到陆泽下来之后，她幽蓝色的眸子一亮，将手里的光脑一丢，取出了两个游戏手柄，小手啪啪啪的拍了拍边上的沙发。
　　“陆泽，来决胜负！”
　　陆泽无语的翻了翻白眼，走了过去，陪着这个网瘾小萝莉玩格斗游戏。
　　……
　　就在陆泽和嘤嘤玩着游戏的时候，精灵星域之外的真空之中，一阵银光闪动，一艘通体漆黑，菱角狰狞的飞船出现在了真空中。
　　飞船大厅内，温莎等四族强者看着远处那仿佛一株巨树一般的星系，眼中闪过一丝惊讶。
　　霍奇嘴角上扬：“这就是精灵星域？倒是不错。”

第1289章 宰了就可以了吧？
　　“确实不错。”
　　伯纳德看着绿色的生命之树形状的星体，目光闪动。
　　他眯了眯眼睛，露出了一抹狰狞的笑容：“多么浓郁的生命之力……”
　　温莎看了一眼脸色狰狞的伯纳德，有些疑惑：“伯纳德长老为何如此愤怒？”
　　伯纳德缓缓开口道：“出来之前，我在族内听到了一个消息。”
　　“什么消息？”
　　四族的强者都是露出了好奇的神色。
　　伯纳德缓缓开口道：“我深渊族有两个星君低层次的强者在这里死了。”
　　听到了这话，飞船陷入了沉默之中，众人都是睁大了眼睛。
　　“什么？！”
　　霍奇睁大了眼睛。
　　“怎么回事？”
　　一个玄雷族的强者眉头微皱，开口问道。
　　伯纳德缓缓开口道：“拉瑟福德和你们说的那个高等魔族你们知道的吧？”
　　众人都是点了点头。
　　“他们汇报给我族，说是这里出现了有些奇特的异象，我族派强者过来，结果死了，甚至，连高等魔族的领星都被毁灭了。”
　　听到了这话，众人都是面面相觑。
　　温莎有些不满的开口道：“这么重要的事情，你为何不提前说？！”
　　伯纳德微微一笑：“怎么？你们怕了？”
　　温莎几人都是皱起了眉头，脸色有些凌厉的看着伯纳德。
　　伯纳德笑着继续开口道：“不要这么紧张嘛，那两个死掉的，不过是刚突破到星君级的小辈而已。”
　　“原来我族还想不通，他们到底是怎么出事的，那个异象是什么情况，在听说了关于那个怪物的事情之后，暗君就明白了。”
　　“精灵族既然有人和那个怪物相识，想必那异象也是和那个怪物有关系吧？”
　　温莎脸色冷淡：“那这也是你们深渊族的事情！和我血岩族有何关系？”
　　玄雷族和独臂族的强者也是脸色冰冷。
　　他们明白，自己三族有点被伯纳德利用了。
　　显然，深渊族想要利用他们三族的力量一起来报仇！
　　想到这点，三族的强者脸色更加难看了。
　　看到三族强者有些难看的脸色，伯纳德嘴角勾起，黑色的眸子闪过一丝诡异的光芒。
　　“那个异象可是和那个怪物有关系的，难道你们不好奇是什么？”
　　听到了这话，三族的强者脸色微微一变。
　　“那个不知名种族的天才，在星云级的时候就拥有好几种神通领域，要说没有什么秘密，肯定是不现实的。想必你们也清楚这一点。”
　　“而那个异象和那个不知名种族有联系，难道你们就不好奇到底是怎么回事？”
　　气氛陷入了沉默之中，温莎缓缓开口道：“走吧，去精灵族，想必精灵族知道些什么。”
　　玄雷族和独臂族的强者此刻那冰冷的脸色也放缓了不少。
　　他们心里自然也明白，自己为何会在这里。
　　伯纳德看着边上的拉瑟福德：“你知道那两个精灵族是谁么？”
　　拉瑟福德眉头微蹙，努力回想，随后他摇了摇头：“抱歉温莎长老，当时我的注意力全部都是在那几个奇怪的种族身上，没太注意。”
　　边上的伯纳德则是，微微摆了摆手：“算了，不用在意这个问题，想必精灵族不会拒绝回答我们的问题的。”
　　听到这话，四族强者的眼中都是闪过一丝冷光，点了点头。
　　“那我们过去吧。”
　　飞船化作一道流光，向着生命之树的方向飞去。
　　……
　　精灵族，生命之心学院中心的巨树上。
　　正在低头看着书的佐恩斯突然猛地抬头，眼中闪过一丝心悸的光芒。
　　他捂着胸口，脸上多出了一抹恐慌。
　　怎么回事？
　　为什么我的心脏跳得这么快速？
　　总觉得有什么不好的事情要发生？
　　佐恩斯目光闪动，思索了下之后，他连忙站起来，向着圣域飞去。
　　生命之树上，精灵族圣殿，精灵女王艾莉西亚正坐在王座上，闭目修炼。
　　就在这时，她睁开了眼睛，翠绿色的眸子看着大殿的门口。
　　一道绿色流光划过空间，出现在了大殿上。
　　佐恩斯对着精灵女王微微弯了弯腰：“女王陛下。”
　　艾莉西亚从王座上起身，走下了台阶，有些疑惑的看着佐恩斯：“佐恩斯校长，为何如此慌张？”
　　她看了看佐恩斯还在流汗，甚至有些苍白的脸色，更加茫然了：“佐恩斯校长，发生什么事情了？为什么你的脸色这么难看？”
　　佐恩斯深吸了口气，平复下心情，沉默着组织了下语言之后，他才露出了一丝苦笑：“女王陛下，其实我也不知道该怎么说。”
　　艾莉西亚眉头微微一挑，带着几分讶异的看着佐恩斯。
　　在她有记忆以来，还是第一次看到这位精灵族的长者如此的失态。
　　“佐恩斯校长，到底是怎么回事？”
　　佐恩斯看着艾莉西亚，脸色缓缓严肃了起来，开口道：“我感觉到心神不宁，总觉得，似乎有一场大灾难在慢慢靠近我们精灵族。”
　　听到了这话，艾莉西亚愣了下，随后忍不住扯了扯嘴角：“佐恩斯校长，现在高等魔族都已经被人族消灭了，甚至高等魔域都已经被人族掌控，我们精灵族现在已经没什么敌人了，又怎么会有大灾难？”
　　听到了艾莉西亚的话，佐恩斯思索了下，随后苦笑了下：“说的也是，或许是我有些紧张了。”
　　他们精灵星域最大的敌人也就是高等魔族了。
　　现在连高等魔族都已经被消灭了，他们精灵族还有什么好担心的？
　　艾莉西亚继续开口道：“而且，真的有大灾难，想必人族不会对我们坐视不理……”
　　艾莉西亚的话还没说完，她和佐恩斯都是猛地睁大了眼睛，转头看向了远处的虚空之中。
　　不仅仅是他们，整个精灵星域，所有的强者都感受到一股恐怖无比的力量正在以极快的速度靠近。
　　这股力量的强大让所有人都是脸色苍白。
　　没有人有信心能够面对这股力量，仿佛只要敢站在这股力量面前，就会被直接碾碎。
　　“这……这是什么人在靠近？！”
　　冷汗从艾莉西亚的额头上留下，划过她美丽无比的脸，她的脸色极为苍白，声音带着几分颤抖，全身冰凉。
　　边上的佐恩斯比艾莉西亚好不到哪里去。
　　他同样也是脸色苍白，瞳孔因为剧烈的震惊收缩，一脸不敢置信。
　　“星君级，而且还是极为强大的星君级！比起上次高等魔族那边的两个星君还要强大的多！”
　　“怎么回事？为什么会有这种等级的强者来我们精灵星域？！”
　　他的声音带着几分嘶哑。
　　……
　　人族，金耀星。
　　金耀圣人和林老两人抬头看向了力量传来的方向。
　　两人此刻都已经突破到了星域级，但是，即使如此，他们此刻依旧觉得自己的身体在这股力量之下微微颤抖。
　　金耀圣人的脸皮抽搐了下：“到底是什么人？竟然如此强大？！”
　　林老缓缓摇了摇头：“不知道……”
　　他的脸上的带着担忧：“这至少也是高等级的星君，这种强者，阿泽他们能挡得住么？”
　　就在两人说话间，空间一阵波动，凛冬圣人，赤焰圣人，徐老都过来了，甚至连左丘寻双几人也都出现在了这里。
　　所有人的脸上都带着担忧。
　　左丘寻双开口道：“阿泽他们呢？”
　　“在启明星吧？”
　　……
　　启明星，嘤嘤和陆泽正在打游戏。
　　光幕中，陆泽控制的一个拳师一套技能把嘤嘤的小萝莉锤倒在地，坐着嘤嘤直哭。
　　嘤嘤小嘴嘟着都可以挂个油瓶了，一脸不开心。
　　陆泽嘴角勾起，有些得意：“怎么样？知道厉害了吧？”
　　嘤嘤清澈的声音中带着几分不服气：“再来！”
　　就在这时，嘤嘤抬起了头，看向了虚空。
　　在嘤嘤抬起头的瞬间，陆泽也是有所感应，转头看向了远处的虚空，睁大了眼睛。
　　感受到远处快速接近的强大气息，陆泽皱起了眉头：“好强的气息。”
　　就在这时，空间波动了下，南宫静几人突然出现，就连莉莉和露易丝也出现了。
　　显然，她们都被这强大的气息从修炼中惊醒过来了。
　　南宫静有些烦躁的开口道：“到底有完没完，怎么又有星君过来？！”
　　林灵也是皱着眉：“上次的虫族才过去三个月吧？！”
　　“这些人是不是把我们人族当成什么观光旅游地点了？”
　　特么这些家伙完全不休息，就想着来人族玩么？
　　就连脾气最好的阿莉斯都是忍不住皱起了眉头。
　　到了他们这个级别，几个月时间简直就和几秒钟一样。
　　结果几秒钟就有人要过来打扰他们，他们当然不开心了。
　　而边上的莉莉和露易丝听到几人的话，脸上带着几分茫然。
　　“三个月前？虫族？什么虫族？”
　　莉莉和露易丝对视一眼。
　　什么时候虫族又过来了？
　　就在两人有些懵逼的时候，嘤嘤从沙发上蹦了起来，小手捏成拳头：“宰了就可以了吧？”
　　听到嘤嘤杀气腾腾的话，南宫静几人都是一愣，有些疑惑的看着嘤嘤面无表情的小圆脸。
　　“嘤嘤这是怎么了？怎么感觉心情不太好？”
　　陆璃有些疑惑的问道。
　　这时，南宫静几人看到了光幕上正在嘤嘤哭泣的小萝莉，都是露出了恍然的神色。
　　“原来如此！”
　　几人都是转头瞪了一眼陆泽。
　　这家伙又欺负嘤嘤！
　　陆泽：“……”
　　他表示很无辜，明明是嘤嘤拉他玩游戏才对！
　　不过，他的心情也不是太好。
　　他捏了捏拳头，微微一笑：“过去看看吧。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头。
　　陆泽转头看向了莉莉和露易丝：“你们两个留在这里好了，过去太危险了。”
　　说着，他的周身银光闪动，带着南宫静几人消失在原地。
　　看着空旷的大厅，莉莉和露易丝两人对视一眼，都是忍不住苦笑了起来。
　　莉莉开口道：“没想到，我们和他们的差距已经这么大了。”
　　“是啊。”
　　露易丝点了点头。
　　……
　　深邃的宇宙真空之中，深渊族的飞船正在快速接近精灵星域，就在这时，前方应该闪动了下。
　　随后，陆泽几人的身体出现。
　　在看到了飞船有些熟悉的样子之后，陆泽眉头微皱：“深渊族？”
　　他想都不想，右手一挥，一个雷火球向着飞船射了过去。
　　飞船大厅内的四族强者都感受到了突然出现的气息，猛地睁开眼睛。
　　“是什么人……”
　　温莎刚一说话，就感受到一股强大无比的力量在靠近。
　　顿时，所有人的脸色剧变。
　　“快出去！”
　　霍奇咆哮道。
　　众人穿过空间，出现在了飞船之外。
　　轰！！
　　他们刚一出现，边上就传来了恐怖的轰鸣声，赤红色的火浪和紫色的雷光闪动，向着四面八方蔓延。
　　所有人看了一眼飞船的方向，此刻飞船已经被火焰和雷霆吞没。
　　四族的强者顿时都是脸色狰狞，转头看向了陆泽几人的方向。
　　温莎全身血色灵光闪动，就在她打算开口说话的时候，一声颤抖的尖叫声响起：“是你！是你们！”
　　“是你们，你们竟然在这里！”
　　“……”
　　听到了这一道道声音，温莎等强者都是脸色一变，看向了说话的人。
　　瑞利，拉瑟福德，卡内普和温斯顿等几个复活的四族天才都是睁大了眼睛，看着远处的陆泽几人，脸色中带着几分惊骇。
　　再结合他们的话，其他的四族强者都是脸色微变，瞳孔收缩，猛地扭头再次打量起了陆泽几人。
　　难道他们就是那几个不知名种族的家伙？！
　　陆泽显然没想到，飞船里出来的人会这么多，而且竟然不只是深渊族。
　　他的目光扫过众人，深渊族，血岩族，独臂族和玄雷族……
　　他嘴角抽搐了下，感觉有点不太妙。
　　就在他觉得不太妙的时候，一声尖叫声就让他心里更是咯噔了下。
　　他看到了拉瑟福德几人之后，心里一阵无语。
　　卧槽？！
　　是他们？
　　他们不是死了么？
　　来寻仇的？！
　　要不，当做不认识他们吧？
　　大家好聚好散？
　　就在陆泽这样想的时候，南宫静有些震惊的声音响起：“你们不是已经死了么？怎么还活着？”

第1290章 雷系道纹
　　“瑞利，就是他们么？”
　　听到了南宫静的话，温莎眉头微微一挑，对着瑞利问道。
　　瑞利此刻正死死盯着陆泽，听到温莎的话，他连连点头，脸上带着恐惧和憎恨。
　　“是的，温莎长老，是他们！就是他们！”
　　一个独臂族的强者闻言，眉头微微皱起，看着陆泽几人，有些疑惑道：“不是说他们是星云级三层的修为么？这修为可不是星云级。”
　　“没错。”霍奇目光扫过陆泽几人，点了点头：“这些人可都是星域级八层的修为。”
　　而瑞利等人也感应到了陆泽几人的修为，他们都是睁大了眼睛，一脸迷茫。
　　“可是……当时他们的修为确实是星云级三层才对。”
　　拉瑟福德有些疑惑。
　　而瑞利等人也是点了点头。
　　他们当初都感应到了。
　　“那就是他们使用了什么特殊手段将修为给隐藏起来了。”
　　霍奇有些不耐烦的摆了摆手。
　　而其他四族的高层都露出了失望的神色。
　　“原以为真的有星云级三层的武者能感悟这么多种领域，看来我们想多了。”
　　“不过……就算是星域级八层，能感悟出这么多种领域，也不是一般的天才能做到的。”
　　“这些人身上应该有秘密。”
　　四族的高层看着陆泽几人，讨论着。
　　众人原本失望的脸上渐渐地再次浮现出一抹贪婪的神色。
　　听到了四族高层的话，瑞利等人眼中闪过几分迷茫，随后还是点了点头：“几位长老说的没错。”
　　毕竟，事实胜于雄辩，陆泽几人现在所展示出的修为，确实是星域级八层的。
　　时间才过去短短一年多，从星云级三层到星域级八层，怎么可能？
　　想想都不现实啊。
　　远处的陆泽几人听到了他们的话，都是微微皱起了眉头。
　　几人对视一眼，眼中都闪过几分忧虑。
　　“竟然没想到他们会复活。”
　　陆泽传音道。
　　南宫静几人也是有些无奈。
　　“就算知道了，当时的情况，我们还是要把他们斩杀了才行。”
　　“是啊。”
　　他们的情况他们自己清楚，狩猎空间中的各种东西太可怕了。
　　如果让其他人知道他们有这么多宝物的话，他们毫不怀疑，就算是星主级的强者都会闻风而来。
　　原本，他们已经竟可能的低调了，没想到，在希维尔古迹中竟然还是留下了痕迹。
　　好在，这次过来的仅仅只是四个星君级的种族。
　　而且他们现在的修为和当时相比，提升了太多了，也没有原来那么震撼了。
　　若是他们现在还是星云级三层的修为，陆泽毫不怀疑，这些种族的强者会陷入疯狂之中。
　　绝对不会像现在这样，仅仅只是有些贪婪罢了。
　　陆泽微微呼了口气，眼中闪过一抹冰冷，传音道：
　　“这些人一定要留在这里。”
　　“嗯！”
　　不然的话，若是让他们逃跑了，到时候谁知道他们会带些什么强者过来？
　　“嘤嘤，等下直接用全力，一个都别让他们跑了！”
　　嘤嘤点了点头小脑袋，小圆脸上杀气满满：“嗯！”
　　看到嘤嘤杀气满满的样子，陆泽几人都是对视一眼，忍不住觉得有些好笑。
　　这小家伙，玩游戏被打扰了，现在脾气大的很。
　　当然，陆泽绝对不会承认，有一部分是因为他一直虐嘤嘤的缘故的。
　　就在陆泽几人交流的时候，温莎看着陆泽几人，声音沉重的开口道：“先把他们抓起来再说！”
　　“好！”
　　四族的高层都是点了点头，表示同意。
　　轰！！
　　众多强者全身灵力涌动，恐怖无比的气息升腾而起。
　　在场的有不少星君级种族的高层，单单星君强者就有十五位，剩下的也都是星域级高层的强者。
　　如此多强者同时爆发气息，顿时，整片星空都在颤抖，空间出现了一道道裂痕。
　　随后，一声仿佛玻璃破碎的声音响起，空间被恐怖的力量压碎，扭曲的曲率空间出现在了真空中。
　　感受到强大的气息扑面而来，陆泽几人都是皱起了眉头，随后也是力量涌动，强大的气息升腾而起。
　　星域级八层的气息涌动，比起四族的强者来说，自然要差了一些。
　　但是，陆泽丝毫不慌。
　　他的精神力勾动了脑内小空间中的一个菱形水晶。
　　菱形水晶化作流光融入他的体内，顿时，他的修为提升到了星域级巅峰。
　　这还没完。
　　陆泽战意运转了起来，青铜光芒从陆泽身上涌动，一个青铜巨人的虚影出现在了陆泽的身后，仰头咆哮。
　　“吼！！！”
　　一道道青铜符文融入了陆泽的体内，顿时，陆泽的修为和肉身再次暴涨。
　　星君级一层！
　　陆泽微微握拳，感受到自己体内涌动的力量，忍不住嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　这就是星君级的力量么？
　　太强大了！
　　而边上的南宫静几人同样也是使用了战意神通和不灭战意，南宫静和秋月和纱甚至也使用了星域级巅峰的菱形水晶。
　　不过，几人的不灭战意都没有到熟练级，修为提升的不够，仅仅只是提升到了接近星君级别而已。
　　即使如此，配合上几人原本就强大无比的根基，气息依旧十分强大。
　　最强大的还是嘤嘤。
　　耀眼的星光涌动，将嘤嘤包围在内。
　　等到星光消散，嘤嘤变成了战斗形态，穿着星辰战甲，面无表情的冷漠俏脸，看上去就贼强。
　　而她周身涌动的气息更是让陆泽几人忍不住倒飞出一段距离，压力太大了。
　　在陆泽几人爆发之后，正向着他们扑过来的四族高层强者都是猛地顿住。
　　他们睁大了眼睛，有些震惊的看着陆泽几人。
　　尤其是嘤嘤。
　　温莎看着周身闪动着星光的嘤嘤，睁大了眼睛，惊呼了出来：“星君级六层？！”
　　“不对……不仅仅是星君级六层……”一个独臂族强者声音带着几分颤抖的开口道：“她竟然是个星灵！”
　　听到了这话，众多强者回过神来。
　　他们看着嘤嘤的眼神带着几分诡异。
　　星灵啊！
　　神出鬼没的星灵族啊！
　　没想到，他们竟然会在这里碰到？
　　就在他们愣神的时候，正在发脾气的嘤嘤已经冲了过来。
　　她周身星光闪动，俏脸面无表情，恐怖无比的力量涌动，一道道星光巨手向着四族的强者包围了起来。
　　看到这一幕，四族强者脸色骇然，连忙反击。
　　轰！！！
　　四族中每族都有两个甚至是三个星君级别的长老被嘤嘤轰的倒飞出去，没入了曲率空间深处。
　　看到众多星君强者的身影消失不见，陆泽连忙叫道：“嘤嘤，别让他们跑了！”
　　他倒是不担心嘤嘤不是对手，他怕的是这几个家伙会趁着现在逃跑。
　　原本，他们的实力和天赋就容易让人联想到什么秘密，更何况，现在嘤嘤也出手了。
　　星灵出现在这里，身份太敏感了，万一惹出了什么星主级别的强者，那就不好玩了。
　　听到了陆泽的话，嘤嘤周身星光闪动，点了点头，瞬间向着四族的长老追了上去。
　　留下的四族强者面面相觑，一脸茫然。
　　他们完全没想到，事情竟然会发展到这种地步。
　　尤其是瑞利几人，满脑子都是问号。
　　什么鬼？
　　为什么连星灵也出现了？
　　他们还没反应过来，陆泽几人已经向着四族的强者冲了上去。
　　感受到陆泽强大的力量，四族强者都是身体一震，凝重的看着陆泽几人。
　　瑞利咆哮道：“混蛋！别以为我们这次还会输给你！”
　　他的话刚一说完，一道冰蓝色的流光划过空中，瞬间将他冻成了冰块。
　　在冻成冰块的时候，瑞利还是保持着咆哮的样子。
　　看到瑞利变成冰块，卡内普等人原本打算跟着瑞利一起咆哮来着，顿时都失去了声音，身体更是忍不住抖了抖。
　　对面的南宫静点了点头：“对，这次你不是输给了阿泽，你是输给我了。”
　　卡内普等人：“……”
　　四族的天才强者对视一眼，有些茫然。
　　而此刻的陆泽已经被四个修为在星君级四层的强者挡住了。
　　每个种族各有一个。
　　深渊族的强者全身气息涌动，神色却有些紧张：“小子，现在让那个星灵住手，我们马上就离去如何？”
　　陆泽嘴角勾起，露出了一抹笑容：“你觉得可能么？”
　　他的右手之上雷霆涌动，手臂包括手掌全部都化作了雷系元素，恐怖无比的气息升腾了起来。
　　他的右手一抓，一个小雷球浮现。
　　随后，他右手一挥，小雷球消失在原地。
　　而刚才说话的深渊族强者原本正打算说话，突然脸色僵住了。
　　他低头看了看自己的胸口，发现自己的胸口不知道什么时候多出了一个大洞，大洞的边缘有着紫色的雷霆闪动。
　　他张了张嘴，打算说话，却直接喷出了一口鲜血，生机消散。
　　看着这深渊族强者的尸体，陆泽微微叹了口气：“你们知道的太多了。”
　　老实说，如果这些家伙不过来的话，陆泽都已经把他们给忘掉了。
　　偏偏他们还要过来找他的麻烦。
　　这就很难受了。
　　边上的血岩族强者，独臂族强者和玄雷族强者睁大眼睛，一脸不敢置信的看着深渊族强者的尸体，满脑子都是问号。
　　气氛沉默了一瞬间，玄雷族强者叫了出来：“这不可能！”
　　其他两族的强者也是睁大眼睛看着陆泽。
　　“怎么可能？！他的修为明明还没我们高！”
　　就算他们承认，陆泽的力量很恐怖，但是他们的修为可是比他高了三个小境界！
　　而且，这还是星君级的三个小境界！
　　完全就是天差地别！
　　为什么，这家伙竟然有秒杀他们同伴的战力？
　　“不可能？”陆泽闻言，笑了笑，雷霆右手之上，三个小雷球缓缓浮现。
　　他看着严阵以待，眼中甚至带着几分恐惧的三族强者，温和的开口道：“你们对于力量一无所知啊。”
　　要知道，他可是已经将雷系道纹碎片完全消化，现在已经快要真正掌握雷系道纹了。
　　这种级别的雷霆之力，再配合上星云级的圆满小雷球，他们怎么挡得住？
　　他右手之上，三个小雷球凝聚成功，散发出了恐怖无比的力量。
　　感受到三个小雷球之上的强大力量，三人都是睁大了眼睛，身体紧绷。
　　他们都感受到了死亡的气息。
　　不过，好歹是星君级的强者，三人没有丝毫迟疑，他们同时爆吼一声，血岩族强者的身前一道道血色的岩石护盾浮现，独臂族强者那只独臂更加膨胀，甚至出现了金属的光泽，他将自己的独臂挡在了身体之前，而玄雷族强者周身雷霆闪动，原本佝偻的瘦小身体暴涨成一个雷霆巨汉。
　　玄雷族强者嘶吼道：“本尊也有雷系领域！你能奈我何？！”
　　陆泽看着雷霆涌动的玄雷族强者，微微叹道：“所以说，你对力量一无所知啊。”
　　他的右手轻挥，三个小雷球消失在原地。
　　紫色流光瞬间贯穿了血色的岩石护盾，重重撞在了血岩族强者的身上。
　　轰！！！
　　轰鸣声响起，血岩族强者的身体龟裂，一道道熔岩般的鲜血喷涌而出，碎石飞溅，奄奄一息。
　　而独臂族强者的那只独臂直接断裂了开来，身体也被轰飞了出去，全身有着紫色雷霆涌动，脸上满是惊恐，生机在缓缓消逝。
　　至于玄雷族强者则低头看着自己胸口的大洞，睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　原本环绕着他的周身的雷霆，竟然消逝的无影无踪。
　　看到玄雷族强者不敢置信的样子，陆泽微微笑了笑：“我已经快要领悟雷系道纹了。”
　　道纹怎么说都是比领域强得多，更何况是同系？
　　这家伙的雷霆领域怎么可能阻挡陆泽的攻击？
　　听到了陆泽的话，玄雷族强者身体一颤，表情扭曲，生机消散。
　　玄雷族强者当场去世，而独臂族和血岩族的强者却还有一丝气息。
　　陆泽看了一眼重创的两个强者，随后右手之上再次凝聚出了两个小雷球，将他们斩杀。
　　斩杀了三个星君级四层的强者之后，陆泽转头看向了其他区域。
　　他发现，南宫静几人已经差不多将瑞利等人全部都斩杀了，最后一个独臂族和一个血岩族的强者被阿莉斯用小火球给轰成了灰烬。

第1291章 社会的嘤嘤
　　斩杀了所有的四族强者之后，南宫静几人飞了过来。
　　林灵看了一眼漂浮在空中的冰块尸体，眉头微微挑了挑：“不知道他们还会不会复活？”
　　陆泽眉头微皱，微微摇了摇头：“不清楚，深渊族他们离银河系应该有点距离吧？死的这么远，就算能复活，估计也要一定的时间？”
　　秋月和纱微微点了点头，赞同道：“至少，短时间内我们不用担心了。”
　　陆璃有些担忧道：“就是不知道，等到下次的时候，过来的会是什么人了。”
　　听到陆璃的话，南宫静几人都是有些担忧。
　　陆泽心里也是浮现出一抹担忧的神色，随后他笑着开口道：“也不用太过担心，深渊族他们四个种族毕竟都只是星君级的文明而已，甚至整个永歌长廊就只有永歌族一个星主级文明，只要在短时间内，不让永歌族对我们感兴趣就好了。”
　　南宫静点了点头，咧嘴一笑，开口道：“以我们的进步速度，一年之后，我们应该能和星主级的强者板板手腕了，到时候，就算是永歌族注意到我们，也需要考虑下我们的实力了。”
　　秋月和纱几人对视一眼，随后也是微微点了点头。
　　“嗯。”
　　若是能安稳突破到星主级的话，那在永歌长廊，就比较安全了。
　　不过……
　　后面还有帝族呢。
　　陆泽心里一阵压力。
　　而且，就算他们的实力够强，但是人族毕竟这么多人，他们就算打不过，有空间领域在，一般的星君级巅峰都没办法留下他们，可是银河系他们可搬不走啊。
　　陆泽目光闪动，思考着要不要把整个精灵星域搬到其他地方去？
　　若是如此的话，他们短时间内应该可以不用担心安全问题了？
　　就在陆泽思考的时候，曲率空间碎裂了开来，已经变小的嘤嘤飞了出来。
　　看到嘤嘤飞出来，南宫静几人迎了上去，秋月和纱将嘤嘤抱在怀里，开口问道：“嘤嘤，怎么样？有没有让他们跑了？”
　　嘤嘤胖嘟嘟的小手在自己的脖子上一划，小圆脸上杀气满满：“全宰了！”
　　陆泽几人：“……”
　　看到嘤嘤的动作，陆泽几人对视一眼，脸色有些古怪。
　　这小家伙这么社会的动作是从哪里学来的？
　　果然，这小家伙也要到叛逆期了么？
　　陆泽几人忍不住觉得有些头疼。
　　阿莉斯笑着开口道：“好了，那就回去吧。”
　　“嗯。”
　　银光闪动，几人消失在原地。
　　……
　　启明星，别墅内。
　　陆泽银光闪烁，陆泽几人回到了大厅。
　　陆泽刚一出现，就看到大厅内人有点多。
　　不仅仅是南宫老爷子几人，就连左丘寻双几人甚至是精灵女王艾莉西亚和佐恩斯都在这里，莉莉和露易丝一本正经的坐在沙发上，瑟瑟发抖。
　　陆泽几人刚一出现，就被强势围观了。
　　看到众人的目光，陆泽扯了扯嘴角：“怎么了？”
　　南宫老爷子有些担忧的开口问道：“刚才是发生了什么事情？是什么人过来了？”
　　陆泽摆了摆手，微笑着开口道：“没什么大不了的，就是几个星君级的家伙，想要来找我们的麻烦，已经被我们弄死了。”
　　众人：“……”
　　听到了陆泽轻描淡写说着弄死星君级强者的事情，几人都是嘴角抽搐了下，感觉有些诡异。
　　不过，好在上次深渊族的事情，他们都已经知道了，还是有点心理准备的。
　　只是这次的强者实力比起上次强大太多了，他们才有些担忧。
　　在听到了陆泽的话，南宫老爷子等人都是呼了口气。
　　南宫老爷子有些不放心的问道：“真的没事？”
　　陆泽微笑着开口道：“没事，放心好了。”
　　南宫老爷子几人都是彻底放心了下来。
　　左丘寻双笑嘻嘻的开口道：“既然没事的话，那我们就回去了。”
　　说着，她拉着南宫临离开了大厅。
　　南宫临现在的实力还是星系级，提升的没有想象中的快。
　　不过，陆泽几人倒是能理解，毕竟久别胜新婚嘛，都已经分别这么久了，现在当然是会黏在一起。
　　而南宫老爷子几人和艾莉西亚以及佐恩斯也都离开了大厅。
　　艾莉西亚和佐恩斯离开的时候连提都不提一下要带着莉莉和露易丝离开。
　　莉莉和露易丝两人看着艾莉西亚和佐恩斯离开，对视一眼，一脸懵逼。
　　尤其是莉莉，她有些怀疑自己到底还是不是精灵族的圣女了？
　　怎么女王陛下和佐恩斯校长竟然都不叫她回去的？
　　虽然她本人也不想回去，陆泽几人说话又好听……咳，南宫静还经常叫她们喝酒，还能和嘤嘤玩游戏，在这里比在家里还开心。
　　就是每次看着陆泽几人突破，她们觉得有点扎心。
　　除了这个以外，其他的堪称完美。
　　不过自己想不想回去和女王陛下叫不叫她们是两码事。
　　她们总觉得自己是不是被抛弃了？
　　两人有些怀疑人生。
　　而边上的陆泽几人对视一眼。
　　南宫静几人也同意陆泽没有告诉他们关于深渊族四族的事情。
　　如果仅仅只是深渊族四族的话，那对他们来说，也没什么威胁。
　　如果下次四族有强者过来的时候，陆泽几人有自信突破到星君级。
　　唯一有问题的是，如果来的是星主级的强者怎么办？
　　不过，就算是星主级的大佬过来了，南宫老爷子他们也没办法不是？
　　想想还是别说好了。
　　人族好不容易变强大了，南宫老爷子几人好不容易不用担心外面的威胁，陆泽几人看到他们现在脸上的笑容都比以前多了。
　　这种事情，还是让他们来想办法好了。
　　阿莉斯笑着开口道：“刚打完架，你们有没有肚子饿？我们吃早饭吧？”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽几人都是眼睛一亮，尤其是嘤嘤，口水都要流下来了。
　　就连边上有些怀疑人生的莉莉和露易丝都是开心的露出了笑容。
　　南宫静和莉莉以及露易丝对视一眼，都露出了酒鬼的傻笑：“来喝酒！”
　　……
　　狩猎空间中，雷霆山脉。
　　这个地图是荒芜的山脉区域，这山脉的天空中布满了乌云，一道道雷霆落下，从来没有停息过，就算是山脉的地面上都有着雷弧游走。
　　整个地图就没有没有雷霆的区域。
　　陆泽几人此刻正在一片山脉的山脚下行走。
　　一道紫色雷弧快速游动，轰中了边上的林灵。
　　林灵的身体一阵颤抖，短发炸开，有点像是狮子的发型。
　　林灵揉了揉被电的发麻的脸，拼命的用灵力将自己的头发变回原状。
　　在看到陆泽几人紧绷着脸，嘴角抽搐的样子，她俏脸一红，嚷嚷道：“不许笑！你们又不是没被电过！”
　　陆泽干咳一声，一本正经的开口道：“那什么……我被电了也没事。”
　　这话一出，南宫静几人都是一脸不爽的看着陆泽。
　　“只有你是雷系道纹！”
　　“就是，你就是运气好！”
　　“……”
　　陆泽一脸得意：“不好意思，雷系道纹就是牛批。”
　　南宫静几人咬牙切齿，好气啊！
　　“继续前进吧。”
　　秋月和纱微笑着开口道。
　　几人继续在山脉中移动，寻找猎物。
　　倒不是他们不想在天上飞。
　　但是，在雷霆山脉区域，只要在天上飞，就会被雷劈。
　　而且，这雷的威力不是一般的夸张。
　　陆泽几人刚来这个地图的时候，亲眼看到一只在天上飞的星君级雷霆凶兽被雷劈成焦炭。
　　从那时候开始，他们就杜绝了上天的想法了。
　　活着还是挺好的。
　　……
　　半个小时之后，陆泽几人找到了一只适合的猎物。
　　那是一只星君级一层的紫色大猫，这只紫色大猫周身闪动着一道道雷霆，正慢慢悠悠在山脉的石堆上闲逛。
　　看它的样子，似乎是在饭后散步。
　　陆泽嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　“老规矩，我先上，你们殿后。”
　　轰！
　　雷霆从陆泽的体内涌现，他的右手和手臂彻底化作了雷霆元素，双脚一蹬地面，消失在原地。
　　下一瞬间，陆泽出现在了大猫的左侧。
　　“喵！！！”
　　感受到威胁，大猫喵喵叫了声，身体之上雷霆涌现。
　　就在这时，陆泽眼中闪过一道雷光，雷霆之力运转，道纹级别的雷系神通开始向着大猫压制了过去。
　　但是，让陆泽有些惊讶的是，大猫的雷霆之力仅仅只是波动了下，就和陆泽的雷霆之力相互抗衡了起来。
　　陆泽瞳孔一缩。
　　接近道纹的雷霆神通？！
　　随后，他的嘴角疯狂上扬。
　　妙啊！
　　弄死这家伙，自己的雷系神通又要提升了！
　　“喵！！”
　　就在陆泽惊喜的时候，一声尖锐的猫叫声响起，紫色大猫的右爪化作了雷霆元素爪，一道道复杂的符文在雷爪之上流转。
　　恐怖无比的气息涌动。
　　卧槽！
　　陆泽头皮顿时就炸开了。
　　这家伙竟然还有神术？！
　　“喝！！”
　　感受到雷爪之上的强大力量，陆泽没有丝毫保留，低喝一声，不灭战意运转了起来。
　　顿时，他的气息暴涨，达到了接近星君级的程度。
　　他的双手之上雷霆流转，足足五个小雷球向着紫色大猫轰去。
　　紫色大猫不为所动，右爪挥出，一道巨大的雷爪划过天空，和五个小雷球碰撞到了一起。
　　轰轰轰轰轰！！
　　一声碰撞声响起，小雷球仿佛玻璃球一样被拍碎。
　　雷爪继续移动，向着陆泽拍了过来。
　　就在这时，雷爪之上的力量突然波动了下，速度也减缓了几分。
　　陆泽的双脚一踏地面，身体横移。
　　轰！
　　咔咔咔……
　　雷爪拍在了陆泽的左手之上，他的左手骨骼寸寸碎裂，手臂的肌肉也满是裂痕。
　　他忍受着剧痛，双脚一踏地面，雷霆和狂风缠绕着他的身体，他瞬间消失在了原地。
　　在他消失的一瞬间，紫色大猫已经扑到了他之前所在的位置，两只前爪拍在了地面上，连如此坚硬的大地都出现了一道道蛛网般的细微裂痕。
　　远处，陆泽看了一眼左手，超速再生，生命绽放等神术运转，开始治疗伤势。
　　就在这时，远处有强大的气息靠近，陆泽只能再次消失在原地。
　　紫色大猫的利爪划过了陆泽之前所在的位置，割裂了空气。
　　这时，远处的陆璃手中一道翠绿色灵光射出，融入了陆泽的体内。
　　在配合着他自己的治疗，仅仅瞬息时间，他的左手就恢复了原状。
　　他握了握左手，微微呼了口气，抬头看着再次冲来的紫色大猫。
　　就在这时，一道冰蓝色流光划过天空，向着紫色大猫冲来。
　　“喵！”
　　紫色大猫尖叫一声，一个侧身，躲过了南宫静的冰封术，而在这时，银光闪动，林灵的身体出现在了它的身侧，长枪之上空间之刃流转，向着紫色大猫的脖子刺去。
　　滋！！
　　一道道雷光闪动，凝成了一道雷枪，和空间之刃碰撞。
　　林灵脸色微变，在紫色大猫反击之前，消失在原地。
　　而在同时，一个个雷火交织的雷火球和幽蓝色的小火球同时笼罩了紫色大猫，向着它射了过去。
　　紫色大猫正打算躲避，秋月和纱和陆璃两人使用魅惑神通，石化神术，永暗迷雾等干扰紫色大猫，它的身体微微变得缓慢了些。
　　轰轰轰轰！！
　　雷火球和小火球重重轰在了紫色大猫的身上，火浪和雷霆涌动，足足持续了数秒钟时间。
　　就在这时，一道紫色雷光冲出了紫红色的余波，在远处的一块石头上停了下来。
　　此刻，紫色大猫那柔顺的皮毛出现了一些细微的焦痕。
　　但是，它的气息却比起之前更加狂暴，紫色的眸子中闪动着一道道雷霆。
　　看到紫色大猫的样子，陆泽咽了口口水，有点头皮发麻。
　　南宫静来到了陆泽的身边，也是缩了缩脖子：“不太妙啊，这家伙似乎有点生气的样子？”
　　陆泽翻了翻白眼。
　　这家伙不是在说废话？
　　换谁被人这样打不生气啊？
　　陆泽觉得他自己都忍不了。
　　“喵！”
　　一声尖锐的猫叫声响起，紫色大猫化作流光，向着远处的秋月和纱冲去。
　　陆泽见此，脸色一变。
　　这家伙的脑子贼好使，知道先杀控制么？！
　　他的周身银光闪烁，瞬间挡在了紫色大猫的身前。

第1292章 偷偷潜入
　　陆泽看着冲来的紫色大猫，脸色沉凝，右手之上雷火球凝聚，左手握拳，乳白色的灵焰燃烧。
　　他的右手一挥，雷火球轰向了紫色大猫。
　　紫色大猫顶着各种负面状态，修长矫健的四肢在坚硬的地面上踩动，瞬间转变了方向，雷火球从它的身边划过。
　　就在雷火球被躲过的瞬间，陆泽已经出现在了紫色大猫的身侧，燃烧着乳白色灵焰的右拳向着紫色大猫轰去。
　　轰！！
　　灵焰燃烧，空间出现一道道细微裂痕，余波向着四面八方涌动。
　　“喵！！！”
　　紫色大猫尖锐的咆哮一声，左爪抬起，缠绕着雷霆之力，向着陆泽的拳头拍了过来。
　　轰！！！
　　拳爪碰撞，轰鸣声响彻天地，陆泽和紫色大猫同时倒飞了出去。
　　就在紫色大猫倒飞出去的瞬间，一道冰蓝色灵光划过天空，射向了紫色大猫。
　　是南宫静的冰封术。
　　紫色大猫看到冰封术袭来，顿时咆哮了起来。
　　同时，它仓促凝聚雷霆之力抵挡。
　　轰！！
　　嗤嗤嗤……
　　冰蓝色灵光缓缓消散，而紫色雷霆也不断消减。
　　在紫色大猫的周身，有着白色的雾气升腾而起，空气变得冰冷了下来，充满了寒意。
　　等到冰蓝色灵光消散，紫色大猫的雷霆也随之消散，不过，它的动作明显变得比之前更加的僵硬了几分。
　　紫色大猫四只爪子划过地面，停止了后退，周身有着寒意溢散。
　　就在这时，一道银色灵光闪动，划过了紫色大猫背后一片有些焦黑的皮毛。
　　嗤！
　　皮毛被割开，一道有些细微的伤口出现，一缕缕鲜血流出。
　　林灵的身体刚一出现就再次消失。
　　“喵！！”
　　虽然伤口不大，但是紫色大猫的眸子之中的雷光更加的暴虐，发出了尖锐无比的咆哮声。
　　它周身雷霆之力再次涌动，将体内的寒意驱散，随后肌肉蠕动，那细小的伤势恢复了过来。
　　就在这时，陆泽的身体已经再次出现在了它的身边，他的右手张开，雷火交织，一道紫红色光柱轰出，重重轰在了紫色大猫的腹部。
　　轰！！
　　紫色大猫虽然扭动着身体，但是依旧被轰中，身体倒飞了出去，腹部的皮毛也出现了焦黑的痕迹。
　　这一次，紫色大猫被轰飞出去的瞬间就周身雷霆涌动，爪子向着陆泽划了过来。
　　雷爪轰出，扫向陆泽。
　　陆泽见此，眼中有着冰蓝色灵光闪动。
　　冰盾术。
　　一道道厚重的冰盾在他的身前凝聚，雷爪轰在了冰盾之上。
　　轰轰轰！！！
　　一道道冰盾被轰碎，但是陆泽也利用这时间躲避了攻击。
　　他的周身雷霆和火焰流转，再次向着紫色大猫冲了过去。
　　而在这时，南宫静，林灵和阿莉斯再次向着紫色大猫发起了攻击。
　　在狩猎空间中，陆泽和南宫静几人已经配合了许久，早已经十分默契。
　　就算紫色大猫的战力比起他们都要强大，但是在几人默契的配合之下，渐渐的也显得难以招架。
　　它身上的伤口在不断增加，虽然每次伤口都不深，但是，随着伤口的增加，它的动作也变得比原来更加迟缓，灵力消耗的也比原来更大，想要抵挡陆泽几人的攻击也愈发困难了。
　　十多分钟之后，紫色大猫身上已经布满了大大小小的伤口，原本光滑柔顺的皮毛出现了一道道焦黑的痕迹，鲜血顺着它的伤口留下。
　　它的气息也变得虚弱了起来。
　　虽然陆泽几人在这样全力爆发之下，灵力消耗也不小，但是比起紫色大猫来说却要好了太多了。
　　轰！！！
　　在阿莉斯数十道小火球的轰击之下，紫色大猫再次冲出了火海，就在这时，陆泽出现在了它的身侧，手中雷火球凝聚，向着紫色大猫拍去。
　　轰轰！！！
　　雷火球轰在了紫色大猫腹部的一道深可见骨的伤口上，雷霆和火焰涌动，伤口崩裂，鲜血和碎肉喷涌而出。
　　“喵～～”
　　一声凄厉的惨叫声从紫色大猫的嘴里传出，它的身体倒飞了出去，气息顿时削弱了一大截。
　　而在它倒飞出去的时候，一道银光闪过，林灵出现在了它的身侧，长枪横扫，空间之刃划过，贯穿了那巨大的伤口，在它的体内爆发。
　　轰！！
　　紫色大猫的体内传来闷响声，生机缓缓消散，尸体重重倒地。
　　看着紫色大猫的尸体，陆泽几人收敛了气息，微微喘了口气。
　　他们的消耗同样也不小。
　　很快，紫色大猫化作了灰烬，留下了一地的掉落物品。
　　陆泽笑着开口道：“看看掉了些什么。”
　　众人走了过去，看了看地面的掉落。
　　其中包括五滴红色凝露，五滴紫色凝露，两个完全不同的紫色符文，不过倒是没有神通玻璃球。
　　除了这个之外，还有一个紫色的水晶。
　　陆泽笑着开口道：“看来，拥有道纹的凶兽，掉落的不是神通玻璃球了，已经是道纹碎片了。”
　　他自然看出了，其中一块紫色的符文是雷霆道纹碎片。
　　秋月和纱微笑着开口道：“以我们现在的实力，拥有道纹的凶兽，只要是星君级二层之上就打不过了。”
　　“希望能找到更多的星君级一层之下的道纹凶兽吧。”
　　陆璃微笑着开口道。
　　阿莉斯笑着抱住了一边的林灵：“这就要看林灵姐姐了咯。”
　　林灵嘿嘿一笑，有些得意：“那必须，看我的！”
　　“那我们继续吧。”
　　陆泽将东西捡起来，再次踏上了打野的道路。
　　……
　　别墅房间内，盘膝坐在床上的陆泽几人同时睁开了眼睛，眼中闪过几分剧痛的神色。
　　他们倒在床上，身体微微颤抖，全身冷汗直冒。
　　“呜……竟然这么倒霉，直接被雷劈死了……”
　　南宫静疼的脸都皱了起来，无语道。
　　秋月和纱几人也是疼的喘气。
　　陆泽表示无法接受。
　　明明都没上天呢，结果在地上都被雷劈中了。
　　他感觉受到了针对。
　　“不过，收获还是不小的嘛。”
　　阿莉斯疼的额头上冷汗直冒，还是露出了灿烂的笑容。
　　边上的陆璃点了点头。
　　陆泽也表示同意：“确实，毕竟道纹凶兽，我们还是第一次斩杀呢。”
　　一想到这里，南宫静几人都觉得疼痛好了不少。
　　片刻之后，等到疼痛消散，陆泽几人将收获清点了下。
　　星君级一层的红色凝露有三十滴，紫色凝露也有三十滴，还有五滴星君级二层的红色凝露和紫色凝露。
　　这是由一只只有雷系神通领域的凶兽贡献的。
　　虽然修为已经达到星君级二层了，但是毕竟只是拥有领域而已，对于陆泽几人来说，压力不大。
　　还有雷系道纹碎片一块，雷爪神术符文碎片一块，星君级一层的菱形水晶一块，还有一块召唤水晶。
　　召唤水晶是那只拥有道纹和雷爪神术的紫色大猫掉落的。
　　对于他们来说也算是好东西了。
　　这家伙的战力，放在外面，起码能和星君级六七层的大佬相当，若是对方主修雷系神通，但是又没有道纹的话，就算是星君级巅峰，都不一定能拿它怎么样。
　　将东西分了分之后，陆泽几人开始修炼。
　　陆泽开始感悟第二块雷系道纹碎片。
　　尽快将雷系道纹完全领悟的话，他的战力恐怕能再次大涨一截。
　　……
　　一个月之后，永歌长廊之外的曲率空间中。
　　那规模巨大的虫巢群浩浩荡荡向着永歌长廊移动了过来。
　　主巢中，主宰空间内。
　　一只血色的类人型虫族对着一个红白相间的类人型虫族开口道：“我主，马上就到永歌长廊了。”
　　正闭着眼睛的虫族主宰睁开了眼睛，眼中有着血色灵光闪过，毁灭的气息在空间内涌动。
　　“要到了？”
　　“是的。”血色类人型虫族点了点头，迟疑了下，他问道：“我主，我们该怎么进入永歌长廊？”
　　“怎么进入？”虫族主宰开口道：“当然是直接进去！”
　　血色类人虫族闻言，稍微沉默了下，随后，他开口道：“可是，永歌族毕竟是星主级文明，他们恐怕会阻挡我们进入他们的领星。”
　　边上一只肩高超过二十米，全身覆盖着白色甲壳，有点像是毛毛虫的虫族很有自知之明的说了句：“毕竟我们可是虫族！”
　　虫族主宰闻言，血色的眸子中闪过杀意：“若是他们敢阻止我们进去的话，那便将永歌族毁灭了！”
　　边上的不少虫族也跟着嘶鸣了起来。
　　“对！没有任何生灵等阻挡我们虫群！”
　　“对！胆敢阻拦，就全部毁灭！”
　　“……”
　　这时，一只黑色甲壳的虫族强者开口道：“那么边上的几个长廊的星主级文明恐怕不会坐视不理吧？”
　　虫族主宰周身血色灵光闪动：“那么，就将附近所有种族全部毁灭！”
　　气氛沉默了一瞬间之后，黑色甲壳的虫族弱弱的开口道：“我主，我们虫群恐怕没办法同时和好几个星主级文明战斗。”
　　“除非联系其他虫群。”
　　气氛一瞬间沉默了下来，随后虫族主宰缓缓开口道：“若是这样的话，恐怕动作就太大了，元素领域和天域也会知道我们的动作了。”
　　其他虫族强者齐齐点头。
　　若是有大量的虫群异动，恐怕就算是元素领域和天域都会密切关注。
　　毕竟，虫族在宇宙中的角色，他们自己还是很有数的。
　　“那么，你们说，我们该怎么进去？”
　　一只灰色甲壳的狰狞虫族开口道：“不如我们偷偷潜入进去，或许……”
　　黑色甲壳的虫族顿时暴怒道：“什么？！你竟然想让主宰偷偷潜入进去？！我虫族主宰的尊严何在？！”
　　“那么你说，我们该如何进入永歌长廊？！”
　　“……”
　　众多虫族强者开始吵闹了起来。
　　而虫族主宰则是目光闪动，陷入了思考中。
　　片刻之后，他缓缓开口道：“好了，不要吵了！”
　　听到了虫族主宰发话，所有虫族强者顿时都不再争吵。
　　虫族主宰缓缓开口道：“波普说的没错，潜入是最好的选择。”
　　“我主！”
　　不少虫族强者血色的眸子闪动。
　　“若是如此，不如联系其他虫群，和他们干场大的！”
　　虫族主宰微微摆了摆手：“好了，就这么定下来了。”
　　说着，他的目光看向了虚空，沉默了下之后，他继续开口道：“虫巢就留在这里吧，继续深入的话，恐怕会被发现。”
　　众多虫族强者对视一眼，随后都是点了点头：“是，我主！”
　　众多虫巢停下了飞行，出现在了一片荒芜的虚空宇宙中。
　　而后，虫族主宰和五个星君级虫族周身气息收敛，偷偷离开了虫巢，向着永歌长廊慢慢飞去。
　　……
　　而在虚空宇宙的另一片区域，一道星光划过空中，快速靠近永歌长廊的方向。
　　那是一只长着两对巨大翅膀的冰蓝色巨虎。
　　冰蓝色巨虎理盖的周身星光闪烁，看着远处那长条形的星体，嘴里嘀咕：“很少见到帝主如此关注一个小家伙，莫非那个小家伙有什么特别的地方？”
　　他的目光闪动，眼中带上了几分好奇。
　　“不过，没想到竟然还有族人出现在这么远的地方，可跑死我了……等见到那个小家伙之后，一定要好好抱怨下。”
　　“这个长廊，好像不是元素领域和天域的地盘？”
　　理盖目光向着另外两个方向张望。
　　在这长条形的星体的两侧，有两片有密密麻麻的长廊组成的星空区域。
　　看到这两个星空区域，理盖的眼中闪过一丝嘲讽。
　　“元素之灵……天族……呵。”
　　随后，他晃了晃大脑袋，不再多想。
　　他看着永歌长廊，想到了什么，有些迟疑的开口道：“不知道这个长廊有没有星主文明？如果有的话，我一个星主级的星灵，如果就这样大摇大摆进入别人的领星，恐怕会被打吧？”
　　他沉默着思考了下，随后两个爪子一拍：“我变个形！”
　　说着，他的周身星光闪动，体型缩小了许多，周身的星光也随之收敛，同时气息也变得弱小了许多。
　　理盖看了看自己的身体，满意的点了点头：“这样应该不会被发现了。”
　　随后，他继续向着永歌长廊飞去。

第1293章 我只是想进去观光一下……
　　永歌长廊之外，理盖收敛着气息，划过真空快速靠近。
　　很快，他就穿过了虚空宇宙，来到了长廊边境。
　　比起荒芜的虚空宇宙，这里已经有了星星点点的星体出现，多了几分生机。
　　他漂浮在真空中，目光扫过长廊边境的几个星体。
　　“这里的防御还是挺严密的嘛？不过也是，毕竟虚空宇宙比较乱。”
　　像什么强大的星际海盗，或者是无恶不作的流浪强者，邪恶组织之类的，大多就将自己的基地建立在虚空宇宙中。
　　当然，最危险的还是虫族。
　　一想到虫族，理盖眼中闪过几分厌恶。
　　“啧，该死的虫子！”
　　他咂了咂嘴，随后判断了下长廊边境的防御漏洞，锁定了个比较容易潜入进去的缺口，小心翼翼的飞了过去。
　　就在这时，他看到远处有着几道赤红色的流光划过虚空，这几道赤红色流光同样也是向着长廊边境的防御缺口飞了过去。
　　“嗯？”
　　理盖眯起了眼睛，看着那赤红色的流光。
　　“怎么感觉，这气息有些熟悉？”
　　理盖眨了眨眼睛，有些疑惑。
　　……
　　虫族主宰和五个星君级的虫族强者正收敛着气息，小心翼翼向着长廊边境飞过去。
　　“这边境的防御还有这么大的漏洞，看来这个星主级文明也不算强嘛？”
　　“从这里进去，他们肯定找不到我们。”
　　一只黑色甲壳的虫族赤红色的眸子中闪动着暴虐的光芒：“竟然让我等这么小心的行动！等过段时间，一定要把这个长廊给毁灭了！”
　　边上的灰色甲壳虫族开口道：“那也要等先把正事办了再说。”
　　听到这话，血色人形虫族看着前面的虫族主宰，有些疑惑的开口道：“我主，难道这里真的有星灵存在么？”
　　“对啊，我主，怎么看这种小地方也不太像是有星灵的样子。”
　　虫族主宰目光闪动，缓缓开口道：“不管是因为什么原因，既然我族有强者死在里面了，那我们必须要了解清楚情况。”
　　众多虫族强者也是点了点头。
　　就在这时，虫族主宰突然转头看向了一个方向，有些惊疑的低哼了声。
　　“怎么了，我主？”
　　听到了这话，血色人形虫族有些疑惑的开口问道。
　　“似乎有什么东西在哪里？”
　　“过去看看！”
　　虫族主宰带着五个虫族强者划过虚空，向着虫族主宰发现异常的区域飞去。
　　……
　　理盖看着向着自己飞过来的几道红色光芒，皱起了眉头：“被发现了？”
　　几道赤红色光芒在他的面前停了下来，露出了虫族主宰和五个星君级虫族的身影。
　　而虫族主宰和五个星君级虫族也发现了理盖。
　　一时间，双方对视，陷入了沉默中。
　　理盖看着突然出现的虫族主宰和五个星君级的虫族，有些愣神。
　　虫族？
　　虫族怎么会在这里？
　　而虫族主宰和五个星君级的虫族也没想到这里会碰到别的生灵，几只虫族暗中交流了起来。
　　“我主，这生灵似乎也打算偷偷进去这片长廊。”
　　“这家伙，看上去有些奇怪？我竟然看不出他的实力？”
　　“咦？好巧，我也是，它好像隐藏了自己的实力！”
　　“我主，我们怎么办？要不要弄死它？万一它发出了什么响声的话，就被发现了。”
　　虫族主宰看着远处的理盖，血色的眸子却带着几分惊疑不定。
　　他竟然从这个生灵的身上感受到了不小的威胁？
　　这怎么可能？
　　他可是虫族的主宰！
　　星主级的强者！
　　莫非，这家伙也是星主？
　　难道……
　　他目光闪动，心里一震。
　　难道，这家伙是这个长廊文明的高层？！
　　运气不会这么差吧？
　　“我主？”
　　就在这时，身后的血色人形虫族的声音将他拉回了神。
　　他看着远处的理盖，眼中闪过几分血光。
　　“既然被发现了，那就杀了他！”
　　虫族主宰周身有着血红色和银白色的灵光闪动，星主级的恐怖气息涌现了出来，整片虚空宇宙和长廊的边境都在震动。
　　而在虫族主宰爆发力量的同时，身后的五个星君级强者同样也是力量涌动起来。
　　五个星君级虫族虽然实力比起星主级强者来说差距极大，但是力量波动依旧无比恐怖。
　　感受到虫族主宰力量爆发，理盖心里骂骂咧咧。
　　“马德，这些疯子！就知道碰到虫族准没有好事！”
　　星主级的强大力量让他不得不全力以赴。
　　虫族的星主实力绝对不一般，就算是他，也不得不用尽全力了。
　　“吼！！”
　　理盖仰头咆哮了一声，周身星光闪动，身体膨胀了起来，全身力量也疯狂涌动。
　　在理盖爆发力量之后，不管是虫族主宰还是其他的五个星君级虫族都是愣了下。
　　虫族主宰看着理盖的目光闪动着冰冷：“星灵？！”
　　竟然是星灵？
　　他顿时就想起了之前死亡的艾凡和阿狄森他们。
　　他们就是被星灵斩杀的，莫非就是他？！
　　星主级的星灵，难怪艾凡他们连逃跑都没办法逃跑！
　　虫族主宰眼中闪过几分冰冷暴虐。
　　“原来如此！是你杀了我虫族的星君！”
　　理盖：“？？？”
　　听到虫族主宰的话，理盖愣了下，有点懵。
　　虫族星君？
　　他？
　　他什么时候动的手？他自己怎么不知道？
　　不过，输人不输阵，理盖冷哼一声，仰头挺胸，一脸冰冷：“没错！你们虫族的星君都不够我塞牙缝的！”
　　虫族主宰和五个星君级虫族闻言，目光冰冷，气息暴虐，发出了嘶鸣。
　　“杀！！”
　　虫族主宰身体化作流光向着理盖冲了过去，他的力量太过强大，仅仅只是普通的飞行就让周围的空间崩碎，露出了各种颜色的曲率空间。
　　而五个星君级虫族却后退了一段距离。
　　星主级的战斗，不是他们能参与的。
　　但是，虽然他们本身不能参与，却不代表着他们没办法帮助自己的主宰了。
　　五个虫族强者全身血光涌动，通过虫族之间的特殊链接，将力量传送给虫族主宰。
　　虽然这份力量不算强，但是有总好过没有。
　　虫族主宰的力量波动又强大了几分。
　　感受到虫族主宰传来的威胁，理盖仰头咆哮，附近的永歌长廊之中，一道道星辰闪耀，无尽的星光将理盖笼罩，在他的身体表面形成了一道星辰战甲。
　　他张开了血盆大口，嘴中星光流转，凝成了一个巨大的能量球。
　　嗤！！
　　能量球射出，所有之处，空间的曲率都变得混乱了起来。
　　而虫族主宰双手之中血色灵光和银白色灵光也是在流转，凝成了一个两色的光球。
　　他的双手一推，两色光球也是划过真空，向着星光能量球飞去。
　　轰！！！
　　碰撞声响彻了真空，恐怖的余波涌动，附近的星辰湮灭，空间彻底崩碎，方圆数千万光年的区域都化作了混乱的空间。
　　余波更是延绵到了边上的永歌长廊。
　　永歌长廊的长廊边境，一个巨大的黑色星体之上，有浅蓝色的金属建筑伫立，建筑之中，一个个长着半透明长发，皮肤浅蓝的人形种族都是抬头看向了虚空。
　　所有人睁大了眼睛，眼中闪过惊骇的神色。
　　基地的中间，最高层的建筑中，一个身穿红色战甲的永歌族强者冲了出来，看着远处耀眼的幽蓝色，赤红色和银白色光芒，一脸懵逼。
　　卧槽？！
　　特么的，星主？！
　　还是两个？！
　　为什么会在我们永歌族的边上打架？！
　　去别的地方打不好么？！！
　　他的头皮一阵发麻，连忙咆哮道：“快去通知古曼元帅！！”
　　他的话音刚落，一道浅蓝色的光芒闪动，突然出现在了他的面前。
　　一个长相俊美，穿着华丽浅蓝色长袍的永歌族强者从光芒中走了出来。
　　“不用了，我已经来了。”
　　古曼抬头看着远处的战斗波动，俊美的脸上满是沉凝。
　　穿着红色战甲的永歌族强者开口道：“元帅，怎么办？”
　　古曼看着远处的战斗，目光闪动：“我过去，你们在这里别动。”
　　说着，他的周身浅蓝色灵光闪动，再次消失在原地。
　　……
　　长廊边境，一次能量球碰撞之后，理盖和虫族主宰已经收敛起了全身力量，向着对方冲了上去。
　　理盖挥出了自己的爪子，星光在爪子上闪动。
　　而虫族主宰也用拳向着理盖打去。
　　拳爪碰撞。
　　轰！！！
　　以两人为中心，余波再次肆虐，恐怖无比的力量让两人周围的空间曲率不断变化，颜色也变得十分梦幻。
　　一击之后，两人身体闪动，互相攻击，短短瞬息时间，两人已经不知道碰撞了多少次，甚至就连时间都已经在两人的身边停止了一般。
　　一瞬间之后，两人的身体同时倒飞了出去，而在这个时候，两人碰撞的力量才彻底爆发了出来。
　　整个真空仿佛破开了一个方圆亿万光年的大坑。
　　这个大坑中闪动着绚丽无比的色彩，这些都是不同曲率折射出来的空间之光。
　　这片大坑的范围足以埋葬一半的精灵星域，而在大坑的边缘，数十倍于大坑的范围，空间风暴猛烈无比，不管是什么星体，都逃不过被粉碎的命运。
　　在这片区域，除了星君级以上的生灵，其他生灵都没有逃生的可能。
　　理盖和虫族主宰立于绚丽的大坑之中，冰冷的看着彼此。
　　理盖咧了咧嘴，开口道：“没想到还在这里碰到虫族的渣渣。”
　　虫族主宰闻言，血色的眸子中闪过几分杀意：“星灵，我会杀了你，然后把你吞噬。”
　　“有本事来试试！虫族渣渣！”
　　理盖全身星光闪动，力量涌动。
　　虫族主宰双手握拳，恐怖的血光和银白色光辉流转，力量疯狂提升。
　　就在两人打算再次攻击的时候，一道浅蓝色的灵光闪动，出现在了两人中间。
　　古曼看了一眼周身闪动这星光的理盖，又看了一眼另一边的虫族主宰，瞳孔一缩，头皮有些发麻。
　　娘的！
　　怎么偏偏是虫族和星灵？！
　　就算是他都忍不住骂娘。
　　如果是其他的星主的话，敢在他们永歌族的门口打架，他们二话不说直接让人滚蛋。
　　但是，这可是虫族和星灵啊！
　　两个都是帝族！
　　就算星灵大帝和虫母不出来，两个种族中的星主都一人一下都能把他们给灭了。
　　这怎么玩？
　　怎么偏偏就是他们？！
　　古曼觉得事情变得棘手了起来。
　　不过，如果他不阻拦的话，以他们这样打下去，用不了多久，整个永歌长廊都要完。
　　他不得不硬着头皮开口道：“咳，两位何事如此动怒？”
　　理盖和虫族主宰看了一眼古曼。
　　虫族主宰眼中闪过冰冷暴虐的血光，开口道：“滚，这里没你事！再不滚我找虫群来把你们种族给灭了！”
　　古曼：“……”
　　MMP！！！
　　他整个人不是太好。
　　特么在自己家门口打架，还不让自己问？
　　问题是，他真的有点怂。
　　真的有星主级别的虫潮出现的话，就算是边上的几个长廊联手，也挡不住吧？
　　他面无表情，转头看向了理盖。
　　理盖干咳一声，开口道：“这位朋友，这不怪我，我只是想进你们长廊……咳，观光一下，结果这只渣渣虫族偏偏要带着小弟来怼我，我能怎么办？难道还挨打不成？”
　　古曼：“？？？”
　　MMP！！！
　　他一脸不敢置信得看着理盖，满脑子卧槽。
　　神特么的进我们长廊观光一下？！
　　我们家长廊招你惹你了？
　　是别的地方不好玩么？
　　为什么偏偏要来我家长廊？！
　　而且，这家伙为什么能把想要偷偷进入他们长廊说的这么理直气壮？
　　不就是想偷偷溜进去么？！
　　等等……
　　古曼脸色一变，转头看向了边上的虫族主宰。
　　难道……这家伙也是想要偷偷溜进永歌长廊？？
　　他们长廊到底有什么好的？
　　他呆了一辈子了，怎么不知道还有能吸引帝族的东西？
　　看到古曼有些古怪的目光，虫族主宰毫不客气的瞪了回去，目光中充满了杀气。
　　你瞅啥？！
　　古曼感受到虫族主宰的杀意，默默移开了视线，随后他干咳一声，带着温和的笑容：“不知道两位能否换个区域战斗？”

第1294章 被扎烂了
　　“什么？！”虫族主宰血色的眸子死死盯着古曼。
　　“竟然敢叫伟大的虫族主宰离开？！”
　　他二话不说，全身血色灵光涌动，右手之上一个血色能量球瞬间就向着古曼射去。
　　血色能量球划过虚空，恐怖的力量涌动，古曼瞳孔剧烈收缩，全身浅蓝色灵光闪动，勉强躲过了攻击。
　　他看了一眼血色能量球划过的方向，又转头看着虫族主宰，脸色十分冰冷。
　　“既然阁下不打算好好说话，我永歌族也不会惧怕！”
　　理盖点头，对着古曼露出了笑容：“这位朋友，我们一起动手，把这只虫族渣渣给弄死，然后我们再好好谈谈。”
　　古曼看了一眼理盖，想都不想，直接点了点头：“好！”
　　相比起虫族，星灵显然是十分友善的种族，古曼自然选择和星灵合作。
　　虫族主宰：“……”
　　看着古曼和理盖联合，他顿时就傻眼了，一脸警惕的看着两人。
　　而古曼和理盖则是缓缓向着虫族主宰逼近。
　　……
　　精灵星域，银河系，启明星。
　　别墅大厅内，陆泽几人正在吃早饭，就在这时，嘤嘤突然抬头，幽蓝色的眸子看着远处的一片虚空。
　　看到嘤嘤的样子，陆泽几人有些好奇的看了过来。
　　“怎么了？嘤嘤？”
　　南宫静好奇的问道。
　　嘤嘤眨了眨眼睛，随后微微摇了摇头：“这个方向好像有什么东西在战斗，但是太远了，没办法感应清楚。”
　　听到了嘤嘤的话，陆泽几人愣了下。
　　很远的区域？
　　还是在战斗？
　　陆泽努力感应，却发现没有感应到任何情况。
　　陆泽有些警惕的问道：“不会是向着我们银河系来的吧？”
　　这段时间，又是虫族，又是深渊族什么的，陆泽现在都有些本能的觉得，如果有什么大佬出现的话，就是向他们这边过来的。
　　嘤嘤微微摇了摇头：“没过来，就是在打架。”
　　陆泽松了口气。
　　这段时间都搞得有点被害妄想症了。
　　这可不得了。
　　随后嘤嘤不再关注远处的隐约的气息，用勺子将最后一口汤喝完，她把手里的勺子一丢，从椅子上蹦起来拉着莉莉的手：“莉莉，来分胜负！”
　　莉莉被嘤嘤拖着，手里还拿着盛满了酒的碗。
　　“等等，等等！”
　　她连忙把碗里的酒喝完，随后豪迈的开口道：“来！”
　　南宫静和林灵几人也是笑嘻嘻的放下碗筷凑了过去。
　　陆泽看着挤在一起打算玩游戏的人，额头上黑线浮现。
　　行吧，都是网瘾少女了。
　　他收拾好碗筷之后，过去看着几人玩了下，然后休息完之后，拖着南宫静几人去修炼。
　　开玩笑，现在感觉随时有什么大佬过来，还是要努力才行。
　　南宫静几人虽然还想玩来着，但是一想到上面的深渊族等几个种族，又想到各种星主级的文明，她们还是跟着陆泽上去修炼了。
　　最后只留下嘤嘤和莉莉以及露易丝一起玩。
　　莉莉和露易丝现在都已经咸鱼了。
　　她们修炼几个月，修为就涨了一丁点，陆泽几人修炼几个月，涨了好几个小境界。
　　这谁顶得住？
　　再过个两三年，他们怕不是直接到大帝了？
　　她们还修炼个屁哦。
　　也不差这么点时间。
　　莉莉和露易丝打定主意，玩个两三年，等陆泽几人成大帝之后，抱着他们大腿，让他们带带她们两个。
　　可以说是十分的真实了。
　　……
　　房间内，陆泽盘膝坐在床上，闭着眼睛，使用了一滴星君级二层的红色凝露修炼。
　　红色凝露中的恐怖力量涌动，就算有金色凝露缓冲，陆泽依旧感觉全身剧痛无比，体内的细胞甚至有了龟裂的迹象。
　　随着修为的提升，逐渐进入了强大种族的视线之后，陆泽心里充满了紧迫感。
　　如果碰到了星主级的话，那就不太得了了。
　　需要尽全力提升力量。
　　感受到细胞内的星云几乎全部都和细胞融合在了一起，陆泽心里十分满意。
　　按照这个速度，差不多一个月时间，他就能突破到星君级了。
　　可惜的是，现在星君级似乎没有领主，不然的话，有乳白色灵液的话，他的修炼速度会更快。
　　……
　　几天之后，永歌长廊外的虚空宇宙中，几道赤红色流光划过空间。
　　虫族主宰骂骂咧咧的向着远处飞去，他的右臂断裂，断裂处有星光闪动，甲壳之下的肌肉组织正在蠕动，缓慢恢复。
　　虫族主宰血色的眸子中闪动着冰冷暴虐的光芒。
　　“该死的星灵！还有那个该死的低等种族！我一定会复仇的！”
　　身后的几只星君级虫族气息虚弱，却没有受伤，此刻正被虫族主宰带着飞。
　　黑色甲壳的虫族强者开口道：“我主，上次的艾凡他们好像只是过来对付那个长廊中一个不强的文明才对，但是那个星灵出现在这片区域是为了什么？”
　　虫族主宰沉默了下，陷入了思考中。
　　不过很快，虫族主宰就冰冷的开口道：“不管是因为什么，这次的仇加上上次的仇，我一定要报！”
　　他的全身气息愤怒的波动，开口道：“我已经通知了附近的兄弟姐妹们！”
　　听到了虫族主宰的话，五只星君级虫族都是气息涌动，发出了兴奋的嘶吼声。
　　就算附近有天族和元素之灵又怎么样？
　　就算有星灵又怎么样？
　　没人能抵挡虫群！
　　不管是什么生灵，只要敢冒犯虫群，必然会被虫群吞没！
　　……
　　长廊边境，理盖，古曼，和另外一个长相英俊的永歌族星主看着赤红色灵光远去。
　　理盖骂骂咧咧：“算这只虫族渣渣跑得快！不然的话，我一巴掌把他拍死！”
　　而另外两个永歌族强者却是眉头紧皱，一脸忧虑。
　　虫族向来睚眦必报，恐怕，接下来的虫潮会十分的恐怖。
　　就在永歌族强者思考的时候，理盖转头对着古曼和另外一个永歌族星主咧嘴一笑：“两位朋友，你看，我们现在并肩作战过了，已经是好兄弟了，是不是可以让我进去了？”
　　另一个英俊的永歌族星主对着理盖露出了笑容：“尊敬的星灵，永歌长廊是我永歌族的领星，不知道您为何想进入我族领星？”
　　理盖闻言，干笑了下，随后开口道：“我在路过的时候，感受到你们永歌长廊有同族的气息，所以打算过来看看。”
　　听到了理盖的话，两个永歌族星主都是愣了下。
　　“我们永歌长廊有星灵？”
　　古曼和另外一个永歌族星主面面相觑。
　　理盖点了点头：“是个小家伙，所以你们恐怕还没发现他吧？”
　　古曼和另一个永歌族星主都是点了点头。
　　古曼开口道：“确实，我们从没想过，族内竟然会有星灵存在。”
　　另一个永歌族星主思索了片刻，看着理盖，开口道：“尊敬的星灵，我可以让您进入我族领星去找你的同族。”
　　听到了这个永歌族星主的话，理盖顿时眼睛一亮，巨大的老虎脑袋上露出了一丝笑容：“不愧是并肩作战的兄弟！”
　　永歌族星主面无表情，丝毫没有把理盖的话放在心上：“但是，想必您也知道虫族的情况，接下来，有很大可能会有虫潮攻击我们永歌长廊，我希望您能帮我们挡下攻击。”
　　“只要我们永歌长廊不出事的话，您随意在我们领星寻找。”
　　听到了永歌族星主的话，理盖愣了下，皱起了眉头。
　　沉默了下之后，理盖还是点了点头：“也罢，这事本就是因为我和那个虫族渣渣的战斗开始，既然如此，那我就帮你们抵挡虫潮。”
　　听到了理盖的话，不管是古曼还是另一个永歌族星主都是微微松了口气。
　　另一个永歌族星主开口道：“既然如此，尊敬的星灵，不如先在我族祖星稍做休息吧。”
　　“也好。”理盖点了点头，没有反对。
　　随后，这位永歌族星主对着古曼开口道：“古曼，通知全军，做好准备，这次，恐怕是我永歌族亿万年来罕见的危机。”
　　古曼点了点头：“我明白了，族长。”
　　……
　　时间流逝，一个月之后，陆泽的房间内。
　　盘膝坐在床上的陆泽睁开了眼睛，眼中有着耀眼的乳白色灵光闪动。
　　他微微呼了口气，露出了一抹笑容。
　　圆满了。
　　随时都可以突破到星君级了。
　　他看了看周围，南宫静几人还在修炼。
　　他起身下床，伸了个懒腰，下了楼。
　　楼下，莉莉，露易丝和嘤嘤正缩在沙发上，莉莉和嘤嘤在玩游戏，露易丝在边上当拉拉队。
　　陆泽下来，她们连一点反应都没有。
　　陆泽有些无语的看了三人一眼。
　　尤其是莉莉和露易丝。
　　这两个家伙这段时间好像没有修炼是吧？
　　他干咳一声，开口道：“莉莉，露易丝，你们两个这段时间是不是一直在和嘤嘤玩游戏啊？”
　　莉莉看着光幕，手中动作不停，开口道：“啊？阿泽，你已经修炼结束了啊？怎么了？有什么事情嘛？”
　　露易丝则开口叫嚷道：“圣女殿下，快后跳，后跳啊！”
　　陆泽：“……”
　　这两人个家伙完了，变成和嘤嘤一样没用的人了。
　　不过，嘤嘤还小，还有救，这两个家伙是大人了吧？
　　好的吧，没救了。
　　他无语的继续开口道：“你们不去修炼了么？”
　　莉莉和露易丝现在算是听到了陆泽的问话了。
　　两人感觉胸口中了一箭，顿时陷入了沉默。
　　光幕中，莉莉控制的一个性感女郎被小萝莉锤倒在地，发出了娇媚的惨叫声。
　　嘤嘤默默放下了手柄，面无表情的小圆脸上带上了一抹骄傲。
　　而莉莉和露易丝两人不争气的露出了一丝懊悔。
　　随后莉莉开口道：“那什么……我们打算玩段时间再修炼，劳逸结合嘛，静静说的。”
　　露易丝补充道：“静静说这是你说的。”
　　陆泽闻言，挠了挠头：“好吧。”
　　好像确实是他说的？
　　修炼要劳逸结合？
　　莉莉和露易丝她们修炼了几千年甚至几万年了吧？
　　玩个几个月似乎也不算什么大事吧？
　　陆泽觉得自己似乎是以他的标准来衡量她们了，毕竟他才修炼了几年时间而已。
　　这想法可不对。
　　莉莉和露易丝换了个位置，轮到露易丝和嘤嘤战斗了。
　　而莉莉则开口问道：“你今天怎么这么早？”
　　陆泽开口道：“嗯，星域级圆满了，打算突破了。”
　　莉莉：“……”
　　露易丝：“……”
　　两人再次陷入了沉默中，胸口又一次中箭了。
　　不知道为什么，她们突然有点想哭。
　　所以真就一个月一层小境界呗？
　　这家伙竟然连个瓶颈都没有的么？！
　　稳如老狗啊！
　　两人已经不能说羡不羡慕了，简直不知道该怎么羡慕才好。
　　“怎么了？”
　　陆泽看着两人皱成一团的脸，有些疑惑。
　　怎么感觉她们像是吃了什么酸东西一样。
　　莉莉顿时摇了摇头：“没什么。”
　　“哦。”
　　“嘤嘤我们开始吧！”
　　露易丝叫嚷道。
　　就在这时，楼上传来了脚步声，秋月和纱和南宫静走了下来。
　　两人脸上带着笑容。
　　南宫静扑倒了陆泽的怀里，双手怀着他的脖子，开口道：“阿泽，我要突破了。”
　　秋月和纱站在边上，微笑着开口道：“我也可以突破了。”
　　莉莉：“……”
　　露易丝：“……”
　　两人觉得自己的心今天被扎烂了。
　　陆泽笑着抱住南宫静，开口道：“我也可以了。”
　　南宫静和秋月和纱睁大了眼睛，秋月和纱有些惊讶的开口道：“陆泽小弟弟这次竟然比我们还快？”
　　陆泽嘴角微微勾起，笑着开口道：“还行吧。”
　　开玩笑，他这么多的乳白色凝露是白用的么？
　　而且，他这段时间，为了提升修为，用的都是最极限的红色凝露了。
　　南宫静撇了撇嘴：“嘚瑟。”
　　随后，她开口道：“灵灵，阿璃和阿莉斯应该也快了吧。”
　　“嗯。”陆泽点了点头：“我们上次差不多时间突破的。”
　　就在两人说话的时候，林灵，陆璃和阿莉斯走了下来。
　　“我们要突破啦！”
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道，从楼梯上蹦了下来，双手抱住了陆泽和南宫静。
　　“阿莉斯，好挤！”南宫静叫嚷道。
　　“嘿嘿嘿～有什么关系嘛静姐姐。”
　　阿莉斯笑嘻嘻的把手臂收的更紧了。
　　莉莉：“……”
　　露易丝：“……”
　　听到了阿莉斯的话，两人突然觉得游戏没这么香了。

第1295章 狩猎空间的再次异变
　　吃过早饭之后，陆泽出现在了银河系的中心，他周身灵力涌动，各种神通领域运转起来。
　　和上次突破前一样，他将银河系给隐藏了起来。
　　恐怖的力量波动涌动之下，周围几个星域的强者都感受到了陆泽的气息波动。
　　对于这一幕，所有人都已经习以为常了。
　　一年一次，准时的不行。
　　等陆泽把整个银河系用一层层的神通领域包围起来之后，他回到了房间，又让嘤嘤在外面再加了一层强大的星辰护盾。
　　等所有准备做好之后，陆泽几人回到了悟道室，开始修炼。
　　而莉莉和露易丝两人也美滋滋的取出了飞船，进入了修炼室，打算开始修炼。
　　对于她们来说，也就这种异象对她们的修炼有帮助了。
　　不然的话，她们甚至都不想修炼。
　　就连嘤嘤都已经爬到床上躺好了。
　　她现在已经放弃挣扎了，每次异象出来的时候，她肯定要睡着的，还不如自己爬到床上去。
　　轰！！！
　　整个银河系，璀璨的光华从虚空中洒落，瞬间将银河系包裹在内。
　　而在银河系的层层护盾之外，精灵星域的强大种族，甚至是原本魔域的强大种族。
　　一批批强者靠近，享受着异象的福利。
　　原本魔域的种族肯定是不敢过来的。
　　但是随着高等魔族被毁灭之后，现在魔域已经算是臣服于精灵星域了，自然也就大着胆子过来。
　　在看到护盾内涌动的异象，原本魔域种族的强者眼泪都快要掉下来了。
　　他们想要过来看看这光芒已经好久了，这次总算是有机会了。
　　至于艾莉西亚等精灵族强者，蛮族，翼族，团团族，晶族和金戈族这些原本和人族关系不错的种族，则进入了银河系，可以在银河系内感悟异象。
　　这待遇比起其他种族来说自然是更好一些。
　　……
　　而在遥远无比的长廊边境外的曲率空间之中。
　　浩浩荡荡的虫巢仿佛小行星群一般，向着永歌长廊的方向靠近。
　　在中间一个巨大的虫巢中间，红白相交的虫族主宰正坐在一块石块上，他的手臂已经恢复了过来。
　　在他的边上，还有五个形态各异的虫族强者。
　　这五个虫族强者的气息和红白相间的虫族主宰一样，恐怖无比。
　　他们也是虫族的星主级强者。
　　一个长着三对透明翅膀，有着一对锐利无比的前臂的虫族主宰开口道：“赫斯特，要到了么？”
　　另外一个长的半球形甲壳的虫族主宰血色的眸子中闪过一抹狰狞：“我已经等不及大开杀戒了。”
　　其他三个虫族主宰血色的眸子中都闪过几分冰冷暴虐的神色。
　　赫斯特开口道：“马上就到了，别急，这次，你们一定能满足杀戮的欲望。”
　　“但愿如此。”
　　……
　　虚空宇宙的浩瀚真空中，一片片白色光芒闪动，一个个空间虫洞浮现。
　　巨大的虫巢从虫洞中冲了出来，一个接一个，数量仿佛无穷无尽。
　　没过多久，虫巢就遍布了真空。
　　虫巢中，一个个虫族强者仰头嘶鸣，周身闪动着充满毁灭和杀戮气息的血色灵光。
　　血色灵光涌动，连接在一起，将周围的虚空宇宙染成一片血海。
　　永歌长廊边境，永歌族的星空壁垒外的真空中。
　　永歌族族长，古曼，理盖，还有通体金色皮肤，长相壮硕的两个星主级强者还有两个有着六只眼睛，身高五米的星主级强者突然出现。
　　他们看着远处浩瀚的真空中那一片连绵不绝的血海，脸色凝重无比。
　　一个通体金色皮肤，长相壮硕的星主级强者开口道：“好多虫族……这得来了多少？”
　　一个长着六只眼睛的巨人全身力量涌动：“最重要的是有几个虫族的星主。”
　　另一个长着六只眼睛的巨人开口道：“劳逊，这次你们惹到了了不得的人啊。”
　　永歌族族长劳逊看着远处的血海，眉头紧皱。
　　边上的理盖有些尴尬的咧了咧嘴。
　　说到底，这似乎是他惹出来的？
　　怪不好意思的。
　　沉默了下之后，劳逊开口道：“不过，我们的实力也不弱。”
　　理盖点了点头：“我们比他们还多了个星主呢，那种虫族渣渣，我能打两个，这么一算的话，我们这边比他们多两个星主。”
　　古曼对于理盖更加了解一些，直接无视了他的话，他严肃的开口道：“准备要开始战斗了。”
　　“嗯。”
　　古曼和另外两个种族的星主同时咆哮：“出发！抵挡虫群！！”
　　身后的星空壁垒中，无数的战士腾空而起，而在真空之中，一道道空间虫洞出现，无数的强者从空间虫洞中飞了出来。
　　这些战士的实力最低都有行星级，数量更是巨大无比。
　　这是星主级文明的底蕴。
　　三个种族的强者出现在了长廊边境，看着靠近的血海，气氛陷入了死寂之中。
　　而虫族方向，几个虫族主宰带着无尽的虫潮，向着长廊边境靠近。
　　从遥远的区域望去，深邃的真空中，两片闪动着光芒的流光碰撞到了一起。
　　轰轰轰轰轰！！
　　战舰在真空中划过，喷发出恐怖的能量射线，双方的行星级之上的强者碰撞到了一起，灵光闪动，余波肆虐。
　　一时间，整片虚空宇宙的真空变成了狰狞恐怖的修罗场，鲜血喷涌，火花四溅，残肢碎片在虚空中飘荡。
　　双方的强者都悍不畏死的碰撞，永歌族三族强者的脸上带着视死如归的神色。
　　“杀！！”
　　“挡住虫群！！”
　　“……”
　　他们退无可退，在他们的身后，是他们的领星，若是让虫族进去，那后果自然不堪设想。
　　而虫族强者周身血光闪动，充斥着杀戮和毁灭的力量。
　　“嘶～！！！”
　　“为了虫群！”
　　“……”
　　在双方军团碰撞到一起的时候，在距离军团极为遥远的区域，六个虫族主宰和理盖七人相对而立。
　　星主级的气息从双方身上升腾而起，空间寸寸崩碎。
　　赫斯特露出了狰狞的笑容：“我说过，我还会回来的！”
　　理盖不满的叫道：“渣渣虫族，有本事冲本大爷来！”
　　他最讨厌虫族一言不合就叫人帮忙了。
　　边上长着翅膀的虫族主宰血色的眸子看着理盖：“星灵……应该很美味吧？”
　　“他是我的。”
　　听到了这个虫族主宰的话，其他虫族主宰都没有反对。
　　感受到这个虫族主宰强大的气息，理盖脸色有些凝重。
　　这家伙，比那个渣渣还要强一点。
　　不过，他的周身星光闪动，星辰战甲浮现。
　　他可是星灵族，区区虫族而已，他很轻松就能收拾掉！
　　双方顿时向着对方冲去。
　　轰！！！
　　星主级的碰撞气息远超其他区域的战场，恐怖的余波向着四面八方涌动。
　　……
　　天域边界。
　　一个银白色的巨大空间壁垒之中，一个长相英俊的类人型种族缓缓睁开了眼睛。
　　他的瞳孔是灰色，额头上镶嵌着一块闪动着银色光芒的水晶。
　　在他睁开眼睛的瞬间，门口传来了敲门声。
　　他没有任何动作，大门突然打开。
　　门外，一个额头上同样有着银色水晶的天族强者站立。
　　大门打开之后，他对着里面盘膝坐在蒲团上的天族强者开口道：“巩桥将军，在永歌长廊的区域，有强大的力量波动传来，似乎是星主级的战斗。”
　　巩桥微微点了点头：“我知道了。”
　　他站了起来，走出了房间。
　　报告的天族强者跟在他的身后，没有说话。
　　两人走着，气氛沉默。
　　片刻之后，巩桥缓缓开口道：“让桓宝前去永歌长廊探查下情况，看看是不是元素之灵动的手。”
　　“是！”
　　……
　　元素领域边境。
　　深邃的宇宙真空中，一个燃烧着赤红色火焰的星球，星球之上，有一个仿佛岩浆凝成的王座之上，一个仿佛由幽蓝色火焰组成的华丽巨鸟匍匐着。
　　这时，一只火焰巨狼从前方的火浪中走出，它开口道：“阳鸟将军，有特殊情况。”
　　幽蓝色巨鸟微微抬头，有些慵懒的开口道：“怎么了？”
　　“在永歌长廊的方向，有强大的力量波动传来，是星主级的强者在战斗。”
　　“嗯？”
　　幽蓝色巨鸟闻言，缓缓从王座上站了起来，周围的火焰仿佛臣服一般，自动向着他靠近。
　　他那幽蓝色的火焰眸子看着巨狼，开口道：“是天族？”
　　“不确定，不过……”
　　“不过什么？”
　　“似乎有虫族的气息？”
　　“那些虫子？！”幽蓝色巨鸟周身的火焰闪动，眸子中火焰明灭不定。
　　“那些虫子来这里干嘛？！”
　　“属下不知道。”
　　火焰巨狼微微摇头。
　　“去查！”
　　幽蓝色巨鸟开口道。
　　“是！”
　　……
　　银河系，悟道室内。
　　陆泽盘膝坐在蒲团上。
　　此刻，他的肉身和灵力已经完全融合在了一起，他的身体似乎升华为完全由灵力组成的生灵。
　　这种完全融合的感觉十分的玄妙。
　　陆泽可以清晰的感受到，自己对于力量的运用变得比起原来更加的得心应手，而且，不管是灵力的质量，恢复速度，都比起原来提升了数倍。
　　他的战力更是提升良多。
　　到了开始突破的时候了。
　　陆泽的精神力涌动，缓缓将自己的精神本源融入自己的皮肤之中。
　　顿时，无形的波动在陆泽的皮肤扩散，一阵阵剧痛从皮肤中传来，皮肤中蕴含的灵力本能的排斥着精神本源。
　　对于这种剧痛，陆泽早已经习以为常，毕竟死的次数不少了。
　　他坚持着将精神本源缓缓融入皮肤之中，一点点的渗透之下。
　　很快，陆泽感受到，自己原本闪动着乳白色灵光的皮肤细胞融入了一股无形的力量。
　　这是陆泽的精神本源。
　　随着精神本源的融入，那乳白色的星光似乎暗淡了下来，恢复了原本血肉的模样。
　　成为星域级的强者，需要将自己的肉身和灵力融为一体。
　　而成为星君，则需要将自己的精神本源和肉身灵力融为一体。
　　从此之后，自己便是一个整体。
　　肉身，精神，灵力合一，成为一个圆满完美的生灵。
　　这个过程十分痛苦，需要对于肉身，精神和灵力的完全掌控，稍有不慎就可能反噬。
　　轻者受伤，重则修为倒退，甚至有可能当场爆炸。
　　当然，这对于陆泽来说完全不是问题。
　　他的根基太深厚了。
　　不管是肉身，灵力还是精神都完美无缺。
　　虽然有些痛苦，但是他还是很顺利的走上了突破的道路。
　　随着精神本源融入血肉中，无形的波动从陆泽的体内涌出，他感受到自己体内有源源不绝的力量浮现。
　　恐怖无比的力量涌动，不管是肉身，灵力还是精神力，都在同时，以相同的速度增加。
　　三者开始合一，就连提升也是完全一起提升的。
　　很轻松嘛。
　　陆泽心里一笑，同时，他开始一心二用，使用异象来提升自己的雷系道纹。
　　他的雷系道纹已经差最后一部分了。
　　只需要将最后一步走出，他的雷系神通将彻底达到道纹的层次。
　　而到那个时候，他的战力将会得到巨大的增幅。
　　就在陆泽沉浸在感悟雷系道纹和提升修为的时候，他的大脑突然闪过一道耀眼无比的金光。
　　轰！！
　　仿佛开天辟地一般的轰鸣声在陆泽的脑海中响起。
　　他感受到自己处于一片深邃的黑暗之中，在黑暗的中心，有一点耀眼的金色光点。
　　对于这个金色光点，陆泽已经十分熟悉了。
　　毕竟，他已经看到过两次了。
　　上一次还是在一年前，他刚突破到星域级的时候。
　　没想到，这一次，他竟然又看到了。
　　金色光点一闪而逝，但是陆泽却有一阵神奇的感受。
　　他发现，自己的体内似乎多了一个奇特的空间。
　　这个空间似乎和狩猎空间相互平行，但是似乎又有联系。
　　两者似乎随时可以融为一体，但是却又各自独立。
　　陆泽的精神力扫过这片空间，震惊的睁大了眼睛。
　　好大！
　　这片空间的范围，甚至比起精灵星域还要大上许多。
　　这是什么鬼东西？！
　　陆泽有些懵逼。

第1296章 打包带走，虫母陛下
　　陆泽精神力扫过这片空间，发现空间内什么都没有。
　　没有星球，也没有生命，似乎只是普通的空间，只是这个空间似乎是和他相连接，他随时可以打开，也随时可以关闭。
　　内世界？
　　陆泽似乎想到了什么，愣了下。
　　随后他的脸色变得古怪了起来。
　　难道真的是内世界？？
　　内世界不是因为是突破到星主才会产生的东西么？
　　怎么会现在就有了？
　　他有些懵逼。
　　在想了下之后，陆泽发现，怎么也想不明白，索性就放弃了思考。
　　异象的时间可不多，赶紧修炼，等突破完了之后再说吧。
　　他一边继续提升修为，一边感悟雷系神通关于道纹的奥义。
　　……
　　一天之后，异象缓缓消散，陆泽睁开了眼睛，眼中闪过一道乳白色的灵光。
　　他握了握拳，感受到体内涌动的力量，露出了一抹满意的笑容。
　　总算是突破到星君级了。
　　真强啊。
　　肉身和灵力已经完全融合，而精神也已经完成了初步的融合，这份强大让他自己都有些头皮发麻。
　　而且，雷系神通总算是到了道纹级。
　　陆泽的战力也得到了进一步的提升，就是不知道他现在的战力到底有多强。
　　边上南宫静几人也是睁开了眼睛，露出了激动的笑容。
　　“总算是突破了，真疼。”
　　南宫静咧了咧嘴，露出了笑容。
　　将精神本源融入肉体中确实挺疼的，陆泽表示赞同。
　　他站了起来，伸了个懒腰，笑着开口道：“好了，出去吧。”
　　“嗯。”
　　几人走出了悟道室。
　　外面是南宫老爷子的小木屋，南宫老爷子几人看到陆泽几人走出来，顿时就露出了笑容。
　　“怎么样？”
　　林老微笑着开口道。
　　林灵笑着点了点头：“已经突破了，爷爷。”
　　陆泽苦笑着开口道：“几位老爷子，你们其实不用守着的，如果真的有人能从外面进来的话，就算是我们自己都挡不住，你们还不如去修炼呢。”
　　赤焰圣人白了陆泽一眼：“你懂什么，守着总让人更心安一些。”
　　陆泽几人对视一眼，都是露出了无奈的神色。
　　他们一直劝南宫老爷子几人去修炼来着，毕竟异象难得。
　　结果他们偏偏不听。
　　老年人的想法，他们也不是太懂。
　　“好了，你们都突破了，那就快回去休息吧。”
　　看到几人无奈的样子，徐老摆了摆手，让他们滚蛋。
　　陆泽干笑了下，开口道：“那我们就回去了。”
　　银光闪烁，陆泽几人消失在了原地。
　　……
　　南宫静的别墅大厅，银光闪动，陆泽几人出现。
　　秋月和纱看了看空无一人的大厅，有些疑惑：“嘤嘤呢？”
　　“难道上楼了？去楼上找找。”
　　陆璃几人也是一脸疑惑。
　　几人上了楼，在嘤嘤的房间内发现她正乖乖躺在床上沉睡，嘴角还有口水留下来，忍不住露出了笑容。
　　“这小家伙倒是学乖了。”
　　阿莉斯嘻嘻直笑。
　　每次嘤嘤沉睡的时候，要么就是趴在地上，要么即使趴在别的什么地方，难得会这么乖的躺在床上的。
　　陆泽几人也是露出了笑容。
　　陆璃伸了个懒腰：“那我们去做点好吃的，好好庆祝下。”
　　林灵扬了扬眉，笑道：“走走走。”
　　刚突破之后吃一顿大餐，已经是他们的惯例了。
　　在阿莉斯，陆璃和林灵离开之后，秋月和纱和南宫静又一次争吵了起来。
　　两人想要打架来着，但是一想到现在都已经星君级了，如果打架的话一不小心银河系就没了。
　　想了想之后，她们决定用游戏来决胜负，于是就跑去玩格斗游戏了。
　　看着两人大呼小叫的样子，陆泽一脸无语。
　　呵，菜鸟！
　　他没打算加入进去，而是坐在沙发上，精神力进入了那个内世界。
　　星主级强者会诞生内世界，随着修为的提升，以及对着神通的掌握程度提升，可以将内世界和神通融合，形成属于自己的世界。
　　他是不是也可以做到这样？
　　这样的话，他的战力是不是又能得到提升了？
　　毕竟，内世界中就相当于领域，而且比领域强大了许多。
　　在里面可以对对手进行很强大的压制。
　　要不要试试？
　　陆泽有些跃跃欲试。
　　就在这时，陆泽想到了一件事情。
　　他睁大了眼睛，有一个大胆的想法。
　　对了！
　　这个内世界，他有了更好的用处！
　　不过，得先做个试验。
　　他看了一眼还在玩游戏的南宫静和秋月和纱，消失在了原地。
　　下一瞬间，陆泽出现在了真空之中，在他的面前是一个差不多地球大小的行星。
　　这个行星上布满了荒芜的岩石，没有任何生命存在。
　　陆泽伸手一挥，精神力涌动，这个荒芜的行星顿时消失在了原地。
　　陆泽微微闭着眼睛感应，很快就在自己的内世界中感受到了这个行星。
　　似乎可行？
　　陆泽嘴角勾起，露出了一丝微笑。
　　继续下一个实验。
　　陆泽身体再次消失，等出现的时候已经是在另外一片真空之中。
　　真空之中，一只足有数百公里大小，长得有点像是霸王龙的凶兽安静漂浮。
　　这只凶兽周身气息涌动，是一只行星级的凶兽。
　　它闭着眼睛，正在睡觉。
　　陆泽来到了这只凶兽身前，凶兽似乎感受到了陆泽的气息，顿时睁开了眼睛，周身气息暴涨，橙金色的眸子之中闪烁着暴虐的光芒，发出了震耳欲聋的咆哮。
　　“吼！！！”
　　陆泽看了它一眼，凶兽的咆哮声戛然而止，缩着脑袋，夹着尾巴，瑟瑟发抖了起来。
　　陆泽满意的点了点头：“乖。”
　　他带着和善的笑容：“来，我给你找了个新家，看看你喜不喜欢。”
　　凶兽显然是听懂了陆泽的话，他总觉得陆泽的笑容有些恐怖。
　　但是，他压根就没胆子反对啊，只能继续瑟瑟发抖。
　　陆泽右手一挥，这只凶兽消失在原地。
　　他闭上眼睛感应，在自己的内世界找到了这只凶兽。
　　在发现这只凶兽身上的气息平稳之后，陆泽眼睛一亮，笑容渐渐灿烂了起来。
　　还行啊。
　　而内世界的凶兽发现自己出现在另外一个漆黑的空间中，有点懵逼。
　　它看了看周围，发现一点光亮都没有，整只兽都在瑟瑟发抖。
　　那个大佬到底把我送到哪里去了？
　　但是，那个大佬人呢？
　　凶兽努力感应了下气息，结果却发现大佬的气息已经消失不见了。
　　难道已经走了？
　　凶兽仔细感应了几分钟，在确定感应不到陆泽的气息之后，它顿时就再一次昂首挺胸站直了身体。
　　“吼！！！”
　　它仰头咆哮，周身气息涌动，十分兴奋。
　　我竟然在这样的大佬面前还能活的好好的！
　　不愧是我！
　　下次碰到小伙伴可以好好吹一段时间了！
　　而在内世界之外，陆泽看着活蹦乱跳的凶兽，满意的点了点头。
　　看来确实可以存活。
　　那么，接下来就得尝试下更弱小的生物了。
　　陆泽身体消失在原地，出现在了一个翠绿色的星球前。
　　这是一个原始的星球，星球之上连智慧种族都没有诞生，都是些普通的野兽。
　　或许，再过个几千万年，有野兽能够诞生智慧，慢慢进化吧？
　　这点，陆泽也不是太确定，他又不是真正的神仙。
　　他也没有在意，只是右手一挥，将星球所在的恒星系都收进了内世界。
　　黑暗的空间中，恒星系浮现。
　　因为有了恒星的存在，漆黑的空间中多了一缕光芒。
　　陆泽关注着生命星球上的变化。
　　生命星球上，那一只只生命力甚至还不如人类新生儿的野兽依旧在活蹦乱跳，甚至连微生物也没有死亡。
　　看到这一幕，陆泽彻底放心了下来。
　　他有了一个极为大胆的想法。
　　这个内世界这么大，他完全可以直接把精灵星域和魔域全部都打包带上，然后带着他们去别的地方啊！
　　以他现在的速度，想去哪里就去哪里！
　　这样的话，他就不相信还有那个星主文明找得到他们！
　　想到这里，陆泽心里一阵激动。
　　妙啊！
　　他自己倒是不担心自己的安全，毕竟实力摆在那里。
　　但是，他担心自己家被人偷了啊。
　　现在，把家带在身上，总算是不用担心被偷走了！
　　陆泽微微呼了口气，打算等银河系外的屏障消失之后，就把精灵星域和魔域给打包带走。
　　解决了一个大问题，陆泽心情愉悦，哼着小曲回到了启明星。
　　大厅内，南宫静和秋月和纱依旧在打游戏，不过，现在又多了莉莉和露易丝两个人。
　　显然她们已经闭关结束了。
　　但是看到陆泽过来之后，四人都看了他一眼。
　　秋月和纱有些好奇的问道：“陆泽小弟弟，你去哪里了？”
　　陆泽嘴角勾起，露出了一丝笑容：“秘密。等过几天告诉你们，是件好事。”
　　听到陆泽的话，秋月和纱和南宫静都是撇了撇嘴。
　　“小气鬼。”
　　莉莉和露易丝虽然也好奇，但是却没有多在意。
　　陆泽的事情肯定和她们没啥关系。
　　没多久，阿莉斯三人走出了厨房。
　　“吃饭了！”
　　“哦！”
　　……
　　接下来的时间，陆泽几人巩固着境界，然后又开始继续修炼。
　　同时在早上的时候，他们也会给嘤嘤喂食灵液。
　　现在的灵液等级对嘤嘤的效果已经相当明显了。
　　陆泽可以看出来，最多两个星期，嘤嘤就会苏醒过来了。
　　……
　　永歌长廊边境。
　　虫族和永歌族的战争已经持续了快一个星期了。
　　战场之上，虫群和永歌族三族的战士依旧在战斗，整片真空区域布满了战舰的碎片，虫巢的废墟，还有残肢断臂。
　　战斗惨烈无比。
　　即使如此，双方依旧没有停手。
　　主要是虫族不停手，虫族不停手的话，永歌族根本没有停手的权利。
　　虽然永歌族每次都能把虫潮的攻势挡住，但是每次虫族修整下之后就会继续攻击。
　　星主级的战斗中，虫族强者和理盖等人已经是第四次战斗了。
　　不过，此刻理盖几人已经出现了疲惫感，而虫族主宰却在每次修整之后恢复到了全盛的状态。
　　双方强者相对而立，理盖的身上还有没有恢复的伤痕，看着远处的虫族强者，骂骂咧咧道：“该死的虫子！帝主总有一天要把你们的虫母给弄死！”
　　长着翅膀的虫族主宰血色的眸子中光芒闪动，冰冷的开口道：“你是等不到那天了。”
　　他的眼中满是贪婪：“你很快就会被我吞噬，成为我的力量。”
　　理盖脸色难看无比：“你做梦！”
　　边上的古曼等人也是脸色难看。
　　他们面面相觑，脸上满是苦涩。
　　“还有招么？”
　　“没有了。”
　　古曼苦笑了下。
　　这时，劳逊开口道：“不过……天族和元素之灵联系我了，说愿意帮我们抵挡虫潮。”
　　听到了这话，众人一愣，随后脸色复杂了起来。
　　六只眼睛的巨人种族强者开口道：“条件是什么？”
　　“让我们臣服。”
　　“我就知道。”
　　金色皮肤的强者咧了咧嘴。
　　“就算是臣服，两边都来了，那我们该选哪边？”
　　他乐呵了起来。
　　“我们现在倒是成香馍馍了？”
　　古曼等人都是看了看天域和元素领域的方向。
　　……
　　而在战场之外，极为遥远的区域，阳鸟将军和一群有元素组成的生灵正安静漂浮在真空中。
　　阳鸟看着远处的战场，周身火焰十分平静，内心也十分平静。
　　边上的火焰巨狼开口道：“阳鸟将军，恐怕快分出胜负了。”
　　阳鸟点了点头：“嗯。”
　　“他们会臣服么？”
　　“会的。”
　　阳鸟开口道。
　　……
　　而在战场的另外一侧，天族同样也在进行的同样的对话。
　　一个天族战士看着巩桥，沉默了下，开口道：“巩桥将军，元素之灵也在招揽他们，如果他们选择了元素之灵怎么办？”
　　巩桥看着远处的战场，沉默了下之后，缓缓开口道：“帮助虫族，消灭他们。”
　　身后的天族战士点了点头：“是！”
　　……
　　在战场区域，虫族主宰对于古曼等人的苦中作乐毫不在意，他们周身灵光闪动，打算继续攻击。
　　就在这时，所有的虫族主宰周身灵光闪动了下，愣在了原地。
　　“虫母陛下！”
　　所有虫族主宰在精神链接中恭敬道。
　　他们竟然感受到了虫母的精神！

第1297章 奇特的力量
　　一道轻柔的声音在众多虫族主宰的脑海中想起。
　　“你们现在是在天域和元素领域的边境？”
　　众多虫族主宰听到了虫母的话，都是一愣。
　　“是的，虫母陛下，我们正在攻击这里的一个不长眼的长廊文明。”
　　长着翅膀的虫族主宰开口道。
　　“现在回来。”
　　虫母的声音响起。
　　几个虫族主宰一愣，有些疑惑。
　　“为什么，陛下？他们在挑衅我们！”
　　“因为还不到时候。”
　　虫母的声音响起：“回来吧，用不了多久，你们就可以尽情释放你们的杀戮欲望。”
　　“遵命，陛下。”
　　虫族主宰自然不敢违背虫母的命令，连忙点了点头。
　　“嘶！！！”
　　随后，虫族主宰目光闪动，发出了嘶吼声。
　　听到了嘶吼声，虫群中所有的虫族都顿了下来，随后在永歌族三族有些茫然的神色下，竟然开始撤退了。
　　“怎么回事？”
　　“虫潮怎么后撤了？这次的攻击不是才刚开始么？”
　　“对啊，难道虫族怕了？”
　　“……虫族怎么可能会怕？不会是在酝酿别的攻击吧？”
　　古曼等人睁大眼睛看着撤退的虫潮，有些懵逼。
　　所有星主级的强者都是看着远处的虫族主宰，一脸警惕。
　　“他们打算做什么？”
　　古曼眉头紧皱，开口问道。
　　“不知道他们打什么算盘，竟然命令虫群撤退了！”
　　“保持警惕！”
　　虫潮消失在空间虫洞之中，虫族主宰看着虫群消失之后，看了一眼远处警惕的古曼等人。
　　长着翅膀的虫族主宰冷哼一声，开口道：“星灵，这次算你运气好，下一次就没怎么走运了！”
　　说着，虫族主宰身体闪动，消失在原地。
　　看着缓缓恢复的空间波动，理盖等人都是有些愣神。
　　气氛沉默了下之后，理盖眨了眨眼睛：“走了？他们竟然真的撤退了？”
　　“为什么？他们明明是优势！”
　　“不知道……难道是天族和元素之灵出的手？”
　　“嗤，怎么可能？”
　　“……”
　　众人陷入了讨论中。
　　而远处正在观察着战场的元素之灵和天族在看到虫群竟然撤退之后也是愣住了。
　　巩桥眉头紧皱，周身有着强大的力量涌动，冰冷开口道：“怎么回事？虫群怎么会撤退的？”
　　其他天族强者面面相觑。
　　“会不会是元素之灵搞鬼？”
　　“但是，我们都看着的，元素之灵似乎没什么动作？”
　　“那是怎么回事？”
　　“……”
　　元素之灵这边，阳鸟全身幽蓝色的火焰疯狂燃烧，周围的温度急剧升高，空间都扭曲了起来。
　　“怎么回事？是天族的那些家伙？去查！”
　　“是！”
　　……
　　虽然不知道虫潮为什么会突然褪去，但是古曼等人都是松了口气。
　　古曼微微呼了口气，开口道：“好了，看来，这次的劫难算是过去了。”
　　不管是六个眼睛的巨人，还是金色皮肤的强壮种族也都是松了口气。
　　理盖开口道：“先回去基地吧，或许他们没走远，会趁我们放松警惕的时候杀回来。”
　　“嗯，有道理。”
　　古曼命令士兵回去休息，随后众人也回到了基地。
　　等了两天之后，在派出了斥候在附近星区搜索了个遍，确定虫族已经远去，三族才彻底放松了下来。
　　虫族真的离开了。
　　六眼种族和金肤种族纷纷向永歌族告别，回到了自己的长廊。
　　这一次他们也是损失重大，需要回去修生养息。
　　古曼，劳逊和理盖正漂浮在真空中，送走了两个种族的众人。
　　在看到援军离开之后，理盖咧嘴一笑，开口道：“劳逊，古曼，现在虫潮已经褪去了，可以让我进你们永歌长廊找找我的族人了吧？”
　　听到了这话，劳逊和古曼一愣。
　　两人对视一眼，虽然有些纠结，但是还是点了点头。
　　劳逊开口道：“我们永歌族言出必行，既然如此，你去吧。”
　　听到了这话，理盖眼睛一亮，对着古曼和劳逊点了点头：“多谢，那我现在就走了。”
　　老实说，在这里他一刻都不想呆了。
　　总觉得各种倒霉。
　　……
　　一个星期之后，银河系，启明星。
　　盘膝坐在床上的陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中闪动着青铜色的灵光，有着一道道复杂的符文若隐若现。
　　他的嘴角勾起，露出了一抹笑容。
　　总算是将不灭战意提升到精通级了，而且，估计用不了多久就能到圆满级。
　　在上次的异象下，陆泽主要还是修炼雷系道纹，也提升了战意神通。
　　战意现在也到了凝聚道纹的边缘，只要将战意凝聚成道纹，那圆满级的不灭战意就水到渠成了。
　　不过，精通级别的不灭战意已经很强了。
　　他若是使用不灭战意的话，即使在星君级也能提升两个小境界。
　　战力暴涨一大截。
　　他的精神力融入了脑海小空间中。
　　小空间中有一块块破碎的道纹碎片漂浮。
　　有关于金系神通的，有关于火系神通的，有土系神通的，水系神通的等等等等……
　　这都是这段时间陆泽几人在狩猎空间中获得的收获。
　　凶兽的实力达到星君级之后，拥有道纹的概率就增加了不少，陆泽几人在每个地图都能获得各种道纹。
　　当然，前提是他们刚进去的时候不会直接出现在什么大佬的眼前。
　　第六个地图的大佬太多了。
　　只要能苟下来，收获总是不小的。
　　这些道纹碎片，南宫静几人也分了一些，而陆泽这里的更多，只是他自己甚至都没时间修炼，他的各种神通啥的太多了。
　　接下来就感悟这些了。
　　看着这么多的道纹碎片，陆泽有点脑阔疼。
　　他不再多想，边上的南宫静几人已经结束了修炼。
　　几人一起来到了嘤嘤的房间。
　　房间内有着璀璨的星光闪动，陆泽几人来到了嘤嘤床边坐下。
　　南宫静笑着揉了揉嘤嘤的小圆脸：“这小家伙已经快要醒了吧？”
　　“应该快了吧？”
　　秋月和纱看了看周围闪动的星光，开口道。
　　“好了，为她点吃的吧。”
　　“嗯，几人取出了一滴滴的灵液喂给了嘤嘤。”
　　就在这时，嘤嘤周身璀璨的星光闪动，无形的波动从嘤嘤的体内扩散了出来。
　　嗡……
　　星光冲天而起，陆泽几人都感受到宇宙中有无形的波动遍布，十分的玄奥。
　　同时，他们从嘤嘤的身上感受到了强大的压力。
　　“……星主？”
　　陆泽有些震惊的睁大了眼睛。
　　果然，这小家伙太幸福了！
　　每次沉睡，修为都在飞快提升，这次一睡竟然直接都睡到星主级了！
　　陆泽几人都露出了羡慕的神色。
　　“我也想睡一觉就成星主啊。”
　　阿莉斯开口道。
　　恐怖的星光涌动，从启明星穿过了浩瀚真空，贯穿了银河系外的护盾。
　　整个银河系，甚至是附近的星域都感受到了这股伟大的力量，身体本能的微微颤抖。
　　这是星空金字塔最顶尖的生物的气息。
　　除了大帝，星主已经是宇宙最强者。
　　而大帝在整个宇宙才几个？
　　……
　　永歌长廊，距离银河系极为遥远的区域，一片深邃的黑暗星域内，有一片弥漫着诡异黑色星云的区域，黑色星云在微微涌动，里面传来了一声疑惑的声音。
　　“嗯？竟然有新的星主诞生了？就在这附近？有趣……”
　　这时，他的声音戛然而止，气息快速收敛，失去了声息。
　　在这片黑暗的星域不远处，一道星光划过真空，快速向着星主气息的方向飞去。
　　星光中，理盖一脸激动：“总算是找到了，没想到竟然都突破到星主了？这个小家伙怎么这么猛？”
　　理盖眼泪都快要感动出来了。
　　永歌长廊这么大，特么他找了好久好不好？
　　想死的心都有了。
　　……
　　银河系外，还有一些精灵星域和高等魔域的强者没有走，嘤嘤突破的星光让他们人都有点傻了。
　　他们看着那星光，有些震惊。
　　“这……这是什么力量？”
　　“我连身体都控制不住了，感觉完全不敢动。”
　　“难道是星君？”
　　“是那几位大人？？”
　　“不……不是说那几位大人之前刚突破么？难道又突破了？”
　　“而且……不知道是不是错觉，我总觉得，这道气息比起之前那几位大人突破的时候还要强大许多？”
　　“莫……莫非是星主？”
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口凉气，觉得恐怖如斯。
　　就在众人讨论的时候，又是一道星光划过真空，出现在了银河系之外。
　　星光化作一只闪动着光芒的巨虎，这只巨虎刚一出现就仿佛是吸收了宇宙所有的光源，在周围众多种族的强者眼中，他仿佛成为了整个世界的中心。
　　那强大的气息让他们都睁大了眼睛，脸色苍白。
　　他们的心里满是惶恐。
　　这又是个什么大佬？！
　　所有人的脑子里满是问号。
　　怎么会有这么强大的大佬出现？
　　仅仅只是站在那里，他们就失去了反抗的勇气。
　　理盖看着从银河系中射出了星光，眼中满是讶异。
　　“真就星主了？这小家伙莫非是个超级天才？”
　　他忍不住嘀咕。
　　出生在这种地方也能这么牛批？
　　理盖看了看周围的环境。
　　这时，他看到了边上瑟瑟发抖的众人，愣了下之后，开口道：“啊，不好意思，没注意到你们。”
　　他想起来自己的气息还没收敛来着。
　　理盖将自己的气息收敛了起来之后，各个强者才总算是恢复了说话和行动的能力。
　　所有人都一脸惊恐的看着理盖。
　　不过，虽然恢复了行动的能力，他们依旧不敢动。
　　看理盖的样子似乎挺好说话的，但是谁知道自己要跑的时候，人家突然从背后把他拍死啊？！
　　这种大佬不都是喜怒无常的么？！
　　而理盖却没有在意这些瑟瑟发抖的强者。
　　他慢慢靠近了银河系的边境，但是在看到银河系边境的那一层奇特的护盾之后，他愣了下，随后睁大了眼睛，有些震惊的看着护盾。
　　他快速出现在了护盾前，眉头紧皱，死死盯着护盾。
　　“这力量……好奇特……”
　　理盖仔细感受着护盾上的一道道神通领域还有那熟悉的星光凝聚成的护盾。
　　虽然这些力量在他看来十分弱小，但是不知道为什么，他总觉得，这力量似乎有些违和。
　　那是一种……不真实的感觉。
　　似乎有些虚幻的力量。
　　“这是怎么回事？”
　　理盖目光闪动，整只虎都有点傻了。
　　他可是星灵！
　　在他看来，宇宙中的力量都是触手可及的才对。
　　但是为什么这股力量虽然熟悉，但是却感觉有些虚幻？
　　这里到底有什么不同？！
　　理盖目光闪动，死死盯着银河系，没有说话。
　　他没有选择直接破坏这护盾，而是沉下气等待着，等着里面的小家伙突破结束，然后找他问问看。
　　……
　　启明星，嘤嘤的房间内。
　　陆泽几人睁大了眼睛，抬头看着虚空，脸色有些苍白，额头上有冷汗浮现。
　　气氛沉默了片刻，南宫静声音微微颤抖的开口道：“好强大的气息，是星主？？”
　　“为什么会有星主来这里？？”
　　众人想到了什么，看向了嘤嘤。
　　随后几人忍不住扯了扯嘴角，露出了一丝苦笑。
　　陆泽开口道：“我都忘了，嘤嘤突破的动静这么大，银河系外面的护盾肯定是挡不住的，恐怕被什么星主发现了吧？”
　　“陆泽小弟弟，我们怎么办？”
　　秋月和纱看着陆泽，一脸担忧。
　　陆泽沉默了下，开口道：“等下我可以带银河系一起走，以我和林灵现在接近道纹的空间神通，未必没希望跑掉。”
　　“而且我们还有九条命呢。”
　　陆璃也是脸色严肃。
　　“对，有九条命，就算是死上一次，也能跑掉的。”
　　林灵眼中荧光闪动，看着虚空，随后，她眉头紧皱，有些疑惑的开口道：“或许可能不需要逃跑。”
　　“为什么？”
　　陆泽几人一愣，有些疑惑。
　　林灵迟疑了下，开口道：“外面那个星主给我的感觉，有点像是嘤嘤？气息有些相似。”
　　陆泽几人闻言，都是睁大了眼睛。
　　阿莉斯惊呼了出来：“难道也是个星灵？？”

第1298章 虚幻的存在感
　　听到有可能是星灵之后，陆泽几人都稍微放松了下来。
　　不管怎么说，毕竟是嘤嘤的同族，而他们几个可都是嘤嘤大佬的小伙伴来着。
　　不看僧面看佛面，这个星灵族的大佬应该不会拿他们怎么样吧？
　　而且，星灵族本来就不是一个暴力的种族。
　　一想到这里，他们就放心了不少。
　　“不过，还是准备下，若是有意外的话就逃跑。”
　　陆泽开口道。
　　南宫静几人也是点了点头。
　　阿莉斯眉头微微皱起：“为什么他不进来？外面的护盾应该挡不住他才对。”
　　听到了阿莉斯的话，陆泽几人都是一愣，回过神来。
　　“对啊，为什么他不进来呢？”
　　陆泽有些疑惑。
　　几人对视一眼。
　　“难道是不想影响嘤嘤突破？”
　　秋月和纱猜测道。
　　“有这个可能，毕竟是同族。”
　　南宫静点了点头。
　　见外面那个位置的星主没有直接冲击进来，他们心里的压力又小了几分。
　　看来，那个大佬似乎还是很讲道理的。
　　……
　　嘤嘤突破到星主级的时间比以往突破似乎更久一些。
　　一天之后，她周身的星光才缓缓暗淡了下来。
　　等到星光完全收敛进她的体内之后，嘤嘤缓缓睁开了眼睛，眼中闪过幽蓝色的灵光。
　　似乎因为刚突破，她的小圆脸上还有些茫然的神色。
　　她眨了眨眼睛，慢慢恢复了过来，看了看自己的小肥手，有些惊讶的开口道：“我突破到星主了？”
　　陆泽几人：“……”
　　他们顿时感觉被扎中了心。
　　自己都不知道自己突破了，这谁顶得住？
　　贼难受。
　　就在陆泽几人打算说话的时候，嘤嘤突然身体一顿，抬头看向了真空的方向，眼中灵光闪动。
　　陆泽开口道：“嘤嘤，你感受到了？”
　　嘤嘤微微点了点头：“嗯，很强大。”
　　她面无表情的小圆脸上多了几分困惑：“……有点熟悉，有点亲切。”
　　陆泽几人对视一眼，心里一喜。
　　连嘤嘤都觉得有些熟悉和亲切，看来确实就是星灵了。
　　秋月和纱微笑着开口道：“可能是你的同族，我们出去看看吧？”
　　陆泽看了南宫静几人一眼：“要不我跟嘤嘤去吧，你们留在这里。”
　　南宫静几人顿时摇了摇头，坚定地看着陆泽。
　　“我要和你一起。”
　　“虽然我们实力都不强，但是还是希望和你一起面对。”
　　“你去哪里，我们就去哪里。”
　　看到几人坚定的样子，陆泽沉默了下，随后笑着点了点头：“好吧。”
　　几人周身银光闪动，瞬间消失在原地。
　　银河系边境。
　　真空中，银光一闪而过，陆泽几人和嘤嘤出现。
　　几人第一时间就发现了在护盾之外的理盖。
　　看着理盖那数十米大小的巨大身体之上闪动着的星光，陆泽几人几乎可以确定，这家伙就是星灵。
　　星灵的形态似乎并不太一样，但是，这星光力量其他种族却没有。
　　嘤嘤也是在出现之后就直接盯着远处的理盖，睁大了幽蓝色的眸子，眼中有些茫然。
　　这还是她第一次看到自己的同族。
　　护盾之外，理盖在感受到嘤嘤突破的波动消失之后，就迫不及待的想要进去。
　　但是他又怕破坏了这护盾，而且又想问问里面的小家伙，这东西到底是怎么回事，一时间倒是按捺了下来。
　　在看到陆泽几人出现之后，理盖第一时间将目光锁定了嘤嘤。
　　他睁大了眼睛，眼中满是震惊，叫嚷了起来：“这么小？”
　　这小家伙的年纪才这么小，竟然就已经是星主了？！
　　她是个变态吧？！
　　理盖几乎在瞬间就确定了嘤嘤变态的身份。
　　在星灵的历史上，出现过这种变态么？
　　理盖绞尽脑汁，思考了半天，发现除了星灵大帝之外，所有的星主都不如嘤嘤成长的快速。
　　而且……
　　这小家伙都已经是星主了，为什么还在幼年期？！
　　卧槽？
　　这里到底是怎么回事？
　　又是他觉得有些虚幻的神通波动，又是这么变态的同族。
　　他总觉得，事情似乎有些不太简单？
　　他压下了自己心里的震撼，裂开了大嘴，露出了笑容：“里面的同族哟，打开护盾，让我进去，我是你失散多年的族兄呀！”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，看了看理盖，轻声嘀咕了下：“好丑……”
　　理盖：“……”
　　陆泽几人：“……”
　　在场的不是星主就是星君，嘤嘤的声音虽然轻，但是他们怎么可能听不到。
　　一时间气氛就变得有些尴尬了。
　　陆泽看了一眼笑容僵硬的理盖，生怕他生气，连忙干咳一声：“嘤嘤，让他进来吧。”
　　不然的话，以他们的护盾，根本挡不住。
　　没有打破护盾直接进来，已经算是给他们面子了。
　　而且嘤嘤这家伙，竟然当面说人家丑！
　　虽然陆泽觉得这家伙长得其实挺威猛的，又是猛虎的形象，还长着好几对翅膀来着。
　　嘤嘤点了点头：“哦。”
　　说着，她的小手一挥，一缕缕星光从护盾里溢散出去。
　　剩下的护盾只蕴含着陆泽的神通了。
　　陆泽也是一挥手，将神通护盾散去。
　　护盾之外的理盖看到陆泽的动作，瞳孔一缩，心里一阵震惊。
　　这奇特的神通力量，是这个小子掌握的？
　　等等！！
　　这小子……
　　年纪似乎非常小？！
　　这就已经是星君了？！
　　卧槽？
　　这又是个什么天才人物？？
　　再等等……
　　边上的几个……
　　理盖看了看南宫静几人，满脑子都是问号。
　　全部都是星君？？？
　　这特么，怕不是在逗我？？
　　理盖觉得自己是不是在做梦。
　　他那个变态的小同族不说。
　　这种小地方，竟然出现了六个星君？！
　　而且，都是如此年轻的星君？？
　　这到底是什么种族？
　　就算是帝族也没这种天才吧？？
　　他强行压下自己心里的震撼，缓缓靠近。
　　在接近了陆泽几人之后，他的心里愈发的吃惊。
　　他发现，不管是那几个变态的星君，还是他那个变态的小同族，似乎都有奇特又虚幻的力量涌动。
　　很快，他来到了陆泽几人的面前，幽蓝色的大眼睛扫过陆泽几人，最终，将目光定格在了陆泽的身上。
　　他有些低沉的开口道：“……你很特别……非常特别。”
　　他能感受到，这个小家伙的身上，那奇特的力量最为强烈，而且也最为虚幻。
　　甚至，若不是这个小家伙站在这里，理盖都觉得，这家伙似乎不是存在于宇宙中的生灵一般。
　　这怎么可能？！
　　既存在于宇宙中，又不存在于宇宙中？！
　　怎么可能会有这样的生灵？！
　　就算是大帝，不会出现如此虚幻的存在感才对！！
　　理盖的心里满是震惊。

第1299章 毒药
　　听到了理盖的话，陆泽心里一凛。
　　他很特别？
　　他确实很特别。
　　毕竟，他现在的修为高了，可以知道狩猎空间到底是多么恐怖的东西。
　　里面可是有大帝级别的恐怖存在的！
　　里面的各种资源，放在外面绝对会让无数种族疯狂。
　　而这样的一个世界却完全只属于他一个人。
　　这能不特别么？
　　而且……
　　他还是个穿越者，这应该也是个特别的点吧？
　　陆泽心里警惕，看着理盖，微笑着开口道：“前辈说笑了，我有什么特别的？”
　　理盖大脑袋凑到陆泽的面前，深邃的幽蓝色眸子闪动着光芒。
　　他深深看着陆泽，沉默了下之后，他才缓缓开口道：“我也不是特别清楚，但是，你的力量很特别，你的人也很特别。”
　　说着，他看了一眼南宫静几人：“她们和你一样，甚至……”
　　理盖看向了嘤嘤：“这小家伙也是。”
　　陆泽明白了。
　　恐怕是因为狩猎空间的缘故。
　　不管是他，还是南宫静几人，还是嘤嘤，他们所有人都是吸收着狩猎空间的能量。
　　正是因为如此，他们才特别吧。
　　陆泽不动声色的笑了笑：“我们只是平平无奇的普通人而已，前辈说笑了。”
　　而嘤嘤则挡在了陆泽几人身前，双手张开，像是老鹰捉小鸡里的母鸡一样，等着理盖：“不许你欺负陆泽！”
　　陆泽心里一阵感动。
　　这小家伙，虽然经常和他抢吃的，但是是个好人嘛！
　　理盖一愣，哈哈大笑。
　　他伸出爪子戳了戳嘤嘤的小肚子：“谁说我要欺负他了？”
　　他看了看陆泽，咧了咧嘴：“我只是对他感到好奇而已，说到底，我是星灵，已经和宇宙本源融为一体，就算这小子真的有什么特别，对我来说也没什么用。”
　　听到这话，陆泽几人都是松了口气。
　　他们还真的有些担心这家伙会起什么贪念。
　　若是这样的话，他们就只能逃跑了。
　　现在没事就好。
　　就在陆泽松了口气的时候，理盖嘿嘿笑着开口道：“虽然我们星灵对你们没什么想法，但是其他帝族可就不一样了。”
　　他沉默了下，随后笑着开口道：“我因为是星灵的缘故，所以能感受到你的特殊之处，其他帝族的星主恐怕感受不到，但是……”
　　理盖露出了幸灾乐祸的笑容：“如果让其他大帝看到你的话，你猜猜你会怎么样？”
　　陆泽：“……”
　　南宫静几人：“……”
　　众人都是头皮发麻，整个人都仿佛被冰水从头淋到脚。
　　卧槽？
　　大帝如果看到他们，会怎么样？
　　陆泽表示不想去思考这个问题。
　　理盖眯着眼睛，看着陆泽几人，缓缓开口道：“你们毕竟是这小家伙的朋友。”
　　说着，他看了一眼还是凶巴巴瞪着他看的嘤嘤，微微一笑：“看来，这小家伙这么特别，也是你们的缘故了，看着你们照顾她的份上，我倒是可以带你们去群星之地，帝主想必对你们也会有兴趣的。”
　　陆泽扯了扯嘴角，露出了笑容：“谢谢前辈的好意，我们现在这样就挺好的。”
　　开玩笑，虽然理盖说星灵对他们没兴趣，但是他也不敢完全就确定下来啊。
　　万一星灵大帝对他们有想法怎么办？
　　在理盖面前，他还有自信可以逃跑，但是在大帝面前，空间道纹算个屁啊？
　　想跑都跑不了。
　　理盖似乎早已猜到了陆泽的回答，他也没有强求，只是微微一笑：“我知道你有顾忌，但是你的这份特殊，对于帝主来说是毒药，帝主可不会对你有什么想法。”
　　“毒药？”
　　陆泽几人都是一愣，睁大眼睛看着理盖。
　　对于星灵大帝来说，狩猎空间中的能量会是毒药？
　　不能吧？
　　嘤嘤不就一直被他们喂着长大的么？
　　虽然人没长大多少。
　　陆泽瞥了一眼嘤嘤。
　　星灵大帝的实力远超嘤嘤，这种等级的力量，对大帝来说应该不值一提，怎么会是毒药？
　　看到陆泽几人疑惑的样子，理盖也只是笑了笑，没有解释。
　　“算了，你们既然不愿意去，我也不勉强你。”
　　说着，他看了一眼嘤嘤，笑着开口道：“小家伙，要不要跟我回家？”
　　陆泽：“……”
　　看着理盖的样子，活像一个想要拐卖小萝莉的怪蜀黍。
　　嘤嘤刷的扑到了南宫静的怀里，一脸警惕的看着理盖：“不要。”
　　理盖一脸受伤。
　　自家的同族，竟然和外族比自己更亲近？
　　不过，因为嘤嘤那虚幻的感觉，他早有所预料，倒是没有特别在意。
　　他笑着开口道：“既然如此，那让我在你们这里住上几天游玩下应该没问题吧？让我和这小家伙交流交流，教她一些星灵的东西。”
　　陆泽和南宫静几人对视一眼，随后点了点头，笑着开口道：“前辈想要在这里住上几天，那自然是可以的。”
　　星主啊，就算不愿意让他住，也赶不走他啊。
　　陆泽只能无奈的接受了他的请求。
　　理盖嘿嘿直笑，对着嘤嘤招了招手：“小家伙，来，到哥哥这里来，哥哥教你点好东西。”
　　陆泽：“……”
　　他一脸无语的看着理盖，如果是在前世的话，理盖这样的家伙，会被打死的。
　　嘤嘤直摇头：“不要，你太丑了。”
　　理盖：“……”
　　他的脸上露出了扎心的神色。
　　陆泽憋着笑，对着理盖开口道：“前辈，不如我带你会我们住的地方去吧。”
　　这么大的一个大杀器，放在别的地方，陆泽实在是不放心。
　　理盖点了点头：“行。”
　　随后陆泽便带着理盖来到了启明星的家里。
　　理盖这种等级的大佬，自然是掌握变化之术，他的本体无比巨大，但是却可以变化成正常的人类大小。
　　而且，他把翅膀收起来之后，还能站着走路。
　　看着就像是一只长着翅膀的奇怪老虎。
　　“这就是你们的窝？”
　　理盖前爪负在背后，两只脚走路，在大厅里溜达着，一副好奇的样子。
　　陆泽点了点头：“是的前辈。”
　　随后，他想到了什么，开口问道：“不知道前辈怎么称呼？”
　　理盖闻言，转过身体，挺起胸膛：“哈哈哈，问得好！你们几个小家伙要好好记得，本星主叫理盖！”
　　陆泽面无表情的点了点头，拍着马屁：“前辈的名字真好听！”

第1300章 荒域
　　听到了陆泽的夸奖，理盖满意的点了点头。
　　“你很有欣赏眼光，我看好你！”
　　“哈哈哈哈，理盖前辈过奖了，我哪有理盖前辈英明神武啊！”
　　陆泽干笑着开口道。
　　理盖听得眉飞色舞，一副美滋滋的样子。
　　南宫静几人面无表情，表示不想说话。
　　莉莉和露易丝看着理盖，有些紧张。
　　这还是她们第一次看到星主！
　　而嘤嘤则已经跑到了沙发上，开始玩游戏了。
　　理盖看到光幕上的小人，愣了下，随后跑了过去，在嘤嘤身边坐下。
　　嘤嘤挪了挪屁股，往边上移了移。
　　“……”
　　理盖一脸受伤的模样。
　　不过，他很快就恢复了过来，他笑着开口问道：“嘤嘤，这个是什么？”
　　嘤嘤看了理盖一眼，一脸惊讶，表情仿佛在说你这个都不知道？
　　“这个是格斗游戏。”
　　她淡淡开口道。
　　一说到游戏，嘤嘤顿时就来了兴致，她一副小大人的样子，骄傲的开口道：“我来教你玩！”
　　理盖也有些好奇，他连忙点了点头。
　　于是，陆泽就在边上看一个菜鸡教另一个新手玩游戏。
　　“哦吼！！我躲！我再躲！啊我死了！”
　　“看我裂空波！波动拳！啊我死了！”
　　“我滚！我再滚！啊我又死了！”
　　“……”
　　理盖是属于打游戏喜欢大呼小叫的人，两只爪子在手柄上按出残影，但是画面里的一个虎人角色扑街了一次又一次。
　　陆泽都看着牙疼。
　　不过嘤嘤倒是小圆脸有些发光。
　　要知道，就算是莉莉和露易丝都能和她战上三天三夜！
　　是旗鼓相当的对手！
　　静姐姐她们更是比她还强，不过每次和她玩都让着她。
　　至于陆泽，呵呵呵……
　　这还是她第一次碰到比她弱的对手！
　　她顿时就很满足了。
　　陆泽看两个菜鸡互啄，看得有些脑阔疼，表示不想看了。
　　而阿莉斯，陆璃和林灵去做饭，秋月和纱和南宫静坐在边上看着嘤嘤和理盖玩。
　　倒不是他们想看，陆泽主要是担心理盖会出去乱晃，对银河系的危害太大了。
　　一个多小时之后，阿莉斯叫他们吃饭。
　　嘤嘤小圆脸上带着笑容，一脸激动的站了起来，她伸出小手啪啪啪的拍了拍理盖毛绒绒的手臂。
　　“你还需要多练练，吃完饭我们继续吧！”
　　嘤嘤第一次找到了如此强烈的成就感！
　　理盖则是一脸颓废，有些怀疑虎生。
　　陆泽笑着开口道：“理盖前辈，来吃点东西吧。”
　　理盖看了看一眼餐桌上闪烁着灵光的灵食，吸了吸鼻子，有些惊讶：“你们竟然还有灵厨，这手艺不错。”
　　陆泽露出了自豪的笑容：“那必须！”
　　阿莉斯的手艺宇宙第一好么！
　　“那我就要好好尝尝了。”
　　“欢迎欢迎。”
　　和星主大佬搞好关系，没错的。
　　很快，陆泽就后悔了。
　　看着抢着灵食的嘤嘤和理盖，陆泽面无表情，人有点傻了。
　　MMP！！
　　全都让他们两个星灵吃了！
　　星灵都是属饿死鬼么？！
　　陆泽特别希望这家伙现在马上就离开！
　　不过，理盖显然没听到陆泽的心声。
　　吃完饭之后，他又被嘤嘤拉着去玩游戏了。
　　而陆泽几人对视一眼，让嘤嘤看着他，随后他们就回到了楼上。
　　因为有理盖在，陆泽几人不方便使用灵液修炼。
　　既然之前他能感受到他们的异常，谁知道会不会感受到他们修炼的异常情况呢？
　　甚至，陆泽也没带南宫静几人进入狩猎空间打野。
　　只是正常的修炼而已。
　　虽然他们现在的天赋在红色灵液和紫色灵液的改造之下已经变得极高，但是修炼速度和使用灵液修炼肯定是没办法比的。
　　……
　　接下来的几天时间，理盖和嘤嘤一样，每天出了吃就是玩游戏，都变成了没用的人了。
　　一个星期之后，理盖似乎才想起来正事，他将关于星灵的知识教给了嘤嘤，随后才打算离开。
　　银河系外的真空之中，理盖恢复了原来的大小。
　　他对着陆泽几人笑了笑：“好了，我要回群星之地了。”
　　陆泽笑容满面的对着理盖挥手：“前辈再见。”
　　马德，这家伙总算是走了！
　　他在这几天，吃饭都抢不过，修炼又不能修炼，贼难受。
　　每天晚上没事做就只能做点爱做的事情了。
　　这么一想，似乎也还行？
　　陆泽思考着。
　　嘤嘤倒是有些不舍。
　　这还是她第一次碰到比她还菜的选手，想到在理盖离开之后，她又变成了最菜的那个，她都差点哭出来。
　　理盖笑着开口道：“小子，若是你什么时候改变主意了，想要来找帝主的话，可以告诉嘤嘤，她知道群星之地的位置。”
　　陆泽闻言，点了点头：“我会的。”
　　“嗯。”理盖点了点头，随后，他沉默了下，想到了什么，笑着开口道：“对了，还有一个地方，对你们来说是个不错的地方。”
　　陆泽有些疑惑：“前辈说的是哪里？”
　　理盖咧嘴一笑：“荒域。”
　　陆泽几人愣了下：“荒域？”
　　理盖点了点头：“对，荒域是荒帝的封印之地，在荒域中充斥着浓郁的肉身法则，其他帝族在荒域不说寸步难行，但是也不再像其他地方掌控力这么强。若是你们什么时候被其他帝族发现了的话，可以去荒域，在那里很适合你们。”
　　听到了理盖的话，陆泽目光微微闪动。
　　他对着理盖重重点了点头：“谢谢前辈指点。”
　　理盖点了点头，随后对着嘤嘤咧嘴一笑：“小家伙，我走了，有空来群星之地看看，帝主应该会很想见你的。”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，点了点头：“哦。”
　　随后，理盖便化作流光，消失在了真空中。
　　看着理盖远去，陆泽几人沉默了许久，陆泽才缓缓开口道：“好了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　回到了房间大厅内，陆泽几人坐在沙发上，莉莉和露易丝又一次开始玩游戏了。
　　在理盖在的时候，她们怂成一团，根本不敢凑上去玩。
　　理盖走了之后，她们就解放了。
　　嘤嘤马上就加入了她们的游戏小分队。
　　而陆泽几人坐在一边的沙发上，面面相觑。
　　南宫静缓缓开口道：“阿泽，我们要去荒域么？”

第1301章 收取
　　陆泽皱着眉头思索。
　　虽然现在他们还没有进入帝族强者的视线。
　　但是，理盖作为星主级强者突然出现在这里，至少永歌长廊的星主级文明肯定会很好奇这里有什么的吧？
　　现在虽然嘤嘤的实力已经不弱，面对星主级强者，也能有一战之力。
　　但是银河系和精灵星域可抵挡不住星主级文明的攻击。
　　而且，他们现在已经是星君级了，等到星主级的时候，谁知道会不会引起帝族的注意？
　　到时候若是被大帝什么的看到了，那就不妙了啊。
　　他想了想之后，还是开口道：“那就走吧，明天就出发。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都点了点头。
　　秋月和纱微笑着开口道：“你说了算。”
　　陆泽开口道：“那我们通知下老爷子他们，然后通知精灵星域以及高等魔域的各种族，之后，我把精灵星域和高等魔域给装起来，我们就出发。”
　　“对了……”
　　说到这里，陆泽想到了什么，转头看着正在美滋滋玩游戏的莉莉和露易丝。
　　他扯了扯嘴角，开口道：“我都忘掉了，这里还有个精灵圣女来着。”
　　南宫静几人也是满头黑线。
　　陆泽开口道：“莉莉，我打算把精灵星域给装起来打包带走，没问题么？”
　　莉莉原来正在玩游戏，听到了陆泽的话之后，她忍不住愣了下。
　　“哈？！”
　　她有些茫然的转头看着陆泽，似乎有些没听明白。
　　陆泽开口道：“现在恐怕有越来越多的强者会来我们这边，我打算把精灵星域和高等魔域打包带走，这对精灵星域没什么影响吧？”
　　莉莉听到了陆泽的话，脸上的茫然又多了几分：“打包带走？怎么带？”
　　陆泽翻了翻白眼，开口道：“这你明天就知道了，会不会有什么影响？”
　　莉莉眉头微皱，思索了下，片刻之后，她摇了摇头：“应该没有吧？你还是到时候问下女王陛下吧。”
　　陆泽：“……”
　　问这家伙等于白问。
　　他摇了摇头，不再多想。
　　“算了，我去通知下老爷子他们，让他们通知下其他种族吧。”
　　南宫静挥了挥手：“那你一个人去吧，我们就不去了。”
　　陆泽点了点头，周身银光闪动，消失在了原地。
　　……
　　金耀星，南宫老爷子几人的小木屋。
　　小木屋中，南宫老爷子五人都在，他们的脸色有些担忧。
　　早在理盖出现的时候，他们就感受到了理盖的强大气息。
　　不过陆泽为了不让他们担心，已经提前给他们打过招呼了。
　　即使如此，他们又怎么可能不担心？
　　气氛有些沉默，南宫老爷子缓缓开口道：“不知道阿泽他们那边现在怎么样了？”
　　“谁知道？毕竟是星主级别的超级强者。”
　　“星主啊……”
　　众人的眼中都是有些茫然。
　　神武圣人苦笑了下：“从来没想过会有一天会碰到这种级别的敌人。”
　　其他人也是有些无奈的笑了笑。
　　林老叹了口气：“想当初，我们人族不过是星系级的文明而已。”
　　边上的赤焰圣人翻了翻白眼：“别什么想当初了，才过去几年啊……”
　　其他人也是一脸无语。
　　“只是阿泽那小子给力而已。”
　　凛冬圣人开口道。
　　其他人也是点了点头，一脸认同。
　　就在这时，小木屋之外银光闪动，陆泽的身体出现。
　　陆泽出现之后，南宫老爷子几人第一时间就感应到了他的气息。
　　几人都是站了起来，走出了小木屋。
　　南宫老爷子有些担忧的开口道：“阿泽，怎么样？那个星主没怎么样吧？”
　　陆泽看到南宫老爷子几人担忧的样子，苦笑着开口道：“放心好了老爷子，人家是星灵，和嘤嘤是同族的，不会对我们这样的。而且他今天刚离开。”
　　“离开了？！”
　　听到了陆泽最后的话，南宫老爷子几人一愣，随后露出了惊喜的笑容。
　　陆泽也能理解，毕竟，一个星主就在自己身边，简直就像是抱着一个随时可能爆炸的核弹一样，谁不慌啊。
　　他继续开口道：“不过，我们可能要搬家了。”
　　“……”
　　南宫老爷子几人脸上的笑容僵住了。
　　他们有些疑惑和迷茫的看着陆泽。
　　南宫老爷子开口道：“搬家？为什么要搬家？”
　　陆泽将之前的猜测说了下，现在都有星主过来了，恐怕接下来再不开溜就真的来不及了。
　　听到了陆泽的话，南宫老爷子几人眉头紧皱，陷入了沉思之中。
　　沉默了许久之后，林老叹了口气，脸色有些复杂：“我们要离开银河系？要离开地球？这可是我们的母星。”
　　“是啊，就这样离开自己的母星……”
　　其他人的脸上也是带着难言的悲伤。
　　人老了，总归是有些念旧的。
　　尤其是南宫老爷子几人，从地球刚进入星际时代开始，到现在，他们经历了人族的变迁，就算是在最艰难的时候也从来没有放弃过地球。
　　这是他们的母星，是他们的根。
　　现在要让他们就这样放弃，他们心里自然满是不舍。
　　陆泽眨了眨眼睛：“谁说要离开银河系了？不用离开银河系啊。”
　　南宫老爷子几人闻言，都是愣住了。
　　几人睁大眼睛看着陆泽。
　　徐老开口道：“阿泽，你就别安慰我们了，不离开，我们怎么搬家？总不能带着星球一起离开吧？”
　　“这样的话，目标太大了。”
　　凛冬圣人淡淡点了点头，脸上也是带着几分失落。
　　陆泽微笑着开口道：“我有办法可以带走银河系，不仅仅是银河系，甚至整个精灵星域还有高等魔域，我都能直接打包带走。”
　　“？？？？”
　　听到陆泽的话，南宫老爷子几人都是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　气氛沉默了下之后，南宫老爷子有些激动的开口道：“阿泽，你说的是真的？！”
　　陆泽微微一笑：“我有骗过你们么？”
　　南宫老爷子几人顿时呼吸急促了起来，脸色激动的有些发红。
　　“那好！我们搬家！”
　　陆泽点了点头：“那老爷子您通知下精灵星域和高等魔域的人吧，然后我把两个星域都装上。”
　　“没问题！”
　　在之前的时间里，人族和精灵星域和高等魔域已经建立了通讯。
　　想要联系星域中的高等级文明还是很轻松的。
　　很快，南宫老爷子就通知了众多种族的强者。
　　包括精灵女王在内，所有人听说陆泽要把精灵星域和高等魔域给搬走，人都有点傻。
　　不过，毕竟他们也感受到了之前理盖那强大的气息，恨不得立刻就离开，自然表示双手赞同。
　　在通知完了之后，陆泽便消失在了金耀星，来到了真空中。
　　他的周身灵光闪动，精神力疯狂蔓延，瞬间就笼罩了银河系，随后向着整个精灵星域和高等魔域涌去。
　　以陆泽星君级的修为，自然可以将精神力完全笼罩住精灵星域和高等魔域。
　　两大星域的所有强者感受到陆泽的气息，都是心神震撼。
　　随后，陆泽精神力流转，两大星域之中，一个个星体消失在真空之中，出现在了陆泽的内世界。
　　银河系，精灵圣域，蛮族，团团族，翼族等等……
　　时间流逝，两个星域都进入了陆泽的内世界，陆泽微微呼了口气。
　　他放眼望去，整片星空都变成了一片深邃荒芜的真空，没有一颗星辰存在。
　　他微微一笑，满意的点了点头。
　　可以出发去荒域了。

第1302章 怎么这么黑？
　　“对了。”
　　陆泽想到了什么，意念一动，南宫静几人，莉莉，露易丝和嘤嘤都出现在了真空中。
　　陆璃看了看周围深邃黑暗的真空，有些讶异：“真的已经全部装进去了？”
　　虽然之前在家里她也有些感觉，但是亲眼见到如此浩瀚的真空中没有一丝星光，她还是有些惊讶。
　　而莉莉和露易丝之前连感觉都没有。
　　被陆泽拉出来之后，两人看着空无一物的真空，睁大了眼睛，眼中带着茫然。
　　陆泽笑着点了点头：“嗯，全部装起来了。”
　　说着，他取出了一艘通体黑色的飞船。
　　这是之前从深渊族那里获得的星君级飞船。
　　“走吧，我们去荒域。”
　　众人上了飞船之后，消失在原地，瞬间进入了曲率空间之中。
　　飞船内部空间很大，运用了空间折叠技术。
　　莉莉和露易丝两人虽然还有些懵逼，但是反正进来都进来了，她们也不再多想，又被嘤嘤拉着去玩游戏。
　　而陆泽几人和南宫静几人则回到了房间里，开始修炼。
　　之前几天，因为有理盖在的原因，他们都不敢修炼。
　　现在得好好补回来才行。
　　……
　　星君级的飞船极为快速，很快就飞出了原本精灵星域所在的区域，随后向着荒域的方向飞去。
　　宇宙并不是完全没有边界的，据理盖所说，宇宙之外是混乱无比的混沌空间，宇宙壁障将混沌隔绝在外，而在宇宙之中，存在着的区域分为了四大区。
　　这四大区分别是天族所在的天域，机械族所在的机械帝国，元素之灵所在的元素领域和圣族所在的圣域。
　　虫族主要遍布在比较荒芜的虚空宇宙，而星辰众多的区域也少有分布。
　　至于星灵，伴随着宇宙星光诞生，只要有星辰的区域都有可能诞生星灵。
　　而其中大多数星灵的居所都在群星之地，包括星灵大帝。
　　至于群星之地在哪里，理盖没有说，不过嘤嘤肯定是知道的。
　　而荒域，原本是荒帝的领域，位于四大领域的中央，随着荒帝动乱，被其他六帝联合封印之后，浓郁的肉身法则弥漫整个荒域，就算是大帝也难以在荒域中感知到整个区域的一切。
　　正是因为如此，理盖才建议他们去荒域。
　　原本的精灵星域和高等魔域位于天域和元素领域的边境，不管是距离宇宙的边境还是距离荒域都极为遥远。
　　要前往荒域，需要长时间的飞行。
　　当然，对于陆泽几人来说，现在最不缺的就是时间。
　　反正家都搬走了，也没人找得到他们。
　　……
　　原本银河系所在的位置，光芒闪过，古曼和劳逊两人出现。
　　两人看了看周围一片没有星辰的黑暗真空，忍不住愣了下。
　　“怎么这么黑？这里的星辰呢？”
　　古曼开口道。
　　劳逊眼中也是带着疑惑：“难道之前理盖离开的时候，使用了什么特殊的手段带走了？”
　　古曼皱了皱眉：“可是，我们竟然没发现。”
　　原本，在理盖离开之后，他们有些不放心，所以打算过来看看，毕竟这里可是他们的领星。
　　没想到，过来之后发现这里的星辰都不见了。
　　看着消失的星辰的范围，可是有两个星域这么大！
　　他们有点懵逼。
　　两人精神力扫过周围，并没有发现什么奇特的东西。
　　最终两人对视一眼，劳逊叹了口气：“看来已经不见了。”
　　古曼点了点头：“好在只是损失了两个星域而已，损失不大。”
　　“嗯，毕竟理盖是星主，随便动一动，一个星域就没了，或许只是不小心罢了。”
　　“算了，回去吧。”
　　在古曼和劳逊离开之后，又有几道流光划过真空，来到了这片区域。
　　分别是天族的强者和元素之灵的强者。
　　他们看到一片漆黑的真空之后也是愣了下，随后在寻找了下周围的情况，见没有什么发现，他们又偷偷离开，回去汇报情况了。
　　天域基地和元素领域的基地内，天族和元素之灵的高层听到了斥候的汇报，都是愣住了。
　　他们在猜测之后，都认为应该是理盖带走了两个星域。
　　作为星主级强者，仅仅只是带走两个星域而已，自然没人觉得意外。
　　这件事情也就不了了之。
　　……
　　五个月之后，一艘黑色飞船划过曲率空间。
　　飞船内，陆泽几人正在大厅，看着窗外扭曲的彩色光线。
　　众人的眼中都是带着几分期待。
　　“总算是快要到了。”陆泽笑着开口道。
　　南宫静几人点了点头。
　　荒域距离精灵星域极为遥远，要知道，他们可是乘坐着星君级别的飞船，即使如此，在曲率空间中依旧飞行了五个月时间。
　　可想而知，这距离有多远了。
　　而边上的莉莉和露易丝看着曲率空间中的光线，却是缩了缩脖子。
　　莉莉开口道：“阿泽，要不我和露易丝进入你的内世界？不然的话，以我们的实力，似乎也帮不上你们什么忙。”
　　这段时间，莉莉和露易丝两人始终陪着嘤嘤在玩游戏，玩的贼开心，修为还是没有什么变化。
　　当然，就算是她们全力修炼，估计也不会有太大变化。
　　毕竟，她们又没有灵液可以修炼。
　　两人现在似乎已经彻底咸鱼了。
　　原来她们每天努力修炼，想要突破修为，现在有陆泽几人顶着，她们仿佛打开了新世界的大门，每天开心的很。
　　听到了莉莉的话，陆泽思考了下，随后笑着点了点头：“那好吧，你们就进我内世界吧。”
　　“我也要去。”
　　嘤嘤眨着大眼睛，看着陆泽。
　　陆泽翻了翻白眼：“行，你也去，但是有事情的时候，我可要把你带出来的。”
　　“哦！”
　　听到陆泽同意，嘤嘤顿时露出了一丝开心的神色。
　　陆泽也没有意见。
　　毕竟，在荒域，嘤嘤是星灵这事情，恐怕有不少大佬能看得出来。
　　这里可是有不少其他帝族的强者在的。
　　既然如此，不如让嘤嘤在小世界里玩好了。
　　他们也可以安安静静进入荒域，然后找个没人的地方突破到星主。
　　在之后就考虑突破到大帝。
　　只要突破到大帝，陆泽就不再担心其他大帝的事情了。
　　就在这时，窗外白光闪过，飞船出现在了真空之中。

第1303章 新人，大人
　　众人看向了窗外的真空，远处有一片浩瀚无比的星空。
　　星空之上有着一道道淡淡的金黄色光芒，陆泽几人甚至隐约能看到金光幻化成一只巨大无比的凶兽虚影，一道道有些虚幻的咆哮声从星域中传出，就算是陆泽几人所在的位置也能听到。
　　那便是荒域。
　　“好了，你们进去吧。”
　　陆泽对着嘤嘤三人笑着开口道。
　　嘤嘤三人点了点头。
　　陆泽精神力包裹三人，将她们送进了内世界。
　　剩下的就只有陆泽几人了。
　　“我们也进去吧。”
　　“嗯。”
　　飞船划过真空，向着星域方向飞去。
　　然而，在进入了荒域弥漫的金光区域之后，陆泽几人都感受到身体一震，一股古怪的压力压制在了他们的身上。
　　这压力对于他们来说虽然不算强，但是也让他们活动变得有些难受了起来。
　　“？？？”
　　他们正有些疑惑的时候，飞船一阵颤抖，随后直接熄火了。
　　陆泽几人愣了下，有些惊讶的睁大了眼睛。
　　“怎么回事？”
　　陆泽开口道。
　　他正打算询问飞船的智能系统，大厅内的灯光也随之消失了。
　　陆泽几人嘴角抽搐了下。
　　“……这是坏了吧？”
　　林灵开口道。
　　其他几人也是点了点头。
　　陆泽无奈道：“那出去吧。”
　　银光闪烁，陆泽几人出现在真空之中。
　　看了看已经彻底熄火的飞船，陆泽几人一阵无奈。
　　“怎么办？”
　　“我们飞进去好了。”
　　陆泽开口道。
　　说着，陆泽就打算将飞船收起来。
　　就在这时，远处有几道强大的气息靠近了过来。
　　感受到这强大的气息，陆泽几人都是皱起了眉，转头看了过去。
　　真空之中，十多道流光划过，将陆泽几人隐隐包围在内。
　　这些人长相各异，显然并不是来自一个种族的，但是气息却都是星君级。
　　为首的一个披着黑袍，皮肤赤红，脸看上去有些像骨头的强者，甚至已经达到了星君级八层的程度。
　　剩下的人，也都是星云级五到七层，实力极为强大。
　　陆泽转头看了一眼十多个强者，忍不住微微皱起了眉头。
　　这就是荒域？
　　强者这么多？
　　他们才刚进来就碰到了这么多星君。
　　南宫静几人看着众人的目光，同样也有些皱眉。
　　十多个强者将陆泽几人包围了起来之后，为首的红色骷髅头看了一眼陆泽几人身后的飞船，嘴角勾起，露出了一抹狰狞的笑容。
　　“你们是第一次来荒域吧？竟然连飞船无法航行都不知道。”
　　陆泽眉头微微挑了挑：“那又怎么样？”
　　“怎么样？”
　　听到了这话，不仅仅是红色骷髅头，就算是其他人也都笑了起来。
　　“交出宝物，饶你们一命！六个星君虽然实力还不错，但是以你们的力量，别想逃出我们的包围！”
　　红色骷髅头有些冰冷的开口道。
　　听到了这话，陆泽几人顿时露出了恍然的神色。
　　竟然是星际海盗？
　　他们看着红色骷髅头几人，有点傻眼了。
　　陆泽扯了扯嘴角：“堂堂星君，竟然做星际海盗？”
　　听到了这话，红色骷髅头等人笑声戛然而止，所有人都是冰冷的盯着陆泽，眼中带着几分羞恼，又有些嘲讽。
　　一个全身覆盖着黑色麟甲的凶兽冷笑一声，冰冷的橙黄色竖眸看着陆泽几人：“到底是新人啊，还以为荒域是在外面呢。”
　　其他人也是冷笑连连。
　　陆泽闻言，挑了挑眉。
　　看来荒域的水比他们想的还要深得多啊？
　　连星君都开始做星际海盗了。
　　在陆泽思考的时候，红色骷髅头冷笑一声：“也罢，反正你们进去也是活不长，不如就行行好，成全了我们吧。”
　　他周身血色灵光闪动，星君级的恐怖力量喷涌而出。
　　随着红色骷髅头爆发，其他的强者也都涌现出强大无比的力量。
　　看到众多强者爆发，陆泽几人都是睁大了眼睛，眼中闪过几分震惊。
　　“竟然全部都是肉身领域？”
　　南宫静有些不敢置信的开口道。
　　星君级虽然领悟领域的概率更高一些，但是这里的十多个，竟然全部都是肉身领域，这未免有些夸张了点。
　　听到了南宫静的惊呼声，红色骷髅头等人更是嘲讽的看着陆泽几人，仿佛在看傻子一般。
　　“这几个家伙的眼神，我受不了了！”
　　南宫静暴脾气顿时就上来了。
　　吼！！
　　她的体内有恐怖无比的咆哮声响起，黑发化作了金发，黑眸化作了竖眸，恐怖的力量涌动。
　　虽然陆泽几人这段时间一直在修炼，修为提升到了星君级五层的程度。
　　但是，他们的领域全部都已经转化为了道纹。
　　再加上他们那恐怖无比的基础，这得有多强？
　　仅仅只是南宫静一个人的气势就压制住了红色骷髅头在内的所有人！
　　感受到那恐怖的气息，红色骷髅头等人都是睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着南宫静。
　　“这不可能！”
　　“星君级五层的家伙，怎么会这么强？？”
　　“……”
　　感受到南宫静那恐怖凶悍的气息，他们的身体都还是瑟瑟发抖了起来。
　　未免太强大了。
　　就在这时，红色骷髅头等人感受到自己体内的肉身神通领域竟然消散了。
　　所有人瞳孔剧烈收缩，惊骇的看着南宫静。
　　“她……她的肉身神通……是道纹级？！”
　　所有人人都傻了。
　　道纹级别的神通，一般都是星主级才能领悟，能在星君级领悟道纹级别的神通的存在，到底是何方神圣？！
　　他们突然发现，自己似乎找错了抢劫对象了。
　　南宫静看到几人惊骇的样子，咧嘴一笑：“惊不惊喜？意不意外？！”
　　红色骷髅头咽了口口水，眼中满是恐惧，他微微后退一步：“这……这位大人，饶命！”
　　“饶命？”
　　南宫静咧了咧嘴，眼中闪烁着冰冷的光芒。
　　抢劫抢到他们头上了这还不算，竟然还敢嘲讽他们？！
　　这能饶他们？！
　　南宫静表示受不了这委屈。
　　就在这时，陆泽轻声开口道：“静静，留这个红色的骷髅脑袋一条命，我们问清楚荒域的情况比较好。”
　　听到了陆泽的话，南宫静愣了下，随后点了点头：“没问题。”

第1304章 观察者
　　红色骷髅头听到了这话，心里一喜，而其他人却是更加惊恐。
　　他们张了张嘴，正打算说话，南宫静已经消失在原地。
　　轰轰轰……
　　一连串轰鸣声响起，其他的星际海盗当场爆炸，化作了宇宙中的尘埃。
　　而南宫静已经重新回到了原地。
　　看到这一幕，红色骷髅头身体一阵颤抖，眼中带着畏惧的看着南宫静。
　　好可怕的实力！
　　南宫静拍了拍双手，回到了陆泽身边，笑着开口道：“搞定！”
　　陆泽点了点头，转头看着边上的秋月和纱：“和纱，控制下吧。”
　　秋月和纱微微撩了撩粉色长发，笑着点了点头：“嗯。”
　　她的眼中有着粉色灵光闪动，下一瞬间，红色骷髅头就一脸谄媚的对着秋月和纱点头哈腰。
　　“我的主人，您最忠实的仆人等候着您的吩咐。”
　　陆泽：“……”
　　变得也太快了吧。
　　他看着点头哈腰的红色骷髅头，扯了扯嘴角。
　　秋月和纱看了陆泽一眼：“陆泽小弟弟，要问什么？”
　　陆泽思考了下，随后开口道：“说说荒域的大致情况吧。”
　　红色骷髅头闻言，连忙开口道：“荒域是荒帝的封印之地，整片荒域之中都弥漫着肉身法则。而且有许多区域还有星空巨兽吸收肉身法则形成的荒兽，斩杀荒兽之后，还能获得肉身法则的碎片。”
　　“法则碎片？”
　　陆泽几人都是睁大了眼睛。
　　这可是法则啊，没想到荒兽会掉落这东西？
　　而且，这怎么感觉有点熟悉？
　　陆泽几人对视一眼，林灵传音道：“这感觉和狩猎空间有些相似呢。”
　　陆泽和南宫静几人都是点了点头。
　　当然，他们都知道，狩猎空间比起荒域要强大多了。
　　毕竟，里面连大帝都存在的。
　　看到几人有些震惊的样子，红色骷髅头解释道：“这法则碎片中蕴含的神通知识并不多，就算是成就道纹都十分困难，更别说法则了。”
　　陆泽几人都是理解的点了点头。
　　若是法则真的这么好感悟，荒域中的肉身法则恐怕早就被人领悟走了，哪里还能留到现在。
　　当然，陆泽猜测，这其中恐怕还有荒帝存活的缘故。
　　毕竟，大帝可是法则掌控者。
　　荒帝原本掌控着肉身法则，他没死，谁能感悟完整的肉身法则？
　　“然后呢？”
　　“除了荒兽之外，还有一部分强大的凶兽得到了荒帝的传承，被称为荒帝子嗣，这些凶兽实力极强，就算是一般的星主碰到了恐怕都难以逃脱。”
　　陆泽几人睁大了眼睛，有些震撼。
　　“连星主都没办法逃脱？”
　　阿莉斯瑟瑟发抖。
　　他们可都还是星君而已，碰到了怕不是当场凉凉？
　　“当然，这些荒帝子嗣基本都存在于荒域的深处。”
　　红色骷髅头笑着开口道。
　　陆泽点了点头：“说说荒域的势力吧。”
　　红色骷髅头思索了下，随后开口道：“势力最强大的自然是帝族，在荒域，天族，圣族，机械族，元素之灵，虫族，星灵都有，这些帝族中星主强者都不在少数，更别说星君级强者了。”
　　“竟然有星灵？”
　　听到了红色骷髅头的话，陆泽几人一愣，有些惊讶。
　　按照理盖的意思，大多数星灵都在群星之海来着。
　　没想到荒域也有。
　　红色骷髅头点了点头，随后，他露出了有些敬畏的神色。
　　“其中最为有名的星灵就是观察者朔元。”
　　观察者朔元？
　　陆泽挑了挑眉：“他是什么人？”
　　红色骷髅头解释道：“他是星辰榜的撰写者，对于整个荒域所有有名有姓的强者，他都了解，将他们都记录在了星辰榜上，正是因为如此，所以才会被人称作观察者。”
　　说着，他有些畏惧的开口道：“没人知道他的实力到底有多强，或许帝族知道，但是他们从来都不说，就算是帝族，也是他的观察对象！”
　　“还有这么强大的星灵？”
　　陆璃睁大了眼睛。
　　“是的。”
　　“那个星辰榜是什么？”
　　陆泽继续问道。
　　“星辰榜是朔元撰写的榜单，上面包括星君级和星主级两个等级的强者榜单，分为君王榜和主宰榜，榜单上的强者的实力都极为可怕……”
　　说到这里，他看了一眼南宫静，有些畏缩的开口道：“这……这位大人应该可以上君王榜。”
　　听到了这话，南宫静眼睛一亮，她双手叉腰，露出了得意的神色。
　　“我就知道我很厉害！”
　　陆泽几人翻了翻白眼，不想说他。
　　“除了帝族之外，还有一些强大的势力和组织也存在于荒域，除了没有大帝之外，星主级和星君级的强者，这些势力并不会比帝族弱多少。”
　　陆泽几人闻言，都是皱起了眉头。
　　陆泽开口问道：“那你们原本的势力，算多强？”
　　“我们？”红色骷髅头一愣，随后露出了苦笑的神色：“这位大人，这里聚集了全宇宙大多数的强者，我们在这里根本排不上号……不然的话，我们也用不着来抢劫了。”
　　陆泽几人露出了恍然的神色。
　　也对，如果条件允许的话，哪个星君会去干星际海盗这行当？
　　这不是连脸都不要了？
　　只是实在是被生活所迫罢了。
　　“还有什么信息？”
　　红色骷髅头思索了下，随后他开口道：“我们原本只敢在荒域边缘行动，只知道个大概，剩下的都不知道了。”
　　陆泽几人顿时露出了失望的神色。
　　这点东西，未免也太少了。
　　“对了！”这时，红色骷髅头似乎想到了什么，开口道：“荒域的边缘有一座荒城，那里是荒域强者的聚集地之一，若是几位大人想要了解更多的话，可以去荒城看看。”
　　听到这话，陆泽几人眼睛一亮。
　　陆泽开口问道：“荒城在哪里？”
　　红色骷髅头连忙开口道：“几位大人，我带几位过去。”
　　“好。”
　　说着，红色骷髅头在前，带着陆泽几人划过真空，向着一个方向飞去。
　　在荒域，不管是谁都能受到强大的压制，除非是大帝。
　　这也让进荒域的强者的行动就变得有些不便了起来。
　　足足花费了两天的时间，红色骷髅头才带着陆泽几人到了目的地。
　　看着远处一个比起恒星还要巨大的多的金色巨城飘在深邃的黑暗真空中，陆泽几人都是眯起了眼睛。
　　陆泽笑道：“走吧，进荒城。”

第1305章 星主巅峰
　　荒城之中有许多强者进进出出，陆泽几人跟着红色骷髅头也进入了城市中，落到了一条大街上。
　　街道大约百米来宽，陆泽放眼望去，行人熙熙攘攘，修为最低的都是星云级，星域级偏多，而后是星君级，星主级的倒是没看到。
　　不过，即使如此，这也已经很恐怖了。
　　要知道，整个宇宙中的文明，能达到星君级的能有多少？
　　一个长廊估计都没有几百个，没想到在一个荒域的城市中就能看到这么多。
　　简直可怕。
　　不仅仅是陆泽，南宫静几人此刻也是有些震撼。
　　阿莉斯轻声开口道：“好多强者啊。”
　　陆璃点了点头。
　　陆泽目光扫过众人，随后又看向了街边。
　　街边的建筑十分高大华丽，通体金色，由不知名的金属打造而成。
　　红色骷髅头开口道：“大人，这里的行业很多，包括灵食，装备，药剂，科技，等等都有，在这里的交易货币是肉身法则碎片。”
　　听到了这话，陆泽几人有些惊讶：“用法则碎片来交易。”
　　红色骷髅头点了点头：“是的大人，所有来这里的人，都是为了肉身法则啊。”
　　陆泽几人对视一眼，点了点头，表示了解。
　　确实如此。
　　除了他们几个之外，恐怕所有人都是为了肉身法则来的吧？
　　陆泽几人都拥有多种道纹，就算只是道纹都如此强大了，更何况是法则？
　　陆泽开口道：“先带我们随便逛逛吧。”
　　“是，大人。”
　　红色骷髅头点了点头。
　　众人在荒城逛了起来。
　　荒城极为巨大，建筑却并不疏远，主要是人太多了。
　　“荒城是由机械族打造的，机械族是最高的管理者，所有的店铺都要给机械族交税。”
　　红色骷髅头介绍道。
　　陆泽几人闻言，点了点头。
　　毕竟人家是建了个平台，若是不收税的话，那就不现实了。
　　不过，陆泽几人倒是不用在这里开店。
　　他们在狩猎空间里就有更高的肉身神通碎片，何必在这里浪费时间？
　　而且还要交税。
　　最重要的是，谁知道在荒城里修炼，会不会被人发现？
　　他们只是来看看而已。
　　很快，陆泽几人就逛了装备店，药剂店，科技店，符文店等等店铺。
　　这些店铺里买的东西都还是挺高端的。
　　从星云级到星君级的都有。
　　有些东西就算是陆泽几人都很感兴趣，可惜尴尬的是，他们没有肉身法则碎片。
　　自然就只看不买了。
　　而路过酒馆的时候，他们甚至都不敢进去，在外面闻着就很香。
　　他们有点怕进去之后控制不住自己，吃个霸王餐来着。
　　如果因为这个原因被机械族给追杀了，那就搞笑了。
　　几人恋恋不舍的最后看了一眼那个酒馆一眼，随后转身离开。
　　几人又飞了一段路之后，突然听到了有人叫喊的声音。
　　“最新版的星辰榜已经出来了，要的赶紧了！”
　　听到了这话，路过的强者都是转头看了过来。
　　随后，陆泽几人就看到无数强者向着叫喊的人冲去。
　　“给我一份！”
　　“我也来一份！”
　　“……”
　　陆泽几人看着疯狂往里挤的众人，有些傻眼。
　　陆泽有些好奇的问道：“这星辰榜这么火的么？”
　　红色骷髅头点了点头：“是的大人。对于普通人来说，认识星辰榜上的强者，再碰到的时候就会小心翼翼对待，不会得罪人家了。”
　　说着，他看了一眼陆泽几人，嘿嘿笑着：“若是在之前我知道几位大人的实力如此恐怖，打死我也不敢来抢劫几位大人啊。”
　　陆泽几人闻言，都是一笑。
　　红色骷髅头继续拍马屁：“几位大人的实力绝对不会逊色于君王榜上的那些强者，我相信，若是几位大人的修为能达到星君级巅峰的话，就算是在君王榜上也绝对是最顶尖的存在。”
　　陆泽几人被夸的有些不好意思了。
　　南宫静咧嘴一笑，有些得意：“我也觉得我很厉害的。”
　　而听到了红色骷髅头的话，附近的人都是嗤笑一声，有些不屑。
　　当然，也有几个星君级高层次的强者有些惊疑的看了看陆泽几人。
　　毕竟，红色骷髅头可是星君级八层，而陆泽几人不过是星君级五层而已，他竟然对着陆泽几人如此低声下气。
　　这说明陆泽几人的实力肯定不是表面这么简单。
　　不过要说能上君王榜……
　　这就不是他们能相信的了，除非他们亲眼看到。
　　“我也觉得，这几位朋友有上君王榜的实力。”
　　就在这时，陆泽几人听到了边上传来了一声轻叹。
　　陆泽几人顿时汗毛炸起，身体紧绷，转头看向了声音传出的地方。
　　在离他们这么近的距离，他们竟然没感应到有人？！
　　这是个什么级别的强者？！
　　就算是一般的星主也没这么可怕吧？？
　　陆泽几人看清了说话的人的脸，那是一个身材修长，长得和人族有些相似，头发是白色，额头上有一只黑色独角的人。
　　他的笑容十分温和，那璀璨的蓝色眸子直直看着陆泽几人，光芒闪动。
　　陆泽几人顿时就头皮发麻。
　　是个超级大佬！
　　他们在狩猎空间中待得太久了，对于强大气息的感知能力几乎成为了本能。
　　虽然这个家伙收敛了自己的气息，但是陆泽几人依旧可以感受到那份蕴藏在最为深处的恐怖气息。
　　这家伙，恐怕是星主巅峰的存在！
　　陆泽心里有些惊骇。
　　没想到被这样的大佬给盯上了？？
　　这个星主巅峰的强者看到陆泽几人的反应之后，眼中的蓝色光芒更加的璀璨了。
　　他微笑着开口道：“几位不用担心，我对你们没有恶意。”
　　陆泽几人看着这个星主巅峰的强者，依旧有些警惕。
　　陆泽平复下自己内心惊骇的心情，微笑着开口道：“这位朋友，有什么事情么？”
　　星主级巅峰的强者闻言，哈哈一笑：“没什么，只是听你身边这位朋友说的话，我表示赞同罢了。”
　　说着，他指了指边上有些茫然的红色骷髅头。
　　红色骷髅头看了看这个星主巅峰的强者，又看了看陆泽几人，有些懵逼。
　　这家伙不是只是个普通的星君级二层的家伙而已么？
　　为什么几位大人反应这么大？
　　他的脑子里满是问号。

第1306章 永恒荒铁
　　听到了这个强者的话，陆泽微微一笑，开口道：“这位朋友你过奖了。”
　　他看了一眼这个星主巅峰的强者，随后开口道：“若是没什么事情的话，那我们就先离开了，我们还有急事。”
　　这个星主巅峰强者微微一笑：“我这里正好还有一份星辰榜，就送给你们了。”
　　说着，他取出了一份奇特的黑色皮革制作的册子，递给了陆泽。
　　陆泽看了一眼黑色册子，又看了看这个星主级巅峰的强者，沉默了下之后，他还是接过了这个册子。
　　他有些担心他如果不要这册子，这人就不放他们离开了。
　　看到陆泽接过册子，这个星主巅峰的强者微微一笑，不再多说什么。
　　而陆泽对着他点了点头：“那我们就先告辞了。”
　　说着，他对着南宫静几人使了个眼色，几人快速向着远处飞去。
　　陆泽还有些担心红色骷髅头的速度跟不上，还带了他一把。
　　星主巅峰的强者看着陆泽几人离开的背影，微微眯起了眼睛，露出了一丝笑容。
　　“有趣的种族，竟然有我族的气息？而且还是两个。”
　　“而且……”
　　他的眼中闪过几分惊疑不定：“他们的本源，为什么如此的虚幻，仿佛不存在于宇宙中一般。”
　　“有趣……”
　　他取出了一个黑色的小本子，翻到最新的一页，写下了几行字。
　　是陆泽几人的信息。
　　未知种族，一雄五雌，身负数种道纹，根基无瑕，天资纵横。
　　他的笔停了下来，思索了下之后，他还是没有把关于陆泽几人本源的问题给写上去。
　　合上本子之后，他看了一眼疯抢着星辰榜的众多强者，微微一笑，转身离开。
　　没多久，这个强者来到了荒城中央一座雄伟的机械殿堂。
　　这座机械殿堂高度足有数十公里，通体金黄色，有无数神奇的机械在自行运动。
　　这个强者对此熟若无睹，来到了大门口。
　　门口两个完全由机械组成的人形种族看到了他之后，眼中光芒一阵闪动，立刻站直了身体，对着这个强者行了个礼。
　　“欢迎您的光临，观察者先生。”
　　观察者朔元微微一笑，开口道：“丽贝卡呢？”
　　右侧一个机械族守卫开口道：“王女殿下已经在机械之心大殿等您了。”
　　朔元微微点了点头，走入了大门。
　　朔元对于这座机械殿堂显然十分熟悉，很快就来到了机械之心大殿的位置。
　　大殿门口有一队守卫在看守，在看到了朔元之后，他们都是行了一礼，随后让他进去。
　　大殿十分巨大，摆放着各种机械造物，看上去十分的雄伟又浩瀚。
　　大殿的中央，一个身材纤瘦，通体金黄色，闪烁着淡紫色波动的女性机械族强者正看着一个机械古钟。
　　在朔元进来之后，她转身迎了上来，冰冷的机械脸上勾起了一抹笑容：“朔元，欢迎。”
　　朔元微微一笑，打量着周围：“丽贝卡，有什么事情就直说好了，这种装模作样的笑容可不适合你这位机械王女。”
　　丽贝卡闻言，脸上的笑容收敛，表情重新变得毫无波动，她淡淡开口道：“如果你把我排在主宰榜榜首的话，我想我会开心点的。”
　　朔元闻言，打了个哈哈：“这可为难到我了，你和其他四个的实力差不多，要我给你们明确分个第一名，就有些困难了。”
　　“所有人都差不多？”
　　朔元闻言，看着丽贝卡，微微一笑：“你猜猜看？”
　　气氛陷入了沉默，随后丽贝卡开口道：“朔元，听说你有永恒荒铁的消息？”
　　朔元闻言，挑了挑眉，打量了下丽贝卡的身体，在丽贝卡眼中的紫色光芒闪动的时候，他笑着开口道：“想要打永恒荒铁的主意？也是，磁流荒铁虽然不错，但是毕竟不及永恒荒铁，有了永恒荒铁，你的肉身神通就能在道纹级上更进一步，而且金系神通……”
　　“够了！”
　　丽贝卡冰冷的声音在大殿内响起。
　　“朔元，他们没跟你说过，你喜欢探查别人实力的行为很讨厌么？”
　　朔元摊了摊手：“没办法，就算你们讨厌我也干不掉我啊。”
　　丽贝卡：“……”
　　她沉默了下之后，开口道：“告诉我你的条件，我要知道永恒荒铁的位置。”
　　朔元眼睛一亮，顿时露出了和善的笑容：“条件嘛……”
　　……
　　飞出了遥远的距离之后，陆泽回头看了一眼身后，见那个恐怖的强者没有追上来，他松了口气，开口道：“就到这里吧。”
　　南宫静几人停了下来。
　　红色骷髅头一脸懵逼：“几位大人，为什么我们要跑？区区一个星君级而已，以您几位的实力，翻手可以斩杀。”
　　“……”
　　陆泽几人一脸无语的看着红色骷髅头。
　　秋月和纱微微一笑：“你让我们翻手去斩杀一个星主巅峰的强者？”
　　红色骷髅头闻言，身体一僵，一脸惊恐的睁大了眼睛。
　　他的声音变得有些尖锐的叫了起来：“星主级巅峰？！那……那个人是星主巅峰？”
　　他的头皮一阵发麻。
　　红色骷髅头自然不会觉得陆泽几人会骗他，他甚至都不会有这样的想法产生在脑海中。
　　在听到他们刚才竟然再和一个星主巅峰的强者说话的时候，他全身汗毛炸起，脑子里被恐惧装满。
　　陆泽几人没有在意红色骷髅头，几人对视一眼，眼中有些担忧。
　　阿莉斯开口道：“那个强者到底是什么人？怎么会突然和我们搭话？”
　　林灵摇了摇头：“不知道，我们似乎不认识那个人吧？”
　　陆璃开口道：“他似乎看着我们的样子有些吃惊？是不是错觉？”
　　几人对视一眼。
　　“我也觉得。”
　　“我也有这种感觉……”
　　“……”
　　几人讨论了片刻之后，最终都没能讨论出什么。
　　而陆泽取出了之前那个星主巅峰的强者送的星辰榜。
　　他翻开了星辰榜的第一页，上面有着几个仿佛星光凝成的大字。
　　主宰榜。
　　第一名、毁灭主宰罗兹·奥玛
　　第二名、天子宙恒
　　第三名、元素之怒华赤
　　第四名、机械王女丽贝卡·埃尔罗
　　第五名、圣女特里萨·温妮莎

第1307章 混乱之力，冰火双子
　　在前五名之后，还有不少的强者。
　　主宰榜一共一百位，就算是第一百位也是星主巅峰的修为，实力极为恐怖。
　　然后陆泽又翻了翻君王榜。
　　君王榜上前面几名同样也是帝族的强者，而在之后则是各个种族的强者都有。
　　榜上一百位强者同样都是星君巅峰的修为。
　　陆泽几人将榜单上的信息全部记下来之后，直接将星辰榜丢了。
　　毕竟是不知名的星主级强者给他们的，谁也不知道到底是什么意思。
　　随后，林灵有些好奇的开口道：“接下来我们去哪里？”
　　陆泽看着浩瀚的荒城，思考了起来。
　　他们现在需要找个没人的地方安心修炼。
　　只要修炼上一年多，他们出来就无敌了。
　　荒城肯定不可能的帝族在这里呢。
　　等他们突破到星主级的时候，异象的动静肯定是挡不住的。
　　那就只能找没人的地方了。
　　就在这时，秋月和纱想到了什么，开口道：“对了，上次我们去希维尔古迹的时候，那个前辈不是说有资源放在荒域么？不如我们先去找找吧？”
　　听到了这话，陆泽几人都是眼睛一亮。
　　陆泽点了点头，笑着开口道：“这个不错，就这样吧。”
　　他思索了下，开口道：“我记得麦金托什前辈说过的坐标，我们过去吧。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头。
　　而在离开前，陆泽几人看了看了红色骷髅头。
　　陆泽微笑着开口道：“就放他一条生路吧。”
　　“嗯。”
　　秋月和纱点了点头。
　　随后，她的眼中粉色灵光闪动了下，红色骷髅头身体一震。
　　再看到陆泽几人，他的脸上变得惊恐无比。
　　陆泽几人没有在意红色骷髅头的反应，银光闪动，身体消失在了原地。
　　……
　　离开了荒域，陆泽根据之前麦金托什留给他的星空坐标，向着希维尔族留下的资源宝藏飞去。
　　荒域的力量极为奇特，就算是陆泽和林灵的空间神通都已经到了道纹级，但是使用空间移动的速度也就快不起来，只是比起飞行来说还是要快不少的。
　　他们倒也不急着赶路，而是半天赶路，半天找个地方休息，提升修为，感悟神通。
　　足足花费了一周之后，陆泽几人来到了一片浩瀚的星系。
　　看着眼前浩瀚的星系，南宫静几人看着陆泽：“就是这里？”
　　陆泽点了点头：“嗯，我们过去吧。”
　　轰！！！
　　陆泽几人正打算向着星系方向飞去，突然星系中有着恐怖无比的气息升腾而起，狂暴的碰撞带起了浩瀚的余波，整个星系都在震动。
　　陆泽几人可以看到星系之中有着火焰燃烧，有冰霜凝结，还有一缕缕奇特的灰蒙蒙气息。
　　让陆泽几人惊讶的是，那灰蒙蒙的气息相当的陌生，就算是他们也没见识过这种混乱奇特的力量。
　　这种力量不像是虫族那样充满血腥和毁灭的欲望，虫族的毁灭神通本身是有序的。
　　但是，这种灰蒙蒙的力量，似乎本身就有一种无序感，显得混乱无比。
　　力量碰撞的区域，一片片星辰被湮灭，整个星系仿佛被挖了一个大口子。
　　陆泽几人面面相觑，有些疑惑。
　　“是谁在那里战斗？”
　　南宫静眉头微微皱起。
　　陆璃几人摇了摇头。
　　林灵眼中闪烁着荧光，看着战斗的区域，眉头紧皱：“那股力量好奇怪啊，从来没见过这么混乱无序的力量。”
　　就在陆泽几人疑惑的时候，战斗区域传来了一声愤怒的咆哮声：
　　“该死！！你到底是什么人？！”
　　没有回答的声音，这咆哮声刚落，灰蒙蒙的灵光再次闪动了起来。
　　轰！！！
　　恐怖的力量波动再次传来。
　　“啊！！”
　　一声惨叫声响起，陆泽几人看到一红一蓝两道流光从战斗区域射出，向着陆泽几人不远的方向射来，而在他们的身后，则是一道灰蒙蒙的流光追随。
　　陆泽见此，头皮一阵发麻。
　　他连忙开口道：“我们稍微离远点。”
　　虽然这些家伙的气息只是星君级巅峰的程度，对陆泽几人来说威胁并不算特别大，但是被缠上了始终都是麻烦的事情。
　　然而，陆泽的话音未落，远处的红色蓝色流光似乎是已经发现了他们，转了个方向快速向着他们飞了过来。
　　“几位朋友，麻烦你们帮忙挡下后面的疯子，日后我们冰火双子必有厚报！”
　　两道流光想要从陆泽几人身边飞过。
　　陆泽几人脸色顿时就变了。
　　厚报你MMP啊？！
　　“给我留下来！”
　　陆泽脸色冰冷，全身雷光闪动，雷霆道纹运转，右手之上有着符文闪动，他右手一挥，一道紫金色的雷霆之爪向着两道流光拍了过来。
　　雷爪，圆满！
　　“混蛋！你敢！！”
　　两道暴怒的声音响起，不过，感受到了陆泽的雷爪中蕴含的恐怖气息，两人依旧全力爆发，一冰一火两道能量光柱射向了雷爪。
　　轰！！
　　轰鸣声响彻真空，光芒闪动之下，雷爪被轰的粉碎，而剩下的冰火能量光柱向着陆泽几人射了过来。
　　不过，两道冰火能量光柱所蕴含的力量已经十分稀少，陆泽几人轻松就躲开了。
　　陆泽有些惊讶：“伪道纹级别的神通？”
　　秋月和纱挑了挑眉：“虽然只是星君级，但是他们的神通已经接近道纹了，实力有点强啊。”
　　陆璃翻了翻白眼：“他们不就是君王榜上的冰火双子么？排名第八十四和八十五的两个。”
　　陆泽几人想到了这两个家伙的名号，露出了恍然的神色。
　　“原来是君王榜上的家伙，难怪这么强。”
　　而在陆泽几人惊讶的时候，远处的冰蓝流光停滞了下来，露出了一个红色火焰凝聚的人形元素之灵和一个冰霜凝聚的人形元素之灵。
　　两人看着陆泽几人更是震撼莫名。
　　“那个家伙是什么人？！”
　　“不知道，仅仅只是星君级五层，竟然以一己之力逼停了我们两个？！”
　　“他的雷系神通，绝对是道纹级别的！神术也极为强大！”
　　“不是君王榜上的人，也不是帝族……这家伙到底是哪里冒出来的？？”
　　冰火双子的心里满是震惊。

第1308章 诡异灰影
　　在冰火双子震惊的时候，突然感受到一股强烈的威胁从身后传来。
　　他们脸色剧变。
　　“该死！那个家伙追来了！”
　　两人身体之上火焰和冰霜流转，身形闪动，向着两侧躲避。
　　两人刚一躲避，一个灰蒙蒙的光球划过了他们原来所在的位置。
　　灰蒙蒙的光球所过之处，空间无声无息的崩碎，仿佛被橡皮擦抹去了一块般，看上去十分的诡异。
　　远处的陆泽看到这一幕，头皮都炸开了。
　　他睁大了眼睛，身体紧绷，警惕的看着那个灰色流光的方向。
　　那道流光已经停了下来，漂浮在真空中。
　　那是一道笼罩在一团灰色雾气中的诡异身影，无法看清内部的情况。
　　他盯着这道灰色身影，轻声开口道：“林灵，这家伙是什么种族，能看透那灰雾么？”
　　林灵眼中荧光闪动，随后她紧皱着眉头，摇了摇头：“看不出，没办法穿透那灰雾。”
　　陆泽几人闻言，都是瞳孔一阵收缩。
　　陆璃惊呼了出来：“灵姐姐，就连你的灵眸神通也看不出来？！”
　　南宫静眉头微皱：“这力量太诡异了。”
　　就在陆泽几人交流的时候，远处的那道灰色身影似乎察觉到了什么，他转头看向了陆泽几人，周身灰蒙蒙的雾气一阵涌动。
　　林灵脸色一变：“他察觉到我在观察他了！”
　　林灵的话音刚落，灰色身影右手抬起，手掌之上一个灰色光球划过虚空，瞬间向着南宫静几人射来。
　　感受到那灰色光球中传来的巨大威胁，陆泽全身寒毛直竖。
　　他二话不说，肉体瞬间化作了雷霆之躯，同时又有一道道紫金色符文缠绕在身体表面。
　　他的右手挥出，一道璀璨的雷爪向着灰色光球轰去。
　　轰！！！
　　雷爪和灰色光球碰撞到了一起，轰鸣声响彻天地，恐怖无比的力量涌动，余波肆虐了开来，那真空寸寸龟裂破碎。
　　两股力量僵持在了破碎的虚空中，持续了片刻之后，雷爪之上有着一道道裂痕浮现。
　　咔咔咔……
　　轰！！
　　灰色光球轰碎了雷爪，剩下的力量依旧极为强大，向着陆泽几人轰了过来。
　　陆泽脸色微变，周身银光闪烁，带着南宫静几人消失在了原地。
　　在陆泽几人消失在原地的瞬间，灰色光球划过了他们原来说在的位置。
　　远处，陆泽几人的身体重新出现。
　　秋月和纱有些震惊的开口道：“好强！”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　“这是阿泽第一次在全力之下被星君级巅峰的强者压制吧？”
　　就算是在狩猎空间中，除非是同时拥有道纹和神术的凶兽，其他的凶兽，刚正面也同样不是陆泽的对手。
　　这个灰蒙蒙的家伙的实力强的让人不敢置信。
　　在陆泽几人惊讶的时候，灰蒙蒙的强者同样也是看了陆泽几人一眼，目光闪动，似乎在思索着什么。
　　竟然一时间没有攻击。
　　而远处的冰火双子看到那个灰蒙蒙的家伙竟然选择了去攻击陆泽几人，都是心里一喜。
　　两人对视一眼，收敛着气息，打算偷偷离开。
　　就在这时，陆泽几人看到了想要离开的冰火双子。
　　陆泽眼中闪过一道冰冷，开口道：“静静，阿莉斯，这两个家伙交给你们吧？”
　　把他们拉进来打架，竟然还想自己跑？
　　哪有这么便宜的事情？
　　南宫静咧了咧嘴角，黑发化作金发，黑眸化作竖眸，眸子里闪过一丝丝暴虐。
　　“没问题。”
　　阿莉斯也是俏脸冰冷，周身有着幽蓝色的火焰燃烧了起来，点了点头。
　　两人瞬间消失在原地，挡在了冰火双子之前。
　　南宫静面对的是冰之子，而阿莉斯面对的是火之子。
　　正打算逃跑的冰火双子看到来到面前的南宫静以及阿莉斯，都是一愣。
　　在感受到两人身上的气息之后，两人都是睁大了眼睛。
　　尤其是火之子，他看着阿莉斯周身燃烧的幽蓝色火焰：“源质之火？”
　　这种火系神通，就算是在元素领域也是最为顶尖的火焰神通了。
　　没想到，这个家伙竟然有？
　　而且……这威压……
　　火之子感受到自己周身的火系神通的颤抖，有些震撼。
　　他的声音中带着几分不敢置信：“道纹级的火系神通？！”
　　而远处的冰之子此刻也看着周身寒冰四溢，穿着冰霜战甲的南宫静，有些懵逼：“道纹级的冰系神通？！”
　　两人不敢置信。
　　今天是怎么回事？！
　　随便碰到一个灰色的奇怪东西，实力就如此恐怖。
　　想拉几个人来挡一挡追杀就能碰到感悟出道纹的星君级强者？！
　　在君王榜的顶层强者才是感悟出道纹的啊！
　　这几个家伙，他们却连听都没听过！
　　在两人震惊的时候，南宫静咧嘴一笑，周身冰蓝色灵光和金色灵光同时闪动，肉身道纹和冰系道纹同时运转。
　　恐怖无比的力量以南宫静为中心喷涌而出，她身体消失在原地，向着懵逼的冰之子冲去。
　　而阿莉斯则是周身火焰流转，挥手之间就打造出一个个火焰分身，她右手一挥，所有的火焰分身都冲向了火之子。
　　战斗响起。
　　冰火双子的神通虽然比起南宫静和阿莉斯差了些，但是好歹也是伪道纹，不至于被完全剥夺，再加上他们的修为比起南宫静和阿莉斯强大了许多，一瞬间双方倒是打得有来有回。
　　而在南宫静和阿莉斯和冰火双子战斗的时候，那道灰蒙蒙的身影沉默了片刻，随后他的身体之上灰雾流转，混乱诡异的力量涌动。
　　轰！！
　　力量咆哮之下，灰色身影向着陆泽几人冲了过来。
　　陆泽脸色微变，开口道：“一起对付他！”
　　他的周身各种灵光闪动，一道道道纹运转了起来，体内灵力疯狂燃烧。
　　他向着灰色身影冲了上去。
　　轰！！
　　两人右拳碰撞到一起，余波四溅。
　　陆泽脸色一变，他感受到自己周身如此五花八门的道纹，竟然没有一种能对他造成影响的。
　　他的力量十分的奇特，反倒是有一股无形的混乱之力想要侵入陆泽的体内，让陆泽的灵力剧烈波动了下，不过，他的基础实在是太扎实了，再加上使用了乳白色的光团。
　　即使是这诡异的混乱之力也没能干扰到他的力量。
　　似乎是感受到了这情况，灰色身影的身体顿了一瞬间，随后左手再次握拳向着陆泽挥了过来。
　　陆泽周身青色微风流转，身体瞬间后撤，躲避了灰色身影的左拳。
　　而后，陆璃，林灵和秋月和纱的攻击也随之而来。
　　各种闪动着恐怖威力的攻击，几乎在瞬间就将灰色身影淹没在内。
　　轰轰轰轰！！！
　　余波肆虐了开来，整片空间破碎。
　　等到轰鸣声消散，露出了里面的灰色身影。
　　陆泽几人都是忍不住睁大了眼睛。
　　因为，他们发现这道灰色身影竟然似乎没受到什么伤害！
　　这么强大的防御？！
　　陆泽几人有些震撼。
　　陆泽眉头紧皱：“小心，这家伙实力很强。”
　　秋月和纱，陆璃和林灵都是点了点头。
　　就在陆泽几人警惕的时候，远处的灰色身影停滞在原地，周身朦胧的灰雾波动了下，他看了一眼陆泽几人，随后进入突然转身就向着远处飞去，一眨眼就消失在了真空中。
　　“？？？”
　　陆泽几人看着灰色身影消失，都是睁大了眼睛，面面相觑。
　　这是跑了？
　　不应该啊！
　　按照他们的实力来看，他们真不一定能打的赢，说不定他们跑路的概率更大一些。
　　为什么这家伙会先跑了？
　　他们满脑子都是问号。

第1309章 麦金托什的宝藏
　　灰影的突然离开是所有人都没想到的。
　　不仅仅是陆泽几人，就连冰火双子也是如此。
　　两人正抵挡着南宫静和阿莉斯的攻击，看到灰影突然离开，都有点傻眼了。
　　之前那个灰影可是追了他们好几个星系！
　　凭什么碰到了这几个诡异的人就离开了？？
　　就在两人懵逼的时候，陆泽几人已经将他们包围在内。
　　灰影既然走了，自然要好好收拾收拾这两个家伙。
　　陆泽几人嘴角勾起，露出了笑容。
　　火之子睁大了眼睛，看着陆泽几人，明明自己全身蕴含着火系神通，但是却偏偏心里充斥着寒意。
　　他有些不敢置信道：“难道你们和那个家伙是同伙？！”
　　不然怎么解释得通这灰影突然就跑了？
　　陆泽听到了火之子的话，嗤笑一声。
　　他表示不想解释。
　　随后，几人都是气息涌动，火系神通道纹和冰系神通道纹运转。
　　一个人的道纹或许没办法完全压制两个修为超过他们不少的强者的伪道纹，但是，他们现在可是有六个人。
　　人多力量大嘛。
　　顿时，火之子和冰之子发现自己竟然已经感知不到火系元素和冰系元素了。
　　甚至，他们的身体也开始有了崩溃的迹象。
　　他们生来就是元素之体。
　　两人睁大眼睛，眼中满是惊恐和不敢置信，身体甚至都有些颤抖了起来。
　　“不……”
　　两人正打算说话，陆泽几人已经凝聚了火爪和冰封术，轰向了冰火双子。
　　火之子被冰封术冰封，身体之上的火焰开始熄灭，而冰之子被火爪轰中，身体开始融化。
　　在惨叫声中，冰火双子生机消散，身体崩解，消失在宇宙内。
　　崩碎的空间开始缓缓愈合，陆泽几人看着冰火双子消散的烟雾，微微呼了口气。
　　沉默了下之后，陆泽咧了咧嘴：“不太妙啊，我们好像弄死了帝族的天才。”
　　南宫静翻了翻白眼：“弄死就弄死了呗，谁让他们先想把那个鬼东西引向我们的？”
　　“就是！”
　　阿莉斯点了点头。
　　秋月和纱揉了揉额头：“就是不知道会不会被发现？”
　　听到了这话，陆泽几人都沉默了下来。
　　如果被帝族追杀的话，那可不是一件什么好玩的事情。
　　一想到这个问题，陆泽几人都是觉得有些背部发凉。
　　沉默了下之后，陆泽开口道：“算了，我们先找到麦金托什的宝藏，然后离开这里吧。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　众人进入了星系中。
　　因为之前冰火双子和那个诡异的灰影的战斗，星系已经变得有些破碎了，真空中到处都是碎裂的石块之类的东西。
　　陆泽取出了星空坐标仪器，寻找着麦金托什的宝藏。
　　然而，荒域的真空有些诡异，星空坐标仪器显得不是那么的精准，只能显示出宝藏就是在这片区域，但是具体在哪里却没办法完全显示出来。
　　好在陆泽和林灵都拥有强大的空间道纹。
　　两人使用空间道纹，在这片星系寻找了起来。
　　花费了数天时间，他们总算是找到了空间中的一处异样。
　　陆泽几人来到了他们感受到异象的区域。
　　那是个赤红色的恒星内部。
　　恒星的温度对于现在的陆泽几人来说自然完全不是问题。
　　几人向着恒星飞去，来到了流淌着液态火焰的恒星之上。
　　陆泽看了看周围，随后他找到了一个位置，双手银光闪动，对着空间向两边一撕。
　　恒星一阵震动，火焰和高温粒子喷涌，空间仿佛像纸片一般被撕开了一个口子，露出了里面的异空间。
　　“找到了。”
　　陆泽几人眼睛一亮，随后进入了异空间之中。
　　陆泽几人打量着异空间。
　　这个空间远不如希维尔古迹来的大，仅仅只有一个恒星系的范围。
　　想想也是，越是巨大的异空间，越是难以隐藏。
　　如果真的有希维尔古迹这么大的话，在强者如云的荒域，根本就藏不住。
　　陆泽几人目光扫过空间内漂浮的各种宝物，嘴角勾起，露出了激动的笑容。
　　“没想到这么多！”
　　陆泽笑着开口道：“来清点下有些什么。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头。
　　随后，几人清点了下这里的宝物。
　　其中包括各种修炼的宝物，从星系级到星主级的都有，还有各种珍贵的金属，武器之类的。
　　甚至包括星主级的飞船和科技知识。
　　可惜的是，在荒域飞船没法用，不然陆泽倒是想要试试。
　　陆泽只好将这些东西先收进了自己的内世界，让南宫老爷子他们去分配了。
　　除了这些之外，陆泽倒是发现了些他们能用的东西。
　　其中包括蕴含着道纹奥义的战争神通碎片。
　　陆泽的战争神通没办法通过狩猎空间获得的光团来提升，只能通过异象来提升。
　　他现在的战争神通还是初入道纹级别的程度，已经好久没提升了。
　　因为战争神通没办法提升，他的不灭战意始终距离圆满还差一点。
　　现在他有了这个道纹的碎片，他就可以将不灭战意修炼到圆满了。
　　陆泽嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　圆满的不灭战意，应该能让他的战力再提升一截了。
　　除了这个神通碎片之外，还有三个一次性的攻击符文。
　　这些攻击符文内蕴含的是麦金托什的全力一击。
　　麦金托什是什么水平？
　　巅峰时期可是能够冲击大帝的强者！
　　怎么说也不会比现在主宰榜上前面的大佬来得差吧？
　　这个对于现在的陆泽几人来说是一个不错的保命道具。
　　毕竟，荒域太危险了，随时可能会碰到星主级的大佬。
　　有了这三个一次性的攻击符文，关键时候可以救自己三条命。
　　陆泽顿时喜滋滋的将东西收了起来。
　　收起了东西之后，南宫静开口道：“对了，要不我们就在这里修炼到星主级再说吧？”
　　听到了这话，陆泽几人眼睛一亮，正打算同意。
　　就在这时，空间突然一阵震动，随后开始崩碎。
　　陆泽几人对视一眼，有些无语。
　　“看来我们把这里的东西全部取完了之后，这里就要直接消失了。”
　　“出去吧。”
　　陆泽几人离开了异空间，随后直接离开了这片星系。
　　……
　　在遥远的真空中，一个巨大无比，有各种元素异象涌现的城市浮现在真空中。
　　城市中间的巨大建筑中，突然有强大无比的气息升腾了起来，暴怒的咆哮声响彻了这巨大建筑。
　　“是谁敢对我元素之灵的天骄下手？！立刻去查，杀无赦！！”

第1310章 比帝族天才还强大的天才
　　离开了麦金托什宝藏所在星系的陆泽几人随意找了个方向离开了。
　　在荒域人生地不熟的，他们两眼一抹黑，也不知道该去哪里。
　　但是，唯一可以确定的是，毕竟在之前那个星系弄死了两个元素之灵的天才，万一元素之灵找上门来了就不好玩了。
　　离开那个星系才是最重要的。
　　几人在真空中飞行了一个星期时间，一路上，陆泽还不断使用敛息神通道纹，空间神通道纹等不断削弱他们存在的痕迹，防止被发现。
　　当然，陆泽也不确定这样是不是有效，毕竟帝族的底蕴肯定不是一般强大，而他们的修为也不过才星君而已。
　　只是该做的防范工作总是不能放弃的。
　　最终，他们来到了一片荒芜的小行星地带。
　　林灵目光扫过远处的小行星，开口道：“里面有几只荒兽，好像没有强者在。”
　　陆泽看了看周围，附近全部都是一望无际的深邃真空，就只有这个区域有星体。
　　他点了点头：“我们就去那里好了。”
　　“嗯。”
　　几人向着小行星地带飞去。
　　刚一靠近小行星，一声声咆哮声就从内部传来。
　　吼吼吼！！！
　　几道金光从小行星内射了出来，恐怖的力量涌动，金光路过的小行星全部被震成了粉末。
　　那是几只长着金色鳞片，有着狰狞的脑袋，头上长着一只或者两只尖锐长角，有四只锐利爪子的强大凶兽。
　　这些凶兽的眸子血红，充满着暴虐杀戮的气息，似乎没有多少智慧。
　　荒兽，和荒帝一样，肉身强大无比，但是却失去了灵魂，完全依照生物本能行事。
　　陆泽目光扫过，一共有八只荒兽，两只星君巅峰，其他六只星君七层八层。
　　陆泽开口道：“两只星君巅峰的我来吧，你们对付其他的。”
　　南宫静几人没有反对。
　　荒兽的实力极强，而且肉身防御特别恐怖，星君级巅峰的荒兽，就算是陆泽收拾起来都有些麻烦，更别说南宫静几人了。
　　陆泽体内灵力涌动，不灭战意运转，在青铜巨人虚影的咆哮下，他的修为提升到了星君级七层的程度，气息疯狂暴涨了一大截。
　　然后，各种神通道纹同样运转了起来，陆泽的气息再次暴涨。
　　雷霆，火焰，光明，黑暗，死亡，金属，大地……
　　各种神通之力让周边的宇宙震动了起来。
　　周围路过的各种强者都是身体一震，露出了惊骇的神色，转头看向了陆泽几人所在的位置。
　　“怎么回事？！”
　　“好多恐怖的神通？那里发生了大战么？”
　　“这些神通的感觉都好恐怖，难道是帝族打起来了？”
　　“……”
　　一个个强者心里惊悚，有些人不想趟这趟浑水，选择了绕路，也有些人按捺不住自己心里的好奇心，向着陆泽几人战斗的区域靠近了过来。
　　……
　　虽然陆泽的气息极为强大，但是荒兽却没有恐惧，反倒是更加暴虐的向着他冲来。
　　陆泽眼神一厉，身体消失在原地，出现在了两只星君巅峰的荒兽头顶。
　　他的双手张开，在第六个地图获得的死亡神通道纹流转，形成了两个死灰色的光球。
　　死亡神术，死亡能量球。
　　死亡能量球划过真空，重重轰在了两只星君巅峰的荒兽的身上。
　　轰！！！
　　死亡能量球爆炸，恐怖的死亡之力流转，空间似乎都被腐朽。
　　“吼！！”
　　两只荒兽发出了痛吼声，被轰飞了出去。
　　但是，那两道全力的死亡能量球仅仅只是让两只荒兽周身麟甲有一丝丝的裂痕，甚至连鲜血都没有流出来。
　　受到攻击，两只星君巅峰的荒兽咆哮着再次向着陆泽冲了过来。
　　陆泽嘴角抽搐了下。
　　荒兽的力量强大，防御惊人，但是速度却并不怎么样。
　　就算是星君巅峰荒兽的攻击，对于陆泽来说，想要躲避也并不困难。
　　困难的是，怎么弄死它。
　　真的棘手的问题便在于此。
　　这东西的生命力太强了。
　　陆泽一次次躲避着荒兽的攻击，同时一次次反击。
　　死亡能量球，雷爪，火爪，冰封术……
　　等等等等，各种从狩猎空间中获得的神术被陆泽一股脑的用在了荒兽的身上，将两只荒兽轰击的节节倒退。
　　它们的身体鲜血凌厉，但是每次受伤总能快速恢复过来。
　　一直在充斥着肉身法则的环境中生长，荒兽的肉身强度太高了。
　　并不仅仅只是防御，就连恢复能力也十分恐怖。
　　不仅仅是陆泽如此，就连南宫静几人同样也是一脸苦恼的轰击着自己的对手。
　　荒兽的怒吼声响彻真空。
　　远处，一个个强者偷偷靠近，观望着战斗。
　　在看到陆泽几人几乎按着荒兽打的时候，所有人都是睁大了眼睛，一脸惊骇和不敢置信。
　　“那几个是什么种族？？”
　　“嘶……星君级五层？竟然压制着星君七八层甚至是巅峰的荒兽？？哪里来的怪物？！”
　　“难道是新入君王榜的强者？？这样的实力，应该在君王榜前列了吧？？”
　　“不……不是，不在君王榜上！我刚买了一本星辰榜，里面没有他们！”
　　“那他们是……”
　　“不知道是哪个星主文明的绝世天骄吧？怎么感觉比帝族的天才都不差了？？”
　　“瞎说！你看那个男的，一个人按着两个星君巅峰的荒兽打，你见过哪个帝族天才能做到？！”
　　“这……”
　　众人面面相觑。
　　确实，在荒域，帝族的天才并不少见，但是能在星君级五层压制两个星君级巅峰荒兽的，肯定是不存在的。
　　一时间，众人有些茫然。
　　竟然还有比帝族天才还强大的天才？？
　　众人有些头皮发麻。
　　几分钟之后，在陆泽几人不间断的轰击之下，几只荒兽的恢复能力总算是跟不上了。
　　看到这一幕，在暗处观察的强者脸色微变。
　　“不好，快走，那几只荒兽要死了！”
　　众人偷偷溜走，不敢再停留。
　　谁也不知道陆泽几人是不是那种好说话的人，万一看到他们在窥视，一巴掌把他们拍死怎么办？
　　他们不认为自己的防御力比得上星君巅峰的荒兽。
　　他们肯定一巴掌就死，妥妥的。
　　陆泽连续两道雷爪，轰在了两个血肉模糊的星君巅峰荒兽的身体上，雷霆涌动，抹去了两只荒兽的生机。
　　而南宫静几人也是将各自的对手斩杀。
　　“呼……”
　　陆泽几人微微喘了口气，看到几只荒兽周身金光闪烁，有几块金色水晶浮现。
　　这些都是肉身法则碎片。
　　陆泽将东西捡了起来。
　　林灵开口道：“刚才有人在看着我们。”
　　陆泽闻言，点了点头：“嗯，我感觉到了。”
　　陆璃挑了挑眉：“他们会不会把我们的实力传出去？”
　　陆泽思考了下，开口道：“算了，传出去就传出去吧，反正在荒域，我们想隐藏实力也隐藏不了多久，修炼要紧。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头，随后几人向着星系的方向飞去。

第1311章 帝族的底蕴
　　在小行星区域内随便找了个地方，陆泽周身灵力涌动，各种道纹将附近区域包裹在内，然后，陆泽又使用了敛息神通，将这片区域给隐藏了起来。
　　做完了这一切之后，陆泽从内世界中取出了之前在麦金托什宝藏里发现的飞船。
　　虽然飞船用不了，里面的悟道室和聚灵室还是可以使用的。
　　陆泽将飞船放在了一个小行星上，然后和南宫静几人进了悟道室，开始修炼。
　　陆泽几人定的修炼计划是半天提升修为，半天感悟神通和神术。
　　而狩猎空间自然还是每天都进去的。
　　现在陆泽几人的修为达到了星君级五层，除非拥有道纹和神术的超级凶兽，一般的凶兽，就算是星君级巅峰也不是他们的对手。
　　陆泽几人打野效率也变得不低了，只要不是进去就碰到大佬，当场死亡的话，每次的收获都还不错。
　　可惜的是，领主级别的凶兽，最起码都是星主巅峰，实力太恐怖了。
　　陆泽几人根本没办法打得过，只能打打小怪这样子。
　　时间流逝，星主级战舰上的聚灵室效果比起中品聚灵室还要好，显然是上品的。
　　陆泽几人的修为提升的很顺利，很快就提升到了六层的修为。
　　而在悟道室显然也是上品的，再加上从麦金托什的宝藏里拿到的战意神通结晶，战意神通也有了提升，不灭战意神术也总算是提升到了圆满。
　　圆满的不灭战意十分强大，星君级六层的陆泽使用来之后，能提升到星君级巅峰的程度，对于陆泽来说是一种极大的提升。
　　……
　　在陆泽几人修炼的时候，小行星区域之外，几道流光划过真空，恐怖的力量四溢，在小行星区域外停了下来。
　　那是十个元素之灵，是雷系的元素之灵，水系的元素之灵和风系的元素之灵。
　　一个雷霆凝聚的人形元素之灵的手里还抓着一个紫红色皮肤，身材有些佝偻，但是有五米高的人形种族强者。
　　这个强者的修为足有星君级巅峰，此刻却在瑟瑟发抖。
　　雷霆凝聚的元素之灵目光扫过小行星区域，周身雷霆闪动。
　　“就在这里？你之前说的那个拥有许多种神通道纹的家伙，就在这个区域？”
　　紫红色皮肤的强者瑟瑟发抖，随后点了点头，声音有些颤抖：“是的，大人。”
　　众多元素之灵沉默了下来，片刻之后，雷霆元素之灵缓缓开口道：“去找找看。”
　　“是！”
　　众多元素之灵点了点头，向着小行星地带飞去。
　　他们在小行星地带找了一圈，聚集到了一起。
　　“找到了么？”
　　众人面面相觑。
　　“没有。”
　　雷霆元素之灵周身雷霆变得更加狂乱了。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，伸手一挥，一道雷霆轰在了瑟瑟发抖的紫红色皮肤强者身上，顿时将这个强者轰成了灰烬。
　　随后，他的声音有些冰冷的响起：“毁灭了这里，然后去其他区域找找看。”
　　“是！”
　　包括雷霆元素之灵在内，所有人全身力量涌动，恐怖的波动席卷过真空，路过的强者都是露出了惊骇的神色。
　　星主级的强者。
　　众人想都不想连忙转头就跑。
　　轰！！！
　　一道道恐怖的攻击轰在了小行星区域，力量爆发，恐怖的余波肆虐了开来。
　　一个个小行星瞬间被恐怖无比的力量碾成了齑粉，被风一吹，就消失在了真空中。
　　“嗯？！”
　　就在这时，众多元素之灵挑了挑眉，发出一声惊疑，转头看向了小行星区域的某处。
　　余波消散，那个区域却还有几个小行星一如往常，没有被毁灭。
　　“哼！有趣，竟然连我们都没有发现，有点手段！”
　　雷霆元素之灵冷哼一声，周身雷霆疯狂流转。
　　其他几个元素之灵同样也是气息涌动，十分暴虐。
　　没想到，竟然被人给耍了，他们心里十分不满。
　　所有人气息涌动，各种攻击运转，向着那几个小行星发起了攻击。
　　就在这时，几道银光闪过，陆泽几人出现在了不远处有些混乱的真空中。
　　此刻，陆泽几人脸色冰冷，看向始作俑者，眼中满是愤怒。
　　正修炼的好好的，结果特么有人打扰，谁能开心的起来？
　　然而，当他们看到进入是元素之灵之后，都是愣了下。
　　元素之灵？
　　难道是因为之前的冰火双子来的？
　　陆泽几人出来之后，几个元素之灵也转头看了过来。
　　在感受到陆泽几人身上的气息之后，雷霆元素之灵周身雷光闪动。
　　“这气息，这神通……不会错了，就是你们吧？杀了我族冰火双子的凶手！”
　　陆泽几人心里一个咯噔。
　　果然，是因为那个冰火双子来的。
　　陆泽露出了无辜的模样：“你们是谁？我们认识么？你们是不是认错人了？”
　　打死不承认！
　　见陆泽这样子，为首的雷霆元素之灵冷笑一声，手中一个雷球浮现，二话不说向着陆泽几人轰了过来。
　　雷球划过真空，空间震动崩碎。
　　陆泽几人都是睁大了眼睛，眼中露出了一丝惊骇的神色，全身冷汗浮现。
　　星主五层？！
　　怎么不来个经验宝宝，一来就来个大佬？
　　这怎么打得过？！
　　陆泽现在的修为不过是星君级六层罢了，哪有机会斩杀星主五层的强者。
　　“跑！”
　　陆泽周身银光闪烁，带着南宫静几人消失在原地。
　　下一瞬间，他们就已经出现在了数十光年之外的区域了。
　　看到陆泽几人一瞬间出现在了遥远的区域，几个元素之灵都是一愣。
　　随后，众多元素之灵发出了愤怒的咆哮声。
　　“该死！竟然还有空间道纹？！”
　　“追！”
　　几人化作流光，向着陆泽几人追了上来。
　　虽然陆泽几人的修为不太行，但是空间道纹却极强，用来保命绝对一流。
　　就算是星主级五层的雷霆元素之灵竟然也渐渐被拉开了距离。
　　虽然拉开的幅度不大，但是只要时间够久，他们离得够远，在使用敛息神通道纹，还是很有希望逃跑的。
　　秋月和纱几人微微呼了口气。
　　阿莉斯眉头紧皱：“没想到仅仅只是斩杀了两个星君级巅峰的元素之灵，竟然直接就来了个星主级五层的。”
　　“不仅仅是那个星主级五层的元素之灵，后面还有两个星主级的。”
　　“这就是帝族的底蕴么？”
　　南宫静几人第一次发现帝族竟然如此恐怖。

第1312章 灰影再现
　　双方一追一逃，在星空中划过，一路上，不少强者看到这一幕，都是愣了愣神。
　　在感受到身后那几个元素之灵恐怖的气息之后，路人脸色剧变，纷纷躲避，不敢阻拦。
　　随着时间流逝，双方距离越来越远。
　　真空中银光一闪而过，陆泽几人的身体浮现，林灵转头看了看身后，开口道：“再过一下应该就能甩掉他们了。”
　　陆泽呼了口气，点了点头：“嗯。”
　　全力使用空间道纹逃了这么久，他都有些疲惫了。
　　而在陆泽几人的身后，几个元素之灵此刻有些怀疑人生。
　　雷霆元素之灵看着越来越远的陆泽几人，有些茫然。
　　“怎么可能？！他们的速度怎么可能保持这么久？！”
　　“就是，他们不过是星君级六层罢了，全力使用空间道纹，竟然能坚持这么久？？”
　　他们完全不相信竟然还有这样恐怖的家伙。
　　“这样下去，不会追丢了吧？”
　　气氛一瞬间有些沉默。
　　堂堂元素之灵的星主级强者追杀几个名不经传的星君级六层的家伙，竟然还追丢了！
　　这简直是给元素之灵抹黑！
　　他们自己都没办法原谅自己。
　　“一定要给我追上！”
　　雷霆元素之灵咆哮了声，周身灵力疯狂燃烧，雷霆之体变得无比狂暴，速度又加快了几分。
　　陆泽几人看到又开始缓缓拉近距离的元素之灵，忍不住眉头紧皱。
　　“真是难缠。”
　　就在这时，几道熟悉的气息突然出现在了他们的感知中。
　　那股强大又混乱的气息顿时让陆泽几人身体剧震，停下了身体。
　　远处的元素之灵看到陆泽几人停了下来，一阵惊喜。
　　几人快速飞到了陆泽几人的身前，雷霆元素之灵疯狂大笑，得意无比。
　　“哈哈哈！跑啊！再跑啊！跑不动了吧？！”
　　虽然陆泽几人的修为只有星君级六层，但是对于他们来说，确实无比难缠。
　　陆泽几人看了一眼元素之灵，随后继续警惕的看着气息传来的方向。
　　不和傻子一般见识。
　　也不知道那灰影怎么会有出现了？
　　陆泽眉头皱起，南宫静几人往陆泽身边靠了靠。
　　就在这时，疯狂大笑的元素之灵声音戛然而止，他们猛地转头看向了远处快速靠近的几道气息。
　　“什么人？！我元素之灵正在办事，赶紧离开！！”
　　雷霆元素之灵咆哮道。
　　然而，他的话刚一说完，一道灰蒙蒙的光柱悄无声息的划过空中，向着他射了过来。
　　感受到光柱中蕴含的强大力量，雷霆元素之灵脸色都变了。
　　他大吼一声，全身雷霆之力涌动，双手之上两道雷光闪过，合在一起，一道雷霆光柱轰在了灰蒙蒙的光柱上。
　　轰！！！
　　空间破碎，恐怖的余波让陆泽几人感受到有些窒息。
　　陆泽和南宫静几人周身力量涌动，身体暴退，躲避着攻击。
　　碰撞停止之后，陆泽几人有些不可思议的看着雷霆元素之灵竟然后退了一段距离。
　　而远处，三道灰色流光划过真空，快速靠近了他们。
　　众多元素之灵警惕的看着缠绕着灰蒙蒙雾气的三道身影。
　　“你们到底是什么人？！”
　　雷霆元素之灵心里震惊无比。
　　之前的攻击修为似乎才星主级三层，竟然能将他击退？！
　　他数亿年来形成的宇宙观都有点崩溃了。
　　怎么回事？
　　先是差点从他手里逃走的几个星君级六层的家伙，现在又出现了能将他击退的星主级三层，而且还都是原来没见过的家伙。
　　荒域到底怎么了？！
　　正在后面的陆泽几人对视一眼，眼中满是震惊。
　　之前就碰到了一个这种款式的家伙，那个家伙的实力极为恐怖，没想到这次竟然又碰到了三个。
　　而且，三个似乎都很恐怖。
　　这到底是什么鬼东西？？
　　陆泽几人满是疑惑。
　　就在陆泽几人疑惑的时候，远处的三道灰影却完全没有回答雷霆元素之灵问题的意思。
　　或许，他们甚至都不会说话？
　　三道灰影沉默着向着元素之灵冲了过来。
　　看到三道灰影竟然无视了雷霆元素之灵的问题，直接向他们发起攻击，几个元素之灵顿时暴怒。
　　“该死！”
　　“畜生！你们知不知道你们面对的是谁？！”
　　“找死！！”
　　几个元素之灵完全陷入了狂怒之中，他们全身力量涌动，瞬间冲了上去。
　　三道灰影全部都是星主级，只有一个是星主级三层，剩下的两个都是星主级一层。
　　但是，仅仅只有三道灰影却和数倍于他们的元素之灵打了个平手。
　　甚至，陆泽有些懵逼的发现，三道灰影竟然渐渐的产生了优势。
　　南宫静几人显然也发现了这个问题。
　　她们都是一脸疑惑。
　　秋月和纱忍不住吐槽道：“怎么感觉元素之灵好弱。”
　　南宫静几人都是点了点头。
　　上次一道灰影追着两个元素之灵跑，那两个元素之灵还被成为什么冰火双子来着。
　　现在更是三个打一群。
　　这帝族未免也太菜了吧？
　　陆泽看着打的火热，甚至完全把他们几个忘在一边的双方，笑着开口道：“别管这些了，我们往后面躲躲，别被波及到了。”
　　南宫静几人点了点头。
　　他们收敛着气息，缓缓向后移动，来到了战场之外。
　　但是他们并没有马上离开，这么精彩的戏，肯定还是要看的。
　　这时，陆璃开口道：“这些灰色的家伙，是不是和元素之灵有仇？为什么每次都只是攻击元素之灵？”
　　听到这话，陆泽几人一愣。
　　他们面面相觑，沉默了下之后，南宫静开口道：“阿璃说的有道理，说不定这些家伙真的和元素之灵有仇？”
　　不然为什么不攻击他们？
　　仅仅只是攻击元素之灵？
　　就算是上次，那道灰影也只是和他们打了下，都还没分出胜负就离开了。
　　“这到底是哪个种族？竟然敢和帝族这样对着干？”
　　秋月和纱有些疑惑。
　　这也是陆泽几人心里的疑惑。
　　他们只是弄死了冰火双子而已，就被星主五层的大佬撵着跑了。
　　这个灰蒙蒙的种族是怎么回事？
　　专门猎杀元素之灵？
　　不怕被帝族的强者给直接灭了么？
　　难道有所依仗？
　　“难道是有什么种族又出现了大帝了？”
　　陆泽有些好奇的猜测。

第1313章 预感
　　陆泽的猜测是无法证实的，大帝这个层次离他还太远了。
　　他也就不再多想，专心看着远处的战斗。
　　随着时间的流逝，元素之灵的劣势越来越大，他们愤怒地咆哮，疯狂运转灵力，使用元素神通，领域，伪道纹，甚至是道纹。
　　但是，那三道灰影的力量却极为强大，混乱无序的灰色能量不断消磨着元素的力量，即使是道纹，对于这灰色能量的威胁也不算特别大。
　　轰！！
　　又是一次轰鸣声响彻天空，灰色灵光闪动。
　　“啊！！！”
　　陆泽几人眼睁睁的看着一只火焰元素之灵被一个灰影一拳打爆，惨叫声传遍了附近的宇宙真空，传入了曲率空间，让陆泽几人都有些心里发寒。
　　几人对视一眼，眼中带着几分震撼。
　　“元素之灵要败了。”
　　秋月和纱开口道，声音带着几分震惊的颤抖。
　　“没想到之前还追杀着我们的元素之灵，在这些灰影面前竟然如此不堪一击。”
　　林灵的脸色有些复杂。
　　陆泽依旧看着战场区域，随着火焰之灵的死亡，仿佛是打开了一道缺口一般。
　　元素之灵的攻势开始崩溃，一个接一个的元素之灵在惨叫声中被轰杀，恐怖的余波在真空中震动，空间破碎，星辰被余波碾成了齑粉。
　　轰！！
　　雷霆元素之灵和那星主级三层的灰影碰撞一次之后，双方同时倒飞了出去。
　　雷霆元素之灵目光扫过战场，看到仅剩下的两个星主级的元素之灵，周身雷霆疯狂闪动。
　　“啊啊！！”
　　他仰头怒吼，狂暴的力量涌动，随后，他双手一挥，拉起身边的两个元素之灵就想着远处逃去。
　　“你们给我等着！竟然敢杀我元素领域的人！我元素领域绝对不会善罢甘休的！！”
　　咆哮声从遥远的星空传来。
　　陆泽几人都是愣了下。
　　陆泽嘴角抽搐了下，脸色有些古怪。
　　阿莉斯低声吐槽道：“哇，跑的好快啊！”
　　陆璃一脸无语：“看那家伙的样子，我还以为他想和那三个灰色的家伙同归于尽呢。”
　　陆泽几人都是点了点头。
　　他们也是这样想的。
　　而三道灰影却没有打算放过元素之灵的意思，在雷霆元素之灵逃跑之后，他们已经化作了灰色流光，向着雷霆元素之灵追了过去。
　　战场陷入了沉寂之中。
　　曲率空间内，空间风暴开始缓缓平息了下来，扭曲的各色光华缓缓收敛，真空中破碎的空间收束，裂痕被磨平，完全恢复了过来。
　　只是，附近那被恐怖的余波碾碎的星辰却已经没办法恢复了。
　　沉默了下之后，陆泽看到那几个家伙都没有回来，微微呼了口气，开口道：“好了，我们离开吧。”
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头。
　　他们向着和元素之灵相反的方向离开。
　　……
　　元素城，元素圣殿。
　　一个充斥着各种元素之力，元素之力甚至幻化为虚影的房间内，正有一道身影盘膝而坐。
　　他的身体有一道道白色偏红的能量结晶构成，这些能量结晶中蕴含着金木水火土等各种元素。
　　此刻，在各种元素虚影正环绕着他追逐嬉戏。
　　一道道元素虚影融入他的体内，随后又飞出。
　　就在这时，他睁开了眼睛，眼中闪过一道赤红色的光芒，看着房门的方向。
　　很快，房间门敲响，他周身有着一缕缕火焰燃烧了起来，强悍无比的气息涌动。
　　“什么事？”
　　有些压抑的声音从他的嘴里传出。
　　门外传来了有些颤抖的声音：“华赤殿下，雷鸣他们都死了。”
　　这话一出，房间一下沉寂了下来，元素虚影消散的无影无踪，华赤周身有着恐怖无比的赤红色烈焰燃烧了起来。
　　他腾的从地上站起，打开房门，走了出去。
　　门口，一个通体仿佛由白色火焰凝聚的元素之灵匍匐在地上，周身火焰微弱，瑟瑟发抖。
　　华赤居高临下俯视着这个元素之灵，声音带着强烈的怒意：“雷鸣他们竟然死了？！斩杀了冰火双子的那几个凶手，竟然连雷鸣也不是对手？！”
　　白焰元素之灵瑟瑟发抖，声音带着几分颤抖的开口道：“属下不知。”
　　看着白焰元素之灵瑟瑟发抖的样子，华赤周身火焰更盛，他深吸了口气，冷哼出声：“废物！一群废物！枉为我元素领域的子民！”
　　随后，他一步踏出，消失在了白焰元素之灵的身前，白焰元素之灵依旧跪在地上，丝毫没有察觉。
　　……
　　真空中，陆泽和林灵带着南宫静几人使用空间神通快速赶路。
　　银光闪烁，又一次脱离了空间移动的状态，陆泽转头看向了来时的方向：“灵灵，有没有人追过来？”
　　林灵眼中有着璀璨的灵光闪动，看着他们来时的方向，片刻之后才摇了摇头：“没有被追杀。”
　　陆泽几人都是呼了口气。
　　陆璃看了看陆泽额头上的汗水，开口道：“接下来不用急着赶路了，我们慢慢走吧。”
　　“嗯。”
　　几人向着远处飞去。
　　南宫静开口道：“也不知道剩下的那几个元素之灵有没有跑掉？”
　　秋月和纱微笑着开口道：“应该能跑掉的吧？好歹也是帝族，而且那个雷霆元素之灵的修为比那三道灰影要高出两层，如果这样被追杀死的话，那未免也太弱了。”
　　阿莉斯一脸认同的点了点头：“我觉得和纱姐姐说的没错，就算是打不过，帝族嘛，想跑应该还是能跑掉的。”
　　陆泽几人也是认同这个看法。
　　随后，陆泽叹了口气：“也不知道那些灰影到底是什么？”
　　南宫静几人面面相觑，也是沉默了下来。
　　随后，陆璃眉头紧皱，开口道：“那些灰影似乎专门在猎杀元素之灵……总觉得有些不太好的预感。”
　　众人都是皱起了眉头。
　　敢猎杀帝族，这胆子未免也太大了。
　　而且，这不仅仅只是敢不敢的问题，那几道灰影的实力有点夸张。
　　虽然同级别的情况下肯定还比不上陆泽他们，但是依旧极为恐怖了。
　　“荒域恐怕要乱了。”
　　秋月和纱叹了口气。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第1314章 好戏
　　气氛有些凝重，随后陆泽笑着开口道：“别管乱不乱了，我们还是找个地方好好修炼吧。”
　　阿莉斯眨了眨蓝色的眸子，点了点头：“就是就是，学长说的没错，只要突破到星主级，我们应该就不会有什么问题了。”
　　林灵收起了灵眸神通，认同道：“确实，若是突破到星主级，凭着我们的空间道纹，除了大帝，应该没人能奈何得了我们了。”
　　“走吧，找个地方修炼去。”
　　陆泽开口道。
　　“嗯。”
　　……
　　元素之灵和灰影战斗的真空区域，一道赤红色火焰凭空浮现，火焰膨胀到等人高度，华赤从中走了出来。
　　他目光扫过平静的真空，随后脸色一变，右手一抓，一道灰蒙蒙的能量聚集，出现在他的手中。
　　“这是……”
　　华赤的眸子中有着赤红色火焰闪动，看着这混乱无序的能量，脸色十分难看。
　　他的右手之上，赤红色火焰燃烧，将灰蒙蒙的能量包裹在内，恐怖的火焰之力消磨着灰蒙蒙的能量，足足过了数个呼吸时间，这股能量才消磨了三分之二，还有一缕继续飘荡。
　　华赤收起了手中火焰，看着最后一缕灰色能量，沉默了下来，周身火焰明灭不定。
　　许久之后，他一步踏出，火焰将他包裹。
　　等到火焰消散，他的身体已经消失在原地。
　　……
　　荒城之外，赤红色火焰凭空燃烧，随后华赤走了出来。
　　来来往往的行人在看到了华赤之后，都是睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　随后，他们身体颤抖着快速远离了华赤，仿佛看到了什么恐怖的东西一般。
　　华赤没有在意众人的反应，他看着远处的荒城，周身有着一缕缕火焰升腾而起。
　　下一瞬间，空间撕裂了开来，通体金黄色，闪烁着淡紫色波纹的丽贝卡和白发独角的朔元中裂缝中走了出来。
　　丽贝卡脸色冰冷的看着华赤：“华赤，你不在你的元素城里待着，来我这里干什么？”
　　华赤看了一眼丽贝卡，又看了看边上的朔元，眼中闪过一丝惊讶：“朔元，你也在？”
　　朔元微微一笑：“丽贝卡殿下邀请我来做一场交易。”
　　听到交易两字，华赤目光闪动了下。
　　而丽贝卡显然不想在这方面多说，她的声音依旧冰冷：“回答我的话，来这里做什么？”
　　华赤不再多想，他取出了那一缕灰色的能量：“你看看，是不是有些熟悉？”
　　灰色能量飘向丽贝卡，她伸手接住。
　　在看到灰色能量之后，丽贝卡身体一顿，周身淡紫色的波纹剧烈了几分，空间缓缓扭曲。
　　而边上的朔元也是瞳孔微微一缩，没有说话。
　　丽贝卡伸手一握灰色能量，混乱的力量爆炸开来，空间碎裂，但是空间却仿佛被收缩在了丽贝卡的手中一般，随着她的手掌收缩，恢复了平静。
　　“你哪里找到的？”
　　华赤声音也是带着几分冰冷：“我族星主级强者死亡的现场。”
　　丽贝卡一顿，冰冷的脸上罕见地露出了一抹笑容：“元素之灵也被针对了？看来损失不小啊？”
　　“丽贝卡！”
　　看到丽贝卡脸上的笑容，华赤周身火焰燃烧，眼中满是怒火，声音有些低沉的咆哮。
　　丽贝卡收敛了笑容，缓缓开口道：“上次我族一个星主级死的时候，也是有这诡异的能量，不过，后续就不再出现了……没想到这次竟然轮到了你们元素之灵了。”
　　华赤周身的火焰也缓缓收敛了起来：“天族，圣族和虫族有没有遭遇过这东西？”
　　丽贝卡转头看向了朔元：“这个问题，恐怕朔元比我们更清楚吧？”
　　边上一直没有说话的朔元微微一笑：“据我所知，目前他们没有遭遇过这种东西的攻击。”
　　听到了朔元的话，气氛有些凝滞。
　　随后，华赤带着几分质问道：“朔元，你被称为观察者，难道你也不知道这东西的来历么？”
　　朔元耸了耸肩，一脸无奈：“观察者这个称号又不是我自己取的，我可从来没说过我什么都知道啊。”
　　看到朔元无所谓的样子，华赤呼吸一滞，再次有火焰升腾而起。
　　朔元看了他一眼，随后转头看向了丽贝卡：“丽贝卡殿下，这人不把你放眼里，竟然想毁灭荒城。”
　　华赤：“……”
　　丽贝卡：“……”
　　华赤再一次收敛了火焰，随后有些沉闷的开口道：“如此混乱无序的力量，你们觉得，谁的可能性最大？”
　　丽贝卡目光闪动了下，朔元耸了耸肩，开口道：“如果非要找个幕后之人的话，那当然是罗兹，虫族的力量和这玩意更加相近一些，而且这种事也确实符合罗兹的作风。”
　　华赤和丽贝卡沉默，显然是默认了。
　　随后，华赤冷哼一声：“哼！我先离开了，告辞！”
　　说着，他的身体被火焰包裹，消失在原地。
　　丽贝卡和朔元看着真空中的火焰缓缓消散，随后，朔元微笑着开口道：“看来有好戏可以看，那我就先走了。”
　　丽贝卡看了一眼朔元，随后冰冷的开口道：“等我准备好了，记住带我去永恒荒铁的所在。”
　　朔元微微摆了摆手，随后化作星光消散。
　　看着化作星光的朔元，丽贝卡撕开空间，回到了机械殿堂。
　　若不是为了永恒荒铁的话，她现在自然也想跟过去看看。
　　可惜了……
　　……
　　时间流逝，三个月之后。
　　一颗漫无目的漂浮在真空中的荒芜星球，青铜色的飞船之上，陆泽缓缓睁开了眼睛。
　　他微微呼了口气，嘴角勾起，露出了一抹微笑。
　　星君巅峰了。
　　接下来就是准备突破到星主级了。
　　在突破之前还是得好好准备下才行。
　　不然的话，如果动静太大了，可能会引起很多大佬的关注啊。
　　陆泽揉了揉额头，觉得有些苦恼。
　　他看了看周围，发现南宫静几人都还在修炼，便起身走出了修炼室。
　　他悠悠踱步，很快就穿过了走廊，来到了大厅。
　　大厅内灯火通明，莉莉，露易丝和嘤嘤三人正靠在一起看动画。
　　在他走过来的时候，嘤嘤面无表情，而莉莉和露易丝两人没心没肺的傻笑着。
　　陆泽：“……”
　　看到嘤嘤之后，他的头更疼了。
　　到时候这小家伙沉睡，他们可是连最后的底牌都没了。

第1315章 惊动大帝
　　“阿泽，你修炼完毕了？”
　　莉莉看到陆泽出来，笑着开口道。
　　陆泽点了点头，看了一眼莉莉和露易丝。
　　这两个家伙已经和他们刚认识的时候完全不一样了，当时的莉莉和露易丝看上去多高贵优雅啊。
　　现在就是两个沙雕美人。
　　岁月真是一把杀猪刀。
　　露易丝拍了拍边上的位置，邀请道：“要不要来和我们一起看动画，嘤嘤推荐的，超级搞笑。”
　　陆泽想了想，刚修炼完毕，突破的话要在准备准备，现在也不急。
　　于是他点了点头：“好。”
　　片刻之后，南宫静几人进了大厅，看到傻笑的陆泽，莉莉和露易丝，都是满脑子黑线。
　　然后她们也跑过来一起看了。
　　刚修炼完，放松放松。
　　几人一边看着光幕上的小人，一边聊着天。
　　在听说了陆泽几人已经星君级巅峰的时候，莉莉和露易丝两人内心毫无波动。
　　她们现在已经免疫了，甚至还觉得比她们预料得晚了一个月。
　　毕竟，随着修为越来越高，陆泽几人提升速度也变慢了不少。
　　陆泽觉得，等到星主级的时候恐怕还会更慢。
　　要突破到大帝，可能需要一年多的时间？
　　休息了下之后，嘤嘤肚子饿了，陆泽也强烈要求做点好吃的。
　　于是阿莉斯，林灵和陆璃三人掌厨，做了一堆的美食，几人好好吃了顿。
　　期间，南宫静，莉莉和露易丝三个酒鬼又喝得乱七八糟的。
　　……
　　第二天一早，陆泽几人收起了飞船，离开了这三个月闭关的地点。
　　突破和闭关修炼不同，事关重大，自然要找个好地方才行。
　　不过，他们对于荒域并不够熟悉，几人讨论下之后，打算先找人问问情况，了解下哪里人迹罕至，而且荒兽也比较少。
　　就在陆泽几人在荒域真空中飞行的时候，突然感受到一个方向陆陆续续有不少人正在移动。
　　陆泽几人一愣，对视一眼。
　　“那里怎么会有这么多人？”
　　南宫静有些惊讶的开口道。
　　陆泽思考了下，开口道：“我们过去看看。”
　　“嗯。”
　　几人向着气息扎堆的方向移动。
　　很快，众人就看到，一群群的各种族强者正在赶路，看他们的脸色，似乎有些兴奋激动的样子，这让陆泽几人更加好奇了。
　　陆泽思考了下，开口道：“找个人问问。”
　　他们目光扫过众人，随后锁定了几个星君级六七层的强者，他们同样是人形，长得和人类倒是有些相似，只是手臂很长，达到了小腿的位置。
　　陆泽几人飞了过去，微笑着开口道：“几位朋友，等下。”
　　看到陆泽几人飞过来，几个长手臂的外族人都是一顿，警惕的看着陆泽几人。
　　在感受到陆泽几人若有若无的强大气息之后，他们更是身体微微后退了几步。
　　一个老者挡在了几个年纪看上去稍微小一些的长手臂外族人身前，对着陆泽几人微微弯腰，有些恭敬的开口道：“几位强者，不知道找我们有什么事情？”
　　陆泽微笑着开口道：“你们这是从哪里来？”
　　听到了这话，几个长手臂的外族人都是一愣，他们睁大眼睛看着陆泽几人，眼中满是古怪。
　　一个女性长臂族惊讶的开口道：“你们竟然不知道？”
　　她的话一出，老者脸色一变，他连忙转头瞪了一眼女性长臂族：“云儿！不得无礼！”
　　随后，他又对着陆泽几人弯了弯腰：“几位强者，云儿第一次离开族内，请勿怪罪她的失礼。”
　　陆泽看到这老者诚惶诚恐的样子，有些失笑，他摆了摆手，开口道：“没事，我们不会在意的。”
　　老者闻言，顿时松了口气。
　　而云儿也知道自己似乎闯祸了，低着头不敢说话。
　　陆泽微笑着开口道：“所以，你们到底是从哪里来？”
　　老者开口道：“是这样的，三个月前，不知道为什么，华赤和罗兹·奥玛两位起了冲突，突然战斗了起来，这场战斗整整持续了两个多月，直到前几天才结束，吸引了许多强者过去。”
　　“华赤和罗兹·奥玛？”
　　陆泽几人闻言，都是睁大了眼睛，眼中闪过一丝震惊。
　　秋月和纱秀眉微蹙，看着老者开口问道：“他们两个不是主宰榜上前五的强者么？是帝族的天才吧？怎么会打起来？”
　　老者被秋月和纱看的脸色微红，连忙低下了头，眼中闪过几分骇然。
　　仅仅只是看了一眼，就差点控制住了他的心神。
　　他们是什么来历？
　　老者不敢多想，他连忙回答道：“是的，想必几位大人也知道，华赤是元素一族的天才，罗兹·奥玛是虫族的天才，两人究竟是因为什么打起来，我们也不知道，只是，两人的战斗恐怕不是切磋那么简单……”
　　听到了这话，陆泽几人睁大了眼睛，目光一闪，想到了一个可能性。
　　几人对视一眼。
　　阿莉斯传音道：“学长，难道是那几道灰影？”
　　陆璃也是附和：“我也觉得是那灰影的原因。”
　　陆泽几人都是同意。
　　陆泽开口道：“恐怕华赤把那灰影当成是虫族了。”
　　南宫静眉头紧皱：“可是，那力量和虫族的毁灭之力差距还是很大的吧？”
　　“难道是虫族新掌握的力量？”
　　一想到这里，陆泽几人都是有些头皮发麻，心里发凉。
　　林灵有些沉凝的传音道：“虫族本就充满毁灭杀戮的欲望，若是让他们再掌握了其他强大的力量，那宇宙恐怕都要陷入动荡中了。”
　　众人都陷入了沉默中。
　　“几位大人？”
　　老者有些疑惑的呼喊将陆泽几人拉回了神。
　　陆泽微微摇了摇头：“没什么。”
　　随后，他有些好奇的问道：“那最后到底是谁赢了？”
　　老者闻言，脸色有些古怪，开口道：“最后，他们没分出输赢，只是……”
　　“只是？”
　　陆泽几人挑了挑眉，看着老者。
　　老者开口道：“是虫母和元素大帝出手，停止了这次战斗。”
　　轰！
　　陆泽几人睁大了眼睛，眼中闪过几分惊骇。
　　“连大帝也被惊动了？！”

第1316章 牢笼，折磨
　　看到陆泽几人惊骇的样子，老者点了点头，眼中闪过几分心悸。
　　“是的，几位大人，正是元素大帝和虫母两位大帝出手，才将华赤和罗兹·奥玛分开。”
　　陆泽几人对视一眼，陆泽眉头紧皱：“没想到大帝竟然也在荒域？”
　　原本陆泽几人正打算突破到星主级。
　　但是，现在大帝竟然也在荒域，若是被发现什么异常的话，那就太危险了。
　　就在陆泽几人心情沉重的时候，老者有些疑惑的开口道：“几位大人，大帝并不在荒域啊。”
　　听到了老者的话，陆泽几人一愣，南宫静皱眉道：“你刚才不是说是两位大帝出手分开了两人么？”
　　老者点了点头：“但是，大帝是隔空出手，并不是直接降临在荒域的。”
　　陆泽几人闻言，先是一怔，随后顿时露出了惊喜的神色。
　　原来大帝不在！
　　吓一跳！
　　陆泽几人顿时松了口气。
　　而长臂族的众人看着陆泽几人的反应，眼中到闪过几分古怪疑惑的神色。
　　……大帝在不在荒域和这几位有什么关系？
　　虽然这几位大人的实力极强，但是大帝是何等的存在？他们关心这个干嘛？
　　只是，他们并没有开口问出来。
　　气氛沉默了下之后，陆泽微笑着开口道：“对了，你知道荒域哪个区域比较荒芜，没什么强者，也没什么荒兽么？”
　　听到了陆泽的问题，老者一愣，他看了陆泽几人一眼，更加觉得古怪了。
　　老者低头思索了下，随后开口道：“在荒域的西方有一个星系，那个星系曾经是一个巨大的荒兽巢穴，但是后来那里被强者剿灭了，现在那里一片死寂，很少有强者会过去。”
　　说着，他还取出了星图，为陆泽几人指明了坐标。
　　陆泽看着坐标，点了点头。
　　随后，他对着老者微微笑了笑：“多谢。”
　　老者惶恐的直摆手：“几位大人客气了。”
　　陆泽见此，忍不住失笑，他也没有多说什么，周身银光闪烁，带着南宫静几人离开。
　　看着真空中的银光，长臂族的众人都是一愣，睁大了眼睛，眼中闪过几分震撼。
　　“这……这这……这是空间道纹？！”
　　老者脸皮直抖。
　　而其他人也是神情震动。
　　云儿惊呼了出来：“那几位……那几位大人不是才星君级巅峰么？怎么会掌握道纹？！而且……而且还是空间道纹？！”
　　几人面面相觑。
　　……
　　宇宙中心，一个光华四色的螺旋空间，六道人影陆续浮现。
　　一道人影通体被星光笼罩，看不清身形，周身气息浮动，似乎连璀璨的螺旋空间都在迎合着他。
　　一道人影是通体仿佛血色水晶打造的人形虫族，充斥着纯粹的杀戮和毁灭气息，脸庞没有虫族的狰狞，反倒多了几分华丽柔美，但是眸子却毫无感情波动。
　　一道身影是纯白色的能量结晶构建而成，他的周身各种元素环绕，异象纷呈。
　　一道身影是由漆黑得仿佛连光也吸收进去的金属构建而成的人形机械，仅仅只是站在那里，似乎就代表着绝对的真理和秩序。
　　一道身影是银发的英俊男子，在他的额头上有一块透明的结晶，他的周身，各种奇怪的幻象涌现，有星辰诞生毁灭，有怪诞不羁的幻想。
　　一道身影是有温和的白色光芒笼罩，她周身的气息充满着仁慈和和蔼。
　　宇宙中最为强大的六位大帝，同时出现在了宇宙的深处。
　　虫母转头看向了被星光笼罩的星灵大帝，她柔美华丽的脸上勾起了一抹微笑，但是眸子中却毫无笑意。
　　“星灵大帝，好久不见，不守着你的群星之地，叫我们出来有什么事情？”
　　由纯白元素结晶构造而成的元素大帝伸了个懒腰，缓缓开口道：“有什么事情直接说，我还要回去感悟那无上的超脱之道。”
　　天帝带着和煦的微笑：“数十亿年不见，星灵大帝既然出现，恐怕是有要事相商吧？两位何必急躁，不妨听听。”
　　机械大帝和圣后着没有说话，只是看着星灵大帝。
　　星灵大帝目光扫过在场的五位大帝，随后轻笑一声，缓缓开口道：“这事，说起来，元素大帝和虫母应该清楚。”
　　听到这话，天帝，圣后和机械大帝都看向了虫母和元素大帝。
　　圣后柔和的声音响起：“和元素大帝和虫母有关？到底是什么事情？”
　　元素大帝一愣，随后哈哈直笑：“星灵大帝，你不会又要说你那老一套吧？”
　　听到了这话，其他五位大帝似乎明白了星灵大帝接下来想要说什么一般，顿时就失去了兴致。
　　机械大帝毫无感情的声音响起：“星灵大帝，寻求更强大的力量是生灵本能的追求，是宇宙最基本的秩序，你没办法违背。”
　　星灵大帝看了一眼机械大帝，缓缓开口道：“但是，现在混沌已经乱了。”
　　说着，他伸手一挥，一道灰蒙蒙的能量浮现在了众人的中间，顿时引起了所有大帝的注意。
　　“混沌……”
　　圣后低声呢喃一声，陷入了沉默。
　　其他人完全没有说话。
　　见诸位大帝都不说话，星灵大帝声音加重了几分：“无节制的追求力量，宇宙中的力量将会彻底失去平衡，到时候宇宙壁障破碎，混沌涌入宇宙内，整个宇宙都将毁灭！”
　　顿了顿之后，他继续开口道：“虫母和元素大帝应该也感受到了吧，击杀你们种族的强者，在宇宙中从未见过，或许就来自于混沌，现在已经是个预兆。”
　　听到了这话，天帝微笑着开口道：“星灵大帝，若是我们超脱了，到时候自然可以庇护宇宙不受宇宙之力的毁灭，甚至，在我们的庇护下，宇宙可以一直繁荣昌盛下去。”
　　虫母更是微笑道：“宇宙毁灭与否，与我何关？只要超脱，我将不必困在这一隅之地。”
　　元素大帝冷笑了声，开口道：“星灵大帝，难道你愿意被用永恒的困在这渺小的宇宙之中？困在这牢笼之中？”
　　星灵大帝目光扫过众人，缓缓开口道：“我愿意。”
　　机械大帝看着星灵大帝，微微摇了摇头：“这违反宇宙的秩序。”
　　他不再多说，身体消失在原地，而其他人也随之消失，只有圣后看了一眼留在原地的星灵大帝，犹豫了下，她也还是离开了。
　　宇宙，对于大帝级别的强者来说，太小了。
　　他们拥有永恒的生命，却被困在了这渺小的牢笼之中，这无疑是一种折磨，而这种折磨如果不去打破，将会持续到时间的尽头。
　　她自然不忍心看着宇宙毁灭，只要在宇宙壁障破碎前超脱，应该可以修补好壁障。
　　看着几位大帝离开，星灵大帝沉默了许久，看着这一缕灰蒙蒙的能量，叹了口气，伸手一挥，灰蒙蒙的能量消失。

第1317章 荒域震动，荒帝苏醒
　　荒域西方，一片荒芜的星系前，银光闪烁，陆泽几人的身体浮现。
　　陆泽目光扫过远处的星系，发现这片星系十分残破，有不少星球碎裂，一块块巨大的陨石和星辰粉末环绕着巨大的恒星旋转，整片星系一点生命气息都没有。
　　陆泽的精神力扩散，扫过附近的区域，发现附近也仅仅只有零零散散的荒兽，而且实力都不强。
　　陆泽满意的点了点头：“就在这里吧。”
　　南宫静几人也收回了精神力，笑着点了点头。
　　秋月和纱撩了撩自己粉色的长发，微笑着开口道：“那就先准备下吧。”
　　“嗯。”
　　几人飞到了星系中一个还算完整的行星上。
　　行星通体暗褐色，重力挺高，但是对于陆泽几人来说却毫无影响。
　　“开始吧。”
　　陆泽力量涌动，神通道纹运转，一道道屏障将整个星系包裹了起来。
　　边上的南宫静几人同样运转自身神通，帮助陆泽加固各种神通屏障。
　　这次的突破在荒域，特别的危险，必须要认真对待才行。
　　片刻之后，足足数十种神通道纹凝成的屏障在星系之外闪动着各种光芒。
　　然后，陆泽思考了下，将嘤嘤从内世界中拉了出来。
　　嘤嘤的手里还拿着游戏手柄，出来之后她先是一愣，随后转头看了看周围，有些茫然的眨了眨大眼睛。
　　陆泽看到嘤嘤茫然的样子，笑着揉了揉她的小脑袋：“来，嘤嘤，快点全力打造壁障，我们要突破了。”
　　听到了陆泽的话，嘤嘤一顿，她的小圆脸上闪过一抹不情愿，微微撅起了小嘴。
　　陆泽几人突破，她又要睡觉了。
　　这意味着会有好几天时间不能吃好吃的，不能看好看的动画，不能玩好玩的游戏。
　　这太难了。
　　但是她还是点了点头：“哦。”
　　说着，她周身星光闪烁，在陆泽几人全力凝聚的屏障之外，再次凝聚了一道屏障。
　　之后，陆泽几人又全力使用了敛息神通和空间神通的道纹，将整个星系彻底隐藏了起来。
　　做完了这一切，陆泽才呼了口气。
　　几人对视一眼，眼中闪过一丝坚定又期待的神色。
　　随后陆泽取出了飞船，进入了大厅，莉莉和露易丝因为嘤嘤突然消失不见，正有些疑惑，看到陆泽几人和嘤嘤走进来之后，才松了口气。
　　莉莉有些疑惑的开口问道：“阿泽，出什么事情了么？”
　　陆泽微微一笑：“没什么事情，只是我们打算突破了而已。”
　　听到了陆泽的话，莉莉和露易丝睁大了眼睛。
　　继续突破，就意味着陆泽几人将达到星主级的层次了。
　　两人心里也为陆泽几人高兴了起来。
　　“那快准备吧！”
　　这艘飞船是希维尔族的飞船，修炼室自然是星主文明中最顶尖的。
　　几人都进入了修炼室之后，陆泽几人闭上眼睛，开始修炼。
　　……
　　时间流逝，荒芜星系中，虚空突然波动了下，无尽的浩瀚光华缓缓降临，各种异象纷呈，整个星系都被光华笼罩，玄奥无比的气息蔓延了开来。
　　但是因为陆泽几人全力凝聚的屏障，光华被挡在了星系内，没有蔓延出去。
　　陆泽几人开始突破了。
　　就在光华笼罩了这个星系的瞬间，整个荒域剧烈颤抖了下。
　　恐怖的金色光芒闪动，蔓延了整个荒域。
　　荒域中，不管是谁，此刻都感受到一股压抑着的狂暴而又恐怖的气息缓缓蔓延了开来。
　　荒域中的所有人，包括几大帝族中的人都睁大了眼睛，一脸骇然的看向了荒域中央的区域。
　　“这，这……这是什么气息？！”
　　“好恐怖的气息，竟然让人有种灵魂都在颤抖的感觉。”
　　“为什么，我觉得荒域中的肉身神通很活跃？”
　　浩瀚的真空中，有一座有白玉水晶砌成的巨大城市，城市中间，一座辉煌的圣殿散发着柔和的光辉。
　　圣殿中央，一个手持权杖，长着白色长发，长相美丽，气质温和的女子突然睁大了眼睛，一脸惊骇的看向了圣殿之外，目光仿佛洞穿虚空。
　　“那是什么气息？？大帝？！……荒帝？！”
　　她睁大了眼睛，身体一震，有些不敢置信。
　　一座血色的城池之中，中间一座血色巨山，山中，一个盘膝而坐的血色人形虫族强者睁开了眼睛，眼中闪过一抹血光，冰冷的杀戮之气涌动。
　　他低声呢喃：“……荒帝的气息？”
　　天城，天神殿。
　　一个长着一头银发，英俊的天族男子背负着双手，站在天神殿的顶端，目光闪动，周围有着幻影涌动。
　　“……荒帝竟然苏醒了？”
　　元素圣殿，华赤有些震动：“被封印之后的荒帝竟然突然苏醒了？！为什么？！”
　　他的眼中闪过一道光芒，睁大了眼睛：“难道是……”
　　他第一时间想到了那诡异的灰影。
　　是那诡异的灰影引起的变化？
　　荒域中心是一个金色光芒包围的巨大球体，球体之外，六道法则形成的锁链将球体包裹在内。
　　球体周围没有一丝星辰，但是却充斥着浓郁无比的肉身法则之力。
　　这些法则之力涌动，形成了黄金风暴。
　　风暴之中只有寥寥几只强悍无比的荒帝子嗣才能生存。
　　在稍远些的区域，开始零零散散有了不少的星辰，这些星辰在肉身法则的不断打磨下，浮现出了一丝丝金色光芒，看上去不同寻常。
　　而在这片区域，强大的荒帝子嗣数量越来越多，也有不少实力强大的荒兽在徘徊，吸收着从内部溢散出来的肉身法则之力。
　　此刻，所有的荒兽和荒帝子嗣都陷入了疯狂之中。
　　它们疯狂咆哮，全身肉身道纹涌动，向着中央的球体方向冲去。
　　在其中的一颗星辰之上，丽贝卡和朔元收敛着气息，躲避着疯狂的荒兽和荒帝子嗣。
　　两人的眼中都闪过几分骇然的神色。
　　丽贝卡冰冷无情的声音都带着几分懵逼，她低吼出声：“到底发生了什么？！”
　　她准备了许久，觉得已经万无一失，眼看着就要拿到永恒荒铁了，到那个时候，她的战力将会得到不小的提升，未来继承肉身法则的概率大增。
　　成帝的机会就在眼前，没想到竟然会变成现在这个样子！
　　荒帝，竟然苏醒了？！

第1318章 排斥，有趣，变化将起
　　边上，朔元也是睁大了眼睛，眼中带着震撼和不敢置信。
　　他看着远处疯狂咆哮着深入的各种荒兽和荒帝子嗣，心情极为沉重。
　　他眉头紧皱：“荒域恐怕出大事了，荒帝被封印之后，陷入沉睡已经这么久了，这还是第一次苏醒过来，而且竟然闹出了这么大的动静！”
　　“到底是什么原因让荒帝苏醒过来的？！”
　　丽贝卡声音冰冷，带着不甘。
　　这种情况下，她若是还想去拿永恒荒铁，简直就是去送死！
　　“不知道。”
　　朔元摇了摇头，眼中的震惊和疑惑愈发浓郁：“无数年下来，荒帝的力量只会不断削弱，而法则的封印威力却不会减弱，按理来说，荒帝是永远不可能苏醒过来才对……”
　　“但是现在他已经苏醒了！”
　　丽贝卡打断了朔元的话，声音中带着几分不耐和冰冷。
　　朔元看了一眼边上的丽贝卡，淡淡开口道：“你冷静点，如果引来了那些怪物，我们恐怕就要死在这里了。”
　　听到了朔元的话，丽贝卡呼吸一滞，随后缓缓平息下有些躁动的气息。
　　“现在怎么办？”
　　丽贝卡的语气带着几分急切。
　　永恒荒铁近在咫尺，她又怎么能放弃？
　　朔元看了一眼丽贝卡，缓缓开口道：“等着吧，现在出去，就算是你，也必死无疑。”
　　丽贝卡看着远处咆哮着的荒兽和荒帝子嗣，陷入了沉默中，默认了朔元的话。
　　……
　　浩瀚星海之中，各大帝族的领地，六位大帝几乎在同时睁开了眼睛。
　　他们看着荒域的方向，眼中带着几分震动。
　　元素领域，元素大帝目光闪动，带着几分疑惑。
　　“这气息……是荒帝那家伙？它竟然还能苏醒过来？奇怪……”
　　天域，天帝眯了眯眼睛，漫不经心道：“就算是苏醒过来又如何……”
　　机械帝国，机械大帝目光闪动，看着荒域的方向，陷入了沉默之中。
　　按理来说，荒帝永远都不可能醒过来才对。
　　但是，他就是醒过来了。
　　这不符合常理。
　　圣域，圣后看着荒域的方向，目光闪动：“难道是因为混沌？”
　　她想起了星灵大帝之前所说的话，心里有了几分迟疑。
　　浩瀚的虚空宇宙中，一个巨大无比的虫巢。
　　虫母同样也是看着荒域的方向。
　　她那血色的眸子微微闪动，轻笑一声，开口道：“荒帝苏醒了？有点意思……希望你能挣脱封印吧，这样的话，我的计划或许也该启动了……”
　　群星之地，星灵大帝看着荒域的方向。
　　“荒帝……它怎么会苏醒过来的？”
　　就在这时，他的身体一顿，看向了荒域的一个区域，眉头微微皱起。
　　“那是……”
　　他隐约间，似乎感受到了一股奇怪又虚幻的波动，但是，似乎又仿佛什么都没感受到。
　　星灵大帝的眼中惊疑不定。
　　他可是大帝，而且，还是对于宇宙掌控最深的星灵大帝，说是宇宙之子也不为过，就连他也不敢确定，这波动是不是真实存在的。
　　那是什么？
　　他的心里有些好奇，周身星光闪动。
　　荒域，一片荒芜的星系前，星光凝聚，星灵大帝的分身浮现。
　　他透过层层屏障，看到了其中那浩瀚的光华，无尽的异象。
　　“嗯？”
　　星灵大帝分身一怔，眼中闪过几分惊疑。
　　“这气息……怎么回事？”
　　“他们的本源，为什么我无法感知到？甚至还有些本能的排斥？”
　　“奇怪……”
　　他的目光扫过，在看到躺在床上睡觉的嘤嘤之后，嘴角微微勾起：“还有同族……等等！”
　　星灵大帝分身身体一震：“这个小家伙，不是之前感受到的那道气息么？……这已经快到星主级巅峰了？”
　　星灵大帝分身眼中闪过一丝茫然。
　　就连他都有些被震撼到了。
　　这提升速度，什么鬼？！
　　“既然这个小家伙是上次感应到气息的那个小家伙……那他们……”
　　星灵大帝分身目光扫过陆泽几人，挑了挑眉，露出了几分恍然的神色。
　　“原来如此……理盖说的就是他们么？这样说的话，荒帝这家伙，也是因为他们醒过来的？确实……真是有趣，太有趣了……”
　　星灵大帝目光闪动，随后微微一笑，身体化作星光消失在原地。
　　星光涌动，甚至将这片星系包裹了起来，完全阻隔了里面的气息。
　　……
　　时间流逝，陆泽体内的精神力，灵力和肉身已经完全融合在了一起，他本身变成了完整无缺的一体。
　　同时，他体内的内世界在以一种极快的速度膨胀，很快就变成了原本的十倍，数十倍，甚至还没有停下来。
　　陆泽福灵心至，各种神通道纹在内世界演化，金木水火土，冰雷风毒，光明黑暗，等等等等……
　　一系列的神通道纹演化之下，整个内世界似乎开始进行创世的改造，世界变得充满生机了起来。
　　内世界的变化太大了，就算是原本在内世界中的精灵星域和高等魔域的众多种族都感受到了这种变化。
　　所有人都睁大了眼睛，感受着其中浓郁的神通道纹奥义，无尽的知识光华被牵引进入了内世界，那浩瀚的伟力让所有人心灵震撼。
　　银河系，南宫老爷子等人，左丘寻双等人，陆闻，傅书雅等等所有人看着那熟悉的璀璨光华，都露出了惊喜的神色。
　　“这光华……”
　　南宫老爷子脸皮颤抖了下，激动的老脸通红。
　　边上的林老嘴角勾起，露出了激动的笑容。
　　“是阿泽！阿泽突破了！”
　　“这次突破……那倒是？”
　　边上的赤焰圣人睁大了眼睛，眼中带着几分不敢置信。
　　凛冬圣人微微点了点头：“嗯，星主级。”
　　他原本淡然的声音，因为激动而微微颤抖了起来。
　　“星主级！”
　　这可是除了大帝之外，宇宙最强大的战力了。
　　没想到，陆泽竟然如此快速就突破了。
　　这自然让众人都感到惊喜。
　　“快快快，我们也该修炼了！这异象我们一次都没享受过呢，这次总算是能享受到了。”
　　南宫老爷子嘿嘿直笑，冲进了边上的悟道室。
　　其他人也是回过神来，一起冲了进去。
　　之前因为担心陆泽几人的突破，他们可都是护法的人。
　　现在，陆泽几人已经不需要他们护法了，他们也算是可以好好享受下这异象的效果了。
　　徐宾白笑得十分得意：“哈哈哈！劳资早就想尝试下这异象的效果了，这次总算是如愿了！”
　　……
　　轰！！！
　　而在同时，陆泽的脑海中突然仿佛开天辟地一般，有什么东西炸裂了开来。
　　他发现，自己的意识一花，精神力出现在了一片深邃黑暗的空间中，空间的中央，一点金光浮现。
　　陆泽心里一震，有些惊喜的看着这金光。
　　狩猎空间的那金色光点？
　　又出来了？
　　难道狩猎空间又有什么变化要产生？！
　　陆泽心情激动。

第1319章 金色光球，伪法则，突破
　　金色光点这次没有直接消失，而是在不断接近陆泽，也在不断变大。
　　很快，金色光点来到了陆泽的身前，变成了和他人差不多的大小的金色光球。
　　金色光球闪动着淡淡的金色光芒，内部似乎有什么东西在流动。
　　陆泽看着金色光球的内部，眼中闪过一丝疑惑。
　　这里面是什么东西？
　　他思考了下，伸手戳了戳金色光球，触感有些坚硬，里面的东西似乎没办法被触碰。
　　是修为还不够么？
　　陆泽眉头微微皱了皱，有些疑惑。
　　就在这时，陆泽感受到金色光球之中有一股力量涌出，融入了他的体内。
　　顿时，他感受到自己的肉身，灵力和精神融合为一的身体竟然染上了一抹金色的光芒，金色光芒缓缓融入了他的体内，他感受到自己的身体似乎发生了一丝丝的蜕变，自己各方面实力都得到了不小的提升。
　　甚至，他的脑海中浮现出了各种神通的奥义，就算现在陆泽的神通已经感悟到了道纹级，但是依旧感觉感悟起来有些晦涩。
　　法则？！
　　陆泽的心里一阵震惊。
　　这东西是什么？
　　仅仅只是一道光芒，就给了他这么大的提升？？
　　轰！
　　就在这时，陆泽的脑海中再次有着震动声响起。
　　他发现，自己和狩猎空间的联系变得更加深了几分，甚至就连第六个地图此刻也在他的感应之中。
　　他甚至能知道，哪个区域有哪些星主级的凶兽，这些凶兽拥有什么神通，战力到底有多强。
　　最重要的是，在进入狩猎空间的时候，他似乎可以自己选择进入的地点，而不是被狩猎空间随机传送。
　　这……
　　陆泽睁大了眼睛，心跳加速。
　　自己对狩猎空间的掌控程度越来越深了么？
　　这样下去的话，等自己达到大帝级的时候，应该就可以完全掌控狩猎空间吧？
　　陆泽眼中满是期待。
　　陆泽等待了下，发现没有其他变化之后，他精神一动，自行退出了这片空间。
　　他现在已经可以随意进出这个空间了。
　　这也是这次的变化之一。
　　陆泽嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　随后，他趁着异象还没有结束，开始感悟之前那个金色光球中传出来的法则奥义。
　　……
　　时间流逝，这次的突破持续了整整一个星期的时间。
　　等到异象彻底消失，陆泽几人睁开了眼睛。
　　几人对视一眼，都是露出了惊喜的笑容。
　　阿莉斯笑嘻嘻的开口道：“太好了！没有被干扰，果然，在荒域不会被发现！”
　　秋月和纱点了点头：“嗯，应该要谢谢理盖。”
　　“下次请他喝酒！”
　　南宫静也跟着点了点头。
　　陆泽几人闻言，都是翻了翻白眼。
　　这家伙就知道喝酒。
　　而陆泽此刻心里就更加开心了。
　　那个金色光球传出来的法则奥义，他虽然还没有全部感应完，但是距离法则级也已经很近了，算是伪法则级！
　　伪法则级的空间神通，足够他们随意去哪里了。
　　除非是遇到大帝，不然就算是帝族的那几个最强的星主巅峰强者恐怕也拿他们没办法。
　　他笑着开口道：“既然已经修炼完了，那先出去吧，好好吃点好吃的庆祝下。”
　　陆璃微笑着点了点头：“我们去做。”
　　几人离开了修炼室，先是去看了看嘤嘤。
　　小家伙睡得正香。
　　陆泽几人喂了点给嘤嘤之后，随后走出了房间。
　　就在这时，莉莉和露易丝从走廊走了过来，两人脸上满是激动的笑容。
　　莉莉看到陆泽几人之后，有些惊喜的开口道：“静静，我突破到星域级巅峰了～”
　　露易丝也是笑着开口道：“我也星域级了！”
　　陆泽几人：“……”
　　他们有些无语的看着莉莉和露易丝。
　　星域级巅峰有啥好开心的？
　　“哦！好！你们真厉害！”
　　他们无奈的吹捧着两人。
　　随后，阿莉斯，陆璃和林灵三人去做了好吃的，陆泽几人则在玩游戏。
　　接下来的几天时间，陆泽几人只是在休息，顺便喂一喂嘤嘤。
　　当然，每天晚上的狩猎空间还是得去的。
　　因为陆泽已经可以控制进入的地点之后，几人就不容易死了，每次死亡都是被大帝弄的。
　　不然就算是星主巅峰的领主凶兽，想要弄死陆泽几人也十分困难。
　　毕竟，陆泽可以感受到这个等级的凶兽的气息，可以提前逃跑。
　　这一次，嘤嘤沉睡的时间比上次更短，因为是使用星主级的灵液喂她，仅仅只是一个星期时间，嘤嘤就苏醒了过来。
　　在嘤嘤苏醒过来之后，陆泽就将飞船收了起来，众人出现在了星系的内部。
　　陆泽微笑着开口道：“可以出去了。”
　　说着，他的右手一挥，各种神通凝聚的屏障消散。
　　他转头看着嘤嘤：“嘤嘤，把屏障取消了吧。”
　　嘤嘤点了点头：“哦。”
　　她的眼中星光闪动，最外层的星辰屏障消失。
　　而在这时，陆泽几人看到了在星系之外笼罩着的那星辰光辉。
　　众人一愣，随后睁大了眼睛，愣在了原地。
　　“这光辉……不是我们布置的吧？”
　　陆泽感觉自己的嗓子有些发干。
　　他可不记得，他们布置过这层防御。
　　南宫静几人的眼中也满是惊骇。
　　几人对视一眼，都是摇了摇头。
　　他们转头看着嘤嘤，嘤嘤看着那道星光，眨了眨眼睛，幽蓝色的眸子闪动着星光。
　　“这气息好熟悉……和理盖差不多。”
　　听到了这话，陆泽几人一愣。
　　“也是星灵？难道是理盖？”
　　嘤嘤微微摇了摇头：“比理盖强大的多了，比现在的我还强大。”
　　嘤嘤伸手拍了拍自己的小胸脯，提起胸膛：“我现在比理盖厉害！”
　　而陆泽几人听到了这话，确实瞳孔一缩，心里满是震动。
　　几人对视一眼。
　　现在的嘤嘤可是星主巅峰的存在。
　　比嘤嘤还强，还是星灵……
　　那答案就只有一个了。
　　星灵大帝。
　　他们竟然被星灵大帝发现了？！
　　陆泽几人都觉得背后一凉。
　　不过，在看到那涌动的星光之后，陆泽有些迟疑的开口道：“星灵大帝……似乎对我们没有恶意？”
　　不然又怎么会使用这星光为他们挡住异象？
　　这不是在保护他们么？

第1320章 相遇
　　“难道，之前理盖说的是对的？”
　　南宫静开口道。
　　陆泽几人闻言，都是目光闪动。
　　理盖早在之前就说过，星灵大帝对他们不会有恶意。
　　他们的力量对于星灵大帝来说甚至是毒药。
　　原本他们还有些不相信。
　　但是现在……
　　他们有些相信了。
　　不然的话，怎么解释星灵大帝发现他们之后，不仅不对他们出手，甚至还保护他们？
　　“看来，星灵大帝对我们还是抱有善意的。”
　　陆泽开口道。
　　“嗯。”
　　南宫静几人点了点头。
　　“那以后找个机会，不如去见见星灵大帝吧。”
　　陆泽思索了下，继续说道。
　　毕竟，星主级突破到大帝级的情况会怎么样，还不确定。
　　如果真的被其他大帝盯上的话，去找星灵大帝说不定还能抱个大腿啥的？
　　就在几人说话的时候，原本环绕在星系之外的星光开始缓缓消散，似乎是已经感受到了陆泽几人的出关。
　　很快，星光彻底消散，露出了外面的真空。
　　然而，在星光消散之后，陆泽几人突然一顿，再次愣了下。
　　南宫静周身金色光芒闪动，眉头紧皱：“……这是？怎么感觉荒域的肉身法则有些混乱波动了起来。”
　　林灵眼中闪烁着璀璨的光芒，她转头看向了荒域中心的区域，目光闪动，有些惊骇的开口道：“荒域中心，似乎有很强大的气息复苏了。”
　　陆泽几人一顿，也是转头看了过去。
　　在感受到远处传来的那恐怖压抑的气息之后，众人面面相觑。
　　“这气息……是大帝？”
　　陆璃有些不敢置信。
　　“难道是被封印的荒帝？！”
　　阿莉斯想到了什么，睁大了眼睛，惊呼了出来。
　　陆泽也是有这个猜测。
　　“荒帝怎么会苏醒过来了？”
　　“难道是……因为那灰影？”
　　众人猜测着，心里愈发的震动。
　　那接连出现的诡异灰影，再加上现在的荒帝苏醒，总觉得，情况越来越不对劲的样子？
　　“……我们我们继续闭关算了。”
　　陆泽扯了扯嘴角，心里有点慌。
　　继续闭关个一年多，等到快突破的时候，去找找星灵大帝看看情况？
　　轰！！！
　　就在陆泽这样思考的时候，远处的真空中有恐怖的力量碰撞传来，原本死寂的真空中灵光闪动了起来，十多道强大无比的气息正在快速靠近。
　　陆泽几人脸色一变，看向了气息传来的方向。
　　“有人过来了，是谁？”
　　“好像在战斗啊，声势好强！”
　　陆泽几人睁大了眼睛。
　　“恐怕都是星主巅峰，而且不是一般的星主巅峰！”
　　这时，陆泽眉头微微皱了皱，有些疑惑：“怎么感觉，其中的一道气息有些熟悉？”
　　听到了陆泽的话，其他人一愣，随后脸色也变得古怪了起来。
　　她们也觉得似乎有些熟悉。
　　……
　　远处的真空之中，朔元和丽贝卡身上带着几处伤痕，正在疯狂逃窜。
　　在他们的身后，足足有十多只星主巅峰，而且肉身神通恐怖无比的荒兽子嗣咆哮着追杀着他们。
　　十多只荒兽子嗣的眼中闪动着血色的光芒，气息暴虐无比，沿途所有的星辰都被他们强大的气息震得粉碎。
　　“吼！！”
　　听到了咆哮声，朔元脸色抽动了下，他看了一眼丽贝卡，开口道：“早知道就不该听你的话，非得偷偷进去拿永恒荒铁，现在好了！能不能跑掉都是问题了。”
　　他们之前躲避的星空明明已经是在荒域中心的边缘区域了，在荒兽子嗣和那些强大荒兽进入荒帝封印之地之后，他们只要收敛了气息，想要跑掉还是很简单的。
　　但是丽贝卡偏偏还要冒险进入封印之地的区域，去取永恒荒铁。
　　结果引动了荒兽子嗣的注意，自然就被撵着跑。
　　丽贝卡眼中幽蓝色的机械光芒频频闪动，开口道：“但是，永恒荒铁已经拿到手了，我们也还活着。”
　　朔元扯了扯嘴角：“但是如果甩不开这些荒帝子嗣，我们就不一定能继续活着了。”
　　就在这时，两人脸色同时一变，看向了他们的前方。
　　他们两人同时在前面感受到了强大的气息。
　　丽贝卡眼中光芒闪动：“这地方竟然还有人？星主级？实力不弱。”
　　朔元的心里却是闪过一丝惊讶。
　　是他们？
　　因为陆泽几人的气息太特殊了，朔元仅仅只是感应了一次，就留下了深刻无比的印象。
　　就在这时，丽贝卡眼中光芒闪动，有些惊疑不定的看向了陆泽几人的方向：
　　“嗯？那几人的气息是怎么回事？为什么感觉有些奇怪？”
　　虽然她也说不出，到底是哪里奇怪，但是她本能的感觉到，陆泽几人的气息有问题，有一种强烈的违和感。
　　听到了这话，朔元挑了挑眉：“你不会是被追杀的有些神经衰弱了吧？有什么奇怪的？”
　　他也感受到，或许是因为那几个家伙的修为提升，他们的那种虚无感越来越强烈了。
　　没想到连丽贝卡都有所感应了。
　　丽贝卡目光闪动，看着前方，没有回答朔元的话，不知道在想些什么。
　　……
　　而在那荒芜的星系外，陆泽几人看到向着他们急速靠近的气息，都是脸色微变。
　　陆泽眉头微皱，开口道：“我们离开吧，这些气息似乎不太好惹。”
　　虽然他们现在的修为提升到了星主级，而且神通感悟程度极强，一般的星主级巅峰或许还不一定是他们的对手。
　　但是，这些气息，都让他有强烈的威胁感。
　　显然过来的不是一般的强者。
　　没必要节外生枝。
　　听到陆泽的话，南宫静几人也是点了点头，没有反对。
　　陆泽周身银光闪动，带着南宫静几人向着远处空间移动。
　　而在陆泽几人移动的瞬间，丽贝卡眼中光芒剧烈闪动，眼中带着几分震撼：“空间道纹……不，接近法则级的空间神通。”
　　“他们到底是谁？”
　　丽贝卡的眼中满是好奇的神色。
　　而在丽贝卡身边的朔元心里也是十分惊讶。
　　之前他碰到那几个家伙的时候，他还特意查看过他们的力量。
　　当时好像没有伪法则级别的道纹啊？！
　　这才多久？
　　他们不仅仅修为提升到了星主级，就连道纹都已经走到这一步了？
　　就在朔元惊讶的时候，丽贝卡突然转变了方向，向着陆泽几人空间移动的方向飞去。
　　看到这一幕，朔元脸色微变：“丽贝卡，你想干嘛？”
　　丽贝卡毫无波动的声音响起：“见识见识到底是什么人。”

第1321章 心里冰凉
　　真空之中，银光闪烁，陆泽几人的身影浮现。
　　几人刚一浮现，就皱起了眉头。
　　他们转头看向了身后，陆泽眼中闪过一丝凌厉。
　　“跟过来了。”
　　“是想对我们动手？还是想用我们来当挡箭牌？”
　　对于上次那冰火双子用他们来当挡箭牌，抵挡诡异灰影的情况，他们可是记忆犹新。
　　这两个强者不会也是如此吧？
　　“学长，我们怎么办？”
　　阿莉斯眨了眨眼睛。
　　陆泽微微一笑：“既然别人都跟过来了，那我们就等下好了。”
　　南宫静握了握拳，黑色的眸子中闪过一丝兴奋的神色。
　　“嘿嘿嘿，刚好，突破到星主级，不知道自己的实力怎么样呢，到时候试试看再说。”
　　秋月和纱，林灵和陆璃自然也跃跃欲试，她们现在突破到星主级，算是大帝之下的最强者了。
　　几人都很想知道，自己现在的实力和星主巅峰差距有多大。
　　陆泽见她们跃跃欲试的样子，微微一笑，也没有阻止她们。
　　说实话，他也很想试试。
　　陆泽几人没有继续逃跑，让丽贝卡和朔元有些疑惑。
　　丽贝卡机械眼中闪过几分光芒：“嗯？是知道自己跑不掉了么？”
　　在荒域可不是在外面。
　　若是在外面的话，以这几个家伙的空间伪法则，她根本就没什么心思去追，因为肯定追不上。
　　但是在荒域就不同了，荒域之中遍布了肉身法则，让其他法则的使用难度大大增加。
　　更何况现在荒帝已经醒了，肉身法则暴动，对于其他法则的压制就更大了。
　　就算是空间伪法则，跳跃的距离也大大缩短，而且消耗的力量也会大大增加。
　　几个初入星主级的家伙，就算能逃得过一时，难道灵力还会比她多不成？
　　怎么可能跑得过她？
　　丽贝卡既然已经决定了要追上去看看，自然就没有半途而废的道理，远处的那几道刚突破到星主级就拥有伪法则的家伙现在的做法，反倒让她很满意。
　　而边上的朔元感受到远处的气息，又看了一眼边上的丽贝卡，目光闪动，眼中微微有些星辰流转。
　　早在之前，星灵大帝就已经给他说过，陆泽几人的神奇之处。
　　他自然也有所了解。
　　只是没想到会这么巧，刚从荒域中心跑出来就直接碰到了这几个人。
　　而且……看丽贝卡的样子，对于他们很好奇啊。
　　毕竟，在刚突破到星主级就能拥有伪法则，而且还是空间法则，这太反常了。
　　他们作为星主巅峰的强者，只要有一丝希望突破到大帝级都不会放过。
　　而这对于丽贝卡来说，显然就是那一丝希望的到来。
　　很快，丽贝卡和朔元带着一大堆疯狂咆哮的荒帝子嗣和荒兽靠近了陆泽几人。
　　陆泽几人自然看到了远处的丽贝卡和朔元。
　　而在看到了朔元之后，陆泽几人都是睁大了眼睛。
　　陆璃眉头微微皱起：“竟然是他？”
　　上次，朔元对于他们的压力可是极大的。
　　只是那时候朔元收敛了气息，远没有现在的气息强大，他们一时间竟然有些没有想起来。
　　“果然是星主巅峰。”
　　陆泽眉头皱起，有些凝重。
　　“边上的那个也是星主巅峰。”
　　秋月和纱眼中有着粉色流光闪动，看着丽贝卡。
　　“而且……似乎是机械族？”
　　“星主巅峰，而且气息如此强大的机械族，这家伙不会是那个机械王女，丽贝卡·埃尔罗吧？”
　　陆泽几人脸色变得古怪了起来。
　　没想到刚出来就碰到这么强的大佬？
　　有点难打啊。
　　陆泽觉得有些牙疼。
　　不过，他们也不是没大佬。
　　陆泽几人都转头看向了在陆璃怀里的嘤嘤。
　　这小家伙现在可也是星主巅峰。
　　他们就不相信，嘤嘤会比丽贝卡差。
　　就在这时，嘤嘤看着远处的朔元，眨了眨眼睛，开口道：“那个是同族。”
　　“同族？他是星灵？”
　　陆泽几人一怔，随后睁大了眼睛。
　　南宫静有些惊讶：“观察者朔元？！没想到是他？！”
　　“难怪上次他会说我们有资格上君王榜。”
　　开玩笑，他就是星辰榜的创始人，那家伙的眼光能差？
　　不过，现在的话……
　　陆泽微微皱眉，开口道：“嘤嘤，既然是同族，能交涉下么？”
　　如果可以的话，他们可不想和星灵敌对。
　　毕竟，之前星灵大帝可是刚帮他们隐藏突破的痕迹来着。
　　嘤嘤眨了眨眼睛，点了点头：“我试试看。”
　　远处，丽贝卡感受到陆泽几人的气息越来越近，周身有着紫红色光芒闪动。
　　她声音冰冷的开口道：“朔元，等下我们直接出手击垮他们，然后抓住他们就离开，至于他们为什么能在刚突破星主级就掌握伪法则的秘密，我们一起分享。”
　　朔元微微一笑，耸了耸肩：“随你。”
　　丽贝卡点了点头。
　　在她看来，没人能抵挡得了成为大帝的诱惑，包括朔元。
　　然而，在更加接近的时候，丽贝卡身体一震，有些惊讶的睁大了机械眼睛，眼中光芒闪动。
　　“那气息……他们之中有星灵存在？”
　　朔元自然没有任何意外，之前星灵大帝就已经告诉过他了。
　　但是现在，他却装作十分意外的样子。
　　“哎呀，竟然有同族？那我就不好帮忙了，丽贝卡，你也知道，如果让我家大帝知道我帮机械族对付同族的话，那我可就惨了，看来你就只有一个人收拾他们了。加油！”
　　说着，朔元周身星光闪动，身体突然消失在原地，下一刻他的气息出现，已经是在极为遥远的星空区域。
　　星辰伪法则，星光笼罩之下，有如同空间法则一般的神奇移动能力。
　　丽贝卡：“？？？”
　　看着朔元二话不说直接开溜，丽贝卡整个人都不好了。
　　“朔元！！”
　　她愤怒的咆哮一声。
　　那个混蛋竟然就这样丢下她一个人！
　　这个星灵可是星主巅峰！
　　星灵的力量，她自然不敢小觑，尤其是对方和她同等级。
　　就算是单挑，她都不一定能获胜，更何况，边上还有个掌握空间伪法则，虽然只是初入星主境界，但是却能够威胁到她的存在？！
　　最后的最后，她的背后可是还跟着一串荒帝子嗣和荒兽！
　　这些畜生在看到朔元离开之后，却完全没有去追朔元的打算，而是继续跟着她！
　　这让她的心里有些冰凉。

第1322章 大帝虚影
　　远处的陆泽几人原本正打算和朔元交流一下，没想到不知道是因为啥，朔元一下子人就不见了，这让他们所有人都愣了下。
　　再看向脸色难看的丽贝卡的时候，陆泽几人都露出了和善的笑容。
　　妙啊！
　　几人看了一眼丽贝卡身后跟着的荒帝子嗣和荒兽，都是挑了挑眉。
　　秋月和纱微笑着开口道：“陆泽小弟弟，后面这么多的荒兽，实力都好强啊，如果被围攻的话，我们可就危险了哦。”
　　陆泽微微一笑：“我们在远点干扰一些就行，至于怎么打……”
　　他眯了眯眼睛，随后手中一个个召唤水晶。
　　“吼！！”
　　“呜～～！”
　　“嗷！！”
　　“唳～～～”
　　“……”
　　召唤水晶光芒闪动，一声声咆哮声在真空中响起，一道道强大无比的气息升腾而起。
　　形态各异的各种凶兽从光芒中飞出，气息涌动，席卷附近的星空。
　　初入星主级，星主级二层，星主级三层……
　　最高的甚至达到了星主级八层的修为。
　　足足二十只星主级的召唤凶兽！
　　这些都是陆泽几人从这段时间从狩猎空中打野获得的，这仅仅只是他们获得的一小部分而已。
　　陆泽手里足有上百个星主级召唤水晶！
　　要知道，现在的陆泽几人的实力要斩杀星主级的凶兽并不算特别困难，毕竟他们的神通都已经到了道纹级了。
　　再加上在狩猎空间呆的时间也不算短了，获得的召唤水晶自然不少。
　　甚至，之后会越来越多。
　　因为随着他的修为到达了星主级，狩猎空间被他掌控的程度也更深，他甚至都可以知道星主级和大帝级凶兽的位置，自然效率会更高！
　　看到如此多的星主凶兽突然出现，远处的丽贝卡睁大了眼睛，人都傻了。
　　怎么可能？！
　　她的心里满是震撼。
　　星主级的凶兽，怎么可能会被召唤出来？！
　　这根本不符合常理！
　　掌握着秩序法则的机械族，对于真理无比执着，这一刻，丽贝卡人有点傻了。
　　从亘古以来，从未出现过星主级凶兽被召唤的情况。
　　而且还是一次二十只！
　　最高修为甚至有星主级八层！
　　最让她懵逼的是，她甚至从几只星主级三四层的凶兽身上感受到了强大的道纹气息。
　　这气息，甚至不必她在同级别的时候弱了！
　　这说明什么？
　　说明这凶兽的潜力和天赋，甚至不比她差？！
　　她可是机械族的王女！
　　在整个宇宙中也是最顶尖的天才，真的能与她相提并论的，也不过是其他帝族的天才。
　　结果现在随便来几只凶兽就不比她差了？
　　丽贝卡心态有点爆炸了。
　　“吼！”
　　凶兽咆哮着向着丽贝卡冲来，一道道狂暴的攻击倾泻而下。
　　但是丽贝卡却没有一丝担心。
　　毕竟，这些凶兽的实力并不强，想要阻挡她？
　　不存在的！
　　就在她打算攻击的时候，突然，她感觉自己的意识变得迟缓，不仅仅是意识，甚至就连身体也微微缓慢了一些。
　　她的身体一震，狂暴的气息涌动，瞬间震开了远处的陆泽几人偷偷使用的石化神术和秋月和纱的魅惑神通。
　　就在丽贝卡震开了攻击的时候，数道冰蓝色的流光和一道星辰流光划过真空，射向了丽贝卡。
　　丽贝卡感受到那恐怖的冰蓝色光线，全身一紧。
　　道纹级？！
　　这么多？！
　　还有两道伪法则？？
　　丽贝卡整个人都懵了。
　　这几个家伙，他们的冰系神通全部都是道纹级！
　　尤其是那个男人，竟然是伪法则级别的神通？！
　　还有那个星灵，竟然也拥有星辰伪法则？！
　　这几个家伙到底是什么来头？？
　　就算是她在刚突破到星主级的时候，也不过才凝聚成秩序道纹罢了！
　　其他的神通，她完全没有掌握！
　　这几个家伙，从刚才表现来看，不仅仅只有一种道纹！
　　她的心里虽然震惊，但是已经没有多余心思去考虑这个问题了。
　　冰封术的光线已经接近。
　　丽贝卡脸色冰冷无情，轻声开口道：“散！”
　　说话间，冰封术攻击，各种星主级凶兽的攻击，全部都仿佛被什么无形的力量抹除了一般，消失的无影无踪，只剩下陆泽的冰封术和嘤嘤的攻击没有消失，依旧继续向着丽贝卡射去。
　　伪法则可以对抗伪法则，秩序伪法则自然无法消除冰系伪法则和星辰伪法则。
　　只不过，躲避两道攻击变得轻松无比。
　　她随意侧身，就躲过了攻击。
　　而就在这时，身后传来了咆哮声，丽贝卡脸色剧变，突然感受到身后有恐怖无比的力量涌动。
　　她猛地回头，发现那十多只荒帝子嗣和强大荒兽全部趁着这个时候向着她发起了攻击。
　　一道道金色光芒涌动，狂暴的力量凝聚，射向了丽贝卡。
　　“喝！”
　　感受到如此强大的攻击，丽贝卡完全不敢大意，她的周身有一道道白金色的符文闪动，符文凝聚成一个护盾，将她紧紧包围在内。
　　秩序伪法则凝聚的护盾！
　　轰！！！
　　一道道攻击轰在了秩序之盾上，秩序之盾不断震动，缓缓出现了一丝丝的裂痕。
　　在片刻之后，秩序之盾碎裂，化作光辉消散，而丽贝卡受到接下来的攻击，几乎瞬间倒飞了出去。
　　她那用磁流荒铁打造的坚硬无比的机械之躯出现了一道道裂痕，似乎随时都可能崩碎。
　　“该死！你们这些低等种族！”
　　丽贝卡咆哮了一声，声音中蕴含着剧烈无比的愤怒。
　　随后，她取出了一块深黑色的金属牌子，灵力涌入金属牌子之中，一股恐怖无比的来临从牌子中涌出。
　　远处的陆泽几人都是一震，睁大了眼睛。
　　这气息……是大帝？！
　　陆泽拉起南宫静几人：“走！”
　　他周身银光闪动，想要的带着众人离开。
　　就在这时，他发现，空间似乎紧闭一般，就算他拥有空间伪法则，竟然也无法打开空间，进行空间穿梭。
　　陆泽心里一凉。
　　“该死，被挡住了！”
　　南宫静几人脸色剧变。
　　“怎么办？”
　　如果被大帝盯上的话，他们现在跑都跑不了！
　　这时，远处有一道虚影缓缓浮现。
　　那是一道通体漆黑，仿佛连光都会被吸收的虚影，他站在那里，就仿佛是宇宙的中心。
　　机械大帝的虚影。

第1323章 力量本源，可持续发展
　　机械大帝的虚影凝聚之后，目光扫过战场，最终停在了远处即使在大帝虚影出现之后也还是暴躁地咆哮着想要继续攻击的荒帝子嗣和荒兽身上。
　　没错，荒帝子嗣和荒兽没有灵魂，只有肉身，它们的本能中根本没有恐惧和害怕的神色。
　　碰到敌人不用多说，直接就是怼上去，双方总是要死一个的。
　　而这一次，他们的敌人变成了机械大帝的虚影。
　　“消失。”
　　看到荒兽和荒帝子嗣冲过来，机械大帝仅仅只是轻轻说了句。
　　随后，所有的荒兽和荒帝子嗣身体一顿，身体几乎化作尘埃消散在宇宙之中。
　　陆泽几人看着头皮发麻。
　　这么恐怖的么？！
　　这些荒兽和荒帝子嗣的实力可是和丽贝卡差不多的。
　　机械大帝仅仅只是一句话就让这么多的荒兽和荒帝子嗣死光了。
　　而这还仅仅只是个虚影而已。
　　在处理完了所有的荒兽和荒帝子嗣之后，机械大帝转头看向了陆泽几人。
　　在看到了陆泽几人之后，机械大帝淡然的脸色微微一变。
　　“嗯？”
　　他发出一声轻咦声，看着陆泽几人的眼中闪动着光芒。
　　他的右手一挥，顿时，陆泽几人不受控制的向着机械大帝飞去。
　　陆泽几人全身力量涌动，想要挣脱，却发现完全没有办法抵抗大帝的力量。
　　陆泽一咬牙，传音道：“我们自杀！”
　　他们还能复活，凭着复活的手段，至少能逃过一劫。
　　就在陆泽几人打算自杀的时候，突然一道星光涌过，陆泽几人发现自己竟然已经可以掌控自己的身体了。
　　陆泽心里一喜，来不及多想，周身银光闪烁，带着南宫静几人消失在原地。
　　眼睁睁看着陆泽几人消失，机械大帝的虚影全身力量涌动。
　　“星灵大帝！”
　　他的声音带着冰冷，看着自己身前缓缓凝聚的星灵大帝分身。
　　“为何要阻止我！”
　　星灵大帝周身被星辰环绕，淡淡开口道：“里面有我的族人，莫非你想对我的族人动手？”
　　机械大帝全身力量涌动，冰冷的看着星灵大帝：“你应该知道，那几个生灵很特殊！他们的力量本源和我们不同。”
　　他作为大帝，仅仅只是看了一眼，就发现陆泽几人的特殊性了。
　　若是能够搞清楚陆泽几人的特殊之处，他超脱有望。
　　结果没想到，竟然被星灵大帝阻止了。
　　机械大帝周身空间扭曲爆裂，就连不远处的丽贝卡也被直接吹飞了出去。
　　星灵大帝同样气息涌动，一个大帝的虚影，一个大帝的分身，虽然并不是本体，实力也不是星主能比拟的。
　　法则的碰撞让宇宙的规则似乎都陷入了混乱之中，荒域一小部分的区域都颤抖了起来。
　　所有强者都惊恐的看着机械大帝和星灵大帝所在的位置。
　　“什么人在哪里？！”
　　“好……好可怕！”
　　“这不是星主？星主巅峰应该都没这么强大吧？？”
　　“难道是大帝？！可是大帝为什么会起冲突？！”
　　一想到大帝起冲突，顿时所有人心里发寒。
　　大帝一怒，足以让整个宇宙生灵涂炭了。
　　或许是感受到了机械大帝和星灵大帝的气息，荒域的中央，一声有些沉闷的咆哮声响起。
　　“吼！！”
　　咆哮声震动，整个荒域的肉身法则也随之狂乱了起来。
　　机械大帝和星灵大帝对视，他们所在的空间不断崩溃又重组，看上去十分诡异。
　　两人都陷入了沉默之中。
　　在感受到了荒帝的气息之后，两人的气息同时一滞，收敛了起来。
　　机械大帝冰冷的开口道：“你保不住他们，我会找到他们的。”
　　说话间，他的虚影缓缓消失，随着他的虚影一起消失的，还有丽贝卡。
　　看着机械大帝消失的方向，片刻之后，星灵大帝才化作星光消散在原地。
　　极远处，真空之中，银光闪烁，陆泽几人的声音浮现。
　　几人对视一眼，都露出了心悸的神色。
　　阿莉斯脸色有些苍白：“大帝真强。”
　　他们就算是伪法则都没办法完全没有抵抗之力。
　　陆泽微微呼了口气，脸色有些凝重的开口道：“果然，就只有星灵大帝对我们没什么兴趣啊，其他几个大帝，如果找到我们的话，对我们来说肯定不是什么好事。”
　　南宫静点了点头：“我们还是找个地方，继续修炼吧。”
　　“就是，修炼到大帝级，我们先拿机械大帝开刀。”
　　林灵脸色冰冷。
　　刚才差点就被生擒了，她的心里十分后怕。
　　秋月和纱和陆璃两人脸色也是十分冰冷。
　　就在这时，一道星光闪烁，星光凝成了人影。
　　看到了星光之后，陆泽几人一震，随后慢慢放松了下来。
　　“星灵大帝，多谢您刚才救了我们。”
　　陆泽真诚地感谢道。
　　星灵大帝微微摇了摇头，目光扫过陆泽几人，最终停在了嘤嘤的身上。
　　“我的同族托你们照顾了，你们照顾的很好，我自然也不会亏待你们。”
　　嘤嘤眨了眨眼睛，有些好奇的偷偷看着星灵大帝。
　　虽然她的传承之中有关于星灵大帝的信息，但是她也还是第一次看到星灵大帝。
　　对于她来说，星灵大帝是长辈一样的存在。
　　陆泽闻言，微笑着开口道：“嘤嘤是我们的亲人，我们自然会好好照顾她的。”
　　“哈哈哈哈！”星灵大帝大笑：“好一个亲人，那希望你们以后继续照顾她了。”
　　陆泽几人松了口气，他们还以为星灵大帝要带走嘤嘤呢。
　　随后，星灵大帝目光扫过陆泽几人，缓缓开口道：“你们很特别。”
　　陆泽几人一愣，有些不知道怎么回答。
　　不管是理盖，还是朔元，还是星灵大帝，甚至是刚才的机械大帝，太多强者觉得他们特别了。
　　星灵大帝自顾自的开口道：“宇宙现在已经到了破灭的边缘了，你们或许能帮到我。”
　　听到这话，陆泽几人都是一愣，睁大了眼睛，全身汗毛竖起。
　　“宇宙破灭？”
　　秋月和纱有些茫然的开口问道。
　　星灵大帝轻叹了口气：“生灵总是追求更强大的力量，或许这没有错，但是，宇宙却无法承受如此消耗了，这样下去，只要有一位大帝再迈出半步，宇宙中的力量将会失去平衡，到时候，宇宙的壁障将会彻底破碎，外面的混沌将会灌注到宇宙之中，到时候宇宙将会被彻底淹没。”
　　宇宙壁障？
　　混沌？
　　陆泽几人睁大眼睛，有些懵。
　　他们从来没去过宇宙的边缘，没办法理解这到底是多大的灾难。
　　不过，陆泽听着觉得心里有些古怪。
　　这情况怎么感觉似曾相识？
　　地球时期的环境破坏不也是这种情况么？
　　结果当时各个国家为了防止地球环境继续恶化，开始寻求可持续发展了。
　　陆泽可是记得，当时的大吃货帝国可是连垃圾分类都变得很严格了。
　　没想到，到了宇宙阶段，也逃不过这个轮回么？
　　所以说，可持续发展还是很重要的啊。
　　陆泽心里暗叹。
　　星灵大帝见陆泽几人有些懵逼，也没有多做解释。
　　他只是微笑着开口道：“好好修炼吧，尤其是你。”
　　星灵大帝看着陆泽：“你的气息是最特别的，你的力量本源不在宇宙之中，或许能超脱。”
　　说到超脱，星灵大帝目光闪动了下。
　　“力量本源不在宇宙之中？”
　　陆泽一愣，随后他睁大了眼睛。
　　他的力量都是来自于狩猎空间，狩猎空间莫非不是来自宇宙之中的东西？

第1324章 毁灭的尽头
　　在陆泽思考的时候，星灵大帝化作星光消散，只留下一句话。
　　“好好修炼吧。”
　　看到星灵大帝消失的身影，陆泽几人面面相觑。
　　沉默了下之后，陆泽缓缓开口道：“走吧，我们找个地方去修炼去。”
　　南宫静几人点了点头。
　　……
　　机械帝国，机械星域中心区域，一颗完全由机械打造而成的星球。
　　机械大帝猛地睁开了眼睛，周围的星空剧烈动荡了下。
　　他的目光冰冷深幽，缓缓看向了群星之地所在的位置。
　　“星灵大帝……”
　　他的声音冰冷无比，杀意蔓延。
　　片刻之后，他猛地站了起来，意志传递向所有的机械族：“机械族所有族人去荒域寻找这几个人！”
　　他的脑海中关于陆泽几人的画像传递了出去。
　　顿时，所有机械族都收到了机械大帝的意志。
　　众多机械族虽然不知道为什么机械大帝要如此兴师动众的寻找这几个家伙，但是机械大帝的意志就是他们行动的方向。
　　所有有资格去荒域的机械族都动身前往荒域。
　　而在同时，虚空之中的虫母，圣域的身后，天域的天帝，元素领域的元素大帝都感受到了机械大帝和星灵大帝碰撞的气息。
　　四位大帝看着原来气息碰撞的方向，目光闪动。
　　两位大帝极少会发生摩擦，毕竟大帝之间互相掌握的法则，难以说谁更强大，就算真的打起来，只能看法则的掌握程度。
　　没想到，这次，机械大帝和星灵大帝竟然碰撞在了一起。
　　四位大帝都有些吃惊。
　　到底发生了什么？
　　四位大帝目光闪动，随后各自传音，让同族强者关注机械族和星灵的动向。
　　而在同时，他们的身体消失，出现在了机械帝国。
　　机械大帝刚将自己的意志传递出去，身体一顿，感受到了四位大帝前来。
　　他的身体消失在原地，出现在了四位大帝身前。
　　机械大帝那冰冷的眸子扫过四位大帝，声音冷淡：“不知道几位来我机械帝国有何贵干？”
　　虫母微微一笑，眸子中却毫无笑意：“只是想要知道，机械大帝你之前和星灵大帝有什么矛盾而已，说不定，我们还能帮上忙呢。”
　　机械大帝闻言，心里嗤笑一声。
　　帮忙？
　　如果让你们知道那几个生灵的话，那恐怕就不是帮忙这么简单了。
　　他的目光闪动，开口道：“不过是因为之前关于宇宙壁障的事情起了冲突罢了，若是你们想帮忙，不如把星灵大帝一起封印了？”
　　圣后微微一笑：“机械大帝说笑了，若是我们再战的话，宇宙壁障恐怕破碎的更快，到时候谁都没办法脱身。”
　　“既然是因为那事，那我们就先离开了。”
　　天帝微微一笑，身体消失不见。
　　而其他大帝同样也随之消失不见。
　　对于他们来说，机械大帝的话，当然不可信。
　　他们只能通过同族来了解机械族的动向了。
　　在四位大帝消失之后，机械大帝看着四人消失的区域，目光闪动了下，心里有些紧迫。
　　就算他不说，最后恐怕也隐瞒不了太久。
　　希望能在这段时间找到那几个生灵，然后，他可以尽快发现超脱的秘密。
　　……
　　虫母回到虫巢，她的眼中血光闪动，嘴角勾起，露出了一丝冷酷的微笑。
　　“虽然不知道机械大帝和星灵大帝到底是因为什么原因而起冲突，不过……差不多了。”
　　虫母通过虫族的精神链接，向着所有的虫族主宰发出命令。
　　“去吧，从边缘长廊开始，慢慢毁灭吧。”
　　“是！”
　　无数虫族在虚空中穿梭，消失在这片浩瀚的虚空宇宙。
　　而在同时，宇宙的边缘区域，那帝族领域之外的偏远长廊，虫族慢慢从虚空宇宙浮现，露出了它们狰狞的獠牙。
　　无数的虫潮浩浩荡荡，向着长廊进发。
　　无数种族此刻看到了密密麻麻的虫潮，心里都浮现出了绝望的神色。
　　太多了，虫潮太多了。
　　就算他们原来偶尔也会和虫族战斗，但是从来没有哪一次，会有如此多的虫族同时攻击。
　　刚一接触，虫族就凭借着绝对的优势，碾碎了沿途的所有种族。
　　一个个种族在哀鸣中被毁灭。
　　而在一个个生灵死亡，一颗颗星辰破碎的时候，一丝丝血色光芒被虫族吞噬，随后，这一丝丝血色光芒通过虫族特有的连接，传送到了虫母的体内。
　　虫巢内，虫母周身渐渐地泛起了一丝丝血色光芒，她微微眯起眼睛，露出了陶醉的神色，同时，一丝丝血色光芒在她身体内流转，整个虫巢的气息微微浮动。
　　“啊……似乎有效……”
　　虫母满足的叹息着，露出了一丝笑容：“那就继续尝试吧，毁灭吧，宇宙毁灭了，我应该就可以借此超脱了吧？”
　　若是在以往，她或许还需要等待机会，但是现在，有混沌的诡异灰影入侵，荒帝又苏醒了。
　　甚至连星灵大帝和机械大帝都起了冲突。
　　乱兆已起，时机已到。
　　先从边缘地区开始毁灭，等到被其他帝族察觉到的时候，她的力量应该足以在乱象中继续完成自己毁灭的意志了。
　　“来吧……让我来看看毁灭的尽头，到底有什么样的风景……”
　　……
　　陆泽几人找了个偏远的区域，在撑起各种神通的屏障之后，开始偷偷修炼。
　　时间流逝，三个多月之后，狩猎空间内。
　　第六个地图，一片浩瀚无比的黑色山脉之中。
　　“吼！！”
　　一声咆哮声响起，一只通体黑色的飞龙仰头咆哮，它周身的麟甲仿佛金属一般，看上去就坚韧无比。
　　陆泽几人正围着黑龙不断攻击。
　　黑龙的肉身十分强大，陆泽几人伪法则级别的神通催动的神术都只能在黑龙身上留下一道道浅浅的伤痕。
　　好在，黑龙的速度不算太快，而且只有一种肉身神通而已，它的攻击躲避起来不算困难。
　　战斗足足持续了近一个小时时间，伤痕累累的黑龙才重重倒在地上，那足有数千米高的巨大身体让深山微微一震。
　　陆泽几人气喘吁吁，呼了口气。
　　南宫静有些无语的看着缓缓化作灰烬的黑龙，吐槽道：“总算是死了，真够皮糙肉厚的。”
　　陆璃点了点头：“如果再持续一点时间的话，我的灵力就跟不上了。”
　　林灵和阿莉斯也是点了点头：“我也是。”
　　陆泽微微一笑：“这不是弄死了么？我们快点把东西捡起来，然后离开吧。”
　　这黑龙已经是星主巅峰，他们倒是不担心其他星主级别的凶兽。
　　而是担心这里的大帝凶兽。
　　这里的大帝凶兽正是陆泽在第一个地图碰到过的那只三对翅膀的巨大黑龙。
　　就在前几天，他们的战斗吸引了那家伙过来，他们几个连空间移动都没办法使用，直接被大帝黑龙一爪子全部拍死了。
　　陆泽捡起了掉落的宝物，随后和南宫静几人偷偷离开了战斗区域。
　　就在这时，天空突然黑暗了下来。
　　五道璀璨的白色光柱从天而降，其中一道就落在了陆泽几人不远处。
　　陆泽几人睁大了眼睛，看着眼前的白色光柱，随后，几人都露出了惊喜的笑容。
　　这光柱总算是出来了！
　　每个地图都有光柱，他们在等这光柱等了好久了，没想到等到现在！
　　不知道里面有什么好东西？
　　“吼！”
　　远处凶兽躁动了起来，陆泽回过神，连忙开口道：“我们快过去！”

第1325章 大帝召唤水晶，空间法则
　　陆泽几人周身银光闪动，穿过空间，来到了白色光柱内部。
　　白色光柱内部，有两个物品正在缓缓降落，而在远处，一只只气息强大无比的凶兽咆哮着向着陆泽几人扑来。
　　陆泽来不及多想，来到了两个物品前，两个物品其中一个是一块黑色水晶，另外的是一个银色的圆球。
　　陆泽没来得及多想，抓住了两个物品，将它们收入脑海小空间。
　　“走！”
　　陆泽周身银光闪动，打算带着南宫静几人离开。
　　就在这时，一声震耳欲聋的咆哮声响起，一道黑影快速划过天空，来到了光柱前。
　　在陆泽几人的眼中，那足有数十公里长，长着三对翅膀的巨大黑龙气息涌动。
　　它的爪子对着白色光柱一握。
　　轰！！
　　陆泽几人只听到强烈的气爆声，随后全身一阵剧痛，意识消散。
　　修炼室内，陆泽几人睁开了眼睛，疼得直喘气。
　　不过，几人的眼中满是惊喜的笑容。
　　阿莉斯笑着开口道：“学长，快看看到底是什么？”
　　“嗯，快看看。”
　　南宫静几人都好奇的看着陆泽。
　　陆泽笑着取出了之前光柱里拿出来的宝物。
　　一个黑色水晶，一个银色圆球。
　　他先将力量注入黑色水晶中，一道道光芒闪过，一声隐约的咆哮声响起。
　　听到这声咆哮，陆泽几人面面相觑。
　　这咆哮声太熟悉了，之前他们就被这咆哮声的主人给弄死了。
　　很快，黑色水晶中的黑色光芒褪去，露出了里面的东西。
　　那是一只后肢站立，仰头咆哮，背后三对翅膀收敛的黑龙。
　　真是之前的那只黑龙大帝！
　　看到这黑龙大帝的样子，陆泽几人都是呼吸急促，激动的脸色微红。
　　“召唤水晶！？”
　　“而且还是大帝级别的？”
　　“那我们不是可以召唤黑龙大帝来战斗了？”
　　顿时，陆泽几人睁大了眼睛，露出了激动振奋的神色。
　　现在他们的处境并不安全，有了这个黑龙大帝的召唤水晶，虽然不说能斩杀大帝，但是有黑龙大帝抵挡，他们再次被大帝发现的时候，逃跑还是没问题的。
　　陆泽郑重的收起了召唤水晶。
　　随后，他又取出了银色的圆球，圆球中的银色仿佛水波一般微微流转，无定无形。
　　他将精神力注入圆球中，顿时，一道道信息涌出。
　　陆泽吸收了信息，睁大了眼睛，露出了惊喜的神色。
　　陆璃好奇问道：“陆泽，这个是什么？”
　　陆泽抬头，看到陆璃几人好奇的样子，微微一笑：“这是法则之心，使用了之后，能够很快的掌握法则之力，这个法则是空间法则。”
　　听到了陆泽的解释，南宫静几人也是睁大了眼睛。
　　秋月和纱微笑着开口道：“太好了，如果陆泽小弟弟把空间法则感悟了，那我们就算是面对大帝也有挣扎的可能了吧？”
　　毕竟，只有法则能对抗法则，若是陆泽的空间法则感悟完成，那面对其他大帝的法则，就不会完全没有反抗之力了。
　　其他人也是露出了激动的笑容。
　　随后，陆泽几人继续修炼，南宫静几人提升修为，感悟神通，而陆泽则使用了空间法则之心。
　　法则之心化作一道银光融入了陆泽的体内，陆泽只感受到自己周身的空间变得扭曲混乱，无尽的空间奥义在他的脑海中缓缓浮现。
　　……
　　时间流逝，半个月后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼眸中有着银光闪动。
　　他周身的气息收敛，完全没有一丝溢出，但是空间却有些扭曲混乱。
　　陆泽呼了口气，平复着心情，随后周围扭曲的空间也缓缓平复了下来。
　　等到空间完全平复之后，陆泽眼中的银光也随之消散。
　　他看了看周围，发现南宫静几人依旧在修炼。
　　因为现在处境有些危机，她们同样很努力，希望能有时候帮到陆泽。
　　陆泽呼了口气，闭上眼睛再次开始修炼。
　　但是这次修炼没过多久，他突然感受到空间一阵颤动。
　　轰！！
　　飞船都开始抖动了起来。
　　陆泽睁开双眼，边上的南宫静几人也是如此。
　　他们对视一眼。
　　林灵眉头紧皱：“发生了什么事情？”
　　“不知道，出去看看。”
　　陆泽说话间，也没见他有什么动作，周围的环境已经发生了改变，他们出现在了飞船之外。
　　轰！！
　　这时，远处的波动响起，陆泽几人同时抬头。
　　在星系之外，他们原本支撑起的屏障此刻在剧烈波动。
　　一道道屏障开始破碎，外面有着强大无比的气息浮动。
　　陆泽瞳孔微微一缩：“我们被发现了？”
　　南宫静看着陆泽：“怎么办？”
　　其他几人同样也是看着陆泽，等着陆泽说话。
　　陆泽闻言，思考了下，随后他微微一笑，开口道：“没事，既然被发现了，那我们就出去好了，正好我已经感悟了空间法则了。”
　　听到陆泽的话，南宫静几人都露出了惊喜的笑容。
　　“你已经感悟了？”
　　“学长真棒！”
　　阿莉斯笑嘻嘻的扑到了陆泽的怀里。
　　陆泽揉了揉阿莉斯的小脑袋，点了点头：“嗯。”
　　秋月和纱撩了撩发梢：“那我们还等什么，出去吧。”
　　“先去把里面那两个家伙收进去吧。”
　　陆泽看了一眼飞船，几人来到了飞船大厅内。
　　莉莉，露易丝和嘤嘤三人此刻自然也感受到了外面的波动，此刻都没有在玩游戏！
　　在陆泽几人出现之后，嘤嘤一愣，眨了眨幽蓝色的眸子，看着陆泽。
　　“陆泽，你感悟法则了？”
　　她都没发现，陆泽到底是怎么过来的。
　　陆泽笑着点了点头：“嗯。”
　　莉莉和露易丝睁大了眼睛，有些吃惊。
　　法则，这对她们来说完全是传说中的力量，没想到陆泽竟然已经感悟了？
　　不过，或许是因为陆泽给她们带来的震撼太多了，就算是陆泽感悟了法则，她们也只是吃惊了下，很快就恢复了过来。
　　“阿泽，外面发生什么事情了？”
　　莉莉有些好奇的问道。
　　陆泽笑着开口道：“没什么，只是可能被发现了，你们先进内世界，我们先出去看看情况。”
　　莉莉和露易丝点了点头，没有反对。
　　陆泽将莉莉和露易丝收起，至于嘤嘤，自然是和他们一起的。
　　嘤嘤的实力可是他们中最强大的，当然这不算陆泽的空间法则之力。
　　随后，陆泽几人来到了飞船外，将飞船收起来。
　　陆泽看着远处在不断破坏着的屏障，微微一笑：“好了，出去看看到底是什么人。”
　　说话间，陆泽几人周身的空间扭曲，他们的身体仿佛融入水中一般消失在了真空中。

第1326章 半个大帝
　　屏障之外，丽贝卡和一些机械族的强者正在攻击着屏障。
　　此刻的丽贝卡通体金属已经不再是金色，而是变成了深邃无比的黑色，和机械大帝的颜色有些相似。
　　同时，她的气息也强大了许多，实力显然更上一层楼了。
　　她的目光冰冷的看着闪动着各种色彩的屏障，开口道：“继续攻击！大帝要找的人很可能就在这里面，绝对别放过了！”
　　“是！！”
　　一个个强者开口道。
　　这些强者的实力全部都是星主级，甚至有和丽贝卡一样的星主级巅峰的强者。
　　只是，战力不如丽贝卡而已。
　　他们合力之下，恐怖的力量震动真空，让空间都扭曲了起来。
　　一道道屏障在他们的连续攻击下破碎，丽贝卡目光闪动，心里满是期待。
　　上次她差点被陆泽几人阴了一波，这次，她的实力更强，自然要报仇雪恨。
　　就在这时，周围动荡破碎的空间仿佛被什么力量抚平了一般，缓缓变得平整了起来。
　　陆泽几人突然出现在了屏幕之外。
　　丽贝卡等人感受到陆泽几人的气息，机械眼中闪动着激烈的红光。
　　他们都没有注意到陆泽几人到底是怎么出现的，包括丽贝卡。
　　不过，在看清陆泽几人的样子之后，众多机械族强者全身气息涌动。
　　“就是他们！大帝所要寻找的就是他们！”
　　“上，抓住他们！！”
　　“……”
　　一个个机械族的星主全身力量涌动，向着陆泽几人冲去，只有丽贝卡满心警惕，没有冲在最前面。
　　她的心里震动，有些惊疑不定的看着陆泽。
　　明明她的实力比起上次大有进步，但是，她发现自己这次从那个男人的身上感受到的威胁比上次强大的多了。
　　这怎么可能？！
　　难道他的战力比她进步的还快？
　　而且，她可是拥有永恒荒铁的身体，为什么会感受到死亡的威胁？
　　陆泽几人出现之后，看到冲过来的机械族强者，都是皱了皱眉。
　　陆璃开口道：“看来真的是机械大帝，他恐怕是对我们很感兴趣了。”
　　南宫静抿了抿嘴角：“我们还是快点动手吧，别到时候机械大帝再次降临了。”
　　陆泽点了点头：“嗯，速战速决吧。”
　　就算已经感悟了空间法则了，但是他毕竟还是星主而已。
　　现在的修为才星主三层，连四层都没突破到，面对一个正儿八经的大帝，他的心里虚得很。
　　陆泽周身有着一缕缕淡淡的银光闪动，黑色的眸子化作了银色。
　　随后，周围的空间突兀发生变化，一个空间旋涡突然形成。
　　那恐怖的空间旋涡比起曲率空间中的风暴强大太多了。
　　正向着陆泽几人冲来的星主级机械族全部都身体一滞，随后他们都睁大了眼睛，眼中满是惊恐。
　　“怎么可能？！我控制不住身体！”
　　“啊啊啊！！！”
　　一个个星主级强者被吸向空间旋涡中，修为比较弱小的星主级底层的机械族在刚靠近空间旋涡，就被恐怖的空间法则碾成了齑粉，那坚硬无比的机械之躯毫无抵抗的能力。
　　在远处的丽贝卡此刻那机械的眸子中光芒频频闪烁，感觉毛骨悚然。
　　她的声音带着几分颤抖：“法……法则？！空间法则？？”
　　这绝对是真正的法则！
　　就算是伪法则，也没办法做到这种程度！
　　她的心里满是不敢置信。
　　这怎么可能？！
　　三个多月前，这几个人明明都没有法则之力，那个男子仅仅只是空间伪法则而已。
　　伪法则虽然也有法则两个字，但是和真正的法则是天壤之别。
　　仅仅只是三个月时间，他怎么可能就掌握了真正的空间法则了？？
　　而且，拥有空间法则，这就代表着，只要修为足够了，他可以没有任何瓶颈的晋级成为大帝！
　　在丽贝卡的眼中，站在眼前的陆泽，现在已经是半个大帝了。
　　通知机械大帝！
　　丽贝卡几乎没有任何犹豫，取出了一块黑色金属牌，打算通知机械大帝。
　　就在这时，陆泽转头看向了丽贝卡，银色的眸子中闪动着玄奥无比的光华。
　　顿时，丽贝卡只觉得自己的身体一顿，由永恒不灭的永恒荒铁打造的身体被空间之力扭曲，随后被一个深邃的空间给吞噬，在吞噬之前就已经化作了碎片。
　　南宫静几人看着陆泽直接就弄死了丽贝卡，看得一愣一愣的。
　　几人长大了嘴。
　　“好……好强！”
　　丽贝卡可是巅峰星主，就算是神通也是伪法则，讲道理来说，已经算是非常强大了。
　　结果陆泽竟然一个眼神就弄死了她。
　　“这就是法则之力么？”
　　阿莉斯有些惊叹，一脸崇拜的看着陆泽。
　　学长果然最棒了！
　　就在这时，陆泽发现，在空间中，一块黑色的金属牌没有破碎，闪动着朦胧的秩序光芒。
　　陆泽顿时瞳孔一缩：“我们走！”
　　他周身银光闪动，空间法则爆发。
　　在这时，一道道秩序法则压制了下来，陆泽感受到自己的空间法则一滞。
　　不过，这一次的结局和上次却完全不同。
　　还在遥远区域的机械大帝的法则之力也没办法和陆泽的空间法则相比。
　　陆泽全身力量涌动，挣脱了秩序的束缚，带着南宫静几人消失在原地。
　　陆泽几人刚一消失，金属牌上有一道虚影缓缓浮现。
　　正是机械大帝。
　　他看着平复下来的真空，眼中冰冷的光芒闪动，全身力量疯狂流转。
　　轰轰轰轰！！！
　　荒域之中，一片片星域被撕碎，化作齑粉。
　　无数的强者还没反应而过就失去了意识。
　　“吼！！”
　　荒域中心，苏醒的荒帝感受到了机械大帝的秩序之力，隐约从封印之地发出一声低吼。
　　在宇宙真空的其他区域，虫母，天帝，元素大帝，圣后和星灵大帝全部都转头看向了荒域的方向。
　　感受着机械大帝那恐怖的力量爆发，几位大帝都是心里疑惑。
　　到底是什么能让机械大帝如此愤怒？
　　群星之地，星灵大帝正盘膝坐在中央，一个个星球环绕着他旋转。
　　他的眼中闪动着璀璨星光，眼中有些惊疑。
　　“难道是那几个小家伙……怎么可能？？”

第1327章 守护者
　　星灵大帝沉默了下，猛地站了起来，消失在了原地。
　　宇宙边境，那是一片透明无形的屏障，屏障之外有着灰蒙蒙的气流涌动。
　　所有气流都充斥着混乱的恐怖气息。
　　一道道灰色气流冲击在屏障之上的时候，屏障微微震动，有些区域甚至出现了一丝丝细小的裂痕。
　　不过，裂痕刚一浮现，就瞬间恢复了。
　　就是如此，星灵大帝依旧眉头紧锁。
　　屏障愈发脆弱了。
　　他感受到荒域方向，机械大帝那狂暴的气息，和隐约中的荒帝气息，又从远处的星光之中，感受到那一丝丝毁灭气息，沉默了许久。
　　随后，他低声自语：“我是星灵之主，也是宇宙的守护者，既然如此……”
　　他的右手一探，毫无阻拦的穿过了屏障，探入了灰蒙蒙的混沌之中。
　　他那周身的星光剧烈闪动，脸上带着剧烈的波动。
　　片刻之后，他缓缓收回了手，手里还握着一团灰色能量。
　　他伸手一挥，一道星光融入灰色能量之中，顿时，灰色能量缓缓流动，化作了一道灰色身影。
　　这灰色身影和之前陆泽几人看到的追杀元素之灵的灰色身影如出一辙。
　　不过，这道灰色身影的实力极强，足有星主巅峰，战力恐怕更加恐怖。
　　看着安静站在边上的灰色身影，星灵大帝轻叹一声。
　　“还不够。”
　　他再次伸手探入混沌之中。
　　一道道混沌气被星灵大帝摄取，一道道灰色身影被制作出来。
　　从星主初期到星主巅峰都有。
　　随着一道道灰色身影被制作出来，星灵大帝的气息虚弱了不少，同时双手之上的星光也沾染上了灰蒙蒙的雾气，看上去诡异无比。
　　他那幽蓝色的璀璨眸子中有着一缕灰色流光闪动，片刻之后，灰色流光才缓缓消散。
　　“呼……”
　　星灵大帝呼了口气，不再摄取混沌气。
　　“去吧，去荒域，制造混乱。”
　　一道道混沌灰影消失在原地，向着荒域飞去。
　　星灵大帝看着荒域的方向，眼神悠远。
　　“就算没有我出手，你们也逃出了机械大帝的追杀，看来，你们已经掌握了法则……虽然不知道你们到底是怎么做到的，但是，或许宇宙的未来真的在你们的手里。”
　　……
　　虚空领域，虫巢
　　虫母盘膝坐在地上，周身有着一缕缕的血色毁灭之力涌动，她的气息比起三个月前强盛了不少。
　　而在这三个月时间，虫潮已经毁灭了无数的星空和文明。
　　那一缕缕毁灭之力之中仿佛有无数生灵在哀鸣。
　　她抬头看着荒域的方向，嘴角微微勾起：“机械大帝……又在做什么呢？”
　　“这段时间机械族似乎在找什么人？莫非，找到了？”
　　“到底是什么人？有希望成为大帝的天才？还是能让超脱的关键？”
　　到了他们这种境界，想要推演结果，并不困难。
　　虫母很轻松就猜测出了接近事情的真相。
　　事实上，不仅仅是虫母，其他各帝族也有所猜测。
　　现在，在机械大帝爆发之后，他们的猜测更加清晰了几分。
　　就在虫母猜测的时候，精神链接突然有声音响起。
　　是罗兹的声音。
　　“我主，机械族的丽贝卡和一众星主死了。”
　　“嗯？”
　　虫母嘴角勾起，微微露出了一丝微笑：“我明白了，去搜索机械族寻找的那些人，找到之后，直接通知我，别自行行动。”
　　“是。”
　　精神链接断开，虫母的眼中闪过几分贪婪的光芒。
　　“有趣……看来，机械大帝是发现了超脱的机会啊……如果我抢了呢？”
　　不仅仅是虫母，其他几个大帝同样也收到了各自种族在荒域的强者的汇报。
　　所有大帝都有所猜测，下达了和虫母一样的命令。
　　荒域，毁灭主宰罗兹·奥玛，天子宙恒，元素之怒华赤，圣女特里萨·温妮莎，各族的天才强者带着众多强者开始寻找陆泽几人的痕迹。
　　……
　　真空之中，陆泽几人突然出现，感受到远处传来的机械大帝那狂暴的气息，南宫静笑嘻嘻的开口道：“让他之前对付我们。”
　　陆泽嘴角勾起，微笑着开口道：“我们继续修炼吧，好好隐藏自己别被找到了，最好能等到突破到大帝才出来。”
　　“陆泽小弟弟说得对，现在我们还不是这家伙的对手呢。”
　　“嗯，继续去修炼吧。”
　　在机械大帝的气息收敛下来之后，陆泽几人找了个偏远的星区，陆泽那空间法则流转，在配合上敛息道纹，完全不需要其他的神通道纹配合，直接就可以打造一个封闭隐秘的空间。
　　除非是大帝亲至，而且距离很近，否则谁也无法发现他们。
　　在弄好了修炼场所之后，陆泽几人取出飞船，继续开始修炼了起来。
　　……
　　荒域真空之中，华赤带着一众元素之灵寻找着陆泽几人的痕迹。
　　他眉头微皱，气息有些暴躁。
　　“该死，那几只老鼠躲到哪里去了？”
　　边上一个星主巅峰的寒冰之灵开口道：“华赤，那几个不知名的生灵真的这么强么？连机械族的机械王女都被斩杀了？”
　　另外一个星主巅峰的雷霆之灵开口道：“我们大帝似乎对那几个家伙很重视啊。”
　　“不仅仅我们元素之灵，就算是其他大帝都对他们很重视啊？”
　　“真不知道他们到底是什么来头。”
　　这时，寒冰之灵开口道：“你们说，他们会不会是有希望成为大帝的超级天才？”
　　不管是华赤，还是其他的元素之灵都是面面相觑。
　　“我觉得有可能。”
　　“我也这么认为。”
　　在众多元素之灵强者心里，只有涉及到大帝级的情况，才能让所有大帝都如此关注了。
　　这顿时让众多元素之灵更加激动。
　　若是能抓住那些家伙的话，他们会不会有丰厚的奖赏？
　　就在众人聊天的时候，突然，有混乱狂暴的气息突然浮现。
　　十多道灰影出现在了华赤等人的身前，安静的看着他们。
　　看到这几道身影，华赤等人都是全身紧绷，眉头紧皱，心中警惕。
　　他们从这些灰影身上感受到了强烈无比的威胁。
　　华赤看着这几道灰影，眼中闪过几分震惊。
　　“是它们！”
　　这几道灰影，正是上次斩杀了他的同族的诡异家伙。
　　不过……
　　这几个诡异的家伙的实力好强！
　　华赤目光扫过为首的两道灰影，全部都是星主巅峰！
　　他的心里泛起一丝压力。
　　就在这时，安静的诡异灰影突然全身力量涌动，向着华赤等人冲了过来。

第1328章 混乱
　　“战斗！”
　　看着几道灰影冲来，华赤全身力量涌动，咆哮出声。
　　众多元素之灵向着灰影冲去。
　　轰！！！
　　星主级的狂暴战斗爆发，空间在一瞬间就被撕碎，一层层曲率空间裸露在外面，各种颜色的璀璨光芒闪动。
　　战斗波动太过剧烈，附近的所有强者都看了过来，一脸惊恐的神色，不知道发生了什么。
　　华赤和另外的三个星主级巅峰的元素之灵迎上了两个星主巅峰的灰影。
　　而其他的元素之灵则和其他的灰影碰撞到了一起。
　　然而，让华赤震撼的是，他竟然不是灰影的对手！
　　同等级的情况之下，他竟然被压着打！
　　那灰影全身涌动的混乱力量太过恐怖，大幅度的削弱了他的神通道纹。
　　这和以往的任何对手都不相同。
　　他甚至不明白这到底是什么诡异的力量。
　　轰轰轰！！
　　一次次碰撞声响起，华赤和另外一个星主级巅峰的寒冰之灵合力，才勉强压制住了一个元素之灵。
　　然而，没过多久，一声惨叫声响起，让华赤和寒冰之灵的脸色都剧烈变化。
　　他们看到在不远处，星主巅峰的雷霆之灵竟然被另外一只灰影一拳贯穿了身体。
　　诡异狂暴的灰色能量涌动，雷霆之灵周身染上了一层灰色雾气，惨叫声不断响起。
　　轰！！
　　在所有元素之灵惊骇莫名的眼神之下，他们看着雷霆之灵爆裂开来，化作雷光消散在曲率空间之中，生命气息消散。
　　“……”
　　一时间，所有元素之灵，甚至包括华赤都感觉身体泛起了寒意。
　　“撤！！”
　　华赤想都没想，疯狂咆哮。
　　他全身力量涌动，配合着寒冰之灵和自己的对手碰撞一记。
　　轰！！！
　　余波肆虐开来，让战场出现了一丝停滞，所有的元素之灵在这一瞬间都爆发力量，向后退去。
　　随后，他们狼狈向着远处逃窜。
　　而灰影没有任何交流，没有任何话语，在看到元素之灵离开，他们仿佛影子一般，追了上去。
　　华赤等元素之灵看着灰影追上来，心里更是寒意涌动，脸色惊骇。
　　他们疯狂加速，所过之处，所有星辰都被他们的余波碾碎，一路惊动了无数强者。
　　在看到元素之灵正在被诡异灰影追杀的时候，几乎所有人都是满脑子问号。
　　“……那，那是华赤？！”
　　“我看错了么？真的是华赤？？”
　　“不仅仅是华赤，还有好多元素之灵的强者，我的天，全是星主！”
　　“他们竟然在被追杀？！”
　　“后面的那些灰影是什么来头？？连元素之灵都敢追杀？？”
　　“问题是，华赤他们似乎不是对手？？那些灰影的力量到底是怎么回事？怎么感觉从来没碰到过？？”
　　一位位强者在无声交流。
　　所有人都对元素之灵和灰影退避三尺，生怕被卷入其中。
　　众人就这样静静看着华赤等人狼狈逃窜。
　　“……先是荒帝复苏，又是大帝出手，现在又出现了拥有诡异力量的灰影……荒域要乱了么？”
　　“希望没事吧……”
　　众多强者一脸担忧。
　　在连大帝都出手的情况下，不管是星君级，还是星主级强者，都随时有陨落的可能。
　　宇宙大势之下，不到大帝，终究都是蝼蚁。
　　而在荒域的其他区域，不仅仅是元素之灵，虫族，天族，圣族，机械族都碰到了这气息诡异，神出鬼没的灰影。
　　众多帝族的强者都在第一时间损兵折将，随后，开始仓皇逃窜。
　　甚至还有灰影斩杀了无数不是帝族的强者。
　　一时间，荒域各处，无数文明惶恐不安，所有人都防备着这诡异灰影。
　　就连荒帝似乎也感受到了一丝丝诡异的气息，似乎变得有些暴动了起来。
　　宇宙似乎有些乱了。
　　……
　　荒域，虫族的毁灭之城。
　　罗兹有些狼狈的跑回了毁灭之城中，他转头看向身后，发现原本追杀他们的灰影不知道什么时候竟然已经不见了。
　　他愣了下，随后转头看向了边上的同伴。
　　原本有近三十个虫族主宰，现在竟然只剩下寥寥五个。
　　罗兹嘴角抽搐了下，脸色变得难看无比。
　　“该死，那到底是什么鬼东西？！”
　　他低声嘶吼一声。
　　“罗兹大人，我们要不要请示下主人？不仅仅是我们，荒域中所有的文明现在都被攻击了，那鬼东西太奇怪了，它们的实力好强！”
　　一个手臂断裂的虫族主宰忍不住开口道。
　　他那血色的眸子之中带着几分惊骇的看了一眼来时的方向。
　　罗兹沉默着思考了下，随后点了点头。
　　他开始连接虫母。
　　虚空宇宙，虫巢。
　　正在修炼的虫母猛地睁开了眼睛，眼中闪过一丝血色的流光。
　　她的声音冰冷无情：“罗兹，为什么叫醒我？如果不能给我一个满意的回答，你就成为养分吧。”
　　罗兹身体一抖，随后连忙开口道：“主人，荒域出大事了，不知道从哪里来了一批很奇怪的强者，他们通体灰色，有我们从来没见过的混乱力量，几乎看到生灵就会发起攻击。”
　　虫母闻言，微微睁大了眼睛。
　　听到了罗兹的解释，她自然知道这是什么。
　　她心里暗自心惊：“混沌的力量已经渗透到如此程度了么？那灰影到底是什么生灵？”
　　就算是她，也不知道混沌中的生灵到底是怎么样的。
　　不过，虫母现在已经无暇顾及这个问题了。
　　只要超脱了，就算是混沌席卷，她应该也能只手恢复。
　　她开口道：“不用在意，继续去寻找机械族寻找的未知生灵，碰到了那灰影，就撤退。”
　　听到了虫母的话，罗兹嘴角抽动了下。
　　这无疑大大增加了寻找那未知生灵的难度。
　　但是，虫母的命令是他无法违抗的，他还是点了点头：“是。”
　　而在罗兹请示虫母的同时，圣族，天族，机械族，元素之灵的强者都第一时间开始请示大帝。
　　所有的强者都受到了同样的回答，继续寻找那未知的存在。
　　超脱的吸引力太巨大了。
　　各个种族的强者只能无奈继续出城。

第1329章 全法则突破
　　时间流逝，一年之后。
　　一个荒芜的星球之上，有一艘青铜飞船停留。
　　飞船修炼室，陆泽几人正盘膝而坐。
　　虚空之中，无尽的灵力涌入了几人的体内，他们周身的空间都微微扭曲了起来。
　　片刻之后，陆泽缓缓睁开了眼睛，眼中有着一缕缕乳白色的灵光闪动。
　　他微微呼了口气，嘴角勾起，露出了一丝笑容。
　　此刻，他的内世界几乎凝成了完整的法则，各种神通的道纹已经到了尽头。
　　而内世界的空间却有一道道残缺的法则流转，仿佛真实浩瀚的宇宙一般，仅仅只差最后一步。
　　已经到了提升的尽头了。
　　接下来，是时候突破到大帝级了。
　　他看着自己脑海中的那个金色的圆球。
　　这是他突破到大帝级的关键，上次陆泽触摸到金色圆球，就有无尽的法则奥义涌入他的脑海中。
　　这直接让他将各种神通提升到道纹级别的极限。
　　现在，只要再来一次，能将所有神通都感悟到法则级了。
　　是的，陆泽打算所有神通一起突破。
　　虽然现在他可以凭借着空间法则直接突破成大帝，但是怎么想也知道，这样突破的大帝怎么都没有全法则的大帝强大吧？
　　在陆泽睁开眼睛没多久，南宫静几人也陆续睁开了眼睛。
　　几人的眼中也是灵光闪动。
　　南宫静看着陆泽，咧嘴一笑：“阿泽，怎么样？要突破了么？”
　　陆泽点了点头：“嗯。”
　　说着，他看了南宫静几人一眼：“你们呢？”
　　秋月和纱微微一笑：“我还差一点，不过只要借助你突破的异象，应该也能感悟法则了。”
　　林灵笑嘻嘻的开口道：“我和和纱姐姐一样。”
　　陆璃和阿莉斯两人也是点了点头，表示她们也是如此。
　　陆泽闻言，露出了一丝期待的神色。
　　“那准备突破吧。”
　　“现在么？”
　　陆璃问道。
　　陆泽思考了下，脸色有些凝重的开口道：“我再看看外面的屏障吧。”
　　突破到大帝级，到底会产生什么样的异象，陆泽心里也没数。
　　不过，凭着自己的空间法则，想要挡住刚突破到大帝的异象应该是没什么问题的吧？
　　即使如此，为了以防万一，还是再加上几层保险比较妥当。
　　陆泽几人出了修炼室，来到了大厅内，把正在打游戏的嘤嘤拎了出来。
　　随后，几人来到了飞船之外，所有人都将自己全部的神通凝成屏障。
　　陆泽几人的神通到已经到了法则的边缘，虽然比起法则来说差距很大，但是胜在数量众多，融合在一起之后，也算是加了一层保险。
　　当然，最重要的还是最后那一层的空间法则屏障。
　　布置好之后，陆泽满意的点了点头。
　　随后，他们在回到了修炼室内，继续修炼。
　　而嘤嘤自然已经乖乖找个了房间躺好，打算睡觉了。
　　修炼室内，陆泽盘膝而坐。
　　他的精神融入了那深邃的黑暗空间之中，出现在了闪动着金色光芒的圆球之前。
　　“呼……”
　　陆泽压下自己紧张的心情，脸色沉凝。
　　“开始吧。”
　　他伸手将手掌贴在了金色圆球之上。
　　嗡……
　　一缕缕金色光芒流转，蕴含着无尽的法则玄奥，融入了陆泽的精神之中。
　　顿时，陆泽感受到了各种法则的奥妙在他的眼前一一展现，他瞬间就沉浸了进去。
　　时间流逝，不知道过了多久。
　　陆泽所在的空间一阵颤抖，随后，无尽的光华从虚空中涌出，将陆泽等人完全笼罩，同时开始向着远处蔓延。
　　直到异象蔓延到了屏障的边缘，才停了下来。
　　在陆泽异象出现的同时，南宫静几人的脑海中顿时浮现出了各种法则的玄奥。
　　肉身法则，冰霜法则，精神法则，黑暗法则，火焰法则等等。
　　一系列的法则在几人的脑海中浮现。
　　她们的气息也开始喷涌，向着大帝进发。
　　在一个房间内，嘤嘤正乖乖躺在床上，打算睡觉，在异象出现之后，她愣愣看着异象，片刻之后，她眨了眨幽蓝色的大眼睛，一脸疑惑。
　　怎么这次没睡着？
　　传承结束了？
　　嘤嘤的眼睛顿时就亮了起来，以后不用睡着被陆泽抢吃的了！
　　她跑出了房间，来到了大厅，发现莉莉和露易丝都不在。
　　随后嘤嘤想起来，她们也在修炼来着。
　　于是嘤嘤就一屁股坐在沙发上，取出了手柄，自己美滋滋的一个人开始玩游戏。
　　内世界中，同样也是异象涌动，南宫老爷子等人在看到异象之后，都是露出了惊喜的神色。
　　陆泽上次突破就已经是星主级了，这一次突破会达到什么程度，毋庸置疑。
　　他们可以肯定，只要陆泽突破到大帝级，那么他们人族将会成为帝族之一。
　　那是多么风光？
　　所有人甚至一时间都忘掉了修炼，心情激动无比。
　　而陆泽则感受到自己关于各种神通的玄奥理解的越来越深。
　　最终，仿佛有一个个瓶颈被打破，所有的神通凝练出一道道极简的符文，符文之上蕴含着无尽的知识，也有无尽的力量。
　　这些都是本源符文，是法则的本源之力，宇宙的本源之力。
　　本源符文在内世界浮现有隐没，最终完全融入了陆泽的内世界之中。
　　轰！！
　　内世界一阵颤抖，疯狂扩张，仿佛无边无际一般，随着内世界的扩张，陆泽的力量也在疯狂提升，在这一瞬间，他仿佛成为了内世界的创世者，他的内世界和真实的宇宙似乎没什么区别。
　　这种感觉十分其妙。
　　然而，随着陆泽的突破，南宫静几人最终也感受出了法则之力，异象一瞬间变得更加猛烈。
　　整个宇宙之中，一道道幻象浮现，随着幻象的浮现，一个个玄奥的极简符文也布满了真空。
　　一时间，整个宇宙所有生灵都震撼了。
　　群星之地。
　　星灵大帝睁大了眼睛，就算是他，此刻都满是震撼。
　　“这……这是本源符文，突破了？？突破成大帝了？？这怎么可能！？”
　　要知道，一年多之前，陆泽几人才刚突破到星主级而已！
　　他原本以为，陆泽几人就算有希望成为大帝，最短的时间也需要数万年。
　　没想到，仅仅只是一年时间，陆泽几人就突破了？？
　　这到底是怎么回事？？
　　而在虚空宇宙，虫巢。
　　正沉浸于毁灭之力中的虫母猛地睁开了眼睛。
　　她看着连虫巢之中都显现出来的本源符文，眼中满是震惊。
　　“有人突破到大帝？？”
　　“不对，怎么会有如此多种类的本源符文？？难道是有好多人突破到大帝？？”
　　“……等等，毁灭本源？！”
　　看着各种本源符文，尤其是看着那熟悉的毁灭本源符文的时候，虫母满脑子都是问号。
　　他们突破到大帝，都是掌握了一种法则之力。
　　但是这里有多少种？？
　　足足数十种之多？！
　　而且，毁灭法则明明是她掌握的才对，为什么会也跟着出现？？
　　……宇宙中的法则不会都被掌握了吧？！
　　就算是身为大帝的虫母，此刻都有点傻了。
　　在下一瞬间，她回过神来，眼中满是贪婪的神色。
　　“趁着现在！不管是谁，在突破的时候绝对是最脆弱的时候，趁着现在，找到那个新生大帝！”
　　拥有这么多种神通，甚至连她已经掌握的毁灭法则都有，要说没有秘密，肯定是不可能的。
　　而且，必然是极为巨大的秘密，甚至关系到超脱！
　　她第一时间想起了一年多前，机械大帝的气息波动。
　　一定是他！
　　只要现在找到那个新生大帝，就算是找到了超脱的方法了。
　　而且……
　　拥有这么多种神通的大帝实在是太恐怖了。
　　若是真的让他突破成功了，那他们这种只有一种神通的大帝，顶得住么？
　　就算是合力恐怕也不是他的对手吧？
　　就算得不到，也要毁掉！
　　虫母完全不顾掩饰了，她现在需要最为强大的力量。
　　她在精神链接中对着正在偏远区域吞噬毁灭的虫群发布了命令。
　　“孩子们，不需要偷偷摸摸的了，尽情的去毁灭吧！”
　　“嘶～～！！”
　　宇宙的偏于地区，无数虫族仰头嘶鸣，气息暴虐疯狂。
　　顿时，虫母周身的毁灭之光愈发浓郁了起来。
　　而她微微一笑，一步踏出，身体消失在原地。
　　机械帝国。
　　机械大帝猛地睁开了眼睛，看着那无尽的本源符文，眸光频频闪动。
　　“是他！”
　　他猛地站了起来，消失在原地。
　　除此之外，天帝，圣后，元素大帝都从修炼中清醒了过来。
　　在看到这漫天的本源符文，他们心里震撼莫名。
　　在下一刻，他们感受到了机械大帝和虫母的气息出现在荒域，几乎没有任何犹豫。
　　他们同样消失在原地。
　　群星之地，星灵大帝感受到了几位大帝的气息，微微叹了口气。
　　“该来的还是来了。”
　　他一脚踏出，消失在了原地。
　　荒域。
　　六道身影缓缓浮现。
　　虫母，机械大帝，天帝，圣后，元素大帝和星灵大帝注视着彼此。
　　整个荒域似乎陷入了诡异无比的沉默之中。
　　就在这时，一声咆哮声响起。
　　“吼！！”
　　在荒域的中央，那个光球不断闪动，光球内有一只狰狞无比的巨兽虚影浮现。
　　不过，光球之外的法则锁链不断震动，让这只巨兽无法冲出光球。
　　所有大帝仅仅只是看了光球方向一眼，就不再关注。
　　虫母微笑着开口道：“几位，不知道跟着我来到这里有什么事情么？”
　　机械大帝冰冷的开口道：“别说其他的了，这个成帝的生灵在一年多前斩杀了我族王女，必须归我处置。”
　　“呵呵……”
　　众多大帝都是冷笑一声，不说话。
　　天帝微笑着开口道：“大家都知道，能够激发如此多本源符文，甚至包括了我们已经掌握的本源符文的新生大帝，太过异常了，不管是为了宇宙的和平，还是为了我们自己，我们都应该将他掌控起来。”
　　元素大帝哈哈一笑：“天帝你就别说其他的了，我要超脱，只要能够分享超脱的秘密，你们谁得到对我来说都没问题。”
　　圣后有些优雅的声音同时响起：“我也一样，我要分享这位新生大帝能够拥有如此多法则的秘密。”
　　“星灵大帝应该不会阻止我们吧？”
　　天帝目光扫过星灵大帝。
　　星灵大帝闻言，轻笑一声，开口道：“你们能感应到那位新生大帝的气息么？”
　　听到这话，几位大帝都是一愣。
　　随后他们的脸色古怪了起来。
　　大帝级别的气息应该几位强大，就算荒域环境特殊，应该还是能感应出来才对。
　　但是现在，他们竟然完全感应不到那位新生大帝的气息？
　　这是怎么回事？？

第1330章 奇点（最终章）
　　“怎么会这样？！”
　　机械大帝气息涌动，声音冰冷无比。
　　其他几位大帝也是脸色难看，若是没办法趁着这位新生大帝突破的时候将他制服，那等他突破之后，以这家伙这么多种法则的力量，他们恐怕都不是对手！
　　一想到这里，众人心里都是一寒。
　　元素大帝周身力量涌动，缓缓开口道：“把荒帝放出来吧。”
　　听到这话，众多大帝一愣，脸色一阵变化。
　　元素大帝冷声道：“还在等什么？！只要荒帝一出来，收回肉身法则，到时候以我们的感知能力，怎么也应该能察觉到那个家伙到底躲在哪里突破了！”
　　圣后声音有些踌躇：“可是，若是荒帝出来，恐怕会大肆破坏，现在宇宙屏障已经十分脆弱，能承受得住么？”
　　天帝此刻脸上也没有了微笑，脸色冰冷：“难道圣后你愿意等那个大帝出来压制我等？我同意元素大帝的话。”
　　机械大帝目光闪动：“我也同意。”
　　虫母微微一笑：“我也是。”
　　星灵大帝看着众多大帝，心里有些发寒：“若是荒帝离开封印，宇宙壁障将会在百年之内破碎，到时候我们所有人都会被混沌吞没。”
　　他的声音毫无波动，仿佛只是在阐述一个事实。
　　天帝微笑着开口道：“只要抓到了那个正在突破的生灵，我们肯定能发现超脱的秘密，这样的话，百年的时间，足够我们超脱了。”
　　元素大帝更是冷厉的开口道：“就算被混沌吞没也好过等这个不知名的生灵突破到大帝，把我们完全压制了好！”
　　除了圣后脸上还有些犹豫，其他大帝都是一脸坚决。
　　全法则突破的大帝给他们带来的威胁感太强大了。
　　若是等这个未知大帝完全突破，那他们恐怕就不再是宇宙中的最强者。
　　这对于从宇宙诞生就已经主宰了整个宇宙的大帝来说，是无法接受的。
　　见众人脸色坚决，星灵大帝沉默了下来，他微微呼了口气，脸色冰冷地开口道：“有你们在，宇宙迟早会被毁灭。”
　　听到了星灵大帝的话，其他大帝一愣，转头看着他。
　　天帝眯起了眼睛：“星灵大帝，你这话是什么意思？”
　　星灵大帝周身星光闪动，整个宇宙中的星辰同时有着星光闪烁，他的气息狂暴流转，周围空间震荡破碎了起来。
　　感受到星灵大帝的气息，众多大帝都是脸色剧变，身体后撤，远离了星灵大帝。
　　元素大帝大声呵斥：“星灵大帝，你是什么意思？！莫非要对我们动手？？”
　　他们有恃无恐，星灵大帝就算持宇宙本源之力，实力极强，但是他们可是有五个大帝同时在！
　　就算星灵大帝再强，也不可能以一敌五！
　　星灵大帝没有说话，右手一挥，一道道星光流转，向着所有大帝压了过去。
　　那一道道星光中仿佛有宇宙生灭，带着强大无比的力量，让所有大帝心里发麻。
　　众多大帝见此，全部运转起属于自己的法则，和星灵大帝的星光碰撞到了一起。
　　轰！！
　　仅仅只是一次碰撞，整个宇宙都仿佛震动了下。
　　荒域中，无数星球毁灭。
　　在远处，所有生灵，包括帝族的强者此刻都是脸色骇然。
　　“大帝竟然大打出手了？！”
　　“快……快跑！！”
　　几乎所有人都疯狂向着荒域之外跑去。
　　在宇宙的边缘，那正在破碎又愈合的宇宙壁障震动，原本壁障上的破碎裂痕修复速度慢了半拍，一缕缕灰色的混沌气透过裂痕涌入了宇宙内。
　　荒域的某个星球内正在突破的陆泽几人都感受到了恐怖的力量碰撞。
　　他们的心里一沉，有些震撼。
　　是大帝在动手！
　　难道是他们突破被发现了？？
　　这让众人心里有些紧迫。
　　他们的突破还没有结束。
　　一次碰撞之后，星灵大帝的身体被五位大帝的力量轰的倒飞入曲率空间的最深处。
　　看着曲率空间最深处的星光，元素大帝开口道：“星灵大帝，就算你不愿意帮忙，也别想挡着我们！”
　　他的话刚一说完，一道璀璨的星光射出，重重将元素大帝轰飞。
　　其他的大帝见此，脸色都变得难看了起来。
　　机械大帝深深看着从曲率空间最深处飞出来的星灵大帝：“为何要阻碍我们？！”
　　这时，虫母目光闪动，睁大了眼睛，看着星灵大帝：“莫非，你知道是谁在突破？！你在帮他！”
　　听到了虫母的话，众多大帝都是一震，随后看着星灵大帝的眼中带着贪婪，愤怒的神色。
　　“该死！快告诉我们到底是谁！”
　　“快告诉我们超脱的秘密！”
　　看着步步逼近的众位大帝，星灵大帝眸子中有着星光流转，缓缓开口道：“他是宇宙未来还能保存的希望，我又怎么会告诉你们？”
　　“你果然知道！”
　　众位大帝咆哮。
　　“呵……”
　　星灵大帝轻笑一声，原本闪动着星光的眸子最深处，有一缕缕灰色光芒闪动。
　　同时，所有进入了宇宙壁障的混沌气此刻都跨过无尽空间，被星灵大帝吸入体内。
　　他的身体一阵颤抖，周身的星光波动，最终缓缓化作了灰色的雾气。
　　看到这一幕，五位大帝都是睁大了眼睛，眼中闪过几分震撼。
　　“混沌气？！”
　　随后，几位大帝仿佛明白了什么，脸色大变。
　　“该死，是你！之前是你阻拦我们寻找那个生灵的？！”
　　虫母咆哮道。
　　圣后眼中带着几分不敢置信：“星灵大帝，快停下来！若是完全被混沌气吞噬，你的意识也会消失的！”
　　而在圣后说完这一句话，星灵大帝原本闪动着璀璨星光的眸子都已经化作了灰色。
　　整个宇宙在这一瞬间剧烈震动了起来，群星闪动着幽蓝色星光，仿佛在为星灵之主送行。
　　朔元，理盖等等无数的星灵抬起头，眼中闪动着星光。
　　他们的心里被悲伤充斥。
　　“大帝……大帝竟然死了？！”
　　正在玩游戏的嘤嘤突然一顿，感受到自己胸口有些发闷，难以言喻的悲伤在她的胸口浮现。
　　她幽蓝色的眼中有着泪水大颗大颗顺着脸颊滑落。
　　她有些迷茫的看了看周围，总觉得有什么重要的东西永远消失了。
　　彻底被混沌吞噬的星灵大帝抬眸，看向了眼前惊骇的五位大帝。
　　随后，他瞬间化作灰影，冲了上去。
　　虽然意识消散，那是星灵大帝的执念依旧让混沌灰影向着五位大帝发起了攻击。
　　“该死！毁了他！！”
　　元素大帝咆哮道。
　　几位大帝全力爆发，和星灵大帝战斗到了一起。
　　而在荒域的最中心，随着星灵大帝的死亡，金色圆球之上，一道原本闪动着星光的法则锁链缓缓破碎，而金色圆球之上的封印之力也得到了削弱。
　　似乎感受到了封印的削弱，内部的荒帝疯狂咆哮，不断撞击着封印。
　　渐渐的，一道道细微的裂痕缓缓浮现。
　　轰轰轰……
　　战斗持续，大帝级的狂暴战斗让整个宇宙动荡不安。
　　越来越多的混沌气通过裂缝涌入了宇宙内部，甚至，宇宙壁障上的裂痕开始渐渐的无法自行恢复。
　　大帝级别的战斗太过强大，原本宇宙之中的力量平衡已经到了极限。
　　随着大帝的战斗，无数力量被消耗，恢复壁障裂痕的力量也在减少。
　　然而，对这一切，所有的大帝都已经无暇顾及。
　　现在就算是再停手也已经于事无补，只有击杀了这混沌星灵大帝，再找到那个突破的大帝，尽快感悟出超脱之法才有希望活命。
　　时间流逝，虽然混沌化的星灵大帝实力极强，混沌气息狂暴混乱，但是对手毕竟是五个大帝，混沌气缓缓减弱。
　　最终，在机械大帝的秩序之光之下，在胸口被轰出一个大洞，化作混沌气消散不见。
　　看着溢散的一道道混沌气，众位大帝都是微微呼了口气。
　　“快找找那个家伙到底在哪里！！”
　　元素大帝看了一眼宇宙边缘处灰蒙蒙的混沌气，眼中闪过一丝惊色，连忙咆哮道。
　　宇宙壁障已经完全没办法抵挡混沌气了。
　　其他的大帝见此，也是一脸惊骇。
　　就在这时，一声咆哮声响起。
　　所有大帝脸色一变，转头看向了荒域的中心。
　　那金色圆球之上不知何时已经遍布裂痕。
　　轰！！
　　破碎声响起，一只长相狰狞，有着金色鳞片，长着两对尖角的狂暴巨兽咆哮着冲出。
　　看到这只巨兽之后，众人脸色一变。
　　随着荒帝打破封印，无尽的金色光芒从荒域之中被吸收入荒帝体内。
　　原本弥漫着肉身法则的荒域变成了一片寻常的星空。
　　而在这时，所有人第一时间看向了一片不起眼的星空区域。
　　那里有一丝丝奇怪的波动。
　　“在那里！！”
　　虫母叫道。
　　就在这时，那片星空区域，突然有空间微微波动，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯五人走了出来。
　　她们五人的脸色平静，周身气息涌动，还有着一缕缕本源符文缓缓吸收入体。
　　在之前大帝战斗的时候，她们总算是将一种神通感悟到了法则级。
　　原本，她们应该还有更多中法则可以感悟。
　　但是时间已经来不及了，她们只能作罢，从修炼室直接飞了出来。
　　南宫静看了一眼机械大帝，元素大帝，天帝，圣后，虫母和荒帝，开口道：“绝对不能让他们干扰阿泽突破。”
　　“嗯。”
　　秋月和纱几人都是微微点了点头。
　　秋月和纱眯着眼睛扫过六个大帝，轻笑着开口道：“这里可是有六个大帝呢，我们才五个人，不知道能不能挡得住。”
　　这时，阿莉斯笑嘻嘻的取出了一个召唤水晶，里面有一只六翼黑龙仰头咆哮。
　　“学长之前把这个召唤水晶给我了。”
　　陆璃顿时嘟起了嘴：“哇，陆泽那个混蛋！好偏心！”
　　其他人也是点了点头。
　　林灵咬牙切齿：“等之后再要他好看！现在先对付他们吧。”
　　“嗯。”
　　在南宫静几人出来之后，原本正打算去把那个突破的家伙抓出来的几位大帝都是顿在了原地。
　　他们睁大眼睛看着远处的南宫静几人，满脸不敢置信。
　　“大帝……？”
　　“怎么会？！”
　　“全部都是大帝？！五个大帝？？”
　　所有大帝都是一脸茫然。
　　怎么会突然多出这么多的大帝？？
　　就在他们震撼的时候，阿莉斯已经使用了六翼黑龙的召唤水晶。
　　“吼！！”
　　一声咆哮声响彻整个宇宙，一只巨大的六翼黑龙出现在了阿莉斯身边。
　　原本正咆哮着想要冲上去的荒帝看到了六翼黑龙之后，愣了下。
　　它发现，这只六翼黑龙的身上，竟然和它一样拥有肉身法则。
　　就算只剩下本能的荒帝都有些迷茫了。
　　不仅仅是荒帝，其他大帝更是人都傻了。
　　机械大帝目光闪动，低声咆哮：“这不可能！一个宇宙中怎么会有两个拥有相同法则的大帝？！这不符合秩序！”
　　“必须清除他们！”
　　几位大帝顿时向着南宫静几人冲了过去。
　　而南宫静几人周身也有本源符文浮现。
　　南宫静掌握的是寒冰法则，秋月和纱掌握的是精神法则，林灵掌握的是和陆泽一样的空间法则，陆璃掌握的是黑暗法则，而阿莉斯掌握的是火焰法则。
　　在看到火焰法则和寒冰法则之后，元素大帝的眼中闪过一丝贪婪。
　　他虽然被称为元素大帝，但是真正达到法则级的，仅仅只有金系法则。
　　其他法则都是伪法则，没想到，这里竟然就碰到了掌握火焰法则和寒冰法则的家伙。
　　当然，最重要的还是正在突破的那个家伙，只要抓住了那个家伙，超脱在望！
　　轰！！！
　　足足有十二个大帝在宇宙中战斗了起来。
　　原本宇宙中的生灵在之前的大帝战斗平息之后，还没来得及松一口气。
　　现在更加猛烈的大帝之战开始，让他们的心脏快要从喉咙里跳出来了。
　　同时，宇宙中所有生灵都有些傻眼。
　　什么时候，宇宙中有这么多的大帝了？！
　　……
　　飞船之上，陆泽盘膝而坐，他已经将所有法则都凝聚成功，内世界之中的本源符文也已经凝聚完成。
　　就在他打算结束修炼的时候，在他的意识海之中，那个金色圆球仿佛被激活了前置条件一般，化作一道金光融入了他的脑海中。
　　轰！！
　　陆泽的意识海中仿佛度过了无穷的岁月。
　　他看到了那金色圆球在混沌中沉浮，随后有着耀眼无比的金光闪烁，发生了巨大的爆炸。
　　恐怖的本源之力挤开了混沌，本源之力分化，一生二，二生三，三生万物。
　　本源之力化作光暗阴阳，化作五行元素，化作世间万物，星辰凝聚，时间和空间有了意义，宇宙就此诞生。
　　陆泽一阵恍惚，意识恢复了过来。
　　他发现，他的体内，所有法则都已经融合在了一起，那金色的光辉闪动着无尽的知识。
　　他总算是明白了这金色圆球是什么了。
　　奇点，宇宙原点，太一核心，万物本源。
　　宇宙由它而生。
　　狩猎空间也不过是这奇点的具现罢了。
　　陆泽觉得，他能穿越，或许就是因为灵魂在不知道什么情况下，和一个宇宙的奇点相遇，然后就穿越到茫茫混沌海中的另外的宇宙？
　　谁知道呢？
　　不过……陆泽发现，现在的他贼强！
　　一念创造宇宙，一念毁灭宇宙。
　　陆泽缓缓睁开了眼睛，抬头看向了远处。
　　在荒域之中，南宫静几人此刻已经在众多大帝的攻击下节节败退。
　　她们的身上有了不少伤口，脸色苍白。
　　即使如此，她们依旧拼命守护着陆泽所在的星球，不让陆泽的突破被打扰。
　　陆泽心里有些温暖。
　　他站了起来，一步踏出，时间空间仿佛任由他掌控，他的身体出现在了南宫静几人身前。
　　看到了突然出现的陆泽，正在猛攻的大帝都停了下来，所有大帝心里一寒，向后暴退。
　　他们有些惊疑不定的看着陆泽。
　　因为他们甚至没有发现，陆泽到底是怎么出现的！
　　他仿佛从亘古之初就已经站在了那里，一直到现在。
　　又仿佛突然就出现在他们的面前，没有任何预兆。
　　这种感觉太过诡异，让他们忍不住心里发寒。
　　“吼！！”
　　在元素大帝等人心里发寒的时候，荒帝就没什么想法了。
　　它咆哮着想要继续攻击。
　　陆泽转头，看了它一眼，顿时，荒帝的身体顿在了原地。
　　随后，它那巨大的身体仿佛灰尘一般，在真空中消散。
　　众位大帝：“？？？”
　　看到荒帝突然消失不见，他们都是睁大了眼睛，眼中满是惊骇，身体往后缩了缩。
　　怎么可能？！
　　荒帝就这样没了？？
　　而南宫静几人此刻也从回过神来。
　　几人都是睁大了眼睛，露出了惊喜的神色。
　　“陆泽小弟弟，你总算好了，姐姐都快被打死了，嘤嘤嘤～”
　　陆泽看了一眼脸色苍白的秋月和纱，无奈的笑了笑。
　　随后，他伸手一抚，五人的伤势完全恢复。
　　南宫静几人在伤势恢复之后，都是一愣。
　　她们可也是大帝级了，这伤能恢复的这么快？
　　林灵有些好奇地看着陆泽：“阿泽，你现在是什么修为？”
　　陆泽闻言，思考了下，随后摇了摇头：“我不知道。”
　　他现在也不知道自己这算什么修为。
　　超脱？
　　或许是吧？
　　他想了想，开口道：“反正比大帝强得多。”
　　南宫静几人都是眼睛一亮。
　　比大帝强得多，那得有多强？
　　陆泽看着几人好奇激动的神色，微微一笑。
　　随后，他转头看向了远处一脸警惕戒备的几个大帝。
　　机械大帝张了张嘴，正打算说话，陆泽的眼中有着淡淡的金色光芒闪动。
　　五个大帝同时僵在了原地。
　　随后，他们的身体也化作灰尘消散。
　　在陆泽的身后，南宫静几人看得一愣一愣的。
　　气氛沉默了下，南宫静嘴角抽搐了下：“这就没了？”
　　“……我们好歹打了好几天呢，还被揍了一顿。”
　　陆璃一脸不甘。
　　阿莉斯几人也是点了点头。
　　陆泽有些无语的看了她们一眼：“别闹，还有别的事情呢。”
　　他转头看着遥远的壁障。
　　在宇宙的边缘区域，壁障之上一道道裂痕浮现。
　　裂痕越来越多，恐怖的混沌气涌动，仿佛洪水一般涌入了宇宙内部，从边缘区域向着内部蔓延。
　　陆泽开口道：“过去看看。”
　　说话间，南宫静几人的视线一花，众人已经来到了宇宙的边境。
　　看到混沌气涌动的恐怖场景，就算是南宫静几人也是眉头微皱。
　　陆泽思考了下，随后右手一抓，一道道半透明的白色光芒被抓起。
　　是之前的几位大帝死亡所分化而出的力量。
　　他的左手一吸，所有混沌气被吸收到了陆泽的手中，化作一个球。
　　随后他的右手流转，将把半透明的白色光芒融入了宇宙壁障中。
　　顿时，原本几乎快要破碎的壁障缓缓被修复，裂痕不断减少。
　　时间流逝，裂痕完全消失不见，壁障之外涌动的混沌气，甚至没办法对壁障造成影响。
　　陆泽伸手将左手中的混沌气一抛，混沌气划过壁障，直接出现在了壁障之外。
　　陆泽拍了拍手：“搞定了。”
　　南宫静几人又是愣了愣：“结束了？”
　　“嗯。”
　　陆泽伸了个懒腰，目光扫过宇宙：“现在大帝都已经不在了，宇宙恐怕得混乱一段时间，我把老爷子他们放出来好了，人族现在的实力应该妥妥的。”
　　说到这里，陆泽突然想到了还有一件事情。
　　他脸上浮现出了几分紧张的神色，目光扫过南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯五人，干咳一声，开口道：“那啥，我有个问题想问你们。”
　　南宫静几人都是一愣，有些疑惑的看着陆泽。
　　“什么问题？”
　　陆泽看着几人，微笑着开口道：“你们愿意嫁给我么？”
　　南宫静几人闻言，身体一震，睁大眼睛看着陆泽。
　　几人伸手捂住了嘴，眼中有着水光闪动。
　　陆泽看着几人的样子，心情忐忑。
　　随后，南宫静，秋月和纱，林灵，陆璃和阿莉斯五人轻轻点了点头，笑颜如花。
　　“嗯。”
　　（全书完）
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
