第一章：我等这一刻，望眼欲穿

　　“一拳超人这表现真的无敌吧，谁能抗住他一拳啊？”
　　“卡卡罗特能一口吃了光头。”
　　“奥特曼是最强的，一发射线能毁掉一个星球，还能在宇宙间穿梭。”
　　“Dc超人才是，一口气就能吹灭恒星，随便拉动十几个星球，多元宇宙懂不懂？”
　　夏日的风从教室外面吹来，枯燥的数学课结束后，压抑许久的男生们，最热烈讨论的，永远都是战力问题。
　　相同作品内的战力对比，不同作品的战力对比。
　　引经据典，找设定找画面，哪怕只是战斗时的一滴汗都能成为战力强弱的论证，由此争吵的不亦乐乎。
　　“幼稚。”
　　路过的江思冷笑了一声，“都高中生了，你们还看这些。”
　　其中一名正与同学争得面红耳赤的眼镜男登时拍了拍课桌，掉落了一地的书本，“你又看什么不幼稚的东西了？”
　　江思也不言语，只是坐回了座位，抽出了一本厚厚的书本，上面的大字格外的耀眼。
　　遮天！
　　“叶凡，叶大帝才是最强的。”
　　传来一阵哄笑。
　　自然也免不了一些嘲讽。
　　江思也不与这群井底之蛙争辩。
　　什么奥特曼，什么超人，萤火之光，岂能与皓月争辉。
　　当他们还在争辩谁更强之时，网文主角早就已经独断万古。
　　什么多元宇宙，什么平行世界，网文主角早就已经一证永证，倒果为因，时空成环。
　　不仅在战力上是三体人对原始人的碾压，境界上的差距更是恐怖如斯。
　　说再多，这群小孩也是不会懂得。
　　枯燥的学校，无聊的同学，还有什么都不懂的老师。
　　对于江思而言，他对这里的一切早已经厌倦。
　　如果能够成为网文主角一样的存在，想必就能摆脱眼前的一切了吧。
　　他一直在寻找这个世界上的超凡力量。
　　气功，魔法，超能力，什么都好。
　　在都市里能找到的所有超凡能力，反正最后都能一转修仙。
　　只要能够修仙，就能踏上大道，长生不老，独断万古！
　　然而什么也没有。
　　这个世界就是平平无奇，什么超凡的力量都没有，循着那些超凡能力的传闻去找，只是一次次的失望和被骗。
　　既然如此，江思也就不再执着与此。
　　大道殊途同归，既然没有超凡力量，那就走以力证道的笨办法，只要锤炼肉身到极致，总有一天可以突破极限，窥见大道。
　　所以江思总是时时刻刻都在锤炼自身，即使上课的时候，他也会在课桌下面不停的抓握握力器。
　　午休的时间就去跑步，俯卧撑，引体向上。
　　五年多的时间从未懈怠过。
　　光是锻炼自然不够，有哪一位网文主角是闭门苦修出来的？大家都是在实战厮杀中蜕变的！
　　于是为了锻炼实战，他也经常找附近的混混挑战。
　　从一开始单挑都被打的鼻青脸肿，到如今已经能熟练应付两三个混混的围殴不落下风。
　　他能清晰的感觉到自身的蜕变。
　　故事或许是虚的，但道理从来都不是假的。
　　江思也并没有懈怠学习，哪个网文主角不会点物理化？关键时刻还能将古诗文倒背如流？
　　这些都是基本技能，只不过终究精力有限，他只会学习有用的一些知识，至于什么英语之类用不上的，一塌糊涂。
　　偏科是偏科了点，在班里成绩也算是中上，没有好到让老师重视，也没有坏到被人嘲笑看网文影响学习了。
　　本就是下午的几节课，没多久就临近放学。
　　当江思起身离开的时候，路过刚才争吵战力的几位同学身边，原本还小声议论的几人登时安静了下来。
　　对于沉迷网文，不爱与人交流的江思，班里的同学虽然许多人看不过眼，但也没人敢招惹。
　　毕竟他真的很能打。
　　大家说想成为超人，想成为奥特曼，也就是说说，幻想一下。
　　只有江思这个二愣子说想成为网文主角修仙是来真的，毕竟每天玩命锻炼大家都看得见。
　　这样的怪人，也没人愿意接近。
　　当然，也有例外。
　　譬如隔壁班的女生陆雅。
　　这位家境优渥，学习出色，长相惊艳的女孩，偏生就与这不受欢迎的江思走得近。
　　每次放学的时候都会找过来，无视周围众多奇怪的目光，跟在江思身后，和他一起回家。
　　甚至还会从书包里拿出新的小说，递给江思。
　　二人也不会走大道，一旦出了校门，就会走进人少的小路，很快不见踪影。
　　若不是陆雅在学校里还算有些人气，老师也比较偏爱，恐怕早就谣言满天飞了。
　　然而事实上两人也确实没什么见不得人的关系。
　　江思只不过是当初挑战混混的时候，顺手帮了她一把，后来就拜托她帮忙租借一些小说来看。
　　至于陆雅，她也难把眼前这位总是神神叨叨，偏执到有些疯狂的同学看做恋爱对象。
　　“就算看遍了所有的网文，你也没办法成为主角的哦。”
　　只是每次都想要提醒他，希望他能不要这么走火入魔。
　　对此，江思也只是头也不抬的回道：“休要坏我道心。”
　　早已习惯的陆雅也只是抱着书包，在旁边继续唠叨：
　　“马上就要高考了，阿姨也说过，这段时间你就先把网文放一放，好好复习，你的成绩只要努力一下，考个一本是不难的，和我考个一样的大学，以后我还能继续帮你找小说。”
　　“我自有打算。”
　　“你的打算就是维持现状，一直到大学，甚至社会上吗？”陆雅认认真真的看着他，“你总不能这样一辈子吧？”
　　“有何不可？”
　　“你会后悔的。”
　　江思把陆雅递过来的书塞了回去，转身就走，“宿命天成命中败。”
　　陆雅为了知道他平日神神叨叨说的是什么，也没少看小说，自然知道这诗词下一句是什么。
　　仙尊悔而我不悔！
　　她抱着书包，登时跺了跺脚，“你怎么就不听劝。”
　　就在她要追上去的时候，一辆小货车轰然撞烂了旁边的墙壁！
　　小巷子里本就狭窄，这小货车突然挤进来，直接将整条路占满！
　　接着更是丝毫没有减速，朝着二人就冲了过来，无处可躲。
　　“江思！”
　　少年抬头看向昏沉沉的司机，竟是丝毫不让的迎面走去！
　　一脚将旁边一块大石头踢到了车轮底下，被颠簸了一下的小货车稍稍减速，江思迎面一记正踹，腿骨当场断裂。
　　竟也真的是让那小货车停顿了刹那。
　　紧接着全身撞了上去，将那车头撞偏，却也将自己带了进去。
　　被车头卡在了墙壁上，一路摩擦。
　　最终硬生生停在了陆雅身前。
　　呆滞的陆雅一屁股坐在了地上，又站起来，手足无措的看着衣服被摩擦的破烂，半个身子沐浴在鲜血里的少年，摇摇晃晃着却仍旧硬撑着站起来。
　　那边的司机也满脸是血的从车上下来，慌张的打着电话，陆雅眼眶一下红了起来，
　　“你，你傻啊，你怎么不跑啊……”
　　原本安静的小巷开始逐渐吵闹，视野慢慢模糊到什么也看不清，但江思在倒地前仍旧摆出一个不屑的冷笑：
　　“我避它锋芒？！”

第二章：奇迹和魔法都是存在的

　　“我以为是减速带……”
　　“视野盲区看不见啊……”
　　“你和保险公司说吧。”
　　这是江思失去意识前最后听到的几句话。
　　他应该是被撞死了。
　　之所以这么肯定，是因为江思醒来以后，发现自己变小了。
　　而且世界也变成了陌生的模样。
　　稍稍有些遗憾。
　　他并不是想要自杀。
　　只是当时退无可退，正好他的锻体也到了瓶颈期。
　　越级挑战，超越极限，这是最常见突破瓶颈期的方式，江思自然是采用前人的智慧。
　　事实证明在对抗货车的过程中，他确实超越了自我，逼停了货车。
　　甚至可能开了基因锁。
　　遗憾的是没能保住性命，如果没死的话，大约他的身体又会强化到新的阶段。
　　如今一切清零重新来过，自然会有些遗憾。
　　不过，也就仅此而已，五年的时间罢了。
　　这次他从小就开始锻炼，幼年的身体可塑性更强，反而能突破到更高的层次。
　　三岁开始他就在尝试进行训练。
　　七岁那年稍有成色，十岁时就赶上了他生前的水平。
　　成长的速度让江思自己都觉得不可思议，好像有什么力量帮助他变强的更快了。
　　但是，这个世界也并没有什么超凡的能力。
　　父母是很普通的上班族，周围人也都平平凡凡，每日里电视新闻报道的只有车祸和时政。
　　除了这座城市的名字，北海，他从未听过以外，一切的一切都没有什么变化。
　　江思也早就已经习惯了。
　　虽然也有幻想过，是不是穿越到了可以修仙的世界，但他也不会抱有太大期望，在发现世界并没有太多的区别后，立刻就放弃了幻想。
　　这一世的父母还算开明，虽然他沉迷于锻炼，几乎不像个正常的孩子，从不与人打交道，也不会大哭大闹，与同龄人玩耍，但父母从未表现过什么不满。
　　虽然也有询问过他为什么不与其他孩子一起玩，但在江思说了不喜欢以后，也没有强求。
　　再后来，因为江思总是特立独行的缘故，父母两也几乎不对他有所过问。
　　生活四平八稳，夫妻俩不是什么富豪，但工资不低，江思四岁那年就在市中央买了房，买的时间不好不坏，价格不算低，但两年后又涨的更高。
　　江思五岁的时候，多了一个妹妹，夫妻俩虽然偶尔争吵，但关系始终甜蜜。
　　相比起不爱亲近人的江思，他的妹妹就比较正常，经常黏在父母身边，对父母很是依赖，因此也格外的被父母溺爱。
　　毕竟好不容易有了个正常的孩子。
　　江思虽然对妹妹没什么太大的兴趣，但平日里就算为了报答这对父母的抚养之恩，他也多少会照顾一下这位妹妹。
　　因此有一段时间他与妹妹的关系还是不错的。
　　直至那一天。
　　放假了的父母兴高采烈要带着他们去旅游的时候，江思实际上是不太愿意的。
　　最近他的锻体来到了瓶颈期，对自我肉身的锻炼到达了一个极点以后，便再难以进步。
　　正在寻求新的突破，江思其实没什么心情去旅游。
　　但是一家三口都满脸期待的模样，也让他实在不好扫兴。
　　终究顺着三人的意思，上了车。
　　一路上昏昏沉沉的，最近不仅仅是疲惫，实力一直止步不前，也让他有些思绪不定。
　　或许该找些外界的刺激来帮助自己突破，然而在这个几乎与上一世没有区别的地方，又去哪里找到什么超凡的力量来帮助自己踏入修仙的第一步？
　　耳边是妹妹叽叽喳喳的声音，母亲微微打鼾，父亲抱着妹妹哄着她，不时传来笑声。
　　车里带着一股闷热，在车窗上蒙起一层白雾，靠在窗户边的江思看着外面普普通通的大楼，普普通通的行人，普普通通的车辆陷入沉思中。
　　这个世界除了城市的名字有些不同外，找不到任何与前世不同的地方，就连外面那个悬挂在大楼上的怪兽，都长得普普通通……
　　怪兽？
　　江思猛地抬起头。
　　好像什么寄生植物一般的怪兽张牙舞爪，身上密密麻麻的树根从楼顶一路蔓延，将大楼彻底吞没其中，而后更多的根须扎入了地底。
　　不知道哪里发出了第一声的惊呼，隔着车窗声音似乎很遥远。
　　被怪物寄生的大楼玻璃哗哗碎裂，连同石块烟尘，如瀑布般淹没楼下的众人。
　　紧接着恐慌开始蔓延，远处的车辆被根须掀翻，砸在了另一辆车上，就在前方，有人飞了起来，在空中被根须扎穿。
　　“是灾兽！”
　　远处轿车爆炸的热量扑面而来，江思靠着的车窗弥漫着裂痕和焦味。
　　车底下有根须长了出来，贴在了车窗上，就在江思的鼻尖处。
　　那股带着某种植物的清香味，混杂了血腥，流窜在口鼻中，江思死死抓住了其中一块扭了下来。
　　超凡的力量……
　　而后他猛地被人往后拉了过去。
　　“小心！”
　　整辆车被掀翻了。
　　天旋地转，恐怖的伟力，远超出常人所能想象的，视野与思绪一同被混乱。
　　江思努力伸手去抓住身边的人，最终只抓到了妹妹。
　　不知道翻滚了几轮，他将妹妹护在身下，好在这肉身锻炼的足够强悍，始终能为她撑起一片安全的空间。
　　否则光是翻滚挤压就足以让这小丫头丧命了。
　　玻璃从脸边划过，疼痛感带了一点灼烧，那香甜的气息始终在口鼻中腻味的散不去，车子不知道转了几轮，终于是停了下来。
　　周围都是烟雾，江思咳嗽着踹开了车窗，抱着妹妹摔在了地上。地上都是玻璃碎渣，他单手撑住地面，找了个还算安全的地方把昏迷的妹妹放下。
　　车里的啜泣与哎哼声随着烟雾蔓延，听力似乎受损了，声音像是蒙上了一层布，模模糊糊的。
　　江思抬起头看向那头灾兽。
　　对方不知道为什么收缩了根须，体型变小，蜷在大楼的内部，像是畏惧着什么。
　　他踉踉跄跄的走到了车子旁，硬生生拽开车门，死人与伤者从里面流淌出来，他扒开人群，寻找着那对夫妻。
　　然而没有找到，车子飞起来的时候，有些人掉下去了。
　　他回头去看一片狼藉的路上，而后听到了上方的呼啸声。
　　不像是飞机，不像是鸟。
　　江思抬起头，一道蓝色的虹光停在了灾兽所在的大楼前。
　　那是一名穿着华丽蓬松短裙的少女，靓丽夺目，手中的法杖格外显眼。
　　那是……
　　“魔法少女！”

第三章：怎么可能会后悔

　　犹如彩虹一样的漂亮光束贯穿了怪物。
　　不可一世的藤蔓终于停下来扩张，收缩到大楼以后，甚至想要逃跑。
　　然而那一道蓝色的虹光追逐上去，堵截了怪物的去路。
　　江思将昏迷的妹妹放到安全的地方，仰着头望着那道光，一瘸一拐的追着，慢慢加快了脚步，而后，便是疯狂的奔跑！
　　心脏正在疯狂的跳动着，远比死亡来临前更激烈澎湃！
　　然而那道光太快了，他的眼睛几乎追不上那道光芒，即使加快了速度，也完全追赶不上。
　　只能看到光芒在空中飞舞，编织着漂亮的囚笼，不断压缩怪物的行动范围。
　　怪物发出了尖叫，挥舞着庞大的肢体，像是垂死挣扎一般，拍砸着周围魔法少女编织的囚笼。
　　然而可怖的藤蔓，一旦触碰到光辉编制的囚笼便化作液体流淌下来。
　　无法动摇那囚笼半分。
　　只是庞然的巨力还是动摇了囚笼，大楼也因为它的挣扎而不断崩塌，簌簌落下碎石，钢筋还有一些杂物，落在江思的前方。
　　即使靠近的渴望无比强烈，察觉到危险的江思还是停下脚步，扶住了旁边断裂的电线杆。
　　鲜血从额间流淌下来，右手臂隐隐作痛，事实上左腿的脚腕也在车辆翻滚中受了伤。
　　然而江思毫无反应，他只是抬着头，望着那空中飘舞着的少女。
　　如此，美丽……
　　的力量。
　　一切的苦闷的，一切的迷惘，一切的不安，都在此刻被那炽烈的光芒所驱散。
　　超凡的力量。
　　能够踏入大道的超凡之力！
　　人生中第一次看见的曙光，让江思一时间失去了思考的能力，只是怔怔的伸手，向前走了两步。
　　想要抓住那道光芒。
　　然而很快，巨大的灾兽冲破了囚笼，哪怕体型已经缩减到了原来的十分之一大小，但是当对着普通人冲来的时候，仍旧如同天灾一般。
　　就在人群中发出惊恐的呼喊时，巨大的魔力网在众人上方展开，将灾兽包裹起来，然后向上拽动着。
　　数十根藤蔓蔓延到了地上，死死缠住周围的电线杆，大树，还有楼层。
　　于是，江思就看见那魔法少女拿着手中的魔杖，将灾兽与它缠绕的大树，电线杆，还有楼层一起拔了起来！
　　泥土，碎石，电线流窜的火花，还有灾兽躯体在魔力网下融化的液体，在空中混杂着，带着几分烂鸡蛋与粪便的臭味。
　　就算再努力锻炼一百年，也不可能有这样的力量……
　　他如此想着，还想要追上去的时候，有急救车就赶了过来。
　　还有一些不知道哪个部门的警察，穿着特殊的作战服，不由分说的将他塞进了车子里，将他们运送出了灾区。
　　路上江思才知道，父母在车子翻滚的过程中被甩了出去，找到的时候已经没有了呼吸。
　　等到下车的时候，发现他们这些受害者都被送进了一家江海市内的偏僻疗养院。
　　疗养院内除了警察以外，还有并不寻常的护工，似乎都与魔法少女相关，江思也从他们那里听到了一些讨论。
　　之所以会出现事故，是因为北海这座城市似乎已经快十几年没有出现过灾兽。
　　相关部门那边放松了警惕，加上其他地区的灾兽频繁，北海的魔法少女被调离了这里，甚至连监测灾兽出没的机构都没什么人。
　　才导致了今天灾兽出现这么久，却没能快速镇压的结果。
　　因为灾兽是诞生于人的恶念里，就好像魔法少女诞生于人的愿望中一样。
　　只要对魔法少女还有记忆，产生的恶念会随之给予灾兽养料，甚至催生灾兽，因此寻常人是会被消除与魔法少女相关的记忆。
　　当然，仅限于几乎没有灾兽出没的城市，灾兽频繁出没的城市，就没有这个必要了。
　　这就是江思几乎没怎么听过魔法少女与灾兽相关信息的原因。
　　因为北海正是少有的，十几年未曾出过灾兽的城市。
　　没有灾兽的城市，抹除魔法少女的相关记忆后，就能有效避免灾兽的诞生。
　　但有时候也会产生意外。
　　就像是现在，有时候会突然诞生来源不明的灾兽这种极小概率的事件。
　　实际上即使如此，灾策局的反应也足够迅速，那头藤蔓甚至没能闹腾超过三个小时，隔壁的魔法少女就已经到了。
　　魔法少女，江思苦苦寻找的超凡之力。
　　这个存在，是与灾兽相对应的，灾兽是带来灾厄与绝望的化身，那魔法少女就是幸福与希望的化身。
　　官方是如此解释的。
　　拥有远超人类的非凡力量，是许多人尊敬崇拜的对象。
　　或许可以拿来修仙，江思想。
　　这让他来到疗养院以后，几乎没办法再去关心死者的事情，父母终究是死了，人死不能复生，他也并不能生出太多的情绪。
　　只是不断收集着有关魔法少女的消息。
　　他们所在的疗养院并不大，藏在BH市内一条闹中取静的巷子深处，原来是某位小官僚的旧宅，几进院子，粉墙黛瓦，带着些时代的陈旧气息。
　　以前江思逃课去训练的时候，路过这里进来过，但现在已经改造的面目全非。
　　在疗养院里，来了许多知晓魔法少女相关事宜的工作人员，看得出来都是城外的。
　　态度其实还算和蔼可亲。
　　BH市是大城市，在这边的地域歧视很严重，BH市的居民多半是瞧不起外地来的人。
　　哪怕这群人和魔法少女相关，还有官方身份，那外地的就是外地，不妨碍疗养院里一些BH市本地人觉得他们是臭要饭的。
　　所以江思这样态度不错的孩子，还是很受这群护工喜爱的。
　　也并不吝啬于和江思分享魔法少女相关的消息。
　　毕竟这些东西在别的地方并不是什么秘密。
　　“魔法少女诞生于最黑暗的时候，是少女们在绝望中迸发出的希望。”
　　那位帮他妹妹治疗的护士如此说，“需要在灾兽带来绝望的灾难之时，以最强烈的愿望求得世界的回应。”
　　“得到魔法种子的女孩们，就能变身成为魔法少女。”
　　“只能是女孩，从无例外。”
　　刚产生的一丝希望，就这样无情的破灭。
　　不过江思也早就已经习惯了，只是继续寻找男性变身魔法少女的可能。
　　他已经无路可走了，身体已经锤炼到极致，再往前一步都难如登天。
　　想靠着锤炼肉身踏入大道，太过渺茫，这或许就是他最好的机会。
　　连着一两天，把所有的问题都问了个遍，态度再好也会招人烦。
　　也只是记录了一些基本魔法少女常识。
　　更多的像是魔法少女的产生方式细节，修炼方法，等级又或者力量来源全部被拒绝回答或者敷衍过去。
　　第三天的时候，那位消灭了灾兽的魔法少女前来慰问。
　　穿着蓝色的蓬松短裙，身上挂满了华丽坠饰的女孩，还带来了一些零食与玩具。
　　在疗养院的院子中被孩子们与大人环绕着，像是大明星一样。
　　在这个世界里，似乎是有魔法少女当偶像的。
　　那位魔法少女安慰着大人们，哄着与自己差不多大小的孩子们，与稚嫩的外表不同，举手投足之间充满了成熟的气息，很快与疗养院的各位小孩子打成了一片。
　　魔法少女非常熟稔的更换着自身的位置，每次都让身边的孩子与大人换一批，保证照顾到每一个人不会冷落谁。
　　江思和妹妹自然也在其中，到魔法少女第四次换位置的时候，他们两个就站到了魔法少女的身边。
　　靠近以后才会发现，这魔法少女比远距离看着还要更闪耀，像是打着特效光一样，身上还散发着一股令人安心的清淡花香味。
　　语气慢条斯理的很温柔，很耐心的回答着周围孩子的问题。
　　江思本来想有没有机会和对方搭个话的，结果自己妹妹先开了口。
　　“姐姐，要是能来早一点的话，爸爸妈妈他们……”
　　原本还其乐融融的氛围，一下就有些尴尬了。
　　江思将自己的妹妹拉回来，“抱歉，她只是太难过了，并不是要责怪你的意思。小孩子不懂事，说着玩的。”
　　拍了拍妹妹的脑袋，她就吸了吸鼻子，低下头，说了句，“对不起。”
　　这个妹妹虽然不大，实际上也很懂事，那句话也不过是孩子控制不住自己的情绪失言。
　　好在那位魔法少女却并没有生气，只是弯下腰来，抱住了江思的妹妹，抚摸着她的头。
　　“是我该说对不起，我如果能早到一点的话，就不会让你这么痛苦了，对不起，真的对不起……”
　　“呜……”
　　于是妹妹抱着魔法少女嚎啕大哭，而魔法少女居然也是跟着她哭了起来。
　　给江思看的一愣一愣的，魔法少女不修炼道心吗……
　　场面一时间显得混乱。
　　魔法少女跟着小丫头一起哭，旁边的工作人员都有些手足无措，大家只能干看着。
　　最后还是妹妹哭累睡着了才结束。
　　等他抱起妹妹离开的时候，那魔法少女便擦着眼泪，似乎有些困惑的环视了一圈四周。
　　她嗅到了灾兽的气息。
　　然而看了一眼魔杖，并没有发出警告，于是擦干眼泪继续慰问起其他的粉丝，没去想太多。
　　而江思本想把妹妹送去床上休息后，回来再去问问魔法少女本人相关的问题。
　　结果回来时，那位魔法少女已经不见了踪影。
　　在那之后，又过了两天，魔法少女再也没有过来。
　　疗养院里的其他人也都主动避开江思，嫌他太麻烦，不想与他交谈。
　　伤势都差不多恢复以后，疗养院的工作人员便将他们送回家里。
　　而到了这个时候，江思才知道为什么疗养院里的人对他毫不设防，随意的告知魔法少女的知识。
　　因为每个离开的人都要进行记忆消除。
　　至于怎么消除的，江思也不记得了，等到回过神来的时候，已经到了家中。
　　父母的棺材放在大厅中，家中的亲戚挤满了屋子，絮絮叨叨絮絮叨叨……江思没什么心情听。
　　葬礼的过程繁琐又麻烦，被拉过来拽过去，但只要一结束江思就会立刻消失不见。
　　自然是哭不出来的，也对父母没有丝毫的留念，一旦拽着他讨论的时间太长，不耐烦的表情几乎不加掩饰。
　　渐渐在亲戚那边产生了许多闲言碎语，亲戚的态度影响了妹妹。
　　埋葬前一天，妹妹求着他一起给父母送葬。
　　但是江思视若无睹。
　　直至后来送去了墓地，入土前妹妹趴在棺材上哭。
　　江思也没有去参加葬礼，甚至连父母的最后一面也没有去见。
　　那天正在下雨，他只是远远看了一眼。
　　淅淅沥沥的雨声浸透了墓碑，林立的人群沉闷的哭声淹没在了雨里，只剩下令人喘不过气的压抑，仿佛那一抔抔湿土埋葬的，是这世界上所有的欢笑与美好。
　　渐渐只剩下了死寂。
　　不由自主的想到了过去，上一世的母亲第一次生气的时候，也是在雨天，将小说砸在了他的脸上。
　　“醒醒吧你！”
　　父亲撕烂了他的书，将废纸塞在了火炉里。
　　让他好好学习。
　　父母从愤怒到失望，再到最后的冷漠。
　　并不能埋怨父母的不理解，因为他自己也知道。
　　当他决定要走上这条路的时候，就注定要被人不理解。
　　只是尽量满足他们的要求，然后继续向前。
　　他翻遍了所有的古籍，问过了所有神神叨叨的人，宗教的，武学的，气功的魔法的。
　　每一次的失望都在堆积成更大的浪涛声。
　　“醒醒吧你。”
　　江思掀开了袖子。
　　手臂上的血迹在雨中被冲刷着。
　　即使被人消除了记忆，也硬生生用指甲抠出的字迹，很模糊，但足够他看懂。
　　我要成为魔法少女。
　　这个世界的超凡力量，魔法少女。
　　只要能得到这份力量，他就可以踏足真正的修仙之路。
　　然而，只有女孩才能够成为魔法少女。
　　绝境？
　　“我这一生经历的绝境，太多太多了。”
　　他向前走去，背后的棺材已经彻底埋入了土中，妹妹尖锐凄厉的哭声撕开雨幕。
　　江思伸出手，仰头看向了天空。
　　冰凉的雨水浸透心脾。
　　“岂不闻天无绝人之路。”
　　被他塞在身体里的一部分灾兽根须，被拔了出来，庞大的负面情绪滋养着，膨胀，生长。
　　来自于灾兽的绝望弥漫。
　　还有，此世能吞噬一切的强烈愿望！
　　“只要我想走，路就在脚下！”
　　“我要成为，魔法少女！”
　　紧握的手掌像是要抓住什么，像是已经抓住了什么。
　　点点星光从指缝中溢出，直至汇聚成璀璨的虹光！
　　紫金交错的洛丽塔风格长裙，蕾丝，缎带，蝴蝶结装饰，还有华丽的长靴轻轻踩在了泥泞的土地上。
　　紫色的长发在雨中飘舞着。
　　好似绽放的花儿。
　　雨水中倒映出娇俏的脸颊。
　　她顷刻间抓住了膨胀扭曲的根须，紫色的魔力如同火焰，将其在雨中燃烧殆尽！
　　“此后，我将独断万古！”

